
序章

　美人如花。
　
　睡在自己身边的美人一头如丝般的黑色长发披散在枕头上，找不到一丝瑕疵的白皙肌肤，细腻精巧的五官，殷红水润的双唇，长长的睫毛投下暗色的剪影……
　
　美人在怀，却无法有任何喜悦的感情，聂浩源在心里长长地叹了口气，打碎牙齿往肚子里面吞。
　
　两具几乎□的身体相互纠缠着，躺在柔软宽大的床上，肌肤相触之间，一丝丝细碎的□在身体内部游荡，却没有办法得到满足。
　
　美人修长的腿蹭了蹭，顿时如烈火燎原一般燃起了感觉，聂浩源清晰的感觉到自己的下半身开始不听话了。
　
　停！STOP！
　
　聂浩源努力将自己的注意力从相贴的肌肤转移开，开始想一些让他觉得很无聊的事情，比如明天的工作……
　
　美人嘤咛一声，翻了个身，更紧地贴近他，红润的唇蹭到了他的胸膛，柔软的触感再次无意中点燃了火焰。
　
　于是，一切努力灰飞烟灭，聂浩源沦陷了。
　
　忙不迭地轻手轻脚推开紧贴过来的美人，聂浩源任命地翻身下床，灰溜溜地走到浴室，开始冲洗今晚第三次凉水澡……
　
　妈的他绝对会感冒的！
　
　事实证明，聂浩源绝对做不了柳下惠，坐怀不乱的境界他一辈子也做不到，于是他只能可怜兮兮地大冷天去冲凉水澡，用强硬的手段逼迫自己像柳下惠致敬。
　
　月薪30万的工作，果然是很有难度的……聂浩源感叹。凉水激在身上，让他起了一层的鸡皮疙瘩，不过幸好，体内那种令他骚动的感觉也随着体温消失了。
　
　美人虽好，但是离得很近，明明一伸手就能抓到的美人，却只能看不能吃，这简直不是人能受得了的折磨……聂浩源开始很认真的思索，自己所签下的合同里到底是如何写的，能不能让他钻一钻空子。
　
“如果雇主不主动要求，则不可与之产生任何的性行为。”
　
　就是这一条，将聂浩源推进了死路。
　
　也就是说，如果不是美人主动要求他与之做些什么，聂浩源也只能干看着眼馋……
　
　聂浩源很守信用，或者说是，有一种强迫性的必须守信用的病症，再加上30万的月薪与合同，就是聂浩源被折磨得不举，也绝对不会动美人一根手指头……
　
　自作孽，不可活。
　
　美人名叫梁子夜，性别为男，虽然长得比模特都漂亮，但是却是个彻彻底底的生意人，专门经营高档化妆品的公司的总裁，世袭的贵公子，以其美貌而成为自己公司品牌的最佳代言人。
　
　梁子夜的美，是男女通吃的，美丽却不娇柔，起码聂浩源在看到他裸体的时候，绝对不会认为他娇柔。他的身材很棒，一看就是酷爱运动外加悉心膳食搭配的结果，而且，力气很大。
　
　有钱，有才，有权，有貌，如此的男人身边绝对少不了追逐的男男女女，不过大少爷不知道是癖好特殊还是眼残，竟然看上了一个长相只能用普通来形容的男人，还是背叛了他的男人。
　
　陈源，原本是梁子夜的下属，一直配合默契，极其获得他信任的下属，不知道从什么时候什么原因，发展成了暧昧关系，进一步成为了情人。
　
　但是，陈源的真正身份是商业间谍，进入梁子夜公司的最终目的就是带着重要资料叛逃。即使成为了总裁的枕边人，仍旧狠心地离开。
　
　虽然不知道梁子夜的公司到底因为这个损失了多少，但是聂浩源知道，起码梁子夜把自己给赔进去了。
　
　听说，有些人一旦动了真的感情，就绝对没有办法回头。梁子夜痴情，即使陈源背叛他，仍旧对他痴情无悔。
　
　只要陈源回来就好，其他的他完全不在乎。只要陈源想要，就让他把自己的公司拱手相让，梁子夜也绝对不会有任何的犹豫。
　
　只可惜，陈源走了，再也没有了消息，痴情的梁子夜整日借酒消愁萎靡不振，急坏了他身边的人。
　
　于是，某一天，一群人出现在聂浩源面前，对他说他跟那个叫陈源的人某一方面很像，如果他愿意代替陈源留在梁子夜身边帮助他走出走出低迷，月薪30万就是他的了，还外加一辆奔驰与一套别墅。
　
　车，钱，房，美人，如此诱惑放在色胆包天且银行存款超不过三位数的月光族聂浩源面前，绝对是他无法拒绝的，于是聂浩源欣然地跳下了火坑。
　
　然后，他后悔了……
　
　起码，每晚无法安稳入睡，频繁地爬起来冲凉水澡，让聂浩源几乎筋疲力荆
　
　禁欲是不好的，如此强制性的禁欲更是不好的，但是合约规定“在工作期间绝对不能跟除了雇主之外的任何人有任何性行为”，扼杀了聂浩源想要发泄的途径。
　
　聂浩源觉得，自己憋得快崩溃了……
　
　叹口气，擦干了身体，聂浩源推开浴室的门晃到床边，祈祷下半夜能够小睡一会儿。还没祈祷完，聂浩源就看见梁子夜睁开眼睛，对着他微笑。
　
“吵醒你了？”温柔细语，聂浩源立即收起心中的不满，完美地扮演着情人的角色。
　
“还好……”梁子夜打了个呵欠，伸展双臂搂住聂浩源的脖子，拉着他倒向床铺，“怎么起来这么多次……干什么呢……”
　
“上厕所。”梁子夜在耳边吐气如兰，淡雅的香味萦绕在聂浩源鼻尖，大概是梁子夜公司新上市的香水，味道非常的棒。聂浩源思索着也许发了工钱之后能买上一瓶，作为以后猎艳的道具。
　
“好频繁。”轻笑了出来，梁子夜在聂浩源怀里找了个舒服的位置，闭上眼睛，轻喃着，“是不是有什么问题啊，改天让王伯帮你看看……”
　
　王伯是梁子夜的家庭医生，也是说服聂浩源签下那个该死的合同的人员之一。
　
“不用了。”搂住梁子夜的腰，聂浩源自暴自弃地放弃了下半夜能睡个好觉的愿望，“我知道是怎么回事，别担心。”
　
　有什么好担心的，纯粹是欲求不满罢了。倒是有必要问问王伯一直这个样会不会对性功能造成什么伤害，这才是最大的问题……聂浩源在心里嘀咕着。
　
　合上眼睛，怀里的梁子夜发出均匀的呼吸声。
　
　夜色正浓，睡意淡薄，良宵悠长……




第1章

“阿嚏１
　
　一个喷嚏打出来，鼻腔里的瘙痒终于消失，聂浩源呼了口气，揉了揉鼻子。
　
　在连续凉水澡的洗礼下，一向自诩身体强健极少生病的聂浩源终于感冒了。周围的同事们一阵骚动，旁边跟聂浩源关系还不错的小刘凑过来，揶揄，“怎么，天气还没有完全凉下来就感冒了？身体这么不结实？还是没事干冲凉水澡去了？”
　
　没好气地白了他，睡眠不足顶着两个熊猫眼的聂浩源哼了哼，“差不多吧。”
　
　因为替身情人这份工作只是暂时的，不知道什么时候就会结束，聂浩源自然不想因为这个影响了自己的日常生活。跟梁子夜那边的人商量了一下，最后的协议是平时聂浩源仍旧正常工作上班，不过除了这些的时间要履行合约，也就是说，除了上班的时间，聂浩源没有任何的自由时间……当然，上班也不怎么自由。
　
　也不知道那些人是怎么说服梁子夜的，起码一直到现在，梁子夜都安安分分地没有给聂浩源捅出什么篓子里，也算是难得的可喜可贺了。
　
　抬眼看了看表，到下班的时间了，聂浩源开始不紧不慢地收拾东西。
　
　靠在窗户旁的同事向楼底下张望了一眼，随后叫了起来，“聂浩源啊，你女朋友来了１
　
　陈莹，聂浩源目前名义上的女朋友，其实是梁子夜知道内情的四位美女秘书之一，作为聂浩源推掉跟同事的聚会邀请的挡箭牌。
　
　有了女朋友自然没有空跟同事掺和，就算聂浩源被梁子夜占尽了业余时间也没有人会怀疑。
　
“啧，真羡慕啊，有这么漂亮干练的白领美女。”
　
“据说是在一个大公司上班的？工资不低吧？据说能月薪2万呢１
　
“听说你搬到她家里去住了？把单身宿舍给退了？有能耐啊，一下子就飞上枝头变凤凰了１
　
　对周围或是善意或是恶意的评论报以恋爱中人特有的傻笑，聂浩源迅速收拾好东西，来到窗户边对着下方身着正装的丽人挥了挥手。
　
　丽人看到聂浩源，抿唇对他粲然一笑，扭身坐进了车里。
　
“那我走了啊，再见。”对着办公室里的同事道别，聂浩源快步下了楼，然后钻进了陈莹身边的副驾驶座。
　
“今天的工作是什么？”坐在车上，聂浩源将领带扯松，随口问一边开车的陈莹。
　
“晚饭，然后是交响音乐会，喝咖啡，回家。”平淡简略地说了一遍，陈莹耸了耸肩膀，“还真是浪漫的约会。”
　
“我倒是宁愿他别这么浪漫下去了……”聂浩源叹了口气，无力地瘫在座椅上。
　
“还不是老板说是要跟他亲爱的阿源重?新?开?始么？”加重了最后四个子，陈莹笑得奸诈。
　
“饶了我吧……”聂浩源哀叹。
　
“话说回来，你跟老板站一块还挺般配的，一个阳刚帅气，一个秀美绝伦，天作之合。”咂咂嘴，陈莹感叹，“起码比那个陈源帅多了。”
　
“那是当然的。”聂浩源一向对自己的容貌很有自信，“我看过陈源的照片，愣是没看出来我们有哪里像来，你说呢？”这正是聂浩源百思不得其解的地方。
　
“……不是容貌像吧……”犹豫地皱了皱眉，陈莹沉吟，“应该是……感觉……？唔，眼睛，眼睛的神色有些像……”
　
　感觉……？眼神……？
　
　聂浩源觉得自己有点郁闷，难道他这么像利用背叛抛弃自己爱人的家伙么？这可真是一个打击……
　
　汽车很快在一家男士高档服装店停住，聂浩源瞥了一眼豪华的店门，吐了口气，“怎么还买……”
　
　陈莹浅笑一下，将聂浩源推下车，拉近店里，“这可是我们老板对你‘爱’的表现啊１
　
　接过店员送过来的服装，任命地进入更衣室将身上的廉价西装换下来，聂浩源出了更衣室，转了一圈让陈莹品评，得到她“老板的眼光果然是最棒的，简直跟定做的一样”的回答。
　
　回头看见店员捧着自己原来的衣服想要离开，聂浩源立马就急了，“等等等等，把那套衣服给我留下１
　
　店员回过头，不解地看了他一眼，陈莹立即在一边揶揄，“行了，那种破衣服还留着干什么？扔掉算了。”
　
“我的姑奶奶哎，你要再给我扔衣服，我就没东西可以穿了１聂浩源苦笑。
　
“你身上的不是衣服吗？又没有叫你还回来，原本就是老板给你买的。”陈莹一指聂浩源身上的衣服，秀眉一挑，觉得他完全是暴殄天物。
　
“问题是，我还有工作，还要上班，还要有正常的人际交往，你总不能让我穿着这种东西出去乱晃吧？我是普通人，是平民，不是富豪不是贵族１聂浩源揉了揉眉心，“这一个月不到，家里的衣柜基本上已经都换成这种衣服了，你给我好歹也留点碍…”
　
“大不了你给他们讲这是我买给你的１陈莹哼了一声，她一直看着聂浩源穿着廉价衣服就感觉不爽。
　
　无言地翻开衣服商标，扯出价格，聂浩源抬眼看向陈莹，“请问秘书大人您工资每月多少？”
　
　看着那标价，陈莹默然，不得不招呼住服务员，“那身衣服……先还给我们吧……”
　
　初战告捷，聂浩源如获至宝般捧着自己失而复得的廉价西服，还没等捧热乎，就被陈莹一把抓过去，塞到纸袋，扔进汽车的后备箱。
　
　下一站是西餐厅，虽然自从遇到梁子夜前从未进入过这种地方单纯的吃饭，但是身为记者的聂浩源对这种地方也并不陌生。身穿一身昂贵的西装，神态自若地踏入西餐厅的聂浩源打眼一看还真有那么几分上流社会的架势。
　
　早已经订好了包间，服务生一看到聂浩源和陈莹，立即将他们引到了包房外面。
　
　拍了拍聂浩源的肩膀，陈莹笑嘻嘻地说了句“have a good dinner”，随即转身离开。
　
　任命地叹了口气，聂浩源推门走进包房，意料之中的看到了早已经坐在那里的梁子夜。
　
　身穿一身得体的白色西服，梁子夜带着金边眼镜，专注地操作着笔记本电脑，直到聂浩源在门上敲了敲提醒他自己的到来，梁子夜才抬起头，扶了扶眼睛，露出欣喜的笑容，“源，你来了１
　
　关上电脑，梁子夜起身给了聂浩源一个拥抱，随后，柔软的唇瓣就靠了过来。
　
　一吻过后，梁子夜双颊微红，拉着聂浩源在桌边坐下，“今天的工作怎么样了？”
　
“还好吧，不过明天有个采访，估计不知道什么时候能抽出空来。”笑着回答，聂浩源随口回答道。
　
　立即，梁子夜的脸色就黯淡下来，“明天……不能见面了吗？”
　
“咳，要知道，像我们这种小杂志的记者，采访起来都没什么底气的，人家什么时候有空，什么时候接待我们，我们要配合人家。我还有过找了三天都被推掉的时候呢，所以拿不准……”眼看梁子夜的脸色越来越难看，聂浩源连忙补充，“不过，我晚上肯定是回去的。”
　
“……我知道了。”虽然不情不愿，梁子夜也只能这样回答，“不过……源，你不是最讨厌记者了么，怎么想起来改行当记者了？”
　
“咳，因为……不喜欢当商业间谍了嘛，所以试试当记者玩玩。”聂浩源干笑。
　
“源果然厉害，想干什么就干什么……”微笑着，梁子夜眼中完完全全是依恋，“什么时候源玩够了，还回来当我的助理吧？我想时时刻刻都能看见你。”
　
　鸡皮疙瘩一下子冒了出来，聂浩源还真有点佩服梁子夜能够如此镇定地说出如此肉麻的台词。
　
　当然，如果必要的话，聂浩源也会说，尤其是当他在追求谁的时候。……不过话说回来，现在的确是梁子夜正开始追求‘他’来着……
　
　介于上次恋情的结果，梁子夜希望自己与自己的爱人能够尽弃前嫌，重新开始，于是就有了这一系列有如闹剧般的约会。
　
　梁子夜深情款款扮演多金痴情的公子哥，聂浩源扮演他新认识的情人。一有机会就被拽出了进行如此‘浪漫’的约会，一次两次还能享受，天天如此就不堪忍受，无奈契约如此，聂浩源只能陪着梁子夜进行这种无聊的约会游戏。
　
……如果仅仅是无聊也就罢了。
　
　谈恋爱，追求为什么要约会，为什么要讲究浪漫？其实追求女人跟追求男人也没有什么不同。在一起相处的气氛好了，彼此就会更有好感，心就会软化，接近。
　
　在环境好的地方惬意地聊天，加深彼此的了解；将自己最好的一面展现给对方，博得对方的好感。享受，却不需要任何花费，对方还是一个美人，如此的种种，的确是让聂浩源心动不已。
　
　要怪就怪聂浩源革命立场不坚定好了，即使知道自己只是个替身，坐在这里也只是因为一张彼此互惠的契约，聂浩源仍旧对梁子夜心动了。
　
　更不用说，这个人从一开始就是他喜欢的type。
　
“源，怎么了？你在想什么？”轻柔的细语传进聂浩源的耳朵里，让聂浩源顿时回过神来。俯身在身边的人白皙的面颊上落上一个轻吻，聂浩源笑道，“我在想……能遇到你真好。”
　
　梁子夜涨红了双颊，含笑着瞪了他一眼，继续优雅地切着他的牛排。
　
　是啊，能遇到他真好，要是能在合同签订之前遇到他就更好了……
　
　如果没有合同，他就可以光明正大的追求他，不过有了合同，他就是他可望而不可即的存在……罢了罢了，他就在合同的这段时间好好享受一下被追求的感觉好了。
　




第2章

　如果用这场大型交响音乐会的观后感作为这期杂志上自己的文章上交给总编不知道可不可以……聂浩源此时很煞风景地如此想着。工作了这么久，他第一次对自己的敬业产生敬佩的感觉，当然，更主要的原因是……想这么无聊的问题，是为了驱除自己不适的感觉。
　
　右手手背上传来的热度，让聂浩源浑身不自在，瞟了一眼与梁子夜五指交叠的手，聂浩源在心里叹了口气。并不是说他不喜欢这样亲密的接触，只是……总觉得莫名地违和。
　
　撇开头，继续刚才的念头，并在心里构思了大纲与精彩的词句，不过最后这个念头仍旧被聂浩源打消了。
　
……谁叫他所在的杂志社受众是平民百姓，鲜少有人对于这样上流社会的奢靡生活感兴趣呢？起码聂浩源承认，他自打从母亲肚子里出来的时候就属于平民百姓，对这样的音乐会没有半点兴趣。
　
　为什么他必须穿得这么正式坐在这里听令他昏昏欲睡的交响乐呢？聂浩源宁愿穿着嘻哈的服饰在Pub里狂欢。
　
　据说陈源喜欢什么交响乐，啧，真是上流社会的大少爷。
　
　秉着敬业的精神，即使工作一天身体非常疲劳，聂浩源仍旧强打起精神听完了整场音乐会，然后被梁子夜载着去了一家他很喜欢的咖啡厅。
　
　为什么要喝咖啡呢……那种苦哈哈的东西，聂浩源仍旧更喜欢甜甜的碳酸饮料……
　
　陈源喜欢纯咖啡，那种苦到不能再苦的东西，聂浩源品尝过一次就足够了。记得上次喝咖啡，他没有一点防备地将那种东西喝下口，顿时有种想要一头撞死的感觉，却偏偏必须做出扭曲的笑容称赞“这咖啡真不错”。
　
……妈的，这种东西别说一杯一百多块钱，就是白给他也不喝！
　
　幸好，这次点的拿铁似乎口感要好那么一点……
　
“源，你觉得这次的音乐会如何？”优雅地品尝着自己的咖啡，梁子夜看着聂浩源，温柔地问道。
　
“很不错啊，我非常喜欢。”笑着回答，顺便将自己在音乐会的时候构思的几句话说出来应景，聂浩源对于自己的答案百分之百满意。
　
　看着梁子夜对于他的回答连连点头，聂浩源还真有那么一点的骄傲。再怎么说他也是名牌大学文学院毕业的高材生，虽然说现在混得不怎么样，但是功底仍旧是不错的。
　
　想当年在大学阶段，凭着良好的皮相，不错的口才与交际能力，他还有过一阵被众人追捧的日子，学校甚至愿意给他保送研究生……要不是那个家伙，自己现在说不定已经是知名的记者了……
　
　要不是那个家伙……
　
　该死，竟然想起那个讨厌的人来了。
　
　聂浩源脸色阴了阴，突然感觉有点急躁。他有多久没有再想起那个人了？却不知道为何在这个时候想起他了……难道是因为自己面前这个人有某些地方很像他吗？
　
　不由自主抬起头打量着梁子夜，聂浩源的嘴角抽了抽……果然，似乎有种微妙的相似感觉……
　
“源？源？”发现聂浩源有些走神，梁子夜轻声呼唤道，抬手在他眼前晃了晃，“你怎么了？”
　
“不，没什么。”回过神来，聂浩源歉意地对梁子夜笑了笑，摇摇头，“抱歉，我只是有点晃神，今天有些太累了……”
　
“累了的话为什么不早说？”关切地轻柔埋怨着，梁子夜立即抬手叫来waiter，准备结账。
　
“其实也没有这么累的，你不用担心……”慌忙开口，虽然对于赶快离开这里求之不得，但是聂浩源可不想因为自己的原因而对‘工作’造成什么阻碍，他是守信的人，承诺了就会用最完美的态度达成约定。
　
“源，你总是这样，对我这么客气……”对聂浩源轻轻笑了笑，梁子夜的眼里闪过一丝的忧郁，“我不想你总是这样见外，事事都以我为准。”
　
“……抱歉。”聂浩源垂下头，在心里腹诽，他是雇主当然要以他为准，让顾客满意才是他的目的……
　
“源，看着我。”略显强硬的命令，让聂浩源不得不抬起头直视着梁子夜，“源，我希望你在我面前能任性一点。”
　
　任性你个鬼啊！一口气差点呛在嗓子里，聂浩源对着梁子夜深情款款地微笑，“子夜，我顺着你只是因为我喜欢你，希望你高兴而已。”
　
　没想到聂浩源会这样回答，梁子夜愣了一下，怔怔地看了他半晌，才突然像是要掩饰什么一般扭过头，耳朵竟然有些发红。
　
……是自己回答地太肉麻了吗？聂浩源扪心自问，咳，他只是现学现卖而已，梁子夜不也是经常给他这样的刺激么。
　
“走、咱们走吧。”似乎终于稳定好了情绪，梁子夜站起身，语气仍旧有些颤抖。他挽住聂浩源的手臂，带着他快步走出咖啡厅。
　
　今晚的约会终于结束了，聂浩源在心里舒了口气，坐上了梁子夜的车。
　
　虽然现在是应梁子夜的要求“两人重新开始”，但是刚开始交往的两个人就立即住在了一起显然是不合情理的，不过，这也是没有办法的事情。
　
　聂浩源的工作是记者，是早出晚归经常出差，哪里有新闻就往哪里跑的生活无规律者，在过了一两周连每天见一面都没有保障的生活后，梁子夜终于无法忍受了，金口一开就让梁子夜住到了他的家里――起码这样他们相处的时间就会多很多。
　
　看在那一纸合约与30万月薪的面子上，聂浩源也没有多少反对，就收拾收拾东西住了进去，心里想着反正也持续不了多少时间。原本一室一厅的小房间也毫不可惜地退了租，反正完成工作之后他就会有一套别墅……
　
　只不过，事情想象的容易，做起来难度就高了，起码聂浩源已经开始习惯在家里旁边总是有一个人存在，单身的生活似乎越来越遥远。
　
　原本，虽然聂浩源的交际圈子很广泛，酒肉朋友很多，猎艳目标也改变得很频繁，但是能够这正踏入他私生活的人屈指可数。一个原因是虽然他作风潇洒，但是实际生活比较拮据，万一被一些势利一点的人知道，到口的桃花就飞掉了，另一个原因……算是某种心理障碍吧……
　
　起码自从那个人离开之后，能到他公寓里的除了自己那个令人头痛的小表弟以外，就只有叶琪了。
　
　叶琪，虽然认识的时间不算长，但可以说是目前跟聂浩源关系最好的人――虽然他们认识的目的并不纯正，但是烂好人的叶琪都不介意那个糟糕的相遇，聂浩源也不必多在这个方面纠结。
　
　说实话，最开始，聂浩源是准备认真追求叶琪来着，不过只可惜他身边有只凶暴且占有欲极强的狼狗团团乱转，更让聂浩源无奈的是，即使这条叫曲夏的狼狗凶暴，还经常喜欢反咬饲主一口，但是叶琪对于他可以算得上溺爱到极点，即使被咬伤很多次也只是一笑而过，毫不介怀。面对眼里心中只有那只狼狗的叶琪，聂浩源就是拼命讨好也没有办法，只得灰溜溜地退居二线，充当起了朋友的角色。
　
……说到底，似乎这个合同也来的不是时候，明明当时是追求叶琪的最佳时机，却忽然被找来当梁子夜的babysitter……他恋爱不顺也有这家伙的责任埃
　
　如果，一同生活的梁子夜是个骄纵的人也就罢了，偏偏这家伙是个相当好的生活伴侣。
　
　原本以为他是十指不沾阳春水的大少爷，但是他却竟然会到厨房里作出美味的食物给他一个大大的surprise，就连那些原本预计好的有钱人的怪癖也一个也没有出现。
　
　梁子夜有轻微的洁癖，但是却从来不对聂浩源随手乱扔东西的习惯有任何抱怨，只是会默默将东西规整好，弄得聂浩源不好意思之下也开始慢慢学会把用过的东西放回原处；虽然外表轻浮散漫，甚至精神上有点问题，梁子夜却意外地会很认真地工作，会看各种各样艰涩难懂的书籍，会多国语言，各种权威性的时尚类杂志与经济类杂志每期必看；他喜欢看惊悚类与悬疑类的电影，甚至有些连聂浩源看着都无法接受的电影他却看得津津有味，以至于在国内因为过于血腥暴力而禁播的影片也会通过某种途径送到家里来……当聂浩源必须工作的时候，他从不打搅，只会打开自己的电脑坐在不远的地方处理自己的工作，每次聂浩源抬起头，都会看到他带着金丝眼镜认真盯着屏幕的侧脸……
　
　聂浩源觉得，当工作结束的时候，他真的需要很长一段时间才能重新回到单身汉的生活……
　
　很多时候，聂浩源会疑惑，那个叫陈源的人到底是哪根筋不对头了，竟然甩了这样一个可以说是“完美”的人……这样脑残的举动在聂浩源看来简直是不可理喻。
　
　如果是他的话，这样的好事儿绝对会扒住，死也不放碍…
　
　或者说是……人各有志？
　
“晚安，源。”梁子夜俯下身，在聂浩源的额头轻吻。
　
“晚安，子夜。”
　




第3章

“对不起，这位先生，您没有预约的话，我实在无法为您做什么。”前台小姐的态度虽然非常好，但是语气也很强硬，没有一点回旋的余地。
　
“我有预约过，但是总是以经理工作太忙行程太满而被拒绝，所以我也只好直接过来了。”对她回以微笑，聂浩源既然已经打算在这里耗一天，自然有足够的耐心。
　
“先生，我很抱歉，但是我实在没有什么办法……”前台小姐遗憾地回答，“要不……我再试着帮您跟经理的秘书预约一下？”
　
“不用麻烦了，我在这里等就好。”微笑着摇头，聂浩源回头看了一眼大厅内不错的环境，然后对她礼貌地点点头，转身坐到了柔软的沙发上。
　
　掏出MP4，戴上耳机，聂浩源闭上眼睛放松身体，开始准备睡一个回笼觉。
　
　虽然坐着不如躺着舒服，但是能以工作名义悠闲地渡过这一天也是很不错的，起码聂浩源自己很喜欢这样的安排。
　
　在音乐声的催眠中缓缓沉入梦乡，半睡半醒之间听到周围讲话的声音突然多了起来。揉揉眼睛，坐起身，聂浩源看了看四周，又抬起手腕看了看手表，发觉自己一睡之下竟然渡过了两个多小时。
　
　将近12点了，差不多是午休的时间。原本在办公室里忙碌的白领们三三两两的出了电梯，开始往大门外走去。
　
　振作了一下精神，将MP4装进口袋里，聂浩源对着锃亮几乎能当做镜子使用的大理石桌面整理了一下自己的仪表，确定没有什么问题之后开始聚精会神地盯着电梯。
　
　电梯门开了又关，不知道出来了几波人，聂浩源终于等到了他今天的目标。
　
　穿着灰色高档西服的男人一看就是一副精英的摸样，张相虽然不如聂浩源英俊潇洒，却也是能吸引众人眼球的外表，再加上那副派头，那种自信的气质，必定是不少女性喜欢的类型。
　
　站起身迅速朝他走过去，聂浩源拦在男人面前，微笑着对他伸出手，“您好，江经理，我叫聂浩源，是《living》杂志社的一名记者。”
　
“……你好。”伸出手与聂浩源握了握，江宵上下打量了一下这个突然出现的人，“你来是……？”
　
“希望您能接受我的采访。”不亢不卑地微笑道，聂浩源一副不到黄河心不死的样子，让江宵略带为难地皱起眉，“抱歉，我今天很忙……”
　
“不会占用您的工作时间的，您不是要去用餐吗？那么这一顿就由我来请，我们边吃边聊如何？”聂浩源立即打断江宵的话。
　
“这怎么好意思。”婉转拒绝道，江宵摆摆手，“而且我也不习惯在用餐时间谈工作。”
　
“并非是工作，随便聊点什么都好。”不容分说地贴近江宵，搭住他的肩膀，聂浩源一边说着一边强硬地带着他向门口走去。
　
“抱歉，我不认为我需要在你所属的杂志上做什么宣传，我们公司的顾客群是高级白领男性。”
　
“但是您不要忘记很多高级白领男性身边都会有一位在家中默默付出的女性，而她们是我们的受众。”丝毫不甘落后，聂浩源反驳道。
　
　由于聂浩源的外表颇容易获得别人的好感，再加上他处事圆滑，反应快，口才好，一般杂志社里都将对某些大人物的采访丢给他作为任务。做这一行久了，聂浩源自然知道对待什么样的人要用什么态度，对于这个人，要软硬兼施才管用。
　
　一边说着好话，一边拉着他离开公司，等到两人在一家高档的餐厅落座的时候，聂浩源就知道自己今天的工作完成了一大半。
　
　虽然只是一个三流记者，但是聂浩源的用餐礼仪可以算得上是经过千锤百炼的，完美无缺。两人边吃边聊，倒也相处得很是愉快，只可惜这种朝九晚五的工作时间午休太短暂，聂浩源又因为需要寻找自然的切入点进行自己需要的话题而花费了不少时间，等到午休时间结束了，他仍旧没有完成自己准备的那些问题。
　
　有些头疼地开始计划下一步该怎么办，聂浩源在准备付款的时候却被江宵伸手拦住，“这里的消费还是挺贵的，我来就好。”
　
“虽然这里的确是我消费不起的，但是我这可是工作花销，杂志社会帮我报销的。”狡黠地眨眨眼睛，聂浩源笑道，顺便嘱咐服务生让他开好发票。
　
　既然聂浩源这样说，江宵也没有什么好坚持的，有些无奈地摇摇头，他看了聂浩源一眼，笑道，“你要问的问题都问完了吗？”
　
“嘿，还差一些。”既然江宵主动提出来，聂浩源自然也没什么好隐瞒的，“我刚才还在算计怎么让江经理您答应接受我继续采访呢。”
　
“行了，你就不用算计了。”江宵失笑，“今晚我大概五点半下班，你那个时候如果有空的话可以去公司找我，然后再请我一顿晚餐。”
　
“这个完全没有问题１点点头，没想到事情这么容易就解决，聂浩源的心情非常好，“那么我五点半去找您。”
　
“嗯。”点点头，算作约定，江宵对聂浩源挥挥手，然后走出餐厅。
　
　又坐了一会儿，等到见不到江宵的影子了，聂浩源才站起身走出餐厅，点燃了一颗烟开始思索下午这段时间应该去哪里打发。
　
　倒是听说江宵这个人性格不错，没想到居然这么好说话，这点到让聂浩源有一些意外。按理说江宵做到了经理的职位，收入与生活质量必定不错，长得也挺好，只是不知道为何三十多岁了却仍旧未婚。
　
　刚才吃饭的时候看他的眼神，似乎对自己颇有好感，也不知道他是不是因为“那个”才一直没有找女人结婚的。无聊地想着，聂浩然随意瞎猜，手中的烟燃地差不多了，他将烟头丢到身边的垃圾箱内，最终决定找一家电影院打发午后的几个小时。
　
　买了票才发现居然是爱情文艺片，这种跟聂浩源气场最不和的影片，要让他勉强看下去简直是会为难死他，于是聂浩源准备干脆在电影院再睡一下午算了。
　
　电影院里大多都是一对一对的情侣，也有几个女孩子一起过来看的，像聂浩源这样单身的成年男子，可以算是独一份。“那个帅哥不会被女朋友放了鸽子吧？”一个在他身边经过的女孩子小声说着，随后其他几个女孩一阵地哄笑，对那个女孩笑着怂恿，“看上他就去搭讪嘛”，只不过几个女孩叽叽喳喳一阵之后却没有人真的走过来搭讪，聂浩源也只是笑了笑，无视周围略显怪异的眼神，随意找了个靠后排的座位坐下，调整身体准备睡个好觉。
　
　这次的文艺片舒缓的音乐对催眠效果不错，女主角甜甜地轻柔的嗓音也很让人昏昏欲睡，就在聂浩源脑袋一歪准备睡过去的时候，重金属的乐曲突然传了出来，吓得他一个激灵，睡意全消。
　
　周围正沉浸在剧情中的观众一阵恼怒的侧目，聂浩源慌忙挂断了电话，灰溜溜地从站起身快步走到外面，然后翻开通话记录。
　
　喜欢重金属不是他的错，把手机铃声调得比较大也只是防止接不到电话，不过进入电影院前没有把手机调整震动的确是他的疏忽……
　
　未接电话是梁子夜打过来的，他经常无聊了就骚扰他，聂浩源已经差不多习惯了。轻车熟路地回应他的问候与询问，然后说了说今天干了什么，最后在他询问今晚能不能见面的时候回答“No”，聂浩源挂断了电话，呼了口气。
　
　转身回到电影院，却怎么也睡不着觉了，聂浩源瞪着电影屏幕开始发呆。虽然错过了影片的一大半，但是故事的剧情也能大差不差地猜出来，结尾也是毫无悬念的皆大欢喜，聂浩源走出电影院的时候，发觉自己竟然又想要睡觉了。
　
　开着车回到江宵的公司，离他下班的时间还差半个小时，前台的小姐已经认识了聂浩源，笑着说江经理嘱咐过，让他在大厅稍等片刻，还给他沏来一壶不错的茶。
　
　有些疑惑江宵怎么对自己这么上心，聂浩源品着茶，舒服地靠在沙发上，继续不负责任地乱想――不会真的对他感兴趣了吧？
　
　半个小时很快就过去了，江宵出现的相当准时，一踏出电梯就开始在大厅中寻找聂浩源的位置，一看到他就笑着向他走过来，熟络的感觉跟今天中午此地见面的时候判若两人。
　
　同样熟络地笑着迎上去，聂浩源与江宵一起走出大门。
　
　这顿晚饭江宵配合地异常好，还没等聂浩源开口，就直接叫他把问题都摆出来，他会一一认真作答。
　
　于是，一顿饭的时间，聂浩源就将本来打算用一晚上完成的事情搞定，效率高的连他自己都疑惑。江宵如此配合，却不像是想要尽快完成任务打发掉聂浩源，因为在他不由分说地为晚餐付了钱之后，又邀请他去酒吧喝了酒……
　
　虽然目前江宵没有任何更深一步的表示，但是凭聂浩源还算丰富的猎艳经历来看，他的确对自己似乎有点意思，至于两人相互交换了手机号码也是意料之中的事情。
　
　话说回来，他最近的桃花运也许来了……
　
――可惜，如果不是在合同期就好了。
　




第4章

　当聂浩源回到家里的时候，已经是将近12点了。
　
　不管是从哪个角度上来说，江宵似乎都是一个很不错的发展对象，外表出色，出手大方，彬彬有礼，见多识广，虽然聂浩源一直以来还是比较喜欢叶琪、梁子夜一类较为纤细的男性，但是偶尔换换口味也是不错的。
　
……如果没有那个合同的限制的话，也许聂浩源真的会忍不住对这个人出手。
　
　可惜地在心里咂咂嘴，聂浩源开始思索先把这个人网住，以恋人以下朋友以上的态度交往着，等到合约结束再抓住的可能性。不过介于他现在连一个梁子夜都搞不定，大脑和身体实在经受不起进一步的操劳，聂浩源只得惋惜地放弃了这个计划。
　
　停好自己的二手破车，掏出钥匙打开门，聂浩源轻手轻脚地走进屋子，宽敞的房子内非常安静，只有几盏并不算明亮的壁灯亮着――梁子夜似乎很喜欢这样昏暗的灯光。房间很大，要想找一个人的确有些困难，逐一在梁子夜比较喜欢的房间查看，等到聂浩源走到书房门口的时候，才终于听到里面传来的声音，确定了梁子夜的位置。
　
　书房的门虚掩着，里面的梁子夜大概在讲电话，但是语气似乎并不怎么好。
　
　虽然现在打搅不算好，但是想起梁子夜之前跟他说的‘不管什么时候回来都要第一时间跟他说一声’，聂浩源也只得推开门，向里面张望了一下。
　
　没有发觉聂浩源，梁子夜仍旧面对着笔记本电脑，一手拿着手机，一手在键盘上敲动着，原本秀美温柔的面孔低沉着，散发出一种让人不敢直视的低气压。
　
“什么？还没找到雇佣他的人？你们这群废物，我养你们是为了好玩的吗？不能给我拿出点成果来就都给我滚蛋１
　
　聂浩源不知道，轻柔的嗓音低沉下来竟然会令人感觉这样的寒冷，也不知道一向谈吐礼貌温柔的梁子夜也会说这样尖锐冷漠的话语。
　
　强烈意识到现在不是出来的时候，聂浩源又轻轻掩上门，退了出去，直到走到客厅才不由自主地松了口气。
　
　唔……刚才似乎是听到了不该听，看到了不该看的东西，聂浩源摸摸脖子，坐在沙发上，苦笑。
　
　像他这种因为一个莫名其妙的合同就介入到这种大人物私生活里的人，还是乖巧一点比较好，即使对刚才梁子夜的态度有些介怀，但是聂浩源也没有立场没有身份去询问什么，所以刚才的事情就当作不存在好了。
　
　打定了主意，也安了心，聂浩源给自己倒了杯红酒，小口喝着，等待梁子夜工作完后发现自己。
　一杯酒下肚，走廊里就传来脚步声，聂浩源抬起头看向客厅门口，看见梁子夜走进来。
　
“源？你回来了？”有些意外地看着坐在沙发上的聂浩源，梁子夜惊讶之后立即扬起微笑，向他走过来，紧贴着他坐下，“什么时候回来的？”
　
“刚回来。”对梁子夜笑了一下，聂浩源的神态自若地也为他倒了一杯酒，递给他，“不过看你似乎在忙，于是就没有打搅。”
　
“……这样埃”侧头看着聂浩源，似乎在审视，看他毫无异常，梁子夜也笑了笑，“抱歉啊，我刚才太专注了，竟然没有察觉到你回来了……公司里出了点事情，让我觉得有些头疼呢……”
　
　原本歉意的语气到后面却变成了完完全全的撒娇，梁子夜将头靠在聂浩源肩膀上，片刻却又皱着眉抬起头，不满地抱怨，“身上一股酒臭味。”
　
“啊啊，朋友邀我去喝酒，我不好拒绝，就跟他去了。”低头嗅了嗅自己身上，聂浩源有些不好意思，“似乎的确喝得多了点，我去洗澡。”
　
“嗯。”点点头，梁子夜移开了一点，看着聂浩源离开客厅，随后将自己杯中的红酒一饮而荆
　
　在浴室内放了热水，随即脱下身上满是酒味的衣服丢到一边的角落里，聂浩源浑身放松地沉入水中，缓缓舒了口气――一天的奔波劳碌之后泡一泡热水澡是最舒服的事情了。
　
　缓缓撩动着水洒在自己身上，聂浩源闭上眼睛享受着他每日最爱的时刻，却不想很快就被打断。
　
　重金属的音乐声由远及近，同时传来的还有梁子夜敲着浴室门的声音，“源，你的电话１
　
“哦，我就来１慌忙回答着，心里对于打搅自己的家伙咬牙切齿，聂浩源随手拽了块浴巾围在腰间，连鞋也来不及穿，直接光着脚迈出浴缸来到门边。
　
　打开门，然后对为自己拿过来手机的梁子夜报以歉意的一笑，聂浩源低头看了看来电显示，嘴角不留痕迹地抽了一下。
　
　接通电话，聂浩源在梁子夜疑惑地目光中对着电话轻咳一声，“江经理吗？有什么事情？”
　
“没有，只是你喝了不少，又坚持不让我送自己开车，我有点担心你是不是安全到家了。”江宵低沉的音色从电话另一头传来，不知为何，聂浩源突然产生了一种背着妻子跟情人偷情的罪恶感……这一定是错觉。
　
“江经理你也喝得挺多的，咱们是半斤八两吧？”笑声在梁子夜的注视中变得有些尴尬而不自然，聂浩源想要尽快结束这通电话，“我挺好的，安全到家，江经理你就别担心了，我也快睡觉了。”
　
“唔……这样碍…”显然对于这样挂电话有点不满意，江宵却也没有坚持什么，“那你好好休息吧，下次我们再约。”
　
“呃，好，江经理你也早点休息。”点点头，随即迅速切断电话，聂浩源看向仍旧倚靠在浴室门口，沉默地注视着他，丝毫没有挪动身体意思的梁子夜，不得不开口解释，“我今晚一起喝酒的朋友，担心我是不是顺利到家了。”
　
“朋友碍…江宵……没有听说过这个名字呢。”显然是看到了来电显示的名字，梁子夜慢悠悠地说道，仍旧挂着笑容，看不出他到底在不在意。
　
“嗯，刚认识的，就是今天采访的对象，我们挺合得来的，于是就一起去喝了一杯。”坦白从宽，反正聂浩源跟江宵清清白白，也没有什么不能说的。――合得来的两个男人去喝酒，也没什么不正常的么！
　
“这样埃”点点头，梁子夜没有再追问，拿过聂浩源手里的手机放到浴室外的架子上，自己却走进浴室，随手关上了门。
　
“怎、怎么了？”疑惑于他的行动，聂浩源不由自主后地退了一步，愣愣地看着他解开自己的衣扣。
　
“没什么，只是我也想洗澡了。时间不早了，也该睡觉了。”轻松地说着这样的话，梁子夜褪下上衣，对着聂浩源妖娆一笑，“一起洗吧？”
　
　顿时一口气呛在嗓子里，聂浩源顿时没有了主意。
　
　一起洗，原本就定力不强的聂浩源绝对会擦枪走火，万一梁子夜没有那个意思，他也不能直接按住他强上……但是美人当前并主动投怀送抱，拒绝的话未免太不解风情了……
　
　就在聂浩源犹豫的时候，梁子夜已经脱完衣服，直接拽着聂浩源走到浴缸边，伸手解下他腰间的浴巾。
　
　妈的，大不了再冲一次凉水澡么，聂浩源顿时没了什么顾忌，反客为主，迈进浴缸，搂住梁子夜的腰，将他也拉了进去。
　
　聂浩源发誓，就算今晚梁子夜不想做，他也要用他高超的技巧，逗弄到他想要做为止。
　
　雾气蒸腾的浴室，逐渐沉重的喘息，夜色香艳。
　
……
……
　
　今夜又是一个难眠之夜。
　
……的确，对于聂浩源来说，他又难眠了……
　
……又没有吃到，这样的结果对于聂浩源来说简直是耻辱。明明到最后梁子夜也有感觉了，为什么竟然就那么一脸平静地说一句“我洗好了”，就离开了？！
　
　妈的这家伙到底是不是男人？！不，应该说是……他到底是不是人类？！
　
　难道他下意识地在为那个叫什么陈源的人守身如玉？啧，如果是这样的话那就太悲哀了。
　
……或者说，自己被耍了？如果是吃江宵的醋而用这种方法报复他，这家伙绝对是恶魔。应该……咳，不会是这样吧？
　
　总而言之，今晚，聂浩源在梁子夜的手上再次惨败，以至于冲凉水也不管用，只能靠手自助解决――他已经有多久没有用过这样的方法了？
　
　斜眼看着躺在自己身边与人偶一般精致美丽的人，聂浩源在心里不知道叹了第几次的气。这样棘手的家伙他还是第一次遇见，不光是性格棘手，他身后的那份合约更是棘手，聂浩源开始自己思索自己是不是吃亏了，为了钱而把自己那方面的功能弄出问题绝对不是聂浩源想要的结果。
　
　另外，就是合约的期限。
　
　原本以为梁子夜的下属们会尽力治疗他的问题，自己只是在短时间内陪着他保证他平静就OK，没想到几乎一个月过去了，梁子夜却竟然丝毫没有一点恢复的预兆。虽然陈莹再三向他保证过他们已经为梁子夜请来了著名的心理医师进行诊疗，但是梁子夜没有丝毫起色也是事实。
　
……何止没有起色，情况简直是更差了。
　
　不管是从黏人程度来讲还是sex的方面来说，完全是比之前他刚接手的时候向更糟糕的方向迅速发展。
　
　起码刚开始即使是睡在一起也保持了一定的距离，而不会是像现在这样紧贴着，明明最开始是连亲吻也只是纯洁地亲吻面颊而已碍…
　
　烦躁地翻了个身，聂浩源愁眉不展，如果他一直不好，自己一直陪着他倒是也问题不大，但是要是一辈子都强制性禁欲的话那简直是人间地狱……
　
　再这么下去他真的会忍不住毁约啊混蛋！
　
　背后，温热的躯体一如既往地贴上来，腰部被纤细却有力的双臂环住，就像是……他被搂在梁子夜怀里一样。
　
　放弃地叹了口气，告诉自己不要乱想，总会有办法的，聂浩源闭上眼睛，强迫自己入睡。




第5章

“哈~~啊~~~”大大地打了个呵欠，聂浩源揉揉眼睛，强忍眼中的酸涩感觉。
　
　旁边的同事凑过来，调笑道，“昨晚太激烈了？年轻人还是悠着点好，省得年纪轻轻就肾亏。”
　
　被又准又狠地踩住痛脚，聂浩源的脸色一下子阴下来，狠狠地瞪了他一眼。被无辜牵连的同事莫名其妙地摸摸鼻子，一脸的无辜，“怎么了？最近你的火气挺大啊，是跟女朋友相处不好还是欲求不满？我说嘛，那些白领女孩子都挺难伺候的，为难你了碍…”
　
　悻悻地叹口气，聂浩源撇撇嘴，也不回答，只是将目光重新转向屏幕，继续今天的工作。
　
　今天的任务是把昨天对江宵的采访写出来，话说现在才开始写……他已经算是拖稿了吧？要是再不抓紧，总编大人又要抓狂了……
　
　翻着昨晚的记录，同时强打起精神思索着遣词，一个女同事端了杯咖啡送到他的桌子上，柔声说一句，“想睡的话就喝杯咖啡提提神吧。”
　
　微笑着抬起头对她点点头，聂浩源早就知道她对自己有几分好感，不过秉着兔子不吃窝边草的理念，他仍旧很正经地保持着正常的同事关系。
　
　不好拒绝同事的好心，聂浩源端起咖啡喝了一口，顿时满口的苦涩让他的眉头不着痕迹地皱了一下。――自从跟梁子夜一起之后，他对咖啡的忍受程度直线下降，要是以前还能喝上几口，但是现在只要一看到咖啡就觉得反胃……
　
　看着他喝了几口，女同事笑了一下，转身走开，聂浩源趁机放下杯子，将它推得远远地。不得不说，咖啡果然还是提神的，起码那满口的苦涩让聂浩源略微精神了一点。
　
　文章写到一半，突然响起手机的声音，周围的同事连连抱怨，“早就让你改音乐了，怎么还没改？突然爆发的重金属会吓得人出心脏病的好不好？１
　
　没有什么诚意地说句“对不起”，聂浩源掏出手机，看了看来电显示，立即决定还是出办公室接比较好。
　
　快步走出办公室，然后接通了电话，聂浩源有些无奈地对着电话打了个招呼，“早啊，江经理。”
　
“早。”江宵今天似乎心情不错，声音都带着笑意，“昨晚不是跟你说了吗，别叫我江经理这么生疏了，直接叫我名字就好。”
　
“啊哈哈……似乎有这回事……”聂浩源干笑着，“那，江宵，有事吗？”
　
“你在工作吗？有没有打搅到你？”似乎对于聂浩源改变对自己的称呼更觉愉快，江宵笑道。
　
“工作么，也只是写稿子而已，就是关于昨天的采访，其他也没什么事情。”
　
“那么今晚再一起出去喝一杯如何？”江宵轻快地提出邀请，却引得聂浩源为难地皱眉，“抱歉……今晚我有约了……”今早梁子夜将好不容易睡着的他从床上挖起来，以绝对不容拒绝的口气要求他今晚要陪他……工作么，也没有办法。
　
“这样碍…”愉快的意味顿时变成了遗憾，江宵停顿片刻，“有约也没有办法了，那明晚呢？”
　
“唔……”这样有礼貌却执着的邀约，让聂浩源觉得有些棘手，江宵似乎真的想要约他出去的样子，但是梁子夜那里……
　
　聂浩源的沉默让江宵似乎明白了什么，也跟着沉默下来，就在聂浩源思索着有没有什么委婉地拒绝方法的时候，江宵开口了，“……抱歉，你是不是觉得有些奇怪？……我对你的态度……”
　
“碍…不、不是这个原因……”连忙反驳，聂浩源看了看四周虽然不算人来人往但仍旧不时有人经过的走廊，深刻觉得有些话不能在这里说……
　
“……是……这样吗？”江宵又沉默了，许久，像是下定决心一样，重新开口，“我想，既然我们都是成年人了，直接开诚布公算了。……今天中午有空吗？我们见面谈一下吧。”
　
　觉得这样也好，聂浩源点点头，“我有空，今天只要把稿子交上就OK，时间可以自由支配……就是你公司里……”
　
“我完全没有问题。”江宵似乎松了口气，“那么12点的时候我会去你们编辑部楼底下接你……你下来就好。”
　
“好，我知道了……那时候见吧。”说完，道了别后挂上电话，聂浩源苦笑着揉揉头发，转身返回办公室。
　
　看着屏幕上描述江宵的稿子，聂浩源觉得有种奇妙的感觉，明明只是普通的被采访者，却突然似乎被卷进了粉红色的气氛之中，真是有点奇怪的微妙……
　
　接了江宵的电话，似乎他整个人突然在脑子里鲜活了起来，聂浩源接下来的工作进行地非常顺利，等到12点的时候，几乎完成了整个文章的初稿。
　
　周围的同事走的也差不多了，聂浩源保存好文件，关上电脑，下了楼。
　
　楼下，江宵的车已经等在那里，中规中矩的黑色沃尔沃，并不算是很扎眼很高档的车子，感觉倒是跟江宵有点像。
　
　走过去对车内的江宵点点头，聂浩源打开车门，坐了进去。也没有询问聂浩源去哪里，江宵似乎早就打定主意一样开动了车子。
　
　车子从大路开进小巷，然后停在一间门面挺小的饭馆门口，聂浩源下了车，有点意外江宵为何会来这样的地方，而看出他疑惑地江宵只是对他笑了笑，就领着他进了饭馆。
　
　饭馆的老板看见江宵，又打量了聂浩源一眼，也没有过多询问，只是指了指最里面的屋子，“老地方如何？”
　
“谢了，饭菜也按老规矩来吧。”江宵点点头，然后向着最里面的包间走去，聂浩源也跟在他身后，进了屋子。
　
　坐定，江宵也没急着开始说话，等到饭菜上完了，才起身关了门，走回来。
　
“嗯，这菜不错么。”拿起筷子夹了点菜放入口中，聂浩源眯起眼睛，笑道。
　
“……朋友开的店，我经常来捧捧场，你喜欢就好。”江宵笑了笑，却并不动筷子，只是看着聂浩源。
　
　被他盯得有些不自在，聂浩源咳了一下，也放下筷子，“你找我出来要说什么呢？”
　
“我……”虽然来之前已经打定主意要说，但是真的事到眼前，江宵仍旧有点不轻松，“那我直说了吧，我自从昨天见到你，就很喜欢你，并且……不是像朋友的那种喜欢。”
　
　看着江宵紧张得看着他，聂浩源不由笑了出来，“嗯，我感觉到了。”
　
“……不觉得很不舒服吗？”聂浩源的平静让江宵有点意外。
　
“虽然女孩子的话也交往过，但是男人、男孩子也有很多，说是双性恋的话……真正动了真心的确是男人……”托着下巴轻笑道，聂浩源挑眉看向江宵，“要说起来，我也算是同性恋吧，不过，你会见上一面就想追求我，是不是也早有感觉我是这样的人了？”
　
“……的确，有这样的感觉。”点点头，江宵像是松了口气，“不过只是不敢确定而已。我跟你不一样，我只能跟男人在一起，跟女人的话……没有一点感觉。现在年纪不小了，觉得有些累，想找个固定的伴侣。
　
“我已经过了想要跟男孩子们玩的年龄了，想要找一个成熟，有独立经济能力，能够约束自己行为的成年人。虽然不能给什么承诺，但是我会很认真的交往的。”
　
　江宵严肃的表情让聂浩源不由失笑，“我虽然有独立经济能力，但是能不能约束自己行为可不一定哦！再说了，我也还没有玩够，不想这么快就固定下来。”
　
“这就是你拒绝我的原因吗？”江宵皱了皱眉，看聂浩源摇了摇头，又问道，“那就是现在有恋人了？”
　
“恋人么……咳，那家伙不算吧……”有些尴尬地挠挠头，聂浩源隐去了梁子夜的姓名和工作，只是将大体的情况说明了一下。
　
　听完后，江宵皱着眉，轻叱了一句“胡闹”，聂浩源也只得干笑着，无法反驳。聂浩源的做法似乎触动了江宵的某根神经，让这家伙的说教模式全开，训斥了聂浩源好半天。
　
　不得不说被他教训地有些心虚，聂浩源一声不吭地听着，等到江宵气消了，也只得接受这样的现实，“那么，那个合约到底要进行到什么时候才行？”
　
“唔……到他恢复正常吧……”一看江宵又皱眉了，聂浩源缩缩脖子，干笑，“别这样看着我啊，我会觉得良心不安的……”
　
　轻轻叹了口气，江宵揉了揉眉心，像是在平复自己的情绪一般，半晌，他重新看向聂浩源，“虽然不知道需要多久，但是如果你跟他的关系只是这样的话，我可以等。”
　
“……什么？”哑然，聂浩源怀疑自己是不是幻听了。
　
“反正这么长时间以来除了你我没有见到过更令我感兴趣的对象，所以我暂时可以等你完成你的协议……”斟酌着言辞，江宵笑了笑，“当然，如果在你完成之前我又找到了别的目标，就不会等下去了。……这样如何？”
　
“唔，听起来不错……不过你确定要对我认真吗？我一直都是玩玩的成分比较大，真心的话……也只有那么一次而已哦１提前警告一声，起码聂浩源觉得自己是很难真的认真起来……那一次的经历已经够糟糕的了。
　
“如果与你交往的话，我会认真的……难道你认为我不是一个值得认真交往的对象吗？”面对江宵如此直白的问题，聂浩源吃惊之下又是手足无措，“我、我不清楚碍…我又没有跟你交往……”除了那个人以外，好像是第一次有人对他这样认真地说这样的话，一时之间聂浩源竟然不知道如何回答。
　
“呵呵。”撇过头轻声笑了起来，江宵显得很无奈，“之前表现地似乎很成熟的样子，难道其实还是个孩子吗？”
　
“谁是孩子啊！你这个大叔。”咬牙切齿地顶回去，聂浩源双颊发热，心情却意外地觉得很好。
　
……跟什么人认真交往一下吗？似乎真的应该好好考虑一下了。虽说“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，但是为了那个家伙而把自己一辈子都搭进去，未免太不值得了。
　
……对啊，为了那个混蛋，实在是太不值得了。
　




第6章

　对于江宵对自己说的话，其实聂浩源并没有如何放在心上。
　
　才见过两次面而已，相处了连12个小时都不到的人，怎么可能对他的话当真？聂浩源才不是什么相信一见钟情的天真的孩子。连相处了整整四年的人都有可能在一夕之间背叛，如果再会因为一个可以算是陌生人的这种话而有什么感动的感觉，聂浩源觉得自己才是傻瓜。
　
　承诺什么的，哪有这么轻松就会兑现的？虽然他自己对于兑现承诺有着超乎一般的执着，但是对于其他人的承诺，却从来不抱有什么期望。
　
……说起来，也挺矛盾的。
　
　兑现承诺什么的，对于聂浩源来说也只是一种自我满足罢了，这样的话，他就会告诉自己他与那些让他失望让他痛恨的混蛋们不同，一点也不同。
　
　等到与江宵分手回去工作的时候，聂浩源的情绪有些莫名其妙的低落，不知道为什么，明明跟他在一起的时候心情挺不错的……算了，反正情绪大起大落也不是短时间内才出现的问题了……
　
　快下班的时候接到叶琪的电话――这足以让聂浩源的心情再次好了起来，叶琪难得会主动打电话给他，一直以来都是聂浩源用电话或是短信不断骚扰他才维持起这一段微妙的友情。不过，叶琪要跟聂浩源说的事情，又让他的心情差了下来。
　
“这个周六周日要不要一起出去玩？去海滨。”叶琪如此愉悦地邀请道。
　
　第一时间就有同意的冲动，但是梁子夜立即携着那张合同闯进了聂浩源的脑海，强硬地将他脱口而出的话堵了回去。
　
“……不方便吗？”叶琪犹豫地问，让聂浩源苦笑起来，“我是真的很想去碍…但是我现在的状况你也知道的……”
　
“啊！我想起来了１叶琪恍然大悟，不由笑了出来，“你的语气很苦涩啊，被约束地很惨吗？”
　
“别提了……”叹了口气，聂浩源撇撇嘴，“对了，你怎么想起出去玩了？我的印象中你一般都喜欢待在家里的，不是吗？”
　
“唔……说来话长了……”叶琪的语气有点尴尬，“其实，是黎先生与瑞青哥要一起去的，但是不知道怎么了，黎先生又惹瑞青哥生气了，于是瑞青哥非要把我跟曲夏也拽上不可，说是什么……不想单独跟黎先生在一起……不过，咳，黎先生你是知道的，他生起气来可是很可怕的，一想到要单独承担他的怒气我就觉得很恐慌，于是瑞青哥提议再增加一个人分担后果……”
　
“于是你就想到了我？”嘴角抽了一下，聂浩源觉得，单纯善良的叶琪绝对被什么恶劣的东西同化了――比如他身边的那只恶犬。
　
“抱歉抱歉！我知道我的动机不纯，但是我的好朋友就只有你了，我只能想到叫你来帮我啊！而且你这么有办法，肯定比我单独应付黎先生要好得多啊１叶琪连忙辩解，显然说到了聂浩源的心坎上。原本的不爽烟消云散，聂浩源浑身舒畅。
　
“其实……我不去的话也有曲夏那个家伙不是吗？”
　
“……曲夏的话……不惹黎先生不悦就谢天谢地了，我完全指望不上他碍…”叹息着回答，想必现在叶琪是满脸的无奈吧。
　
“……”不得不默认，像曲夏那种以自我为中心的人，跟黎俊峰共处一室才绝对会出大问题……
　
“拜托了，真的不行吗？……要不，你问问那个……唔……梁子夜，问问他愿不愿意一起来，这样如何？”似乎真的把聂浩源当作唯一的救命稻草，叶琪恳求道。
　
“……这个我要问他一下，等到今晚再给你答复吧。”被这样恳求，聂浩源也没有办法立即拒绝，毕竟，电话对面的那个人是他目前最关心的叶琪，“不过我可不能保证能成功碍…”
　
“嗯嗯！真是太感谢了１连连说着道谢的话，叶琪像是看到了希望的曙光一样，千恩万谢地挂了电话。
　
　一边思量着如何跟梁子夜开口，一边修改好稿子，送到了总编的办公室，等到聂浩源一回办公室，就被同事告知“女朋友”已经等在楼下了，聂浩源只得拿起外套匆匆忙忙下了楼。
　
　只不过这次，陈莹告诉他今晚的约会取消了，似乎是发生了什么紧急的事情要梁子夜立即处理。
　被放了鸽子，聂浩源的心情却很不错，这就意味着他难得有了一晚上的假期。
　
　至于怎么度过么……当然是睡觉。――虽然有点暴殄天物，但是谁叫他最近实在是缺乏睡眠呢？
　
　六点钟回到家里，随便从冰箱里找了点吃的填饱肚子，聂浩源就一头栽倒在软绵绵的床上，享受了难得高质量的睡眠。
　
　要是在一个月前，聂浩源死也不相信自己会在晚上六点钟睡着并且睡得这么香甜，他向来是属于夜猫类型的，不过现在，现实是残酷的。
　
　不知道睡了多久，什么东西在拨弄他头发的感觉将他的意识从昏睡中捞了起来，昏昏沉沉地翻了个身，抱紧怀中的抱枕，聂浩源缩了缩身体，准备无视这种骚扰。
　
　些许不真实的轻笑声音在耳边响起，抚摸头发的东西不离不弃地追了上来，继续温柔地逗弄着。很熟悉的感觉，很久之前也有人喜欢趁他睡觉的时候这样的恶作剧。训斥抱怨了很多次，虽然那个人每次都会很乖地说他知道了，但是在他睡着的时候仍旧会继续这么做。用他的话说，知道了并不意味着照做，每当他这样狡辩的时候，表情都非常的认真。
　
　自从他走后，有多久没有再感受过这种安宁舒心感觉了？熟悉的动作唤起早已经被埋藏起来的柔软甜蜜的记忆，但是这样的美妙感受却有着挥之不去的苦涩与……刺痛。
　
　一想到那个人，一想到那个时候，聂浩源的脑子立即清醒过来。该死，本以为早就忘记了，却没想到最近越来越多，越来越清楚地回忆了起来――都是梁子夜的错，都是他总会若有若无地做成与那个人相似的举动。
　
　伸手抓住在自己头发上肆虐的手，聂浩源睁开眼睛懒洋洋地瞥了一眼半趴在床上对他微笑的梁子夜，睡眼迷离之间，竟然将他与那个人的身影重合了起来。不过很快，等到那种幻觉消失的时候，被回忆挑起来的怒火也逐渐消散。虽然这家伙的感觉越来越像他了，但是他毕竟不是他，迁怒可是不好的……
　
“醒了？”笑嘻嘻地凑近聂浩源，在他的嘴唇上一个轻吻，梁子夜像是猫咪一样眯起眼睛，蹭到聂浩源身边，枕在他胸口。
　
“还不是你吵醒我的？”无奈地看着罪魁祸首，聂浩源推了推他，“很重啊，挪开一点。”
　
　乖乖地挪了挪，梁子夜靠向聂浩源的肩膀，“抱歉了，今晚没有陪你……”
　
“没事，你的工作重要。”笑了笑，聂浩源柔声回答――你不陪我逍遥得很。
　
“源，你真好……”更紧地贴着聂浩源，梁子夜满足地闭上眼睛，嘴角上扬。
　
“……对了，这周六周日……你有什么安排吗？”趁着现在气氛正好，聂浩源询问道。
　
“安排？当然是跟源在一起啊！至于去哪里……我还没有决定，源有想去的地方吗？”睁开眼睛，梁子夜笑着问道。
　
“……去海边，好不好？”
　
“海边？”梁子夜皱了皱眉，“海边太阳太毒了，我不喜欢。”看见聂浩源失望地神色，梁子夜侧头想了想，终于妥协，“不过，既然源你想去的话，我就陪你去，你想去哪里？我提前去预订。”
　
“呃……其实，是跟一些朋友一起。”吞吞吐吐地回答，聂浩源干咳了一下，“你知道，最近……我没有什么时间跟朋友出去，所以他们一起约着我出去玩，我也不好拒绝……”
　
　眉间的皱纹更深，梁子夜抿了抿嘴唇，显然不乐意起来。
　
“拜托了。”恳求地看着梁子夜，聂浩源的眼神非常的真挚。
　
“……既然你这样说也没办法了。”赌气一样将头埋进聂浩源的肩膀，梁子夜闷闷地说道，声音甚是委屈，“明明两个人一起去比较好，为什么要拉上一堆碍眼的电灯泡。”
　
“咳，其实，还不知道谁是电灯泡呢。”聂浩源失笑，“其实，这次加上我们一共是三对情侣，所以大概也都是单独行动吧。”
　
“真的？１立即抬起头，梁子夜露出笑容，“真的吗？”
　
“嗯，真的。”聂浩源点点头。说起来，他跟梁子夜才是凑数用的电灯泡吧？起码在黎俊峰的眼里，他们四个人都是该驱逐的存在。……至于曲夏么……因为他与叶琪的关系，他把自己当做眼中钉肉中刺也不是一天两天了，果然，他才是最大的电灯泡吧？
　
“这样就太好了１梁子夜欢欣鼓舞起来，但是片刻，就严肃地忠告，“但是不准看一起去的那两个女孩子啊！我知道源你其实还是更喜欢女孩子的。”
　
“咳……虽说是三对……不过其实都是男性。”聂浩源尴尬地看着梁子夜，说道。
　




第7章

　阳光，大海，沙滩，泳装美女，无论哪一样都是能让人心情舒畅起来的事物，只不过，似乎这对聂浩源一行六人没有什么效果。
　
　叶琪与曲夏都是艺人，经过一段乱七八糟的事情终于磕磕绊绊地走到了一起，目前相处还算甜蜜；被叶琪异常敬重看做是前辈的姜瑞青与黎俊峰则算是上下级的恋人，虽然由于性格问题经常会有口角与冷战，但是因为相处的时间比较长，关系也早就稳定了下来；至于聂浩源与梁子夜这对冒牌情人，倒是没什么好说的了。
　
　因为叶琪的原因而与聂浩源有过一面之缘的姜瑞青与黎俊峰仍旧在冷战之中，拉着叶琪坐在沙滩上有一搭无一搭地聊着天；被抢走“主人”的曲夏只得将怒气发泄在大海中，俊美的面孔与矫健的游泳身姿引得众人频频驻足观望；梁子夜因为不喜欢阳光暴晒而坐在不远处的太阳伞下，虽然带着太阳镜，但是那股幽怨的视线仍旧直直地射向聂浩源的后背，让他坐立不安――而聂浩源，此刻正与黎俊峰呆在一起。
　
　明明是两个世界的人，除了叶琪给两人介绍的时候问了句好以外连说话都没说过，却偏偏在这样尴尬的时候被主动叫住搭了讪，让聂浩源有些哭笑不得。
　
　两人的话题散漫且跳跃，从国际时事到明星绯闻到各地美食，无一不谈。幸好聂浩源的本职工作是记者，各种消息都很精通，才跟得上黎俊峰如此思维发散的谈话。
　
　谈着谈着发现对彼此的感觉都不错，趁着黎俊峰心情似乎好了一点，聂浩源半开玩笑道，“黎先生，下一次有空的话让我采访你吧？”
　
“哦？有什么想问的？”黎俊峰看了聂浩源一眼，挑眉。
　
“BOSS谈自己印象中的各位明星，绝对是个吸引人的话题。”摸着下巴思索着，聂浩源谄媚地看着黎俊峰，“如何？”
　
“对自己旗下的艺人品头论足不是我的风格。”黎俊峰轻描淡写地拒绝。
　
“那么谈谈你与姜瑞青的风花雪月？”
　
“我倒是无所谓，只要你让瑞青同意就OK。”如此一来，仍旧是否决。
　
“……那么就是医疗改革了？”惋惜地摊开手，聂浩源承认连自己对这个话题都不感兴趣。
　
“这个的话……倒是可以奉陪。”拍了拍聂浩源的肩膀，黎俊峰笑着对着梁子夜撇撇嘴，“好了，你就别尽职尽责地履行记者工作了，也该哄哄那个家伙了。”
　
　最开始是你先搭讪的吧？聂浩源在心里腹诽，不过却不敢说出来。“啊啊~那你也加油哄哄姜瑞青吧。”对着黎俊峰眨眨眼间，聂浩源提醒了一句，“刚才的约定别忘了啊１
　
　黎俊峰对着他点点头，然后走向姜瑞青，而聂浩源也认命地站起身，挪向梁子夜。
　
　来了这么大半天了，也该缓和缓和气氛了……
　
　今天一大早因为梁子夜赖床，聂浩源与梁子夜是最后赶到飞机场的，一见到其他四人，就感觉到了一种堪称险恶的气氛。
　
　看到明晃晃的电灯泡们，黎俊峰的心情显然不好，而曲夏更是臭着一张脸，一副苦大仇深的样子，姜瑞青有些烦躁，叶琪战战兢兢……
　
　对于聂浩源与梁子夜的到来，曲夏更是面色不善，而姜瑞青虽然对聂浩源第一印象不怎么好，倒也还算热情地跟他寒暄了几句。不过，对于之前在工作上有过接触的梁子夜与黎俊峰，一见面就立即摆出了一副公式化的笑容礼貌地问候随即立即谈论起工作上的问题，倒是将气氛变得有些微妙……
　
　不管怎么说，六个人仍旧是来了海滨，需要一起共度这个周末。
　
“怎么了，在生气吗？”笑着坐到梁子夜身边，聂浩源柔声哄道。
　
“谁叫你不理我。”撇了撇嘴，仍旧是一副赌气的样子，梁子夜摘下太阳镜，看向聂浩源，满是委屈。
　
“我只不过跟他多聊了几句罢了。”像是好友一样搭住梁子夜的肩膀，四周都是注意的视线，聂浩源倒也不敢有过多亲密的动作，“还让他答应了让我采访。”
　
“要采访的话，采访我不就好了？”不满地斜眼看着聂浩源，梁子夜皱眉，“要他干什么。”
　
“好好好，下一次，我一定采访你。”笑着应道，聂浩源思索着让梁子夜谈谈关于化妆与时尚的话题，绝对能大受好评吧？
　
　被聂浩源说了几句好话，梁子夜也立即消了气，被聂浩源硬拉着下了水，游了会儿泳。
　
　别看梁子夜一副讨厌海边的样子，游泳的技术到真是不错，就连对自己游泳能力非常自信的聂浩源，竟然也输给了他。可怜聂浩源因为一开始太自信而把话说得太满，梁子夜狠狠地嘲笑了个体无完肤。
　
　游泳到筋疲力尽，两人上了岸，看到姜瑞青与黎俊峰已经和了好，亲密地坐在一起不知道在谈论什么，而另一边叶琪也被曲夏缠上，一副哭笑不得的样子。
　
　腹中有些饥饿，聂浩源与梁子夜跟剩下的四人道了别，提前回到住宿的酒店吃点东西。
　
　梁子夜极爱干净，忍受不了身体上任何的不适感觉，一回到酒店就直接回了房间，准备好好泡一个澡，洗掉身上海水蒸发后粘腻的感觉。介于房间里只有一个浴室，又不想跟梁子夜一块洗以防出现什么“不测”，较为大大咧咧的聂浩源干脆选择了不洗澡，直接去了底楼的酒吧。
　
　梁子夜洗澡，不花上一个多小时是不可能搞定了，聂浩源点了杯Per-Dinner Cocktail，然后要了份糕点，准备在梁子夜来之前先开开胃。
　
　坐了没有多长时间，就闻见身边传来香水的味道，聂浩源扭头看了一眼，发现一个衣着暴露，五官带着点西方特征的美丽性感的女子倚在自己身边的吧台上，正对着他暧昧地眨着眼睛，“Hi，帅哥，一个人吗？”
　
“不好意思，我在等人。”有些惋惜地摊开手，聂浩源答道。
　
“哎？真可惜，好不容易有一个能看上眼的……”女子失望地嘟囔了一句，“在等女朋友？”
　
“不，是男朋友。”聂浩源轻笑。
　
　女子愣了一下，上下仔细打量着聂浩源，最后竟然没有像聂浩源想象中一样直接离开，反而干脆坐到了他旁边，“你是gay？”
　
“确切的说，我是bisexual。”聂浩源挑眉答道，“不过现在这个伴侣是男性。”
　
“啧，真可惜。”女子惋惜地砸了咂嘴，“看来，我来的不是时候啊１
　
“其实，你也不是我的type。”喝了一口鸡尾酒，聂浩源笑道。
　
“哦？那你的type是什么样的？”女子好奇地问道。
　
“我嘛……对于女孩子来说，我更喜欢清纯可爱温柔的类型。”
　
“那就是跟我darling一个类型的嘛１女子大笑道，抬手豪气地拍了拍聂浩源的肩膀，“咱们的type一样１
　
“你的darling？”这回轮到聂浩源愣住了，“你的darling是女的？”
　
“啊啊，我是les，忘了说了吗？”女子满不在乎地回答道，右手托住下巴，左手扬了扬，叫来调酒师，也要了杯鸡尾酒。
　
“……根本没说好不好……”有些无力地看着自己身边大大咧咧的女子，似乎自从认识到两人之间不能有什么关系之后，女子立即收起了刚才风情万种的摸样，“既然你是les，怎么还出来吊男人？”
　
“因为我跟darling吵架了，为了气她，我准备找个男人回去。”女子撇撇嘴，一副赌气的娇憨摸样，“只可惜在这里呆了半天都没看到顺眼的，好歹看见一个还是个gay，真无趣。”
　
“喂喂，小姐，这句话该我说的吧？”哭笑不得地反驳，聂浩源挑了挑眉，“被一个les搭讪，很无聊哎１
　
“Hey，大家彼此彼此了１女子不耐烦地摆了摆手，对着聂浩源举起酒杯，“Cheers。”
　
　两只酒杯碰撞在一起，发出悦耳的声响，聂浩源看着女子将杯中的酒一饮而尽，自己也喝掉了原本剩下的小半杯酒。不得不说，对于女子这样暴殄天物的喝法，聂浩源还是有点心疼的……
　
“再来两杯１一杯酒下肚，女子满不在乎地抬起手，替自己与聂浩源又点了一杯。
　
“喂，会喝醉的。”皱着眉，聂浩源叹了口气，看着女子又将一杯酒灌了下去。
　
“没关系没关系，反正darling会照顾我。”女子满不在乎。
　
“你们不是吵架了么？”聂浩源叹息着摇摇头。
　
“就是吵架了才要醉着回去嘛！这样darling看我借酒消愁一心疼就不跟我吵了啊１女子的话让聂浩源有种脑袋隐隐作痛的感觉，“你还真是胡来……”
　
　女子笑嘻嘻地眨眨眼间，对聂浩源伸出手，“我叫Molly，你呢？”
　
“聂浩源。”伸手与Molly握了一下，聂浩源看着Molly带着西方特征的面孔，问道，“这是英文名还是本名？”
　
“本名，我是在美国长大的。”Molly笑了笑，“你不觉得我说话的口音有点奇怪吗？”
　
“还好。”聂浩源笑了笑，“起码不妨碍理解。”
　
“我跟darling是在美国认识的，她去留学，正好做了我的中文老师，于是我就迷上她了，等到她结束学业回到中国，我也跟了过来。”女子趴在吧台上，歪头看着聂浩源，“但是很讨厌，darling太可爱的，好多男人都在追她，我看得很不舒服……今天她又被三个男人搭讪了，damn'１
　
“行啦，吃飞醋影响感情可不好，你女朋友还是最喜欢你吧？”不由抬手揉了揉Molly卷曲的棕色长发，聂浩源失笑。
　
“那当然，darling最爱我１Molly自豪地扬起头，随即紧紧盯着聂浩源，眼睛也不眨。聂浩源被她看得有点发毛，“怎么了？”
　
“浩源，我挺喜欢你的１说着，两条手臂就缠上聂浩源的脖颈，Molly的身体粘了上来，让聂浩源大惊失色，“喂喂！你干什么？别动手动脚的碍…”
　
　看着聂浩源慌乱的样子，Molly吃吃地笑了起来，“你真是太可爱了，honey。”
　
“喂……”聂浩源有些无语，正想要教训她两句，却突然看到一个文静娴雅的女子朝着他们两人走过来，然后一脸阴沉地停住，看着背对着她坐着，毫无感觉的Molly。
　




第8章

　一看就知道是她的darling来了，聂浩源立即将原本扶着Molly肩膀的双手举起，示意自己的无辜。感受到他异样的Molly回过头，看见阴沉着面孔的女子，欢快地叫了一声“Sara”，转身抱住女子。
　
　任由她抱着自己，Sara的脸色转变为无奈地纵容。
　
“咳，我真的什么也没干。”聂浩源看着面前沉静的女子，努力澄清自己的立常
　
“我知道，如果她想对你做什么，就不会用这种态度对待你了。”显然很了解自己女友的性格，Sara对聂浩源笑了一下，歉然道，“抱歉，麻烦你了，她一喝酒就变得很粘人，实在是抱歉了。”
　
“呃……还好。”聂浩源轻笑了一下，点了点头，“认识她挺高兴的。”
　
“看吧看吧！浩源都这么说１Molly听到聂浩源的回答很高兴，兴致高昂地跟Sara炫耀道，“我也是很有男人缘的１
　
“……”这是两码事吧……聂浩源在心里腹诽。
　
“行了，你还真不知道什么是场面话吧？”Sara将Molly从自己身上扒下来，按在椅子上，对waiter叫了杯ice tea准备让她冷静一下。
　
　显然没有把Sara的话听进耳朵里，Molly掏出手机，对聂浩源笑道，“难得这么巧在这里认识，咱们交换个手机号吧１
　
　经不起Molly的热情，聂浩源只得也掏出手机，与Molly交换了号码，然后看着她抱着手机，笑得兴高采烈。
　
　Sara皱了皱眉，显然有些不快，“你也不怕被人骗，真是的。”
　
“浩源才不会骗我。”Molly哼了一声，反驳道。
　
“我不是说他会骗你，只是你总是这样轻易相信别人，总有一天会吃亏的１Sara一把夺过Molly的手机，然后将被waiter端过来的ice tea塞到她手里，略显强硬地逼着她喝下去。也不管Molly可怜兮兮地皱着眉头，Sara转而对聂浩源歉意地点点头，“对不起，我刚才不是说你……”
　
“没事没事，我了解你的意思。”聂浩源摆了摆手，反倒是有些赞同的感觉，“她的确……嗯……很容易相信别人。”
　
“Molly是在美国乡村长大的，没有在大城市生活的经历，她长大的地方人们都很淳朴善良，所以我很担心什么时候她就会被人骗……”Sara苦笑了一下，看着苦着脸色一口一口将ice tea喝下去的Molly，眼中满是柔情。
　
“你们关系很好碍…”不由得有些羡慕，就像今天看到叶琪与曲夏，姜瑞青与黎俊峰的那种感觉差不多，聂浩源有点羡慕他们能有一个人自始至终在身边陪着他们。
　
“我一个人去美国人生地不熟的，遇到的第一个朋友就是Molly，她是中美混血儿，不过父母很早就离婚了，她一直跟着美国母亲。Molly想学中文，于是就请我教她，我们也是一个专业的学生，很快就形影不离了……后来，也不知道怎么了，就发展成了这种关系。”Sara轻笑了一下，神色中满是怀念，“本以为等到我回国，这段关系也会终止，没想到她却追了过来，说什么也不离开……其实，我真的很高兴。”有些羞涩地低下头，但是Sara的神色间却有些不安，“我知道国内这种事情挺让人接受不了的，我跟Molly也没有什么可以说话的人……更不敢让家里人知道我们的关系……”
　
“我知道其中的苦。”聂浩源点了点头，“家里人……是最大的麻烦碍…幸好我老爸死得早，老妈也不要我了，没什么人管我，倒也轻松。”
　
“啊？抱歉……”Sara下意识地道歉，却见聂浩源满不在乎地摇摇头，“你们能坚持下来，我真的很羡慕，她能从美国追到这里，挺不容易的。”
　
“嗯，我知道。”轻轻点点头，Sara浅笑了一下，全然的满足与幸福，“当时打开门的时候看到她，都怀疑自己是不是在做梦……”
　
“……我曾经有一个男朋友，丢下我去美国了……曾经想要去追他，最终却还是放弃了。”淡淡地说道，聂浩源下意识地摇动着自己的酒杯，“有时候会在想，如果我去追他，是不是会有不一样的结果呢……”
　
“他……为什么离开？” Sara带着些试探地问道，喝完ice tea的Molly也凑过来，难得神色认真地看着聂浩源。
　
“他去留学，之前……也没跟我提起过，我是在他上飞机之前才接到了他的短信的……也是分手的短信。”深深吸了口气，聂浩源觉得他今晚也许被Molly灌醉了，竟然想把一直憋在心里的事情一吐为快，对象还是两个初次见面的女子，“18岁的时候母亲就以我成年了的原因不在付给我生活费，我是借了贷款又拼命打工再加上奖学金才读完的大学……
　
“他离开之前我也是马上要大学毕业，正在为了能继续靠着奖学金读研而忙碌，虽然我们很少有时间见面，却也每天都会联络……没有吵架，更没有要分手的样子……他却突然就离开了，快得让我完全反应不过来。
　
“然后，他就走了，我也什么心思都没有了，觉得天要塌下来一样，放弃了读研，随便找了份工作，得过且过……虽然当时想去找他，想要质问他到底是怎么回事，但是我那时候没有护照，更没有钱出国……到后来，有了护照有了钱，却也不想再去找他了……”
　
　忧伤地看着聂浩源将已经摇晃地不成样子的鸡尾酒喝进嘴里，Sara与Molly只是沉默，想不出什么话来安慰她们面前的这个人。
　
“已经过去了，就是觉得心里一直有个结解不开。”耸耸肩膀，聂浩源甩掉之前沉闷的语气，像是换了心情一样地笑了笑，“所以，我很羡慕你们能够在一起。”
　
“去美国找他吧１Molly突然像是受不了沉重的气氛一样突然跳起来，转到聂浩源身后搂住他的脖子，“虽然美国很大，但是努力去找的话肯定能找到的！他去的是哪个大学？学的是什么专业？我在美国有很多朋友的，我帮你去问１
　
“没有用的，过去这么多年了。”聂浩源摇摇头。
　
“肯定能找到的１像是讨厌聂浩源这样放弃的神色，Molly肯定地反驳，“知道是哪个大学哪个专业就肯定能找到认识他的人，也肯定有人知道他毕业之后去了哪里！一步一步找肯定能把他揪出来的１
　
“然后呢？”看着义愤填膺的Molly，聂浩源安静地问道。
　
“然后？”Molly愣了一下，“然后去找他，质问他当初为什么要离开啊１
　
“再然后呢？”
　
“……再然后……”
　
“都已经过去了五年了，他有了他的生活，我也有了我的生活，早就结束的事情，还追问有什么用处呢？”聂浩源摇了摇头，拍了拍Molly环在他脖子上的手臂，“也许除了句道歉他给不了我任何的东西，我又何必抛弃自己现在的生活，费尽心思去找他？我还要工作，还要赚钱养活我自己，可没有时间与精力去做那种浪漫的事情。”
　
“难道你就不觉得可惜……”Molly还想说什么，却被Sara制止祝对聂浩源笑了笑，Sara轻叹道，“那就忘掉吧。”
　
“嗯，我会努力忘掉的。”聂浩源轻轻点点头。
　
　随后，为了摆脱先前不愉快的话题，三人聊了很多其他轻松的事情，最后Sara看了看表，歉然地说了句她们该走了。
　
　恋恋不舍地看着聂浩源，Molly突然再次贴近他，大声说道，“好姐妹以后还要联络我啊！不许耍赖！下次你休假的时候我请你去美国玩１说罢，还在他的脸颊上来了个热情而响亮的亲吻。
　
“谁跟你是好姐妹……”还没等聂浩源吐完槽，就发现原本笑着看着他与Molly的Sara神情异样地看着他身后，随即，Molly也跟着看了过去，满脸的惊艳与赞叹，“Pretty boy!”
　
　怔了一下，反射性地低头看自己腕上的手表，正好一个半小时过去，梁子夜也该来了……
　
　回过头看向不知道何时站在自己身后的梁子夜，聂浩源抬手打了个招呼，“来了？”
　
　半湿的黑色长发柔顺地披在肩头，原本就白皙的肌肤大概是由于刚被热水浸泡的原因，显得红润了很多，脱掉一直穿着的得体西装，换上了休闲的白色T恤与蓝色牛仔裤，让梁子夜整个人少了几分干练与凌厉，多了几分慵懒与闲适。
　
……只不过，脸色似乎不怎么好。
　
　对于聂浩源的招呼，梁子夜没有回答，只是带着不满的神情看了他一眼，随后转向他身边两位风情各异的美丽女子，微微眯起眼睛，完全不带善意地审视。
　
　虽然很想与新认识的好姐妹的美丽伴侣打个招呼，但是Molly显然被梁子夜的气势震慑住，不敢擅自开口，只是有些怯意地看了看他，又看了看聂浩源。
　
　反倒是Sara首先反应过来，伸出手亲密地挽住Molly的手臂，将头贴到她肩膀上，不好意思地对梁子夜笑了笑，“似乎我们打搅到二位了？”
　
　依靠举止无言地说明了两人的关系，梁子夜的脸色逐渐缓和下来，虽然仍旧冰冷，但是也勉强扬起一丝笑容，对二人点了点头。接着，梁子夜便不管二人仍旧站在那里，径自坐到聂浩源身边，在他唇角处吻了吻，柔声道，“抱歉，源，让你久等了。”
　
“还好……”尴尬地笑了笑，聂浩源瞥了一眼身边看好戏摸样的Molly与Sara，突然觉得有些郁闷。
　
　发现聂浩源在看着两人，梁子夜不着痕迹地皱了皱眉，抬眼看向她们，语气虽然温和却充满了威慑感，“二位还有别的事情吗？”
　
“不，我们没有了，打搅了。”意识到这位美人儿有些生气了，Sara立即回答道，然后拽着不情不愿的Molly转身走开。
　
　Molly被Sara拖着，还不知死活地对聂浩源挥着手，喊着什么“下次再联络”，亲密的语气让梁子夜又不由自主地皱起眉，很是不爽。
　
　等到两人离开了，梁子夜转向聂浩源，嘴角挂着一丝恶质的笑容，“怎么，源想去美国玩吗？”
“不……我们说笑的……”
　
　不知为何，聂浩源有一种浑身发冷的感觉……
　




伪更！

　于是……好吧俺知道好久没更新了，因为俺开学了，忙的要死，于是今天才稍微轻松一点……
　
　然后，俺准备更新了，看了前文，构思了下面的，于是咱突然辶恕…
　
　因为编编告诉俺们……河蟹的大潮流来了……
　
　不准H，甚至不准接吻……只能拉拉小手 THAT'S ALL!!!
　
　于是，俺不知道牵牵小手的下文要怎么写了……俺构思的何止是牵牵小手啊接吻是必须啊H也是指日可待啊混蛋！你让俺怎么写碍…内牛……
　
　于是，俺崩了，俺可怜兮兮地爬过来，声明不是俺不写的是河蟹太厉害了俺怕被锁文强制修改……
　
　现在，俺在犹豫，到底是该写清水呢，还是直接休养生息等到河蟹过去呢……托腮……于是，再让俺犹豫一下吧……
　
　PS：俺恨时差，俺好想群里的孩子们……暮暮，田田，千丈，14，小蝶……俺想你们……但是总是遇不到，俺好可怜，俺好想你们……抱抱俺……
　
　以上！




第9章

　剩下的时间，聂浩源和梁子夜就一直在酒吧里喝酒，虽然话题很早就从Molly和Sara身上转移开，但是梁子夜那一直似笑非笑的神情总是让聂浩源觉得浑身不自在。
　
　幸好没有多少时间，另外那两对儿就姗姗来迟，六个人围在一起坐了，聂浩源才终于呼了一口气，暗自在心里抹了一把冷汗。
　
　虽然也不是第一次有这样的感觉了，但是聂浩源觉得梁子夜所谓的“吃醋”的表现很不寻常，不寻常到让他有点心惊肉跳……当然梁子夜不可能真对他做些什么――或者说他真的做了什么才是如聂浩源所愿？
　
　吵闹也好愤恨他有了自己还招惹别人也罢，就算是咬他，把他踢下床，或者说借着醋劲逾越一下他们一直都没有逾越过的那种事情，都好过这样似笑非笑的神情，――好吧最后那一个是他求之不得的――谁知道他心里面到底在打得什么念头，虽然目前他没有真的做过什么，但是俗话说“不怕贼偷，就怕贼惦记”。
　
　即使外表再漂亮笑容再温柔眼神再羞怯，聂浩源都知道，梁子夜不是一个好惹的主儿。
　
“你刚才做了什么了？”晃神的时候黎俊峰突然没头没脑地低声问了一句，聂浩源愣了一下，特迷茫地看向他。
　
“那位，现在憋着气呢，十有八九是针对你的。”黎俊峰对着梁子夜扬扬下巴，聂浩源反射性地随着他看向梁子夜，却只见他慢条斯理地品着自己杯中的酒，一副老僧坐定不闻窗外事般地闲散，半眯的双眸深情而专注地盯着酒杯，仿佛那是他相伴一生的情人，只不过嘴角噙着的那一抹微笑，怎么看怎么让聂浩源如坐针毡。
　
“似乎气得不轻呢……”好死不死地，黎俊峰喟叹了一句，却偏偏一副唯恐天下不乱的看好戏的样子，惹得聂浩源一阵的气闷。
　
　自己家那位刚刚搞定，就开始看别人家的笑话，都不是什么好东西！
　
“那您给个建议，小的我该怎么办？”愤愤地将腹诽压下，聂浩源皮笑肉不笑，寄希望于和梁子夜一样在商场上如鱼得水的黎俊峰能给他些许指点，既然彼此做过几笔生意，对彼此性格起码也能略知一二吧？――其实从某种角度来说，这两个人的恶劣性格也挺相似的，聂浩源感觉。
　
　显然明了聂浩源的想法，黎俊峰不满地一挑眉，“怎么，你觉得我像是他那样孩子气，为了一丁点事情就乱吃飞醋的人么？”
　
　显然，大言不惭的黎俊峰大老板早就将自己因为姜瑞青和他那个姓邵友人间的亲密互动生了多少回的闷气抛到了九霄云外。
　
　聂浩源嘴角一抽，却碍于不熟悉彼此无法反驳，心想果然从他这里讨消息是根本没门的事情。
　郁闷地晃了晃酒杯，却突然反应过来不对，聂浩源斜眼瞟了黎俊峰一眼，“你怎么知道因为这个？”
　
“据我了解，工作上的事情他向来不会带到私底下，那么除了工作，能让他这么动肝火的，也就是你吧。”黎俊峰嘴角噙着和梁子夜如出一辙的似笑非笑，认真打量了一下聂浩源，“能让他这么上心，你也不简单。”
　
“……好说，好说。”估摸着自己似乎又被算计上了，聂浩源干笑着打着哈哈，觉得今天他怎么就总让人惦记呢，还真是不顺。
　
“你们在说什么，很开心的样子，我也加入好不好？”大多数心神都放在了黎俊峰身上，被聂浩源忽略许久的梁子夜不知什么时候放弃了对手中酒杯的欣赏，凑到聂浩源身上，双臂缠上了他的脖颈。
　
　似乎是喝得有点多了，梁子夜带着醉态，漂亮的眼睛用眼角瞟着聂浩源，竟然硬生生多出一股媚态，看得聂浩源喉咙一紧，竟然有些失神。
　
　聂浩源承认自己一直贯彻男人好色的秉性，但是如此不受控制地被美色冲昏头脑还是第一次，反应过来之后不由大窘。
　
　黎俊峰干咳一声，随便应付了两句，抬眼瞧见神色间略带不满的姜瑞青，立即将聂浩源当作了隐形人，专心哄他的姜瑞青去了。
　
　反正，现在聂浩源也没有什么时间管黎俊峰如何了，梁子夜贴在他身上，呼出的热气喷在他□的脖颈上，带起一阵阵颤栗，鼻尖萦绕着淡淡的酒香，还掺杂着梁子夜身上的香水味，从方才开始还挺清醒的聂浩源竟然一下子觉得他也醉了。
　
　美人如酒，可醉人。
　
“源，我累了，咱们回房间去吧……”梁子夜略微低哑的声音带着丝丝挑逗的意味。
　
……恩，一定是他喝醉了，听错了。
　
　聂浩源点点头，半搀着梁子夜站起来，跟其他四人道了晚安，便走出酒吧。
　
　梁子夜如烂泥一样瘫在聂浩源身上，任由他扶着自己走向电梯――好吧，说是烂泥有点不好听，应该是柔若无骨。
　
　只可惜聂浩源并不怎么看好他这样的柔若无骨，毕竟梁子夜是一个跟他差不多高的男人，虽然长得美丽纤细，但是实际该有的肌肉全都不少，该有的重量也分毫不差。
　
　这重量压在聂浩源身上，令本来游了一天泳筋疲力尽的聂浩源苦不堪言，本来虚浮的脚步就更加凌乱。
　
　歪歪斜斜险象环生地来到房间，聂浩源将梁子夜的重量挪到身体的一边支撑着，空出一只手摸索自己口袋里的房卡。中途有人从走廊经过，聂浩源略微侧了侧身子让路，却没想到一个不稳，身子一晃。想要扶墙已经来不及了，眼看就要连着梁子夜一起跌倒地上，原本压在身上的重量却没有了，反倒是一双手搂在他腰间，避免了和大地亲密接触的结局。
　
　踉踉跄跄站稳，聂浩源没好气地看了一眼刚才还赖在自己身上的“烂泥”，对上的目光笑意盈盈还带着揶揄，哪里还有什么醉意。
　
　妈的又骗我这是第几次了啊混蛋！聂浩源心里咬牙，却也只是责怪地看了他一眼，笑道，“你竟然装醉。”
　
“不醉的话怎么还能跟你独处？”梁子夜轻轻一笑，反客为主地将手伸进聂浩源的衣服口袋里掏出房卡，打开房门。
　
“那么出来怎么不说一声，还非让我扶你这么久，累死了。”跟着梁子夜进了屋，聂浩源抱怨着。
　
“因为源你身上太舒服了嘛~”尾音可爱地上扬，明明撒娇的语气根本不适合男人，但是梁子夜做起来却自然无比。
　
――反正，聂浩源也早就习惯他这样时不时小小的无赖，轻讪一下也不再多说什么。
　
　包容嘛，毕竟包容美人不是什么令人为难的事情。
　
“再说了，源，你的体力太差了吧？要多加强运动才好１
　
　我自然想加强运动啊，特别是可以在床上做的运动，只可惜这一阵子都忙着陪你了，果然缺乏运动了――其实聂浩源真的非常想着这样说，但是面对梁子夜一闪一闪状似纯洁地盯着他的双眼，这样的话聂浩源压根说不出口――好吧，其实就算是没这双眼睛，他也说不出口，聂浩源还是难得有羞耻心的……
　
　拿了换洗的衣服走进浴室，之前在梁子夜嘴唇轻轻一吻，告诉他自己冲一下马上出来，梁子夜乖巧地点头，随即坐在沙发上打开电视胡乱地调着台。
　
　浴室里传来水声，梁子夜停下调台的动作，收敛了脸上的笑容，百无聊赖地靠在沙发上，盯着浴室磨砂的门若有所思。
　
　聂浩源脱下来随便放在旁边沙发上的外套突然震动起来，随即出现闷闷地短信铃声。梁子夜犹豫片刻，懒洋洋地起身从衣兜里掏出手机，看了看上面的发信人。
　
“Molly……？”陌生的名字，却让梁子夜在第一时间就联想起今晚那个热情的混血女子，那一对les吗？
　
　鬼使神差地打开短信，梁子夜浏览了一遍，扬了扬嘴角露出一抹笑意。
　
　这个女子中文说的倒还是利落，就是对于汉字不怎么精通，短短的讯息就有七八个错别字。内容无非就是认识你很高兴又问问什么时候有空一起再玩的事情，梁子夜撇了撇嘴，随手就删掉短信，来了个毁尸灭迹。
　
　这举动做得熟练自然无比，等到干完了，梁子夜才突然反应过来，不由有点郁闷。倒不是因为第一次偷看别人短信的羞愧感――羞愧什么的那种东西他从来就没有过，只是觉得自己有些好笑。
　他怎么还真跟les较上劲了，明明知道聂浩源跟她们不可能有什么的……
　
　难道他真的吃醋了？
　
　捏着手机的梁子夜第一次迷茫了，思索半晌无果后索性又将手机塞回聂浩源口袋里，装作从来没有发生过任何事情。
　
　至于那两个人约他出去……有他在就想都别想。
　
　重新倚回沙发，梁子夜摸了摸鼻子，觉得他这些日子还真是越来越喜欢放纵自己的脾气，也越来越放纵得自然了。
　
　不管是在公司还是在哪里，都要装作一副跟他天性完全背道而驰地正正经经的样子，也就是在聂浩源身边能放纵一下，当个骄纵的情人。即使幼龄化又能怎么样？反正他梁子夜乐意这样。
　
　到底什么时候才能“病好”呢？那几个关心他私生活关心的有点过火下属们不仅一次这样八卦地问他。
　
　什么时候“病好”呢？还是一直就“好不了”了？
　
　原本只是想看看那个人一直在他耳边唠叨地念念不忘深怀愧疚的小情人，看看到底他哪里比自己妹妹还好了，却没想到越玩越上瘾从买下几个月到准备一直买下去。
　
　早知道能拖这么长时间自己还越来越上瘾当初就该定价月薪10万，反正这个价格估计聂浩源也会接受，自己到可以省一大批开销，梁子夜不无遗憾地想。
　
　不过再想想如果他一直这么上瘾不准备放手了那每月的30万转个手还是得归他就没有什么遗憾的了，反正人是他的钱自然还归他……
　
　他梁子夜一向喜欢稳赚不赔的买卖，赚得越多越好……
　
　嘴角不由上扬出恶劣的弧度，披着羊皮的狼兴致勃勃地算计着浴室里努力洗白白的羊，一双漆黑的眼睛熠熠闪光。
　
　其实他也憋得够久了，也该开开荤了，虽然一直装作羊吃草但是本性还是肉食动物，草不适合他的消化系统……
　
　梁子夜是有着猫的习性的狼，逮到的猎物不喜欢立即扑杀反而要放掉，再逮回来，再放掉……等到猎物再也跑不动了，只能认命地待在他身边的时候，才慢条斯理地吞吃入腹。
　
　哼哼，史遥，我倒要看看当我带着聂浩源出现在你眼前的时候你是什么表情的，如果你看到那个你一直在我耳边唠叨着的喜欢沾花惹草招蜂引蝶的小情人对我服服帖帖百依百顺马首是瞻的时候是什么表情的……
　
　一想到用这种方法可以在自己的好友兼竞争对手兼妹夫的面前扬眉吐气，梁子夜的心情就不是一般的好。
　
　正好，聂浩源归他了也可以让史遥死心，从此一心一意地对自己妹妹，别乱七八糟想些自己以前的风流债。
　
　沉浸在想象中却又被手机铃声打断，梁子夜不耐烦地掏出自己的手机，接通了电话。
　
“嗯？那个陈源抓到了？做得不错……不，别送到我这儿，我这里不方便，送史遥那里让他看着处置，叮嘱别罚得太轻，竟敢偷到我这里来，胆子也够大的１




第10章

　当聂浩源洗完澡裹着浴袍出来的时候，就看见梁子夜正坐在沙发上，心情很好地看着电视。不由在心里松了口气，聂浩源一边擦拭着头发一边走过去，笑着问道，“发生了什么好事吗？”
　
“嗯，一件一直让我心烦的事情终于有着落了。”梁子夜笑着点点头，突然伸手将聂浩源拉祝聂浩源一个没站稳，被梁子夜扯到沙发上，翻身压在身下。
　
　撒娇般将头靠在聂浩源的肩膀上，轻浅的呼吸落在聂浩源的□的皮肤上，引起他一阵一阵难以自制的颤栗。
　
　该死，又在引诱他！聂浩源在心里暗暗咬牙。
　
　逐渐地，放在梁子夜腰间的双手开始不安分地移动，沿着线条优美的脊背缓缓地上下抚摸着。梁子夜抬起头，对上聂浩源饱含欲望的双眸，浅浅一笑，意乱情迷般送上了自己的双唇。
　
　聂浩源大喜，立即捕捉住他的唇，唇舌交缠见，聂浩源将梁子夜搂得更紧，气温上升，欲望逐渐占了上风。
　
　就在马上跨越雷池的时候，重金属的乐曲声突兀地响起，将聂浩源吓了一大跳，顿时冷静下来。
　
　作为全天24小时开机随传随到的记者，聂浩源的敬业心还是让他自己都敬佩的。苦笑着安慰般吻了吻梁子夜的嘴角，聂浩源伸手将放在沙发一角的外衣够了过来，翻开手机看了看来电显示，却没想到不是自己的老板而是江宵。
　
　既然已经拿了手机，刚才旖旎的气氛也散得一干二净，聂浩源无奈地支起身子，接通了锲而不舍的电话。
　
　懒洋洋地“喂”了一声，聂浩源感觉到梁子夜柔顺地靠在他的肩膀上，身在不由僵了一僵。
　
“怎么，刚睡醒吗？”江宵低沉轻柔的嗓音传了过来，带着笑意。
　
“没……就是今天有点累了。”聂浩源的嗓音仍旧是懒懒散散的，“有什么事吗？”
　
“明天有空吗？出来玩一下如何？”
　
“不……我现在在外地玩呢，去不了的。”
　
“这样碍…”江宵的嗓音里难以掩饰的失望，沉默片刻，突然叹了口气，说了一句，“浩源，我想你了……”
　
　聂浩源的心脏猛地跳了一下，也说不上来是感动了还是被吓到了，偷眼瞧了瞧靠在自己身上的梁子夜，看他没有任何反应，觉得他也听不到江宵说了什么，才松了口气，将高悬的心放了下来，干笑着开口，“你开什么玩笑呢……”
　
“我没有开玩笑。”江宵的语气严肃，半晌却仍旧是叹了口气，“算了，我也很奇怪自己的反应，但是我无法欺骗自己。”
　
　梁子夜一向对于自己的耳力很有信心，电话里传来的声音他听得一清二楚，垂着的秀美面孔在聂浩源看不到的地方阴了阴。刚刚有了将这一段开玩笑一般的契约变得认真的觉悟，对方就立即在他面前爬了墙，这一认知让生性骄傲的梁子夜如何能够忍受？
　
　一向作为天之骄子，被所有人捧着宠着，想要的招招手就来，也就是怎么让聂浩源上钩费了他一些精力，原本以为只要在一起他就难逃自己的魅力，但是现在似乎发觉角色颠倒了过来……
　
　原本应该上钩的非但没有上钩，反而桃花朵朵，他确率先跌了下去。
　
　梁子夜打出生就没有那么郁闷过，甚至比自己心爱的妹妹力排众议非要嫁给史遥那个家伙的时候还郁闷。
　
　这边梁子夜在心里咬牙切齿，另一边聂浩源却难得有种良心不安的感觉。一般他和别人玩也都是互利互惠你情我愿，分手也是皆大欢喜。这个江宵却似乎死心眼一样追着他，连希望都没有也不在意……
　
　草草地跟他又聊了几句就收了线，聂浩源觉得，既然自己这边还牵扯着梁子夜，也许对他冷淡点才是明智之举。
　
　见聂浩源挂了电话，梁子夜漫不经心地问了一句，“谁啊？”
　
“一个朋友。”聂浩源微笑着回答，完全没有心虚的表情。
　
　梁子夜眨了眨眼睛，“上次一起去喝酒的朋友？”
　
“……猜对了。”心里惊讶了一下，聂浩源仍旧面不改色。
　
“他对你倒是热情。”梁子夜轻笑，也没有什么不悦的样子，反倒伸展双臂，搂着聂浩源的脖
　颈，笑得妩媚，“刚才没有完成的事情，要不要继续？”
　
　聂浩源愣了一下，万万没有料想有这样的好事，以前这种情况梁子夜都是拍拍屁股就走的类型，怎么今天好心地愿意收拾残局了？
　
　虽然感觉不对，但是梁子夜并不给聂浩源过多考虑的时间。再次给了他一个热吻，随后在他耳边诱惑地轻声呢喃，“这里太挤了，我们去床上好不好？”
　
　有句话说“色胆包天”，还有句话说“牡丹花下死做鬼也风流”。箭在弦上不得不发，聂浩源憋了这么久终于见到了解放的曙光，面对这种无上的诱惑根本不可能拒绝。
　
　两人半搂着走进卧室，然后双双扑倒在床上……只不过中途似乎出了一点问题，聂浩源被压在了梁子夜身下。
　
　虽然面对这种上下颠倒的情况感觉有点棘手，但是聂浩源还没有不解风情到明说的地步。不过很快，他又发现了自己一项不利的地方――他穿的是一拉就开的浴衣，而梁子夜则是板板整整的T恤衫和牛仔裤。当他基本上裸诚相见的时候，梁子夜也仅仅是衣衫凌乱而已。
　
　梁子夜修长的手熟练地在聂浩源□的身体上挑起□的冲动，很快，就如聂浩源招架不能。
　
　原本以为这是个痴情而清纯的大少爷，但是没想到竟然是个中老手，聂浩源深深为了自己的轻敌而后悔。他早就应该想到的，毕竟每次被他挑起欲望却仍旧能冷静地全身而退，怎么看怎么不像是稚儿的举动。
　
　身体逐渐酥软，意识到情况对自己越来越不利，聂浩源几次想要翻身，却都被梁子夜轻易制止。
　
　梁子夜冷静而自持，似乎有意地让聂浩源意乱情迷而却不让他过多触碰到他，最后竟然伸手将聂浩源四处在他身上惹火的双手相叠压制在床头。
　
　这一下，聂浩源真得着急了，即使到口的天鹅肉飞掉，他也不想被人压。
　
　再也顾不上顾及什么气氛不气氛的，聂浩源大声喊停，“我不喜欢被压在下面！咱们是不是可以换换位置？”
　
“换？”梁子夜貌似天真地眨眨眼睛，“我们不是一直都是这样的吗？”
　
　一直你个头！在心里暗骂，聂浩源看着梁子夜柔柔弱弱的样子，怎么想都是觉得他应该是被人搂在怀里好好疼爱的那一个。
　
　扭动着脸上的肌肉，聂浩源笑得咬牙切齿，“亲爱的，那是以前，现在不一样了。”
　
“有什么不一样的？源，难道你不爱我了吗？”梁子夜可怜兮兮地眨眼，一副万分委屈的样子。
　
　从来没有爱过啊混蛋！聂浩源挣扎着，却仍旧被死死压祝看起来，梁子夜今晚是绝对不会放过他了的样子。
　
　一直，聂浩源都很赞叹梁子夜的身材，而现在，他则是愤恨这个家伙怎么会有这么大的力气。
　
　反抗无果，聂浩源像是案板上的待宰的鱼一般，紧紧绷着身体，感受着梁子夜的指尖沿着他的胸膛缓缓滑下，然后停在了那个极其危险的地方。
　
　如果真的被“做”……他肯定会死掉的！聂浩源紧紧咬着牙，愤恨地瞪着梁子夜，寄希望于他突然的良心发现。
　
　面对他如此炙热的视线，梁子夜微微一笑，俯下身贴近聂浩源的耳边，轻柔如恶魔的低语，“第一次吗？”
　
　猛地一震，聂浩源顿时想起了那个“夺取他第一次”的混蛋。
　
　聂浩源突然地晃神，自然被梁子夜清清楚楚地看在眼里。心里猜测了个八九不离十，聂浩源竟然在这个时刻想到了史遥，让他的眼睛一眯，愤恨不已。
　
　手下不再留情，修长的指尖猛然突破了禁地，插入温暖的地方。
　
　聂浩源疼得吸了一口冷气，整个人都僵硬了，脸色发青地瞪着梁子夜，大气也不敢呼一下。
　
“放轻松……”梁子夜此时也冷静不下来了，低哑着嗓音，试图安慰僵直的聂浩源。
　
“废话……”聂浩源咬牙吐出两个字，他当然知道现在不放松吃亏的肯定是下面的那一个，但是他擅长的是安慰别人放松下来，而不是自己放松下来……这根本是两码事情！
　
“呼气，乖……”梁子夜柔声说着，温柔而耐心地抚摸着聂浩源的身体。
　
　妈的，连说话和举止都跟他差不了多少，果然是同道中人……
　
　聂浩源在心里苦笑，任命地开始放松身体。今晚天时地利人和都对他不利。下一次……下一次绝对要反压回来！暗中发誓，却也不知道是自我安慰还是什么别的……
　
　于是，就在聂浩源的百般不情愿之下，属于梁子夜的炙热冲入他的体内。
　
　聂浩源自从那一个人离开之后，都坚持自己是要在上面的那一个，因为他讨厌再次承受这种被占有的感觉。
　
　充当接受容纳的那一方，被占有的不仅仅是身体，还有心……
　
　这是在聂浩源沉入□漩涡之前，头脑里最后残存的意识。




第11章

　当聂浩源从朦胧中恢复神智的时候，第一个冲入脑海的就是昨晚耻辱的回忆。
　
　咬牙切齿，咬牙切齿，聂浩源似乎只能用这个词语来形容自己目前的感受。一失足成千古恨，心心念念压别人的人反而不慎被压，这种耻辱简直让聂浩源恨不得狠狠咬那个混蛋一口。
　
　睁开眼，就看到梁子夜安然入睡的美丽面孔，长长的睫毛，白皙的肌肤，红润的双唇――他哪里像在上面的那个来着？！
　
　忍痛动了动身体，下面那个许久不曾干过本职工作以外的工作的地方阵阵酸痛，惹得聂浩源一阵龇牙咧嘴。
　
　幸好昨晚最后他跟梁子夜还没完全精虫上脑――当然主要是他坚持的缘故――清理了身体，不然今天早晨起来他非羞愤而死不可。
　
　不管身边那人熟睡中的表情多么安然愉悦，聂浩源伸手抓起他搭在自己身上的爪子，毫不客气地扔到了一边，随后忍着身体的不适，爬下了床。
　
　遭受如此对待的梁子夜朦朦胧胧醒过来，发现自己怀里少了一件很重要的东西，不由睁开眼睛支起身子四处寻找，然后发现了正在捡起地板上浴衣的聂浩源。
　
“源，你醒了？”梁子夜显然还在半梦之中，嗓音里是浓浓的睡意，带着慵懒的鼻音，“昨晚不累么？不多睡一会儿？”
　
　昨晚……不堪回首的往事让聂浩源内伤。
　
“想洗澡。”生硬地回答，聂浩源将浴衣草草套在自己身上，遮住梁子夜肆无忌惮的视线，也遮住自己身上昨晚留下的斑斑点点。
　
“源，你的体力还真好。”轻笑着，梁子夜清醒了过来，坐起身子，作势也要下床。
　
　体力好？不知道是谁之前说他体力差来着……这样听着完全像是表扬的话却让聂浩源恨不得吐血三升。梁子夜似乎专找聂浩源的痛脚踩，还一踩一个准。聂浩源暗中告诫自己合同啊合同，他绝不能对这个家伙痛下杀手，只能当做是小人得志。
　
“等等我，源，我也想洗澡，一起吧？”梁子夜说着下了床，回应他的是聂浩源毫不拖泥带水地坚定地关门声，顺便“咔”地上了浴室的门锁。
　
　不气不恼，梁子夜看着紧闭的浴室门，随后再次倒回床上，孩子气地拖过一边的枕头抱在怀里，舒适地蹭了蹭，眯起眼睛笑得像是懒洋洋晒着太阳的猫咪。
　
　人都是他的了，还怕得不到心吗？只要仔细看着他别爬墙，就等着大功告成吧！
　
　两人之间明显改变的气氛，剩下的四人发觉了，望着聂浩源铁青的脸色，担心不已的叶琪趁机凑过去，低声问他昨晚发生了什么。
　
　昨晚……
　
　聂浩源僵硬地笑着，力图表现得云淡风轻天下太平，“昨晚？昨晚多喝了点酒，现在还有些头疼。”
　
“没事吧？怎么这么不会照顾自己？”皱着眉轻声责备了一句，没有什么花花肠子的叶琪看着聂浩源诚恳的目光也就相信了。
　
　除了这么说还有别的说法吗？难道要实话说昨晚不慎大意被那个看似柔弱的家伙吃掉了？聂浩源只能打碎牙齿往肚子里吞，吞了满口的血腥味。
　
　反观梁子夜，却心情极好地笑了个春光满面春意盎然，那止不住的幸福洋溢的灿烂笑容，引得过往诸人纷纷回首一看再看，偏偏梁子夜此人不懂得收敛为何物，最后连一向定力十足的黎俊峰黎大老板也不由暧昧得多看了几眼，随后异常郑重地掏出自己名片递给梁子夜，认真而严肃地建议他如果有一天他破产了，请务必来他的演艺公司，他保证他能立即大红大紫。而梁子夜也很郑重地拿过名片，认真地保证他记住了，并感谢黎大老板的提拔。
　
　于是聂浩源终于蹲到一边吐血去了。
　
　海滨度假完美结束，两人重新回到自己的小窝，表面风平浪静之下各自开始计划下一期行动的目标。
　
　聂浩源发誓接受上一次的经验教训，争取下一次翻身复仇，一雪前耻；梁子夜吃过一遍，食之入味，心心念念下一次用什么方法再将那人拖上床犒劳自己相思之苦。
　
　虽然都希望尽快一偿所愿，但是怎奈无论是体型还是力气、定力两人都基本上相差无几，几次僵持下来谁都没占到什么便宜，又不甘心妥协做被上的那一个，每每最终只能草草收常
　
　那边与梁子夜僵持不下，这边聂浩源同样仍旧奔波于工作之中。采访江宵的文章反响很好，总编决定以后每隔一段时间采访一次名人，还必须是英俊潇洒的名人来满足诸位女性主妇的审美观。
　
　自然而然的，聂浩源想起了黎俊峰。黎俊峰无论是外表还是身价绝对比江宵更上档次，外加手上握着他一个承诺不用白不用。当聂浩源将采访黎俊峰的事情跟总编说过之后，那老头笑成菊花一样的脸表现出对他极深的期望。
　
　与黎俊峰约好了时间，聂浩源收拾好东西来到了他的那家演艺公司――虽然这期的话题是医疗改革，但是黎大老板自从与姜某人暗度陈仓之后便基本上整日坐镇这里，将自己祖传的那几家大医院弃之不顾。
　
　来的时间比约定的还早，聂浩源看着手腕上的手表，开始思索用不用去找叶琪打发一下时间。虽然不是怎么很想看到曲夏那个家伙的脸，但是自从上次旅游回来就没有跟叶琪见过面让聂浩源着实有些想念。
　
　思索着，肩膀突然被拍了一下。聂浩源转过身，看到一个极其面熟的男人正对自己笑得非常愉快。在头脑里搜索了一下，聂浩源立即扬起笑容，“王综文，好久不见了１
　
“的确是好久不见。”王综文笑着点头，“这一段时间怎么都没有见你去Pub？是忙还是有固定的伴儿了？”
　
“比较忙。”聂浩源笑了笑，“你最近如何？最近关于你的报道似乎挺多，炙手可热呢１
　
“报道多了，就要学会收敛了，那个Pub我也好久没有去了。”王综文耸了耸肩膀，笑得有些疲惫，大概是因为以前行事太过于放肆任性，被训斥地很惨。
　
　与王综文相识，其实是在很久之前了。当时王综文还没有现在这样出名，充其量也只是一个二流演员，四处寻找一些不重要的配角来养活自己。晚上无聊的时候聂浩源会去一间Pub消磨时间，而王综文也经常去那里，久而久之，两人也就熟悉了，一直半是好友半是暧昧地相处着，在Pub里肆无忌惮，却也懂得分寸，没有在Pub之外过多联系，介入彼此的日常生活。等到聂浩源遇到叶琪、梁子夜，不怎么去那间Pub之后，两人的联系也就慢慢断掉了。
　
“人怕出名猪怕壮，以我这个三流记者的经历来看，你也还是小心点好。”聂浩源点点头，安慰性地拍了拍王综文的肩膀，“对了，我记得你不是这间公司吧？怎么在这里晃悠？”
　
“这个嘛……”王综文神秘地笑了笑，凑到聂浩源耳边轻声说道，“我准备跳槽到这里，已经商量好了，就差最后公布出去了。”
　
“怎么，原来那个公司不好？”
　
“人往高处走水往低处流，现在趁着还红，找个更好的公司而已。”王综文摇摇头，“待遇什么的也更好……就是比以前的公司约束的更严格了些，晚上都不能随便去那种地方了。”
　
　了然的点点头，聂浩源笑得暧昧，“那最近是不是憋到了？”
　
“是埃”王综文诚实地点点头，“你呢？没见你四处沾花惹草的，有固定的人选了？”
　
“……不算是，挺复杂的。”聂浩源苦笑，想起这几日与梁子夜的僵持不下，叹了口气。
　
“看起来也不是很满意啊？”王综文收起笑容，正正经经地看着他，“要不要跟我搭伴？”
　
“呃？”一时没反应过来，聂浩源愣了一下，“怎么，你还缺伴儿？”
　
　印象中他身边总是少不了人的，经历比他还丰富多彩。
　
“被管得严了，不好出去猎艳，经纪人说如果我忍不了就要找一个能信得过，不会多嘴的，而且会玩，不会认真起来桶出漏子来的人，我看你挺合适的。”王综文的表情完全不像是在开玩笑，“你不愿意？”
　
　聂浩源沉默了。他与王综文虽然暧昧，却也就是见面嘻嘻哈哈地调笑几句，接个吻，摸上几把，没做到最后一步。毕竟彼此都不缺伴，用不着招惹一看就是1的人。实话说，王综文无论是性格还是外表，都是上上之选，外加两人很熟悉了，彼此也知根知底，王综文选择自己的确也不是什么难以理解的事情，但是……
　
“你不是在上面的吗？我也是1，怎么搭伴。”这也是目前聂浩源与梁子夜的问题。两个都想要坚持在上面的人碰到一起，无异于只能干看着眼馋。
　
“上面下面我倒是无所谓，只不过以前一起玩的都是些男孩子，所以一直是我在上，要是你不愿意，我在下面也可以。”王综文挑眉，轻笑，“怎么，你那个坚决不在下的怪癖还没改过来啊？”
　
“恩，估计这辈子改不了了，心理障碍。”聂浩源无奈地笑着指了指自己的胸口，“纯0难找啊，所以才单身到现在么。”
　
　王综文了然地点点头。他自然知道聂浩源这个习惯背后肯定有什么故事，但是他们也只是酒肉朋友而已，这些事情没有他置喙的余地。王综文也是个实情实趣的人。
　
　不是天之骄子，没有厚实家底作为保障的Gay谁没有遇到过什么大灾小难的？受伤几次失望几次也就看得淡了，比如他王综文。但是聂浩源似乎比他更固执，固执到现在还看不开，虽然表面上看不出来，但是那道伤仍旧不定时地作痛。
　
“总之，你觉得我的提议如何？”不想让问题继续深化下去，王综文笑着将话题扯回原点。
　
“虽然很吸引人……但是算了吧。”梁子夜的面孔在头脑中一闪而过，聂浩源摇了摇头。不得不说，即使没有那一份合同，他现在心心念念的也只是如何把他压倒而已，似乎对于别人的兴趣大大削减了。
　
　侧头想一想，似乎如果与他抱在一起的那个人不是梁子夜，就非常的不对劲，聂浩源觉得自己已经中了名为梁子夜的毒药。
　
“那真是太遗憾了……”王综文倒也没有什么不悦，只是掏出自己手机，“如果反悔想要接受我提议的话随时联系我，我给你电话。”
　
“好。”聂浩源记下了王综文的号码，然后挥挥手跟他道别。
　
　默默将手机塞回口袋，聂浩源苦笑着摇了摇头。
　
　最近他似乎对于梁子夜的在乎超过了那一纸合同，这可不是什么好现象碍…
　




第12章

　意识到自己对梁子夜感觉的变质，对于聂浩源来说无疑是一项巨大的打击，就连在采访黎俊峰的时候，都难以集中精力，第一次在采访这种自己拿手的工作上出了漏子。幸好与黎俊峰还算有点私交，他没有太不给自己面子，这让聂浩源感觉有点安慰。
　
　采访的时候，聂浩源一边走神一边工作，同时还沐浴着黎俊峰兴味盎然地目光，让他有种焦头烂额的感觉。大体上知道黎俊峰到底是什么货色，聂浩源硬着头皮不去理会那种看好戏般的目光，也不给他开口询问私事的机会，采访完就立即闪人。
　
　从黎俊峰公司出来，逃离了那种目光，聂浩源才总算是松了口气。一路上继续思索关于梁子夜的问题，聂浩源最后终于拿定了主意。
　
　在这么跟他耗下去，会出现问题吃亏的只有自己而已，聂浩源觉得，自己不能这么浑浑噩噩下去了，起码要真的开始关注一下梁子夜的治疗过程才行。
　
　细细想来，虽然自己一直有打电话询问梁子夜身边那帮人治疗的进程，但是感觉总是被他们敷衍了事。请的医生是什么样子，治疗方法是什么，他都没有关心过――虽然一开始的确是有私心的，梁子夜越晚回复他就能拿到更多的钱――但是现在似乎钱的问题已经退居末位了，最主要的是自己能够全身而退……
　
　妈的他都已经失身了，再不赶快解决就不知道接下来还能丢掉什么了……
　
　聂浩源本能地感觉惶恐。
　
　正好明天自己可以以采访的名义翘班，而梁子夜明天按照惯例会出席一个什么公司会议，应该不会在办公室，聂浩源决定，明天要深入到梁子夜公司内部，抓个人来彻底询问一下，不然他真的不放心……
　
　打定了主意，心里就安定了许多，聂浩源开着车回到家，一进门就看见梁子夜慵懒地躺在沙发上，手里拿着一本很厚的精装书。
　
　见到聂浩源回来，梁子夜合上书，笑吟吟地看着他脱下外套走到沙发旁，然后伸出双臂笑道，“回来了？”
　
“我回来了。”聂浩源微笑着，弯下腰。梁子夜的双臂自然地搂住他的脖子，仰起头。两人的双唇一触即离，异常纯洁的问候吻。
　
　自从与梁子夜同居，两人都保持着这样的习惯，虽然聂浩源一开始不是怎么很适应，但是很快便沉溺于这样小小的温馨之中。
　
　每日回到家，都会有这样一句带着笑意的问候，一个浅浅的亲吻，平淡却温暖。
　
“今天在忙什么？”挪了挪身体，梁子夜拉着聂浩源在自己身边坐下，随后身体一歪，躺入他的怀中。
　
“采访了一下黎俊峰。”聂浩源回答，放松地依靠在沙发上，伸出一只手抚摸着梁子夜的长发。梁子夜的头发发质非常好，黑亮柔顺，让他爱不释手。
　
“干嘛采访他……”皱眉，不满地抱怨道，梁子夜瞪了聂浩源一眼，“别跟他走太近，我不喜欢，采访我不行吗？难道我比他差？”酸酸的口气似乎是喝了一大碗醋，让聂浩源忍俊不禁。
　
“喂！笑什么１梁子夜支起身子，详怒道。
　
“没有没有，只是觉得你很可爱，下次采访你就是了。”聂浩源赶忙安抚，“黎大老板和姜瑞青是一对呢，我可对当第三者没什么兴趣。”
　
“反正，我不喜欢看你到处沾花惹草的。”梁子夜低声嘟囔了一句，引得聂浩源又是一阵轻笑。
　
　明明他们没有什么真正的关系，但是聂浩源看着他因为自己吃醋，心情却不由自主地飞扬起来……
　
　看来，自己是真的喜欢上他了吧？聂浩源看着又躺入自己怀中眯起眼睛懒洋洋地男人，心中沉吟。
　
――如果，如果结束了合同，自己真正开始追求他如何？
　
　这样的念头第一次闯入脑海，却一发不可收拾。
　
　一直将梁子夜当做雇主关系，准备合约一旦解除便一拍两散再不相见，但是却慢慢被他吸引着，慢慢接触他，慢慢接近他……
　
　是被感动了吗？虽然他是另一个人的替身，但是这个人却如此一心一意地对待着自己，关心着自己，不由得聂浩源不倾心。
　
　即使他现在爱的还是另一个人，但是既然那个人回不来，那么他就有机会转副为正，一旦真正定下心意，他有的是耐心。
　
　虽然聂浩源的确不怎么喜欢自己的另一半太有钱――上流生活的诱惑实在是太多――或者太漂亮――太漂亮肯定诱惑更多――但是既然梁子夜能如此痴情地对待那个陈源，那么自己也可以安心了吧？梁子夜不是什么花心的人……
　
　一边缓缓抚摸着梁子夜的长发，一边在脑海中反反复复掂量这个想法，躺在他怀里的梁子夜发觉聂浩源的失神，有些疑惑地眨眨眼睛，随即露出恶劣的微笑。伸出手臂搂住他的脖子，身体一用力，干净利落地将他掀翻压在自己身下，梁子夜笑得像一只扑住了鸡的狐狸。
　
　一闪神就处于了这样不利的境地，聂浩源的脸色一黑，自从那晚之后，他在梁子夜面前就不能丝毫放松精力，否则马上就会被反扑……
　
“别闹，我累了。”缓了口气，尽力用舒缓的语气想要打消梁子夜的某种想法，聂浩源干笑着。
“那就去睡觉吧１梁子夜双目闪闪发光，显然此‘睡觉’不比彼‘睡觉‘……
　
“咳……”聂浩源咽了咽口水，尝试着动了动身体，却发现被梁子夜死死压住，不由悔不当初。
　
　但是，很久，梁子夜都没有动作，也没有说话，连嘴角原本噙着的笑容也缓缓消失，只是定定地看着他，似乎要将他刻入心底一样的认真，看得连聂浩源的厚脸皮也不由有些发热，不自在地眨了眨眼睛。
　
“……源……”良久，梁子夜终于开口，看着聂浩源的眼神异常认真，“我们永远在一起吧１
　
　怔愣了一下，虽然理智告诉自己他是在给陈源说话，但是聂浩源的心脏仍旧重重地跳了一下，有些喘不过起来。
　
“源，跟我永远在一起好不好？”认真地重复了一遍，梁子夜的语气有点急促，急于求证一样，更有种忐忑的感觉。
　
“你怎么了？发生什么了吗？”聂浩源有些莫名其妙的心慌，似乎有什么不好的事情要发生的感觉，不由伸出手理了理梁子夜垂着的发丝。
　
　梁子夜抿抿嘴唇，似乎欲言又止，最后只是摇摇头，仍旧固执地说着，“跟我永远在一起吧……源１
　
　看着梁子夜的眼睛，想要从里面看出什么蛛丝马迹，却没有任何结论，聂浩源只得点点头，笑道，“好埃”
　
　松了口气，梁子夜一下子瘫在聂浩源身上，紧紧贴着他，却一反常态地没有做任何暧昧的动作，只是安静地抱着他，什么也没有说。
　
　实在是太不寻常了，梁子夜这个样子聂浩源从未见过，一直，梁子夜在他眼里都是翩然洒脱，毫无顾忌的，即使是刚开始认识的那段日子，他眼中不时闪过惶惑、担忧与焦躁，也不如此时的样子让他觉得揪心。
　
　是不是现在感情深了，所以会担忧他了？还是因为……别的……？
　
　虽然是记者，但是说实话聂浩源一向不是什么心思太细腻的人，除非是他在意的人和事，其他的他一般都会大而化之。
　
　他……果然开始在意梁子夜了……
　
　这一晚，聂浩源与梁子夜相处的意外融洽，没有任何关于某方面的冲动，像是回到了刚刚同居的那段日子，盖着被子纯聊天。
　
　于是，第二天早晨起床，聂浩源觉得格外神清气爽，精神抖擞。
　
　与梁子夜吻别，出门，各自去各自的公司，如聂浩源所料，梁子夜告诉他两点到四点半是公司高层的会议，这段时间不要打电话给他――虽然他基本上没有怎么主动打过电话。
　
　到编辑部逛了一圈，将昨天的采访整理好，打了个大体的稿子，又吃了午饭，聂浩源看了看表，动身去了梁子夜的公司。
　
　虽然与梁子夜相处了很久，但是他的公司也就是最开始的时候进去过一次。也许是因为有了第一次陈源的教训，梁子夜很少给他提公司的事情，而来聂浩源也认为梁子夜的公司跟自己无关，也懒得询问。
　
　来到大门口，自然被门卫拦祝
　
　出示了记者证，然后联系了陈莹，很顺利地与她见了面。
　
　陈莹对聂浩源异常热情，热情到自己有那种自己就是她“老板娘”的诡异感觉。喝着陈莹殷勤泡的咖啡――不过按照聂浩源的口味加了不少的糖，聂浩源坐在陈莹的办公室里，目光不由自主地朝着办公室里的另一扇门瞟了一眼。
　
　眼尖的陈莹立即暧昧地微笑，“那边通的是我们老板的办公室，不过他现在人不在，开会去了。”
　
　点点头，聂浩源安下心来，清了清嗓子，开口道，“我只是来问你一下，梁子夜的箔…怎么样了？”
　
“碍…呃……”陈莹愣了一下，立即反应过来，“我们正在努力，基本上……已经有起色了。”
　
“有起色？我怎么觉得越来越糟糕呢？”聂浩源眯起眼睛，紧盯着陈莹有些躲闪的眼神，“你们不会根本没治疗吧？”
　
“哎呀，怎么可能啊！你乱想什么１陈莹笑道，然后叹了口气，“只不过……他太顽固了，顾忌他的精神，我们也不好强迫，所以进展有点缓慢……”
　
　陈莹只是在一开始有躲闪，后来不论是表情还是语气都很自然，但是聂浩源仍旧有些不放心，“那么他的医生是哪位？治疗方法是什么？”
　
“呃……这个……”陈莹干笑着，“那个……材料不在我这里，上面也吩咐下来不能外传的……”
　
“我又不是外人，口风也紧，绝对不会乱说的。”陈莹的表现让聂浩源顿时起疑，“再说了，说不定我能帮上什么忙呢？”
　
“哎呀，你就不用管了就是了！只要安安分分陪着我们老板，让他心情愉悦就足够了１陈莹摆摆手，笑道。
　
“……起码告诉我梁子夜的医生是谁吧？”聂浩源疑心更甚。
　
“他的医生是……”
　
“什么医生？哥哥有什么问题要请医生？１陈莹刚想开口，门一下子被推开，一个女子冲进来，扑向陈莹，急切地问道。
　
“梁婧小姐？”一向稳重的陈莹顿时大惊失色，脸色煞白，慌乱地看着抓着自己胳膊的女子，又瞥向聂浩源。
　
“子夜出事了？”紧随其后的，是一声温润沉稳的男声。极其耳熟的声音就像是在耳边炸响的响雷，聂浩源身体一震，猛地转头看向门口。
　
　门口身穿西装的男子与聂浩源目光相撞，两人同时愣住，身体僵硬。
　
“浩源……？”
　
“史遥……”




第13章

“浩源，你怎么在这里？你……还好吗？”史遥最先反应过来，踏前一步想要走到聂浩源身边，却又犹豫地停下脚步，最后只是站在那里，看着聂浩源轻声地问道。
　
　还好吗……？……怎么能不好？
　
　自从他离开，聂浩源曾经无数次想象着再次相遇的场面，想象着自己面对着他将会有什么感觉。
　
　激动？愤恨？悲哀？……喜悦？
　
　但是没有想到，这次见面，震惊过后只是平静，然后是彻骨的寒冷。但是这种寒冷不是为了史遥，而是因为一个模模糊糊的念头，为了另一个他在意的人……
　
　为何史遥会出现在梁子夜的公司？为何他跟他一起出现的这个女子……也姓梁？她刚才说的是……哥哥？
　
　巧合？还是不是巧合？
　
　聂浩源不是傻子，他很聪明，却不知道这次是否聪明反被聪明误。
　
　强压下想要冲口而出的问题，聂浩源站起身，扬起一丝微笑，“我过得挺好的，看起来你也挺不错埃”
　
“……嗯……还好……”史遥看着一脸平静的聂浩源，勉强学着他的样子扯出一抹笑容。他应该欣慰的，聂浩源过得不错，没有因为他的原因而放弃自己的人生。他一直知道聂浩源是坚强的，心中的负罪感减轻了些，却不知道为何堵得更加难受，仿佛失掉了什么……
　
“遥，这位是谁？”敏感地感受到史遥与聂浩源之间流动着让她觉得不安的气氛，粱婧放开刷白了脸的陈莹，款款走到史遥身边，伸手挽住他的手臂。
　
“他是……”史遥张了张嘴，眼神闪烁地看向聂浩源，却无法再多吐出一个字，倒是聂浩源扫了一眼两人亲密地挽在一起的手臂，笑容有礼而疏远，“我是他老同学了，我叫聂浩源，你好。”
　
“你好，我是遥的妻子，你叫我小婧就好。”粱婧温婉而大方地微笑着，浅浅点头，举止优雅，十足的大家闺秀。
　
　史遥将目光从聂浩源脸上收回，垂下头看了一眼自己身边的粱婧，稳下心神，笑着紧了紧握着粱婧手的手。
　
　粱婧对着自己的丈夫温柔地一笑，相视的时候，心意相通，得到自己信任的丈夫保证的粱婧接着转向陈莹，继续刚才被打断的问题，“刚才你说哥哥请医生，到底是怎么回事？”
　
　早在他们出现就开始不停地想着说辞的陈莹此时反应很快，微笑着回答，“别担心，老板只是最近工作太认真了，所以有些疲劳过度，于是就请医生调养一下。因为不是什么大事，怕你们担心，就没有告诉你们。”
　
“只是这样？”粱婧松了口气，接着蹙了蹙眉，有些难以置信，“哥哥不是一直都是享乐主义者么？怎么突然变成工作狂了？！陈莹你别骗我，不然我可让你吃不了兜着走１
　
“哎呀，我的小姐哎，我发誓，我骗谁也不会骗您啊１陈莹指天发誓，一脸的认真引得粱婧不由抿唇笑了出来，抱怨道，“你刚才真是吓死我了１
　
“总之，老板很好，不用担心就是了。”顺利糊弄过去，陈莹松了口气，对着聂浩源打了个眼色，示意安全过关。
　
　但是没有等她高兴多久，一直安静地站在一边的聂浩源突然开口问道，“史遥，你记不记得陈源这个人？那个盗窃梁子夜公司机密的陈源。”
　
　问题一出，陈莹脸色又白了，一个劲地瞥着聂浩源与史遥示意不要进行这个话题，但是前者装作看不见，后者根本没有注意。
　
　虽然有些怀疑为何聂浩源会知道这个算是公司机密的人，但是史遥仍旧莫名其妙地点点头，“我记得他，怎么了？”
　
“他……有下落了没有？”眼看陈莹想要插嘴，聂浩源冷冷地瞥了他一眼，冰冷而危险地气势让陈莹一个寒战，愣是没有敢开口。
　
“有，被抓到了，还被送到我这里来处理……”史遥更加奇怪，眼前的聂浩源让他觉得很陌生。他印象中的聂浩源永远是快快乐乐、大大咧咧的，而不是现在眼神冷漠犀利，笑容嘲讽的男子。
　
“陈源处理的事情，梁子夜知道不知道？”每问一个问题，每得到一个回答，聂浩源的心便往下沉一点，冷一分。自从史遥出现在自己面前，他似乎就隐隐约约明白了什么，明白地冰冷彻骨
。
　犹豫地看了看对着他急切摇头的陈莹，史遥有些犹豫，但是遇到聂浩源似乎能看穿他一样的目光，史遥不由自主地说出实话，“知道的，交给我处理就是他的决定……虽然这本来不该是我管……”
　
“不是不是！陈源的事情总裁根本不知道！是我们隐瞒他们擅自决定的１陈莹再也看不下去，虽然这种事情如果隐瞒不报是极为严重的过错，但是仍旧冒着危险插话，努力撇清梁子夜在这件事情上的关系。
　
“不可能啊，我还和他……”史遥瞪大了眼睛，刚想说什么，就被聂浩源打断，“史遥，你跟梁子夜……是怎么认识的？”
　
“……在美国的时候，我和他还有小婧是一个学校的，所以走得比较近……后来毕业就来了他们家的公司上班……”
　
“你有没有跟他提到过我？”笑容缓缓加深，眼睛里却没有一丝的感情，聂浩源轻声吐出自己最后一个问题。
　
“……有……几次……”史遥吞吞吐吐的回答，终于印证了聂浩源的一切猜想。
　
　深吸了一口气，然后缓缓吐出，心里麻木的没有任何感想，头脑却异常的清醒，从一开始隐隐约约的猜测，然后随着一个一个问题而逐步清晰，直到最后――毫无疑惑。
　
“浩源……你听我说……”知道大势已去，陈莹伸出手拉住聂浩源的衣袖，看着他冷漠的表情急切地想要解释，却被他笑着摇摇头打断，“没什么好说的了，那份合同估计没有什么意义了吧，陈莹小姐？一切到此为止如何？”
　
“别这样，你冷静一些１陈莹慌乱地看了一眼墙上的表，“还有一个小时会议就结束了，到时候你跟总裁面对面说一下，要杀要剐地到时候对着他出气……”
　
“没有必要了，真的。”再次打断陈莹的话，聂浩源笑了笑，“有什么好说的吗？难道事情跟我想的不一样吗？如果一样的话见面直接拆穿还不如给他个面子，不是吗？我不生气的，要杀要剐什么的也算不上。大家好聚好散，反正我也拿到钱了，他也找到乐子了，各取所需而已。”伸手拉开陈莹的手，聂浩源后退一步，拉开距离，“之前按月付给我的工资，我可不会归还，算作是我的劳动所得不过分吧？只要合同上说的完成后可以归我所有的房子和车，梁总裁愿意给我便给，不愿意就算了。从现在开始合约结束，帮我跟梁总裁说一声――‘合作愉快’。”
　
“等等，浩源１眼看着聂浩源转身想要离开，陈莹不顾及自己的举止，扑上去想要再次抓住他，却被他躲开。穿着高跟鞋工作装的办公室白领女子自然不如聂浩源这样经常走街串巷的记者动作敏捷，陈莹想要拦住铁了心要离开的聂浩源纯粹是天方夜谭，而史遥与粱婧莫名其妙地看着二人，不知道到底发生了什么事情，只是眼睁睁看着聂浩源快步走开，而动作过大崴了脚的陈莹站在走廊里地球末日般地捶胸顿足。
　
　从梁子夜公司出来，上了车，聂浩源心口闷闷地痛，却感觉异常的可笑，也不知道是这么乱七八糟混混沌沌陷进去的自己傻得可笑，还是费了这么多时间与金钱做了陷阱然后和一堆人演戏诓骗自己的梁子夜无聊得可笑。
　
　太可笑了，根本上天底下最大的笑话，聂浩源边开车边笑着，笑得声嘶力竭。
　
　幸好自己皮糙肉厚经得起打击，幸好自己尚存着一点的理智还没表现得太丑陋愚蠢，天上掉馅饼果然除了砸死人没有别的好事，早就有这样觉悟的自己也被砸地不算太冤枉。
　
　是啊，梁子夜是谁啊？天之骄子啊！在商场上能跟黎俊峰交手的他能天真善良专情专一的哪里去？情人跑了还会得精神病？！哪里有什么他深爱的陈源？只不过是一个钓鱼的鱼钩罢了！自己跟那个陈源自然不像，根本用不着像！为什么要钓他这尾劣质无用的泥鳅？是因为史遥吗？还是为了粱婧？对自己这个史遥的旧情人看不顺眼，害怕他出现影响他妹妹与史遥的幸福？
　
　真是无聊地可笑，笑死人了。
　
　噙着微笑，即使头脑中思绪纷乱，聂浩源仍旧清清楚楚地知道自己下一步到底要干什么。疾驰到自己与梁子夜一起住了这么久的房子，打开门看到那些熟悉的家具，似乎到处都有他与梁子夜相处的影子，看着，却没有了任何温馨或者是怀念的感觉。
　
　一切都像是一场闹剧，如今，戏散了。
　
　迅速收拾好自己的东西，笔记本，工作的文件，各种证件，存折。至于衣服鞋子之类的，不要算了，反正存折上面的钱，够他挥霍一阵子的了。
　
　收拾完毕，瞥了一眼墙上的表，差十分四点半，梁子夜快散会了吧？聂浩源想了想，撕了张便条纸，随手写了句道别，然后掏出这间房子原本属于自己的钥匙，压在便条纸上。耸了耸肩，对着冰冷的房子说了句再见，聂浩源锁上门，重新发动了车子。
　
　下面，就是今晚要住在哪里的问题……
　
　掏出手机，翻动着联系人，聂浩源看到王综文的号码，想了想，摁了通话键。
　
　对于聂浩源提出去借宿的请求，王综文很爽快地答应，并且暧昧地表示自己相当期待。聂浩源轻笑着跟他开着玩笑，然后挂断电话。
　
　四点半整，通话结束，聂浩源关了手机。
　
　五点零三分，聂浩源按响了王综文家的门铃，然后被他笑着迎了进去。
　
　六点，两人一边吃着外卖的披萨，一边看着最新出的搞笑电影，笑得前仰后合。
　
　六点半，王综文将自己屋子里的酒全部翻了出来，一边喝酒一边看另一出悲剧影片，一起吐槽着编剧和演员，继续笑得人仰马翻。
　
　八点，喝得酩酊大醉的王综文趴到同样醉醺醺的聂浩源身上，暧昧地暗示要不要解决一下男人的生理需要。
　
　聂浩源醉眼朦胧地看着他，笑，回答，“好氨。
　
　看到了吗？就算是没有梁子夜，就算是被他欺骗，他聂浩源也过得一样滋润。
　
　他多得是床伴，多得是朋友，多得是笑声，多得是洒脱。
　
　鬼才会为了一个梁子夜消沉……鬼才会……




第14章

　窗外暗地没有一丝光线射入屋内，屋内也仅仅开了一盏昏黄的壁灯。
　
　聂浩源和王综文两人各自靠在一个床角，安静地吸着手中的香烟。淡淡的烟雾升起，在屋内缓缓飘荡，然后消散不见。
　
　终于吸进最后一口烟，王综文熄灭烟头，翻了个身，看向聂浩源，“喂，你这是失恋了吗？”
　
　聂浩源瞥了他一眼，冷哼，“你哪里看出来我失恋了？”
　
“切，不失恋还有别的原因这么守身如玉么？”王综文冷嘲，抬手扒了扒自己凌乱的头发，“真扫兴，做到一半就做不下去，让你压你还这么多毛玻”
　
“……只不过是突然没兴趣了而已。”聂浩源有些烦躁地摁灭香烟，紧紧抿着嘴唇。明明原本兴致高昂，但是不知为何梁子夜那张脸就莫名其妙地跑到脑海中，然后他就兴致全无了……
　
　妈的！
　
　这是什么世道？！
　
　聂浩源愤愤不平地皱眉，觉得自己这辈子真是太背了，几次心动不是被横刀夺爱就是被人耍，还偏偏都栽在同一个人上面。
　
　梁子夜，史遥……这两个人简直是他命中的克星！
　
“鬼才信你突然没兴致。”王综文冷哼，支起身子，挪了几挪，然后狠狠地压在了聂浩源身上，压得他一个闷哼，翻了个白眼差点背过气去，引得王综文一阵的闷笑，“喂，别糊弄我，跟我说说，憋在心里多难受。”
　
“有什么好说的，被人耍了而已。”聂浩源将趴在自己身上的王综文掀到一边，拉起被子将自己埋起来，闷闷地说着，“我懒得提他，越提越心烦，睡觉睡觉１
　
“别逃避……喂１推了聂浩源几下，却再也不见他反应，王综文叹了口气，也只得关上灯，自己窝回被窝，“原本以为今晚能有肉吃呢，不跟我做我可算住宿费给你１
　
“算就算，老子现在什么都没有，就是有钱１聂浩源咬牙切齿。
　
　有钱的感觉怎么样？一个字，爽，两个字，很爽，三个字，太爽了。爽得聂浩源都不知道接下来要干什么，坐在办公室对着电脑却丝毫没有想要工作的念头。
　
　聂浩源觉得，自己进入颓废期了。
　
　以前拼命工作为了什么？钱。现在有钱了，为何还要工作呢？大概他的思想开始趋于偏激了……
　
　直到肚子里传来震动，聂浩源才从走神中回过神来，发现已经是午饭时间了。对着屏幕上只字未动的稿子，聂浩源扬起一丝苦笑，他可不能继续这么颓废下去了，坐吃山空不是他的性格。
　
　其实，说白了这一开始就是一场你情我愿的游戏，梁子夜为了什么，聂浩源拿不准，但是他聂浩源为的就是那些钱。现在钱拿到了，他根本不吃亏，觉得被欺骗被玩弄只是因为他不专业没有管好自己，也怨不得别人。
　
　如此想着，心里似乎好受了些，聂浩源摸摸下巴，深吸了一口气，带着难得轻松地心情站起身，下楼，准备填饱自己的五脏庙。
　
　只不过，这份难得的轻松在看到那张令他熟悉无比的脸的时候烟消云散，聂浩源冷冽地看着梁子夜面带微笑走近他，语调温柔，“终于等到你……浩源。”
　
　呵，连称呼都改了。
　
　聂浩源挑眉，“梁总还有什么事情？不会是来给我送合约上的房子和车的吧？”
　
“你想要，我会给你。”一声“梁总”让梁子夜的笑容凝了一下，“这个一会儿再说，我们一起吃个饭，聊一聊如何？”
　
“还有什么好聊的吗？”聂浩源后撤一步，与他拉开距离，冷漠回应，“既然合约结束了，我也没有义务陪您玩什么游戏了吧？”
　
　从小到大，梁子夜从未在自己笑脸相迎的时候得到过如此冷淡的回应，聂浩源有脾气，梁子夜的大少爷脾气也是不小的，只不过隐藏的深一点罢了。
　
　昨天心情很好的结束会议，正在思索今晚如何跟聂浩源缠绵，就被一桶冷水当头浇下――自己东窗事发了。
　
　来不及应付自己的妹妹和那个该死的妹夫，梁子夜一边想着说辞一边往家里赶，结果发现人去楼空，只留下一张措辞有礼而简短的告别信。
　
　梁子夜知道，事情真的麻烦了。相处了这么久，他当然知道聂浩源的性格。聂浩源大大咧咧，什么都不怎么放在心上，就是急了也会直接跟你说，摊开来讲明白了就没事了。
　
　梁子夜一直很羡慕他的这种性格，相处起来容易且舒心，正好与他相反。他喜欢把事情憋在心里，一旦敢招惹他，表面上仍旧和和气气，但是心底里记下帐来，非要十倍百倍地报复回来不可。
　
　聂浩源的性格好是好，但是这种性格的人一旦真的认真起来，跟你划清界限，连解释也不想要让你解释，那就真的是十头牛也拉不回来了。
　
　当务之急，是先把人找到。打电话，关机是想当然的，派人查宾馆旅店的入住，询问一切他知道的与聂浩源有关系的人，却丝毫没有任何消息，就让梁子夜坐立不安了。
　
　倒不是担心他会委屈自己，既然都带走了那张他冲了钱的存折，他自然不会委屈了自己，梁子夜害怕，如果他真的一时抽了，带着那笔钱远走天涯，来个音讯全无，那他可就头大了。
　
　虽然……这并非聂浩源的性格，这种冲动没大脑的事情也只有无聊的小说主角才能做得出来，但是梁子夜……就是担心。
　
　辗转反侧一晚上愣是没有合眼，忐忑的心情直到得到消息聂浩源准时去打卡上班才逐渐平息。心里庆幸聂浩源真的没有一时神经抽筋，梁子夜立即赶到他的办公室楼下眼巴巴的守了一个上午，还怕擅自上去会给聂浩源惹什么麻烦而很体贴的没有直接冲上去抓人，梁子夜觉得自己实在是仁至义尽了。
　
　人找到了，一切的担忧忐忑焦急就在漫长的等待中缓缓发酵变质。就这么一走了之算什么？不想见他，甚至不听他解释，这就意味着聂浩源根本不在乎他，他在他心里根本没什么分量，所以他才能走得如此潇洒，如此迅速。
　
　梁子夜的认知里，从未有过被亲密的人背叛的感觉，不知道就是因为亲密，才会伤心到不想听任何解释掩饰与借口。他只知道，他对聂浩源不重要，然后钻进了这个牛角尖不可自拔。
　
　越想越觉得自己似乎才是委屈的那一个，思想扭曲了的梁大少爷勉强在见到聂浩源的时候压下满肚子的不满笑脸相迎，然后被聂浩源的冷漠彻底刺激了。
　
　原本柔和的笑容就被一种公式化的疏远笑容取代，梁子夜停住脚步，没有再靠近，只是带着这种笑容开口，“我们之间当然需要聊聊，合约解除可不是口头上一句话就能解除的，房与车的移交也不是一句话就能移交的，这些都需要走法律程序，不然你也不能安心对不对？”
　
　梁子夜如此淡定，聂浩源可就没办法淡定了，他真的很想拍掉梁子夜脸上的这种笑容，然后对着他叫一声“滚蛋”。
　
　但是他不想丢脸，这种冲动的行为在梁子夜面前也只是可笑而已，于是他必须要忍，装作毫不在意的忍，扬起笑容，平静地回答，“梁总说的有理。”
　
　两人面对面，脸上笑得温和，心底里都恨不得对方扯过来揍一顿出气，却也是出奇的……和谐。
　
“既然这样，那么边吃边聊吧。”梁子夜回身打开副驾驶座的门，微笑，聂浩源点点头，矮身做了进去。
　
　饭店是早就预定好了的，两人一进门就被引到了包间。相对无言比较尴尬，幸好饭菜上的很快。
　
　菜色显然是梁子夜精心挑选的，全都是聂浩源最爱的，引得聂浩源的肚子更加难受。权衡再三，聂浩源率先拿起了筷子。
　
　与梁子夜住在一起，聂浩源早就习惯了他讲究的饮食作息。遇到梁子夜之前，聂浩源都是会把早餐直接省略的，但是后来，每日精致的早点已经成了一天必不可少的一部分，而他借宿的王综文，显然是跟以前的他一样，属于忽略早餐的一族……
　
　天大地大吃饭最大，面对令人垂涎欲滴的饭菜，梁子夜的那张脸似乎也不是那么让人难以忍受了。
　
　看着聂浩源动了筷子，梁子夜在心里轻轻松了口气，“你的事情……我的确是从史摇那里听说的……”
　
　一句话，就让聂浩源食欲全无，将筷子上的菜塞到口中，食同嚼蜡。
　
“你和他的事情，我也知道的差不多，他一直对你念念不忘，说他对不起你。”掂量着言辞，梁子夜仔细观察着低头不语只是径自吃饭的聂浩源，轻声说，“他是爱你的，但是当时的他太没有安全感，太无力，太胆小，也太懦弱。”
　
“我知道，于是他逃跑了。”聂浩源终于抬起头，冷笑，“都是陈年旧事了，还说这些干什么。”
　
“在美国，我妹妹喜欢上了他，主动追求，于是他们成了一对。但是我知道，他的感情不是全部属于我妹妹的。我为我妹妹不值，却也好奇他口中的那个浩源到底是什么样子的人。”
　
“然后你就找到我，演了这出戏？”聂浩源不知道自己到底是该笑还是该无奈，他很无辜好不好？
　
“并没有特意找你的，遇到你也许真的是缘分。”梁子夜撑着下巴，定定地看着聂浩源，嘴角扬起一抹轻柔的笑意，“第一次见到你是在一个我公司商品的展销会上，你很活跃，第一眼见到你，我就对你很有兴趣，你很吸引我。……然后，我就随口问了问你是谁，然后……我知道了你叫做聂浩源……那个史摇一直挂在嘴边的聂浩源。”
　
　天意弄人？还是自己活该有此一劫？
　
“不觉得很巧吗？巧到我觉得放弃这个机会就像违背天意。”梁子夜轻笑着摇头。
　
“于是？”
　
“于是我就想了那个方法，迅速接近你……也算是我的恶趣味吧……”
　




第15章

“我们之间……可以重新开始吗？”
　
　从饭店出来，梁子夜突然抓住聂浩源，终于问出了他一直憋在心里的话。
　
　转头看着有些忐忑的梁子夜，聂浩源冷淡地笑了笑，轻轻甩脱了他的手，“抱歉，我觉得是没有可能的了。怎样对我其实我都无所谓，但是惟独……不能骗我。”
　
“就这样结束吧，房子啊车啊什么的我也不要了，我也不想再因为你而变得恼火变得歇斯底里，以后再见面的话……勉强算是朋友好了。”
　
　转身，离开，聂浩源将梁子夜抛在身后，头也不回。
　
　目送着聂浩源离开，梁子夜长长地呼了口气，抬手理了理自己被风吹得有些凌乱的长发。
　
　从口袋里掏出调成震动的手机，里面一大堆的未接来电，一条一条翻过来，都是那些自己的贴身秘书们的，还有几通是自己的妹妹。
　
　昨天什么也么有解释就离开，显然让他们担心了吧？梁子夜苦笑了一下，重新将手机塞进口袋。
　
……但是，他现在没有任何心情理会任何人碍…
　
　就这样安静地站在街头，茫然地看着四周匆匆走过的行人，梁子夜在人生中第一次体会到什么也不想做的感觉。
　
　明明手头上还有一大堆的Case等着他解决，但是一想到要去工作，整个大脑就完全瘫痪掉了，除了聂浩源，他不想去想任何的事情。
　
“……这位先生，在等人？”
　
　耳边传来女性温柔的嗓音，梁子夜转过头去，看着两个打扮时尚的白领女子微笑着站在他身边，“有没有兴趣一起去喝杯咖啡？”
　
“抱歉，我刚被爱人甩掉，心情很差呢。”微笑着回绝，梁子夜轻轻摇了摇头，转身离开。
　
　似乎要扮忧郁的话也需要找一个安静的地方……
　
　对于一向注重自己装束举止的梁子夜而言，只要站在那里，就绝对少不了搭讪的人。原本他是享受这样的待遇的，但是不知道从什么时候开始就觉得有些厌烦了。
　
……啊，对了。是从与聂浩源开始同居的时候，就不再喜欢这样的游戏了……
　
　信步走到自己的车边，打开车门，刚刚发动车子，口袋里的手机就震动起来。
　
　掏出来，是陈莹。这个家伙从今天早晨开始就打了不下6通电话，看来的确是有什么急事吧？梁子夜接通了电话，原本想要在部下面前保持一贯的从容，但是开口的语气却不受控制的低迷。
　
　显然，细心的陈莹也发觉了，例行的问候之后，接着就问出了重点，“还是……不行吗？”
　
“嗯，完全不行。”梁子夜苦笑，“在哄人方面，我果然是一点也不擅长。”
　
　虽然曾经被形容为妙口生花，但是那都是在一般的社交场合与商务会谈上，梁子夜二十多年的人生里面，因为爱人离去而必须去挽留的情况，这是第一次。
　
“抱歉……都是我的错……”陈莹的语气里满含着自责，“如果当时我的应对恰当一点的话……”
　
“和你无关。”梁子夜摇了摇头，虽然明知道对方是无法看到的，“我早就应该想到了，这样下去绝对不是长久之计，这么长时间，浩源也该看出什么不对劲了吧……最开始瞒着我去公司找你，就是为了证明他的猜想，以他记者的敏锐，你根本还不是对手。”
　
“……抱歉……”
　
“算了，你打电话应该不只是因为这件事情吧？”梁子夜深吸了一口气，调整了一下自己的语气，“有什么事情吗？”
　
“是的……这里有几份比较重要的文件需要您过目，还有项目的合作公司希望调整一下下次会谈的一些相关内容……”陈莹也很快随着梁子夜恢复了以往的精明强干。
　
“我知道了，我现在就回公司。”切断电话，梁子夜将手机丢到旁边的副驾驶座上，踩下油门。
　
　即使心情极差，也不能不管工作上的事情。以梁子夜的身份，自然不能跟聂浩源这样毫不起眼的小记者相比。
　
　某位毫不起眼的小记者，同样因为心情郁闷，擅自给自己放了剩下半天的假期，跑到了24小时营业的酒吧，叫了一大杯啤酒。
　
　端着啤酒寻找座位，即使是满脸颓废的样子，外表潇洒的聂浩源仍旧吸引了不少的目光。
　
　婉拒了几位女郎同坐的邀请，最终找到了一个不起眼的角落，聂浩源懒懒散散地坐下，听着台上某位不得志的歌手唱着缠绵的情歌，一口一口喝着杯中的啤酒。
　
　倒不是想要借酒消愁，只是觉得在这样的情况下来这里做这件事情让他觉得更加舒坦而已。
　
　荒废的时日过得倒是很迅速，在喝完第三大杯啤酒之后，聂浩源的心里终于觉得爽快了一些。
　
　静下心来想想，原先的怒火也倒是平息下来。说白了就是有钱人的恶作剧，虽然恶劣，但是除了那个该死的……夜晚……以外，自己真的没有失去什么。如果当成是你情我愿的话，双方玩的倒也的确可以说是愉快……
　
　如果不动情，一切真的很愉快……
　
　梁子夜是个完美的情人，真的，非常完美。
　
　苦笑了一下，被骗了的自己到现在竟然还在为骗了自己的家伙说话，刚才梁子夜的表情的确是让他颇有些感触的吧？
　
　那顿饭的时间，梁子夜说了很多。说了对他的感觉，说了一切的事实，说了自己的懊悔。
　
　梁子夜说那番话的时候是认真的，他有在后悔，有在认真挽留他，如果自己是叶琪那样心软好说话的家伙的话，肯定已经原谅他了吧？就像原谅欺骗了他的自己一样……
　
　只可惜，他无法接受。
　
　不论是史遥，还是梁子夜……还是那个他应该称为是母亲的女人。
　
　将最后一口酒喝净，聂浩源站起身，走出酒吧。
　
　天色已经暗了下来，聂浩源眯起眼睛，舒展了一下身体。
　
　可以冷静的思考，与上次被史遥甩的时候完全不同。也许是早就有了警戒心，告诉自己不要陷得太深，也许是自己真的已经成熟了……
　
　这样的成熟……应该算是好事吧……
　
　在夜色中缓缓走着，头脑中史遥与梁子夜的面孔变换着，却已经不会再引起他任何的愤怒或者伤心，不过那酸涩的不适应感仍旧存在着。
　
　心里像是空了一大块一般，没有了梁子夜的生活，让他开始觉得无所适从。
　
　又要……回到以前花天酒地的生活了吗……
　
　回到以前……不知道为何，这四个字总让他有种难以忍受的感觉。
　
　悠闲迈着的脚步，在瞟到路边小花园内长椅上的物体的时候不由自主地停祝蜷缩在长椅上的瑟瑟发抖的少年像只可怜的家猫，让他微小的同情心略微触动了一下。
　
　走到少年身边，聂浩源随意地坐在空出的长椅上，他的动作让少年受到了惊吓，猛地跳起来，警戒地后退几步。
　
……真的，很像猫。
　
　聂浩源轻笑，对着少年扬了扬下巴，“为什么呆在这里，翘家，还是迷路？”
　
　少年扭过头去，显然不想理会聂浩源的样子。聂浩源倒是没怎么在意，径自问着，“看你的样子，也不像是迷路吧，不然应该更焦急一些。如果是翘家的话，原因是什么？”
　
“……与你无关。”少年的声音异常冷淡。
　
“的确，不过我很无聊，你也无事可做，聊聊也没有什么吧？”聂浩源笑着，“如果你怀疑我的人品的话，呐，这里是身份证和名片。”
　
　草草地扫了一眼聂浩源掏出来的东西，少年紧绷的身体略微放松了下来。
　
“我不会多管闲事揪你回家，也不会说什么让你跟我走我收留你之类的话……不过能告诉我翘家的理由吗？”将身份证和名片收回口袋，聂浩源靠在长椅上，微笑着看着少年。
　
“……你为什么要问。”少年皱了皱眉，有些不知所措地站在那里，看着聂浩源的眼光完全像是在看一个怪人。
　
“嗯……为什么要问嘛……”侧头想了想，聂浩源耸了耸肩膀，一脸严肃，“我是记者，最近在进行一项关于‘未成年人离家出走原因’的调查研究。”
　
“切，你骗谁啊１少年嗤之以鼻，却缓缓靠近了长椅，然后贴着边坐下来了，“原因……很简单碍…我的混蛋父母要离婚，谁也不想要我，我就自己出来了……反正他们都看我碍眼得很。”
　
“那翘家之后你有什么打算？住在哪，如何填饱肚子……之类的？”没有看少年，聂浩源只是仰望着看不见一颗星辰的夜空。
　
“我……不知道……”少年缓缓摇了摇头，“只是……他们不要我，我也不要他们。”
　
“笨蛋……”聂浩源嗤笑，“你啊，上大学了吗？”
　
“……大一。”少年有些莫名其妙地看向聂浩源。
　
“既然在上大学那就好好上完吧，考大学也不容易吧？离家出走这种事情冲动一下就够了，该回去的还是要回去的。”不理会少年变得尖锐的眼神，聂浩源轻轻扬起嘴角，“两看相厌的话不去看就够了，只要能按时给你支付学费就OK。上学住宿舍，打工，假期寻找有临时住宿房间的工作，不回家也不会有问题。上完大学之后找到工作，就可以完全摆脱父母什么的人了……”转头，看向有些吃惊的少年，聂浩源眨了眨眼睛，“比你自己一无所有的奋斗容易多了，我就是这么过来的。”
　
“你……也是被父母抛弃的吗？”少年的语调有些轻微的颤抖。
　
“一开始是被父亲抛弃。母亲说，不管如何，她都会保护我，抚养我，跟我在一起……”聂浩源笑着垂下视线，“但是，没有工作的女性要独自抚养一个孩子实在是太吃力了，于是母亲找了个男人，那个男人讨厌我，于是……我就被母亲抛弃了。
　
“总之，那个男人勉强还支付了我大学的费用，也算是仁至义尽了，我倒是要感谢他呢。”
　
　站起身，深深吸了口气，聂浩源抬手揉了揉少年的黑发，“离家出走这种事没什么好玩的，流浪几天过过瘾就够了，然后回去吧。”
　
“那、那个……”少年看着聂浩源站起身，反射性地跳起来想要追上，却最终没有移动脚步。
　
　看着聂浩源的身影消失在夜色里，少年紧了紧领口，缩缩肩膀。
　
“回家……吗……”
　




第16章

　手头上有了多余的闲钱，一向花钱大手大脚的聂浩源开始本性复发。
　几天之内就在自己中意的地段选择了一套自己中意户型的二手房，虽然价格贵了些，但是也总算是有了自己的窝。
　与王综文短暂的同居生活告一段落，虽然两人的相处的确比较和谐，但是不是恋人的成年男人共同居住在一起仍旧是有些不方便的。比如，王综文为此放弃了带着情人回来过夜的夜生活，并且为此抱怨不休。
　基本上，晚上两人的发泄也只是相互用手抚慰而已，即使每次都被王综文嘲笑，聂浩源仍旧是觉得无可奈何。
　梁子夜的影子在他的心里仍旧是太过于浓重了，浓重到他无法克制地不去想他。与他同居的生活时间太长，乃至于生活中的方方面面都会有他的影子存在。
……更不用说，梁子夜根本不想就此与他划清界限。
　每日早中晚都会按时打过来电话，接通电话后也即使聂浩源态度冷淡，他仍旧会用美妙而柔和的音色向他问候，询问他今天的生活，然后谈一些自己的事情，丝毫不在意自己是在自说自话。
　即使有时候聂浩源有意直接挂断电话，他也不会过多纠缠，甚至不会第二次打电话过来，倒是聂浩源捏着显示着“拒接来电”的手机，会觉得无比郁闷，仿佛丢失了什么一般。
　因为很清楚他的作息所以根本不会打搅他工作，也不会一遍一遍地纠缠不清……聂浩源根本没有任何会觉得厌烦的理由。
　似乎，跟没有离开他一样，似乎他只是暂时去了外地，暂时无法见面而已，似乎……他们仍旧在假装着一对恋人……
　试图忘掉，但是对方却不给他机会，聂浩源开始厌恶起这样的自己。被欺骗，却仍旧会被每天问候的电话打动，甚至会在时间接近电话打来的时候感到微微的雀跃。
　感情，是无法克制的，明知道是错误，却仍旧无法压制那种感觉。
　聂浩源甚至开始考虑更换手机号码。
　作为记者来说，更换手机号码是很麻烦的一件事情，需要付出非常大的精力，甚至损失想当的人脉。而且，即使更换了又能如何呢？以梁子夜的身份，只要他愿意，新的手机号码肯定会在第一时间被交到他的手上。
　况且，他的内心深处真的希望就此断掉一切联系吗？连聂浩源自己也不不清楚。
　于是，当聂浩源站在自己的新家大厅里，环视空荡荡的四周之后，终于下了个决心。他要找个人，帮他忘掉梁子夜。
　第一个从脑子里冒出来的人，是江宵。
　其实，这一阵子江宵也联系过他好几次，但是之前由于被梁子夜黏着，之后又因为梁子夜而心情郁闷，多次拒绝了他的邀约。
　既然他对自己很执着的样子，自己对他也很有好感，那么发展一下也无所谓吧……与王综文那种不安定的家伙不同，江宵，倒是个成熟而有责任感的男人，应该不会再再次欺骗他……
　在沙发上坐下，思考再三，聂浩源终于掏出手机，选中了江宵的号码。
　电话很快被接通了，里面传出的江宵的声音有些激动，带着调侃的笑意，“浩源？你难得给我打电话啊，莫非是有事相求？”
“怎么，我主动一下你反而不愿意么？”放松了身体，靠在沙发上，聂浩源嘴角扬起一抹笑容。
“怎么会，我可是受宠若惊。”电话对面的男人笑起来，声音低沉而悦耳，“那么，有何指教？”
“……什么时候有空吗，一起出来喝一杯如何？庆祝……我搬了新家。”
“……搬家？”愣了一下，大概是从聂浩源有些犹豫的声音里听出了什么，江宵沉声追问，“出了什么事吗？”
“……没什么事情，你还记得我上次跟你说的合约的事情吗？算是……合约完成了吧，于是我就搬出来了。”聂浩源尽量让自己的语气显得轻松，但是显然并不成功。
“到底是怎么回事？”江宵的语气急迫起来，“你这个样子可不像是简单地解除合约的问题……你对他产生感情了？”
“……嗯……算是吧。”聂浩源抬手捂住自己的面孔，诚实地回答，他不想欺骗江宵。
“……他呢，他……对你一点感情也没有？”
“……我不知道，大概是有吧……有的。”
　梁子夜对他的种种表现，都明确地传达着他想要弥补想要重新开始的讯息，所以，他应该是喜欢着他的……
“虽然以我个人的观点，我并不愿意看到你们两情相悦，但是既然你们已经相互有感情的话，为什么不继续？因为他以前那个情人？”江宵的话语有些犹豫，但是仍旧清晰地传达了自己的疑问。
“不是，不是因为他以前情人的问题，甚至……根本没有那样的一个人。”聂浩源有些沮丧地摇着头。
“没有那个人是指……”
“就是从头到尾，那个家伙……全部……都是骗我的。”
　电话两边，双方都保持着沉默。聂浩源拿着电话，无意识地看着客厅墙壁上挂着的钟表，看着一秒一秒走动的秒针。
……又要到了那个时间了，梁子夜该打过来电话的时间。
　需要挂掉电话吗？头脑中突然闪现出这样的念头，让聂浩源略微一怔。
　自己中毒太深了么，竟然想要为了梁子夜的电话而挂掉江宵的电话？聂浩源苦笑。
　耳边，终于传来了江宵的嗓音，“……我现在就过去，可以吗？”
“……现在？”聂浩源抿了抿嘴唇，瞬间就将片刻的犹豫抛之脑后，“没有问题啊，你过来吧，不过我这里的酒不太够，请你自带一些。”
“没有问题。”江宵的嗓音里含着淡淡的笑意，然后询问了聂浩源的住址。
　挂断电话，将手机丢到一边，目光又不自觉地挪回钟表上……已经，过了时间了。大概他已经打过来，但是没有打通吧……
　按耐下心底的失落，聂浩源躺倒在沙发上，懒洋洋地不想动弹。
　一个人的房间，真的有些孤独……
　屋子里仍旧很乱，特有的搬家后没有如何整理的凌乱，不知道那些被他丢弃到梁子夜家里的东西被如何处理了，想起来也还是有些值得纪念的物品吧？
　不知道还有没有机会拿回来……
　朦朦胧胧地想着，毫无精神地趴在沙发上，直到门铃突然响起，聂浩源才猛地醒过神来，从沙发上蹦起来。
　匆匆跑过去打开门，门外的江宵带着笑容举了举自己手中的几瓶酒。
“屋里还很乱，没怎么收拾。”聂浩源说着，将江宵让进屋。
“挺不错的。”江宵环视了一下屋子，然后坐到沙发上，打开酒塞，然后看了一眼站在自己身边正皱眉思索的聂浩源，“出了什么事了？”
“……我忘了我没有酒杯了。”聂浩源有些颓然地耸肩。他有一套心爱的酒具，不过早就被丢弃在了梁子夜家了。
　江宵笑出声来，将酒瓶递给聂浩源，“那就直接这样喝吧。”
“也不错。”聂浩源笑起来，伸手接过酒瓶。
　一口一口地喝着，有一搭无一搭地闲聊着，江宵并没有询问聂浩源被欺骗与合约之类的问题，似乎这只是一场很普通的朋友之间的酒会。对于他细心的包容，聂浩源非常感激。
　他需要的就是这样一个人，可以陪着他，让他避免去想任何关于梁子夜的事情。
　江宵带来的酒酒精度数还是有点高的，再加上聂浩源喝得快，很快就有了熏熏然的感觉。撑着额头，聂浩源无力地甩了甩头，试图让自己的头脑清醒起来。
“醉了？”江宵凑过来扶住他的肩膀，询问。虽然也带着酒气，但是显然他的酒量比聂浩源好得多，仍旧吐字清楚。
“……唔。”呻吟了一声，聂浩源依靠着江宵的手臂维持住身体平衡，下意识地抬头看了一眼，眼神有些迷离。
　猛地像是触电一样缩回手，江宵看着聂浩源因为突然失去支撑而重新瘫回沙发，有些无奈又有些不知所措。
“……真是糟糕。”江宵皱起眉，尴尬地咳了一声，“那么……我也该回去了……”
“……现在就走……？”支起身子，聂浩源垂下视线，混沌的大脑思维混乱。不想他回去，不想独自留在空荡荡的屋子里，却又下意识地觉得留下他会有不妥。
　为什么会不妥呢……明明自己已经没有了任何人的约束……
“……别走。”像是要反驳自己心底的声音，聂浩源伸出手，拽住江宵的胳膊，然后顺势靠在他身上。
　伸出另一只手臂搂住他的脖子，聂浩源在江宵的耳边吐着酒气，“我……答应……跟你交往……如何……？”
　忘掉，忘掉那个混蛋……
　舌头有些不听使唤，声音也是模模糊糊地，江宵猛地睁大眼睛，不确定地看向聂浩源，似乎在挣扎。
“……你醉了，这件事情……我们等你清醒再说……如何……？”
　轻声哄骗着，连江宵自己都有些怀疑自己竟然在这个时刻能够说出这样的话。
“……不用了……这样……就行了……”
　江宵刚毅的面孔在朦胧的视野中似乎与梁子夜柔美的面容相重合，聂浩源皱起眉，反射性地想要推开他，却反而被江宵紧紧搂祝
“该死的。”低声骂了一声，江宵第一次显得如此焦躁。
　明明知道聂浩源喜欢的是那个骗了他的人，也知道那个人同样喜欢着聂浩源，两人之间的障碍也只不过是聂浩源的心结解不开无法原谅那个人而已……明明他的理智与道德观念也在喝止他，不让他趁人之危，但是……
　但是……
　反正他也不是第一次，反正这次是他先诱惑的他，所以……
　抱着聂浩源的手臂再次收紧，感受着紧紧贴在自己怀中的温热躯体，江宵告诉自己，只是这一晚的放纵而已。
　低头，吻住聂浩源充满酒气的双唇，厮磨。
　就在他想要解开对方扣子的时候，一旁沙发上的手机突然响了起来。
　江宵的动作一顿，感受到怀中的躯体推拒的动作，随后缓缓放开双臂，看着聂浩源遵从本能地探过身去，抓起了手机。
“喂……”连看也没有看来电显示，聂浩源接通电话。
“……浩源，你喝酒了？”耳边，是梁子夜轻柔的声音，带着浓浓的担忧。
　宛若一盆冷水当头浇下，聂浩源原本混沌的大脑立即清醒了过来，连带着身体也僵硬了。
“……浩源？抱歉，今天突然有临时的重要会议，所以这么晚才打电话过来……你在外面吗？喝得这么醉，没有问题吗？”对于聂浩源了解甚详，即使是一个字而已就已经判断出他醉酒的程度，梁子夜不由有些焦急，“浩源，说话啊？出了什么事情吗？”
　反射性地，挂断了电话，聂浩源回过头，看着与自己一样衣衫凌乱的江宵，张了张口，却不知道应该说什么。
“……我回去了。”敏感地察觉到聂浩源的变化，也猜出了打电话的人是谁，江宵从聂浩源身上移开视线，苦笑着站起身，整理着自己的衣服，“……你一个人没有问题吧？”
“……抱歉。”捂住自己的脸，聂浩源颓然地垂下头，语调中饱含着痛苦。
“你没有什么需要道歉的，反倒是我差点趁人之危。”江宵微笑着，伸手揉了揉聂浩源凌乱的头发，“你是……真的喜欢那个家伙吧，如果那个家伙也是真的喜欢你的话，就把那场欺骗想做是你们之间的缘分好了。”
　缓缓抬起头，茫然地看着江宵，耳边回荡着让他心里一颤的话语，聂浩源目送着他走到门口，拉开门。
“……不要钻牛角尖了，真的相互喜欢，怎样的相遇都无所谓吧？只是一个相互认识的契机而已。”
“……你这个家伙，未免老好人……到了让人难以置信的……程度了吧……”聂浩源苦笑着。
“我觉得也是，现在我也在讨厌着能说出这样话来的自己呢。”江宵耸了耸肩膀，“但是看着你这样难受，我还真是于心不忍……其实，我也真的没有信心能够在你们还是两情相悦的时候取代他……”
“下次再找你喝酒吧，不过要节制一些了。”轻笑着，江宵关上门，将自己与聂浩源隔开。
　似乎……该该放弃了吧？
　




第17章

　对于那晚的醉酒，梁子夜在得知聂浩源很平安地在自己的家后并未过多追问什么，虽然他难得破天荒地在被聂浩源挂断电话后又打过来了一次。
　
　江宵也同样没有再提起那晚的失态，与往常一样跟聂浩源相处着，倒是聂浩源每次看到他都觉得有些羞愧地不自在。
　
　深知人情世故的聂浩源知道，那晚江宵在拒绝了自己之后又说出那番话，说明他基本上已经放弃了与自己交往的意思。江宵太过正统刻板了，竟然已经到了连逢场作戏也不想做的程度。自己想要利用他忘记梁子夜，未免太过于狡猾了。
　
　况且那晚太过于凑巧的电话，似乎在冥冥之中阻止他做出逾举的动作来。如果不是根本没有这样的可能性，聂浩源真的会以为梁子夜在时刻监视着他的一举一动……
　
　放弃了拿江宵当做浮木的打算，聂浩源的生活似乎真的回到了在遇到梁子夜之前的状态。
　
　由于同事们都知道了聂浩源被“白领女友”甩掉的消息，他又开始了时不时跟着同事们出去喝酒，或者与王综文或是江宵“约会”的生活。当然，偶尔也会像现在这样单独找一家酒吧坐下，以期待有些什么新的际遇。
　
　不过，虽然生活似乎回到了老样子，但是心境却再也回不去了。
　
　江宵那晚的话不知为何一直留在他的脑子里，什么将梁子夜欺骗当做是一种相遇的方式和缘分，这样让他想要嘲弄他太过于圣母的话却竟然让他开始动遥
　
　真的……动摇了……
　
　聂浩源靠着吧台，一口一口喝着杯中的酒，看着四周谈笑的人们，却怎样也无法感觉自己能融入其中。
　
　明明……以前他是很享受这样的生活的，但是现在却总有身为局外人的感觉……
　
　喝干最后一口酒，聂浩源掏出钱夹，准备付账离开，却突然听到有人在叫他的名字。
　
　回头，不远处一个衣着时尚的少年正带着不确定的神色观察着他，直到聂浩源的视线与他相接，少年才扬起笑容，三步两步走到吧台边，坐到了他旁边的位置。
　
“真的是浩源哥？好久不见我都不敢认你了１
　
　充满活力的少年笑着挽住聂浩源的手臂，异常亲昵。
　
　聂浩源愣了一下，一时竟然没有反应过来，半晌才从记忆中将少年翻找出来，“萧然？”
　
“怎么，不记得我了？浩源哥你还真是冷漠。”少年撇撇嘴，略微有些不满地歪着头，“没打一声招呼就消失这么久，该罚１
　
“抱歉了。”少年娇憨的样子与记忆里如出一辙，聂浩源不由轻笑起来。
　
　萧然，算是与王综文差不多的以前玩得很合得来的人，不过也只限于夜晚偶尔的交集罢了，所以自从与梁子夜在一起后，也就没有再联系什么。
　
“要道歉么……”萧然眯起眼睛，扬起一丝的坏笑，“好办啊！反正你也要走了是吧。陪我去下一家Pub玩好了１
　
“玩了这么久了你也不觉得腻。”聂浩源无奈地笑着，任凭萧然拉起他的手臂，带着他走出酒吧。
　
　迈着轻快的步伐，萧然与聂浩源并肩走在夜晚的街道，说笑之间，萧然不经意地开口问道，“对了，这么久浩源哥你到底去了哪了？”
　
“我么……被包养了，不过现在又自由了。”聂浩源轻描淡写地说着，按照聂浩源对附近娱乐场所的了解，萧然似乎要去的是一间以前他经常光顾的Gay Bar。
　
“被包养？唔……真好，我也想被包养碍…”萧然伸了个懒腰，语气中有着半开玩笑的羡慕，“然后呢？你被抛弃了？”
　
“是我自己不想干了而已。”聂浩源微笑着，和萧然一起走进Bar，然后被他拽到角落里的几个人面前。
　
“……小然你来了？这位是谁？”搂着一个清秀可爱的少年的男人极感兴趣地打量着聂浩源，英俊的面孔上露出一丝感兴趣的笑容。
　
“……聂浩源？”男人身边有些眼熟的青年叫出声来，有些惊异，“你是聂浩源吧？”
　
“就是浩源哥１萧然笑着，凑到青年身边，在他的面颊上吻了一下，随后转向男人，“雷哥，浩源哥是我以前玩得最好的人，今天正好遇到了，就带过来了。”
　
“你好。”对于被称作是“雷哥”的男人报以礼貌的笑容，聂浩源随后转向叫出自己名字的青年。虽然对他没有什么印象，不过作为记者，不认识装作认识已经是家常便饭了。露出熟络的笑容，聂浩源对着青年点了点头，“好久不见了。”
　
“真是够久的，你小子一声不吭就消失了，小然可是郁闷了很久呢。”青年笑着回答。
　
　找了个离几人较为适当的距离坐下，聂浩源还未回应，萧然就已经蹭到了他身边，亲昵地靠在他身上，“所以啦，现在浩源哥回来了，阿佑你就靠边站吧１
　
“真是的，我这个替代品你还真是扔得没有一点留恋感埃”阿佑苦笑了一下，看着聂浩源的眼神有着一丝的幽怨，“这下我又成了孤家寡人了。”
　
“谁叫你比不过浩源哥呢１萧然大笑，拿起一边的酒杯倒上酒，递到聂浩源手里。
　
“谢谢。”笑着接过，聂浩源看着靠在自己身上愉快地跟阿拓拌嘴的萧然，心下了然。看来他已经找到彼此相互喜欢的人了，虽然他现在黏在自己身边，但是心思却一目了然地全在阿拓这个人身上。倒是阿拓有些看不清，对他这个凭空被拉过来当道具的人妒忌起来。
　
……不过如果自己喜欢的人跟别人这么亲密，不吃味是不可能的吧……
　
　如果梁子夜在自己面前这样做，自己会怎么想呢……？头脑中猛然冒出的念头让聂浩源吓了一跳，赶忙低头喝了一口酒，掩饰自己的失态。
　
“……浩源你似乎变了很多呢。”不知道何时，阿拓和萧然的话题转到了他的身上，聂浩源有些意外地抬起头，“有吗？”
　
“嗯，有的。”阿拓肯定地点点头，“虽然说不出是哪里不太相同了，但是显然跟以前不一样了。”
　
“对啊对啊，刚才我看到浩源哥坐在那里的时候也是这样的一种感觉呢！害得我都不敢认了１萧然兴奋地赞同，“我还以为是我多心了，没想到阿拓你也是这样的感觉１
　
“哪有你们说的这么夸张。”聂浩源无奈地摇了摇头，“我还是我埃”
　
“嗯……话虽是这么说……”萧然歪了歪头，盯着聂浩源半晌，突然一拍手，“我知道了！浩源哥你就是一种与这里格格不入的感觉啦！以前明明像是一份子，现在却偏偏一副局外人的样子。”
　
“……大概是因为我很久没来了。”
　
“也有这样的原因吧，不过我倒是觉得浩源哥你变得……有种高贵了的感觉，像是上层人物了。”萧然吐了吐舌头，“是不是你跟着那位包养你的大人物总是出入高级的地方，养成习惯了啊？”
　
　聂浩源愣了一下。
　
　的确，似乎他与梁子夜去的地方，都是艺术馆、音乐厅这样假定中梁子夜与“陈源”所喜欢的高雅的场合，就连吃饭的地方，也全部是高档餐馆。身边又一直是梁子夜这样一举一动都维持着应有身份的家伙，为了更加好的扮演“陈源”这个角色，聂浩源刻意地模仿着梁子夜的举止，力图让自己不会与那样的场合格格不入，这么久过去了，原本的刻意模仿到逐渐变得融入了自身……
　这个家伙……到底改变了我多少……？
　
　聂浩源苦笑着喝了口酒，“也许吧……”
　
“不过，这样倒是别有一种风韵，我很喜欢。”一直与身边的少年说笑并未开口的男人突然插话进来，向前探了探身子，对聂浩源伸出了手，“我叫雷矾，你好。”
　
“聂浩源。”笑着握住他的手，虽然他估计已经知道了自己的名字，但是作为礼貌仍旧将自己的名字重复了一遍。当聂浩源想要将手抽出来的时候，却发现雷矾根本没有松手的打算。
　
　握住自己手的力道非常强硬，不快的感觉让聂浩源不着痕迹地皱了皱眉，“雷先生？”
　
“今晚接下来有没有安排，跟我共渡如何？”直白的邀请，雷矾的双眸中□的欲望根本没有任何遮掩的意思。
　
“抱歉，我只是出来放松一下而已，并不想做进一步的事情。”忍着怒火，聂浩源眯起眼睛，声调虽然缓和却强硬，“况且，我还没有随便到一见面就滥交的程度。”
　
“雷哥！你还真是讨厌！竟然明目张胆地挖我的墙角！明明浩源哥是我带过来的！你不是有了小亚了吗？去跟小亚啦１萧然鼓起腮帮子，不满地叫道，随后转向坐在雷矾身边的少年，“小亚你也说句话啊１
　
“我说什么啊？雷哥做什么我可没资格插嘴。”被叫做小亚的少年笑着摇了摇头，“既然雷哥找到了新的感兴趣的对象，那我跟阿拓哥好了１说着，竟然起身，坐到了阿拓身边。
　
“喂！不准打阿拓的主意１注意力一下子被转移，萧然像是炸了毛的猫咪一样顿时绷紧了身子，扑回自己的领地推着小亚想要凑近的身体。
　
　显然，自己被抛弃了。聂浩源无奈地看了萧然一眼，更加用力想要将手抽走，却发现并未理会其他人吵闹的雷矾握着他的手，顺势坐到了他的身边。
　
“如果觉得不熟悉所以不愿意的话，我倒是可以耐心陪着你熟悉几天。”另一只手搂住聂浩源的肩膀，雷矾凑到聂浩源耳边，声音低沉而挑逗。
　
“抱歉，这不是主要问题。”聂浩源侧头躲开，“坦白说你不是我喜欢的类型。而且我可是一直坚持是在上面的那个，你的话想必不是能够在下面的吧？”
　
“至于体位问题，我们可以各凭本事，如果你真的能压倒我，我倒是也无所谓。”雷矾轻笑，对于聂浩源表露出来的厌恶表情视而不见。
　
　这个家伙……还真是让人讨厌。聂浩源紧皱着眉，异常不爽身边男人侵略性的气息。
　
　就在他思索着要不要直接给他一拳出气的时候，口袋里的手机响了起来。
　
　虽然没有看时间，但是聂浩源心里却很肯定，是梁子夜。
　
　第一次，开始感谢起他定时打过来电话的行为。
　
　说了声抱歉，然后推开雷矾，聂浩源拉开距离，然后接通了电话。
　
“浩源，晚上好。”耳边，梁子夜清爽的声音传了过来，顿时他烦躁的心平静下来，“正在外面玩吗？”
　
“嗯，跟朋友一起。”尽管声音冷硬，但是聂浩源的眼神却柔和下来，连他自己也没有发现自己的变化。
　
“玩得高兴吗？”
　
“还好。”虽然遇到了一个讨厌的家伙。聂浩源在心里补充着，不由自主瞟了雷矾一眼，却发现他一直在紧盯着自己。
　
　目光与聂浩源相撞，雷矾的嘴角扯起一丝笑意。显然，打电话过来的人对于聂浩源而言很重要，不知道他自己有没有发现，他现在的表情分明就是一副与恋人赌气的样子。
　
　突然很想对这个让聂浩源在意的人宣告一下自己的存在，雷矾探身，在聂浩源将注意力重新转移到电话上的时候凑近他身边，用着电话另一边的人可以清楚听见的音量在他耳边说道，“今晚，跟我单独相处如何？我会让你彻彻底底地了解我的。”
　
　聂浩源的身体一僵，雷矾完全出乎他意料的举动让他一时竟然不知道要作何反应。
　
　这个家伙……是神经病吗？！瞪大眼睛看着笑容暧昧的雷矾，聂浩源现在真的非常想要将他狠狠揍一顿。
　
　电话另一边自从雷矾开口后就维持着沉默，很快，梁子夜的声音再次响起，带着山雨欲来的低沉，“浩源，你现在在哪。”
　
　梁子夜如此冷静淡漠的语调聂浩源只听过一次，是那次不小心听到他处理工作上事情的时候，但是似乎，这次比那次让他感觉更加寒冷。
　
　不由自主产生了惧怕的感情，聂浩源勉强抑制住语气里的颤抖，冷冷地回答，“与你无关。”
　
　梁子夜没有再出声，反倒是很快地挂断了电话。
　
　第一次被梁子夜挂电话，聂浩源捏着手机一下子愣住，接着不由怒火中烧。
　
　妈的竟然挂他电话？！他跟谁在干什么现在根本与他无关吧？！
　
“吵架了？”耳边传来雷矾带着笑意的声音，聂浩源眯起眼睛，猛地拽起他的衣领，抬手朝着那张带着碍眼笑容的面孔就是一拳。
　
　没想到聂浩源竟然突然出手，雷矾的反应慢了一拍，已经被聂浩源掀翻压在沙发上。
　
　对于自己的劣势一瞬间有些许慌乱，但是很快冷静下来，雷矾扬起微笑，“这么主动，难道在这里就想要做吗？”
　
“做你个头１咬着牙狠狠瞪着他，一向不喜欢打过架的聂浩源对于毫不还手的对手，一下子倒还真不知道是继续殴打还是就这么算了。
　
“害你跟恋人吵架了？”
　
“我跟那个家伙才不是那种关系１
　
“那你为什么这么生气？”
　
“我……”
　
　一时理屈，连自己也不知道当时自己有些慌乱有些焦躁又担忧愤怒的复杂感觉到底是为了什么。
　
　颓然放开雷矾，聂浩源站起身，扫了一眼旁边被他们的举动吓呆了的萧然三人，扯了扯嘴角，“我回去了。”
　
“浩源哥……”萧然想要跟上去，却被阿拓扯祝
　
　雷矾坐起身整理着自己被聂浩源扯乱的衣领，带着笑意看着聂浩源推门快步离开。
　
“那个家伙，我很有兴趣。”带着志在必得的表情，雷矾拿起桌子上聂浩源喝了一半的酒，一饮而荆
　




第18章

　人要是倒霉了，喝口凉水也会塞牙，没想到出来放松也会惹上晦气。
　
　聂浩源怀着无比郁闷的心情往回走，心里将那个叫做雷矾的家伙骂了上百次。总之，那个Bar以后算是不能去了，以免再遇到麻烦。
　
　刚刚溜达回自家楼下，原本想要好好休息一下的聂浩源第一眼就看到了停在楼门口拉风的跑车。
　梁子夜……
　
　缓缓将胸中的闷气吐出来，聂浩源真想自插双目然后视而不见，接连面对两个他不想见到的人实在是太痛苦的折磨了。
　
　双手抄在口袋里，装出悠闲的样子踱过去，聂浩源很快就看到靠在墙上仍旧一副精英派头的梁子夜。
　
　白色的西装裁剪合身，黑色的长发打理的一丝不苟。细细算来，也有好几个星期了的样子……虽然一直有用电话联系，但是这样面对面却还是第一次……
　
　虽然梁子夜从来没有问过他的动向，但是显然一切仍旧掌握在他的手里，只不过是前几天刚搬了家，他就立即在需要的时候准确无误地堵在了他的家门口。
　
“……好久不见，最近如何？”站直身体，梁子夜露出温柔的笑容，一切非常完美，似乎刚才挂掉他电话的是完全另一个人似的。
　
　聂浩源就是讨厌他这个样子，无论是心里如何想的，都会摆出这样一幅微笑的表情，让人一看到就觉得恼火。
　
“我倒觉得没怎么久。”露出嘲讽的冷笑，聂浩源哼了一声，“我过得很好，你没有出现在我眼前我觉得生活过得非常愉快。”
　
　眼睛暗淡了一下，但是脸上的笑容仍旧没有改变，梁子夜看着聂浩源与他擦肩而过，似乎根本没有想要理会他的意思。
　
“那个男人……是谁。”忍不住转身，拉住聂浩源的胳膊，梁子夜的嗓音里似乎在极力压抑着自己的情绪。
　
“是谁跟你无关吧？”漠然回答，聂浩源甩开梁子夜的手，头也不回地继续上自己的楼梯。
　
“浩源，我知道你是在气我，那个男人跟你根本没什么吧？你……还是独自回来了不是吗？”跟在聂浩源身后，梁子夜的神色中带着不确定的惶恐，紧紧盯着他的背影。
　
“啧，那个家伙只不过恰好不是我喜欢的类型而已。”站到自家门口，聂浩源这才转身看向梁子夜，“我在气你？你倒还真有自信。我和那个家伙的事情，跟你完全没有任何的关系。”
　
“浩源……”
　
“够了，我不想看到你，我觉得很累，你也早点回去吧。”心情不好的时候根本懒得像梁子夜那样压抑着自己好声好气的说话，身心俱疲的聂浩源随意地摆了摆手，转过头去，准备掏出钥匙。
　
“浩源１
　
　任梁子夜再好的脾气，到这个份上也克制不住了。
　
　在电话里听到自己喜欢的人身边竟然有其他男人用那样挑逗的语气邀请过夜，心急如焚地赶到他家里却被如此冷漠的对待。欣喜爱人拒绝了对方独自回来，却被告知只是因为不喜欢对方的类型而已根本不是因为他……
　
　难道，对方如果是他喜欢的类型就完全没问题了吧？！
　
　梁子夜的怒火再也无法忍耐，突然伸手抓住聂浩源的手腕，将他扯得不得不面对自己，然后重重抵在一边的墙上。
　
　巨大的冲击力让聂浩源不由咬紧牙根，后背钝钝的疼痛。抬起头怒视着紧紧禁锢着自己身体的梁子夜，聂浩源愤怒地低吼，“你要干什么，放手１
　
　没有理会聂浩源，梁子夜阴沉着面孔，低下头，狠狠攫取住他的双唇，重重地厮磨。用力压制着聂浩源奋力的挣扎，梁子夜的舌尖突然一阵刺痛，接下来就品尝到了血腥味道。
　
　放开他的双唇，梁子夜紧盯着聂浩源恼火而毫无退却意味的双眸，最终还是叹了口气，缓缓松开了手。
　
　后退一步，拉开双方的距离，寂静的楼道里只听见二人粗重的喘息声。相互对峙的样子似乎是两只力量不差上下的野兽，在等待着对方一瞬间的漏洞，能够扑上去给予最后的一击。
　
“我……回去了。”最终还是率先移开目光，梁子夜垂下头，轻声开口，“你早点休息吧。”
　
　转身，快步下楼，梁子夜最后回头看了一眼站在黑暗走廊中无法看清表情的聂浩源，抬手摸了摸嘴角，扬起一丝自嘲的微笑。
　
　口中，仍旧弥漫着血腥的味道，
　
　看着梁子夜的身影消失，聂浩源终于像是用尽了力气一样顺着墙壁缓缓滑坐在地上，用双手捂住了自己的脸。
　
　刚才梁子夜的表情，不知道为何让他感觉很心痛，就像是自己重伤了他一般。
　
　他根本……是活该吧。
　
　咬了咬牙，口中的淡淡的血的味道是属于梁子夜的，一想到这个，就让他觉得无比沉重。
　
　自己到底蹲在这里伤感哪门子碍…明明是那个家伙的错，自己为什么竟然还为了那个家伙而感觉自责？
　
　聂浩源苦笑，扶着墙壁缓缓起身，掏出来钥匙打开房门。
　
　嘴唇上的触感仍旧无法消除，空荡荡的房间孤单地让人觉得异常低落。聂浩源将外套脱下来随手丢在一边，然后打开冰箱拿出一罐啤酒。
　
　重重地坐到沙发上，仰头，冰凉的液体顺着食管流入胃部，整个人这才觉得略微清爽了一些。
　
　今晚，估计又无法睡个安稳的觉了……聂浩源苦笑。
　
　习惯了身边躺着的那个人，习惯了那人身上惯用的香水气息，习惯了他搂着自己，肌肤相亲，一旦独自躺在冰冷的床上，身体就开始不自觉地怀念……
　
　下次……要不要真的带一个看着顺眼的人回来呢？
　
　只要身边有一个人，这份孤独的感觉就会驱散很多吧……
　
　朦朦胧胧地想着，聂浩源歪倒在沙发上，无意识地摇晃着手中喝了一半的啤酒。
　
　~~~~~~~~~~~
　
　说是要带一个人回来过夜，这种事情容易又不容易。
　
　如果是419的话，以聂浩源的外表、举止和言谈而言是很容易的事情，但是偏偏他现在处于倦怠期，根本不想做那种事情。而如果只是找个人回去盖着被子纯聊天，那根本就是天方夜谭。
　
　在拒绝了第七位搭讪的人后，聂浩源终于耐心告罄，颓然地趴到了吧台上。
　
　只是想要找一个性格相合的人聊聊天而已，为什么这么困难呢？不管是哪个人，都会有让他觉得感觉不满意的地方，他以前明明不是那么口味挑剔的家伙碍…
　
“这位客人……如果有什么烦恼的事情的话，也许说出来会好受一点。”在旁边观察了他很久的调酒师带着有些同情的笑容，突然开口。
　
　抬头，打量了一眼面容清秀温和的调酒师，聂浩源耸了耸肩膀，“也没有什么，只是……突然搬了家，觉得家里很孤单想要找个人陪陪我而已……”
　
“……先生……您是刚刚分手吗？”看着聂浩源不经意流露的落寞表情，调酒师了然一笑。
　
“唔……算、算是吧。”具体的情况说起来太复杂，聂浩源含含糊糊地点了点头。
　
“想要消除这样孤单的感觉，普通的419肯定是没有什么效果的吧？”调酒师微笑着，将手中刚刚调完的酒推到聂浩源面前，“这一杯我请，希望您的心情能好一点。”
　
“啊，谢谢。”有些意外地道谢，聂浩源仔细打量了一眼面前年轻的调酒师。他的长相虽然并非鲜明的英俊或美丽，但是无论是五官、气质还是嗓音，都让人感觉非常舒服。
　
“对了，先生喜欢动物吗？”微笑着看着聂浩源品了口酒，调酒师出乎他意料之外地转移了话题。
　
“动物吗……我倒是不讨厌，但是也没有饲养过，所以不是很清楚应该怎么摆弄那些东西。”香醇的味道在口中蔓延，聂浩源享受般眯起眼睛，“问这个干什么？”
　
“建议您可以饲养一只狗或者是喜欢的动物，也许可以略微派遣一下您孤单的感觉。”
　
“养狗……吗……”聂浩源沉吟，觉得似乎的确是可以尝试一下。
　
　虽然从未养过，但是那种毛茸茸的可爱的东西，会让人心情好起来吧……
　
“谢谢你的建议，我会好好考虑的。”聂浩然微笑道，对着调酒师感激地点点头。
　
“能帮上先生的忙就太好了。”调酒师微笑，然后从口袋里掏出自己的名片，“如果您喜欢这里，请多来光顾。”
　
“你只是来推销的吗？”大笑着接过名片，聂浩源轻轻念出上面的名字，“谢炀？你好，我叫聂浩源。”
　
　伸手，与谢炀握了一下，聂浩源掏出钱放在吧台上，站起身，“我记住你了，以后我会经常来光顾的。”
　
“期待着与您再次见面。”谢炀微笑着对聂浩源点点头，然后目送着他离开。
　
“啊，对了，忘记说了，你调酒的技术很好，很美味。”笑着停下脚步，转身指了指谢炀请自己的那杯酒，聂浩源对着他挥挥手，然后推开了店门。
　
“第一次看到你主动跟客人搭话哎，真难得。”身边的同事凑过来，低声调侃。
　
“……只是他伤脑筋的样子让我有点无法视而不见罢了……”
　
　带着笑意垂下视线，谢炀伸手拿起吧台上的钱和酒杯。
　




第19章

　聂浩源一直是个行动能力极强的人，打定主意之后第二天就抽空去了宠物收容所，准备找个小东西回去陪一下自己。
　
　对于狗的品种，聂浩源并不清楚。虽然他更喜欢一些威武的大型狗，但是他住的公寓似乎并也只是适合饲养一下小型的观赏类型。
　
“我没什么要求，只是能乖巧一点的那种……”当被工作人员问到有什么要求的时候，聂浩源歪着头思索了一下，“因为我的职业原因，也许会经常出差，所以最好是那种我几天不管它也不会有什么危险地那种……”
　
“……这位先生，狗类是需要主人的悉心照顾的，如果您的工作经常要离家的话，似乎并不适合饲养犬类……”
　
“哎，是这样吗？”聂浩源有些无奈，目光扫过笼子里的小动物们，似乎有些可惜。不过的确，如果擅自带它们回家却没有什么时间照顾，也不太好吧……
　
“请让我再想想吧。”对着工作人员歉意地点点头，聂浩源看着她离开，松了口气。
　
　看来……养狗也不是一件容易的事情碍…
　
　蹲下，伸出手，抚摸了一下面前小狗柔软的皮毛，温热的感觉让他的心柔软下来，不由自主地露出一丝微笑。
　
　虽然不能好好照顾，但是的确想有一个这样小家伙陪伴自己……
　
“……那、那个……这位先生……”
　
　身后响起有些犹豫的呼唤声，聂浩源转头，看到一个抱着一只棕色小狗的少年站在那里。少年似乎有些面熟，但是聂浩源却想不起来自己在哪里见过他。
　
　站起身，面向少年，聂浩源扬起微笑，“你在叫我吗？”
　
“是的……呃，你还记得我吗？”少年点了点头，盯着聂浩源的眼睛，似乎有些期盼。
　
“……抱歉，我看你有些面熟，但是……”
　
“那天晚上，我离家出走，曾经在公园里见过你，说了些话。”少年提醒，一下子唤醒了聂浩源的回忆。
　
“啊，是你啊，我记得了。”聂浩源恍然大悟，接着点了点头，“今天看你的气色不错的样子，一切还顺利吗？”
　
“顺利什么的……应该是顺利吧。”少年嘲弄地耸了耸肩膀，“他们很顺利的离婚了，我的抚养人是父亲，不过我已经不准备再回他那个家了。”
　
“……也不错不是吗？”聂浩源微笑着点了点头，“真没想到在这里能遇到你，你这是……”眼睛看向少年怀里乖巧的小狗，聂浩源有些意外地挑了挑眉。
　
“……他们都不喜欢约瑟，不准备要它了，但是约瑟是我在家里唯一的朋友……”少年的眼睛黯淡了一下，抱着小狗的双手紧了紧，“我又要住宿舍，不能养宠物，所以……就带它过来，想看看能不能帮他找到好的主人……”抬起头，少年期盼地看着聂浩源，“先生你这是想来寻找饲养的宠物吗？”
　
“是……本来是这样打算的……”聂浩源的话还未说完，就被少年急切地打算，“这样的话，请你饲养约瑟吧！它很乖巧的，训练的也非常好，不会给你带来什么麻烦的１
　
“喂喂喂，请听人把话说完啊１聂浩源苦笑着摆了摆手，“虽然我的确是想要养一只狗，但是我的工作并不适合我这样做。我是记者，东奔西走的时间很多，可做不了好主人呢。”
　
“……如、如果是这样的话……”少年咬了咬嘴唇，有些忐忑地犹豫了一下，“如果你信得过我……我可以……在你不在的时间照顾约瑟……”
　
“……你……吗？”聂浩源沉吟了一下。
　
　现在他家里基本上除了自带的家具以外算是家徒四壁，唯一重要的东西就是一些证件和可以随身携带的银行卡，就是小偷到自己家里也只会无奈地哭泣吧？
　
　更何况，眼前的少年让聂浩源很有好感。
　
“我倒是无所谓，那么就这样定了吧。”聂浩源点了点头，看着少年的双眼一下子亮了起来。
　
　伸手从少年怀里抱过小狗，小狗很乖巧的样子，并没有任何的挣扎，只是将鼻子凑到聂浩源身上嗅了嗅，然后甩了甩尾巴。
　
“谢谢！谢谢你！非常感谢１少年激动地连连道谢，似乎是一件大心事解决了一样。
　
　与那晚公园里见面的感觉不是很相同，那时候的少年冷硬尖锐而且警惕，而现在却带上来一些这个年龄应该有的味道。
　
“跟我来吧。”抱着小狗，聂浩源招呼着少年走出宠物收容所，然后打开自己的车门，“首先，我没有养过狗，所以需要什么也不知道，你跟我去买一些需要的东西没问题吧？”
　
“完全没有问题１少年点点头，露出灿烂的笑容。
　
“对了，这是我的名片，手机号码。我叫聂浩源，你叫什么？”将小狗放到后座，聂浩源系上安全带，然后转向少年，“把你的联系方式也给我吧，这样可以容易沟通一些。”
　
“好的。”少年拿出手机，告诉了聂浩源自己的号码，“我叫魏危”
　
“嗯，魏巍，一会儿我会带你回我家，你可以认认路，以后需要的话自己过来就可以了。”发动了车子，聂浩源对魏巍说道。
　
“谢谢，你真是好人。”魏巍感激地连连点头。
　
“喂，好人卡不要随便发啊，我可不会觉得高兴。”轻笑着，看着身边的少年和车后座的小狗，聂浩源的心情逐渐轻松起来。
　
　养狗的话，果然是个好的选择吧？还顺便跟狗的主人认识了……
　
　在魏巍的帮助下选择了适合约翰的宠物用品和食品，聂浩源并不吝啬地刷着自己的卡，让魏巍再一次确定聂浩源绝对会是喜欢动物的人。
　
　两人将大包小包的东西搬到聂浩源家里，初到陌生环境的约瑟显然有些紧张，紧贴在魏巍的身边，忐忑地观察着四周的情况。
　
“抱歉，刚搬过了，所以还很乱。”聂浩源歉意地笑了一下。
　
“啊，不会啊，这里很好。”魏巍打量着冰冷冷的房间，有些疑惑。
　
　虽然说是刚搬过了，但是屋子里这种空荡的感觉，根本不像是“家”的样子。
　
　也许就是因为住在这样的房子里，才会想要养一只狗陪着自己吧？魏巍在心里思索着。这样的感觉他也经历过，每次回到家里，没有父母的身影，只是自己孤单地一个人，说是“家”，对那两个人而言也不过是不是怎么很经常使用的“旅馆”罢了……
　
　看着仔细读着宠物用品使用说明的聂浩源，魏巍产生了一种同病相怜的感觉，不由得想要更加贴近他一点，帮他驱逐这样的冰冷。
　
“那个……这个到底怎么用？”
　
　聂浩源的声音打断了魏巍的思考。有些为难地皱着眉，似乎有些不好意思地扬了扬手中的东西，聂浩源尴尬地询问“我看不太懂……”
　
“是这样的。”忍不住笑起来，魏巍走过去，拆开包装，耐心地一件一件讲解使用方法。
　
　如果是约瑟在这里的话，自己就经常有借口过来了吧……？
　
“还真是麻烦碍…”看着拆开的一堆东西，聂浩源有些无奈地揉了揉眉心，“养宠物竟然这么麻烦吗？”
　
“也不是很麻烦，只要熟悉了就好了……”
　
“喂。”突然看向魏巍，聂浩源抬手拍了拍他的肩膀，“请经常过来吧，我真觉得我短时间内搞不定这些东西，所以……拜托了。”
　
“……嗯，如果你不介意，我很乐意帮忙。”笑得眯起眼睛，魏巍抱起身边的约瑟，蹭了蹭它柔软的皮毛。
　
“那就交给你了。”松了口气，聂浩源站起身，伸了个懒腰，“我去休息一下，这些东西放哪里你就自己看着办吧。”
　
　无奈地看着聂浩源悠闲地丢下一堆东西走到自己的房间，魏巍笑着摇了摇头，“还真是不负责任的家伙碍…”
　
　虽然口中如此说着，但是魏巍仍旧任劳任怨地开始帮自己心爱的宠物布置新家。看着没有什么居家气息的房间因为自己的原因而慢慢开始有了温暖的感觉，魏巍满足地笑了起来。
　
　时间过得很快，当魏巍搞定一切的时候，天色已经黑了。
　
“我要回去了，不然就赶不上门禁了。”将需要注意的事情交代给聂浩源，魏巍看了看表，口气里有些留恋。
　
“要走了？稍等一下。”聂浩源叫住魏巍，转身在抽屉里翻找着，半晌才从角落里翻出一把钥匙，“这个家的钥匙，你随时过来就行了。”
　
“我、我不能要的１慌忙摆着手，魏巍忍不住后退了一步，“你怎么可以把家里的钥匙给陌生人啊１
　
“反正这家里没有什么好偷的东西，我无所谓的。”聂浩源笑着，将钥匙塞到魏巍手里，“约瑟要麻烦你照顾的，我可没有时间每次你来都帮你开门。”
　
“这……”魏巍捏着钥匙，一脸的忐忑。
　
“好了，就是这样。”带着不容拒绝的微笑，聂浩源搂着魏巍的肩膀带着他来到门口，为他打开门，“再见。”
　
　不给魏巍任何再拒绝的机会，聂浩源将拿着钥匙的魏巍关在门外，然后环顾了一下变得有些陌生了的房间。
　
　与其说是变得陌生……似乎应该说从未熟悉过吧？
　
　自己没有带一点多余的私人物品就离开了梁子夜的家，然后又两手空空地搬出王综文的家，入住了这里。
　
　其实，从根本上说，他从来没有什么这里就是他的“家”这样柔软的感情，所以才会如此轻而易举的将钥匙给了魏巍吧……
　
　如果是有着自己独一无二的喜欢的东西，有着美好的回忆的地方才算做是“家”的话，他的“家”应该还是在梁子夜那里吧……
　
　聂浩源有些自嘲地笑了笑。
　




第20章

　大大地打了个呵欠，聂浩源揉了揉酸涩的眼睛，甩了甩有些胀痛的头。
　
“怎么，昨晚没睡好？”身边的同事凑过来，一脸的揶揄，“太H了？”
　
“你就不会想一点正常的东西吗？”聂浩源狠狠斜了他一眼，愤愤地敲打着键盘。
　
　昨天的确是一晚上没睡好，罪魁祸首就是刚刚在他家安家落户的约瑟。棕色的小型观赏犬虽然白天看起来乖乖巧巧聪明玲珑的，晚上却变得异常粘人。
　
　单独将它放在客厅的狗窝里，不消片刻就跑到他的卧室门前挠门，还特凄惨地呜呜直叫，聂浩源将它赶走，它又会跑回来继续，直到闹了大半夜，聂浩源实在没有办法，才任命地打开卧室门允许它进来。
　
　某只棕色犬类一进卧室就反客为主地直接跳上了床，不论聂浩源将它抱下去多少次都会重新跳上来，又折腾了大半天，聂浩源才再次放弃，允许这只厚脸皮的犬类与他同床共枕。
　
　不过显然，床上多出来一只非人类的生物，让聂浩源不适应了半宿才模模糊糊睡过去，第二天早晨醒来就变成了现在的这幅摸样。
　
　发短信给魏巍抱怨，得到他诚挚的道歉，据说这只狗从小就跟他一起在床上睡觉，所以养成了习惯，而他一时也忘记说了，才造成了昨晚的局面。
　
……这个死孩子真的只是忘记说了吗？聂浩源盯着手机的短信恨恨咬牙。
　
　一天的工作时间浑浑噩噩地过去，一边收拾着自己的东西一边思索晚上到底是回家陪小狗还是继续出去闲逛，聂浩源猛然想起来前天建议他去养一只狗做伴的调酒师，觉得自己有必要过去跟他说一声。
　
　与其说是有必要……还不如说那个人给他的感觉很舒服。一边聊天一边喝酒应该是可以度过一个愉快的夜晚的，再说今天晚上魏巍答应他下课后直接去他家照顾约瑟，他并不需要担心那只狗单独自己在家会出现什么问题。
　
　打定主意，聂浩源给魏巍打了个电话，说自己晚些再回去，然后就走向那件酒吧。
　
　进了门，却没有看到谢炀的身影，聂浩源轻轻皱了皱眉，在吧台边坐下，叫住了里面的一个服务生。
　
“谢炀？他还没有来，估计快了。”服务生微笑着回答，上下打量了聂浩源半晌，“请问您是他的……”
　
“唔，只不过是以前跟他说过几句话的客人而已。”聂浩源要了杯酒，轻描淡写地说道，“他给了我不错的建议，我这次专门过来道谢的。”
　
“那个谢炀？真难得。”服务生笑了起来，带着些许的诧异，“他可很少会主动理会客人的，还给你提建议……”
　
“哦？是吗？”聂浩源有些意外地挑了挑眉，“我一直觉得他性格温和从容，应该是很喜欢跟人交谈的类型吧？”
　
“这样说倒也没错……但是，嘛，因为他似乎很招人喜欢，所以纠缠他的客人不少，渐渐地他就不怎么喜欢跟客人聊天了，因为会很麻烦。”服务生苦笑着摇了摇头，语气里说不出是羡慕还是同情，“不过，大家都觉得跟他在一起聊天很舒服呢……”
　
“嗯，的确，我也这么感觉……”轻笑着喝了一口酒，聂浩然对着服务生点了点头，中断了谈话。
　
　如果按照服务生这样说，看来那晚这个谢炀倒是给自己了特别照顾。原本认为只是普通的调酒师与客人的谈话，也变得有些让人玩味起来。
　
　聂浩源眯起眼睛，想着那个人变得有些模糊的面容，却发觉自己似乎除了记住了他柔和的嗓音和表情以外，并没有留下过多的印象。
　
“还真是巧啊，竟然在这里见面了。”
　
　紧贴着耳朵传来低沉的嗓音，脖子上也感受到背后男人呼出的温热气体，聂浩源身体一僵，反射性地对这个声音的主人皱起眉。
　
　回头，看到雷矾带着兴味盎然的笑意站在他身后，见到聂浩源回头，这才略微拉开了两人之间的距离。
　
……不幸的夜晚。
　
　暗自在心里啐了一口，聂浩源放下酒杯，谨慎地看着雷矾在自己身边坐下，略微有些不舒服。
　
“连招呼也不打一声吗？还真是冷淡。”雷矾对于聂浩源明显排斥的样子只是微微一笑。
　
“……雷先生，晚上好。”从牙缝里挤出六个字，之前夜晚的事情从记忆里冒了出来，让聂浩源对于眼前笑得放肆的男人更加厌恶。
　
“聂先生这是在等人，还是……？”雷矾抬手叫了杯酒，摆出一副希望能促膝长谈的样子。
　
“……只是随便坐坐。”虽然是来找谢炀的，但是聂浩源和谢炀的关系显然没有什么实质的内容，聂浩源也懒得将无辜的谢炀拉出来当挡箭牌。
　
“这样正好，我也是单独一人，不如一起去角落里聊聊如何？”雷矾微笑着提出邀请，自然被聂浩源一口回绝，“抱歉，我比较喜欢坐在这里。”
　
　雷矾也只是无所谓地笑了笑，似乎是觉得聂浩源有些任性的表情和语调很有趣一般，丝毫没有任何的不悦。
　
　聂浩源有些意外。
　
　他一直认为雷矾这样一看起来就是喜欢唯我独尊的男人，会受不了他一再的冷眼以待，但是没有想到他的气度异常的好，竟然对他三番四次的挑衅视而不见的样子，倒是让聂浩源觉得自己有些小题大做的挫败。
　
　鉴于这是一间普通的酒吧，雷矾并没有做出什么更多亲密的动作触动聂浩源的底线，聂浩源也不好反应太大，以免丢脸。
　
　有一搭无一搭地应对着雷矾的话，见闻甚广的聂浩源和雷矾倒也没有出现什么冷场的情况，只不过跟自己讨厌的人坐在一起的感觉仍旧让人无法忍受。
　
　终于，觉得差不多了，聂浩源一口喝干杯中的酒，站起身。
　
“已经准备走了？”雷矾伸手抓住聂浩源的手臂，虽然仍旧在笑，但是眼睛中闪动着不悦。
　
“嗯，已经很晚了。”聂浩源不动声色地抽了抽手臂，却发现雷矾的手劲很大。
　
“很晚？”雷矾看了看才指到七点多的表，挑起嘴角，“我倒觉得晚上才刚刚开始呢。”
　
“抱歉，对于我来说已经结束了。”抬起另一只手，扒开雷矾紧抓着自己胳膊的手，聂浩源后退一步，冷声回答。
　
“你……倒还真是讨厌我。”有些无奈地叹了口气，雷矾也站起身，“我真不知道自己到底是哪里让你如此讨厌了。”
　
“这一点无可奉告。”后退，却被不由分说地捉住手臂。雷矾用力一拽，让对他的动作措手不及的聂浩源跌入他的怀里。
　
“别惹怒我，我可不在乎现在是什么情况。”低声在他耳边说着，虽然语气亲昵却包含着说不出的威胁，“再想逃，我会在这里吻你的。”
　
“你１咬牙，聂浩源奋力推开雷矾，刚想发火，就被身后的人从后面搂住肩膀。力道很柔和，却有着不容拒绝的感觉。
　
　一愣之下，疑惑转过头去，聂浩源看见谢炀站在他身边，对着面前的雷矾露出一如既往的温和笑容，“请问这位先生，浩源做了什么让您生气的事情了吗？如果是这样的话，我替他道歉了，他一直是这样容易激动的性格。”
　
　对于突然冒出来，又与聂浩源神态亲密的男人，雷矾也是怔了一下，随即仔细打量起谢炀来。
　
“抱歉，谢炀，我……”聂浩源轻声开口，却被谢炀摇头打断。
　
“你们是什么关系？为何你要替他道歉？”雷矾挑起眉，审视的目光在聂浩源与谢炀之间游移着。
　
“您认为我们之间是什么关系呢？”谢炀毫不在意地轻笑着，搂着聂浩源肩膀的手紧了紧。
　
“……呵呵，看来是我打搅了，聂先生原来是在等人啊？”雷矾终于收回了视线，对着聂浩源笑了笑，“为何不早说呢？难道你们还在闹别扭？”
　
“……呃？”疑惑，聂浩源转瞬间就明白了雷矾的意思。
　
　他竟然将谢炀当做了那天打电话过来的梁子夜？虽然两人的嗓音都属于柔和类型的，但是……
　
“我们的关系很好，不用麻烦这位先生操心了。”礼貌而疏远地微笑着回应，谢炀直到雷矾礼貌地道别离开后，才放开聂浩源，露出歉意的微笑，“抱歉，竟然用了这样的方法，希望您不要介意。”
　
“不，完全不会，我还要感谢你帮我解围呢。”聂浩源尴尬地笑了笑，“让你看到这一幕，真是不好意思。”
　
　万一刚才冲动起来真的打起来，还真是难办的事情……聂浩源在心里默默庆幸，但是他倒是无所谓，但是谢炀竟然用这样的办法，难道不会被人说三道四吗？毕竟他可是需要在这里一直工作下去的……
　
　聂浩源担忧着，谢炀却像是没有发生任何事情一般，带着一如既往的温和笑容走到吧台后，熟练地开始准备调酒的用具，“聂先生想要什么样的酒？”
　
“……唔，上次你帮我调的那种吧。”重新在吧台边坐下，聂浩源看着谢炀优雅流畅的动作，享受般眯起眼睛。
　
“似乎今天聂先生的心情还不错，发生了什么好的事情了吗？”迅速地调制完手中的酒，谢炀将酒杯推到聂浩源面前。
　
“好事么……”侧头想了一下，聂浩源笑了起来，“倒是也没有什么好事，刚从还觉得非常郁闷呢。”
　
“那位先生是您的追求者？”带着些调侃眨了眨眼睛，谢炀毫不在意说出口的话倒是让聂浩源有些羞愧。
　
“算不上，估计就是觉得我不理他他不甘心而已吧。”耸了耸肩膀，聂浩源品了口酒，点了点头，“还真是好酒。”
　
“很高兴您能够喜欢。”微笑着欠了欠身，谢炀拿过身边服务生递给他的酒单，继续着自己的工作。
　
“对了，我这次来主要是想要告诉你……多谢你那晚的提议，我养了一只小狗，感觉果然不是怎么孤单了。”
　
　与其说是感觉不到孤单，倒不如说是被那个小家伙折腾地没有时间感觉孤单。
　
“听到这样的消息我真得非常高兴。”看向聂浩源，谢炀的双眼中式真真实实的快乐。
　
　还只能算是陌生人罢了，竟然这样毫不掩饰地露出为别人真心感到高兴的表情……聂浩源胸口一热，有些不自然地低下头。
　
　怪不得听说他经常被人纠缠呢……用这样的表情看着别人，自然会被认为是有更深层次的含义，而不仅仅是顾客和服务人员之间的关系吧？
　
“是只怎样的小家伙？”
　
“唔，我对于狗的品种不是很了解，总之小小的，棕色的……性格……让人很头痛的粘人呢……”
　
“呵呵，真是可爱啊，我其实很喜欢狗呢，有空的话可以去您家里看一看吗？”
　
“当然，我很乐意。”
　
　围绕着家里新来的成员，两人的话题轻松而愉悦地展开，直到聂浩源离开酒吧，翻出手机里多出来的一条号码，还觉得有些不可思议。
　
　竟然就这么顺理成章地交换了号码……
　
　人生的际遇还真是奇妙碍…




第21章

　回到家，一开门就看到满室的灯光，听到屋内传来轻柔地说话的嗓音，聂浩源突然觉得，只有这样才有“家”的感觉，就像是之前那些日子，每次下班都会看到梁子夜带着柔和的笑意对他说“你回来了”……
　
“我回来了。”按耐住心中酸涩的感觉，聂浩源提高了声音，对着屋内的人叫道，很快就听到急促的脚步声。
　
“欢、欢迎回来……”似乎对于进门的回应也不怎么熟悉，魏巍有些不自在地揪着自己的衣服，磕磕巴巴地回答道，白皙的面颊染上绯红的色泽。
　
　对了，这个孩子也是从小到大一直独自面对着空荡荡的屋子的碍…聂浩源在心里叹了口气，走进屋，伸手摸了摸少年柔软的发丝，“吃过晚饭了吗？”
　
“唔，还没有……不过我来这里的路上顺便买了，也买了你的那一份，你吃过了吗？”魏巍希冀的眼神看向聂浩源，“……要一起吃吗？”
　
“好，那就多谢了。”微笑着点头，然后看着魏巍雀跃却努力保持着表面平静的样子，聂浩源不由带着三分的宠溺七分的无奈摇了摇头。
　
　还是小孩子啊，比较喜欢跟别人一起吃饭吗？不过，他可不算是他的什么亲人呢……
　
“现在都十点多了，你难道不饿吗？为什么不自己先吃？”靠在厨房的门框上，聂浩源看着魏巍将晚饭从饭盒里拿出来，放到微波炉里加热，忍不住问道。
　
“唔……不是很饿……”魏巍回过头，轻轻笑了笑，“只不过你在电话里说你只是去喝杯酒，我就想你也许也没吃……”
　
　聂浩源有些无语，但是少年柔软的心思却让他不由有点感动。同样是寂寞的人，所以这样的感受比较容易相互感应吧？
　
　一边聊天一边吃饭，聂浩源微笑着听着魏巍谈论着学校里面的事情，也许这个孩子从没有这样的经历，只是说着一些细枝末节的琐事，也是一副眉飞色舞的样子。看着他愉快的样子，聂浩源不由回想起自己的大学时光。
　
　那时候的他，全心全意全部都围着史遥在转吧？时过境迁，当心里挂念愤恨的人换成了别人，现在回想起来，到不知道应该说是酸涩还是甜蜜了……
　
　当年在一起的时光，说不幸福那全是假的。也许就是因为太幸福了，当失去的时候才会觉得那么痛苦……
　
　也许有人陪着一起吃饭，所以饭菜显得特别可口，聂浩源和魏巍很快就将全部一扫而空，还有些意犹未荆
　
“约瑟需要洗澡了，因为它比较喜欢睡在床上，所以要保持清洁才可以……”收拾完碗筷，魏巍看向聂浩源，“你想要学一下怎么给它洗澡吗？”
　
“不是想要学，而是需要学吧？”聂浩源苦笑了一下，看着脚边围着魏巍打转的棕色小狗，耸了耸肩膀。
　
“……恩，也对……”不由自主有些低落，为了掩饰自己，魏巍转身走向浴室，“昨天买的毛巾我放在浴室了，可以将空调的温度调的高一点吗？不然约瑟会伤风的。”
　
“啊，好的。”对于此事一窍不通的聂浩源在魏巍的指挥下忙得团团转，充分体会了饲养宠物的不容易。
　
“一个月洗一两次就可以了，次数太多会损害它的健康……还有，约瑟比较怕水，一会儿会挣扎，要小心不要让它跑出来……”一边说着，魏巍一边手脚利索地准备着东西。当一切就绪之后，聂浩源却发现约瑟早已敏感地察觉到接下来将会发生什么，缩在沙发底下一副死活不出来的样子。
　
“下面的任务就是抓住它了。”对于这种情况显然见怪不怪，魏巍当机立断指着门口，“你堵在那里，别让它出去，我把它赶到你那里，然后你把它抓住１
　
“呃……好……”无可奈何地站在魏巍指定的地方，聂浩源看着一人一狗在屋子里追逐着乱窜，觉得非常有趣。
　
　口袋里的手机突然震动起来，聂浩源掏出来看了看号码，果然是梁子夜的。
　
　看起来约瑟并没有往自己这里自投罗网的意思，聂浩源沉吟了一下，最终还是接起了电话。
　
“晚上好，浩源。”仍旧是一如既往柔和的语调，聂浩源原本挂在脸上的笑容却缓缓收了起来，变得面无表情。
　
“……怎么了？”感受到聂浩源的变化，魏巍停下脚步，转头看向他，带着一些忐忑的担忧。
　
　对着他轻轻摇了摇头，安抚般笑了笑，然后示意他继续对付约瑟，聂浩源站在门口，冷淡地回应着梁子夜，却没有了刚才轻松的心境。
　
　不知道是仍旧在气他，还是在气自己……
　
　尽管说了太多次不要让他再打电话过来，但是梁子夜依旧我行我素，害得他习惯性地注意着时间，似乎在期待一般。
　
　明明……听到他的声音就会觉得心里的空洞更深更大……
　
“啊！它跑到你那里去了！捉住他１魏巍突然地喊叫声让聂浩源转过头，看到直冲向自己的棕色小狗，聂浩源都忘记要挂断电话，手忙脚乱之中直接将手机塞进口袋里，蹲下身抓住想从自己身边溜过去的约瑟。
　
　棕色的小狗在他怀里奋力挣扎着，后来似乎感受到它无法挣脱，才不甘不愿地安静下来。
　
“啊~终于抓住了……好累。”魏巍高兴地走到聂浩源身边，吐了吐舌头，将约瑟抱进自己怀里，“应该是在新环境里的原因吧？它跑得比以前快太多了１
　
“把它弄到我家里还真是抱歉了。”聂浩源揶揄地笑道，跟着魏巍一起走进浴室，“接下来的事情我可不会，也插不上手……不过我会好好学的……大概。”
　
“你还是说这种不负责任的话。”魏巍瞟了聂浩源一眼，将看到水之后再次挣扎起来的小狗毫不容情地按在水里。
　
“真的……没问题吗？”敬佩地看着魏巍堪称快准狠的动作，聂浩源摇了摇头，“以后还是你来干吧……我绝对收拾不了这个。”
　
“真是的，不要这么快就放弃啊，万一我不在怎么办？”魏巍撇了撇嘴。
　
“送去专门给宠物洗澡的地方。”聂浩源的回答斩钉截铁。
　
　等到将湿漉漉的小狗从水里提留出来，然后裹毛巾，用吹风机吹得半干，时间已经很晚了。
　
“糟糕……过了门禁了……”这才想起来时间问题的魏巍看着表，有些着急，“怎么办啊１
　
“唔，有人会检查吗？”将带着奄奄一息味道的约瑟裹上干净的毛巾放到沙发上，聂浩源看向魏危
　
“查房倒是无所谓啦，我跟宿舍人打个电话让他们帮我掩饰一下就好，但是今晚我怎么办碍…”
　
“当然是住这里啊，理所当然的吧？”聂浩源耸了耸肩膀，“睡过沙发吗？”
　
“没……”诚实地摇了摇头，魏巍将怀疑的目光看向聂浩源家窄小的沙发，“这个……能睡人？”
　
“唔……的确是勉强了一点，那你委屈一下跟我挤一张床吧，反正那个床还是蛮大的。”毛巾里的小狗打了个喷嚏，站在旁边的小狗的前主人突然红了脸颊。
　
“那个、嗯……谢谢。”
　
“不客气。”聂浩源微笑，这个孩子估计也没有跟人在同一张床上睡觉的经历吧？不过这么大的男孩子因为这种事情而羞涩还真是少见，“睡衣你穿我的吧，刚洗过很干净，虽然稍微大了一点……不过咱们的体型还算差不多。不过牙刷什么的我倒是没有备用的……”
　
“没、没关系！我不用也可以的１慌忙摆着手，魏巍的脸更红了，让聂浩源有些莫名其妙。
　
　不待他再多问什么，魏巍就丢下一句“我去洗澡”，窜入了浴室，隔断了聂浩源探究的视线。
　
　轻笑着叹了口气，聂浩源脱下外衣，将口袋里的手机掏出来，却发现上面赫然显示着仍旧处于通话状态。
　
　梁子夜……没有挂断电话？聂浩源将手机贴近耳朵，对面没有人说话或者呼吸的声音，只有优雅的钢琴曲隐隐约约传了过来。
　
　是梁子夜在弹琴吗？聂浩源记得，梁子夜的钢琴弹得很不错……
　
《MARIAGE D'AMOUR》――梦中的婚礼，美妙的音色，充满爱意的缱绻的音符，是梁子夜最喜欢弹给他听的曲子……
　
　靠着自己破旧的沙发，侧耳倾听着，聂浩源想起不久之前，他还躺在梁子夜宽大舒适的沙发上，看着梁子夜为他弹奏这首曲子的情景。
　
　却不知道为何，这首原本会让他全身心放松下来带着笑意沉浸其中的乐曲，如今却只能让他感受到落寞与痛苦的感觉。
　
　据说，音乐能够反映出人们内心深处的感受，那么……这到底是弹琴者的心情，还是听琴者的心情？
　
　轻巧的音符像是一个一个砸在他心中一般，让他感觉胸闷到喘不过起来……
　
　当最后一个音符结束，余音袅袅地静默，似乎是弹琴者在回忆着往昔的幸福，聂浩源突然觉得鼻子一酸。
　
　不愿再继续放任自己失态，聂浩源终于狠了狠心挂断了电话，也同时掐断了自己温馨的回忆。
　
　不要……再诱惑他了……
　




第22章

“小聂，总编刚才找你呢，刚才跑哪偷懒去了？”
　
　刚刚从茶水间开小差回来的聂浩源，立即被不幸告知了他“偶尔”的偷懒被顶头BOSS抓了个正着。
　
　郁闷地扒了扒头发，琢磨着说辞，聂浩源敲响了总编办公室的门，得到回应后便挂着恭谨地微笑推门走了进去。
　
“小聂，你来啦？”看到聂浩源，总编抬起头来笑得一派和善，似乎一点也没有在乎刚才他擅自翘班的事情，这一点弄得聂浩源有点心虚。
　
　一般总编这个样子……就说明接下来他会分配到很重的任务，也说明接下来他会被工作蹂躏地很惨很惨……
　
“总编，有什么事情吗？”嘿嘿笑了一下，聂浩源看着总编，在心里默默祈祷千万别丢给他难以搞定的工作为难他。
　
“也不是什么大事。”总编的笑容异常和蔼，“你前几期金融名人采访的报道反响都很不错啊，无论是江宵还是黎俊峰，都非常好。于是，我们准备将这个版块好好办下去，当然，采访和主笔都是由你来，你的经验比较丰富嘛１
　
“多谢总编提拔。”总得来说，这并不是一件坏事，虽然那些金融家们大多信奉时间就是金钱，比较难采访，但是能有一个自己专门负责的栏目，而且还是比较热门的栏目，是每个小记者都梦寐以求的事情。聂浩源顿时有点天上掉馅饼的晕眩感觉。
　
“不用谢，不用谢，这都是你自己努力的成果。”微笑着摆了摆手，熟练地打着官腔，总编拿出自己身边的一个资料夹，递给聂浩源，“这个就是我决定的下一个采访目标的资料，你仔细看一下，争取尽快完成任务。”
　
　一边点着头，一边翻开手里的资料，聂浩源一看到照片上那张熟悉的面孔，顿时僵住了。
　
　梁子夜……好死不死得竟然是梁子夜？！
　
　聂浩源顿时有了种想要一头撞死的感觉，心说自己跟这个混蛋简直是孽缘啊孽缘，怎么甩也甩不掉。
　
“怎么，有什么问题吗？”看着聂浩源顿时难看起来的脸色，总编疑惑地皱了皱眉，“这个人选可是你之前自己提出来的埃”
　
　他提出来的？聂浩源仔细想了想，然后恍然大悟。
　
　之前在与梁子夜关系融洽的时候，他曾经给总编提议过接下来要采访的人眩
　
　毕竟梁子夜无论是从哪方面来讲都是上好的人选，而他又跟他非常熟悉，同吃同住地采访起来非常容易。原本只是打着自己能够偷懒的如意算盘，没想到今天却搬石头砸了自己的脚，痛不欲生。
　
　天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。聂浩源以亲身经历验证了这一条□裸的真理。
　
“那个……总编，能不能……换个人？”干咳了一声，聂浩源挂着僵硬的笑容，试探道。
　
“换人？怎么，你跟他难道有什么过节？”总编挑眉，上下打量了聂浩源一眼，估计是在思考他这样身份地位低下的小记者怎么可能跟梁子夜那种金融巨子有什么关系。
　
“过节……咳，也算不上，就是……有点私事……而已。”聂浩源躲躲闪闪的回答，让总编不高兴地皱起了眉，“小聂啊，你也应该知道的，记者这一行讲的就是公私分明。不管你跟他私底下有什么事情，工作就是工作，别给我用什么私事当幌子１
　
“是是是，这我知道，您看我那次没有尽心尽力工作来着？但是这次的确……”纠结地低着头，看着手里的东西，聂浩源轻声提问，“能不能采访别人？比如……啊，那个当红的演员曲夏啦，还有什么歌手姜瑞青，叶琪之类的……他们都是很受欢迎的１
　
“演艺圈那是娱乐版块记者的工作。”总编很坚决地摇头，“你的任务是那些金融圈里的大人物们，少给我扯什么娱乐圈１
　
“呃，总、总之，金融圈里面的大人物们也还是不少的么，又不是只有他一个人……”绞尽脑汁思考着有什么人可以跟梁子夜相提并论，却发现脑子里转来转去仍旧还只是一个梁子夜。聂浩源发觉一旦牵扯到梁子夜，自己就没有了以往的冷静自持，真是让人欲哭无泪。
　
　总编盯着聂浩源，似乎在等他提出可行的人选，聂浩源额头上冒出一层冷汗，半晌也只能战战兢兢开口，“总编您稍等一下，我去网上看看，一定能找出让您满意的人选１
　
“……去吧。”似乎看着聂浩源真的有点可怜，一向铁血的总编大人难得发了发善心，摆了摆手，“下班前给我答复，如果我不同意，或者你没有找出人选，就给我采访梁子夜去。”
　
“是是是！绝对完成任务１如蒙大赦般逃出总编的办公室，聂浩源快步走回自己的编辑部，连跟别人打招呼的心情都没有，就立即扑在电脑边迅速翻阅起资料来。
　
　金融圈各行各业都是百花争名的，但是多金又英俊地的确少得可怜。够功成名就的大多年过四十，大腹便便地，那外表绝对吸引不了女性们的目光，而他们的孩子，年轻的富二代们则大多被笼罩在父辈的光芒之下，很少有能够真的独当一面的……
　
　聂浩源一条一条浏览着讯息，筛选着比较适合的角色。如果是和江宵一样的人，倒还是比较好找的，但是总编的要求是能够与黎俊峰和梁子夜这样的人并肩的人物，江宵显然还有些够不上档次。
　
　该死，为什么他竟然要为了图方便而去采访黎俊峰？把读者和总编的审美观提升上来，倒霉的可全是他自己啊！
　
　终于，两个看起来不错的人选被聂浩源挑选了出来，一个是宋绍明，据说这人跟黎俊峰关系还不错，如果要采访可以从他那里下手通通关系，另一个是展徽，不过他基本上都在美国分公司呆着，很少回国，基本也可以去掉。
　
　聂浩源眯起眼睛，盯着屏幕上宋绍明的照片，勾起嘴角。
　
　迅速收集了关于宋绍明的资料，然后迫不及待地去找总编，看完资料后，总编似乎也比较满意，表情温和地点了点头，“如果是他的话我倒是没有什么意见。”
　
　长长地松了一口气，紧绷了一天的聂浩源终于轻松下来，忍不住揉了揉僵硬的脖颈。
　
“谢谢总编！那我现在就去联系着试试１雀跃地拿回宋绍明的资料，认真保证一定完成任务，聂浩源走出办公室，然后掏出了手机。
　
　不管怎么说，先打电话给黎俊峰问一问吧……知己知彼方能百战不殆。
　
“宋绍明？”
　
　电话另一头黎俊峰的语气低哑慵懒，里面有一种很让人熟悉的气息，一听就是刚刚做了某种激烈运动的样子。聂浩源看了看仍旧发亮的天色，心里有些同情被这个家伙缠上的姜瑞青……不过幸好，他是在事后打来了电话，不然绝对会被立即划定为拒接对象。
　
“恩，是的，不好意思打搅了。”总之，先道歉再说。尽管在脑子里浮想联翩，聂浩源仍旧保持着语调的正经，“我想请问一下宋先生最近的安排，因为我想要采访他一下……”
　
“换人吧。”黎俊峰的话斩钉截铁，“这家伙的小情人过生日了，于是他就带他去欧洲旅游玩了，要回来起码还要有半个月吧？真是的，竟然把一堆烂摊子丢给我让我暂时帮他照应着，真是个任性的家伙。”
　
“不、不是吧？”聂浩源傻眼了。两个人选，一个去美国了，一个去欧洲了，还真是跟他对着干啊！
　
“就是这样，好了，没事我挂了。”
　
“呃……谢谢……”
　
　拿着手机，站在总编室门口呆立半晌，聂浩源在是得罪总编然后丢工作与采访梁子夜之间徘徊思考了许久，终于，身为记者的自觉性与责任心让他偏向了工作。
　
　再说，自己总是这么逃避梁子夜，也太掉价了，不是吗？明明错的那个人不是他，为何他要这么心虚害怕？
　
　总是这么逃避下去也不是问题，总有一天必须要面对的……就把这次采访当做契机吧……
　
　聂浩源低着头，缓缓翻阅着手机里的通讯录，然后停在了那个他认为他一辈子都不会主动去打的电话号码上，按下通话键。
　
“梁先生您好，我是聂浩源，《living》杂志社的记者……”




第23章

　随手翻着总编规定的需要采访的内容，聂浩源虽然想要静下心来构思具体的问题，却发现他完全无法做到这一点。
　
　心烦意乱，聂浩源扔下手中的文件，懒散地靠在椅子上，抬起手捂住自己的面孔。
　
　真是糟糕透了……无论是采访的内容，还是采访的人。
　
“我期待着。”
　
　电话中梁子夜是这样回答的，声音暧昧而愉悦，害得他差点跳起来爆粗口。
　
　实在是不想再思考关于这个问题的事情了，聂浩源拿起上衣，走出办公室，准备找个地方放松一下，清理一下凌乱的思绪。
　
　至于采访什么的……让它见鬼去吧！
　
　聂浩源最近最喜欢的放松地点，莫过于谢炀所在的酒吧了。倒不是那里如何别致，单单只是为了那个笑起来让人感觉非常赏心悦目的人罢了。
　
　虽然之前交换了彼此的号码，但是聂浩源和谢炀并未通过电话，两人的交往也仅仅局限于酒吧内，客人和调酒师的身份罢了。这点倒是让聂浩源觉得很轻松，他并不喜欢自己的生活如此迅速地被陌生的人进入。
　
　也许，仍旧是有着防备心吧？聂浩源苦笑着，推开酒吧的门，立即，就透过人群看到了站在吧台后的青年。他有一种气质，让人能够轻而易举地辨认出来。
　
　青年并未跟任何人交谈，只是专心致志地摆弄着手边的酒器，即便是有旁边的客人搭话，也保持着礼貌而疏远的笑容，仅限于颔首而已。
　
　这就是在其他人面前的谢炀吧？不知道为何，对于自己能够与他轻松的交流，聂浩源有着一丝的自豪。
　
　对于被另眼相待，任凭是谁都觉得自豪的，更不用说对方还是个很有魅力的人。
　
　松了松脖子上的领带，聂浩源缓步走了过去，然后在吧台边坐下。谢炀转过头，看到聂浩源，脸上原本公式化的笑容顿时变得亲切起来。
　
“您来了？”微笑着对聂浩源眨了眨眼睛，谢炀开口的询问一如既往，“请问还是老样子吗？”
　
“啊，是的。”聂浩源点了点头，然后注视着谢炀灵巧而优雅的动作。一反之前的表现，只是保持着沉默，并未率先挑起话题。
　
　调好酒，推到聂浩源面前，谢炀打量了他一眼，有些疑惑，“出了什么不好的事情了吗？您看起来很烦躁。”
　
“你还是一如既往的敏锐。”聂浩源笑了笑，却答非所问，只是低头品了口酒。
　
“在这里工作的时间长了，看了太多的人。高兴的，幸福的，愁苦的，悲伤的，自然很容易就能判断出来。”谢炀纤细的手指如抚摸情人般在他专用的shaker上划过，轻轻笑了一下，“怎么，不方便说吗？”
　
“倒不是不方便说……”聂浩源苦笑了一下，扒了扒自己的头发，“只是，每次遇到不好的事情都会到你这里开倒苦水，会被认为是讨厌的家伙吧？”
　
“您为何会这样想呢？我的一个前辈告诉我，一个合格的调酒师，并非仅仅以酒而让客人感到满足而已，还需要学会调解分担客人的苦恼。”
　
“我到看不出来你会这么做，明明对待那些客人非常冷淡来着。”聂浩源不由得笑出声来，语气里带着些许的调侃。
　
“啊，那个碍…”谢炀有些窘迫，白皙的面颊上一些不自在转瞬而逝，“其实我之前一直是尽力这么做的，不过……似乎出了点问题……”
　
“你是多情的人，起码看起来很多情。”聂浩源轻轻晃动着酒杯，看着杯中漂亮的液体缓缓融合在一起，“所以不得不学会冷漠以对。”
　
“也许吧……我的表现似乎总会让人误解。”谢炀无可奈何地耸了耸肩膀，“您还真是狡猾，明明是我在询问您的苦恼，您倒是把我的苦恼勾出来了。”
　
“哈哈，那还真是抱歉了。”聂浩源看着谢炀一副不满意的样子，轻笑，“那么作为补偿，可以听一下我的烦恼吗？”
　
“荣幸之至。”谢炀优雅地欠身，带着些许的俏皮。调酒师的服装穿在他身上非常合适，让人联想起豪宅中彬彬有礼的英式管家。
　
“说起来……可就话长了……”聂浩源的目光透过酒杯，不知道到底在看着什么，轻柔的语调低沉而落寞，还有着丝丝的自嘲，“一个冗长而无聊的故事，可能要从我大学的时候讲起吧……”
　
　抬头，看了一眼表现出一副倾听姿态的谢炀，聂浩源突然有了一丝使坏的想法。
　
“首先，我需要说明一下，我是个gay……”
　
　**************
　
“于是，你现在必须去采访一位伤害了您却追求者您，您非常讨厌不想要再见到他的人？”听完聂浩源的叙述，谢炀皱起眉，简洁地总结。
　
“嗯，差不多就是这样。”长长地呼出一口气，聂浩源的嘴角带着笑意，“但是也没有这么简单，如果对于那个人仅仅是讨厌……我也就不会这么烦恼了。”
　
“您怕您对他旧情复燃？”
　
“旧情复燃什么的，你不觉得这个词的用法不是很正确吗？”聂浩源的嘴角抽了抽，无奈扶额。
　
“我倒觉得这个词很确切。”谢炀轻讪，“您的感情生活真是跌宕起伏，我感觉我就像在听一部小说，而且还是时下女孩子们喜欢的那种狗血的小说。”
　
“喂，你只是想这么说吗？”聂浩源隐忍着额头的青筋，“我还真不知道你有这么毒舌的一面。”
　
“我只是就事论事而已，其实，有这样值得回顾的人生不也很好吗？总比一辈子平平淡淡要好得多……”谢炀轻笑，“再说，您为我讲述这些，是为了想要我的安慰吗？”
　
“安慰……倒是并不需要……”因为别人的安慰终究也只是别人自己的想法……聂浩源叹了口气，“只是憋得烦闷，想找个人说一说罢了，说完了感觉轻松了很多。”
　
“所以，我的任务只是倾听而已。”谢炀扬起微笑，然后将手边一杯不知道何时调好的酒推给聂浩源，“这杯由我来请，算作是勉强地安慰品。”
　
“听故事的费用吗？那我就不客气了。”笑着拿起酒杯，聂浩源转过头，漫无目的地看着酒吧里各式各样的客人。
　
　清楚地讲述着自己的故事，细细将一切理顺，然后恍然发现，也不过如此罢了……
　
　的确，像是一部无聊的狗血小说，如果有这样一部小说的话，那么书中的那个人会如何去做呢？
　
“不要一直被禁锢于过去，虽然过去很重要，但是却并非全部。”谢炀的声音在耳边响起，带着些许飘渺的味道，“被过去束缚住，痛苦的只能是你罢了。”
　
“不要被过去束缚……”聂浩源的眼神迷茫，“你说的过去是指史遥，还是那个他……？”
　
“这就要靠您自己的判断了。”谢炀微笑，抽走聂浩源手中已经空掉的酒杯，“闲话到此为止，您该走了。”
　
“你这是在赶我走？”诧异地看向谢炀，聂浩源眨了眨眼睛。
　
“您今晚已经喝得够多了，再喝下去会对身体造成伤害的。况且，您今晚需要整理您的那位‘他’的采访材料不是吗？”
　
“你管得还真多……”嘟哝着，却仍旧起身，聂浩源将钱放在吧台上，对着谢炀点了点头，“不管怎么说，今晚多谢你了，我想我能够试着平静地面对他了……嘛，大概吧。”
　
“请走好。”看着聂浩源脸上有些纠结的表情，谢炀忍耐住笑意，欠身，然后目送着他离开。
　
“Gay……吗……？”谢炀轻喃着，开始收拾吧台上的空酒杯，边想着，嘴角不由得挑了起来。
　
　原本因为曾经被男人纠缠过，所以对于同性恋持有负面的印象，但是自从接触了聂浩源，这种印象完全改变了，应该只是因为个人的问题吧……
　
“真可惜，他好像对我没有什么想法呢……”抬起手摸了摸自己的脸颊，谢炀眯起眼睛，陷入自己的思绪。
　




第24章

　与梁子夜约定的日期很快就到了，虽然仍旧万般不情愿，聂浩然仍旧尽自己可能地做好了采访前的准备，制定出了详细的问题。
　
　但是很显然……有些问题他真的一点也不想问出口，但是那是大多数读者最好奇的问题。
　
　大众……都是喜欢八卦的。
　
　与梁子夜的采访地点定在了他的办公室，虽然他本人更加倾向于找个地方私下单独相处，但是秉着公事公办的想法，被聂浩源义正言辞地拒绝了。――当然，也有一部分原因是因为他不想让梁子夜得偿所愿，刻意跟他对着干。
　
　按照惯例提前半个小时到达梁子夜的公司，聂浩源准备在公司大厅等候到约定的时间，却没有想到竟然意外地遇到了梁子夜的妹妹。
　
　要说意外，倒也并非太过于出乎聂浩源的意料，毕竟聂浩源与梁子夜保持了相当长的交往关系，在这家公司也认识一些人，早也有了遇到熟人的心理准备，只是没想到会遇到这个人罢了。
　
　对方似乎也没有想到会遇到他，带着惊奇的神色走到聂浩源身边，主动打了个招呼。
　
“梁小姐好。”起身，聂浩源礼貌地点头回应，然后不着痕迹地仔细打量着她。
　
　因为初次见面的场面的确是太过于混乱了，聂浩源一颗心都扑在梁子夜身上，并未仔细观察，现在细看，倒的确是足以配上史遥的优雅而干练美人。
　
“这位先生……叫聂浩源吧？上次匆匆见面，没有怎么好好打招呼，实在是失礼了。”大大方方地开口，梁婧理了理柔顺的头发，面带微笑地主动在他旁边坐下，“聂先生这次来是做什么？怎么不直接上去？”
　
“只是来采访而已。”聂浩源抬了抬手中无聊时翻阅的关于梁子夜的材料，“只不过早来了点，在这里打发一下时间罢了。”
　
“让您坐在大厅里，被哥哥知道的话肯定会不高兴的，聂先生先上来吧，现在哥哥应该在开会，您可以先去他办公室等。”虽然如此礼貌而客气地说着，但是梁婧却丝毫没有要站起身的样子。聂浩源看在眼里，在心里冷笑了一下，“不必了，我只是个小记者，可高攀不起。”
　
　身为记者，各式各样的态度他都了如指掌，像梁婧这样，表面上客气，实际上冷漠的人，他也见得多了。不得不说，这位梁婧小姐仍旧还是略显生嫩了点，伪装的能力比梁子夜差上好几个段数。
　
“聂先生这是在说哪里的话，聂先生与我哥哥，渊源颇深吧？”梁婧轻笑着说道，眼睛却紧紧盯着聂浩源，似乎不想放过他任何的表情变化。
　
“也只是雇佣和被雇佣的关系而已，现在合约解除了，也就没有什么了、”轻描淡写地回答，聂浩源清晰地感受到了来自梁婧的敌意，不免觉得有些好笑。
　
“没有关系？”梁婧的笑容里满是讥诮，“你可知道，那天晚上你突然不见了，他发疯了一样得找你，一宿没有合眼，竟然连我的电话都挂了好几次。”
　
“梁小姐这样说到底是想要说明什么呢？”挂着模式化的微笑，聂浩源偏了偏头，“你可不像是为了你哥哥而来做说客的。”
　
　被聂浩源一句话堵在当场，梁婧沉默半晌，咬了咬牙，“我只是要告诉你，我可不会被你那句‘没有什么’欺骗１
　
“难道梁小姐想要让我们之间真的‘有什么’吗？”聂浩源轻笑着，看着因为自己的话而愤怒地涨红了面孔的梁婧。
　
　她现在显然是对他讨厌得不行了吧？几乎和上次见面判若两人。上次的她婉约优雅，这次的她咄咄逼人。
　
“总之，我不准你打哥哥的主意，更不准你再出现在遥的面前１
　
“……史遥？”聂浩源愣了一下，立即恍然大悟，“他都告诉你了？”
　
“……我想要查出来的事情，自然会查出来。”梁婧的眼神黯了黯，再也无法掩饰神情中的敌意，“我知道，他现在这么关注你只是因为他觉得对不起你罢了，你不要自作多情。”
　
“他关注我？”仿佛听到了天大的笑话一般，聂浩源轻讪，“你太多心了吧？我跟他自从那一次之后根本没有见过面。再说……那已经是往事了，我不会再在意了，你也别让他再觉得歉疚什么的……都过去了。”
　
“我和遥是夫妻，我们之间的事情还轮不到你置喙。”梁婧冷漠地挑了挑嘴角。
　
“我对当什么第三者破坏别人家庭没有什么兴趣，毕竟我的父母就是因为那个而离婚的。”聂浩源无奈地摇了摇头，“所以，你的丈夫非常安全，请不要担心。另外，你在这里警告我不要接近梁子夜是没有什么意义的，因为追着我不放的人是他。”
　
　梁婧刚想要说什么，远处服务台的工作人员就走过来，告诉他梁子夜的会议结束了，打电话过来让他上去。
　
　起身，对着梁婧点了点头，说了声失陪，聂浩源顶着梁婧针刺一般的目光走向电梯，然后在心里长长地出了口气。
　
　不得不说，应付女人还真是麻烦……
　
　再次整理着之前被梁婧打断思路，思考着如何开场，聂浩源告诉自己一定要拿出属于专业记者的风范来，不能被梁子夜牵着鼻子走。
　
　电梯停在顶楼，然后缓缓打开，聂浩源踏入了他认为再也没有机会踏入的走廊。走廊尽头的办公室，那里有着他不想去面对但是却不得不去面对的人。
　
　大部分人，在工作的地方都会不由自主地严肃起来，梁子夜似乎也是这样。
　
　装潢厚重，带着严谨感觉的办公室，就连聂浩源也不由自主地紧绷了神经，严肃起来。
　
“虽然这次只是因为工作，但是我终于见到你了……”语气中带着感慨与苦涩，梁子夜看着聂浩源，轻声开口。
　
　上次见面，是那次与雷矾不欢而散的晚上吧？当时天色完全漆黑，而他又憋了一肚子的火气，根本没有怎么正眼看他。今天见面，聂浩源看着坐在办工桌后面的梁子夜，突然发现他变得瘦削了，神色间也不复以往的神采飞扬，似乎带着些许的疲惫与消沉。
　
　聂浩源默然得坐在梁子夜对面的位置，翻开手中的文件夹，“非常感谢梁先生能抽出时间接受采访……”
　
“……浩源，我可不认为你每次采访都是这样一板一眼的样子。”双手交叉，抵住下巴，梁子夜看着聂浩源，轻笑道，“这不是你的风格吧？”
　
　的确，这何止不是他的风格，简直是完全相反。聂浩源一直认为要想做好采访，首先必须采访人与被采访人之间气氛融洽，如果是死板严肃，那就是学术报告了。
　
　果然，自己仍旧无法放得开吧？一看到梁子夜就忍不住反射性地将自己封闭起来，似乎如果不这样做，他的心就会迅速背离自己的意志……
　
　深吸一口气，调整了一下心情，聂浩源扯出一抹略显僵硬的笑容，尽量让自己的语调显得轻快而自然，“那么，接下来就请多多指教了１
　
“在此之前，我能不能问一句，你所写的报道不会任意删改我的回答吧？”挑眉，貌似随意的问题，让聂浩源不由得皱了皱眉，“请不要怀疑我身为记者的道德准则１
　
“啊啊，你这样说我就放心了。”梁子夜轻笑着颔首，那种轻松自如的神态让聂浩源忍不住再次火大起来。
　
　被采访人有此一问，身为记者的聂浩源是可以理解的，毕竟记者虚假报道扭曲真相这种事情经常被披露，小心一点是很正常的情况，但是这并不意味着他会同样理解说出这句话的梁子夜。
　
　相处了这么长的时间，他竟然还会如此怀疑他的道德准则吗？！这一点认知让聂浩源忍无可忍。
　
　但即使是这样，采访仍旧需要继续进行下去，聂浩源忍耐住不快，翻开自己的问题纲要，开始了工作。
　
　毫无疑问，梁子夜是一个非常有口才的人。对于聂浩源关于他公司的产品与流行时尚的问题应对得体，口若灿花，讲述生动而有趣。即使没有聂浩源的后期润色加工，也会是一篇非常有吸引力的文章。
　
　这似乎是他与梁子夜相处这么久以来，第一次听他如此系统地讲述他的事业，可以看得出来，梁子夜对于自己的公司与工作有着非常大的热情，言谈间的举止与神态，完全是属于聂浩源并不了解的那一面。
　
　认真而专注，洋溢着自信与骄傲。
　
　虽然对于梁子夜仍旧难消芥蒂，聂浩源却不由得一边做着笔记一边暗暗钦佩。
　
　采访进行得非常顺利，顺利到聂浩源有些怀疑梁子夜竟然会如此配合他的程度。没有任何多余的私人言谈，纯粹是公事公办的样子。这样聂浩源在庆幸之余，又不由得感觉一丝的失落。
　
　该死，他到底在期盼着什么啊？！
　
　终于，采访到了最后一部分，也是聂浩源觉得最棘手的部分，关于梁子夜的私人生活。
　
　在对总编的期望内容作了充分的了解与扭曲之后，聂浩源罗列出了几个比较没有危险性，可以将自己从范围内撇清的问题。
　
　比如关于喜欢的类型……
　
“请问你喜欢的女性类型是什么？”――这个问题，重点是女性，而不是类型。
　
“女性么……”梁子夜侧了侧头，思索了一下，“以前应该是比较喜欢温柔婉约的类型吧……”
　
“这样的女性果然比较受欢迎。”点了点头，聂浩源应道。
　
“不过现在口味变化了。”轻笑一下，梁子夜目光灼灼地盯住聂浩源，“我现在对女人没有兴趣，反而只对一个叫做聂浩源的男人爱不释手呢……”
　
“……”僵硬，聂浩源的嘴角一抽，告诉自己还是无视掉这句话吧。
　
“当然，以上这句话你会如实报道吧？从不会任意删改被采访人回答的聂记者。”
　




第25章

　聂大记者很郁闷，而他郁闷的根源是某位名人愿意让他报道一个独家新闻，只是很可惜这个独家新闻报道出来之后受苦受难的人只有他而已。
　
“你会毫不隐瞒得写出来吧？”在采访结束后，梁子夜挂着略显期待的笑容，这样问道。
　
“我怎么可能会做这种自找麻烦的事情１聂浩源嗤之以鼻。
　
　看着手中一片空白的笔记本，聂浩源轻轻叹了口气，揉了揉眉心。到头来，采访到的可以写成报道的内容也只有关于梁子夜工作方面的事情而已，但是这样一来，如此潦草完成的工作，总编绝对会不满意的。
　
　毕竟，他所隶属的杂志社又不是什么金融杂志，而是面对女性群体的掺杂着些八卦性质的娱乐杂志，读者想要看到的是足以满足她们的好奇心与幻想欲的报道，而不是什么学术性报告。
　
　该怎么办？
　
　聂浩源有些烦躁地拿着笔在笔记本上随手乱写着。
　
　无论他问什么问题，梁子夜都能很认真地将他扯进答案里，明明是采访，到后来却越来越有表白大会的味道，而当时的他到底是怀着怎样的心情一个问题一个问题地询问完毕的？聂浩源一点也不想回想。
　
　梁先生平时最喜欢的娱乐是什么？
　
　与浩源在一起，无论什么时候都是最开心的。
　
　梁先生在每日繁重的工作后解压消遣的方法是什么？
　
　与浩源一起躺在沙发上看电视，聊着天。不过最喜欢的事情就是调戏他，看着他想要吃却吃不到的样子，那是最有趣的，无论是怎样的烦心事瞬时间就全部烟消云散了。
　
　混蛋原来你一直是用这种方式戏弄我的！
　
　现在联想起来，梁子夜一直都是那个样子――像是一个主人，带着从容不迫的笑容，拿着手里的肉骨头，逗得聂浩源这只笨狗焦躁万分地围着他打转却什么也吃不到。
　
　恨不得掀桌，砸电脑。
　
　主人手里的肉骨头，一开始是钱，后来就变成了他自己，而当那只狗真真正正对于这样的逗弄与欺骗失望了，转身走开后，主人却又发现他无法忍受没有了狗围绕在他身边的感觉，想要将狗重新弄回来。只可惜，那只狗并非什么忠心耿耿的巡回犬，反而是一只养不熟的白眼狼。
　
　轻讪，聂浩源闭了闭眼睛，回过神来后，却突然发现自己无意间在笔记本上涂满了梁子夜的名字。
　
　愣住，然后苦笑，聂浩源放下笔，将写满梁子夜名字的纸从笔记本上撕下来，揉成一个团，随意地扔到了地上。
　
　自己还真是学不乖，略微有一点的诱惑，就又想要回到他身边……
　
　甩了甩头，聂浩源告诫自己，现在并不是为了梁子夜而动摇的时候，现在最主要的是工作，是写出让总编觉得满意的采访报道。
　
　揉乱了头发，聂浩源叼着手里的笔，双眉紧锁着看着已经写了一半的报道，冥思苦笑。
　
　房门被突然敲响，带着些许试探的味道，聂浩源这才突然记起，他的家里除了他以外还有其他人。
　
“进来吧，魏危”扭过头去，看向门口，仍旧有些稚气的少年穿着宽大的休闲T恤，站在那里，有些担心的样子，“聂哥，出了什么事情吗？你看起来很烦躁的样子……”
　
“唔，我没事，只是手里的这份报道有些不知道该从何下笔而已。”聂浩源安慰地对他笑了笑，然后迅速转移话题，“对了，时间不早了，你是不是该回学校了？”
　
“嗯……是的……”点了点头，魏巍仍旧带着怀疑的神色打量着聂浩源的表情。从小就学会对自己的父母察言观色的他知道，事情并非聂浩源所说的这样轻松，“虽然我也许什么也没法帮你做，但是听你说一下还是可以的……憋在心里会憋坏的吧？”
　
　聂浩源轻笑起来，魏巍这句话，似乎在谢炀口中也听到过……只不过一个成熟而沉稳，一个稚气而忧虑，但是，都是能够让人的心里充满暖意的话语……
　
　聂浩源站起身走到门边，抬手揉了揉魏巍柔软的头发，“谢了。”
　
　虽然一开始认为他是个叛逆而倔强的孩子，但是一旦相处起来，就会发现他其实心思柔软而细腻，很会为别人着想。
　
“不要把我当孩子对待１皱着眉，拍掉聂浩源的手，魏巍撇了撇嘴。
　
“好好好，我知道了。”无奈地举起双手摆了摆，聂浩源蹲下身，抱起被魏巍旁边被他收拾地干净漂亮的约瑟，带着微笑低头逗弄着。
　
　站在聂浩源身边，魏巍含着笑意看着这一人一狗，眼睛却撇到被扔在地板上的纸团。突然有些好奇，魏巍趁着聂浩源不注意，轻轻走过去捡起纸团，打开看了一眼，顿时猛然怔祝
　
　这是聂浩源的字迹，魏巍自然是认得的，但是明明是相同的字迹，相同的汉字，却有着完全不同的感觉。有的柔顺似水，有的力透纸背，有的艰涩踌躇……可以轻而易举地看得出写字的时候包藏在内的感情。
　
　全部，都只是一个名字，梁子夜。
　
　宛若偷窥到了聂浩源不愿示人的私密空间，魏巍惊慌地将纸张重新团好，丢在地上，然后装作没有事情一样重新站到他的身边。
　
　但是无论怎样假装若无其事，那个名字仍旧在他脑子里盘旋不去。似乎是在哪里看到过这个名字，魏巍一边思索着，一边从聂浩源家里告辞离开，直到走到楼下，他才猛然想起来，他曾经在爸爸那里听到过这个名字。
　
　似乎是合作对象的样子，那么这个人也跟爸爸一样是生意人吧？对于那些将金钱看得比家庭更重要的生意人，例如他的父亲，魏巍都是非常厌恶的。
　
　不过那个人到底是谁呢？跟聂哥是什么关系？魏巍敏感地察觉，聂浩源的烦心事很有可能就与这个人有关。
　
　那一个一个饱含着感情的名字，让魏巍觉得心乱如麻。聂浩源从来没有跟他说过自己的私事，而他也不好意思过多询问，所以到现在为止仍旧是处于基本上对聂浩源一无所知的程度。
　
　那个人……会不会是聂浩源的女朋友？
　
　聂哥的确是有女朋友的吧？虽然不怎么见面，但是每天晚上都会有人准时打电话过来，而聂哥在接通那个电话的时候，表情也会不由自主地改变，带着类似于……压抑的眷恋。
　
　魏巍知道那种感觉的，就像是很久之前的他对于他的父母的感觉。
　
　明知道他们并不关心他，也并不爱他，明明告诫自己他也不在乎那两个跟他有着血缘关系的“亲人”，也告诉自己他讨厌他们，但是一旦他们对他都出笑容，夸奖不哭不闹乖乖呆在一边的他是好孩子，他就有一种甜蜜的感觉――明知道，这样的夸奖只是他们随口一说而已，明知道他们的目的只是为了让他能够继续这么听话，不去妨碍他们自己的生活……
　
　但是无论如何，被父母夸奖，他仍旧是在内心深处感觉到快乐的……
　
……直到，他对这所谓的父母与亲情彻底失望的时候，才摆脱这种无聊而可悲的感觉……
　
　而现在聂浩源，是否就像是当年的他呢？那个梁子夜，到底对他做了什么呢？
　
　但是无论如何，聂浩源与梁子夜的事情都完全没有他置喙的余地……魏巍在心里有些暗淡地想着，一步一步走向不远处的车站。
　
　送走了魏巍的聂浩源自然不会知道，他的这位小朋友发现了他的秘密，也自然不知道，他的脑子里会有着怎样的想法。沉浸在自己的思绪里，聂浩源对于周围的人与事都没有任何多余的兴趣。
　逗弄了一会儿约瑟，然后从冰箱里拿出一罐啤酒，聂浩源返回自己的屋子，继续对着屏幕上的稿子发呆。
　
　如果……假定说梁子夜现在已经有了女朋友，那么他所说的那些话就完全可以写到报道上去了，只要注明梁子夜本人拒绝透露他女朋友的真实身份就是了……
　
　但是，这样写明显有违聂浩源自己本身的职业道德，而他也的确，一点也不想杜撰出这样一个女人，用“她”来代替梁子夜口中的“他”的位置。
　
　难道要把女人换成男人，然后披露梁子夜是同性恋这样一个惊天讯息？！
　
　聂浩源摇摇头，将这个想法同样打消。
　
　无论梁子夜的身份是怎样，同性恋这种事情一旦被披露出来，都一定会对他造成方方面面的打击。虽然他的确愤恨他对自己的欺骗，但是还没有到达由爱生恨，然后为他拖后腿想办法打击他的程度。
　
　于是，到头来还是完全没有什么办法……
　
　聂浩源皱着眉，眼神不由移到放在一边的手机上，仿佛心有灵犀一般，手机突然震动起来，来电显示闪烁着梁子夜的名字。
　
　明明，今晚例行公事的电话已经通过了……
　
　带着一丝惊讶，聂浩源立即接起电话，然后听到了梁子夜带着笑意的声音。
　
“晚上好，浩源。你的报道写得如何了？”
　
“你这根本就是明知故问１聂浩源看着让他纠结了整整一晚上却一字未动的报道，怒气冲冲。
　
“抱歉，我不是故意为难你的。”梁子夜歉意的语气没有任何的说服力，“如果你狠头疼的话，要不要重新采访一次呢？”
　
“重新采访？”聂浩源不由自主地重复了一遍，不得不承认，他有点心动了。
　
　重新采访，就意味着自己有了借口再去见他一次……不、不是这样的，自己应该感觉到为难才对，为什么会觉得……有些高兴呢？
　
“明天是周末，要出来吗？重新采访我。”聂浩源低沉着柔和的嗓音，诱惑着，“你有一整天的时间，可以让我说出你满意的答案来……”
　




第26章

“这么晚了才过来，真是少见。”擦拭着调酒器，谢炀有些惊讶地挑眉看向坐在吧台边的聂浩源，“又遇到什么烦心事了吗？”
　
　喝了一口酒，聂浩源轻轻笑了笑，没有回答。
　
“因为您的那位恋人？”了然地轻笑，谢炀将调酒器放到一边，转向聂浩源，“他又诱惑您，让您心动了？”
　
“你还是一如既往的敏锐。”聂浩源苦笑了一下。
　
“感情，是无法被理性束缚的。”如念诗一般轻喃，谢炀垂下视线，带着些许的怅然，“这也是为何，感情会伤人。您的理智在折磨对方，也在折磨您自己。”
　
“我不喜欢你说这话的语气。”聂浩源撇了撇嘴角。
　
“那还真是抱歉，是我失言了。”谢炀不在意地笑道，抬眼，笑容却猛然僵在嘴角。
　
　聂浩源顺着谢炀的视线看向门口，然后在看到推门而入的人之后，也不由皱起了眉。
　
　雷矾，一个讨厌的人，一张讨厌的面孔。
　
“他怎么来了？”低声咕哝了一句，然后看到谢炀无奈的表情，聂浩源的心里突然冒出不好的预感，“难道他除了那次还来找过你？”
　
　谢炀垂下头，默认。
　
“真巧，浩源你也在？”走到吧台前，径自点了一杯鸡尾酒，雷矾看向聂浩源，带着微笑自来熟得打着招呼，“好久不见了。”
　
“我倒是希望能再久一点。”聂浩源冷哼，撇开视线，一副爱答不理的样子。
　
　早就习惯了他这样的态度，雷矾也不恼怒，反而更加兴致盎然，“怎么，对我这么冷淡，难道是在怪我耽搁你与你的‘朋友’聊天吗？”
　
　朋友，只是朋友。显然，雷矾早就知道了他与谢炀也只是朋友关系而已，并没有更深一层的含义，所以在说这话的时候，他的语气中带着些许的调侃意味。
　
“是啊，知道还不走开？”聂浩源挑了挑眉，毫不留情地回答，然后瞥了一眼带着一如既往淡然微笑专心为雷矾调酒的谢炀。
　
　雷矾好笑地看着他，然后接过谢炀递过来的酒，欠了欠身，“既然如此，那么我就不打搅了。”
　
　有些意外于他这次这么好说话，聂浩源惊讶地看着雷矾端着酒坐到酒吧旁的角落里，接着转向谢炀，“我不在的时候到底出了什么事情？”
　
“没有什么事情，只不过是这位雷矾先生多次光顾罢了。”谢炀故作轻松地笑了笑，眼神却不自在地挪到一边，手上原本流畅的动作也有些僵硬。
　
“那个混蛋到底……”
　
“浩源１第一次，叫出聂浩源的名字，谢炀果断地打断他的话，“我说过了，没有发生任何事情，你不要多想。”
　
　终于没有在话语里使用造成两人之间隔阂的敬语，但是对于谢炀这样的转变，聂浩源却并没有任何高兴的感觉，因为一切的起因只是因为那个雷矾而已。
　
　聂浩源没有开口，只是安静地盯着继续手头工作的谢炀，紧紧地皱起眉。
　
　现在的谢炀，根本与以往不同。是因为雷矾吧？那个混蛋难道也开始纠缠谢炀了吗？按照雷矾的性格，倒也不是什么不可能的事情……
　
　脑子里翻江倒海，却将思绪隐藏起来，聂浩源依照谢炀的期望，不再提起关于雷矾的事情，转移了话题。但是显然，虽然谈话仍旧顺利地进行了下去，他们二人却都有些心不在焉。
　
　又坐了片刻，谢炀被人叫去了后面厨房，趁着他离开，聂浩源站起身，走向雷矾坐的角落。
　
　仿佛早就料到他的到来，雷矾对着他露出微笑，抬手指了指自己身边的位置，礼貌地邀请聂浩源坐下。
　
　冷着面孔，聂浩源没有落座，只是站在他面前，“我不知道你的目的是什么，但是警告你不要骚扰他１
　
“这句话，你又是站在什么立场上说的？”没有否认，雷矾轻轻挑了挑眉，“只是普通朋友的话，根本没有什么资格吧？”
　
“无稽之谈！即使是朋友，也有资格阻止吧？”愤愤地咬牙，聂浩源看着一派从容的雷矾，“你到底要做什么？如果是因为我，冲着我来就好了，不要把谢炀扯进来１
　
“因为你？”雷矾歪头思索了一下，轻笑起来，“一开始的确是因为你，但是后来我发现，他这个人本身也很有魅力，非常吸引我。对于能吸引我的人，我向来是不会放过的。”
　
“你……１难以置信，聂浩源按耐住想要将眼前这个男人狠狠揍一顿的冲动，深深吸了口气。
　
　性格能够糟糕到这种程度，的确是让人叹为观止了，聂浩源一点也无法理解，面前这个叫做雷矾的男人脑子里到底是些什么东西。
　
“你还真是无聊透顶。”
　
“是啊，我的确非常无聊。”雷矾笑出声来，赞扬般点头认同，“所以我希望能够有个不让我无聊的人出现，比如你，比如那个谢炀。不过，我对于你的兴趣倒是比谢炀大得多，你生气起来的样子非常漂亮，比谢炀那个无论我如何都咬牙忍耐的样子有趣得多……当然，他隐忍的样子也非常好……”
　
“够了！你到底要怎么样１
　
“来来去去只是这样一句话吗？浩源，你变得让人觉得无聊了。”雷矾带着调侃的笑意，挑眉，“我说了，我只不过是打发时间罢了。”
　
“只是打发时间的话请找别人，不要招惹谢炀。”
　
“那么你陪我可好？有了你，我说不定一时不感觉无聊，就不会来了。”轻笑着摇晃着手中的酒杯，雷矾提议。
　
“想都别想，混蛋１
　
“那么，我就无能为力了。”雷矾遗憾地摊开手，耸了耸肩膀。
　
　聂浩源沉下面孔，迎着雷矾兴味盎然的眼光，似乎下定决心一般抿了抿嘴唇，转身离开。
　
“你要去做什么呢，聂记者？”背后，雷矾开口，语调轻松，“身为记者，想必人脉很广吧？是想要找人揍我一顿？还是挖掘我的丑闻，让我身败名裂？”
　
　停下脚步，聂浩源没有转头，却暗暗心惊。
　
　他的确，是准备那么做的。在社会上摸爬滚打这么久，他的确刻意经营了不少的人脉关系，总想着雷矾这个人即使看起来肆无忌惮，也总会有一些小辫子能够让人抓着威胁一下，但是听着他的口气，却似乎并不在意。
　
　这个雷矾，到底是什么来头？
　
“我只不过是个默默无闻的小人物而已，游手好闲，无所事事，品行恶劣。像是那些大人物，才会害怕自己的把柄被人发现，而像我这样的，也只会觉得好笑而已。”嘲讽的声音在轻柔的背景音乐中显得更加恶劣，雷矾喝干杯中的酒，淡笑，“你能挖出什么让我都感觉到忌讳的讯息呢？让我拭目以待吧，聂记者。”
　
　不由自主地打了个寒战，聂浩源觉得自己浑身上下就像是浸在冰水里一般，浑身冰冷。
　
　加快了脚步，直到似乎是逃一般地出了酒吧，聂浩源才像是缓过劲来一般，轻轻呼了口气。
　
　雷矾，到底是谁？聂浩源直觉地认为，这个人他惹不起。
　
　黑社会吧？
　
　心有余悸地回头，看了看酒吧闭起的门扉，聂浩源皱起眉，在心里想着。
　
　作为记者，聂浩源也曾经略微接触过那些所谓的黑社会，但是也只是表层的隔岸观花罢了，他还没有那么多勇气拿自己的小命开玩笑。
　
　最开始，只是认为雷矾只是无所事事的小混混一类的人，或者是被父母养得无法无天的纨绔子弟，但是刚才雷矾流露出来的气势，让他完全推翻了之前的假设。就在那一瞬间，雷矾比以前他接触过的黑社会都更像是黑社会……
　
　这个人……惹不起。
　
　那么谢炀该怎么办？
　
　虽然雷矾口中说他对自己更加感兴趣，但是在聂浩源来看，根本不是那么一回事。他真正感兴趣的，是谢炀吧？不然找到他，纠缠他，根本是易如反掌的事情。
　
　他没有去做，自然是因为，即使他对他感兴趣，也没有到需要特意去寻找的程度……
　
　定了定神，聂浩源钻进自己的车，掏出手机，第一次拨通了谢炀的电话。
　
“浩源？”电话另一条的谢炀显然非常意外，“真没想到你会打电话给我，有什么重要的事情吗？”
　
“嗯，是关于雷矾的……听我说完１强硬地打断谢炀刚想要插口的话，聂浩源扬声说道，“辞掉这里的工作，到别的地方去，雷矾这个人惹不起，趁着他还没有对你太过重视的时候，早点离开１
　
“……你太夸张了，没有那么严重的。”谢炀的语气有些干涩，却仍旧尽力带着笑意，“雷……先生只是对我有点兴趣罢了，时间长了就自然感觉无聊了。再说……我也有必须呆在这里的理由……谢谢你，浩源，不过我没关系的。”
　
“没有你想象的那么简单的，谢炀。”对于他没有任何思考就否决掉自己的意见，聂浩源有些焦急，却又无可奈何，“我知道，你觉得我实在是有些小题大做了，但是……”
　
“浩源，谢谢。”
　
　听着另一边传来的带着笑意的温柔声音，聂浩源没有再继续说什么。
　
　虽然看起来柔和，但是谢炀却是脾气坚定不容易被任何人左右的类型，既然他已经表明了自己的意见，便不容得聂浩源再过多说什么了。
　
“你……自己小心吧……”
　
　聂浩源轻声说道，然后挂断了电话。
　
　既然谢炀会自己处理自己的问题，那么他就好好关注一下自己的问题吧……梁子夜……
　




第27章

　虽然告诫自己不要去多想，但是聂浩源仍旧因为担心谢炀而辗转反侧地无法入睡，最后还是打电话，花了一笔大价钱请人查一查雷矾的底细之后才勉强入睡。反倒是本来让他烦心的梁子夜，退居了二线，不知道算不算是一种另类的解决办法。
　
　第二天早晨，因为睡眠不足而精神萎靡的聂浩源差一点没法从床上爬起来，误了与梁子夜的约会。
　
“怎么，昨晚因为想我而没有睡好觉吗？”看着聂浩源的样子，梁子夜有些心疼地调侃，却被聂浩源懒洋洋地白了一眼。
　
“少自作多情了，又不是因为你。”
　
　这一次，聂浩源绝对不是嘴硬，反而是大实话。
　
　感觉出聂浩源没有说谎，梁子夜轻轻皱了皱眉，有些许的不悦。他因为今天的约会激动到凌晨才入睡，这个家伙却在那时候想着别的人别的事，这一认知让他有些呕血。
　
　不过，风度良好自控力极强的梁大少爷很快压抑住自己的脾气，微笑着为聂浩源打开车门。
　
　聂浩源心心念念别的家伙已经够糟糕的了，他可不能因为幼稚的吃醋而搞砸这次难得的私下相处。
　
　弯腰坐进副驾驶座，聂浩源看着梁子夜发动车子，有些无语地扒了扒头发，“你今天……开这个车？”
　
“嗯，是埃”梁子夜转头，对着他笑着点了点。
　
　今天，梁子夜开了一辆非常拉风的红色敞篷跑车，当然，红色和拉风都不是重点，重点是跑车。
　你见过有人在交通拥挤的城市开跑车的吗？根本是抽了……
　
　看到聂浩源的表情，就知道他在想什么，梁子夜轻笑了一下，解释道，“今天我们不去市中心，去郊外玩玩，兜兜风。”
　
“郊外？”聂浩源有些意外。
　
　他与梁子夜虽然相处了一段时间，但是由于他的工作无规律，梁子夜的工作又比较忙，很少能有很长的时间相处，所以在一起的时候从未涉及出去兜风踏青这样需要长时间的事情。
　
“嗯，其实我很喜欢开着车漫无目的的兜风，感觉很自由。”梁子夜眼神柔和，语调轻快，似乎心情非常愉悦。
　
“你还真是悠闲。”聂浩源轻嘲，却突然意识到这是一个非常好的讯息，值得记录。
　
　难道这就是梁子夜的意思吗？像这样轻松地相处，然后仔细观察记录他的言行举止――这倒是比坐在那里一问一答感觉好得多……
　
　从细微的事情中将讯息提取出来，然后加以勾勒，描绘出这个人私下的生活与性格，这是一件非常有趣的事情。
　
　聂浩源有些跃跃欲试。
　
　眼角瞟到聂浩源从若有所思到若有所悟，梁子夜的嘴角轻轻勾起来，非常满意。
　
　饵已下，鱼已上钩，剩下的就只有不急不躁地收线。
　
　既然他逃避他，不想面对他，不听他的话，对他的心意视而不见，那么他就反过来，让他自己认真去看，去想。
　
　虽然，一开始只是孤注一掷，并没有什么太多的期望，但是效果却似乎还是有的。
　
　以梁子夜的性格，他一向不会去做不知道有多少成功率的事情，但是为了聂浩源，狗急了跳墙，梁大少爷也算是无所不用其极了。
　
　想开了，聂浩源就压制住自己的不自在，打破沉默，开始主动引领话题，从而得到自己想要的讯息，而梁子夜也异常配合，知无不言言无不尽，恨不能将自己所有的事情都□裸地双手奉上于聂浩源的面前。
　
　人与人的交往，最重要的就是坦诚。
　
　相识，相知，相许，这步骤应该按部就班，像梁子夜与聂浩源这样从相识直接跳到相许，实在是有些畸形。
　
　没有相知，对于对方的身世家庭背景喜好性格一无所知，就这么傻傻地将感情交代了，梁子夜现在想起来，都觉得有些不可思议。
　
　虽然他爱聂浩源，也相信聂浩源对他并非没有任何感情，但是他们从一开始就没有坦诚相待过。
　
　聂浩源在他面前一直扮演的是那个他杜撰出来的陈源，而他在他面前也一直扮演着那个并不存在的多情而受伤的公子哥儿。
　
　因为假象而相处，又因为假象而相爱，这样的感情如何能够让人有安全感？聂浩源又如何能接受？
　
　梁子夜告诉自己，他必须让聂浩源看清楚真正的他，以及真正的他的感情。
　
“其实，我讨厌那些音乐厅的什么交响乐。”梁大少爷凉凉地开口，回答聂浩源是否喜欢去音乐厅听音乐的问题――那是他们经常进行的约会活动之一。
　
　聂浩源有点傻，讨厌这位大少爷还去什么？自虐？
　
“他们的水平还不如我好，也只有维亚纳能入得了我的眼。”梁大少爷傲慢地仰起头，语调洋洋自得。
　
　聂浩源暗中握了握拳，要不是现在车子以很高的时速飞奔，他也许真的会给这位大少爷一拳。
　
“只不过，你每次去明明无聊却仍旧努力保持清醒，然后在结束后压抑着心里的不屑一顾而大肆赞美的样子非常有趣……”
　
　原本飞奔地顺滑的红色跑车猛地拐了个惊险的S型，副驾驶座的某人终于忍无可忍，化思想为行动。
　
“同理，我也不喜欢什么美术馆，特别是印象派，那种东西我一点也看不懂。”虽然刚刚差点出车祸，吓出了一身的冷汗，但是某人仍旧不思悔改，只不过将车速减慢了许多。
　
“但是您经常带我去，十次中有八次还是印象派……”
　
“虽然我看不懂，但是浩源你努力地想要解释那些画的含义的纠结表情实在是太可爱了１
　
　听着那让人咬牙切齿的解释，聂浩源开始回想。
　
　当时，他跟着梁子夜衣冠楚楚地站在那一幅幅连画的是什么都看不出来的印象派画布面前，然后因为梁子夜一句温柔优雅又饱含期待的“源，你看这幅画，画得多有深意氨，而绞尽脑汁思索那个“深意”到底是什么……其实那个说什么“深意”的家伙自己也不知道那个“深意”是什么……
　
　恨不得吐血。
　
　当时的他，真是……很傻很天真……
　
“其实，我也不喜欢苦哈哈的咖啡，我比较喜欢甜食。”
　
“只不过我每次明明讨厌地差点吐掉的表情非常有趣？”聂浩源按了按额角的青筋，冷冷接话。
　
“浩源，你开始了解我了１某人欣慰。
　
“你给我去死吧，混蛋１
　
　秉持着完全坦诚的初衷，梁大少爷将自己完全暴露在了聂浩源的滔天怒火之下，最后不得不干脆乖乖停下车，因为再这么下去，即使是再低的时速，也会有车祸的危险。
　
　坦诚的后果，就是梁大少爷放弃了原本预定的风景优美的目的地，找了个勉强算是有山有水有绿树的地方停下车，捂着受伤的地方纠结地挪到小溪边，坐下扒开衣服仔细观察自己白皙肌肤上黑紫的暴力痕迹，而罪魁祸首，冷冷地站在一边，一副仍旧余怒未消的样子。
　
“你下手还真狠，这让我怎么出去见人？”从小根本就没有挨过揍的梁子夜，哭丧着脸哀怨，心里却难掩其雀跃。即使皮肉受苦，起码聂浩源面对他的时候不再那么别扭，爱答不理的样子。
　
　俗话说打是亲骂是爱，男人么，不打不相识，越打感情越好。生气，就靠拳头消气，消气了之后，就没事了。
　
　一个愿打，一个愿挨。
　
“少来了，我又没有打你的脸，有什么不能出去见人的？”聂浩源冷哼，仍旧还是走过去，扫了一眼梁子夜□的上身。
　
　一看就是精心调养的细皮嫩肉，上面布满了青紫色的痕迹，看得连聂浩源心里都忍不住抽了一下，暗暗思索自己盛怒之下实在是没有控制力道，竟然下手这么狠，不由有些愧疚。
　
　他哪里知道，梁子夜就是一碰就紫的娇弱体质，不小心撞一下桌脚就能青紫一片，更不用说是挨揍了。
　
　虽然娇贵，但是梁子夜好歹也是经常去健身房的主儿，被揍这么几下子，也只不过是小case罢了。
　
　说白了，就是苦肉计，而且效果显著。起码梁子夜看到了聂浩源眼中流露出来的那一丝丝的懊悔与担心，心里美成一片。
　
　其实，过了这么久了，聂浩源当时的愤恨怒火早就被梁子夜磨没了，只是难以咽下那口气去，憋得慌。这下，狠狠地发泄了一通，倒是也心情舒畅了起来。
　
　只不过，对于梁子夜这个人，他的认知大为改观。
　
　聂浩源一直认为，梁子夜是一成熟稳重，聪明文雅的人物，毕竟他经营着那么大的公司，本人又多才多艺，爱好高雅，实在很难不让别人产生这样的想法。
　
　他带着他融入上层社会，音乐会，美术馆，咖啡厅，茶道，骑马，高尔夫，对他温柔照顾，体贴入微，又有偶尔的恶作剧与娇憨，可爱到让人想要疼爱。在聂浩源眼里，那时的梁子夜就是一完美的人，完美到没有任何瑕疵。
　
　但是，实际呢？
　
　那些文雅，那些温柔，那些高雅尊贵，全他妈是装的！
　
　这人骨子里就是一小屁孩，喜欢看着人出丑纠结，然后在那里暗爽的小屁孩！一个为了害人连害己也义无反顾的恶劣家伙，为了折腾他，竟然折腾着自己去看那些他讨厌的印象画，听他不屑的交响乐，喝他自己都觉得反胃的苦咖啡！
　
　这样的人，能是成熟稳重，聪明文雅的人吗？甚至……能算是成年人么？
　
　完全的心智未开！
　
　被一个有自主行为能力，成熟的人欺骗，那叫做被背叛，被算计，而被一个恶劣的孩子欺骗，那从根本上来讲跟恶作剧没有什么差别。
　
　从一开始，梁子夜这人的行为就不着调。试问，有哪个有常识的人会编出自己是同性恋又被恋人欺骗抛弃而伤心欲绝到精神出问题这种剧本，还一板一眼地认真演下去的？
　
　聂浩源开始觉得，自己跟他认真还因为他而伤心，根本就是跟自己过不去……
　
　看着一脸委委屈屈的梁子夜，聂浩源抚额，纠结地转过脸去。
　
　不得不说，他被这个恶劣的“小鬼”耍得团团转，最后还无可奈何……
　
　却偏偏，再也生气不起来。
　
　不过，不生气，却仍旧不能就这么算了。梁子夜折磨他这么久，他怎能就这样简单就原谅？再怎么说，他骗了他耍了他，让他痛苦闹心这么久，聂浩源可不是什么善心的人。
　
　其实，连聂浩源也不知道，他所纠结地已经不是什么背叛不背叛这样沉重的事情，而是不能这么简单就原谅，必须要争一口气这样简单的赌气。
　
　所谓的欺骗与背叛，是用完了就扔，过了河就拆桥的那种，哪里有背叛了欺骗了的人，反过来使劲往被害者身上粘，恨不得拿自己整个人赔偿的？
　
　当被害者成了债主，害人者成了奴隶，这定义，就混淆了。
　
　即使被痛殴，仍旧死乞白赖地粘过去，跑前跑后伺候打自己人的梁姓奴隶，在浅浅的小溪边渡过了愉快的一天，然后在与自家主人躺在草地上看天聊天的时候，不慎因为睡眠不足而入睡。
　
　聂浩源支起身子，看着一边睡得安稳，嘴角还带着一抹笑意的梁子夜，有些无语地抽了抽嘴角。
　
　在心里小小挣扎了一下，聂浩源还是拽过一边被梁子夜早就遗弃的外套，轻轻盖在他身上，然后不由自主地掏出自己习惯性携带的照相机，按下快门。
　
　绿草，黑发，美人如玉，含笑而眠。
　
　快门轻响，将美景定格，只是留下聂浩源仍旧看得痴迷。
　
　对于太美的人，实在让人很难一直地恨下去，爱美之心人皆有之，更何况美人频频示好，再坚硬如铁的心也不由软化。
　
　其实，早就软了吧？不知是在每日定时打过来的电话中，还是在他那次看着他的痛苦神色中，还是在那一曲宛转悠扬的钢琴曲中……
　
　聂浩源垂下视线，苦笑。
　
　到头来，还是自己立场不坚定……
　
　盖在梁子夜身上大衣的口袋突然震动起来，梁子夜微微一蹙眉，翻了个身，聂浩源反射性地扑过去，将震动的手机从口袋里掏出来。
　
　电话的来电显示，写着“混蛋”，看得聂浩源更加无语，简直是小孩子脾气。
　
“混蛋”的电话连着来了三次，应该是很着急的事情吧？想到梁子夜身后的大公司，聂浩源在叫醒梁子夜接电话和自己先接电话然后根据情况再叫醒梁子夜这两种选择中犹豫片刻，然后很快就在“混蛋”第四次打来电话的时候反射性按下了通话键。
　
　猛然发现不太对，自己替梁子夜接电话这算是怎么回事？被梁子夜以“混蛋”来称呼的这个人，应该是跟他很亲密的朋友之类的人吧？
　
　聂浩源忐忑地想着，将手机拿到耳边，立刻就听出了对方是谁――虽然他只说了八个字，“子夜，怎么才接电话？”
　
“……我不是梁子夜，是聂浩源，有什么事情吗，史遥。”声音不由得冷下来，聂浩源扫了一眼睡得香甜的梁子夜。
　
　电话另一边是一阵的沉默，随后，史遥笑了，带着一丝的了然，“原来是你啊，跟子夜在约会？”
　
“不是，工作。”冷硬地吐出四个字，聂浩源有些不自在地垂下视线，“他在睡觉，我叫醒他。”
　
“不用了，不用。”连忙阻止聂浩源，史遥轻声叹了口气，“让他睡吧，我也没有什么急事，就是有点担心，不过现在没什么问题了。”
　
“……担心？”不由皱了皱眉，聂浩源的心里也不由自主地动了一下，追问，“怎么了？”
　
“没事的，只不过是他这周工作得太拼命了，每天熬到凌晨，有些不合常理罢了。”电话另一头，史遥轻笑，“现在看来，只是为了将周末空出来吧？”
　
　聂浩源捏着电话，怔然。
　
“那么，祝你们周末愉快。”史遥轻笑着，率先挂断了电话，聂浩源茫然许久，才将电话悻悻地丢到草地上，烦躁地扒了扒头发。
　
　真是狡猾，总是在他没有防备的时候来这么一下子……
　
　聂浩源冷冷地看着仍旧睡得一无所知天昏地暗的梁子夜，嘴角挂着连自己也不知道的笑意。
　




第28章

“浩源啊，你还记得记者的报道最重要的是什么吗？”
　
　拿着聂浩源上交的关于梁子夜的采访记录，总编一脸的高深莫测。
　
“是……客观性。”总编的目光让聂浩源的头皮有些发麻，但是仍旧毫不拖泥带水地回答。
　
“不错。”总编赞同地点了点头，“我一直很看好你，因为你无论面对什么样的人或事，都能站在中立的立场上客观地评论。”晃了晃手中的稿子，总编嘴角含笑，“但是你觉得，你的这篇报道有没有做到这一点呢？”
　
　聂浩源默然。
　
　他承认，这一次的报道，他没有做到这一点。
　
　只要一动笔，他与梁子夜相处的点点滴滴就涌入脑海，即使努力克制，还是无法掩盖在字里行间流露出来的感情。
　
　在他的眼中，梁子夜不是一件可以客观评价的事物，他是一个人，活生生的人，一举一动都能牵制着他的心，让他无法忽视。
　
　但是，聂浩源确认为，这是他写得最好的一篇文章。也许不是最好的报道，却是让他自己最满意的文章。
　
　不过，既然自己的衣食父母并不满意，聂浩源也没有什么其它的坚持。
　
　喜欢的东西，只要自己喜欢就够了。
　
“我拿回去重写。”
　
　伸手，想要拿回总编手里的报道，却被他躲开。聂浩源疑惑地看着露出满意微笑的总编，有些不明所以。
　
“其实，我也认为，充满感情的报道也是很不错的。”难得如此慈祥地一笑，总编在聂浩源见了鬼一般的目光中将手中的报道放回文件夹，这就意味着……过稿了。
　
　总编的突然改变让聂浩源一头雾水，但是不用重写到的确是一件让人高兴的事情，他也懒得多管。
　
　就在聂浩源收拾好东西，准备离开的时候，原本已经开始下一项工作的总编却突然抬起头，“浩源，你跟那个梁子夜的关系很好吧？”
　
　聂浩源的手一个哆嗦，手里的文件一下没有拿稳，掉在了地上。
　
　蹲下身，捡起文件，趁机压抑住自己心中的动摇，再次站起身的聂浩源一脸的惊讶和疑惑，“总编你在说什么啊，哪有这回事。”
　
“你小子，想骗我还早得很。”总编嗤笑出声来，厚厚的镜片之后，锐利的眼睛直视着聂浩源，仿佛能洞穿他的所有心思，“我满大街跑新闻的时候，你还在喝奶呢１
　
　嘴角一抽，聂浩源不得不承认，姜还是老的辣。虽然已经放弃记者这一职业很久，但是总编无论是眼光还是观察力，都绝对不是他能够比得上的。
　
“从你离开校园那座象牙塔来到我这里，我就一直看着你，看着你一点一滴的熟悉记者真正的工作，然后逐渐成长成现在的样子。”总编扶了扶眼镜，叹了口气，“现在想起来，倒像是看着自己孩子一点一点长大的感觉。”
　
　虽然想要嘲笑这句话太过于恶俗，聂浩源却忍不住垂下视线，眼睛中有点酸涩。
　
　真是狡猾啊，在他毫无准备的时候就突然煽情了……
　
　当年，史遥一声不吭地离开，他自暴自弃地放弃了考研，准备工作。
　
　在找工作的时候，本科并不吃香，各行各业研究生都是一抓一大把，更不用说他这个没有丝毫社会经验又没有任何后门的新毕业大学生。加之他当时情绪低落，对于简历什么的东西都没有用心准备，每次都接到拒信也是情理之中的事情。
　
　在他人生中最低潮，几乎走投无路的时刻，就是这个总编收留了他。
　
　并没有管他根本不像样的简历和学历，只是看了他带过来的一篇小报道，就提供了他这个职位，让他能够在这个城市里生存下去。
　
　如果当时没有遇到总编，他会有什么结果，聂浩源连想也不敢想。
　
　总编对于工作要求严格，言辞刻薄犀利，刚工作的时候他基本上每次都被骂得狗血淋头，但是就是因为这样，他才能够迅速成长起来，独当一面。
　
　虽然并没有表现出来，但是聂浩源对于总编异常的敬佩与感激，即使当他现在已经在记者圈里有了小小的名气，多次被其他有名的报社挖角，也仍旧留在这一家小小的名不见经传的杂志社。
　
　聂浩源不在乎钱，只要够花就好，也不在乎名声地位，只要别臭名昭著就行，这些身外之物他早就在史遥离开的时候就一点也没有兴趣了。唯独在意的，就是要做一个被总编认同的记者，用自己的行动让他知道，当初他留下自己是个多么正确的选择。
　
　也算……是报恩吧。
　
“我一直认为你跟年轻时候的我很像……”总编低沉的嗓音打断聂浩源的思绪。
　
“别这样说，您的话让我觉得我对自己的未来没有了任何的期望。”聂浩源忍住内心泛滥的情绪，调侃。
　
“少给我油腔滑调。”总编狠狠瞪了他一眼，接着说道，“你一直很完美，完美到让我有些担心。你总是像抹杀了个人存在一样地写着报道，在你的报道里，我看到的只是事实，而没有你。”
　
“这不是您的要求吗？”聂浩源耸了耸肩膀，不以为意。
　
“是啊，虽然我是这样要求的，但谁知道你真的能做到？你做到了，我反倒担心了。”总编不负责任地轻咳一声，引得聂浩源一脸黑线。
　
“你首先是个人，然后才是一个记者……不过，现在我放心了，你终于找到了这样一个人。”点了点手边的文件夹，总编一脸欣慰，“找到了这个让你不能用完全客观的描述的人。”
　
　聂浩源老脸一红，尴尬地清了清嗓子。
　
“我也有这样一个人，她就是我现在的妻子。”总编眯起眼睛，表情怀念，“当时我也只是一个小小的记者，她却是一家大公司的行政经理，我去采访她，然后坠入了爱河……”
　
　聂浩源是见过总编的妻子的，一位很知性很随和的女子，让人一看就充满了亲切感。当时，他还半开玩笑地询问为什么这样一个无论是社会地位还是经济水平都远在总编之上的人会跟总编走到一起，她也只是淡淡地笑，说这也是没办法的事情。
　
　忍不住拉过一边的椅子，坐下，摆出侧耳倾听的样子，聂浩源一脸好奇的样子让总编噎了一下，瞪眼，“看什么看，我没准备讲我的故事１
　
　聂浩源撇嘴，难掩的失望。
　
“你，喜欢那个梁子夜吧？”
　
　突如其来的一句话，让聂浩源一下子僵住，半晌，干笑，“刚才还说我们关系很好，怎么一眨眼就蹦到喜欢上了？”
　
“少给我打马虎眼。”总编冷哼，“你当我看不出来你那些花花肠子啊？报道上明明白白写着呢１
　
“我……他、他是男人……”
　
“我让你跑同性恋那一块报道的时候怎么没看出来你是这么正统的人？”总编挑眉，“我倒是看见你跟那些人打得火热，称兄道弟，同进同出的。”
　
“咳……”聂浩源的脸上有些燥热，回想起来，他的确与其中的某些人曾经“火热”过好几次……
　
“遇到这样一个人不容易，好好把握吧。”总编挥了挥手，总结陈词，“行了，你出去吧，别妨碍我工作。”
　
　聂浩源黑线，当初是谁叫住他说这些乱七八糟的事情的？竟然推得一干二净。
　
　悻悻地站起身，拿起东西，转身离开，聂浩源掏出手机，发现上面多了一条留言。
　
“午饭一起吃吗？”――梁子夜。
　
　聂浩源眉毛一挑，他还真知道什么是顺杆子爬，昨天给他的脸色稍微好了一点，就立即得寸进尺。
　
　带着些许恶劣的笑容，聂浩源回了讯息。
　
“不了，我中午有约会。”
　
“跟谁１
　
　梁子夜的回答极其迅速。
　
“与你无关。”
　
　发完之后，神清气爽，聂浩源眯了眯眼睛，接着拨通了江宵的电话。
　
“好久不见，今天中午出来喝一杯吗？”
　
“你这个家伙终于想起我来了？”江宵笑道，语气责备，“我还以为你找到新欢了。”
　
“新欢倒是没有，就是跟旧爱牵扯不清中。”聂浩源尴尬地笑了笑，“你要是嫌弃我就算了。”
　
“原来是这样碍…”了然地拉长了音调，江宵轻笑，“怪不得，行，等我收拾收拾手里的工作，然后陪你去喝一杯，算是庆祝了。”
　
“别，庆祝说不上来，我跟他还没怎么着呢。你下午还有工作吗，别妨碍了你。”
　
“最近刚完成一个大case，目前还算轻松，请上半天假也无所谓，难得你主动找我，我可不想这么轻易就放你走。”半真半假地开着玩笑，江宵犹豫了一下，还是问道，“你的那位旧爱……他来吗？”
　
“他？”不知道江宵为什么这么问，聂浩源愣了一下，“他当然不来，我可是推了他的邀请找你的。”
　
“好小子，竟然拿我当挡箭牌１语气顿时晴朗起来，江宵笑骂，“你那位要是吃醋可与我无关。”
　
“这是自然的。”聂浩源轻笑。
　
“……说实话，我也不清楚自己到底是想不想见一见那个人。”江宵叹了口气，“我很想知道，能够赢我的人到底是什么样子的，但是又觉得见了面我肯定会别扭。”
　
　江宵有些沉闷的语气，让聂浩源心里一紧，慌忙开着玩笑岔开话题，“我这里八字还没一撇呢，你就想要我带他去见家长？”
　
“什么家长１江宵呛了一下，刚刚酝酿出来的一丁点的愁绪立即灰飞烟灭，“我也就比你大几岁罢了，你当我是什么，你爸？１
　
“哥，我当你是我哥还不行么？”
　
“这还差不多。”江宵微笑，“你这个别扭的弟弟，还真是让人吃不消。”
　
　就因为这一声称呼，原本两人之间暧昧的过往一笔勾销，聂浩源捏着电话，在心里嘲弄着自己。
　
　还真是狡猾，无法给予他回应，又不想就此斩断彼此的关系。
　
　江宵一直在真心实意地关心着他，虽然一开始是因为追求，但是后来当他得知他无法回应的时候，仍旧没有离开，陪着他，开导他。
　
　从小到大，聂浩源就没有什么跟男性长辈相处的经验，父亲早在很久之前就对他不理不睬，现在甚至对这个人长的是什么样子，聂浩源也完全模糊了。江宵成熟稳重，似乎不论是他如何幼稚如何耍脾气都可以包容着他，聂浩源有时候想，是不是父亲就是这样一种感觉？
　
　啊，当然，也许哥哥也是吧？
　
　不过，或者父亲是另一种样子？虽然表面上严厉，却总是默默地关心着他……比如总编室内那位头发花白的发福的大叔……
　
　其实，他并不缺乏亲人……
　




第29章

　与江宵的见面非常愉快，得知了聂浩源逐渐开始想开，而不再死钻着牛角尖的江宵诚心诚意地为他高兴，两人一来一往就喝得有些多。
　
　相比于自制力强，还略微有些节制的江宵，聂浩源就有些不成样子了。
　
　虽然脑子仍旧还尚算清醒，但是头重脚轻的醉鬼神态让江宵实在不敢就这么放他独自离开，最后还是扶着他叫了辆出租车，问清楚地址后亲自将他送了回去。
　
　江宵和梁子夜都不知道，在聂浩源那间小破屋里，目前端坐着一位怎样的一尊大佛。
　
　梁子夜很着急，非常着急。
　
　事情的发展出乎他的意料，让他再也无法安安稳稳地坐在自己办公室里，处理那些乱七八糟的文件。
　
　不知道聂浩源跟某个男人到底去了哪里约会，梁子夜就干脆直扑他的老巢，反正跑得了和尚跑不了庙。
　
　原本打算在聂浩源家门口伏击，却看到一个眉清目秀的少年轻车熟路的掏出钥匙，打开了聂浩源家的家门，梁子夜顿时忍不住了。
　
　在那个少年震惊的目光中强行登堂入室，梁子夜的目光在屋内转了个圈，顿时怒火中烧。
　
　他气聂浩源，竟然在甩了他之后跟另一个人同居。
　
　他也气自己，本来以为聂浩源的一切都好好地掌握在手里，却压根不知道他都有了同居者！
　
　那帮白痴，到底在干什么！梁大少爷在心底默默掀桌。
　
　卧室的门关着，看不见里面的情况，但是大厅里随处放置的物品，怎么看都是不属于聂浩源的，而更像是他眼前这个带着警惕神色紧盯着自己的少年。
　
　冷冷地看了少年一眼，压抑着自己怒火的梁子夜幸好还保持着一丝的理智，走到沙发前，将随手搭在上面印着XX大学校徽的衣服掀到地上，转身，落座。
　
　关于这个少年，梁大少爷也是知道的，但是一直没有放在心上。接到的情报，他只是暂时帮助聂浩源养狗的孩子，并没有什么太大的关系，但是没想到，他竟然掉以轻心了。
　
　钥匙，他竟然有聂浩源家的钥匙！
　
　在看看这些四处散落地俨然与聂浩源的个人物品平凡秋色的东西，这根本就是同居，同居吧！
　
　深吸一口气，梁大少爷抑制住自己现在就想要将这个少年掐死的冲动。
　
“我是浩源的朋友，我有事找他，在这里等。”优美的嗓音冷得几乎能把人的血液冻结，魏巍打了个寒战，忍不住后退一步，愣是没有敢说出他这是私闯民宅。
　
　魏巍猜不透，这个强行进入屋子的男人到底是什么来头。
　
　如果他长得不是这么漂亮，浑身上下的衣服不是这么贵重，举止不是那么优雅，表情不是那么理所当然，他会认为他是入室抢劫。
　
　但是很显然，这个猜测是不成立的。
　
　魏巍敢确定，整个屋子里所有的东西加起来，都比不上他这身西服的价格。
　
　那么……是来要债的？
　
　这倒是有可能。
　
　无论是眼神还是语气，都恨不得将他挫骨扬灰的阴冷，魏巍觉得，他现在还能毫发无伤地站在这里，简直算是一个奇迹。
　
　聂大哥，你到底惹了什么不该惹的人呐！第一次察觉出自己如此脆弱的魏巍在心底哀号。
　
　快回来，快回来解决他吧！不，还是不要回来比较好，逃走，一定要让聂大哥逃走！
　
　魏巍站在那里，神色动摇，而他的一举一动都落入梁子夜的眼中，让他不屑地撇了撇嘴唇。
　
　还是个雏。
　
　梁子夜在心里断定，在安心之余也不由得感觉疑惑。
　
　梁子夜安心，因为他知道，自己跟这个青涩的小鬼比，明显是占上风的。论相貌，他跟这个小鬼明显不在一个档次上，论身价，他这个商业巨子跟没有经济能力的大学生能比吗？论性格……如果他愿意，绝对会比这个小鬼更会讨爱人的欢心。他会下厨吗？会按摩吗？会弹琴吗？嗯？
　
　梁大少爷自己也没有意识到，自己如此认真地跟眼前这个人相比，是多么掉价的一种行为。要是放在以前，这种人他根本不会正眼看一眼，现在却因为自己方方面面比这个人强而沾沾自喜。
　
　不得不说，这是一种可耻的堕落。
　
　而另一方面，梁子夜疑惑，因为他不知道为何，在被他养刁了胃口之后的聂浩源，竟然会看上这样一个青涩的家伙。难道是因为被自己打击到了，于是改变了审美观，开始喜欢这种单纯地像是白开水一样的孩子？
　
　如果是这样的话……那就不妙了。
　
　梁大少爷暗暗咬了咬牙，开始思索应对的策略。
　
“那……那个……你、你慢慢坐……”被梁子夜上上下下用犀利的目光切割了一个遍，后背出了一身冷汗的魏巍终于不堪忍受，战战兢兢地挪到同样被梁子夜的气势吓得缩在窝里一动也不敢动的约瑟身边，抱起它，准备逃走。
　
“等等。”盯着他的动作，端坐在沙发上的男人淡淡地开口，“这就是浩源养的狗？”
　
“是、是的。”忍不住抱紧怀中的约瑟，魏巍瞪大眼睛看着男人优雅地伸出手，“抱过来给我看看。”
　
　这个人……会掐死约瑟吧？心里如此想着，却没有反对的胆子，魏巍在默念着对不起，没有骨气地将手中瑟瑟发抖的小狗交到了恶魔的手中。
　
　但是，事实与魏巍想象的完全相反。
　
　男人笑了，笑得非常温柔，非常……美。
　
　修长的手指轻柔地梳理着怀中小狗的皮毛，眼神柔和地似乎能将人化为一汪春水，原本俊秀冰冷的男人此时却柔情似水，那张柔和下来的面孔更加美丽地让人无法移开视线。
　
　他……喜欢狗吧？魏巍一直都认为，喜欢狗的人，都是心地善良的人。如果是这样，也许可以好好沟通一下……
　
　不知道为何，在这个男人柔和下神色的时候，魏巍忍不住想要跟他说说话，吸引人，这个男人非常得吸引人……
　
　无法忍受心底蠢蠢欲动的感觉，魏巍咽了咽口水，轻声开口，“这位先生……您喜欢狗吗？”
　
“不，我不喜欢。”红润的双唇微启，冷冰冰的话斩钉截铁。
　
　魏巍一噎，约瑟一缩脖子。
　
“不过……既然这是浩源的狗，我会试着喜欢它的……”当然，前提是这只狗不要那么没有眼神，在不应该的时候缠着浩源……梁子夜在心里补充。
　
　魏巍愣了，这个男人竟然这么轻易地说出这样的话，难道……
　
　猛然的联想让他有些难以置信地睁大了眼睛，再次开口时话语中满满地都是动遥
　
“您……请问……先生您贵姓？”
　
“梁子夜？１
　
　回答他的，并不是眼前的男人，而是一声非常熟悉的惊呼声。
　
　梁子夜，果然是这个名字……
　
　魏巍转头看向敞开的大门，看到被一个有些面熟的男人搀扶着的聂浩源，一时之间不知道该作何反应。
　
“浩源１顿时惊喜地叫出声来，站起身的梁子夜在看清聂浩源的样子后，顿时沉下脸来。
　
　很好，非常好。
　
　这个同居者还没有解决完，又来了一个！
　
　以亲昵的姿势搀扶着聂浩源的男人，显然比之前的少年更加有作为对手的价值。沉着，稳重，经济条件不错，长相也属于中上水准。梁子夜在心里冷冷地评判着，脸上却露出温柔的笑意。
　
“我可是等你很久了，浩源。”
　
“你、你怎么在这里１聂浩源略带指责的眼光看向魏巍，却发现这个少年震撼而动摇的神色，顿时大惊，“你跟魏巍说了什么？”
　
“这么担心他？”心里醋海涛天，表面上却不动声色，梁子夜将怀中的小狗放到沙发上，站起身走到聂浩源与江宵面前，伸手搂住聂浩源的腰，“多谢这位先生替我照顾浩源，接下来就交给我好了。”
　
“交给你？”显然，梁子夜理所当然视聂浩源为自己的人的神情与语调，让江宵非常地不爽。即使心里猜到了这位就是聂浩源的“旧爱”，江宵仍旧紧紧搂着聂浩源的肩膀，并未撒手。
　
　怪不得将浩源折腾得这么惨，果然是一个让人讨厌的家伙。
　
　江宵自然是知道梁子夜的，在商场里混了这么久，怎么可能没有听说过他的大名，但是传言果然是不可靠的，或者说这个男人太会作秀了，谁也想不到，他私下会是这么一个样子。
　
　忍不住，想要跟他作对。
　
　江宵挑眉，扬起公式化的微笑，“这位先生是浩源的什么人？我怎么没有听他提起过？”
　
　心里被狠狠地扎进一根利刺，饶是梁子夜，脸上也不由得一白。
　
　梁子夜当然知道这个男人是谁。江宵，一直围绕在聂浩源身边的苍蝇一只，当他还与聂浩源同居的时候就知道了这个男人的存在，只不过因为聂浩源不喜欢他过问自己的私事，才没有多加干预。
　
　没想到，这个男人倒是趁着这个机会翻了身，光明正大地站在聂浩源身边质问他是什么人！
　
　手臂一用力，将聂浩源硬是扯到自己的怀里，梁子夜抬起聂浩源的下巴，恶狠狠地吻上那一双因为酒精而显得红润的双唇。
　
　醉酒而有些迟缓的大脑，让聂浩源愣愣地睁大眼睛看着梁子夜近在咫尺的容颜，半晌才反应过来，狠狠合上牙关，却被早就察觉的梁子夜躲过。
　
　意犹未尽地在聂浩源嘴角轻啄，梁子夜抬起头，直视着江宵，“我是浩源的恋人，你又是他什么人？”
　
　江宵哑然，不由有点哭笑不得。
　
　看来，自己那一句话就将他给惹毛了，这样强烈地占有欲和不安，让江宵有些不忍心再逗弄下去。
　
　看来，他也被聂浩源折腾惨了吧？
　
“我只是他……一个很亲密的朋友。”带着暧昧的神色，江宵看着梁子夜腾然色变，微笑，“既然是浩源的‘恋人’，那么我也不好打搅了。”转向瞠目结舌的聂浩源，江宵点了点头，“下一次再约着一起出来吧，今天还未尽兴呢。”
　
　无视聂浩源咬牙切齿的控诉表情，江宵对着因为梁子夜与聂浩源光明正大的深吻而呆滞的魏巍招了招手，“你也别呆在这里了，咱们走吧。”
　
　愣愣地走过去，然后被江宵拉着出了大门，魏巍终于回过神来，猛地转头看着紧闭的房门，张了张嘴。
　
“他们，估计有得忙活呢。”意有所指地轻笑，江宵拉起魏巍的手臂，将他从门口拽开，直到走到楼梯口，还能听见里面翻天覆地的响声。
　
……还有聂浩源一句“滚开”的怒吼。
　
　年轻……还真是好碍…江宵在心里感慨。
　
“他们……他们是那个关系？”谨慎地询问，魏巍转头看着拉着自己的男人，仍旧带着不可思议的神色。
　
“是埃”江宵轻笑，和魏巍一同走下楼梯，“你是……魏总的孩子，魏巍吧？”
　
“是……我是……”魏巍愣了一下，有些不明所以地看着身边的男人。
　
“我是江宵，你父亲的同事，我们曾经见过面的，在公司的聚会上。”
　
“……唔。”低下头，显然不想谈论这个话题，魏巍挣脱了江宵的手，后退一步拉开距离，“我先回学校了。”
　
“用我送你吗？”
　
“不，不用了。”摇了摇头，魏巍扭头快步离开，逃一样地远离这个有着他父亲气息的男人。
　他讨厌……任何跟父亲有关的人或事，即使只是一个同事。
　
　看着魏巍的背影，江宵轻轻皱了皱眉，有些不放心地叹了口气。
　
　他是知道这个孩子的，也知道他父亲魏洋的那些事情。
　
　唯一一次在聚会上看到他，就不由自主地有些在意，因为这个孩子脸上的神色太过于冷漠了，还带着愤世嫉俗。因为不放心，他试图向他搭过话，却被冷冰冰地拒之门外。
　
　后来，当他知道魏洋的婚姻终于宣告破裂的时候，仍旧想到了这个孩子。有些担心，不知道他会不会再次被伤害，却也忍不住认为，远离那样的家庭对于这个孩子而言是幸运的。
　
　不过，这次再看到这个孩子，他终于略微安心了一些。
　
　不知道是因为没有了那样婚姻的影响，还是因为聂浩源，或者是与同龄的孩子一起度过的大学生活，这个孩子终于逐渐开朗了起来，变得有了些朝气。
　
　松了松领带，江宵抬起头看了看聂浩源家的窗户，嘴角添上了些许的笑意。
　
　他刚才那么做，算不算是……送羊入虎口？
　
　估计下一次见面，聂浩源又要跟他耍一顿脾气了……
　
　江宵走出小区，抬手叫了辆计程车。
　
　不过，有情人终成眷属，倒也不错。
　




第30章

浑身赤裸地躺在床上，聂浩源觉得他浑身上下无一不酸痛，不得不怀疑，他是不是真的老了。

 

许久没有做这一项运动，猛地一下来一次这么激烈的，还真是让人吃不消……聂浩源瞪了一眼将自己搂在怀里的另一个家伙，异常不爽。

 

没想到梁子夜看起来纤细，却这么难对付。之前他可是拼尽全力的反抗，丝毫没有手软，却还是被他压在床上，无论如何也没法翻身。

 

虽然力道强硬，但是梁子夜的动作却丝毫没有粗鲁，反倒是他先是挣扎不休，到最后却也享受到了。

 

毕竟……他实在是禁欲太久了，身体急需发泄。

 

不过，享受是享受了，发泄是发泄了，但为什么他仍旧还是在下面的？聂浩源不满地扭动了一下身体，立即被某处的钝痛弄得身体一僵，倒抽了一口冷气。

 

妈的，在下面还真是惨烈……

 

“对不起，还是弄伤你了。”满怀着歉意，却掩饰不住吃饱喝足后的慵懒与满足，梁子夜侧了侧身子，安慰地轻吻着聂浩源的脸颊，即使是嘴角眼角黑青一片，也无法掩盖他情事初毕的诱惑。

 

不过，聂浩源可没有一点心思观察他美丽的情人。

 

“你这只手要干什么！”压着嗓子怒吼，伸手捉住沿着他脊背曲线抚摸而下的手，聂浩源嘴角一抽。

 

“你不是疼吗？我帮你按摩一下。”某人一脸的天真纯洁。

 

“那种地方能按摩吗你这个混蛋！”聂浩源青筋，“要撒谎也要找一个靠谱点的！”

 

“为什么不能按摩？相信我吧，会很舒服的……”低哑的嗓音透漏出浓浓的情 欲，梁子夜眯起眼睛，注视着躺在自己怀里的恋人。

 

终于……抓住了……他终于躺在了自己的怀里。

 

无论是肉体上还是心灵上的满足感，都让梁子夜认为，他现在处于人生中最幸福的时刻。而他需要操心的，就是如何将这最幸福的时刻一直延续下去。

 

“滚蛋，你当我是白痴吗？”聂浩源冷笑，“折腾我这么久还不算完？你敢继续下去试试！”

 

顿时，某人偃旗息鼓。见好就收才对，万一逼急了，吃不了兜着走。

 

“真不知道……这到底是怎么发展的……”聂浩源懊恼地撇了撇嘴，明明打算冷他几天，却没想到当天就直接折腾到了床上，还折腾得理所当然。

 

“谁叫浩源你不向我解释清楚跟他们的关系，我吃醋，自然只能这样才能消气。”梁子夜委屈的控诉。

 

“混蛋，我凭什么跟你解释？！你算什么东西！”聂浩源暴怒。

 

“好好好，我不算什么东西，不算。”从善如流地回答，毫不在意自己的自甘堕落，梁子夜轻吻着聂浩源，舔了舔他的脖子，啃了啃他的锁骨，充满暗示意味的挑逗。

 

“……后来明明我说了，你也没停手。”扭着身子想要躲开，聂浩源闷闷地开口。

 

现在想起来就想要吐血，在他知道打不过梁子夜，无法翻身的时候，就原原本本一五一十地都说清楚了，没想到这个混蛋仔仔细细认认真真听完之后只是淡定地说了句“知道了”，该干什么还接着干什么！

 

“……亲爱的，箭在弦上，不得不发。”梁子夜轻笑两声，狡黠地眨了眨眼睛。

 

聂浩源默然。

 

算了，反正木已成舟，在计较这些也没什么意思了。不就是上床么，跟他聂浩源上过床的人还少吗？他干嘛对这一次耿耿于怀。

 

但是……

 

“你啃够了没有！”

 

伸手将紧紧蹭在身上的混蛋推开，聂浩源怒吼。

 

“没有。”某人一脸的正经，“我憋了多久了，一次怎么可能就够了。”

 

“你还要来几次？！”意识到不对劲，聂浩源翻身想要下床，却被早就等着他这个动作的梁子夜从身后抱住。

 

“原来你喜欢这个姿势，嗯？”带着笑意的下流调笑，让聂浩源又气又恨又怕。

 

“我不喜欢！你给我放手！”

 

“这可不行……”要制伏手脚酸软的聂浩源对于现在精力充沛的梁子夜而言实在是太过于简单的事情，修长的手指很轻易地再一次潜入那个接纳过他一次的地方，尚未恢复原状的入口有些红肿，却松软，上一次的激情而残留下的液体，让那里更加容易进出。

 

了解到强弱形势，聂浩源也不再做无谓的挣扎，所谓一次生两次熟，不知道是不是就是这样的状况。

 

“套子，你给我带套子！”咬牙切齿的提醒，上一次由于比较激烈，梁子夜腾不出手来拿安全套，可以理解，但是这次是必须的！

 

“可是……我不喜欢那种感觉。”尝过一次鲜的梁大少爷显然不想再委屈自己，带那种东西，无论是触感还是满足感都会大打折扣，梁大少爷决定，从此再也不去使用那个玩意。

 

“滚！不带套子别想进来！”聂浩源那叫一个惊悚，原本乖顺下来的身体顿时弹起，妄图反抗。

 

“你认为这可能么？”梁子夜轻笑着，轻松压制住身下光裸的躯体，而身上的某处因为肢体的摩擦而更加炙热。

恶魔，这家伙根本是恶魔！聂浩源感受到梁子夜散发出的旺盛情欲，不得不再次停止挣扎，以防止事态进一步恶化。

 

总有一天……总有一天他要反压过来……而且不带套子！！

 

在心里嘶吼的同时，灼热的感觉贯穿了身体，聂浩源忍不住轻哼了出来，屏住呼吸。

 

不过幸好，这次比上一次感觉好多了……

 

闭上眼睛，放任自己随着梁子夜的律动摇晃着身体，追求着让人贪得无厌的快感，聂浩源顺从地被梁子夜捏住下巴，转过头去，与他双唇相接。

 

“你的里面又热又软……”舔舐着聂浩源的嘴唇，梁子夜沉浸在肉体的愉悦中，没有发现聂浩源听到这一句话的时候额角的青筋。

 

很好，这一句话我记住了，下一次压你的时候，原句奉还！聂浩源再心底发誓。

 

于是，一个沉浸于享受，一个卧薪尝胆，卧室床上紧紧相拥的躯体，情意弥漫。

 

**************

 

一场久违的翻云覆雨，直到天色暗下来才宣告终结，被压榨到动弹不得的聂浩源在洗过澡后趴在床上连动也不想动，自然没有精力将某个死皮赖脸的混蛋赶出家门，而那个混蛋也毫不客气地带着沐浴后的清香挤上床，伸手将身边温热的躯体搂入怀中。

 

依靠在熟悉的怀中，感受着熟悉的体温与气息，身心俱疲的聂浩源一闭上眼睛，就沉浸在梦乡里，睡了个天昏地暗，而同样躺在床上的梁子夜，却丝毫没有睡意。

 

不是不困，不累，但是精神却无比的亢奋清醒，梁子夜不敢睡，他害怕自己一闭眼，就会发现刚刚发生在自己身上的一切只是一场美梦。

 

这样的梦，他梦到过很多次，梦到他搂着聂浩源入睡，梦到他就像这样安安稳稳地躺在他怀里，倚靠着他。

 

不是梦吧？这不是一场梦吧？梁子夜在心里问着自己，忍不住侧身吻了吻聂浩源，引得他不耐烦地皱眉，又往他怀里钻了钻。

 

顿时，心满意足。

 

就像是流浪许久的人终于回到了家，原本寂寞的夜晚终于变得宁静而安详，冰冷的床铺也终于充满了温暖。

 

梁子夜开始计划接下来的事情，首先就是将聂浩源接回去，应该不需要再置换什么东西吧？当初他离开时留下的东西他一点也没有动，仍旧安安稳稳地摆放在原本的位置，时刻等待着它们的主人在一次进入房屋，然后使用它们。

 

虽然不是没有想过将聂浩源的东西暂时收起来，以免睹物思人，但是在动手收拾的时候却忽然发现，要是没有东西睹物思人，他会更加难受。

 

这样放着，仿佛下一秒聂浩源就会推开房门，像是以前那样自然地回到这里……

 

很多人告诉他，他只是一时冲动，他对于聂浩源这样执着，只是由于求不得。聂浩源是他抓不住的风，而从未品尝过失败与被拒绝滋味的他，是因为忍受不了在聂浩源这里碰了钉子，才如此在意。

 

其实，连他也曾经迷惑过……

 

不过，他现在确定，不是因为什么求不得，而只是因为“求”。

 

“求”只是第一个步骤而已，当求到了，才更加需要警惕，不能再让这个好不容易求来的人再次飞走。

 

今天，当他看到聂浩源与其他男人纠缠不休时候的感受，他再也不想经历第二次。

 

必须要牢牢看紧了，绝对不能让他有机会再跟其他的人有过多接触！梁大少爷在心底暗暗发誓。有这样一个喜欢招蜂引蝶，引人注目的恋人，真是一刻也容不得放松。

 

碎碎念着的梁大少爷此时完全忽视了，到底他跟聂浩源哪一个才更加引人注目，更加容易招蜂引蝶。

 

怀着对未来的美好憧憬中，梁子夜终于满足地入睡，但是却没有想到，第二天一清早，就遭到了沉重的一击。

 

“搬回去？搬哪？你家？凭什么？”聂浩源一边穿着衣服，一边不屑地藐视着梁大少爷，“我跟你没关系，从哪来给我滚回哪里去！”

 

“浩源，你怎么可以过河拆桥？始乱终弃！”所谓口不择言，就是如此。在外国生活多年的梁大少爷，对于母语的操控能力有些下降。

 

聂浩源迦豢醋潘，嘴角一抽，“上了床就要住一起么？我跟那么多人上过床，你让我跟大家都同居去？无论是从次数上来说还是从时间上来说，都排不上你吧？”

 

“我……我喜欢你……”

 

“你喜欢我，我不喜欢你。再说了，喜欢我的人多了去了！”

 

梁大少爷张口结舌，无话可说。

 

聂浩源冷笑，被压了一晚上的闷气终于发泄了一下，顿时扬眉吐气，神清气爽。

 

小样的，论口才和强词夺理，你能赶得上这专职记者么？

 

聂大记者穿上外套，拿起包，留下一句“离开的时候记得给我锁门”，便扬长而去，将“始乱终弃”以实际行动阐述到底。

 

梁大少爷维持着坐在床上的姿势，石化。




第31章

　在床上被压得无法翻身，好歹在早晨扳回一局，洋洋得意了没有多久，聂浩源就发觉，他太低估梁子夜了。低估了他的心眼，也低估了他的执着。
　
　其实，他早该接受教训的，他在梁子夜的掌心里，一直是属于无法翻身的那一类人。
　
　于是，当聂浩源打开家门，再一次发现梁子夜的身影时，多少还是在意料之中的。
　
“你没有去上班？”聂浩源皱眉，脱下身上的外套，然后突然发现自家的客厅整洁了很多。……或者说是……少了很多东西。
　
“去了，我也是刚刚回来而已。”梁子夜微笑，自然地接过聂浩源的外套，挂在门后，“闲来无聊于是整理了一下房间。”
　
　嗯，的确是整理了。聂浩源黑线的看着一个被随意丢弃在墙角处的袋子，有些无语。之前魏巍放在这里的东西被梁子夜全部清空，没有留下一丝的痕迹。
　
　不知道为何，聂浩源突然想起某种动物，占有欲极强的雄性绝对无法容忍自己的地盘与雌性上有任何其他雄性的味道，一旦发觉，必定会采取强硬的手段予以消除。
　
“今晚想吃什么？是出去吃，还是叫外卖，或者说是自己做？”伸手，圈住聂浩源的腰，梁子夜将下巴抵在他的肩膀上，动作亲昵。
　
　这个家伙，到底懂不懂什么叫看别人的脸色。聂浩源相信，他现在的表情足以表明他非常不欢迎这个人的自作主张。
　
“你到底是怎么进来的１沉着面孔将梁子夜环在自己腰部的手甩开，聂浩源质问。
　
“我只是在上班之前叫了人过来配了一把钥匙而已。”梁子夜微笑，丝毫没有发觉自己的所作所为令人发指，仿佛这是天经地义的事情一般。
　
“你１顿时，聂浩源不知道自己到底是应该生气还是应该无奈。
　
“我不会让你再跑了……”轻声打断聂浩源的话，梁子夜的面容柔和，语调温柔，眼神却无比认真，清清楚楚地告诉了聂浩源他此次的决心。
　
　不知为何，心里的某处突然被触动了一下，聂浩源慌忙移开视线，竟然狠不下心再说什么冷漠的话刺伤他。
　
“外卖……叫外卖算了。”低声嘟囔了一句，聂浩源转头走开，听到身后梁子夜轻轻的笑声，顿时觉得尴尬万分。
　
　外卖很快就送到了，梁子夜的品味一直是不错的，加之了解聂浩源的喜好，这一顿晚餐让聂浩源吃得非常舒心。但是吃完晚餐之后，矛盾又出现了。
　
“你要在这里过夜？１聂浩源横眉立目，“少来，我这里就一张床１
　
“我们可以睡在一起。”梁子夜微笑。
　
“你以为我不知道你在打什么主意么？”聂浩然冷哼一声，留下来吃饭尚有可能。留下来过夜，门都没有！
　
　在聂浩源的坚持之下，梁子夜终于放弃了。了解这种事情不能操之过急，要一步一步慢慢来才可以，梁子夜恬着脸向聂浩源要了晚安吻，然后恋恋不舍地离开。
　
　送走了梁子夜，聂浩源站在门口对于要不要更换门锁思索了许久，直到被电话铃声打断思绪。
　
　随手接通了电话，脑子却仍旧停留在梁子夜的事情上，打来电话的人开口的时候，聂浩源还愣了一下。
　
“啊，有消息了？”
　
　转身走到沙发上坐下，聂浩源的脸色严肃起来，这次打电话，是聂浩源拜托调查雷矾身份的刘飞，一个消息灵通的小混混。
　
“没有确切的消息。”刘飞的语调有些急切，“聂哥，不过……我劝你还是别打听下去了。”
　
“到底是怎么回事？”聂浩源心里一沉。
　
“那个雷矾……他不简单，不是咱们这样的人能惹得起的。”刘飞似乎想到了什么，嗓子抖了抖，“哥，我真是尽力了，不过还没摸到那人一点的底细，就已经被人威胁别继续查下去了。你知道，混我们这一行的，绝对不能招惹不该招惹的人，不然真不知道到底是怎么死的了，钱我退给你，你放我一马成么？”
　
“那个雷矾，来头真的这么大？”聂浩源皱着眉，“你别担心，我不为难你，钱你也不用退给我了，只要把你查到的东西告诉我就行了。”
　
“嘿，谢了啊，聂哥你真够哥们１刘飞顿时高兴了起来，喜滋滋地到了谢，然后详详细细一五一十地将自己怎么查，查到了什么，又怎么被威胁说了一通，最后总结，“这人绝对是黑社会的老大级人物，如果他敢像你说的那样单独一个人出来晃悠，要么就是幕后人物，不亲自出面动手，别人不知道他真正身份，要么就是根本不怕死的狠角色！反正不管怎么说，这人都惹不起。”
　
“好了，我知道了，我有分寸的。”
　
“我说聂哥，这个人到底跟你有什么过节啊？你怎么想起来打听他的事儿了？”一旦将自己撇清了，刘飞的好奇心立马就冒了出来。
　
“跟我没什么关系，是因为一个朋友。”想起谢炀，聂浩源不由得有些担心。这一段时间他都没有去酒吧，不知道谢炀和雷矾有没有再发生什么事情。
　
“聂哥，我知道你对兄弟仗义，但是为了别人把自己搭进去那就不划算了。”刘飞语重心长。
　
“主要是……我那朋友遇到雷矾，是因为我的关系，他是因为帮了我，才招惹上了雷矾，坐视不管我实在觉得别扭。”聂浩源叹了口气，要是早知道雷矾这么难惹，他死都不会让谢炀帮他出头。
　
“你也别自责了，这事儿谁能预料得到呢？”刘飞嘻嘻笑着，显得有些没心没肺，“你那倒霉朋友是谁啊，我认识不？”
　
“一酒吧的调酒师，又不是你们道上的，你怎么可能认识？别自己没事了就在这里给我幸灾乐祸１聂浩源笑骂。
　
“得了，我不问了还不成么？不过说起调酒师，我倒还真认识不少，你知道，我没事儿就喜欢喝两口。咱要冒充有文化的高档人，咱就要喝什么鸡尾酒１刘飞咂了咂嘴，声音陶醉，“你知道一叫谢炀的调酒师么？他调的酒那叫一个好喝１
　
“哦，你也认识谢炀？”冷不丁听到谢炀的名字，聂浩源愣了一下，接着有些好笑。不知道这到底是算巧合，还是算刘飞的耳目无处不在。
　
“你当我是谁啊？这一带略微有名气的人我哪个不认识？”刘飞笑着回答，声音却戛然而止，片刻，才重新开口，带着些许的试探，“聂哥，你说的那个调酒师朋友……就是谢炀？”
　
“嗯，是啊，就是谢炀。”聂浩源也没有隐瞒，索性明说了。虽然喜欢打听事情，但是刘飞的口风却很紧。按照他的话来说，这些八卦都是他赚钱的东西，绝对不能乱说。
　
“哥……你跟谢炀熟么……”一改刚才的轻快，刘飞的声音里有一点扭捏。
　
“熟不熟我也不是很清楚，但是这个人我看着很喜欢，喝酒的时候聊过几次天，他也帮过我的忙，我承他的情。”第一次见到油腔滑调，圆滑老练的刘飞这个样子，聂浩源有些奇怪，“怎么，你小子对他……”
　
“没！绝对没１还没等聂浩源说完，刘飞就立即否认，反倒是显得欲盖弥彰，“我……我就是……嗯……”
　
“别想糊弄我，你喜欢他吧？”聂浩源知道刘飞的性向，加之谢炀那种吸引人的特质，这种联想顺理成章。
　
　刘飞在电话那头沉默了很久，再次开口的时候语调有些干涩，“实话说了吧，我……很喜欢他，喜欢了挺久了，他刚刚在那里做调酒师的时候我就喜欢他。那时候我经常去他那里喝酒，套近乎，一开始他也会搭理我，也跟我说话，但是……后来他知道了我那些心思，就再也没理过我，我……后来也没再去了，我不想让他觉得我在纠缠他，让他更讨厌我……”
　
　聂浩源沉默了，他记得曾经听人说过，谢炀被很多人纠缠过，有女人也有男人，但是没想到刘飞也是其中之一。
　
　说实在的，聂浩源还是挺喜欢刘飞这个孩子的，他年龄并不大，也就十八九岁，但是很早就出来混，难免染上很多不良的习惯，但是这个孩子本质上还是挺好的，为人也实在，不然不可能与聂浩源有这么长时间的交情。如果对方不是谢炀，说不定他还会帮他出出馊主意，但是对方竟然是谢炀，这就让他有些左右为难了。
　
“哥，你别乱想。”聂浩源的沉默，精于察言观色的刘飞立即理解了，“我跟你说这个不是让你帮我的，就是……说说而已……那什么，既然这件事情跟谢炀有关系，我就不能不管了，我再去查查，然后告诉你，你……帮我转告谢炀，让他小心着点。”
　
“刚才叫我别掺和，怎么这回轮到你了？”刘飞这样说，倒是让聂浩源担心起来，“你不都被威胁了吗？那些人肯定已经盯上你了，你还是别查了。”
　
“……没事，我又不是没见过什么世面的人，我也有分寸的。”刘飞笑了笑，“聂哥，你没事的时候能替我去看看谢炀么？我……挺担心他的。”
　
“……你不说我也会去的。”聂浩源抿了抿嘴唇，“记得你刚才说的话，为朋友着想是好事，可别把自己搭进去。”
　
“谢炀……他可不是朋友……”刘飞轻声说道，随即没有等聂浩源回应就挂断了电话。
　
　听着电话里传出的忙音，聂浩源皱起眉，心里有些沉闷。
　
　不知道是因为谢炀，还是因为刘飞……
　




第32章

　下班后来到谢炀所在的酒吧，一见到聂浩源，谢炀就笑着对他抬手打了个招呼。
　
　环顾了一周，没有看到雷矾的影子，聂浩源松了口气，坐在吧台前，点了杯酒。
　
“在找谁呢？”谢炀有些调侃地看着他。“跟人约了在这里见面？”
　
“没有的事情，我来这里可是专程见你的。”半真半假地说着，聂浩源接过谢炀递过来的酒，喝了一口，“最近过得如何？”
　
“还是老样子。”谢炀轻笑着，神态间没有半分的愁绪，让聂浩源一下安心了不少。
　
　一边喝着酒一边与谢炀随意搭着话，雷矾的事情虽然一直在他脑中盘旋，却不知道应该如何开口。上一次，谢炀如此干脆地拒绝了他的提议，一副不想让他介入的样子，聂浩源一时还真不好旧事重提。
　
　至于刘飞……那就更不好开口了。
　
　以前与谢炀聊天，在他口中能听得出来，他对那些纠缠他的人的厌烦，但是刘飞对谢炀的心思，却真得让人觉得可怜。
　
　早就发觉了聂浩源的心不在焉，谢炀停下交谈，仔细看了他一眼，“你……有心事？”
　
“唔？”聂浩源抬起头，有些尴尬地笑了笑，“算是……吧。”
　
“因为那个人？”谢炀挑起眉，一副要笑不笑的样子，让聂浩源有些疑惑。
　
　他说的那个人……到底是指雷矾，还是指……梁子夜？
　
“我说的自然是你的那位心上人。”谢炀轻笑了一下，干脆地挑明。
　
“当然不是，他……呃……”聂浩源想起之前那晚的事情，不由自主停顿了一下，“他最近倒不是那么让我烦心了。”
　
“看来是应该恭喜的事情。”了然地眯起眼睛，谢炀有些惋惜的一笑，“真是可惜，我还以为努力努力能与你的关系更进一步呢。”
　
　嗓子里的酒差一点喷出来，聂浩源用力咽下去，有些狼狈，“你开什么玩笑！你又不是同性恋。”
　
“我自然不是同性恋，因为我对男人没有产生过兴趣，不过，对女人也没有。”谢炀撇了撇嘴，与聂浩源混熟了，两人之间的谈话明显得肆无忌惮起来，“像你这样让我觉得想要亲近一下就很难得了。”
　
“喂，你是性冷淡吗？别告诉我你长这么大没跟女人上过床。”聂浩源轻笑，引来谢炀一声的笑骂。
　
“少诅咒我，你才性冷淡呢１谢炀无奈地瞥了他一眼，有些后悔为什么将话题扯到这么低俗的地方，跟别人谈论这种话题，在他的经历里倒是头一次，“不过我还真没跟人上过床，我有洁癖。”
　
　聂浩源像是看怪物一样打量着谢炀，然后将目光移到他手上戴着的白色手套上。一直以来都以为这不过是因为酒吧的要求，没想到还有这样的原因。
　
　对于聂浩源这样打量他的目光有些无语，谢炀抬起手，在他眼前挥了挥，打断他的注视，“如果我说我连接吻也没有尝试过，你会不会更惊讶？”
　
“天，你还算男人吗？你多大了？１显然，聂浩源震惊了。
　
“二十六，也不算大吧。”谢炀毫不在意地耸了耸肩膀，突然凑近，低声轻笑，声音低哑而诱惑，“要不要教我……接吻，嗯？”
　
　鼻尖萦绕着淡淡的酒香，谢炀突然的露骨邀请，让聂浩源吓了一大跳，猛地拉开距离，椅子一歪，差点跌下去。
　
　当聂浩源狼狈地稳住身体，就看到谢炀毫无形象可言地撑着吧台笑得前仰后合，不由一脸的黑线。
　
“你竟然敢耍我？１咬牙切齿，聂浩源难以置信自己竟然这么轻易就被耍弄，好胜心猛地冒了出来，“行啊，我就教你接吻１
　
　这回，轮到谢炀哑然了。
　
“咳，我只是说笑罢了。”勉强收起嘴边的笑纹，谢炀白皙的面孔猛地涨红，顿时没有了气焰，让聂浩源不由神清气爽起来。
　
“这可不行，君子一言，驷马难追。”得了便宜卖乖，聂浩源露出痞痞的笑容，伸手就要捏住谢炀的下巴。
　
　只不过，伸出去的爪子还没有达到目的，就被旁边伸出的一只手抓住，阻挡了去路。
　
　聂浩源和谢炀吓了一跳，同时向旁边看过去，顿时，一个惊叹，一个惊悚。
　
　捏着聂浩源的手，身穿休闲服的梁子夜笑得一派温文尔雅，另一只手顺势环上聂浩源僵硬的肩膀，亲昵而充满了占有的炫耀。
　
“你、你怎么在这里１反应过来后，聂浩源猛地将手从梁子夜手中抽出，顿时觉得自己那只爪子隐隐作痛。梁子夜这厮大概是真的生气了，手劲竟然如此大，聂浩源不由得缩了缩脖子。
　
“我只是恰好路过，进来放松一下而已。”带着和煦的笑容，梁子夜开口，“恰好遇到你，但是看你与这样为先生聊的那么愉快，就没有打扰。只不过……”淡淡地扫过聂浩源的那只爪子，梁子夜的笑容加深了些许，含义不言而喻。
　
“恰好路过？你骗鬼呢？”聂浩源咬了咬牙，冷哼。
　
“那么，如果我说是在家里等到不耐烦，于是想到你经常来这里喝酒，就特意找了过来，你觉得如何？”柔和的嗓音中带上了些许咬牙切齿的意味，梁子夜隐忍多时的怒气忍不住悄悄弥漫。
　
　站在吧台后饶有兴趣地看着两人的互动，谢炀第一时间就了解了这就是聂浩源曾说过的那位小情人，不由感慨果然是一物降一物，嚣张的聂浩源一旦遇到了这个人，只剩下灰头土脸的份。
　
　不过，还没有等他幸灾乐祸多久，这位前来“抓奸”的兄台就将目标对准了他。
　
“我和浩源只是在开玩笑而已，没有别的意思。”在他开口前立即撇清自己的关系，谢炀的话斩钉截铁，“我和浩源只是很纯粹的朋友而已。”
　
“那还真是多谢你照顾他了。”微笑，那双美丽的眼睛中却带着明明白白的威胁，饶是见过不少世面的谢炀也不由自主抖了抖，笑得更加纯良，“哪里哪里，应该的。”
　
　聂浩源在一边听得满脸黑线，心想谢炀他面对雷矾怎么就那么强悍，反而是到了梁子夜就软了下来，难道真是因为那张脸的缘故吗？
　
　等到梁子夜与谢炀一来一往说够了场面话，聂浩源被梁子夜强硬地拉着站起身。直到出了酒吧门，他才猛然想起这次他来的真正目的。
　
　该死的，雷矾和刘飞的事情他竟然一点也没有提！
　
　看到聂浩源的一脸懊恼，梁子夜停下脚步，转向他，“怎么，不舍得？”
　
“都是你给我添乱１将一切事情归咎于梁子夜，聂浩源没好气地白了他一眼，“你突然插了进来，害得我忘了正事。”
　
“我不□来，难道让我眼睁睁看着你们接吻？”一想到那一幕，刚刚有些消褪的火气立马冒了出来，梁子夜挑眉，冷笑。
　
“我、我只是闹着玩的……”
　
“闹着玩也不行１
　
“你有什么资格管我？１
　
　梁子夜没有再说话，只是眯起的眼睛明明白白告诉聂浩源，他真的被惹怒了。
　
　一手辖制住聂浩源的后颈，一手搂住他的腰，梁子夜重重地吻上那一双让他恼火不已的唇瓣，恶狠狠地厮磨。
　
　恨不得将他整个人拆开，吞吃入腹，让他再也说不出违逆自己的话语。
　
　众目睽睽之下的深吻过后，两人都有些情动。聂浩源推开梁子夜，伸手擦了擦自己的嘴唇，心底懊恼。
　
　他又可以预见到，接下来会演变成怎样的事态了。
　
　真他妈的糟糕！
　
“那……那个……”
　
　身边，细小而犹豫的声音怯生生地传了过来，聂浩源看向声音传来的方向，却只是看到一片的阴影。
　
“又是你哪位‘好友’，嗯？”再次伸手搂住聂浩源的腰，将他拉近自己，梁子夜的嘴角一抽。
　
　他真是受够了，受够了！这才几天而已，就接连蹦出来那么多的“好友”，一个一个还都是他没有注意过的！他真是怀疑，这么短的日子里，聂浩源到底招惹了几个？！
　
　谁会想到，养个狗就能养出个同居者，喝个酒就能喝出个情人，明明聂浩源跟这些人并没有太频繁的接触碍…
　
　被聂浩源和梁子夜同时注视的阴影里，终于犹犹豫豫蹭出一个纤细的孩子。
　
　少年也就是十八九岁年纪，似乎发育的不是很好，身材瘦弱，皮肤有些不健康的苍白。少年的装扮一看就是街头的小混混，头发染得五颜六色乱七八糟，唇环鼻环之类的东西一个也不少，一双灵动而狡黠的眼睛，此刻带着些许的尴尬。
　
“那什么……聂哥，我，咳，我不是故意打搅你们的……”少年有些尴尬地搔了搔头顶的一头乱毛，嘿嘿笑了一下。
　
“……刘飞……”轻轻念出这个名字，聂浩源的脸色一下子沉了下来，把少年吓了一跳。
　
“我发誓，我发誓我真的不是有意的，聂哥你别生气１
　
“我没生气。”叹了口气，聂浩源看了看一边近在咫尺的酒吧大门，“你……一直守在这儿？”
　
“……也没有，就是……等了一下。”刘飞摆了摆手，看来梁子夜一眼，“聂哥，那人的事儿我有在查，谢炀……他没事吧？”
　
“谢炀挺好的。”聂浩源点了点头，看着刘飞顿时放心下来的样子，心里有点替他难过。
　
“那样就好了。”刘飞轻快地笑了起来，对着聂浩源促狭地眨了眨眼睛，“那我就不打扰了，你们继续，继续１
　
　看着刘飞迅速转过身，消失在阴影里，聂浩源忍不住再次叹了口气。
　
“那个孩子是谁？”梁子夜轻轻皱起眉，搂着聂浩源的手臂收紧了一点，拉回他的注意力。
　
“他跟我没那种关系，我还没丧心病狂到对这么小的孩子出手。”没好气地顶了顶他的胸膛，拉开距离，聂浩源转身。
　
“这我当然知道，你的口味还没差到这种程度。”梁子夜轻笑了一下，快步跟上。
　
　聂浩源沉默了，半晌，实在是不满意梁子夜说话的语气，忍不住反驳，“他有什么不好的？他对谢炀的那份心，我觉得比你这个家伙好上一百倍！他能为了谢炀不顾自己安危，你能吗？”
　
“我自然是不能。”梁子夜懒洋洋地回答，让聂浩源的心里不由得一沉。
　
　虽然并没有期望什么不同的答案，但是听他这么毫不在意，不假思索地说出来，聂浩源的心里仍旧还是狠狠地痛了一下，针扎一般。
　
　看着聂浩源猛然抿紧的双唇，梁子夜轻轻笑了，俯身，轻吻。
　
“谢炀是什么东西，我为什么要为他不顾安危？如果是换成你的话，我就愿意了……”
　
　这个混蛋，为什么偏偏揪住这种语法错误……聂浩源的眼睛里闪过一丝笑意，心里的刺痛一下子烟消云散。
　
“空口说大话谁不会，你以为我会相信你？”
　
　聂浩源歪头，避开梁子夜的索吻，轻笑。
　




第33章

　作为梁家的大小姐，梁婧自然也有一套自己的情报系统，所以，当聂浩源与梁子夜之间的关系开始缓和的时候，她立即就得到了消息。
　
　因此，午休时间，离开编辑部准备找地方果腹的聂浩源还没有走出几步，就被一个穿着名牌西服，带着金丝眼镜的文质彬彬的男子拦住，然后恭敬地请到了梁婧面前。
　
　想起之前在梁子夜公司的那次偶遇，聂浩源知道，又是一场硬仗。
　
　明明是梁子夜的麻烦，为什么他要替他解决？聂浩源总觉得自己有些吃亏。
　
“我上次竟然相信了你的话，简直是笨蛋。”看着坐在自己对面的聂浩源，梁婧咬了咬银牙，“你明明说对哥哥没什么兴趣，现在怎么又跟他……”
　
“人是会变的。”无法反驳，聂浩源尴尬地笑了笑。
　
　上次他可是打定主意与梁子夜一刀两断的，说出来的话自然问心无愧，但是……好吧，是他立场不坚定，违背的自己本来的意志，被这位大小姐痛恨指责也是情理之中的事情。
　
　被聂浩源的回答噎了一下，梁婧闷闷地低下头，搅着自己面前的咖啡，半晌，才再次抬起头，带着浓浓的不甘与愤恨，冷冷地开口，“你是认真的吗？”
　
　聂浩源一愣，一时没有反应过来。
　
“你要是敢耍着哥哥玩，我绝对让你吃不了兜着走１梁大小姐斩钉截铁地放着狠话，却让聂浩源一头雾水地摸不着头脑。
　
　怎么看……都不应该是这句话吧？
　
“梁小姐，您是不是说错台词了……？”犹犹豫豫地开口，聂浩源带着些许的不确定，“您是不是想说‘你要是敢再缠着哥哥，我绝对让你吃不了兜着走’？”
　
“你给我闭嘴！我没有心情跟你在这里开什么玩笑１扬声，冷硬地打断聂浩源的话，梁婧的双眼充满了鄙视与疑惑，“我真看不出你这个人到底哪里好了，竟然让哥哥在乎到这样的程度１
　
“等、等一下，梁小姐。”抬手挥了挥，聂浩源捏了捏眉心，“我并不是在开玩笑，您不是来让我离开梁子夜的吗？”
　
“我到真想这么做，但是……”梁婧抿了抿嘴唇，“我讨厌你，但是看在哥哥的份上，我勉强接受你。”
　
　聂浩源不由失笑。
　
“笑什么１梁婧大怒，“我可不是来接受你的嘲笑的１
　
“我没有嘲笑您的意思，完全没有。”急忙澄清，安抚这位被自己惹毛了的大小姐，聂浩源的语气里有一丝的欣羡，“你们兄妹的感情……真不错。”
　
“那是自然的。”梁婧的脸色缓和了一些，想起自己的哥哥，她露出一丝的笑纹，“我和哥哥是相依为命长大的，虽然梁家是个大家族，但是在我眼里，我从小到大唯一的亲人就只有哥哥而已……哥哥一直很照顾我，对我非常宠爱，不论我有什么要求，都会尽心尽力满足我……”
　
　梁婧停顿了一下，不甘心地抬眼看了聂浩源一眼，“但是因为你，哥哥竟然对我发了脾气。”
　
　对面女子那委屈的神色，让聂浩源一时之间突然觉得自己罪大恶极。
　
“哥哥一向是对什么都不怎么放在心上的性子，我是第一次看到他这么执着，也是第一次看到他这么痛苦。”梁婧垂下视线，继续无意识地搅拌着咖啡。
　
“咳，我那一阵子也过得不怎么愉快……”聂浩源轻咳一声，有点不习惯猛然变得煽情的气氛。
“你难不难受管我什么事？我只在乎哥哥。”白了他一眼，梁婧冷哼一声。
　
　聂浩源哑然失笑，突然对于这个无论是说话还是行事都异常直接的女子产生了好感。真不知道这对兄妹是怎么一回事，妹妹这么坦率，而哥哥却一肚子的花花肠子。
　
　不知道聂浩源正在心里拿他们兄妹做着比较，梁婧仍旧沉浸在自己的思绪里，“别人是不知道的，哥哥很要强，绝对不会将脆弱的样子暴漏在别人面前，所以只有我知道的，知道哥哥前一阵子是多么难受……我一直看在眼里，恨不得杀掉你，将你碎尸万段。而且不仅仅是哥哥，遥也是，他也因为你的事情愁眉不展，我生命中最重要的两个人，都因为你的缘故这么痛苦，我真的是恨极了你……”
　
“但是……”抬起头，直视着聂浩源，梁婧叹了口气，“但是无论我如何恨你，也不得不顾忌他们。”
　
“……抱歉。”只能如此回应，聂浩源不知道他除此以外还能说什么。
　
“你用不着跟我道歉。”梁婧撇了撇嘴唇，终于放过了自己面前被搅得不成样子的咖啡，“我只是来告诉你，如果你再让哥哥伤心，我绝对不会放过你１
　
　聂浩源郁闷地摸了摸鼻子，虽然很想说梁子夜那是自作自受，但是最终还是决定不再刺激这位可怜的恋兄情节严重的妹妹。
　
　看到聂浩源的沉默，梁婧满意地站起身，恢复了应有的风度，优雅地对着聂浩源点了点头，“我们之间的事情就此一笔勾销，之前的冲撞请聂先生多多包涵。”
　
“哪里哪里。”这位的变脸速度也是非同小可，聂浩源讪笑着跟着站起来，目送着梁婧仪态万千的离开。
　
　重新坐下，透过咖啡厅的玻璃，聂浩源看见史遥从早就停在那里的高档轿车内出来，与梁婧轻柔地拥抱了一下，似乎是在安慰她。
　
　俊美的男人，娇美的女子，两人相互依偎的身影出奇的和谐，聂浩源看在眼里，心里竟然没有了一丝一毫的不舒服，反而是充满了赞叹。
　
　自己……也真的放开了吧？
　
　轻笑着，轻轻啜饮这自己面前的咖啡，聂浩源看着梁婧钻入轿车，而史遥却停了停，转头看向他。
　
　隔着玻璃，两人目光相接，聂浩源的动作一顿。
　
　梁婧摇下车窗，对着史遥说了什么，史遥犹豫了片刻，接着点了点头，竟然转身向着咖啡店走来。
　
　一时之间有些不知所措，虽然已经释怀了，但是这么快就面对面，仍旧让聂浩源感觉慌乱。
　
　走进咖啡店，径直朝着聂浩源的座位走来，然后坐在他对面，刚才梁婧坐的位置，史遥的面孔上也带着些许的尴尬。
　
　相对无言，聂浩源默默喝着咖啡，史遥默默看着咖啡桌。
　
　时间一分一秒的过去，直到聂浩源将咖啡全部喝光，史遥也没有想要开口的样子，这让聂浩源不由有些好笑。
　
“你还是老样子，这么闷，真不知道梁小姐怎么能忍得了你。”放下杯子，聂浩源靠在座位上，轻笑。
　
　抬起头，看了一眼面色如常的聂浩源，史遥也笑了一下，“这种性格，估计一辈子都改不了了。”
　
“记得以前我们在一起，总是我说你听，如果我一旦不说了，那么就会冷常”带着些许的怀念，聂浩源调侃，“我倒是觉得，我的口才都是被你锻炼出来的。跟我在一起有那么无聊么？连话都懒得说。”
　
“不，不是懒得说。”摇摇头，史遥的话轻而易举地脱口而出，“只是我喜欢听你说话而已。”
　话音刚落，两人都有些发愣，随即，相视发笑。
　
“你果然还是老样子，总是这么不动声色地就说出这么肉麻的话１虽然是在笑，眼睛里却有些胀痛的酸涩，聂浩源闭了闭眼睛，将这份感觉压抑了下去。
　
“我……只是有时候说话不经过大脑而已……”尴尬地扶了扶眼镜，史遥垂下视线，“抱歉……到现在竟然还这么说……”
　
“你真该负责的，那时候如果不是你这些不经大脑的话，我也不会误以为你喜欢我展开追求的。”想起当他告白的时候，史遥瞠目结舌的狼狈样子，聂浩源轻笑了一下，“当时……吓坏你了吧？”
　
“不、不是，与其说是惊吓，还不如说是……难以置信。”史遥抿了抿嘴唇，“我当时……也是对你有朦胧的好感的，只是连自己也没有察觉到而已……直到你跟我说了，我才意识到……”
　
“你一向都是这么迟钝，听说这次也是梁大小姐主动追的你？”
　
“唔……算是……吧……当时我满脑子全是你的事情，根本没有怎么注意到她……”
　
“算了吧。”聂浩源嗤之以鼻，“我敢肯定，梁大小姐也跟我一样，因为你那些乱七八糟的话误认为你对她有好感，才开始追你的１
　
“也、也许吧……”史遥不确定地眨了眨眼睛，笑得尴尬。
　
“平时闷也就罢了，到了要分手也不知道说一声，就这么一声不吭地跑了……”聂浩源苦涩地笑了一下，自嘲，“我又不会纠缠着你不放，干什么这样视我如洪水猛兽？”
　
“不是这样的……我……一直到上了飞机，也没办法说服自己真正下决心跟你分手……”史遥苦笑着，“总想着拖一下吧，再拖一段时间吧……似乎只要我没有说分手，无论我是在国内还是在国外，我们都仍旧可以在一起……现在想想，全都是自欺欺人。一旦我上了飞机，一切就都结束了……”
　
“你这个混蛋，你害苦我了知道不知道？”聂浩源紧紧咬着牙，逼退喷薄而出的委屈与怨恨，还有……泪水。
　
“是，我是个混蛋，彻彻底底的混蛋。”再也无法直视聂浩源痛苦的神情，史遥移开了视线，双手在桌下紧紧握起，微微颤抖着。
　
“混蛋，我真不想再看到你……”
　
“那可不行……以后……我们可是要当一家人的了。”
　
“那还真是折磨……”停顿，聂浩源深吸一口气，“喂，你还喜欢听我说话吗？”
　
“……嗯，喜欢。”几不可闻的回应，史遥轻轻点了点头。
　
“……你好。”伸出手，聂浩源在史遥疑惑的目光中扬起笑容，“初次见面，我叫聂浩源。”
　
　颤抖地将自己的手放在那双手上，熟悉的触感让史遥剧烈地动摇起来，最终，却克制住，“你好，我叫史遥。”
　
　交握的双手很快松开，聂浩源转头，对着停在外面的车子扬了扬下巴。
　
“去吧，她等你很久了。”
　
　史遥默默地站起身，看着仍旧坐在那里的聂浩源。
　
“这一次，要负起责任来埃”
　
“嗯，我会的。”重重地点了点头，史遥轻声说了句“失陪”，毫不留恋地转身离开。
　
　就这样，将一切抹去，重新开始。
　
　如果能真的重新开始……就好了……
　
　聂浩源看着史遥上了车，看着车子缓缓离开，抬手捂住自己的面孔。
　
　身边，传来熟悉的香味，肩膀被人搂住，聂浩源没有反抗地倚靠着熟悉胸膛，安静地倾听着从那里传来的心跳声。
　
　原本泛滥四溢的酸涩逐渐被安宁所取代，聂浩源轻轻扬起嘴角。
　
“你怎么来了，不放心你妹妹？”
　
“你明知道我不放心的是谁……”耳边的嗓音轻柔，带着一丝的责备，“自己妹妹是什么性格我当然了解，她从来就不是能吃亏的人，根本不用我操心。”
　
“那我的性格你就不了解？我难道就是能吃亏的人？”
　
“我当然也是了解的……只是……还是不放心……”
　
　手臂缓缓收紧，感受着怀中的人温热的躯体。
　
　不真真正正看着他完完整整地呆在他怀里，他就怎么也放心不下……




第34章

　当与史遥将事情说开了，聂浩源觉得自己的世界豁然开朗。
　
　其实，自从史遥一声不响的离开，他就钻进了牛角尖，这么些年来竟然一直也没有钻出来过。
　
　说白了，也就是失恋罢了，好歹史遥就连上了飞机出了国，心里想的仍旧是他，这可比其它那些谈着恋爱对方却劈腿的人幸运多了。
　
　只不过是失恋而已，经历过的人多了去了，他自怨自艾这么久，差点把自己一辈子都搭进去，还真是可笑……
　
　想开了，聂浩源的心情好了起来，连带着对梁子夜也变得和颜悦色，梁大少爷最近可以算是春风得意。
　
　虽然……聂浩源仍旧固执地不要搬回去，让他很是头痛和不解。
　
“我们之间的那笔帐还没算清呢，你以为我是这么好糊弄的？”
　
　在梁子夜第N次提出同居邀请后，聂大记者挑眉冷笑，如此回答。
　
　梁子夜也只是无可奈何地笑了笑，继续侍弄聂浩源的狗。
　
　自从梁子夜光明正大地登堂入室，魏巍前来照顾约瑟的职责就被这位大少爷一笔勾销，揽到了自己身上。加之临近期末，魏巍也没有太多的时间东奔西跑，便干脆地抱着梁子夜收拾好的那一大堆东西，上缴了钥匙，乖乖离开。
　
　当然，另一个原因是，他也不想在这里遇到那个江宵。
　
　最近，江宵似乎喜欢上了激怒梁子夜的感觉，有事没事就喜欢拿上几瓶酒来敲聂浩源的家门，顺便激起梁子夜的醋意。
　
　虽然每次江宵离开后梁子夜晚上都让人痛恨地格外卖力，但是聂浩源仍旧十分欢迎江宵的到来。自然，他也察觉到了江宵对于魏巍格外的注意。
　
　所以，当江宵再一次登门的时候，聂浩源就直截了当的告诉了他，魏巍这一段时间都不会再来的消息。
　
　江宵神色中难以掩饰的失望，让聂浩源有些无语。
　
“我说……魏巍快能当你的孩子了，老牛吃嫩草也不是这么个吃法碍…”
　
　聂浩源的话，让江宵拿着酒杯的手一抖，“你乱说什么呢，我对他没这个意思１
　
“没这个意思？”聂浩源挑眉，撇了撇嘴，“我才不信，你没那个意思干什么这么关注他？”
　
“我……只是对这个孩子有些不放心罢了。”江宵叹了口气，“我不知道你对这个孩子的事情知道多少，我……真的只是不放心。”
　
“……随你的便了，反正，把魏巍交给你照顾，我也放心。”聂浩源微笑了一下，看着江宵懊恼的神情，语重心长，“其实，连性别都不是问题了，年龄更不是问题。”
　
“我说了多少遍了，我没有这个意思１江宵咬牙切齿。
　
　于是，不知道是被聂浩源逼得无可奈何，还是真的因为魏巍不在，江宵很快就告辞离开了，这样聂浩源更加坚定了自己的猜测。
　
　江宵，是个很适合照顾人的人，也许对于魏巍那样缺乏家人关爱的孩子来说，是最容易被吸引的对象。喝了一口江宵带来的酒，聂浩源不由想起那个比魏巍更加年轻的孩子。
　
　刘飞，这段时间都没有他的消息，不知道他有没有出什么事情，打过他几次电话，却都是无人接听，这让聂浩源不由得担心。
　
　虽然，聂浩源又去了几次谢炀的酒吧确定他平安无事，但是都没有再见到守在门口的刘飞，而且因为那几次都有不放心的梁子夜陪着，聂浩源也没有多跟谢炀聊什么，无论是雷矾还是刘飞，都来不及提。
　
　不过幸好，这几次也都没有见过雷矾，不知道是不是已经对谢炀失去了兴趣。如果是这样的话，可要尽快告诉刘飞，让他放心。
　
　梁子夜在厨房里做了夜宵端出来，今天江宵的提前离开让他的心情非常好。
　
　这一段时间的紧迫盯人策略效果显著，聂浩源身边的苍蝇散了个七七八八，而他也老实了很多，没有再招惹什么新的人过来，
　
　当然，梁大少爷也相信，这是他晚上辛苦劳作的成果。在床上将聂浩源榨了个干干净净，让他没有精力再去勾三搭四――虽然大多数时候仍旧会被赶回去，但是偶尔聂浩源的网开一面，让梁子夜吃足了甜头。
　
　思索着今天需要用什么理由争取留下过夜，梁子夜出了厨房，就看到聂浩源从大衣口袋摸出手机，接通了电话。
　
　顿时，脸色大变，聂浩源捏着手机，整个身子都不由得颤抖了起来。
　
　慌忙放下手里的东西，快步走过去扶住聂浩源，梁子夜担心地看着他说了句“我马上过去”，然后匆匆挂断了电话。
　
“怎么回事？”急切地询问，梁子夜看着连外衣都顾不上拿的聂浩源，追上他，将外衣披在他身上。
　
“刘飞、刘飞出事了。”面色铁青，聂浩源裹着外衣冲下楼，对跟在他身后的梁子夜说着，“去警局１
　
　刘飞？梁子夜思索了片刻，才模模糊糊想起来一个小混混的身影，不同于急得乱了方寸的聂浩源，梁子夜一边走着一边打了自己私人律师的电话，叫他过来一趟。
　
　两人以最快的速度来到警局，就看到刘飞瘦小的身体蜷缩在椅子上，身上穿着完全不符合他尺寸的衬衫，衬托的他更加娇校
　
　少年苍白的面孔惨无人色，脸上胳膊上，凡是□的地方皮肤均是红肿紫青连成一片，惨不忍睹，嘴唇上的唇环没有了，似乎是被硬扯下来的，留下一个触目惊心的伤口。原本清亮的双眸萎靡不振地眯着，似乎随时都会晕过去一般。
　
　见到聂浩源，少年蠕动着红肿的双唇，扯出一个难看的笑容，轻声叫了声“聂哥”。
　
“怎么回事？谁做的？１聂浩源心头绞痛，快步走上去搂住少年的身体，却看到他因为自己的触碰而倒吸了一口冷气，面容扭曲，慌忙松开手。
　
“抱歉，聂哥，这么晚还叫你出来……”少年歉意地笑了笑，垂下视线，“但是我不知道除了你还能叫谁……”
　
“傻孩子，你这是说什么话１聂浩源心疼地不知道该怎么办才好，刚想安慰他两句，就被一边的警察叫祝
　
“这位先生，您是他什么人？”
　
“我？我……”聂浩源顿了一下，“我是他哥哥。”
　
“哥哥？”显然，对这样的回答不怎么满意，警察皱了皱眉，“请问您可以了联系他的监护人吗？”
　
“……他没有法定监护人。”聂浩源摇了摇头，“如果你不介意的话，我可以当他的监护人。”
“这……”警察有些为难地沉吟。
　
　拉住还想要说什么的聂浩源，梁子夜对着警察笑了笑，“具体的事情请等我的律师来了再商谈可以吗？请问这个孩子出了什么事情？”
　
　一看梁子夜的穿着和语气，就知道是个有身份的人，警察没再反对，点了点头，“他……”转头看了一眼样子凄惨的孩子，警察的眼中闪过一丝同情，“他涉嫌□。”
　
“什么？１不由提高音调，聂浩源难以置信地瞪着警察，“等一下，这其中是不是有什么误会……”
　
“我们是接到举报，在现场逮捕他的，另一个男人提前跑了，我们没有抓篆…”警察摇了摇头，“虽然我也问过是不是有什么情况，比如……被强迫之类的，但是他说……是自愿的。”
　
　聂浩源沉默了，转头看向将身体紧紧蜷缩在一起，恨不得从次消失的少年，皱起眉，“我不相信，看他这个样子，肯定是被强迫的。”
　
“虽然我也希望是这样，但是您知道，有些人……嗯，会有性虐待倾向，这种事情我们也是见过的。既然他没有开口指正，我们也没有办法……”警察的笑容有些无奈。
　
“说不定他是有什么难言之隐，比如被威胁之类的……”
　
　少年的身体颤抖了一下，却没有抬起头。
　
　梁子夜再次制止了激动起来的聂浩源，安抚地将他搂在怀里，“没事的，没事的，我的律师会解决的，你不用担心。”
　
　聂浩源抿了抿嘴唇，他当然是知道在这种情况下激动是没有用的，但是当那个受害人是他的朋友，一个让他心疼的孩子，他就真的没法保持冷静。
　
　深吸一口气，聂浩源轻轻点了点头，有些脆弱地低头，抵住梁子夜的肩膀。
　
　真是痛恨，没有能力的自己，竟然什么也做不到……
　
　梁子夜的律师很快就到了，一丝不苟的穿着，冷静犀利的眼神，让聂浩源放心了不少。毕竟是作为梁子夜的私人律师，他的能力肯定是有保证的。
　
　以聂浩源容易激动，会打搅律师与警方的交涉为由，将他带到外面的走廊，两人等候了不多时候，律师就出来了，带着走路跌跌撞撞的刘飞。
　
“搞定了。”扶了扶眼镜，律师严肃的脸上露出一丝笑容，“这种小事都麻烦我，你还真当我是做白工的？”
　
“谢了，林皓。”梁子夜松了口气，轻笑了一下。
　
“谁叫你是我老板呢。”林皓摇了摇头，看了看身边的少年，“这个孩子交给我吧，我带他去医院，然后问问他想不想上诉。”
　
“麻烦你了。”梁子夜点了点头。
　
“等一下，还是我来吧。”聂浩源皱了皱眉，对着刘飞伸出手，却被他瑟缩着躲闪了一下。
　
“我……我还是跟着这位律师先生吧……”刘飞抬起头，咧了咧嘴唇，“不麻烦聂哥了……”
　
“你这是说的什么话！他就比我可靠吗？”聂浩源挑眉，有些难以置信刘飞在他和这个陌生人之间，竟然没有选择他。
　
“嘿，我不是这个意思……”刘飞慌忙摇头，却因为动作太大而晃了一下，如果不是因为林皓及时扶了他一把，几乎跌倒在地上。
　
“行了，浩源，毕竟这种事情林皓更加在行，交给他没问题的。”拍了拍聂浩源的肩膀，梁子夜解释，“虽然他的专长是经济类案件，但是在刑事这一片也是有心得的。”
　
　虽然仍旧感觉不爽，但是不得不承认梁子夜话的正确性，聂浩源悻悻地点了点头。
　
“……聂哥，我有事情跟你单独说……”刘飞抬眼看了看林皓和梁子夜，轻声开口。虽然不是怎么很高兴刘飞和聂浩源有事情瞒着他，但是梁子夜还没有小气到跟这样如受伤幼兽一样的孩子计较。
　
　扶着刘飞走到旁边，聂浩源担忧地看着连走路都吃力的孩子，“要不然等你修养好了再跟我说……”
　
“不行，我等不及……”刘飞摇了摇头，“聂哥，雷矾，那个男人是乔家的人……”
　
　聂浩源倒吸了一口冷气。他想过这个男人是黑道的人，却没想到竟然是乔家。乔家，在黑道上几乎可以算是只手遮天……
　
“虽然还没查出来他到底是乔家的谁，但是在乔家宅子里，他们都对他很恭敬……恐怕来头很大……”
　
“你被绑到乔家宅子去了？１聂浩源瞪大了眼睛，“他们到底对你做了什么？１
　
“……别问了，聂哥你别问了……”眼睛里闪过一丝脆弱，少年摇了摇头，垂下视线。
　
“……抱歉。”聂浩源忍不住伸手，摸了摸少年头顶的乱发，“足够了，别再查了，知道吗？”
　
“嗯，我知道了，就是您再让我查，我也不敢了。”少年似乎是想要开个玩笑，但是并不怎么成功。
　
“行了，好好休息吧，等着我再打一些钱在你的卡上，别委屈了自己……或者你住到我那里去……”
　
“别担心，聂哥，我没那么脆弱。”少年笑了起来，“我也不是为了钱的……我是为了……他……”
　
“嗯，我知道……”聂浩源轻轻点了点头，目送着少年转身，蹒跚着走向林皓。
　
“放心吧，林皓会好好照顾他的。”梁子夜走到聂浩源身边，搂住他的肩膀，轻声安慰。
　
“我觉得，我还没有那个孩子坚强……”轻声说着，聂浩源闭了闭眼睛，“他弄到这个份上，都是我的错……”
　
　看着陷入自我厌恶的聂浩源，梁子夜只是紧了紧手臂，让他靠在自己的身上。
　




第35章

　第二天，没有任何迟疑，聂浩源就冲到了谢炀面前，将一切的事情都说了。
　
　默默听完聂浩源的叙述，谢炀只是垂下视线，许久，才抬起头，“你告诉我这些……是需要我做什么吗？”
　
　聂浩源一愣，看着谢炀脸上略显苦恼的神情，哑然。
　
　需要他做什么？聂浩源不知道，他只是认为，刘飞为了他而付出了那么多，遭遇了这些事情，而谢炀却一无所知，这真是太残忍了。
　
“你是要让我觉得愧疚，然后回应他的感情吗？”轻声吐出的话语，一如既往的柔和，却掺杂着些许的冷酷。
　
“我没有这个意思，只是想要说出来罢了。”聂浩源摇了摇头，神情冷漠，“我们都是一样，刘飞只是做了他想做的事情，我也是如此，我只是想要告诉你，便告诉了。同理，你想要做什么，无论是无视也好，愧疚也好，回报也罢，都是你自己的事情，与我与他都没有关系。”
　
“……你的话还真是让我哑口无言……”谢炀扬了扬嘴角，“我知道了……那么我要做什么，也不用告诉你吧？”
　
“当然。”点了点头，聂浩源将手中的酒饮尽，站起身，“那么，我走了。”
　
“请慢走。”谢炀目送着聂浩源推门离开，低头，却发现自己手中的长柄勺子早已变型。
　
　推开酒吧的门，夜风习习，聂浩源看见早已等在门外的梁子夜，脚步略微停顿了一下，便朝着他走去。
　
“刚才林皓来电话，刘飞不见了。”替他拢了拢领口，梁子夜淡淡地说道，“林皓找了个焦头烂额，但是他消失地没有一点踪迹。”
　
“……是吗？”竟然没有太大的意外，似乎从昨晚，他就有这样的感觉，感觉到那个孩子早就打定了这样的主意，“你们有你们的办法，那个孩子也有他自己的手段，要是想找到他，还真是挺麻烦的。”
　
　略微惊异于聂浩源的平静，梁子夜原本想了一肚子安慰地办法，却一点也没有派上用场，不由有点内伤。
　
“怎么办，接着找吗？”
　
“他……他的身体怎么样了？”
　
“林皓说，虽然看起来很惨，但是其实没有真的重伤，那个孩子很聪明，故意躲开了致命部位，却装出很严重的样子。所以，没什么大碍的。”
　
“我认识他挺长时间了，基本上没有看过他不挂彩的时候，想来是打出来心得了。”聂浩源轻笑了一下，“你能帮我找他……那最好……我也会拜托人找他的。”
　
“跟我客气什么，你的事情我当然会帮忙。”搂住聂浩源的肩膀，与他并排着走在夜晚的街道上，梁子夜柔声说着，“但是你还是不要插手了，乔家连我都要忌讳三分，我可不想让你有什么危险。”
　
“你怎么知道是乔家？１怔然地看着梁子夜，聂浩源张了张口。
　
“你的事情我自然会注意，其实我也一直在让人查，只是没想到我的人竟然连那个小孩子都比不上。”梁子夜冷哼了一声，似乎很不甘心，“乔家的事情，还是昨晚林皓在那个孩子口中得知的。”
　
　聂浩源沉默。
　
“你啊，好歹也依靠我一点，如果最开始你找的不是这个孩子，而是我，这些事情就不会发生了。”
　
　聂浩源的身体一僵，嘴唇紧紧抿了起来。
　
“嗯，怎么了？”有些奇怪地看着聂浩源，却只是得到他摇头的回答，梁子夜皱了皱眉。
　
“没有，真的没什么。”看到他担心的神色，聂浩源仍旧只是摇头。
　
　他只是突然想到，如果他拜托的人是梁子夜，那么这些事情会不会就转而发生在梁子夜的身上呢？一想到这个，他就无法克制自己的恐惧。
　
　只是一个尚算熟悉的刘飞，就让他这样难以自持，如果是换成梁子夜，聂浩源觉得自己真的会疯掉。
　
“你在乱想什么？”伸手，略显责备地揉了揉他的头发，梁子夜有些无奈，“你是不是在心里将我和那个小鬼相提并论了？我可没有差劲到那种程度。乔家再势大，也不敢真得拿我怎么样。”
　
“……唔。”没有反驳，聂浩源轻笑了一下。
　
　也对，梁子夜的后台也是招惹不起的，要真是两家冲突起来，只会两败俱伤。
　
“所以，以后有什么事情，都找我，明白吗？”
　
　乘胜追击，直到怀中的人点了头，梁子夜才心满意足。
　
“不过，你还是嫩了点，或者说，你对于谢炀太过于信任了。”再次开口，梁子夜迎上聂浩源疑惑的目光，轻轻笑了笑，“一般人被黑道缠上，会这么冷静吗？竟然连工作都舍不得丢，根本不在乎黑道的人找上自己。”
　
　看着聂浩源逐渐了悟的目光，梁子夜赞同地点了点头，“那个谢炀，他也不是一般人。”
　
“那么……他是谁……”聂浩源听见自己哑声询问。
　
　第一次，怀疑起谢炀的身份，聂浩源没有任何的挣扎，就完全相信了梁子夜的话。
　
“他比那个雷矾更难查，我只是确定他也是有背景的人，但是其他的却一点也没有头绪。”
　
　聂浩源沉默，咬了咬嘴唇。
　
　如果是这样，那他到底在瞎忙活什么？竟然还牵连了那个可怜的孩子……
　
“别多想了，都交给我，嗯？”抬手将聂浩源的头摁在自己的肩膀上，梁子夜轻轻抚摸着他的头发，“别自责了，塞翁失马焉知非福，说不定这是那个孩子新的际遇呢。”
　
“这种没有同情心的话你也说得出来？”聂浩源瞪眼。
　
“没办法，我就是缺少同情心，天性薄凉，除了对你。”梁大少爷深情款款。
　
“把你亲爱的妹妹给忘了？”聂大记者冷哼，丝毫不在乎被自己破坏了的气氛。
　
“……好吧，再加上她。”梁大少爷无奈叹气，万分不解为什么自己谈着恋爱，恋人怎么突然扯出来他妹妹的事情，“你还真会破坏气氛。”
　
“抱歉了，你一煽情我就觉得浑身不自在。”聂浩源耸了耸肩膀，自己也有些奇怪。
　
　为什么经常被床伴们形容浪漫多情的他，面对梁子夜就死活浪漫不起来？只要一有这种气氛的苗头，就非常想要立即扼杀掉。
　
　看着聂浩源略微不解的神色，梁子夜不由轻笑。
　
“好吧，你想破坏就尽量破坏吧，反正我也觉得挺有趣的。”侧头，偷吻，然后满足地眯起眼睛。
　
　不知道是不是他多想，也许是聂浩源在无意识地躲避以往假装成陈源时与他相处的模式。那个时候，他们随时随地都会沉浸在浪漫温存的气氛里，也许就是因为这样，聂浩源才会感觉不自在。
　现在，跟他相处的已经不再是会顺着他的“陈源”，而是以违逆他为乐的“聂浩源”，当真……很有趣。
　
“喂，不要在大街上做这种事情１聂浩源皱眉，想要推开他，却没有成功。
　
　斜眼看着笑得有些诡异的梁子夜，聂浩源不放心地提醒，“不要在大街上发情，我还没开放到野合的程度１
　
“是是，我知道。”梁子夜点头，“我会忍耐到回到家再发情的……我们直接叫出租吧。”
　
“混蛋，回去也不准！再说了，那里才不是你的家，不要给我随便归类１
　
“那你什么时候跟我回家？”拽着聂浩源上了停下的出租，梁子夜不知道第几次地询问，这次，他得到了不一样的回答。
　
“等你找到了刘飞，我就跟你回去。”
　
　惊讶，狂喜，梁子夜不顾出租司机见鬼的眼神，搂过聂浩源就是一个深吻。
　
“你给我克制一下啊，混蛋１
　
　出租车绝尘而去，蜷缩在城市角落某个破旧小屋里的刘飞猛地打了个喷嚏，疑惑地揉了揉鼻子。
　
　可怜的少年不知道，他接下来会面临着怎样铺天盖地毫无漏洞的通缉，因为他身上牵扯到了某位大人物的终身大事。
　
