

　　第1章面试修

　　第一章

　　“呼…呼…”，运动后引发的剧烈喘息来自弯腰稍作休息的男孩口中，男孩习惯性的想用手松松紧系在自己脖间的领带，突然意识到一会儿要去面对的事情，他只好放下已然抓在领口的右手。

　　待气息稍微平稳后，他缓缓站直了颀长身体，虽非出自名家之手但剪裁十分合宜的墨蓝色西装包裹住男孩稍嫌纤瘦的身材，折痕整齐的衬衫翻领下系着与衣服色泽搭配的精致领带，尚在细细滚动着的喉结之上是男孩光洁的下巴，再往上是男孩微微喘息着的姣美红唇，然后接着是不挺不塌的鼻梁，最后然后是男孩游弋着激动波纹的黑色双瞳，而此刻，这双波光潋滟的双眸正紧紧注视着眼前有些高矗云霄的现代化办公大厦。

　　这，就是他今天要面试的地方；这，也许就是他日后要工作的地方；这……是那个在职场上手段诡谲雷厉风行在情场上**倜傥**不羁的华新磊所统辖的地方。

　　拥堵的交通耽搁了不少时间，现在快点赶上去应该还来得及。

　　在通往面试地点的电梯中，空无一人的静谧空间，让离男人越来越近的郑风宇不自禁的陷入了对男人的回忆旋涡中。

　　买完专业用书郑风宇为了抄近路独自一人走在僻静小巷，之所以敢进行这一危险举动，并不是郑风宇身怀什么能将宵小之辈瞬间秒杀的绝技，而是俯览自己洗到发白的牛仔裤，干净却根本找不到品牌标识的地摊球鞋，郑风宇不认为那些飞车族什么的会这么不长眼。

　　不过人生不如意之事十之八九，还真有一群跟错老大的小混混在没有身价判断力的老大的带领下堵住了郑风宇。

　　“把身上值钱的东西交出来！”某个小混混在老大的眼神示意下拿着匕首逼近郑风宇。

　　“我没钱。我身上最值钱的就这几本书了。不信你们看”郑风宇把空空如也的裤兜掏出来展示给众混混。

　　混混们受“最值钱”这三个字吸引，纷纷把失望的目光由空裤兜转移到那几本书上。

　　“哦。这些书啊。你们看不懂的啊。”郑风宇一脸诚恳的认真解释道。

　　众混混你看我我看你，最后把目光投向一直没表态没发飙的头头，有个混混觉得有必要向木鱼状的头头解释一下目前的状况，“头！他侮辱咱没文化！”

　　郑风宇的本意是讲清楚自己没钱，混混们就会放过他，没想到措辞的些微偏差，竟被因没抢到钱心有不甘的混混曲解成这样，他一阵欲哭无泪……

　　混混老大恍然大悟，把凶恶的目光投向摆着手欲加解释的郑风宇，“你没钱就算了，大爷我本着日行一善的原则说不定会放你一马，是你没把握好机会，现在不要怪爷们不讲江湖道义了。”

　　日行一善……就是来抢他这个穷学生么？江湖道义……就是抢不到钱杀人灭口么？

　　“我不是那个意思……”

　　跟混混没有道理可讲，没有人告诉过他吗？

　　未竟的话语湮没在了混混们的拳头中，换成以往，就算自己势单力薄寡不敌众也会为了男人的尊严与混混们干一架的，但今天实在是……

　　“兄弟们不用手下留情！竟敢侮辱老子没文化！这让没钱供我的爹妈听见该多伤心呀！”混混头子忿忿的吼道。

　　不得不说，这个弱智老大还真有那么点煽动力！

　　明显感觉到落在自己身上的拳头更重了。

　　呃！被哪个混蛋砸中了脊柱，噬人的疼痛顺着脊柱传达到已经有些混沌的大脑皮层。郑风宇身体一个激灵，清醒过来。

　　……不可以，一定要护好这几本专业书，因为……实在是没有多余的钱去买……

　　呃！被哪个嗜血的流氓拿着匕首划破了护着头的手腕，可以感觉到血顺着手腕染湿了后脑的头发，甚至可以听到血液顺着狰狞的伤口汩汩流出的声音……

　　好像……这些贵的死人的专业书无福消受了呢……

　　因为失血过多昏昏沉沉间感觉身上的的拳脚似乎突然没有了呢，与此同时，杀猪般的嚎叫此起彼伏的响起，搞什么啊……快死的人是我诶，你们怎么叫得比我还惨啊！

　　缓缓睁开刚才被手腕上的鲜血染得通红的眼睛，想看看现在到底是什么状况，一个宛如黑色魔魅的身影穿梭于混混中，所到之处尽是嚎叫着倒下的混混。

　　矫健的身手，狠厉的攻势，快如闪电的动作，让视线模糊的郑风宇根本无法看清他的面目……徒劳的郑风宇终于忍不住眩晕闭上了眼睛。

　　不知什么时候四周又恢复了一片宁静，人……都被他杀死了吗？郑风宇猛然睁开眼睛，结果视线撞入了一双深不见底的黑眸，还来不及探究什么，男人就已经长睫低敛，只留下一双浓黑剔锐的眉，刀凿般的脸部轮廓，以及挺直的鼻梁。

　　顺着男人的视线看去，郑风宇这才发现他失血到麻木的手腕正在被男人认真的包扎，被男人用……干净的格子手帕包扎。

　　格子手帕……这和他刚才手斩刀落的形象很不搭诶……

　　对了，尸体呢？

　　“那个……他们的尸体呢？”郑风宇小心的询问男人，虽然他救了自己但难掩他杀人如麻的事实，这样似正似邪的人……还是小心为妙。

　　“呵呵……”，男人低笑出声，“还以为你多爱学习呢。”男人黑眸微扫男孩怀中一丝污痕都没被弄上的专业书。

　　“啊？”

　　“乱七八糟的电影看太多了吧！”男人一脸似笑非笑。

　　“啊？那个……他们没死哦。”郑风宇不好意思的想要挠挠头，发现一手紧抱专业书，另一手还在男人的掌控中，只好作罢。

　　男人给男孩的手腕最后系上个漂亮的蝴蝶结，认真的神情顿时被慵懒所替代，“这样……”，端详一下自己系的蝴蝶结，形状不错，“应该死不了了。”

　　“自己可以去医院吧？”

　　只是象征性的问问而已，等郑风宇发现这点，男人已经站起挺拔健硕的身体准备离开。

　　“等等！请问你叫什么名字啊？我以后该怎么谢你啊？”郑风宇赶紧发问，试图挽留绕过自己正在离去的沉稳脚步。

　　“想太多了，他们挡住了我的路而已。”男人没做任何停留的离开了，留下惊愕的半天合不上嘴的郑风宇。

　　竟然是……这个原因！

　　看着男人犹如优雅的豹子般迈着稳健的步伐渐渐隐没于黑暗，郑风宇觉得有些……怅然若失……

　　自那天后，男人的身影一直如影随形的占据在郑风宇的脑海中，被男人使用手帕这个小习惯同化，现在自己也开始有了些微洁癖，呵呵。

　　后来还是在商业周刊的封面上看到男人的照片，这才知道他是鼎鼎大名的华文公司的现任总裁。

　　从此，对华新磊的消息如饥似渴的收集着，了解的越多，就越想强大起来，期待可以站在同样的高度，和华新磊比肩作战……

　　所以，在没看过华新磊所说的“乱七八糟的电影”，再没和同学通宵达旦的玩过网游，甚至……再没交过女朋友……终于，不知什么时候，拿着全额奖学金，兜里的钱再没山穷水尽过，但自己，似乎和除学习外的许多东西都有些脱节，班里总有些奇奇怪怪的女生说自己很有小白的范儿，不管小白是什么意思，绝对不是好话就是了，哼……

　　“叮……”面试楼层的电梯提示音终于响起，竟然设在50层，走走停停间花了不少时间，

　　这才让郑风宇有了充足的回忆时间。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖妖的话：听小北大人的，认真修了一番，这周事多，请亲们多包涵哪~

　　期待你们的留言和票票哦~




　　第2章验收修

　　“嚯！”郑风宇被眼前的华丽阵仗吓了一跳，他的第一反应是走错了，拿着简历就要转身离开，结果看到电梯上标注的楼层，再对对招聘广告上的地址说明，没错啊。

　　他一脸不可置信的再次转身，各种香氛混合的刺鼻味道迎面而来，男孩打了两个喷嚏，终于可以定睛观察眼前的状况了。

　　如果他没走错，眼前这些花枝招展的男孩都是应聘这个职位的人了。说花枝招展一点都不为过，因为男孩们无一例外都画着精致的妆容，穿着性感撩人的衣服，有人在拿着粉饼补妆，有人在角落旁若无人的练着各种**的姿势，甚至还有几个聚在一起大谈特谈他们的床上功夫如何了得，听的一身正装的郑风宇一阵耳红心跳。

　　男孩们妆容服饰各异，但他们在对新加入的这个男孩的态度上倒是惊人的一致，那就是不屑的扫一眼，然后该干嘛干嘛，没人蠢到把男孩列为竞争对手。

　　低头看看自己的穿着，貌似穿正装来的只有自己一人。郑风宇疑惑的挠挠头，这到底是怎么回事？

　　郑风宇凝神仔细把自己私下掌握的信息整理一遍。

　　华文公司，华文，是公司创建人的名讳，该公司做地产起家，而今在总裁华新磊雷厉风行的改革扩张下成为了在饮食、服饰、电子各领域多有涉猎的综合形大财团。

　　年仅27岁的华新磊是财团的现任领班人，肄业于哈佛商学院，没有成功毕业并不是因为华新磊天子平庸或是顽劣不堪，而是因为财团的前任总裁夫妇意外罹难。

　　不想祖父拼下的江山被外人分食一空，华新磊毅然辍学，用年轻的肩膀扛起了家族的重担。

　　至于那场意外，这只是官方说法，华新磊回来没多久，本市仅次于颜氏华氏的王氏总裁离奇死亡，这也就让喜欢捕风捉影的市井小民们或多或少的猜到了那场意外车祸的始作俑者是谁了。

　　这场招聘会，是为华新磊聘请总裁全职助理，负责协助处理总裁的一些工作事宜和他的生活起居问题，招聘广告上是这样说的，广告上并没有额外交代什么呀！为什么现在的场面看起来有点像相亲呢？

　　就在这时，一个姿容身材很是迷人的男孩从紧闭的面试大厅垂头丧气的走了出来。

　　众人心中均是一紧，连这样的**总裁都看不上，那他们岂不是……处境堪危……

　　郑风宇根本没有注意到场中已是暗潮汹涌，还以为的沉浸在自己的思绪中……

　　“看什么呢？我也看看。”一颗诡异的脑袋不知从哪凑了过来，脑袋的诡异之处就在于它抹满发油不说，还梳着上海滩那个年代颇为流行的背背头发型。

　　郑风宇突然对自己的扮相释怀了。

　　“我们公司的招聘广告有什么好看的？”诡异的脑袋一迅雷不及掩耳之势抬了起来，给心理承受力不强的郑风宇一个强烈的冲击。

　　郑风宇倒吸一口凉气，世上除了僵尸本人谁还能找出第二张这么像僵尸的脸？

　　“被惊艳了吧？就知道会这样，烦死人了，快点进来吧，伟大的总裁大人等着召见你呢。”僵尸脸一脸嫌恶的转身朝面试厅走去，好像郑风宇是个对他死缠烂打垂涎欲滴的登徒子。

　　郑风宇真的相信了那句老话，林子大了，真的什么鸟都有啊！

　　一脸认命的跟上僵尸脸的步伐，无视那些俊男们刺来的或艳羡或嫉妒或不屑或鄙视的目光。

　　僵尸脸把郑风宇引到办公室就静立在了不起眼的角落装盆栽。

　　从踏进办公室门槛的那一刻起，郑风宇就发现自己的心脏鼓噪之剧烈有冲破胸膛的趋势，屏息站在地板中央，低着头紧攥手中的简历，早已排练好的面试开场白早不知道被忘在了那个外太空。

　　“知道全职助理是做什么的吧？”早已烙刻在心尖的低魅声音毫无预兆的响起，伴随着笔尖移动的沙沙声。

　　郑风宇小心翼翼的抬头看向自己朝思暮想了三年的容颜，岁月没在他宛如刀凿的深刻五官上留下一丝痕迹，浓黑剔锐的眉，停止的鼻梁，亲抿的薄唇，拨开三年前夜色的薄雾在郑风宇眼前清晰的展现出来。

　　“恩？”男人停笔抬头，冷锐的目光透过那双深幽的黑眸向郑风宇直射过来。

　　“啊！哦……知道……”郑风宇有种被男人抓个现行的羞赧感。

　　“那把衣服脱了吧。”重新埋头处理文件，好似这句话是“给我泡杯咖啡”一般稀松平常。

　　“啊？！”郑风宇一脸不可置信怀疑耳朵出错的表情。

　　“表哥！这种货色直接打发得了，你不是惜时如金嘛！干嘛在这种人身上浪费时间哪？”

　　“货色……”郑风宇注意力被这个可恶的词成功转移，无名火自心间升腾而起，看向敢这么大放阙词的人。

　　“我准你旁听，没准你发表意见吧？”华新磊沉着脸看向表弟。

　　“旁听……”这个词把郑风宇喷火的目光又引到了华新磊身上，但他的视线撞上男人坚不可摧的冷然气息，就迅速溃散石沉大海了。

　　“怎么还不脱？”华新磊看华新朔自知理亏的噤声就重新把目光转到郑风宇身上。

　　“什么？我没听错吧？”瞬间胀红了脸。

　　“你不是说知道全职助理的职责范围么？”放下笔，一副不耐烦的样子，招手把那个一进门就假装盆栽的家伙叫于身前，“给他解释一下。”低头继续处理文件。

　　“遵命。”僵尸脸夸张的鞠个躬，一脸的谦卑在转身对上郑风宇的那刻果断退去，换上一副典型的拿着鸡毛当令箭的神态。

　　“至于协助总裁处理一些工作事宜这你应该懂吧？”

　　“懂。”点点头。

　　“照顾总裁的生活起居懂吧？”

　　“也懂。”继续点点头。

　　“回总裁，他懂了。”僵尸脸恭谨的转身回道。

　　“你可以滚了。滚”华新磊觉得自己应该认真考虑一下换管家的事了。

　　僵尸脸抽搐了一下面皮，就以光速消失在了众人面前。

　　“你也滚回你办公室吧。”

　　“我还没办公室呢。”郑风宇疑惑的挠挠头。

　　“还不走？我记得你负责的那个企划案明天就要定稿了吧。”不得不看向那个装死的弱智表弟。

　　再装下去不知道他这个**表哥还会想出什么狠招，华新朔忿忿的起身离去，经过郑风宇时还不屑的上下扫了他一圈。

　　“闲杂人等都走了，你不用害羞了。”华新磊批完最后一份文件，工作时的认真专注褪去，迅速换上慵懒的神情，斜倚在办公椅中玩味的看着郑风宇，抬手解了两颗衬衫扣子，更平添了一分邪魅，一分不羁。

　　“我哪有害羞，我只是不明白应聘助理为什么……要**而已。”不服气的争辩，两颊却不争气的飞红了起来。

　　“照顾我生活起居知道是什么意思么？”

　　“就是照顾你的吃穿住行吧？”

　　“还有睡。”

　　“哈？！”

　　“就是要照顾我的吃穿住行睡，不要让我再重复第三遍。”男人慵懒的声音挟带了一丝警告意味。

　　郑风宇如遭雷击，从没肖想过的事情突然向他砸来，三年来不自觉的追逐男人的目光似乎突然有了合理的解释，原来自己是喜欢他啊，不然怎么听到要为他暖床时喜悦之情竟然盖过了羞耻感呢。

　　“考虑好了么？”华新磊看着男孩变幻莫测的表情觉得该提醒一下他自己时间有限，“考虑好了就把衣服脱了让我看看。”

　　郑风宇咬咬唇，这可能是接触华新磊的唯一机会，虽然方式不是自己所预想的，但，会殊途同归的吧？会想办法叫他想起自己、爱上自己的，前提是，要在他身边才可以啊。

　　颤颤巍巍的把手伸向深蓝色正装的第一颗扣子。

　　“要不要我帮忙？”看着男孩忙乱的动作，百无聊赖的华新磊好心的提议。

　　“啊？不……不用。”脸上未曾褪去的艳色比先前更甚了，根本不敢抬头看华新磊。

　　穿过无数次衣服的手在此刻好象有了自己的意识一般，根本就不听大脑指挥，解了半天，动作依旧停留在第二颗扣子上。

　　已经等得颇有些不耐烦的华新磊真想过去代劳，但鉴于表弟一针见血的形容，自己冲过去，这个腼腆的单细胞动物会被吓到落荒而逃吧。

　　算了，再等等。

　　把**当一项工程来完成的郑风宇同学终于把“工程”进行到尾期，之所以是尾期的原因是，还剩一条八十年代流行的花色四角裤头被他揪在裤脚，怎么也无法狠心拽下。

　　踟蹰的看向正对自己身体缓缓逡巡的华新磊，惊讶的发现他的眼神变的更加幽深，像两口水井，诱着自己不断深入，去探索其中不为人知的奥秘……

　　华新磊的目光从男孩纤细的脖颈蜿蜒而下，遇到男孩散发着性感气息的锁骨，目光打个折，停驻片刻。

　　继续往下看，两朵红樱在微凉的冷气中挺立起来，点缀在白皙的单薄胸膛上，殷红与雪白形成鲜明对比，刺激着人的**神经。

　　目光越过纤细堪比女人的腰线继续下滑，来到那条可以拍卖到古董店的四角裤头，华新磊的眼角忍不住抽搐了两下。

　　强行让眼睛忽略掉那件碍眼的物事，两条曾经也许笔直**，而现在打颤幅度大到不行的双腿映入眼帘。

　　华新磊怀疑自己要是再这么观察下去，要不了五分钟，男孩脆弱的双腿就要承受不住自身的重量了。面容不甚精致，拆开还不错的眉眼组合起来却平凡的紧，不过……身体还蛮勾人的，对他的兴趣应该能维持一个月吧，华新磊客观的做着分析判断……

　　“好了，今天就到这里吧”，华新磊收回心神，对郑风宇说道：“回去收拾收拾行李，明天早上到我公寓报到。”

　　郑风宇如遭大赦般的用比刚才快不下十倍的速度迅速穿上了散落在地上的衣服。

　　“阿姜，可以把外面的人遣散了。”华新磊带电话接通不给对方狗腿的机会就迅速下达命令扣掉电话。

　　“哦？那个僵尸脸果然姓僵哦！”郑风宇被电话内容吸引，似乎忘了刚才那羞人的一幕。

　　“内裤穿反了。”

　　“啊？”郑风宇赶紧低头检视，发现果真如此，稍稍退下的红霞比先前更胜了，总不能在男人面前脱掉再翻过来吧。郑风宇果断的决定就这么将就一下，回去再换。

　　华新磊好笑的看着男孩的防备动作，再次脱下……不是早晚的事么……




　　第3章“同居”修

　　夏日的清晨，天亮的很早，这也就方便了郑风宇赶早去见华新磊的搬家行动。

　　因为这三年来总是千方百计的收集华新磊的各类信息，因此对华新磊寓所的外观和地址早已铭记心头，但是公寓的内部构造，可是连最最资深的狗仔也无从得知。

　　因为实在是太早，公交地铁还没通车，郑风宇忍痛花钱打的来到了华新磊的寓所前，欧式风格的三层别墅静静地矗立在林荫小道的尽头，层层雾霭让思想简单的郑风宇对前路有了丝迷茫，有了丝怅惘。

　　出租车司机看到男孩脸上的表情，自然而然的把男孩当成了父母双亡前来投奔刻薄的有钱亲戚的可怜小孩，还一脸同情的劝慰男孩：“要不你甭去投靠他家了？跟我学开车，我不会亏待你的。”

　　“哈？”郑风宇迷茫的脸愈加迷茫了，他长得这么像需要学门手艺养家糊口的吗？

　　“怎么？害怕我教不了你？我开车技术你也见识到了，教个你不在话下。”

　　“啊？没有啦，您开车技术很好啦，可我已经找到工作了诶~”一脸抱歉的看向好心的大叔。

　　“是嘛！那就不怕他们欺压你，不给你饭吃了。”大叔含笑放心的拍拍郑风宇的肩。

　　“呵呵……呵呵”郑风宇傻笑着一面忍下大叔强悍的手劲，一面暗想，华新磊不会恐怖到不给他饭吃的程度吧？

　　脑中立刻出现了这样的画面：面黄肌瘦的自己挥舞着抹布清理别墅的各个角落，邪恶的华新磊站在楼梯上睥睨着死命劳作的自己，旁边站着狗腿的僵尸脸手持鞭子贼笑着伺机而动。

　　好心的出租车大叔放心的绝尘而去，郑风宇收拾起自己忐忑的心情持着“伸头缩头都一刀”的人生理念，他拎着没装多少东西的行李箱走到雕花铁栏门前。

　　深呼吸两次，按向门边的电铃上，大门离房子那么远，他们能听到么？不放心的郑风宇多按了几次电铃按钮。

　　“听见啦，听见啦！快别按了，吵醒少爷就不好了。”电铃按钮下的小屏幕突然出现僵尸脸的影像，把脸凑在电铃前的郑风宇吓了一大跳，真是的，那个死僵尸脸太没有身为丑大叔的觉悟了！

　　等了n久，僵尸脸的本尊终于出现在了大门前，一脸不爽的为扰少爷清梦的郑风宇打开了大门。

　　“那是什么鬼东西？”僵尸脸微凸的眼珠紧盯着郑风宇手中的行李，搞得那好像是什么不明病菌一样。

　　“大叔，你连行李箱都没见过啊？”郑风宇顺着僵尸脸的目光才发现他问的竟然是自己的行李。

　　“当然见过！我是问你带这种东西来干什么？华家可是不准乱七八糟的东西进去的。”僵尸脸被郑风宇的话气的连翻白眼。

　　“哦？那你怎么进去了？”郑风宇一脸诚恳请教问题的表情。

　　“我当然是……”说了一半才反应过来被男孩涮了，“你、你、你……哼哼，我会让你明白得罪我是你这辈子最不该犯的错误的。”

　　郑风宇心里暗暗叫苦，早知道不戏弄僵尸脸了！

　　“给你两个选择：是叫我把你的行李处理了呢，还是拿进去叫少爷发一顿脾气再由我处理掉呢？”僵尸脸觉得还是拿少爷来说事比较有效，自己的威信还得靠以后慢慢操练他来树立。

　　“啊？是他的意思啊？我还以为是你故意刁难我呢。”只好心不甘情不愿的把装几件衣服的行李递给僵尸脸。

　　“刁难你？降低我的格调！”不过你今天实在是惹到我了，就算冒着降低我的格调危险，我以后也会屈尊迂贵收拾你的！僵尸脸暗想。

　　跟在僵尸脸后面来到豪宅里。

　　纯手工打造的棕色原木家具有规律的散布在客厅的各个角落，每件家具上都有同样花纹的的细细纹刻，细节处彰显奢华似乎是华新磊的一贯风格，郑风宇心里总结道。

　　引起郑风宇注意的不是天花板垂落的那盏坠满错落有致的亚克力珠子的巨型豪华吊灯，也不是意大利著名的Baxter真皮沙发组合，更不是那扇可以纵览整个城市夜景的大到夸张的落地窗，而是那座位于客厅西北角低调到差点没被郑风宇发觉的小型吧台。

　　半圆形的吧台，与客厅的家具同属一个系列，同样的线条简洁流畅。吧台后方的壁橱里琳琅满目的列满了各式红酒，各种酒杯也一应俱全，看来这座吧台在房子的主人心中并不像它看起来那么没有存在感。

　　一定要学会调酒，郑风宇暗下决心。要让工作一天的华新磊能够在品酒的过程中得到全身心的放松，想到华新磊用薄唇轻抿自己握过的酒杯，想到自己调出的酒液滑入华新磊喉中，郑风宇就一阵脸红……

　　“咳咳！咳咳！”僵尸脸拼命的暗示性咳嗽。

　　“咦？大叔你嗓子怎么了？”郑风宇终于被那夸张的咳嗽声唤醒。

　　僵尸脸忍下翻白眼的冲动，拼命用他有限的面部表情向郑风宇示意看二楼。

　　郑风宇看了半天，终于领会了僵尸脸的意思。

　　疑惑的向二楼看去。

　　嚯！一个活生生的绝世美男倚靠在二楼雕花栏杆上，宽大的真丝睡衣象征性的披在健硕的身躯上，露出大片性感的古铜色胸膛，可能因为刚睡醒的原因，头发不复昨天的整齐服帖，凌乱的发梢更为美男平添一丝魅惑气息。不过……要是美男能收回他眸中喷出的火焰就完美无缺了！

　　郑风宇委屈的缩缩肩，自己哪里惹到他了啊？

　　被郑风宇形容成绝世美男的华新磊看到男孩委屈的神情，气更不打一处来，搞得好像刚才死命按电铃吵醒自己的不是他一样！算了，阿姜想必已经教育过他了，还是去补一觉吧。

　　招招手把男孩叫上来。

　　“呆会我要飞趟香港，今天你先不用去公司了，明天再正式上班。”

　　点点头。

　　“另外，把除了我卧室书房以外的房间全部打扫一遍。”

　　点点头。

　　“去内衣专柜买些性感内衣，把你身上那条换掉，我不希望那种东西再出现在我视野里。”说着，向男孩递过去一张信用卡。

　　男孩犹豫了一下，羞涩的抬头，看到男人不容置疑的神色，只得继续点头，接过信用卡。

　　“做完这些，自己去买买些片子回来好好观摩一下，晚上会用到。”

　　男孩这次没有点头，换上了一脸迷茫的神情。

　　不会没看过吧？华新磊一脸质疑的望向男孩。

　　从男孩看自己的眼神能够看出他喜欢男人，自己没有会错意。

　　但这年头，单纯到二十岁还没看过限制级片子的男孩实在是凤毛麟角。

　　不过很明显，眼前就是一个稀有物种。

　　“就是G片，明白么？”华新磊好心的解释道。

　　“啊！明……明白。”当当机的大脑终于充分领会男人的意思时，血液已经先一步冲到了头顶。郑风宇下巴顶在胸前根本不敢抬头看华新磊的表情，只露出两只红到像要渗出血来的耳尖。

　　华新磊没再为难郑风宇。

　　等华新磊卧室的门在郑风宇面前关上，他才拍拍胸脯抬起头来。刚才心跳得那么快，真怕华新磊听到。

　　今天晚上就要……

　　郑风宇忍不住用贝齿咬住艳色下唇，根本没有心理准备怎么办？

　　当被僵尸脸指东指西的郑风宇终于将拥有十多个房间的三层豪宅里里外外打扫完时，日头已经偏西了。

　　他马不停蹄的赶往全市最大的购物商场。从来没到这种地方买过衣服，所以要找男士内衣还得在一楼大厅的楼层导购牌上寻找半天。

　　终于来到了男士内衣专柜，郑风宇不禁再次头大，他怎么忘了，卖内衣的都是导购小姐，这让他怎么开口嘛！

　　“先生，请问要什么款式的内衣啊？我们这里有新上市的……”，郑风宇又忘了，有导购小姐在，顾客根本就不需要主动开口。

　　“那个，请问……这里有没有……性感点的内裤？”半天终于把意思表述完整，目光放在各式内衣上不是，放导购小姐热情洋溢的脸上也不是。

　　“当然有啦！像这件子弹头内裤，可以完美的衬托出……”

　　“装起来！”郑风宇连忙打断导购小姐未竟的话语，仿佛小姐接下来从嘴里吐出的不是介绍词而是什么洪水猛兽一般。

　　“还有这件**，豹纹的设计，突显出男人的……”

　　“不用介绍了！把你认为符合条件的通通装起来就好了！”一刻都呆不下去了。

　　“您慢走！下次欢迎再来！”导购小姐微笑着说道，根本没有一丝总被打断的不悦，因为男孩购物袋里装着的几十条内裤可是自己的月底提成哪！

　　郑风宇胡乱冲导购小姐点点头，拎起硕大的购物袋落荒而逃。

　　经过千辛万苦才找到贩卖盗版光盘的大本营。

　　“恩……有什么好看的G片吗？”还好卖片的是为大叔，好开口一些。

　　“小兄弟你是第一次吧？”卖片大叔叼着一根烟眯着眼看看郑风宇，一副过来人的表情。

　　第一次买片？

　　“恩！是啊！”郑风宇挠挠头。

　　“第一次光买片不够啊~”大叔语重心长的说道，顿一顿继续说道：“还得去买润滑剂啊！”

　　“啊！”

　　原来大叔指的第一次是那个意思啊……

　　没敢再继续呆下去，不然谁知道这个**大叔嘴里还会冒出什么。随便拿几盘付了钱，郑风宇再次落荒而逃……




　　第4章初夜（上）修

　　今天华新磊走之前把郑风宇的指纹输入了大门的电脑识别系统，所以郑风宇回来时就不用看僵尸脸开门时的嘴脸了。

　　回到被自己打扫的窗明几净的公寓，慢动作回放似的看向位于玄关的鞋架，发现被自己收拾到鞋架顶层的大号居家拖鞋还在，看来华新磊还没回来。

　　长舒一口气，把提到嗓子眼的心重新装回它该在的地方。

　　这样就有缓冲时间了。不然，总不可能在华新磊面前试穿**吧？

　　摇摇头甩掉这一恐怖幻想。

　　和他一起看买到的G片？

　　缓缓低头看向手中片子的封面，男男**的露骨画面冲击着郑风宇薄弱的视觉神经，静态画面都已经这么羞人了，更别说加上声音，加上情节的动态画面了！

　　更加用力的摇头甩掉脑中的刺激画面。

　　还好没回来，自己的运气很不错呢！郑风宇开心的想。

　　屋里这么安静，僵尸脸呢？

　　原来僵尸脸已经根据以往的经验，很识相的缩在自己的房间不打算出来了，不然扰了少爷的好事他恐怕就要去跟已故的老爷夫人见面了！

　　不管僵尸脸了，先去换掉华新磊深恶痛绝的四角裤头吧，虽说自己至今还没弄明白这条四角裤头哪里碍着华新磊的眼了。

　　进到自己房间带的的浴室，今天早上只顾着清除房间的各个死角都没注意观察，现在才发现这间浴室竟然比自己以前住的地方的客厅还要大上许多。

　　德国LeonhardHoesch的按摩式浴缸放在于浴室是最醒目的位置，品位停留在花色四角裤头水准上的郑风宇同学对品牌对这种国际品牌不甚了解，但他还是像女人看到品牌珠宝一样，恨不得立刻扑上去。

　　因为轻微洁癖又累了一天的他，现在眼里最亲的就是眼前这口浴缸了。

　　不过鉴于浴缸里没放水，所以这一行为还只能停留在空想阶段。

　　鼓捣了半天，终于美美的洗上泡泡浴的郑风宇真想永远赖在浴缸里不出来，但看到角落那个放着性感内裤和限制级片子的购物袋，郑风宇不禁头大，华新磊不值得任务还没完成呢。

　　把购物袋中的内裤都翻出来，惊讶的发现里面竟然全是**，这让想从中挑出一条保守内裤的郑风宇一阵欲哭无泪。

　　导购小姐不是说款式很多么？！那个专柜的**滞销还是怎样？不然怎么全都到了这个购物袋里啊……

　　豹纹的？pass!

　　半透明的？pass!

　　镂空的？算了，还是穿那件豹纹的吧。

　　郑风宇只得无奈的退而求其次了。

　　穿上布料少得可怜的内裤，郑风宇拿毛巾擦擦占满整面墙的镜子上的雾气，身体的轮廓一点点呈现在了自己面前。

　　看看正面，还好吧。

　　转过身看看背面……这到底和不穿有什么两样么！

　　郑风宇羞愤的拽下大毛巾把自己周身过了个严严实实，这样就看不到了……又一个掩耳盗铃的家伙……

　　拿着光盘龟行到客厅42英寸的液晶显示屏前，郑风宇咬咬红唇，算了，豁出去了！

　　几乎毫无情节剧情的直奔主题，郑风宇看的一阵目瞪口呆脸红心跳。

　　原来可以这样啊！

　　还可以这样！

　　啊！那样竟然也可以！

　　一次吸收太多东西的大脑终于在第五盘光碟的某个雷同情节下睡死过去……

　　华新磊半夜回来看到的就是这样一幅画面。

　　电视里的性感型男自顾自的卖力演出着，在一片淫声浪语中，一个小小的人影趴在沙发上睡得不亦乐乎。

　　放下公文包，不限丝毫疲累的邪魅男人走近沙发细细端详。

　　原本把男孩裹的纹丝不漏的大浴巾早被睡相不佳的男孩扯落肩头，裸露在外的莹白肩头随着呼吸的起伏，在水晶灯下闪着**的光泽。浴巾被随意搭在腰间，纤细**的双腿只被盖到了**根部，一片阴影形成在**与浴巾相接的地方，让腹中着火的男人忍不住想要一窥究竟。

　　轻轻用大掌掀开那层碍事的东西，一具近乎**的**身体呈现在男人面前，只在腰间有根细绳穿过，还有一根细绳隐没在了男孩挺翘的双丘间。

　　真是只听话的小猫呵，男人满意的轻勾嘴角。

　　不知道触感是不是像看起来那么勾人心弦，**比自制更快的传达到了动作神经，还没想完，手掌已经顺应大脑要求来到了男孩**的背脊上。

　　男人有些吃惊的发现，碰过无数男孩的裸背，从来没有一具躯体有着这样滑腻的触感，腹间的**有愈加肆虐的趋向。

　　睡梦中的男孩蹙蹙眉，眉间浮现被打扰睡眠的不悦，胡乱挥挥小手。

　　把我当苍蝇赶了么？男人有些哭笑不得。

　　挥完手，男孩翻个身继续睡。他不知道，这一翻身，将刚才由于趴睡的缘故遮在身下的胸膛暴露在华新磊面前。

　　男人被那点缀在男孩胸膛上的两点红樱攫住心神，不想再强忍下去，男人松松领带，两手撑在男孩身体两侧，低首含住其中一点，薄唇轻轻**乳珠，舌尖也加入进来，绕着乳晕不停打转。

　　男孩在华新磊的挑弄下红唇微张，发出细细的**。

　　男孩情动的表现掀起男人又一波欲潮，华新磊用牙齿轻轻啃啮被自己的唇舌逗弄的水润红艳的乳珠，右手也游走在男孩白皙的单薄的胸膛上。

　　胸前微微刺痛的怪异感觉终于把郑风宇从沉睡中唤醒，男孩睁开水汽迷蒙的眸子，被从自己口中流泻出的**吓了一跳，连忙掩住嘴，眸子里的水气瞬间褪净。

　　低头看向在自己胸前肆虐的罪魁祸首。

　　啊！他回来了啊！

　　男人察觉到男孩已然醒来，启唇吐出男孩红肿挺立的红樱，右手却依然在男孩身上动作着。男人闪着水润光泽的薄唇微微掀起一个暧昧不明的笑容，眼中的邪魅深沉充分表露出男人现在的渴望。

　　郑风宇别过头，双颊染上一层绯色，低声说道：“不要在这里。”默许了华新磊接下来要进行的事情。

　　郑风宇注视着男孩害羞的神情，发现平日里毫不起眼的容颜此刻竟别样的……妩媚……

　　腿间胀痛的**提醒华新磊，夜，还长着呢……




　　第5章初夜（下）修

　　好紧张呢！怎麽办！心都要跳出来了！相较之下，从男人胸膛传来的心跳声就沈稳的多，郑风宇把精致的耳朵贴在男人微裸的胸膛上仔细聆听……

　　从来没有和他离得这麽近过，真希望通往卧室的楼梯长一点，再长一点，真希望男人能抱著他永远就这麽走下去……

　　甜蜜的幻想被抛到床上的大力打断，郑风宇这才发现浑身**的自己已经置身於自己卧室的大床上，皮肤不习惯顿失温暖的怀抱，上好的真丝床单也无法替代。

　　失去男人温暖的怀抱顿觉失落的撑起上半身，抬起水润的眸子看向温暖怀抱的主人。

　　男人松松领带。眼中的邪魅深沈在对上男孩渴望的眼神时又深了几分。

　　华新磊举步上前，在靠近男孩的床沿边站定，缓缓低头凑近男孩耳畔，“替我把衣服脱掉，我就给你。”

　　看著男孩瞬间绯红的耳垂还邪气的轻咬了一下。

　　郑风宇惊讶的睁大眼睛，双手不自觉的绞在一起。

　　不见男孩有所动作，华新磊挑眉说道：“你不会忘了全职助理的职责所在吧？”

　　啊！华新磊是把他当做花钱请来****的……工具的，自己怎麽就忘记了呢！

　　在刚才的拥抱中，竟然有一种被爱著的错觉。

　　可是，就算如此……自己也心甘情愿为他做任何事的，当然……也包括……暖床。因为，他坚信男人迟早会爱上他的！

　　为了表明自己的心甘情愿，郑风宇松开绞在一起的双手，坚定地朝倾身等他动作的男人伸去。

　　华新磊看著胸前明明紧张到抖得不行却仍然固执的和他衬衫扣子奋战著的小手，突然有些困惑，看郑风宇的性格，不像是为了钱财情愿委身於人的那种人啊！不然是为了能更早的实现事业上的抱负？

　　鄙夷的看向因为解不开扣子两颊憋得通红的男孩，忍不住嗤笑，单细胞动物怎麽会有抱负！那他到底是为了什麽接近自己，这还有待观察。

　　华新磊不知道，眼前这个单细胞动物确实有抱负，他的抱负就是让华新磊爱上他！

　　再这麽折腾下去，天就要亮了。

　　华新磊失笑，这个御用床伴还真不是一般的笨！没好气的单手握住男孩一双纤细的手腕，另一只手三下五除二的把衬衫脱掉。

　　没有一丝赘肉的古铜色胸膛呈现在郑风宇面前，他羞得习惯性的拿手捂眼睛，结果发现双手还在男人的掌控中，只好别过头不去注视眼前让他面红耳赤的性感胸膛。

　　华新磊看到郑风宇的羞态，把男孩的双手使坏般的拉向自己的胸膛，郑风宇惊得赶紧转过头来正视自己双手所放的位置。

　　注意到男人嘴角扬起一抹计谋得逞的邪笑。

　　郑风宇心里直呼上当，又不好孩子气的再次把头转开。

　　华新磊发现胸膛传来的柔嫩触感不是一般的美妙，不由自主的带著那双小手在自己胸前游弋，在触到自己的乳珠时，一道激流迅速传到了下腹中。

　　郑风宇在手指触到男人乳珠时忍不住想要退缩，但看到男人瞬间变化的表情，他忍不住好奇的用手指轻轻戳戳那粒逐渐**的褐色小果实。

　　这个磨人的小东西！

　　华新磊再也无法忍耐下去，迅速反客为主，把男孩的双手拉开，将他按向大床，自己也随即压了上去。

　　含住男孩左侧红嫩的乳珠细细捻磨啃啮，没有冷落另一边，右手上去时轻时重的揉弄起男孩另一侧的乳珠，遭到双重攻击的郑风宇忍不住娇喘连连，媚眼如丝的望向埋首自己胸前的男人，动情的环手搂上男人的脖子。

　　华新磊发现自己的腹部有东西慢慢不容忽视的硬了起来。含笑看向男孩，男孩也发现了自己的异样，害羞的低垂睫毛掩上满目含春的水润眸子，贝齿再次不自觉的咬住红W的下唇。

　　华新磊伸手轻触男孩的下唇。

　　“别再蹂躏它了。说出来你要什麽，我就给你。”

　　“我……”刚张口，男人的手指就顺势伸了进去，“要……你……”两个字淹没在了手指搅弄口舌发出的水渍声中。

　　男人抽出手指，一根银丝淫靡的滑下男孩红W的唇角。

　　眼前这一美景让房间的温度迅速飙升，男人手指就著郑风宇的口水缓缓地挤进了男孩紧窒的通道。

　　“痛！”

　　郑风宇从来没被进入过的禁地突遭袭击，忍不住一阵收缩，脸上的表情也变成了隐忍，就是这丝忍耐，让他平凡的面容性感了起来。

　　华新磊在一根手指能够畅行无阻的时候将中指也伸了进去，反复抽插下，绯红的穴口开始变得松软，甬道中似乎还有肠液泌出，男孩因疼痛软下的**也再次有了抬头的迹象。

　　“恩……啊！那里……那里不要！”郑风宇拔高声线高声娇啼。

　　“原来你的敏感点在这里啊。”男人手下动作不停，或轻或重的按向那点。

　　“啊……恩!哈……不要啦……人家不要啦……”神情**的吐著口是心非的话。

　　“啊！”

　　在华新磊越来越快的抽插下，男孩迅速达到**。

　　男人抽出手指，郑风宇的菊花一阵开合，似乎对男人的手指留恋非常。

　　郑风宇虚脱在床上半天回不过神来。

　　等他回过神来，才发现男人硕大的分身已经蓄势待发的顶在了自己的穴口。

　　华新磊不待郑风宇有所反应，迅速挺身而入。

　　“啊！”换了比手指大好多倍的**插入，紧窒的甬道被填得满满的，手指离开的空虚感迅速被满足感取代。

　　看来他适应的蛮好的嘛！华新磊折起男孩的双腿，腰部开始用力撞击，不断有淫靡的**拍打声从两人结合的部位传出，整个房间中充斥著浓浓的**意味。

　　“恩……太快了啦……恩哈……”

　　华新磊叫嚣的**不容他慢下速度，没想到这幅身子，竟然这麽……迷人！不住收缩的花径带来快要把自己分身夹断的紧窒**。

　　“磊……磊……我喜欢你！喜欢你！”看著猛力进犯著自己的男人忍不住吐露爱语，郑风宇挺身迎向男人，伸出双手紧搂华新磊宽厚的肩背。

　　激情中的华新磊没讲这句话放在心上，他没有傻到会相信男孩的床第之语。

　　“啊！”在两人同时**之际，郑风宇忍不住将自己的红唇凑近华新磊发出低吼的薄唇，男人微微偏了偏头，郑风宇的吻落在了男人脸上。

　　对於男人避掉自己的吻这一行为有些疑惑，有些失落，有些受伤的郑风宇迅速迷失在了华新磊的下一波攻势下……




　　第6章剧痛修

　　体力不济的郑风宇在华新磊的连续进犯下丢人的晕了过去，半夜被那个隐秘部位的不适唤醒的他自然而然的向旁边摸去，结果发现旁边的床单早已失去了华新磊的体温痕迹。

　　怎么回事？他身体不舒服么？

　　郑风宇根本忘了作为受方的他才会是那个不舒服的人。

　　他强忍着下半身的不适，披上浴袍，蹒跚的摸索到华新磊的卧室门前。

　　到底进还是不进？华新磊有交代过不许进他卧室。

　　可万一他不舒服怎么办？对华新磊的关心终于压倒了对华新磊嘱咐的忌惮。

　　轻旋门把进入屋内，借着楼道的灯光，男人沉睡的身影出现在kingsize的大床上，均匀的呼吸起伏告诉郑风宇华新磊的身体没有任何不适。

　　郑风宇莞尔一笑，原来华新磊还像个小孩子一样认床啊，真是太可爱了！

　　这样他就放心了，拖着因无力而不太听使唤的双腿尽量不发出声音的缓缓向门口移去。

　　终于离门不到半米了，高兴太早的郑风宇在即将迎接胜利的时候一个不留神，被脚下的长毛地毯绊了个狗吃屎，不顾自己磕痛的膝盖，连忙回头看向大床，没动静，拍拍胸口，幸好没吵醒他。

　　早在郑风宇旋门进来的那一刻华新磊就醒了，他不动声色的用绝佳的耳力观察着郑风宇的一举一动，早就认为男孩接近他目的不纯，没想到这么早就露出狐狸尾巴了。

　　但让他没想到的是男孩只在他床边逗留片刻就离开了，离开前害怕吵他吵得不够彻底似的，在门口笨手笨脚的弄出那么大的动静。

　　来他的卧室不是别有用心那难道是想爬上他的床？郑风宇难道不知道不和床伴接吻，不和床伴同榻而眠是他的不二法则么？

　　回到自己房间清理好身体内部，换好床单被罩，郑风宇一头扎在了床上直到昨天定的闹钟如时响起。

　　他一个鲤鱼打挺坐了起来，他可没忘了今天是工作的第一天。

　　结果臀间传来的剧痛让他再次躺回床上。

　　就在这时西装笔挺的华新磊推门而入，看到**的男孩躺在床上睁着明净的眸子一副柔弱无助的模样，腹中似乎又有**升腾而起。

　　收收心神，昨天出差，今天公司还有不少事务需要自己处理。

　　“身体不舒服的话今天先不要去了。”华新磊简短的对男孩交代道，他害怕再呆下去自己引以为豪的自制力会土崩瓦解。

　　“不要！等我！我要去！”他真的不想只在床上给华新磊欢愉，他要早工作上也能为华新磊排忧解难。

　　华新磊看着男孩逞强的坚定面容，点点头去客厅等他，他倒要看看看起来弱不禁风的男孩能坚持多久。

　　一小时，还是两小时？呵呵。

　　郑风宇忍着剧痛，三下五除二的穿好衣服，是另一套墨蓝色西服，他想在上班的第一天给同事们留一个好印象。

　　“总裁好！”

　　“总裁好！”

　　华新磊微微点头致意，脚下的步子没有半分慢下来的趋势。

　　这让郑风宇与裤子布料剧烈摩擦的那处隐秘更是痛苦不堪。郑风宇不想被落下，一路小跑着紧跟着华新磊。

　　一进入公司就进入工作状态的华新磊根本就忘了后面还跟着个刚被他临幸过身子极为不适的小可怜虫。

　　直到在进入总裁专署办公室习惯性的关门结果却传来呼痛的声音时，他才想起前几天刚招聘的全职助理正跟在自己身后这回事。

　　看着鼻子通红，委屈的泪水在眼眶里打转却又不敢落下的郑风宇，华新磊心里闪过那么丝怜惜。

　　“你今天就熟悉一下公司资料就好，那边那个柜子里全部都是，你自己安排时间，我希望一周内我的助理能够名至实归。”

　　换言之，今天可以休息，其余六天补回今天落下的工作就行了。

　　但我们的单细胞动物根本转不过这个弯来，他捧一捧文件夹到自己的工作间认真的钻研起来。

　　华新磊摇摇头，算了，他要逞强随他，有个床上能满足他**的床伴不错，有个床上能满足他工作又卖力的全职助理似乎更不错呢！

　　晚上回家时，看到在副驾驶座上因为身体不适睡的极不安稳却又累的醒不过来的郑风宇，分神凝视男孩的睡颜的华新磊又是一阵疑惑，这貌似是他的公司吧，郑风宇这么卖力到底是为了什么呢……




　　第7章异装

　　第二天，郑风宇正一边喝牛奶，一边啃那堆小山一样的公司资料，咦？这么快就喝完了？郑风宇不信邪的把牛奶纸盒倒倒看，果然没有了呢。

　　华文这么大的公司，怎么饮水间没有牛奶这种营养又健康的饮料呢？这盒还是早上跳下华新磊的车在便利店买的。主管饮水间的员工真的很是无辜，他以为公司没有小朋友的……

　　就在郑风宇百无聊赖之际，桌上的电话响了起来，华新磊终于找他了！

　　郑风宇连忙撇下牛奶空盒子，只响了半声的电话铃被他硬生生截断。

　　“喂？”急切的语调。

　　“准备一下，晚上我要去参加个宴会。”低沉的磁性男音顺着电话线传来。

　　“那个……是不是需要我为你找女伴啊？”为自己无法陪华新磊去一副低落的语气。

　　原本想要直接告诉郑风宇此行的目的的，但听到男孩失落的语气，华新磊忍不住想要先给他个小惊喜。

　　“不带女伴也不是不可以。”

　　“啊！真的吗？那我可以去吗？”单细胞动物立刻多云转晴，表情变化之快堪比四川的变脸。

　　“你去也是可以的。不过有个小条件。”放个小饵给他。

　　“什么？只要我能做到……不是不是，我一定可以做到。”生怕华新磊收回刚才的话。

　　果然上钩了呢。

　　“恩……这个你可能办不到诶。”假装不信任的语气。

　　“怎么会，我十项全能呢，绝对能办到！”生怕华新磊不相信似的，还豪气万丈的拍拍那一点也不厚实的胸膛。

　　十项全能？骗鬼呢。

　　听到男孩拍胸脯的声音，华新磊都忍不住想过去看男孩呆会听到条件时的反应了。

　　“是你说的哦。我要你扮女装陪我参加宴会。”

　　“哈？真的假的啊？人家可是男生诶。”刚才还豪情万丈的小脸立马塌了下来。

　　“我是听你因为不能去好像很失望的样子，所以才好心让你去的。”大灰狼继续装着狼外婆。

　　“好吧！我怎么可以辜负你的好意呢！”虽然性质不像刚才那么高昂，但还是比华新磊直接交代下来抵触情绪少得多。

　　“那今晚委屈你了。呆会我让造型师化妆师过去。”

　　看来以后要郑风宇做事，稍稍使个小手段就能让他心甘情愿了。对付这个草履虫，是不需要耗费多少脑细胞的。

　　今晚宴会的主人，可是华文在商业上最强劲的竞争对手，本市的房地产业基本上被华文和那老家伙的公司两分天下了。

　　但囊中的钱，永远不会有人嫌多，所以两大公司还是为了获取更多的利益，在商场上斗得难分难舍。

　　叫他老头子其实有些偏颇，因为见过他的人谁也没把他和“老头子”这一名词联系起来，甚至也没有人把他和“男人”这个名词联系起来。因为他实在是现代版东方不败。

　　因为丈夫有严重的异装癖，受不了老公比自己还美的颜夫人十年前愤然离家，至今不知所踪。

　　而他可爱的儿子就那么被他当女儿养到懂事的年纪，不知道男孩用了什么办法让他的**老爸屈服，为他换回了男装，还送他去英国留了几年学。

　　今天的宴会正是为了他海外学成归来儿子举办的。

　　而异装出席是参加他举办的宴会的不成文规定。但华新磊认为他的身份没必要为颜慕行屈就异装，带异了装的男伴意思意思就行了。

　　至于异过装的的郑风宇会不会有被觊觎的危险，他认为几率极低。

　　一来颜慕行至今性向不明，自他老婆走后，按理说他的私生活会更加**，但奇怪的是根本没有什么关于他的**韵事流入坊间；二来……他不认为凭郑风宇的姿色能够迷倒阅人无数的老狐狸。

　　没有自己垂怜，那个丑丑笨笨的草履虫，不知道会过着怎样不被关注的惨淡人生哪！

　　华新磊想到那个小笨蛋，性感的唇角泻出一丝笑意。

　　坐立难安的郑风宇终于等到了造型师，并是不多么期待来为自己变装的人，而是抱着早死早超生的心态想早赴刑场，早早了事。

　　都怪自己答应太早！后悔不迭的郑风宇狠狠地锤锤脑袋。

　　“啊！”及腰的假发被郑风宇锤掉了，看着手中的长发，郑风宇一阵欲哭无泪。

　　“对不起！对不起！”对上脸色发臭的造型师，郑风宇忙不迭的道歉。

　　“小心点，这假发可是很贵的，你一个月的工资恐怕也赔不起。”造型师脸色稍缓。

　　“啊？！那我还是换个便宜点的吧？”郑风宇苦着脸哀求道。

　　“那怎么可以，颜先生的宴会可是要选出易装最出色的易装之星的。虽然对你不太指望，但总不能太掉价砸了我的招牌吧。”造型师手下不停的解释道。

　　“啊？！华新磊怎么没告诉我啊？”郑风宇大受冲击的喊道。

　　“哦。可能他也觉得异装之星和你没什么关系吧。”造型师的语气中深有与总裁英雄所见略同的惺惺相惜感。

　　“哦。”虽然对那个什么异装之星不感兴趣，对自己长相不太有自信，但这么不被华新磊看好，心里还真是有些不舒服。

　　坐在椅子上任人宰割的郑风宇，因为不需要动手也不需要动脑而昏昏欲睡了起来。

　　直到造型师一声高过一声的惊呼把他从美梦中唤醒。

　　习惯性的擦擦口水，郑风宇幽怨的朝终结他的美梦的罪魁祸首看去。

　　造型师惊愕的张着嘴示意郑风宇看镜子。

　　郑风宇莫名其妙的转头看向镜子……




　　第8章惊艳

　　饶是郑风宇喜欢的是男人，他还是被镜子中的美女电到了。

　　闪耀着淡褐色光泽的及腰长发，柔顺的披在纤细的腰背上。

　　被蓝色眼线微微勾勒过的眼睛眼尾微微上挑，一扫以往的平淡，竟是透出些别样的妩媚来。

　　白色珠光眼线线细细的点缀在下眼线，顿时让郑风宇平日里呆呆的眼神顾盼生姿了起来。

　　不高不挺的小巧鼻梁被白色眼影轻扫过后**了不少，嘴唇还保持着红润的本色。

　　名家设计的线形耳坠长长的垂落在郑风宇的锁骨处，高贵之余又透出一丝性感**的意味。

　　因为郑风宇刚才一直在打盹，所以衣服还是他本来的衬衫，不安分的睡姿让原本熨帖的衬衫起了些褶皱，系的严严实实扣子也散了两颗，这样的郑风宇性感魅惑的让造型师这个直男也有了犯罪的冲动。

　　“那个……这个女生好漂亮哦……”郑风宇痴迷的呆呆说道。

　　这句白痴的话打破了造型师的幻想，他忍下翻白眼的冲动，没好气的提醒郑风宇，“大哥，你看清楚，镜子里的是你！”

　　“自己明明都到了大叔的年纪，还叫我大哥……”小声的碎碎念。

　　“什么？！”

　　“我说造型师你好厉害哦！”见风使舵的家伙赶紧狗腿的讨好。

　　“那是，请我做过造型的艺人没有一千也有一百，对付你，不在话下。”造型师很自然的顺杆子往上爬。

　　“那这样就OK了吧？”

　　“那哪行啊，还得换礼服呢。”造型师前去在他的那包行头里翻翻捡捡起来。

　　不一会儿一套迷人的低胸晚礼服递到了郑风宇面前。

　　郑风宇惊诧的看着那套礼服，如果他没看错，这应该是女人的晚礼服，看看自己平坦的胸膛，他不可置信的看向造型师，“这……行不通吧？”

　　“哦，那个啊……我会给你的bra里塞抹布的。”看到这只草履虫好像在古板的人都有了逗弄他的兴致。

　　“抹布？！真的吗？！”

　　“丝袜也行。”造型师一本正经的为郑风宇提供多项选择，“或者你想要一边塞抹布，一边塞丝袜？”

　　“啊!只能塞这两样吗？”精致的妆容被他愁苦的表情破坏殆尽。

　　“哦？原来你想要塞三样啊？”造型师摸摸下巴环顾房间开始为他寻找第三样填充物。

　　“不不！一样就好，一样就好……”被曲解意思的郑风宇连忙摆手解释。

　　满足了整人的恶趣味后，造型师当然没为郑风宇塞丝袜或抹布。

　　当被一身高级定制礼服衬得更加俊逸非凡的华新磊来郑风宇办公间找他时，华新磊承认，他确实被眼前美得不可方物的郑风宇惊艳了。

　　他一度怀疑是不是造型师去专门请了个美女来凑数，但看到美女看着自己的痴呆摸样和某个草履虫如出一辙，他才确定，眼前的美女是郑风宇没错。

　　华新磊有些担心郑风宇会被那个**老头子看上了，倒不是他舍不得把郑风宇送给颜慕行，只是担心这么脱线的单细胞动物，除了不会帮上忙外，恐怕还会给他惹一大堆麻烦。

　　收获最大的莫过于这位造型师了，因为自异装的郑风宇在颜慕行的宴会上崭露头角后，造型师就升级成为了拥有化腐朽为神奇之技的彩妆大师了。

　　富丽堂皇的宴会大厅被主人装扮成华丽的维多利亚风格，有着精致纹绣的帷幔处处可见，华丽的吊灯下一片衣香鬓影觥筹交错，不过要欣赏这人的独具匠心必须得忽略那些怪异的异装人士就是了。

　　终于可以名正言顺的挽着华新磊的胳膊了，和华新磊一同步入宴会的郑风宇对人们或惊艳或垂涎的目光熟视无睹，只是满脸幸福的盯着华新磊的侧脸，直到以下的窃窃私语传入郑风宇耳中他才不得不回过神来。

　　“你说华总裁的女伴是人妖吗？”浓妆艳抹的某男说道。

　　“人妖能有有这么逼真吗？肯定是个货真价实的女人。”妖里妖气的某男回道。

　　“早就听说总裁和颜先生不对盘，今天竟然带个没异过装的女人来公然叫板，这下可有好戏看了。”幸灾乐祸的某男加入讨论。

　　郑风宇越听越有杀人的冲动，要不是考虑到要顾及华新磊的面子，他真想掀开晚礼服的胸口部分，叫他们瞧瞧那个**造型师大叔给他的内衣里塞了些什么东西。

　　华新磊自然也听到了人们的议论，对这些话他倒是没怎么在意，被怀疑是女人的又不是他。

　　不过他看到郑风宇有火没处发的样子原本因为要参加对手的宴会不怎么样的心情顿时明朗起来。

　　噙着一抹笑，带着不停碎碎念的郑风宇朝宴会人群密度最高的方向走去，看来那里就是颜氏父子的所在地了。

　　就在快要走到人群之际，原本噪杂的人群莫名的安静下来。接着，一曲悠扬的《卡农》从人群的中央飘散出来，富含感情的钢琴弹奏有着直击人心的温柔力量，大厅似乎被看不见的冲击波扩散，音乐所到之处，连最最爱好八卦的人都停下讨论开始侧耳聆听。

　　一曲奏完，人们沉浸在音乐的余韵中久久不能回神，等回过神来，雷鸣般的鼓掌声已经充斥在大厅的每个角落。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖妖的话：由于太喜欢我们的小白兔小郑，我今天去买了个小白兔笔袋，大大的脑袋，小小的耳朵，红红的小脸蛋，穿一件帅气的粉红色体恤，体恤上有它的画像，体恤后面还带个袖珍小帽子，可爱到不行~~




　　第9章袭胸

　　待鼓掌声暂歇，一个身着一袭华贵的改良式旗袍的长发美人拨开人群，来到大厅中央的麦克风前。

　　“呵呵……，朋友们，犬子刚才献丑了！”雌雄莫辩的低醇音色吐着谦虚的客套话，漂亮的丹凤眼却难掩其中的骄傲意味。

　　鼓掌声再次在厅内由衷的或别有用心的或虚与委蛇的响起，人们纷纷用目光寻找刚才奏出天籁之音的宴会少主人，却都徒劳而返。

　　想要借机推销女儿的人，想要一睹美男风采的人，或想要凑热闹的人，心里都不免失落一把。比如最爱凑热闹的郑某人。

　　“啊？那位美女就是颜先生？！好漂亮好年轻哦！”

　　“啊？弹琴的就是他儿子啊？！钢琴王子哦！”

　　“诶？怎么不见他啊？！”

　　华新磊睨着还在用美目四处搜寻“钢琴王子”的郑风宇，这家伙好像一点都没有身为他床伴的觉悟哪，竟敢当着他的面觊觎别的男人！

　　终于发现周遭温度骤降，郑风宇僵硬的转过头来，对上华新磊足以冻死人的凛冽眼神，他不禁心里打个寒战，他又哪里惹到他啦！

　　“既然那么想认识你的钢琴王子，那我给你引荐一下吧？”

　　怎么觉得语气怪怪的，啊！他在吃醋啊！郑风宇立刻笑逐颜开的猛点头。

　　华新磊看郑风宇一听到能认识帅男就一副狂喜的表情，眸中的暴虐因子迅速聚集，心里升腾起一股想捏断对方脖子的**。

　　“诶呦喂！这不华大总裁嘛！”

　　看来不用主动去打招呼了，这个爱炫耀的开屏孔雀终于按耐不住了。

　　华新磊压下心中的怒火，冲来人扬起一抹看不出一丝瑕疵的迷人微笑。

　　“原来是颜兄啊。”礼节性的与笑的灿若莲花的来人握握手，保养得比女人还水嫩的手让华新磊心里一阵抽搐，呆会得叫阿姜准备消毒药水了。

　　“犬子琴弹得怎么样啊？这方面你可是行家哪！”终于忍不住问了，然后耐心的等待对方的溢美之词。

　　哈？！华新磊会弹琴？！他怎么不知道，郑风宇一脸不可置信的表情瞪着笑得一脸无辜的华新磊。

　　“我只是略懂皮毛，所以实在是没资格对你儿子的琴技予以置评啊！”不着痕迹的叫颜慕行的念想落了个空。

　　颜慕行在第一轮交锋时败下阵来，他怒极反笑，把目光投向了对他们的对话很认真倾听却只能领会表面意思的郑风宇。

　　“这位可是华总裁的[新助理]？长得很不错么！难怪华总会看上他。”说完，美艳的脸绽开一抹**，伸手欲捏郑风宇填充了不少东西的假胸。

　　郑风宇见美人前一刻专注于与华新磊的对话，这一刻却把矛头直指自己，傻了眼的郑风宇对只能看着美人白嫩的不像登徒子的禄山之爪伸来。

　　诶？没被摸到诶！难道是因为造型师把胸垫太厚了么？

　　闭眼等死的郑风宇把眼睁开一条缝，那只玉白的手离自己只有一指之遥，但却被另一只强健有力的大手固定在半空动弹不得。

　　华新磊的手没这只手白吧？他什么时候去做美白了？

　　“爸，您想摸也可以，我今晚给您安排十个D罩杯美女，您看这个提议怎么样？”干净的声音却吐出这样的劲爆提议。

　　郑风宇这下确定那只手不是华新磊的了，心里不免有些失落，被男人摸两下不属于自己身体的物事是没什么损失啦，但还是觉得心里憋屈的慌。

　　抬头看向手的主人，有一个绝世美男诶！

　　词汇贫乏的郑风宇只能一再使用这个他心目中最能形容帅哥的词汇。

　　和华新磊完全不是一个类型哪。一头时下流行的碎发，有几撮挑染成了栗色，一双灿若星辰的眸子，挺直的秀气鼻梁，淡色薄唇就算吐出那样劲爆的话语依然弯起一个温柔的弧度，上身一袭白衬衫勾勒出男人健硕却又不夸张的体魄，卡其布的裤子更显男人双腿的**，这年头能把白衬衫穿出迷人味道的男人实在不多了。

　　“呵呵……呵呵……儿子，我开个玩笑而已……玩笑而已，这时就我们几个人知道就好，你说好不好？”颜慕行讨好的看着自己的又爱又怕的宝贝儿子。

　　“再说吧。”年轻男人的回答模棱两可。

　　向站在一边环胸而立的华新磊点点头，年轻男人把目光投向差点就被他的无良老爸非礼的美人。

　　“小姐，你没事吧？我叫颜慕封，我代我父亲向你道歉。”年轻男人一脸诚恳的想要为父亲弥补错误。

　　“你……你、你、你，侮辱人！”郑风宇对年轻男人的好印象瞬间崩塌，竟然说他是女人！罪不可恕！

　　“恩？我有什么地方说错了么？”颜慕封看看一旁憋笑的无量老爸，再看看难得的微勾唇角的华新磊。

　　要不是自己的把柄还在儿子手上，颜慕行真想继续看看儿子吃瘪的样子。

　　“儿子，这位是华总裁的新任助理……”颜慕行发现还不知道差点被自己袭胸的人的名字，转头问一脸不爽的郑风宇：“对了，你叫什么来着？”

　　要不是为了华新磊此行的目的，真不想理这面若桃花，心若蛇蝎的父子俩。

　　“我只说一遍，我叫郑风宇。”

　　“对，他就是华总裁的新任助理郑风宇先生。”颜慕行向儿子补充说道，重音放在了“先生”两个字上。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖妖的话：我决定边更边修，争取两手都要抓，两手都要硬！亲们，期待你们的票票和留言哦




　　第10章邀舞

　　“哦！这样啊~实在很抱歉，我都忘了我这个**老爸喜欢异装舞会。”一边向郑风宇道歉，一边沉着脸看一眼那个介绍完就跑到角落假装忙于交际的无良老爸。

　　就说么，宴会大厅里怎么充斥着那么多似人似妖的恐怖生物。

　　“算了，不知者无罪。”郑风宇勉为其难的接受了道歉。

　　“呵呵。那我有幸可以邀请你为这场舞会开舞吗？”颜慕封灿若晨星的眸子因男孩可爱的回答弯成了两弯新月，优雅的做了个标准的绅士邀舞动作。

　　“哈？那个……我不会跳诶。”说完看看今晚一直心情似乎不是太好的华新磊，冷峻的面部线条在听到颜少爷的邀请后似乎又冷了两分。

　　“没有关系啊，我可以教你”，颜慕封并不因郑风宇的婉言拒绝有丝毫放弃的意思，这个美丽的小助理似乎很在乎他的总裁大人呢，他转而向华新磊征询意见：“器宇轩昂胸怀若谷的华总裁没有意见吧？”

　　“我当然没什么意见了，”睨一眼渴盼的看着自己的郑风宇，“就看郑风宇自己的意思了。”

　　一脸渴盼的看着我，是想从我的回答中找到你在我心中的位置吗？呵呵，看来跟以前的床伴没什么两样呢，还没正式爬上我的床就开始肖想有的没的。不过……你最好慎重考虑颜慕封的提议，选错答案的后果不是你想尝试的……深幽的黑眸中闪过一丝残酷的光。

　　听到华新磊的回答，郑风宇失望的垮下双肩，原来他并不想和自己跳第一支舞啊。

　　那自己答应和颜少爷跳舞会不会对华氏的生意有帮助啊，毕竟两家公司实力相当，合则双赢，战则两败。这样的话答应他比较好吧。

　　“那……踩到你不要怪我哦。”郑风宇把手放到自始至终都优雅的伸在自己面前的大手。除了颜慕封谁都没看到华新磊眼中一闪而过的暴虐，看来……这个美丽的小助理和他的大总裁有什么猫腻哦，回头问问他那个无良老爸。

　　“求之不得~”颜慕封笑着回应郑风宇的话，轻扯郑风宇的手，将他带入自己怀中，只需一个响指，宴会大厅的演奏师们就分秒不差的奏起了华尔兹音乐。

　　“你受虐狂哦，竟然喜欢别人踩你。”郑风宇手忙脚乱的跟上颜慕封优雅的动作，还不忘调侃人家。

　　“那倒不是……我练过无影脚，估计舞技再烂的人都踩不到我的脚呢！”

　　“骗鬼呢你，我还练过金钟罩铁布衫呢！”单线条的郑风宇也开始跟着颜慕封胡诌，根本没发现自己现在已然成了场上的焦点人物，当然也就忽略了那道如利剑如寒冰般的刺骨视线。

　　陆续有人加入这场舞林盛宴，但都不自觉的以颜少爷和他的漂亮舞伴为中心做着往复运动。

　　慕封搂着男孩的纤腰，发现男孩的腰部曲线很漂亮，要不是知道眼前的人儿是货真价实的男生，还真有些心猿意马呢。

　　不经意般的扫一眼原先他们站的地方，发现那个大总裁并没有进舞池跳舞，只是举杯马丁尼慵懒的靠在花纹繁复的墙壁上，帷幔在灯光下给他的脸蒙上一层阴影，使男人看起来有些阴鹜的可怕，无端的开始担心怀中还在跳的不亦乐乎的美丽小助理，自己的邀舞不会给他带来什么麻烦吧。

　　一曲终了，郑风宇还有些意犹未尽，华尔兹还挺好玩的！颜慕封还在考虑是把郑风宇送还华大总裁，还是满足小助理的猎奇心理再陪他跳一支呢？

　　没想到华大总裁根本就没给他考虑的时间，就貌似温柔实则霸道的把小助理捞在了自己怀里。

　　看着华新磊拥着男孩走到无人的角落。有问题！华总裁对这个小助理似乎很有占有欲呢！留学离开的太早了，公司事务也一直是老爸在处理，所以对华新磊的了解还停留在官方描述的基础上。

　　郑风宇虽然被华新磊的举动弄得一头雾水，但还是有甜蜜像紫藤萝一样在心里疯长，开出朵朵绚丽的花朵。被华新磊拥抱了呢！

　　“喜欢跳华尔兹？”双手钳着男孩的纤腰，华新磊用低魅的声音在郑风宇耳边轻问，最后一个字收尾处还轻含了一下郑风宇精致的耳垂。

　　“恩……喜欢……”，**忍不住从口中流泻出来，只为男人的一个轻吻耳垂的暧昧动作。还好在灯光照不到的角落，除了华新磊，没人会注意到。

　　“那我们回家跳吧。就我们两个人……”华新磊暧昧的吐着吸引人的提议。

　　“……好……”，郑风宇完全被华新磊的甜蜜陷阱俘获，根本没去注意男人某种隐秘的讯息。

　　“异装之星”这几个字在郑风宇心头一闪而过，随后就被男孩的美好幻想取而代之，在月下和华新磊相拥着跳华尔兹，点点星光透过落地窗投到屋内的原木地板上，照出两人没有一丝缝隙的影子，多么浪漫啊。

　　没想到回到豪宅全然不是那么回事！几年后的郑风宇回忆起这个夜晚，都忍不住苦笑，似乎这一夜才是自己堕落的开始呢！

　　以爱情为借口的卑微追逐，以爱情为借口的咬牙忍耐，以爱情为借口的**求魅！以为委曲求全，强颜欢笑，任他肆意玩弄，会带来同等的爱情回报，殊不知，步步沦落的过程，爱的天平早已倾斜，直至属于华新磊的那侧空无一物了，自己才意识到两人已经走到了尽头……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖妖的话：下章可能微虐，想看的童鞋可以关注一下~




　　第11章惩罚

　　回家的路上，坐在莲花副驾驶座上的郑风宇根本无法领会这种高档跑车的优良性能和极限速度，因为陷入沉默的华新磊一直都是绷着一张俊脸，不紧不慢的驾驶着，好像迫不及待想要共度二人浪漫华尔兹之夜的只有郑风宇自己一人一样……

　　深夜的豪宅静默的矗立在小路的尽头，撕裂这种静默的，不会是林中的野兽，也不会是破晓的黎明，而是发生在豪宅主人与他的小助理之间以惩罚为名的激烈情事……

　　“少爷，您回来啦！”殷勤的接过华新磊臂弯的外套。主人还没回来，管家是没有道理先休息的，这个规矩，僵尸脸在老爷夫人还在世的时候就一直谨记心间。

　　“阿姜，这儿没你的事了，先下去吧。剩下的事，交给郑风宇处理就足够了。”华新磊对僵尸脸难得的和颜悦色，说到后半句，别有深意的看一眼绞着手立于一旁的郑风宇。

　　“好的，少爷也早点休息吧。”僵尸脸躬身告退，经过郑风宇时，拼命向他使眼色。

　　没想到那个弱智根本视他为无物，自顾自的傻笑着。

　　看少爷长大的僵尸脸深知少爷的冷酷脾性，每当他和颜悦色笑容拂面时，就意味着身边某个人要遭殃了，看样子，今晚要遭殃的显然就是这个还毫不知情的小助理了。算了，他又不是郑风宇的救世主，更不是他的保护神，郑风宇还是自求多福吧……摇摇头，关上了通往外界的雕花大门，这也就关住了即将发生的邪恶与旖旎，关住了郑风宇曾经还有机会高飞的心，关住了郑风宇宝贵的三年风华……

　　华新磊斜倚到客厅中央华贵的暗色真皮沙发上，暗色系的衣服与沙发完美的融成了一体，显得那张俊美魔魅的脸在一片暗色中更加鲜明突出。

　　郑风宇不由自主的靠近宛如蓄势待发般猎豹般的男人，虽然已经和男人做过最亲密的事了，但看到男人的性感摸样还是觉得害羞的不行，比害羞更甚的是擂鼓般的心跳和……心动……

　　“喜欢跳华尔兹是吗？”华新磊眯着眼看向离沙发一步之遥的郑风宇。

　　“恩。”虽然不知道男人为什么一再问这个问题，郑风宇还是再次点头肯定。

　　“喜欢和男人跳华尔兹是吗？”魔魅的俊颜在听到男孩的回答时沉下一分。

　　“……不是所有男人。”是喜欢和你跳，但教他怎么说出口嘛。

　　不是喜欢和所有男人跳……而是喜欢和颜慕封跳……，呵呵，倒是挺懂话只说半句的技巧的么，可惜……用错了地方！他华新磊的床伴竟然想要琵琶他抱明珠暗投，可真是新鲜呢！不给他点教训怎么可以……

　　“哦？那想和我跳吗？”

　　“很想呢……”郑风宇含羞低头，也就错过了男人脸上越来越多的阴霾。

　　“有多想？”

　　“哈？”

　　“把你的诚意拿出来给我看看吧！”

　　“那……要我怎么做？”

　　就是等他这句话！

　　华新磊拾起大理石茶几上的音响遥控轻按两下，立体环绕式的音效完美的将舞曲中的**媚人表现了出来。

　　缺乏因音乐细胞的的郑风宇都能从曲调中听出些端倪，一抹绯红飞上两颊。

　　“我要你和着舞曲给我跳一支特别的舞。”

　　“什么舞啊？”郑风宇欲盖弥彰的捂着脸颊看向男人。

　　“脱衣舞。如果……你能勾起我的**，我会考虑和你跳一曲华尔兹的。”性感的薄唇吐出足以轰翻郑风宇教养认知的语句，这无异于一颗手雷扔进了郑风宇微澜的纯净心湖。

　　郑风宇脸上的绯红在听到男人突出前三个字时已然退了个干干净净，无论后面说的条件自己有多向往，也无法……无法做到……

　　“……不可以……我做不到……”，郑风宇满脸痛苦的拒绝道。

　　“是吗？看来你并不是很珍惜和我共舞的机会呢，原来你所谓的诚意就只是嘴上说说而已啊。”华新磊一双黑眸中尽是鄙夷嘲讽。

　　“不是……可不可以……可不可以换个条件？”郑风宇糟糕的脸色在听到男人的嘲讽后更是苍白。

　　“那，郑风宇，请问我可不可以换个肯为我跳脱衣舞的听话助理呢？”

　　郑风宇惊骇的抬头看向把换助理这句话轻易吐出的男人，在男人的脸上没有看到一丝留恋和犹疑。

　　不要！不要这么无足轻重的离开暗恋了三年的男人，不要在华新磊没爱上自己前就妥协放弃！不要离开他！不要！

　　郑风宇突然记起面试那天验身时的情景，情节何其相似，又何其不同哪！那次是想要来到他身边的迫不得已，这次是想要留在他身边的心甘情愿。

　　郑风宇收起脸上惊骇惨淡的神情，先是僵硬的扯扯唇角，然后缓缓换上了魅惑的妖艳笑容，配着异装后还没来得及洗掉的妆容，显得他更像一个勾人的精魅了。

　　和着音乐的拍子，舞到男人的正前方，缓缓背转过身去，开始在婉转媚人的舞曲中轻扭臀|部，挺翘的臀|部在纤瘦的腰肢有力的摆动下，于华新磊眼前舞出各种诱|人的弧线。除了水晶吊灯，没人看见郑风宇在转过身的刹那，眼角舞出的那颗泪珠，在空中划出怎样绚丽的曲线，然后消逝在名贵的地毯中……

　　白皙的手指开始爬上晚礼服后背，灵巧的指尖轻轻拉下镶了小颗水钻的拉链，白皙的背部一点点展露在男人面前，男人火热的视线随着拉链一路向下，拉链的尽头，是男孩若隐若现的股|沟……这个小妖精，以前都差点被他高明的演技骗了，还以为他有多单纯无知呢，原来……也是个心机重重的小**！

　　背对男人的郑风宇没看到男人眼中逐渐燃起的欲|火，当然也没看到欲|火下深埋的鄙夷和不屑……拉开拉链，手指缓缓爬上左侧肩头，指尖勾住蕾丝边的短袖，慢慢褪到肩头以下，露出有些瘦削的雪色肩头。没管另一侧的肩头还覆在礼服下，几近**的郑风宇跟着旋律缓缓转过身来面对男人。

　　**的那侧肩头，礼服恰到好处的遮住了男孩胸前的红樱，只露出性感的锁骨在吊灯下闪着动人的光泽。

　　郑风宇舞近慵懒的卧在沙发上的男人，缓缓跪倒到沙发前，纤手慢慢来到男人健硕的胸膛，扣子在郑风宇不再发抖的手指下很快被解了开来，拨开暗色衬衫，指尖来到男人胸前的褐色小果实上。

　　柔嫩的指尖皮肤，带来的却是酥人的**，华新磊沉稳的呼吸开始有些不稳。

　　密切关注男人表情的郑风宇如获鼓励，轻启红唇，倾身含住了其中一粒，开始用舌尖牙齿细细挑弄，有些拙笨的啃啮带给男人的是不同于以往床伴的新鲜刺激，男人眯眼看向专注于自己胸前的脑袋，这又是他的小手段？

　　舌尖一路往下，所到之处尽是被它引燃的熊熊欲焰，先是胸肌……再是腹肌……然后是……郑风宇有些胆怯的咬唇看向男人。

　　“怎么，你不是蛮会**的么？”华新磊嘲讽的语气让郑风宇更是难堪。

　　他咬咬牙，拉开男人的裤链，男人灼热硕大的**在内裤的束缚下呼之欲出。上次**根本害羞的不敢细看男人的**，今天蓦然发现，蛰伏在内裤下的它已然能看出它过大的轮廓。

　　微微别过头，用手拉下男人的内裤，根本不知道接下来该怎么办……

　　华新磊岂容他半途而废？他将男孩微侧的脑袋一把扭正，把还没消化视觉冲击的郑风宇按向自己微抬的**。

　　郑风宇惊慌的意识到男人的意图，头被钳制住朝面前的东西愈靠愈近，他不安的奋力扭动身躯，但还是无法扭转局势……

　　红唇触到男人**的顶端，强烈的男性气味扑面而来……既然已经为他做到跳脱衣舞的地步，为他**也没什么不可以吧……

　　他后来才知道，一步错，步步错……

　　含住男人硕大的**，轻轻的**舔弄，华新磊舒服的抽一口气，动情的揪住男孩后脑的头发，开始在男孩口中用力抽送。

　　郑风宇发现吞吐越来越困难，越涨愈大的**快要撑破他的嘴角了！每一记用力的挺进，都能把**送到他喉咙深处，郑风宇看着男人**的表情，只好忍下阵阵呕吐的**。

　　这样难捱的境况不知持续了多久，男人在郑风宇口中越刺越快，终于，精华尽数是放在了男孩嘴中……

　　郑风宇被呛个措手不及，男人的白浊的液体大部分滑入了他食道中，少数滞留在男孩口中，还有一部分在男人抽出**后被带离口腔，粘在了红肿不堪的唇角……

　　看着男孩被肆意蹂躏后的摸样，华新磊发现刚刚释放过的**又硬了起来。

　　显然，回过神来的郑风宇也发现了这点，他坐在地毯上惊恐的向后挪动，华新磊慢慢直起身子，高大的身影完全将郑风宇笼罩在阴影中，男人带着撒旦般的邪恶笑容，缓缓踱到男孩面前。

　　“乖……这次用后面，好不好？”男人诱哄着眼前这只貌似受了惊的小动物。

　　被男人的温言软语所蛊惑，郑风宇着魔般的双手支在沙发上，趴跪在男人面前，刚才还舞动不休的的**如今高高的挺起，摆成了任君采撷的**模样。

　　华新磊撇嘴一笑，掀开男孩异装时穿的晚礼服的裙摆……

　　原来他为了取悦自己，一直听话的穿着**啊！毫无瑕疵的双丘，好有破坏的**哪！抚上莹白的双丘，大掌骤然收紧，男孩忍不住怕痛的低叫出声。

　　缓缓松开五指，红色的手印完整的出现在男孩的臀瓣上，白色红色的鲜明对比，更是平添一种淫靡的气息。

　　“等我一下。”华新磊低魅的声音来到男孩耳边低语。

　　不消片刻，男人回到了男孩背后，手中，多了一杯伏特加。

　　郑风宇疑惑的回头，看到男人手中的酒，更是不解。

　　“你马上就知道它的用处了。”男人好心的解释道。

　　男人抿一口伏特加，并没有咽下，而是尽数随着他在男孩背上落下的点点轻吻落到了男孩背上，**的脊背皮肤在冰凉的酒液刺激下微微战栗了起来，郑风宇第一次发现自己的皮肤竟然这么敏感。

　　酒液顺着男孩的脊背缓缓流下，然后在男孩的股沟汇成一线，淫靡的画面让男人本就**的**更是涨大了两分，就着酒液的润滑，男人深紫的巨硕**齐根没入男孩的菊花。

　　“啊！”郑风宇没想到男人没做任何扩张就闯了进来，突如其来的胀痛让他忍不住仰头痛叫出声。

　　刚才不是还挺骚，挺媚的么，就这样就受不了了？华新磊不顾及男孩的感受开始肆意抽送起来。

　　酒液、肠液和男人**顶端分泌的液体混合起来，在男人的律动下发出淫靡的水渍声。男人每次挺进抽出都会把男孩蜜穴中的媚肉带一些出来。

　　“恩……啊……啊哈……”，每一个深入，都能让郑风宇难耐的发出尖叫。**的表情，高扬的脖颈，以及因激情不住耸动的蝴蝶骨交织在一起，构成一幅惑人的**画面。

　　被男人就着这样的体位翻转过来，郑风宇的纤长的双腿很自然的缠在了男人腰上，双臂也缠在了男人脖子上，男人缓缓站直颀长的身躯，过程中的每一个动作波动，都能造成男孩菊花的一阵收缩。

　　“想不想要？”华新磊低头问男孩。

　　“想……”男孩的声音细若蚊蝇，说完就把把脸埋在男人胸膛羞得不敢抬头。

　　呵呵，那么**的事情都为我做过了，想在还装什么纯情害羞！

　　“想要就自己动。”男人邪魅的低语。

　　郑风宇浑身一震，所有的羞怯都被男人的命令击散，为什么要这样？我做的还不够多么？为什么想要看我在你身下**求欢？你对我一点怜惜都没有吗？郑风宇鼓噪的心脏被狠狠的揪了一把，传出钝钝的痛……

　　望入男人等着看戏的幽黑双眸，既然你想看，那我就演给你看，只求你，只求你在心里给我留个位置。也许曾经有人，将来也会有人，肯为你这么做，但你要相信，不是为了钱，不是为了权，不是为了除你的心以外的任何东西而心甘情愿的为你这么做的，只有我郑风宇一人！

　　郑风宇借用腰部力量缓缓地上下律动起来……男人深幽双眸中的一丝不确定在男孩做出这样的行为后迅速消失，换上了今后深植心中的鄙夷不屑，果然和别的床伴没什么不同……

　　郑风宇期待的只属于他和华新磊两个人的华尔兹，终究成了幻想……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖妖的话：朋友说我的H写的不够香艳，这章我就尽量香艳了一把，如果亲们还是觉得不够香艳，可以留言跟我说哦，俗话说，没有最香艳，只有更香艳！（胡乱套用名言的妖妖爬下赶作业去鸟~）




　　第12章困境

　　一晃半个月过去了。

　　自那一夜后，第一个星期，华新磊没有再碰他……郑风宇安慰自己，是因为男人怜惜他那晚情事过度的身体。

　　还记得那天晚上结束后忍痛独自去浴室清理身子，从那个地方掏出那么多红白交加的浊物。

　　自从第一次被男人抱了之后，就去药店买了许多止痛消炎药膏，没想到这么快就派上用场了。

　　对着镜子检视自己的那个隐秘部位，发现穴口已经红肿的不成样子了，隐隐还有血丝从撕破的地方渗出，连忙忍着疼痛和怪异的感觉给伤口上药，清凉的药膏缓解了灼烧的刺痛，手指与内壁摩擦的地方渐渐升腾起**，疼痛与**的双重刺激让郑风宇忍不住轻吟出声……

　　郑风宇吃惊的望向镜中表情迷离的自己，仅仅两次而已，就被男人调教的这么敏感，这身体还真是……有些贱呢……经过这么一个**求欢的夜晚，再也回不到从前了呢……

　　第二个星期，郑风宇已经顾不得计算华新磊不再在自己房中留宿的时间。因为他要面对比华新磊冷落自己更尴尬难堪的处境。

　　毕竟，冷落郑风宇，是他们两人之间的事，而造公司的全体同时排挤，却不仅仅是两个人的事了。

　　全职助理所代表的真正含义，在总裁更换了众多貌美少年后，已经成了公司公开的秘密。

　　在公司，从浓密的黑发干到变为地中海发型，从身材苗条感到体态发福，而职位没有丝毫变动的员工比比皆是，所以，在他们眼里郑风宇就是凭爬上总裁的床这一不入流的手段而一步登天的草包美男。

　　草包美男就是草包美男，因为公司根本没添什么美貌的新面孔，想必他也和以前的助理一样知道“助理”只是虚衔，所以守本分的呆在豪宅中为总裁暖床了！

　　倒是总有一个长相又普通，个性又迷糊却分外踏实好学的年轻员工混入他们这些基层员工里问东问西，这年头谁不喜欢勤快到订餐倒咖啡这些事情都一手包办的小跟班那！

　　更何况，每次给他指点一点点工作上的事情，他都跟得到什么失传的武功秘笈一样开心，开心之余还不忘一脸崇拜的看着指点他的秃顶甲，这让秃顶甲久不得志的虚荣心瞬间膨胀，回去面对老把他踢下床的夜叉老婆时也趾高气扬扬眉吐气了不少……

　　直到有一天……

　　公司的人事主管，也就是表情比他们这些不得志的小员工还僵硬，发型比他们这些地中海还老土，脾气比他们这些薪水微薄的可怜鬼还诡异的姜新富姜大总管，竟然破天荒的来到了他们基层的办公间，这一举动差点把他们吓破胆，不是要来开了谁吧？为公司做牛做马这么多年，不升职就不说了，结果现在却要被踢出公司，何其冤枉哪！

　　让他们没想到的是姜大总管可是瞟都没瞟他们一眼，径直走到了热情的帮翘班的别人拼命赶工的年轻人桌前。

　　“郑风宇！你很闲是不是！总裁叫你去给客户送资料！”声音可与河东狮吼相媲美，因为他实在是忍无可忍了！

　　这个郑风宇总是隔三差五的玩消失，害怕少爷的吩咐没有按时完成会惹少爷发飙，他好心的替这个白痴揽了那么多活，直到今天，他才意识到，他干的这些活根本就是打杂小弟该干的事情！想他堂堂人事主管，华家的大管家，竟然沦落到这一地步，这个郑风宇，实在是可恶！

　　“好的，马上就去，这就好了！”头都没抬一下，轻描淡写的一句话，把僵尸脸的怒火完全抛在了空处，就像打在棉花上一样不得劲。

　　他俩没注意到，自僵尸脸进来后的低气压在“郑风宇”这三个字出现时瞬间又低了几分，原本战战兢兢的表情一致换上了不可置信，然后再各自换上了鄙夷、不屑、后悔、艳羡、怀疑，五颜六色，好不齐全。

　　等不知情的郑风宇跟着总管离开后，办公间立马炸开了锅。

　　“原来他就是总裁的新任男宠啊！真是知人知面不知心哦！”

　　“就是，还骗我教了他那么多东西！”

　　“就是说么，谁会想到他就是那个全职助理郑风宇啊，从来没见过总裁的哪任男宠会不守本分的跑公司瞎掺活呢！”

　　“这任助理怎么长得这么磕碜呢！总裁到底怎么想的啊！”

　　“你懂什么啊！这种长相总裁能看上肯定是有原因的，说不定他床上功夫十分了得也说不定！”

　　………

　　………

　　躲在门外的郑风宇实在没法再听下去，转身冲了出去……突然想起刚做的活有点小瑕疵，不想叫那个前辈给上头难以交差，他好说歹说终于说通了僵尸脸通融一下，然后就连忙赶了回来，再然后……就在即将跨入门槛的那一刹那听到了自己的名字，下意识的一缩脚，于是……残忍的对话就如炸弹一样一颗一颗的投在了他的耳膜中，炸得他的心一片血肉模糊……

　　脑子缺根筋的自己似乎从来都活在自己的世界里，总是认为喜欢华新磊，就是他一个人的事，没想到只是单纯的想留在男人身边而已，却会惹出这么多恶意的攻击。

　　对华新磊的爱是错误的么？！想留在男人身边的渴望心情也是错误的么？！和自己心爱的男人上床难道也是错的么？！那……到底什么是对的？

　　不可以，连为男人跳脱衣舞这样的事情都可以承受，那还有什么不能承受的！想要留在男人身边就不能半途而废。必须从基层干起，不然华新磊交代自己的事情光凭他在学校学的那点课本知识是根本不能完成的。不想做他们口中的暖床男宠！他要堂堂正正的站在男人身边，就算不能与男人一起站在成功的巅峰，那就算……就算做他成功前的一刻垫脚石他也愿意！这种爱他爱到骨子里的心情，不是他们能懂的……

　　第二天，郑风宇动用他少得可怜的表演细胞，像往常一样冲这些口出恶言的前辈打招呼。不出意外，人们对他的态度起了微妙的变化，慑于郑风宇的职位，不敢表现得太明显，但郑风宇发现，叫在他手中的工作比以前多了不止十倍，使唤去茶水间拿饮料的人也比以往多很多……这些……都没有关系……等他掌握公司的运营模式，他就会回到男人身边！




　　第13章魅色

　　郑风宇从来不知道一说谎就会脸红打颤的他，这段时间竟然学会了在公司的流言蜚语中强颜欢笑面不改色，难道这就是传说中的“时势造英雄”？郑风宇失笑。

　　那次在异装舞会上还跟颜少爷开玩笑说自己有武林绝技“金钟罩铁布衫”傍身呢，现在看来，离那个境界也不远了。

　　这样一比较，古板诡异的僵尸脸也变得可爱起来，以前自己做错事，僵尸脸会唾沫乱飞的大骂他是白痴，但最后他又会色厉内荏的帮自己把事情处理好，一边帮忙，一边碎碎念。

　　而现在，办错事，根本没人恨铁不成钢的骂你弱智，无疑都是一副袖手看好戏的态度，看他像一只无头苍蝇一样不得要领，最后还是要拜托僵尸脸帮忙……

　　是的，最近和僵尸脸的感情是有了质的飞跃。但是和华新磊，就不那么乐观了……除了在公司会议上见过他几次，就再没和他打过照面。自己的存在感，恐怕还不如那些被自己整理出来交给总裁的那些资料呢，虽然第六感似乎是女人的专长，但心里隐隐还是觉得华新磊有了新欢……

　　从来不认为冷酷邪魅的男人会在三千弱水中只取他郑风宇一瓢饮，但这一天这么快来临，还真是让他有些措手不及。

　　郑风宇被这一认知折磨的慢慢消瘦苍白下去，留在男人身边的勇气和热情，忍受流言蜚语的坚强和淡定，也在慢慢薄弱下去……从前在学校里见过一种学生，很用功很好学，但成绩永远上不去，永远成不了老师家长心目中的好学生，自己那时候还很同情的尽力帮他们，现在看看自己，和他们何其相像呢！空有一腔对男人的热情和专注，但却根本传达不到男人深邃的眼睛里，这种无力感真的能把人磨疯……

　　男孩的可怜样让僵尸脸越来越看不下去了，他决定再战江湖，来证明他宝刀未老，劲头不减当年！

　　“我可以帮你。”

　　“哈？”小脸终于有了一丝舒展的迹象。

　　“帮你把少爷夺回来！”

　　“啊？你怎么知道他……他……”声音越来越小，但眼中的期盼却越来越多。

　　“小看我了吧？我这个管家可不是吃素的！”一脸高深莫测配着他滑稽的扮相实在是……很搞笑。

　　郑风宇强忍住笑。

　　“第一步，古语有云：知己知彼，百战百胜！所以我们要先深入了解对手，对其知根知底！”僵尸脸一副资深的学究摸样。

　　“可是……我根本不知道他是谁啊……”郑风宇小声呢喃。

　　“所以这是我们要做的第一件事――跟踪少爷！”

　　“什么！你不想要命了！被他发现就惨了！”郑风宇连忙惊恐的摆手否决提议。

　　“我办事你放心！当管家这么多年，我替夫人盯梢一次可都没被老爷抓住！”自豪的拍拍胸脯，结果看到郑风宇脸上的表情根本看不到佩服的痕迹，这才发现自己好像说了不该说的话，赶紧捂嘴看郑风宇会说什么。

　　“所以我们就可以跟踪喽？”突然想醒悟什么似的开心的问僵尸脸。

　　“什么？”这算是什么反应？感情是这小子根本没发现自己爆料了什么大逆不道的事……

　　“我们可以跟踪了诶！秉承华家的优良传统么！呵呵……”郑风宇耐心的向僵尸脸解释。

　　僵尸脸吓了一大跳，仔细观察男孩的表情，似乎不像在讽刺夫人，好像是真的很开心哪！就说么，叫这个单细胞动物学会笑里藏刀，话中带剑，根本是不可能的事么……这个男孩……还挺可爱的么……

　　待总裁下班后，两心怀鬼胎的人鬼鬼祟祟的开车跟上了那辆银色法拉利。郑风宇从来没干过这种事情，一想到万一被华新磊抓个现行，他该不会被发飙的男人撕碎吧？恐惧的缩缩脖子，怎么搞的好像自己是外遇的那个一样！

　　郑风宇没想到僵尸脸不知从那搞到的这辆破车不仅一直没跟丢目标，还一直不紧不慢的保持着不被男人发现的安全距离。市中心的繁华渐渐被抛在车后，车子似乎到了郊区呢。金屋藏娇也不用这么远吧！郑风宇忿忿的想。

　　“看来少爷是去魅色。”僵尸脸分析。

　　“啊？什么色是什么地方？”

　　“是本市最高级的pub，赌场、酒吧、艳舞、**服务一应俱全，不过这间pub不是光有钱有权就可以进的，这里实行会员制，而会员的资格要凭会员为pub提供一件值钱的东西来取得。”

　　“什么能比钱还值钱啊？”郑风宇一脸迷惑。

　　“当然是可以赚钱的东西喽！”僵尸脸笑着空出右手，拍了拍郑风宇的脑袋。

　　“那……总裁提供了什么？”拨开僵尸脸的手急切的追问。

　　“哦，好像是哪一任背叛他的美貌助理吧。”云淡风轻的跟男孩说道。

　　“嚯！那那……那个助理现在怎么样了？”郑风宇真的被吓到了，紧张的开始结巴。

　　“好像现在还辗转在那些有性虐癖的**手里吧。”语气中没对那个助理保有丝毫同情。

　　郑风宇看着僵尸脸冷冷的侧脸，突然觉得有种误上贼船的感觉。僵尸脸不会是要把他卖到魅色吧？！偷偷握上右侧的门把，做好跳车的准备。

　　僵尸脸是陷入了关于那个阴险背叛者的回忆，等他回过神来，才发现男孩正一脸戒备的看着他，他真的有些哭笑不得。

　　“安拉！总裁要是把你卖到魅色，魅色不是要倒贴？这种亏本的买卖魅色是不会做的！”

　　郑风宇想想，似乎有点道理，自己又没才，又没色的。悄悄放下握住门把的手。不过，僵尸脸这么直接也太让人恨得牙痒痒了！

　　“那你呆会不要进魅色了！”郑风宇跟僵尸脸说道。

　　“为什么？你一个人能应付么？”僵尸脸还没发现男孩这么肯替他人着想。

　　你这样的长相进去会打草惊蛇啦！郑风宇原本想这么说打击一下僵尸脸的，但听到僵尸脸关怀的话语，话到嘴边有吞了回去，别扭的扭头看向窗外……




　　第14章解围

　　“搞什么啊！”僵尸脸看郑风宇没理自己，自觉没趣，只好专心跟上前面那辆宛如银色猎豹的法拉利……

　　没过一会儿，这段时间来身心俱疲的郑风宇就陷入了梦乡，不知是不是梦到了美食还吧唧了几下小嘴，僵尸脸看着男孩无邪的睡容，真有些犹豫，现在帮了男孩不就等于把羊羔送到了虎口么？

　　作为华家的管家，不是他胳膊肘向外拐，可他真的不认为身边的男孩能够轻易打动少爷淡漠冷酷的心……算了，走一步看一步了，不行的话劝郑风宇尽早抽身吧！

　　一尾红烧鱼向他游来，鱼身闪着动人的红色光泽，游动中传开丝丝的**香气，马上就要游到嘴里了，突然，下巴被人用力合上，上下牙床剧烈碰撞，痛觉神经立刻把剧痛传到了一秒钟前还在幻想红烧鱼的大脑皮层。

　　郑风宇一个激灵跳了起来，“怎么啦？怎么啦？是不是被抓包啦？！”

　　僵尸脸已经做好了长期作战的准备，没想到男孩这次这么上道，一唤就醒不说，还身后这么敏捷的跳那么高，要不是有安全带束缚着，他不把车顶顶穿了？这个冒失鬼！

　　“走啦！到魅色啦！”没好气的给郑风宇解下安全带。

　　“哦。那我们得赶快跟上去！不用，我自己来！”男孩焦急的逡巡前方，透过树枝，可以隐约看到银色跑车的车身，隐没在夜色中，像一只蛰伏的兽，像华新磊……

　　两人从车里出来，猫着身子躲在一棵大树后观察形势。

　　“魅色”两个字就如它的字义一样，妖娆的爬在人流不息的奢华大门之上，不断有穿着布料稀少的美貌少女少男，莲步生风的经过这扇大门，诱着人们进门里一窥究竟。小楼一共十层，从楼层看，就已经不是普通的pub了，每个窗户都被维多利亚风钟爱的雕花细细装点了一番，窗户中或是灯光璀璨人声鼎沸，或是灯光暧昧，也许只有凑近了，才能听到房中让人耳红心跳的声音……

　　郑风宇无暇顾及这些，他紧紧盯着那扇大门，注意到每个衣着华贵的人都会给门卫出示一张黑色的vip磁卡，门卫才会躬身放行。

　　“你有黑卡么？”郑风宇扭头问身后比他还躲的严实的僵尸脸。

　　“那种东西我怎么会有！”僵尸脸一脸鄙视郑风宇问了个白痴问题的表情。

　　“好像某人刚才扬言要带我打入内部的，大叔！”郑风宇怒瞪对方，小脸上尽是被耍弄了的气愤之色。

　　“哈？那个……那个……”刚才还理直气壮的气势顿时矮了一截子，“算了！豁出去了！一会你跟在我后面，咱们搬出少爷的名号试试……”

　　不慎确定的语气，叫郑风宇雀跃的心渐渐凉了下来，就知道不能指望他！来了还是试试吧。冲僵尸脸郑重个点头示意。

　　两人整整衣服，人模人样的来到大门前，身着帅气制服的门卫并没有对僵尸脸的怪异造型投去第二眼，训练有素的说道：“请贵客们出示vip会员卡。”

　　“我们找华新磊华总裁有事，我是他的管家……”没来得及介绍郑风宇，就被制服美男用手势打断，顺着门卫手指的方向看过去，一群男男女女对着他指指点点品头论足。

　　不解的看向制服帅男。

　　“他们又说自己是华总裁助理的，也有说是华总裁女朋友的，就是没人说是管家的，还是您比较有创意！请吧。”说完，恭谨的做个请的动作，饶是在训练有素，眼中还是闪过一丝轻鄙之色。

　　僵尸脸原本就很僵硬的脸部，瞬间绿了。

　　郑风宇看看僵尸脸，一副就知道是这样的表情，不甘的踮脚望望大门里面，都追到门前了，竟然被拦在这里！一想到男人可能现在正在里面左拥右抱，做着他们曾做过的最亲密的事，他的脑中就像有只重锤在钝钝的敲击……

　　“诶？这不是姜大管家么？家父有提过你哦。”一个清醇干净的声音传入进退两难的两人耳际。

　　僵尸脸收起怒火，尽量微笑的看向来人，一个笑意宛然的年轻男子示意簇拥着他的朋友再等一下，耐心的等自己想起他来。

　　这是？刚从英国留学回来的颜家公子？

　　“原来是颜少爷啊！最近事务繁忙，一直没机会登门拜访，果然是详情不如偶遇呀！哈哈……”僵尸脸熟练的打着官腔。

　　颜慕封配合的低笑，充满笑意的星眸目光流转，转到姜总管身边貌似根本没注意到自己的男孩身上，话说，自己这相貌身材家世，还是第一次在别人眼里这么没有存在感呢。感兴趣的看向男孩，这身材，这衬衫下隐约可见的纤腰，貌似有点眼熟呢。

　　“姜总管，这位是？”笑着指指那个至今还在神游小家伙。

　　“哦。这位就是我们少爷的新任助理郑风宇。”戳戳郑风宇，示意他打个招呼，尴尬的冲颜少爷陪着笑脸。

　　一抹异色闪过颜慕封的星眸，这怎么可能？那天娇美不可方物的美人怎么会是眼前这个长相平淡有点呆呆的男孩？

　　被僵尸脸戳的实在是烦不胜烦，不耐烦的回过头来。

　　“啊！颜少爷！你怎么也来这儿啦？”惊喜乍现在男孩脸上。

　　果然是郑风宇哦，一丝失望划过心头……咦？自己什么时候成了以貌取人的低劣男人了！

　　“朋友要我来玩玩！怎么，你也要进去？”

　　“恩……对啊，可是没有黑卡……”惊喜迅速被沮丧覆盖，表情变化之快，让颜慕封确信，这是那个郑风宇没错了！

　　“想进的话……”看男孩脸上的表情又瞬间被希望覆盖，还挺有趣的，“看在你陪我条第一支舞的份上，我可以带你进去哦。”

　　“真的？！颜少爷，我就知道你是个好人！”

　　颜慕封苦笑，这么老土的评价，还是第一次收到……




　　第15章心动

　　“姜总管您也要一起进去么？”漂亮的星眸中盈满了诚意。

　　大概只有郑风宇会十全十的相信眼前这双黑瞳中的诚意吧，僵尸脸这么多年年来还是第一次见有人能把客套话说的这么诚意十足，让你深有一种被对方重视的错觉。

　　所谓虎父无犬子，看来这个颜公子也不简单……不过，他该不屑碾死小宇这只无利害关系的小蚂蚁吧……

　　“呵呵……我就不用了，那是你们年轻人玩乐的地方，我进去岂不是要扫了大伙的兴致，”顺着颜慕封的意思自谦一把，“不过就是要拜托颜少爷提点一下小宇，有些事情上他脑袋不是太灵光……”

　　“这是自然，姜管家您就放心吧。”

　　说着，搂搂郑风宇有些纤小的肩头，一副保护的姿态，递一个保证的笑窝给郑风宇。他还不知道眼前这个人儿的正主儿还在里头，要保护眼前这个男孩，他的立场似乎不太恰当……不过，至于正主儿想不想保护这只笨笨的小绵羊就是另外一码事了……

　　郑风宇失落的勇气在颜慕封的微笑中又都飞回胸腔，一向排斥除华新磊以外的男人碰自己，今天颜少爷赐予他力量的强健臂膀似乎并没有让自己不舒服……甚至还觉得暖暖的……华新磊除过那两次激烈的情事，似乎从没这样占有性的搂过自己呢……

　　不费吹灰之力就打发了那个美男门卫。

　　一进大门，就有一阵艳红色的香风袭来，郑风宇被这架势完全唬住了。根本来不及细细打量，香风的主人就发话了。

　　“颜少爷，怎么回国这么久都不来看人家？人家都望眼欲穿了……”一双美目顾盼生姿，完美高耸的**在低领处呼之欲出，在场的不少猎艳人士眼睛都快掉到握着的酒杯中了。

　　颜慕封显然不在被惊艳住的男人之列，他闲情逸致的跟自己找乐子去的朋友们打招呼挥别后，才回头看向那双热切的双目。

　　“我爸过两天还要去趟英国。”微扬唇角，言简意赅的吐出对方真正关心的情报，直切话题本质，根本对对方的客套话不予回应。

　　郑风宇看颜少爷的朋友都各自离开了，也觉得人家把自己领进来就该知足了，不该继续麻烦人家，以为颜慕封根本没注意自己，于是他猫着腰打算不引人注意的悄悄离开。

　　看着女人绽放的笑容瞬间萎缩凋零，颜慕封是有些于心不忍，但他没义务帮眼前这个妈妈桑给爸妈坎坷的感情路再设一个路障吧。一边理智的分析着一切，一边一手捞回想要偷溜的家伙。

　　“给你提供爸爸的动向，是我作为妈妈亲身儿子的，唯一能帮到你的地方了。”星眸略带歉意的看向对方。

　　“哎，就这样吧，还是要谢谢你，今天你玩尽兴点哦，不要为姐姐省钱！”说完就神色黯然的离去了……

　　恐怕也只有爸爸的消息能乱了这个八面玲珑的女人的阵脚了，又是一场注定无望的爱恋，谁又将是他的情之所系呢？

　　衣袖被轻轻晃动，低头看被自己禁锢在臂弯下的小人儿，看着男孩有点委屈，有点焦急，有点可怜的眼神，颜慕封的心蓦地一动。

　　舞会后问过老爸，原来华新磊的历任总裁都是他的御用床伴，床伴不都是奴颜媚膝的美丽少年么，怎么眼前这个家伙长相如此平凡不说，竟还有一双这样纯净的黑色眸子。

　　“说吧。要去哪？我带你去。”无奈的对这双眸子投降。

　　“这里有些什么地方啊？”无辜的问出个让颜慕封有吐血冲动的问题。

　　“你什么都不知道还学人家泡夜店，不怕被你的大总裁发现么？”没好气的问道。

　　“怕啊！”夸张的缩缩肩，四处环顾一下，还好，似乎没有华新磊的身影。

　　颜慕封看着男孩的举动，实在是有些哭笑不得，感情他认为华大总裁对床伴的关心度已经高到了要跟踪的地步。他不知道，情况恰恰相反。

　　“其实我是来找他的……他进来了……但楼层这么多，房间更多，我不知道他会在哪。”声音越来越低，说完下巴已经挨在了胸膛上。

　　心脏被男孩的低语刺了一下，原来是他跟踪华总裁啊！

　　不自觉的放下搂着男孩的胳膊，看来那个华总裁在他心目中很是重要么，竟然不惜用上了这种不入流的小手段……忍着心里的不舒服帮他，还是不帮他看他哭，算了，还是帮他吧，这两种选择的结果都是自己不舒服，还不如让眼前这个家伙称心如意一把。

　　大步向gay吧的方向走去，走了两步不见男孩跟上来，回头看去。男孩像被遗弃的小狗一样，委屈的看着自己，看到自己回头，双眸中的明亮乍现，璀璨的光芒都盖过了头上的水晶垂花吊灯。颜慕封突然觉得，被人全心依赖的感觉……还不赖。

　　“还不快跟上？”冲男孩招招手，男孩泫然欲泣的表情瞬间被如花的笑靥覆盖，快步跟上颜慕封，把手递给伸来的大掌。

　　“去哪里呀？”

　　“你知道他在哪里啊？”

　　“你怎么知道的啊？”

　　…………

　　拖着男孩的的纤手走在灯光暧昧的走廊中，撇开男孩关于另外一个男人的n个问题带来的不爽，这样的感觉真的很好……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖妖的话：身体有些不舒服，如果晚上好点，可能还会有一更……勤奋码字的某妖爬下修养去……




　　第16章K舞

　　穿过一条长长的走廊，经过很多或敞开或紧闭的大门，千万不要以为大敞的门里会干些什么见得人的勾当……

　　有一个貌似小赌场的的房间里，郑风宇看到有个叼着根雪茄，看上去颇有点**架势的大叔，竟然把怀中的美女作为赌注放到了超大型的赌桌中央，最让他觉得没天理的是还没来得及为女孩抱不平，他就看到有一抹跃跃欲试的**笑容绽放在女孩的脸上……

　　毛骨悚然的拉着颜慕封快步离开，颜慕封看着男孩急着向前冲的背影，刚要开口警告他……

　　“啊！！！”

　　果然没有来得及……

　　“前面是……”

　　未竟的话语被男孩扑入怀中的动作打断……

　　幸好没来得及拦住他……不然也不会有这个……投怀送抱……

　　“前面是**专区……忘了告诉你。”压下鼓噪的心，缓缓道完刚才被打断的话语。

　　“你干嘛不早说！！”愤怒的抬起小脸瞪着颜慕封。

　　“我看你冲那么快，我还以为你对那个很有兴趣呢。”明知道不是，还是忍不住逗逗他。

　　“我”，郑风宇惊愕的指指自己的鼻子，“怎么可能！！”

　　“那你怎么叫的比那个M还**哪？”搂着男孩向走廊尽处的目的地走去，嘴里不忘调侃一下他。

　　“哪有？！你是不是耳朵里灌水了！那也能叫**！”忿忿争辩着，但还是有一抹红云飘到了他白皙的小脸上，煞是好看……

　　还没走到门前，震耳欲聋的音乐就像两人扑面而来，伴着男人们起哄叫好的呐喊。郑风宇满脸疑惑的看向颜慕封。

　　“可能在K舞。”

　　“K舞？”

　　“对，会有人带自己的男宠来和别人的男宠K舞，K赢的可以向输的提一个要求，一般不过分的话都会答应。这是圈里富商玩乐的新项目……”

　　明明知道男孩的长相很安全，还是在进门后忍不住把他搂得更紧了一点，郑风宇不舒服的挣了挣，注意力就立刻被台上正跳的激情四射的男孩引了过去……

　　他不知道是，他一进门，就有一束宛如鹰隼发现猎物的目光牢牢锁在了他的身上，目光触到男孩肩膀上的胳膊，骤然冷了几分，一抹嗜杀欲闪过男人的黑眸……竟敢碰我的东西……

　　颜慕封颜少爷，我倒要看看你有多在乎那个小东西……

　　在英国家喻户晓的街舞王子，今晚可不要沦落成夜店舞男才好……

　　低声吩咐腿上正在卖力讨好自己的漂亮男孩……

　　正被台上两漂亮男孩如火如荼的K舞震的目瞪口呆的某郑根本就忘了今晚的真正目的，搂着他的颜慕封也乐得如此。

　　“郑助理！”

　　完全不予以理会。

　　“郑助理！”

　　根本没有身为助理的自觉。

　　“华总裁找你。”

　　终于投中靶心，郑风宇僵硬的缓缓扭过头来。站在眼前的是与台上在相貌上不分伯仲的漂亮男孩，精致的妆容和时尚的紧身T恤完全衬托出了男孩惑人的气质。

　　这……就是华新磊的新男宠？

　　“总裁叫你过去。”不耐烦的撂下华总裁的吩咐转身离去。真不知道这个姓郑的有哪点值得自己把他当成假想敌那么久？完全不构成威胁么。

　　郑风宇很自然的滑出颜慕封的臂弯，连忙跟上男孩远去的脚步。

　　颜慕封看着自己空空的臂弯，无奈的跟上郑风宇……自己似乎是他退而求其次的选择呵……

　　郑风宇远远看到华新磊慵懒的占据角落的整排沙发，其余的沙发上一个人也没有，一来，可能是因为已经被人肃清了吧。二来，那个漂亮男孩根本不需要坐沙发，因为他……正坐在华新磊的腿上，旁若无人的用手揉搓着男人微敞的胸膛……

　　郑风宇原本找到华新磊的激动渐渐被苦涩覆盖，直至苦涩蔓延到整个身体，带动着手脚都僵硬了起来。

　　“是因为我冷落你太久了么？”男人的唇专注于漂亮男孩细致的脖颈，从齿缝中泻出的话却是对郑风宇说的。

　　“啊？”震惊的抬头。

　　“是因为我冷落你太久，所以才来泡夜店找男人是么？”瞥一眼紧紧跟在郑风宇身后的颜慕封，眼角冰冷的流光在郑风宇心上划出一道深痕。

　　“他……不是……不是你想的那样……”

　　“不用多做无谓的解释了……既然来了，就陪我的小深玩一下吧。”低沉温和的声音，却是不容拒绝的命令口吻。

　　“玩什么？”被“我的”两个字刺了一下，是要原谅他了么？

　　“K舞啊。看你在那边站了很久。”

　　“哈？我不会啊！刚才只是好奇……”急切的解释给男人听。

　　“跳你最擅长的也可以。”优美的唇瓣吐出的却是残忍的话语。

　　显然想起了前段时间跳给男人的脱衣舞，血色顿时从郑风宇的脸上尽数褪去。惊愕的看向男人，他不会这么残忍吧？

　　虽然对郑风宇这个可有可无的助理谈不上喜欢，但他也不会大方到让自己还没丢掉的东西脱光展示给别人欣赏……他可是有洁癖的……用余光扫了扫颜慕封握的骨节发白的拳头……

　　想象一下那些男人丑陋**的目光在自己身上滑来滑去，就像被无数条冰冷恶心的蛇缠在身上一样……光是想想就受不了，郑风宇痛苦而坚定的摇摇头。

　　“我是不会跳的！”郑风宇难堪的看向注意力貌似不在自己身上的男人。

　　“那你可以走了，回头把辞呈交给阿姜。”

　　郑风宇不可置信的瞪着男人，脸上的痛苦比被要求跳脱衣舞多了许多，层层叠叠的聚积在脸上，再也看不到男孩原本天真无忧的可爱神态。

　　“走！这种男人，不要也罢。”颜慕封听到男孩拒绝了华新磊的要求，松了一口气，伸出印满刚才握力太大弄满指甲印记的手掌，拉住男孩的胳膊就要带他离开。

　　咦？没拽动。回头看向男孩发青的脸，他不会想上去跳吧？

　　郑风宇低着头不做声，但怎么也不肯跟着颜慕封就此离开。

　　如果现在走了，可能就再也会不来了，虽然知道跟颜慕封走可能是更好的选择，但自己根本办不到，自己的心一听到“离开”这两个字就痛得想要死掉一样……爱得这么没骨气，没尊严，没理智，可还是爱，怎么办？到底该怎么办？

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖妖的话：他们会作何抉择呢？想知道的亲记得收藏哦~




　　第17章玩玩

　　“诶？这不是颜公子么？来了怎么不吭一声？也好让我尽尽地主之谊啊。呵呵……”惊诧的表情恰如其分的出现在了华新磊邪魅的面容上，好似他真的是听到颜慕封的声音才注意到他一样。

　　“尽地主之谊？华总裁好像忘了我也是本地人呢。要追溯颜家在这个城市的家族历史，恐怕华家还差之甚远吧！”颜慕封眼中讥讽之色尽现。

　　不对，难道这个pub是华氏企业旗下的？惊疑的望向华新磊，怎么老爸没提过？怎么连华家的管家都不知道？

　　反应还挺快的么……冲颜慕封微微颔首，看他的脸色瞬间变得凝重起来。你在想竟然也有你老爹不知道的事对么？呵呵。今晚过后，恐怕全城的人都要知道这个pub是谁的了，提前让你知道也没什么不可以。

　　是该把它放到明处了。这几年来用它该弄的情报也弄得差不多了，该铲除的对象也没几个还好命的活在世上。放在暗处是有它的好处，但也有它的弊端，这不，暗部查到今晚就有人不识相的想在太岁头上动土……不过呢，眼前最重要的还是欣赏街舞王子的艳舞不是？

　　“郑风宇，想好了没有，跳，还是不跳呢？”坐正矫健**的身躯，给男孩下最后通牒。

　　郑风宇浑身剧烈一震，看来华新磊是要逼自己离开了……他不知道把自己的身体展示给别的男人和离开华新磊哪个更痛，他只知道，不到万不得已，他是不会轻言离开的。

　　现在，自己的心走不了，不过他相信，跳完后自己的心会逼着自己离开的，因为当众跳脱衣舞和被轮暴在他的观念里没什么两样，感情和和身体都有洁癖的自己是不可能放任不干净的自己留在男人身边的，相信华新磊也是一样，所以今晚，他是真的要逼自己离开……

　　他再没有看华新磊，也没敢看颜慕封，缓缓转身朝舞台走去……没走两步，自己的手腕被一只有力的大手握住，没办法前进分毫。

　　“华新磊！”郑风宇惊喜的回头，然后……看到了颜慕封悲伤的黑眸……

　　“还是我去吧！你那猩猩抽筋一样的舞技，不把你老板的场子砸了才怪！”看着男孩的满脸歉疚，根本说不出什么重话……只能默默承受今晚过后商家对颜氏的打击，默默承受郑风宇原本要去承受的**打量，承受男孩的爱情不在自己这里的痛……

　　“不要去！我可以的，我以前跳过的，没关系的！”不知道该怎么阻止颜少爷，只能徒劳的组织出让颜慕封更是心痛的句子。

　　“我可是英国的街舞王子，K赢这个舞就像探囊取物般简单！看我的吧！”颜慕封扯扯嘴角，微笑竟然对自己有些困难呢。

　　转头看华新磊，脸上是一点都不意外的神情，看自己回头，还无辜的耸耸肩。难道这就是他想要的？危险的眯了眯眼，今天的事我颜慕封肯定会向你讨回的！

　　愿赌服输，你拿郑风宇做赌注，我永远赢不过你，但你确定郑风宇会永远给你让你拿他当筹码的机会么？他的坚强、专注、认真、倔强、可爱，现在都属于你，但你一样也没看在眼里，千万不要等你失去这些了再后悔哦。

　　摸摸郑风宇惊慌不安的小脸，优雅的朝舞台走去……

　　小深给华新磊一个胜券在握的甜笑，也向舞台走去……

　　在颜慕封站在舞台中央的那一刹那噪杂的房间顿时安静下来，在场的大部分是本市的商贾名流，前段时间他们还参加了颜慕行为颜慕封举办的异装舞会，今天却在男宠K舞的舞台上看到这位大少爷，这能让他们不吃惊么？人们不约而同的环顾场内，寻找有哪个强悍的男人配拥有颜少爷这样高不可攀的男宠……

　　本就暧昧低暗的灯光在劲爆的舞曲响起的一刹那被尽数关掉，只留两束蓝色光打在颜慕封和华新磊的新男宠身上。

　　那个男宠挑衅的看看不动声色的颜慕封，开始舞动自己柔韧的身躯，紧凑的舞动节奏，魅惑的抚身动作，魅的滴出水来的眼神，恰到好处的勾起了在场男人的**……第一小节告一段落，男孩以一个漂亮的勾指动作结束自己的个人舞秀，并把挑衅的意味完整的传达给至今没有丝毫动静的颜慕封。

　　郑风宇担忧的看着台上的表演，似乎忘了此刻他还呆在一个十足十的恶魔身边，知道男人猿臂一伸将他揽进怀里，他才回过神来。

　　“这么关心你的小**啊？”男人邪恶的在男孩耳朵里吹一口气。尽管房间很暗，他还是看到一抹可疑的绯红在男孩脸上蔓延。

　　“他不是！你误会了！”根本挣脱不了男人的禁锢。

　　“不然你怎么这么担心他？”

　　“你上去跳我也一样会担心的！”想不到解释的办法，只好这么说，却换来男人一阵戏谑的低笑。

　　他脑子秀逗了！除了颜慕封那个痴情种还有谁会替他去跳这种不入流的舞？我么？下辈子……也不可能！

　　“我们趁大家的注意力不在我们身上，还是干点别的事打发时间吧！”说话间，魔掌就已伸到了男孩胸膛上。

　　“不要！颜少爷还在……唔！”一边的红樱被男人狠狠掐弄了一下，接下来局势就完全由邪恶宛如魔魅的男人主导了……

　　第二小节的音乐开始响起，节奏明显比上一小节快了许多，在场的大多没一点音乐天赋，他们对音乐节奏的快慢完全没概念，但看着颜慕封快如霹雳的动作，他们终于懂了那么点……是的，颜慕封终于开始跳了！没有下流的抚身动作，没有魅惑的眼神勾引，仅仅凭他完美有力的动作与音乐的完美衔接，就让在场的男人享受了从K舞始创以来从未享受过的视觉盛宴……

　　舞曲渐渐终了，颜慕封以一个标准优雅的后空翻结束了舞蹈，不理会下面如狼似虎的吃人眼神，也不理会对手怨恨不甘的眼神，缓缓步入台下……就在快要离开舞台的一刹那，那个男宠拦住了颜慕封。

　　“为什么第一节不跳？”

　　“哦。这个啊，因为第二节你跟不上节奏啊。”说完不再看男孩僵硬的面色，向郑风宇所在方向走去。小家伙急死了吧？

　　“你们在干什么！！”

　　来到沙发五米处就看到两个相叠的人影，连忙冲过去，郑风宇衣衫半解，双目含春的性感模样就刺入眼帘！

　　听到颜慕封的低喝，郑风宇羞愧难过的把脸埋在华新磊怀中。

　　看看埋在自己怀中的脑袋，华新磊好整以暇的看向颜慕封，“赢了么？本来K舞有条规定是赢了的那方男宠的主人有权利要求对方为自己做一件事情的，但你是代郑风宇上去的，一个助理，一个男宠，都是我的，所以不好意思咯！你没有冲我们大吼大叫的权利哦。”

　　颜慕封听完华新磊的话，再看看郑风宇不肯看自己一眼的样子，真的觉得自己刚才实在是犯贱，完全是为他人做嫁衣的蠢事自己怎么也干得出来！愤怒的握紧拳头。

　　“不过……”搂过缩在沙发一角不敢回来复命的男宠小深，手掌掀开郑风宇的衬衣在他的背上**的轻抚，抬眼看颜慕封更加咬牙切齿的模样，“看在你辛苦一场得分上，要不要和我们三个玩**啊？”

　　明显感觉到手下的背脊震了一下，但裸背的主人还是没有抬头。

　　……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖妖的话：某妖的作业还没写完呢，今晚要熬夜了呢。。。。




　　第18章微笑

　　不能抬头，不想看到那汪缀满星星的双眸中出现对自己的鄙弃，不想看那双漾满温柔笑意的黑眸中出现痛苦之色，最最害怕看到的还是颜慕封的瞳中出现对刚才解围之举的后悔。

　　不抬头是对的，因为不抬头就看不到这些了，就算被骂作鸵鸟也绝不抬头！

　　爱华新磊爱的很辛苦，爱的就快要失去自己了，只有在颜慕封的双眸中可以看到自己的存在价值，所以害怕这么珍贵的存在感在自己的眼前分崩离析，如果这样，就可能不会再有有勇往直前的走下去的支撑了。

　　现在他必须要承认，他真的是个坏人，从颜慕封那里找到追逐的勇气，然后再用这些勇气去追逐华新磊，这对颜慕封是何其的不公平哪……

　　所以，不能抬头，让颜慕封误以为自己赞成**好了，这样他就会对自己彻底失望，然后收回投注在自己身上的错误感情，不对，他的感情没有错误，错误的是把他的感情在错误的时间放在了错误的人身上。

　　“好了，他走了，可以抬头了，不然我限量版衬衫上就要糊满你的鼻涕了……”华新磊用食指轻轻推推男孩毛茸茸的脑袋。

　　刚才假意提出**邀请一来是看看郑风宇的反应，他可不想衰到绿云罩顶了还被埋在鼓里，看来得重新认识一下他的小助理了，以前被他小白兔的表象给唬住了，他可从来没听说过小白兔也会红杏出墙呢！

　　二来呢，呆会儿可能会有一场风波，得想办法把他遣走，颜老头的公子在自己的地盘擦破皮磕破头可就不好了，现在还不是和颜慕行针锋相对的好时机。

　　反正也把他的衬衫弄脏了，男人要发飙也已经是板上钉钉的事了，郑风宇索性破罐子破摔了，趁男人陷入沉思，用男人的衣角把眼泪鼻涕揩了个干净，才缓缓抬起头。

　　“呵呵……真成红眼小白兔了！”华新磊看着郑风宇的红眼眶，话中盛满了戏谑之意，但眼里的笑意却是发自内心的，华新磊没有察觉到，遣走那个姓颜的家伙后，他的心情就莫名其妙的大好起来。

　　这让郑风宇不禁一呆，他还从来没见过男人这种发自内心的微笑呢。华新磊该不会病了吧？心里这么想，手已经不自觉的冒死摸上了男人的额头。咦？正常啊。

　　男人的面容被郑风宇胳膊投下的阴影所覆盖，虽然看不到他的表情，但正常点的人都会猜到，现在男人肯定满脸黑线……

　　名义上华新磊的男宠吃惊的看着眼前诡异的画面，似乎打从跟着主人开始，就没见过什么人能不经主人同意就进入主人的安全范围的……不过……眼前这诡异的一幕……竟然是那么惊人的和谐……

　　“小深，把他送到我的房间，我们也该去会会那些不知天高地厚的家伙了。”刚才还一派平和的神色在收到手下的暗号后瞬间变得凝重嗜杀。

　　“是，主人！”这才是他熟悉的主人么，刚才肯定是幻觉，小深笑笑，睇一眼那个迷茫的看一眼主人又看一眼自己的小助理，根本就是个不用放在眼里的路人甲么，想来过不了多久，主人的助理又要换了吧？下次应该能轮到自己了吧……

　　“你该不会还在幻想你的**吧？”华新磊坏心的调笑，嘴角勾起一个邪魅的弧度。

　　“哪有！你才幻想呢！我才不要回房间，我要和你一起去！”挺起单薄的胸膛压下心里对男人的害怕，不怕死的撂下自己的宣言。

　　“不准！”没有丝毫迟疑的否决了男孩的要求。

　　“他能去我怎么不能去？！”食指忿忿的指向小深。

　　“跆拳道黑段你到了么？”

　　傻眼，摇头。

　　“有远程狙杀敌人的经历么？”

　　气顿时漏了一截子，耷拉着脑袋继续摇头，突然想到什么说服男人的点子正要分辨……

　　“能徒手打死一头野猪么？”

　　哈？那个小点子被这个题目不知道吓到了哪个小角落，他真惊的看向真人不露相的小深。他没注意到，小深的脸微微抽搐了一下。

　　成功的把郑风宇送到了主人的专属卧室，小深回来复命，还是压不住心里的疑问。

　　“主人，我可以问你个问题么？”跟在主人身后朝出口走去。

　　“恩？”脚步没有迟疑的向目的地走去。

　　“最后那个……就那个徒手打死野猪的事？助人为什么要骗郑风宇？”终于问了出来，这种质疑主人做法的语气实在是跟郑风宇借的胆。

　　“哦。这个说法对他来说比较形象生动，比较有说服力。”一抹浅笑溢出唇角。

　　呃……“主人说的是……”

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖妖的话：今天妖妖过生日，去庆生了，所以没码太多，亲们体谅一下好不？




　　第19章窝藏

　　这不是华新磊的专属卧室么？他的专属卧室外面不是静的可以拍鬼片么？怎么现在外面嘈杂的跟个杂货市场似的？

　　郑风宇揉揉惺忪的睡眼从床上爬起来想去看个究竟……

　　“不许出声。”一个刻意压低的浑厚男中音在郑风宇耳边响起，与此同时，男人的一只巨掌在郑风宇的哈欠打到一半时捂住了他的嘴，害郑风宇哈欠打不出来憋得眼泪都快飙出来了，鉴于脖子还在那个男人另一只手的掌控中他只好把眼泪也试着憋回去。

　　“我不是坏人，你不要哭，只要你不喊人，我就把手松开好不好？”男人在一进这个房间时候就谨慎的把灯都熄掉了，但在走廊灯光的掩映下还是看到了男孩眼角的晶莹。

　　妈的！这小子怎么知道自己最招架不住眼泪了？还没出手就被人抓住命门的感觉真是不爽的厉害！

　　郑风宇只得莫名其妙的点点头。

　　男人很守信的把握住郑风宇脖子的手放下。

　　在这个屋子里已经呆了一会儿了，据他保守估计，走廊里已经前后来了三拨人了，唯独这个房间没被检查到，可见他们不是忌惮这个男孩，那就是忌惮这个房间了。俗话说，最危险的地方就是最安全的地方，今天自己真是命大，跑对了地方！

　　郑风宇也觉得这个听声音应该是大叔级的人物虽然貌似高大的可怕，但好像对自己并没有什么恶意，刚才还绷得死紧的神经完全放松下来，还以为今天就要在心爱男人的房间血溅三尺命丧黄泉了呢！虚惊一场……

　　抬头看向那个兀自沉浸在自己思绪中的大叔的剪影，就算现在什么也看不见，他怎么还是觉得那个男人好像很开心很自得的样子！这年头的小偷都这么不按牌理出牌么？

　　半天等不到他的下一步动作，郑风宇只好捻开床边小几上的台灯，准备和这个奇怪大叔好好谈谈。

　　“不要开那个灯！”男人的自得情绪被男孩的危险动作打断，连忙喝止男孩。

　　郑风宇还没来及看清大叔的长相呢，既然不让开这个灯，那就……

　　“我跟你说了不要开灯！”男人看到男孩关掉台灯刚要松一口气，就看到男孩不死心的去开床头上的另一个灯。要抓狂了！

　　“你刚说不要开那个灯，”郑风宇指指小几上的台灯，“又没说不让开这个灯”，转过来给男人指指床头顶上的小灯，一副理直气壮的模样。

　　男人低头想想，貌似有那么点道理……不对……被他耍了！

　　怒目圆睁的瞪向这个一脸无辜的男孩。

　　“啊！你不是那个笨蛋老大么？”奇怪大叔这个色厉内荏的凶恶表情，勾起了郑风宇三年前在那个小巷子里的回忆。

　　他不就是那天带一群小混混来打劫自己的弱智老大么……其实说起来，要不是这个笨蛋老大没眼力的跑来打劫当年那个一穷二白的自己，自己也不会有机会与华新磊邂逅。传说中的媒人？月老？红娘？

　　“我是老大没错，连你也听过我的大名呀！”耳朵很自动的忽略了“老大”两个字前面的定语，也忘了他现在正虎落平阳被人追杀呢。

　　咦？不对，外面怎么突然变这么安静，几年来锻炼的比较警觉的听力在这时发挥了作用。这是……要做最后排查了么？自得的神情瞬时被凝重焦急所替代。

　　“喂！小子！既然你认识我，那我们也算熟人了，你帮我个忙行不行？来日有机会我一定会报答你的！”恳切的对着男孩说道。

　　“啊？怎么啦？你要偷这个屋子里的东西哦？这个我不能帮你。”郑风宇还以为大叔还是以前那个游手好闲以打劫偷盗为生的小混混。

　　“只要不是偷东西你就会帮我是不是？”他的眼里在完全领会男孩的意思后重新燃起了希望之火。

　　“原则上是这样的……”郑风宇犹疑的看着奇怪大叔。

　　“你让我在你衣柜里藏一会儿行不行？呆会儿有人来找我你就说我从窗户跳下去了知道吗？”男人过去把窗户打开伪装成有人跳下去的假象，还好在三层，不然也没人会信这套说辞。

　　“哈？不是吧，大叔，我不会演戏的，万一穿帮了怎么办啊？”郑风宇苦恼的看着不问他意见自顾自忙活着的奇怪大叔。

　　“什么？你装睡，装睡总会吧？”

　　“算了，你还是把我打晕吧！万一我穿帮了那我不是要被你害惨了！”豁出去了！大叔好歹是他和华新磊的媒人，做人要仗义的!

　　男人翻翻白眼，这男孩怎么比几年前的自己还弱智呢！真是长江后浪推前浪呀！

　　“那我不客气了哦！呆会儿醒了别哭哦！”想他曹虎威现在好歹也在道上混出了一点名堂，今天那么窝囊的被人摆了一道害他被姓华的追杀不说，现在竟然要来做这种上不了台面的事情，真是越活越回去了！

　　郑风宇一副不怕牺牲的样子，紧紧闭上了眼睛，看着男孩因为紧张微微颤动着的睫毛，曹虎威被人出卖陷害的阴霾心情似乎明亮了不少。

　　话说……他不觉得他的名气有大到能叫人二话不说就两肋插刀的地步啊！举起的手刀有点落不下去……

　　稳健优雅的脚步缓缓从走廊的尽头传来，对不起了！小兄弟！

　　几秒钟后，卧室变得安静的像是没有人存在一般……




　　第20章隐瞒

　　“主人，只有这里没有查到了。没有您的命令，他们不敢妄自行动。”一边向脚步的主人恭谨的汇报情况，一边殷勤的为主人扭开房门。

　　房门的精巧设计并没有让门发出一点声响，但躲在衣柜中的曹虎威还是感到屋内瞬间被填满了阴沉冷冽气息。

　　华新磊冷锐的黑眸扫也没扫殷勤的小深一眼，径直走向了房间中央的黑色大床，对于那个单细胞的简单生物来说，这是他最可能停留的地方了，越靠近大床越觉得不对劲，黑眸一紧――凌乱拱起的被子根本没有呼吸起伏的痕迹……快走两步来到床边，大掌一掀，没人！跟在后面被主人挡住的小深无从想象主人看到了什么，他只能惊疑的发现主人抓着被角的手指越收紧，直至骨节发出狰狞的声响。

　　“啊！”华新磊的动作快如闪电，让毫不知情的小深根本没时间准备，就被男人大的恐怖的力道远远甩在了墙角。殷红的五指印瞬间突起浮现在小深白皙的面颊上，他委屈迷茫的看着面色铁青的主人，等他宣布自己到底犯了什么大错。

　　衣柜中的曹虎威已经被听到的暴力声音震的心里一竦，不会是那小子醒了穿帮了吧？现在出去只能让情况更糟，好不容易按耐住想冲出衣柜的冲动，曹虎威调整呼吸，静待下文。

　　“刚你送他回来没锁门是不是？”低沉的磁性声音道出问话，看在他是跟了几年的下属，给他一个申辩的机会。不是多在乎那个郑风宇，只是自己的人在自己的地盘上因为属下的失误被人掳走，这种可能会要命的失误怎么可以容忍！

　　“主人，我怎么可能犯这种低级错误！”发现太过激烈的语气让主人眉头一皱，小深连忙补充道：“我确定我锁好门才离开的，主人……也可能是他自己出去，回来忘了锁门……”到后面，声音越来越小，垂下头根本不敢去看主人，怕自己的猜疑又触到主人的哪个**。

　　华新磊深思一下，那个白痴，干出这样不谨慎的举动完全有可能。看一眼畏缩的下属，不想再深究这到底是谁的失误，当务之急是查到那个胆敢在他的地盘上进行毒品交易的小头头把郑风宇藏到了什么地方，带着一个笨蛋，在守备森严的魅色应该跑不到哪去。正要给小深下达命令，突然一声几不可闻的**窜入耳膜。

　　华新磊抬步向声音的来源走去。

　　被主人凌厉的气势压的有些喘不过气的小深终于舒了口气。没想到这几年来为主人心甘情愿的隐在魅色，周旋于各个商贾名流怀中打探情报的自己，今天竟然因为这么一件小事，这么一个微不足道的小角色被主人甩了个耳光，自己在主人心中的分量竟然这么轻？或者是……那个白痴在主人心目中的分量竟然这么重？一抹嫉恨闪过小深的瞳眸……

　　“恩……”一只手缓缓爬上床沿……

　　看到那只手手腕处的淡色疤痕，华新磊放下心来，上次**时就发现了男孩白皙的手腕处有抹淡痕，想来也不会是自杀，他杀也不会选这个位置，所以那时再没深思下去。

　　郑风宇一只手扒住床沿，另一只手揉着发痛的脖颈，脑袋还处于当机状态，根本想不出现在是什么状况，听到渐进的脚步声，直觉的去看来人。

　　“华新磊！”看到男人看不到任何情绪的面容，当机的大脑迅速开始运作，原来……原来那个大叔躲的是华新磊啊！怪不得先前华新磊说要去会会什么人，敢来这个房间搜人的除了华新磊还会有什么人。郑风宇头皮开始发麻，怎么办？可能骗不过他诶！都怪那个大叔打得不够大力，不然怎么醒这么早！抬头冲男人讨好一笑。

　　“那个人呢？”看见郑风宇揉脖颈的动作就大致猜到了事情始末，被那个逃跑的头头袭击，这点他猜对了，但眼前这个笑的有点心虚的人也是被袭击的共犯，这点华新磊倒是没有猜到。

　　“跑了。”指指大敞的窗户，眼睛明亮的根本不像撒谎。

　　华新磊原本只是象征性的问问，没想到郑风宇竟然回答的这么肯定，他不是被打晕了么？被打晕后怎么会看到那人跳窗户？

　　表情立刻凝了起来。找那个不成气候的小头头不是紧要的，紧要的是……目光沉沉的看向郑风宇，这个状似笨蛋的家伙是从哪借的胆儿撒谎呢？

　　郑风宇看到男人的表情这才反应过来自己犯了个致命的错误，那个笨蛋大叔，怎么教给自己这么一个蠢招，自己才是个大笨蛋，那么蠢的点子竟然不疑有他的照本宣科的念出来……

　　看着男人弯腰逼近的冷凝面容，郑风宇只好……“诶呦……怎么办？头好晕哦。难不成刚才出现幻觉了？”眯着的眼睛偷偷睁一条小缝，就等男人肯定自己的问话。

　　“啊！”被男人弯腰抱起，还没来得及偷乐就被男人大力抛在了黑色大床上，郑风宇突然意识到处境不妙，本能的去找可以求救的人，不能看衣柜，视线滑过衣柜根本不敢多做停留，终于发现门口墙角还有一个人，惊喜的看向小深。

　　华新磊顺着男孩的视线望过去，“小深，你先退下。”小深看眼前的一幕，已经可以预想呆会这张大床上会发生什么事了，低头掩饰着眼里的嫉恨、不甘、痛恨，缓缓躬身退了出去。

　　看到小深渐渐退出门外，郑风宇眼里的喜色也随着渐渐褪去，惊恐的盯着正在解衬衫扣子的男人，“你想怎么样？”

　　“我还想问你想怎么样呢。是想主动招供呢？”邪魅的一笑，“还是想被我这样……或那样的逼供呢？”解开最后一个扣子，微敞着衬衫，性感的胸膛毫不掩饰的展露在郑风宇面前。

　　换成往常郑风宇肯定是半推半就的和男人共赴**，可今天？扫一眼衣柜，他可不想在别人面前上演一场真人秀！

　　怎么办？




　　第21章浴室

　　此时最难熬的莫过于躲在衣柜中的曹虎威了，刚才男孩差点露馅把他的心都快吓出来了，道上混的谁不知道那个华新磊手段狠辣冷酷无情，男孩栽倒他手上不知道会是个什么死法，刚想冲出去，结果耳朵听到的似乎又不是那么回事。

　　传闻华新磊喜欢美少年，冲进这个房间碰见男孩，根本就没把他和“美少年”这三个字联系在一起，难不成他是华新磊的男宠？有这么……长相平凡的男宠么？有这么仗义的男宠么？或者……他喜欢自己？曹虎威抖落一身鸡皮疙瘩，根本无法想象，这时千万不能让老婆知道，不然男孩估计死的比在华新磊手上惨……

　　“我今天还没洗澡呢！全身臭烘烘的！不信你闻？”郑风宇急中生智的想出这招缓兵之计，不出所料，男人黑眸中闪过一丝几不可见的嫌恶之色。

　　“去吧。给你五分钟的时间，里里外外给我洗干净了。”男人翻身上床，斜躺在大床的另一侧，眯着眼睛假寐。

　　郑风宇如遭大赦，赶忙从床的另一边爬下，朝浴室跑去，“里里外外”，什么意思嘛……

　　切！躲得了初一，躲不了十五！华新磊眯眼看着男孩落荒而逃的身影一阵好笑。

　　曹虎威有点急了，他们不会在自己面前上床吧？会长针眼的！对了，看不见哦……可还是能听到怎么办？

　　想到男人和男人上床的画面就胃里一阵翻腾，他可是货真价实的直男啊，还是只爱自己老婆的绝世好男人呢！

　　刚才在赌桌上，还不是把那个买来逢场作戏的美女好不迟疑的放到了赌桌上充当砝码，以前遇到美女，看得到却摸不着，因为老婆在旁边，今天遇到美女，摸得到却不想要，因为心在老婆那边……哎……怎么就被那个恶婆娘给制住了呢！

　　现在正在浴室绞尽脑汁想办法让曹虎威脱逃的郑风宇，哪里知道衣柜里的那个大叔就是他刚进魅色时对颜慕封大肆批判的那个坏人，如果刚才认出来，估计他也不会答应帮忙。

　　要想办法叫大叔快点逃出去，耽误的越久越不好，这不是重点，重点是绝对不能在大叔面前上演活春宫！

　　只能想办法把华新磊骗进来了，装晕倒？那谁把华新磊叫进来？装摔倒？怕疼诶……**？华新磊能上钩么？郑风宇看着镜子中被水汽氤氲的自己，还是平淡的让人过目即忘的容貌，懊恼的用手揉揉已经乱的够可以的头发，姑且一试好了，不成功便成仁！

　　缓缓脱掉衣服，走到浴室门边，郑风宇深吸一口气，轻轻拧开门把，真正要去做了又有点胆怯，在出现在男人视野里的前一秒，郑风宇一闪身躲在了门边，只探个脑袋去看大床上的男人。

　　男人像陷入了沉睡一般，害郑风宇都以为要逃过一劫了。

　　“洗好了？”在郑风宇犹豫要不要叫醒男人之时，低沉悦耳没有丝毫困意的磁性男音在房内响起。

　　“哈？你没睡着啊……”语气里有道不尽的浓浓失望，“恩……我洗不到我的背，你能来帮帮我么？”低声说完，就趴在门边数花纹，不敢去看男人。

　　华新磊开始觉得他的小助理有点可爱了，开口叫他一起洗澡还要编一个那么拙劣的理由，黑眸中闪过一丝兴味，一丝戏谑，一丝好笑。

　　曹虎威听到这里一口气差点没吸上来，人不可貌相呀！那么天真可爱的模样，竟然能干出**这种事？！他也没想想，人家郑风宇是为了救谁才这样……

　　华新磊直接用行动代替了他的回答。长脚着地，几步步就来到了浴室门前，郑风宇没想到华新磊会这么好说话，不敢置信的看着男人含着戏谑之笑的双眸。

　　“你……你……，我先去洗了！”一溜烟跑到里面，跳进浴缸的的水花声大得惊人。

　　华新磊一边向浴缸走，一边褪掉身上的衣物，等站到浴缸边的时候，没有一丝赘肉的完美身躯就已完全暴露在郑风宇面前。

　　郑风宇的大脑再次当机……直到自己整个被华新磊圈在两腿|间，暧昧的靠在男人弹性十足的胸膛上……

　　全身的皮肤变得异常敏感，可以感到男人呼吸喷出的热气拂过耳垂脖颈，可以感到男人胸前的小果实已经**在了自己的裸背上，紧贴着男人的**还可以感到……男人双腿|间的欲|望开始慢慢变大变硬，害郑风宇的菊|花紧张的一阵收缩。

　　“你说我们从哪里开始洗呢？”华新磊贴在郑风宇耳边问道，郑风宇的脸轰的一下红到了脖子根。

　　这是不需要回答的一个问题，因为男人一问完，舔|吻啃啮就落在了男孩的颈窝，细腻的皮肤根本禁不住蹂|躏，点点红痕渐次出现在男孩的皮肤上。

　　“恩……”郑风宇被男人固定在怀里，无从闪避，只能仰起头承受男人的吻啮，纤细的脖子仰成一道优美的曲线，这样的婉转迎合，让华新磊十分满意。

　　华新磊环在郑风宇腰间的手顺着男孩漂亮的腰线缓缓上爬，终于来到了男孩的两朵红樱处轻捻慢弄，直到红樱**挺立也不休止。

　　“磊……恩……”，郑风宇难耐的发出破碎的呻|吟，身体控制不住的送往男人的大掌中，渴望男人更多更强烈的爱|抚。

　　男人把郑风宇抬坐在自己的**上，腿间的**开始在郑风宇股间细细研磨，慢慢抽送，郑风宇被男人过其门而不入的动作快磨疯了，水润的眸中尽是未得到满足的**。

　　“告诉我，为什么为了那个男人撒谎？”华新磊的唇贴着郑风宇的莹白肩头低语。

　　郑风宇浑身一僵，迷蒙水眸中的雾气瞬间散净，都忘了这回事了！不知道大叔有没有抓住现在这个机会跑出去？

　　“啊！痛！”似是为了惩罚郑风宇的不专心，男人在郑风宇肩头重重咬了一口。郑风宇转头怒视华新磊。

　　“恩……你！”郑风宇怒视没了该有的力道，因为……那个男人……竟然用他的欲|望顶到了郑风宇的玉袋，腹间的**之弦被男人的动作重重弹响。

　　“我怎样？”恶意的问男孩，“还是不说么？”话音未落，又是重重一顶。

　　“啊！我不能见死不救啊！”男孩低喊，一半力道都用来克制被男人激起的欲|望了。

　　“死？你哪只眼看到我要杀他了？”男人的手探到前面，用手指轻刮男孩**的欲|望顶端。

　　“恩……哈……我……害怕你会杀他……在我面前，我不要看到……你杀人。”受不了男人的情|色撩拨，想要拉开男人的手臂，无奈铁臂根本不容他撼动分毫。

　　“不要骗我哦。代价你可是付不起的哦……”黑眸中闪过一丝厉色，似是想到了什么不好的事情。

　　“不会，我不会的！”郑风宇郑重的保证。

　　男人立起身子，抱起男孩，向门口走去。

　　郑风宇了解到男人的意图，吓得扒住镜子的边沿不放，不知道大叔跑了没？再拖一会儿。

　　“在这里好不好？”郑风宇无意识的用手指在镜面上画圈圈。

　　男人看着镜子里男孩不断垂落水液的挺|翘臀|部，貌似，在镜子前**是个不错的提议……

　　郑风宇被男人放下压在光凉的镜面上，胸前的红粒被凉意刺得有些受不了，但让他更受不了的是男人的欲|望之剑已经顶在自己的洞口蓄势待发。

　　“啊！”郑风宇痛得大叫出声，为什么华新磊从来不做扩张就这么闯进来，他知不知道这样很痛啊。

　　“放松，不然我进不去。”拍拍男孩的臀丘，华新磊也被男孩的紧致逼出了滴滴冷汗。

　　“谁让你不做扩张就进来！”郑风宇扁扁嘴抱怨道，但还是尽量张大穴口。

　　华新磊被眼前男孩媚红色穴口蠕动的美景震在了当场，真是个勾人的家伙！再也忍不住欲|望，深深挺入男孩禁地。

　　“恩啊！”郑风宇被男人力度带来的痛感和速度带来的快|感逼的大声呻|吟。

　　“睁开眼睛。”男人喘着粗气命令男孩。

　　郑风宇睁开眼睛，然后镜中眼神迷离的自己被男人肆意冲撞的画面就撞入视线，虽然看不到男人的欲|望进出，但从自己身体的晃动幅度可以看出男人的勇猛，自己的臀|部被男人紧紧扣在身前，承|欢的身体摆出那样媚人的弧度，让郑风宇好不害羞……

　　郑风宇受不住汹涌的快|感，双手徒劳的想抓住什么，在镜子旁边被顺气迷蒙的玻璃门上滑出长长地痕迹。

　　曹虎威看两人进了浴室似乎一时出不来，于是就小心翼翼的从衣柜出来，正好看到浴室玻璃门被男孩滑出一条长痕的刺激画面，可以想象里面的战况有多么激烈……

　　打个寒战，赶紧从窗户爬了出去，他们估计都以为自己跑了，所以戒备肯定没刚才那么严了。曹虎威再跳下楼的那一刻暗下决心，回头一定要好好谢谢这个小兄弟！这年头这么善良友好的男宠不多见了！




　　第22章暴露

　　郑风宇最后被男人做到了脱力，连爬进浴缸的的力气都没有了，最后还是全身虚软的被男人抱到浴缸中彻底清洗了一番。

　　华新磊看着浑身湿漉漉的郑风宇，原本毛毛的碎发全都乖顺的趴在脑袋上，朦胧的睡眼给人一种媚眼如丝的错觉，泡沫滑下的**上尽是自己刚才留下的**痕迹，像一只慵懒的家养小猫，可以任你揉圆搓扁或是肆意爱怜。

　　男人当然选择了前一种，看着男孩因为太过困乏无力的滑入浴缸，总是坏心的不去施以援手，让他没想到的是男孩每次被淹醒都丝毫没有责怪他这个隔岸观火的坏人，反而是揉揉被水浸湿的眼睛，满心信赖的重新窝入男人怀中，直到因为太困抓不紧男人的手臂再次落入水中为止。遭遇了父母遇害和**背叛的心，又重新开始加温，满心的湖水都被男孩无意识的全新信赖给缓缓烧沸了。

　　华新磊深沉幽暗的双眸开始有点点星光流转，黑曜石般的眸子锁住眼前的男孩，床伴每月一换的传统看来是要终结在这个其貌不扬的男孩手中了……

　　郑风宇又一次无力的松手，这一次男人没有再任男孩跌入水中，手掌有力的环紧男孩的纤腰，将他抱进怀中走向卧室，他决定……今晚和郑风宇一起睡到天明，男孩的腰围，正好是自己搂着最舒服的尺度……

　　郑风宇似乎也察觉到没了落水之虞，舒服的用鼻尖蹭蹭男人肌肉结实的古铜色胸膛，埋入男人怀中沉沉睡去。

　　走出浴室玻璃门，抱着男孩的颀长身躯顿时僵住，眸中的星光渐渐沉入墨沉沉的湖底，黑眸中开始燃起熊熊怒焰，怒焰包围着的影像，是衣柜大敞的柜门……

　　窝在他怀中的郑风宇似乎感觉到男人的肌肉在渐渐变硬，不舒服的动动身子，不动还不要紧，这一动，触动了埋在男人心里的地雷，被**背叛的画面碎片开始在男人脑海中旋转肆虐，最终拼成了他唯一的表弟被仇家暴打差点致死的画面……

　　虽然后来把表弟原来的姓改为华，分他股份让他成为华家企业的重要股东，虽然后来表弟总是笑得没心没肺的和人开玩笑，虽然自己替他把那些人都收拾了个干净，但连阿姜都能看出来，华新朔明媚的眼底总是埋着暴力留下的阴影，从来没有消散过……

　　缓缓低头看向还在兀自睡的香甜的郑风宇，当时看着洞开的窗户还以为那个混混已经逃了，郑风宇还狡诈的将错就错一把，对混混还在衣柜中的事实只字不提。

　　刚才把自己骗到浴室**原来是为了给衣柜中的人制造逃跑的机会，那样难得的主动原来也是为了别的不可告人的目的，怪不得在卧室里他总是有意无意的扫一眼衣柜。

　　为了那个混混撒了一个又一个的谎，他如果还能单纯的认为郑风宇是不想看到他杀人才撒谎那就太可笑了！

　　墨色的眸子已经染上了一层血色，双手将男孩重重一摔，还嫌地毯太厚摔的不够疼，不待沉睡中的郑风宇落地就抬脚重重的踩向男孩白皙的脸颊。

　　“啊！”全身着地的剧痛还没到达中枢神经，脸上更为剧烈的疼痛倒是先一步传到脑际，郑风宇猛的从梦境中跌落，吃痛的睁开眼睛，才发现施予自己剧痛的不是别人，正是刚才还和自己在浴室缠绵悱恻的华新磊。

　　“收起你那虚伪的无辜眼神吧！还在妄想我相信你么？”残酷的笑意在男人脸上绽开，说完不忘踢踢男孩犯肿的脸颊。

　　“怎么……回事？我不是跟你……解释过了么？你不是也……相信我了么？”郑风宇忍着男人施加的一波强过一波的剧痛，更多的还是忍耐被男人踩在脸上的屈辱和不被信任的痛苦……

　　“再给你最后一次机会，那个混混头子是什么时候被你放走的？”男人看一眼男孩背后的衣柜问道。

　　听屋里的动静大叔应该逃走了吧？按理说华新磊不会发现大叔藏过衣柜才对，总不能说出真相，说大叔是他俩的媒人吧？以他对华新磊的了解，他根本不会相信这个说法，这完全是自己一厢情愿的认定啊……

　　只好艰难的开口：“他在你进屋前就逃走了。”

　　“哦？”抬起脚，脚尖指指男人背后大敞着的衣柜，“你看看这又是怎么回事吧？”

　　郑风宇来不及因男人收起脚的动作放松一下就被男人所指的方向冻结在了当场，如果没记错的话，那应该是衣柜的方向……

　　僵硬的扭转脖子看向背后，大敞的衣柜告诉他两个事实：大叔成功的逃了，以及大叔的失误使自己成功的惹怒了华新磊……




　　第23章发落

　　光影在郑风宇瞳中明明灭灭，无数即将脱口而出的解释在男人冷硬如刃的目光总湮没在了喉间，化成顶顶刺痛飞入五脏。

　　现在的自己就是那个放羊的孩子，被扣上谎言的帽子后，再多的解释也挽回不了男人的信任，不知道为什么，一切为了靠近男人所做的努力却都只是把自己推到了离男人更远的地方。

　　罢了，就听候华新磊的发落吧，最后一点希望的火苗也在郑风宇眸中熄灭了。

　　华新磊看郑风宇几次欲言又止，心里还是隐隐希望男孩给自己一个解释，没想到最后郑风宇还是一声不响的趴到了地上。

　　看着那副认命的摸样，被再次背叛的愤怒开始在男人心里蔓延扩散，男孩身上斑斑点点的爱痕现在看在眼里反倒成了对自己太过投入的笑话。

　　“知道背叛我的人什么下场么？”华新磊冷冷开口。

　　郑风宇浑身如遭雷击，双手揪紧身下的长毛地毯，想从中汲取力气，却发现根本是一场徒劳。

　　因为他记起僵尸脸在载自己来魅色时曾说过，以前有一任助理背叛了华新磊，然后被男人卖入了魅色，好像……至今还辗转在那些性虐癖**的手里。

　　自己虽然是华新磊的助理，根据法律规定，华新磊是没权利把自己卖入魅色的，但华新磊决心要办的事，只凭那一纸条文就能困住他么？显然这是痴人说梦……

　　“我是不会进魅色的！”郑风宇坐直身子，握紧拳头大声冲男人吼道，激动地像一只困在笼中的小兽。

　　“那我们赌一把好不好？”华新磊温柔的语气像是在向**征求去哪里吃饭的意见，但看他没有一丝感情在内的冷眸就知道，那只是假象。

　　郑风宇重新燃起希望，只要是赌博，都是有胜算的，这他坚信！

　　“就赌颜慕封颜少爷会不会来魅色救你，”轻佻的捏起男孩尖尖的下巴细细打量，似乎是在衡量郑风宇会被救出的可能性。

　　“如果你的魅力能够大到他来魅色救你出去，那么，你将会免于身陷魅色的惩罚，但作为条件，你得去颜家替我收集情报。”松开男孩的下巴转身向墙边的沙发走去。

　　“那如果他没来呢？”郑风宇看男人不道出下文，只好急切的追问道。

　　慵懒的斜倚在沙发上，懒懒的开口：“那就只好交给小深好好调教一下，卖给魅色客人享用喽。”

　　郑风宇在男人的话音还没落下的时候，就已经抖得如同风中秋叶，只好低头抓住床沿来勉力支撑，使自己不致摔倒。

　　已经听男人口中吐出过不少让他难以置信的命令，如果再用不可置信的眼神去看男人那自己就太无知了。

　　不能去看他，不想再在男人眼中寻找那些莫须有的温柔，现在这颗脆弱的心根本再经不起男人冷漠眼神的打击了。

　　不能去看他，害怕眼里弥漫的水雾在触到男人的那一刻化为决堤大水，这样的脆弱无依，不想被他看到。

　　不能去看他，因为一看到男人就会忍不住想起昨晚的旖旎之夜，就会忍不住燃起希望冲过去向他解释，只怕男人不仅不会听他的解释，还会揪出自己深埋心底的三年苦恋，扔在脚下狠狠践踏，这是他仅剩的东西了，没了它今后的路该怎么走下去呢……

　　华新磊看郑风宇没什么异议了，就打算穿衣服离开了。正要去衣柜拿衣服，看着衣柜洞开的木门，突然想起那个混混头头不知道在那里面呆了多久，衣服上肯定沾染了不少他的气息，皱皱眉，看来只能穿昨天的衣服了，心里一阵烦躁，不知道是因为洁癖，还是因为眼前这个低着头默不吭声的男孩。

　　记得以前背叛自己的那个助理一听到这个发落，就吓得涕泪横流的爬过来求自己，当时就在怀疑自己究竟是看上了他哪点，所以刚才还有些担心，担心郑风宇变的像那个人一样，让自己欣慰的是自己担心的场景并没有发生，但这点也同样让自己有些微微失落，他根本就不想来求得自己的原谅……

　　“如果不想被别人看到你现在这副样子，就把你的衣服套上吧，呆会儿会有人来接你下去。”男人穿好衣服，冲男孩冷冷交代一声就离开了。

　　郑风宇被男人摔门声音一震，眼泪终于像断了线的珠子般落入长毛地毯中，最后消失不见。

　　他哆哆嗦嗦的爬到浴室，拿起衣服往身上套，脱下衣服时的心情和现在穿衣服时的根本就是天壤之别。

　　脱下衣服时面对的是被心爱的男人疼宠，而穿上衣服，确实要面对一个机会渺茫的赌博。赌自己在那天假装答应**而深深伤害了的颜慕封，还会不会赶来救自己。

　　把自己推向险恶的未知命运的人是自己深爱的男人，能把自己从险恶命运中拯救出来的却是自己不爱的人。

　　华新磊和颜慕封，到底谁是屠龙，谁又是他的骑士呢？

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖妖的话：为了感谢亲们的支持，国庆会有大放送哦！！




　　第24章决定

　　小深接到主人的调教命令时，虽然无法从主人的神色中一窥端倪，但从笼罩在主人周身的气场来看，那个小助理离死不远了！还真是三十年河东，三十年河西呢！亲爱的小助理，现如今你栽到了我的手上，不能怨总裁太绝情，也不能怪我太手辣，只能怪你爱上了不该爱的人！

　　“对了，通知一下阿姜，叫他来见郑风宇最后一面。”华新磊离去前对低头不知在想什么的下属补充道。

　　“啊！”小深正在脑中幻想将郑风宇百般折磨的画面，突然被一道低沉的声音打断，吓得心跳漏掉了半拍。

　　“恩，好的。”看着总裁不耐烦的挑起眉头，小深连忙应声，虽然他不知道主人叫姜管家来是什么用意，难道是想叫管家欣赏调教画面？他老人家的心脏能承受得住么？

　　华新磊跨入他开来魅色的银色法拉利，握住方向盘，忍不住抬头看向自己专属卧室的窗户，直到现在，脑海中还是不断盘桓着男孩趴在地毯上倔强的不肯抬头的样子。

　　这只单细胞动物的心思从来都是一览无余的呈现在脸上的，这一次，他却根本没给人观察他真正心思的机会。

　　那个小家伙对自己的吩咐从来都是惟命是从的，叫他穿对他来说离经叛道的**，他至今都没换过别的款式，尽管可以想象穿上那个东西会多么不舒服；

　　叫他打扮成女生参加颜慕行的异装舞会，他虽然有一些碎碎念，但还是坐在椅子上任造型师涂脂抹粉；

　　甚至叫他为自己跳脱衣舞，他踌躇没多久也乖乖跳了。

　　这次威胁他说要把他留在魅色，其实是想让他说出为了包庇那个混混头头而一再撒谎的原因，没想到就算明白留在魅色将会面对什么，他却自始至终对那个原因只字没有透漏。这次的行为实在是颠覆了对他以往的认知，没想到原来他也有这样倔强坚守自己心中领土的一面。

　　说出去的话总不能收回来吧，就算可以想象得到男孩在听到自己饶了他时惊喜的表情，但还是不想为了这样不起眼的一个小床伴一再破坏自己的原则。

　　最后不得已只好提出赌博的提议，叫小深把阿姜叫来也是希望郑风宇能把握机会，叫阿姜把求救信号发给颜慕封。以他对颜慕封的观察，他肯定会在第一时间赶来救走郑风宇的。

　　到时候派郑风宇去打探消息，也谈不上利用什么的，要真想搜集什么情报，派这个可能会帮倒忙的单细胞动物去，谁知道会不会被颜慕行倒打一耙！

　　把这家伙先支走一段时间，让自己的情绪平息一下，搞不明白，为什么这只不起眼的草履虫也能在自己心中掀起狂风骤狼！

　　那家伙该不会被颜慕封打动，然后投入他的怀抱吧？想到这里，华新磊心里涌上一种从来没有体验过的微涩情绪，按耐住想要冲出车门把郑风宇揪下来的冲动，发动跑车，极限的车速在林间公路上划出一道银色魅影。

　　纠缠在华新磊脑海中的罪魁祸首，现在正坐在一夜缠绵的床沿边，等待他即将面对的未知命运。走廊里的任何响动都能让他像受惊的兔子般坐立难安。

　　终于，该面对的还是来了。

　　门把扭动的声音在华新磊离去后不久就如期响起，联系一下，就可以看出小深迫不及待的心情了。

　　郑风宇根本顾及不到这些，他只是紧紧的盯住小深身后跟着的两个壮汉，生怕他们两个人扑上来，在他的概念里，根本就不知道调教是何物。

　　“主人吩咐我请你下去接受点性教育。”小深盯紧眼前红着眼睛的小兔子，恶意的把重音放在“性”字上面。

　　不出他所料，小助理在听打他的独特注解时身体巨震，但眼睛还是紧迫的盯住自己身后。回头看一眼，哦。原来是害怕他们俩呀。

　　“不用害怕，小甲小乙很有职业操守的，在客人开封前他们是不会擅自提前享用猎物的。”含着笑假意安慰男孩，实则说着更伤人的话。

　　郑风宇松一口气，不管小深说的有多么难听，至少在最后期限之前自己都是安全的。

　　“请吧！”小深话是对着郑风宇说的，眼神却示意身后的小甲小乙过来抓人。

　　“不用，我自己会走！”郑风宇看着眼前比自己高了好几个头的壮汉，压下心中的恐惧，大声而坚决的申明。

　　“呵呵，那最好不过了。请吧。”嘴里说着“请”字，眼里的轻慢之意却表露无疑，尤其是余光掠过那张凌乱的黑色大床，眼里的憎恶之色更为甚之。

　　郑风宇最后满含深意的看一眼那张给他甜蜜给他痛的大床，然后再看一眼那个成全了他的道义却陷他于不义的衣柜，最后打起精神跟在小深身后，向魅色楼下走去。

　　再次经过了那些或敞开或半掩或紧闭的房门，听着那些通宵达旦纵声**的淫靡**，每走一步，心情就沉重一分，等走完这道走廊，郑风宇已经下好决心。

　　如果颜慕封不来救自己，如果华新磊不收回成命，如果自己无法自救，那么，他决定，勇敢的去面对死亡。没办法让华新磊在自己还活着的时候爱上自己，那么，在自己死后永远记得自己也总比堕落在他人的怀抱中强……似乎有点理解那些没办法流芳千古，所以选择遗臭万年来让世人记住他的人了，这个类比似乎不太恰当呢……




　　第25章落差

　　郑风宇跟着小深拐入一个暗廊，昏暗的灯光，画满繁复黑色藤蔓的墙壁，间或传出鞭挞尖叫声的棕色房门，视线所及之处，都很成功的给郑风宇塑造了一种毛骨悚然的恐怖气氛，为什么魅色的调教室这么像刑房呢？

　　自己现在四肢健全的竖着进去，过两天该不会要缺胳膊少腿的横着出来吧？他用双臂环住身体，想用自己细弱的胳膊给自己提供一些安全感，但实在是……微薄的可怜。

　　“到了。”小深在一扇有别于其他房门的豪华大门前停下，回头对郑风宇说道。看到男孩瑟缩的表情，他露出了深感满意的邪笑，随后吩咐手下开门。

　　随着大门的徐徐打开，调教室的全貌慢慢呈现在郑风宇面前。

　　啊？调教室怎么看上去一点也不像调教室呢？根本糟蹋了刚才成功塑造给郑风宇的恐怖气氛了么。

　　采光良好的房间，明快色调的室内装潢，欧式奢华风格的贵妃椅，漂亮的水晶小几，甚至墙上还出现了本该存在哪家博物馆的稀世珍作，最后视线避无可避的看向一直被郑风宇可以逃避掉的一样物事――大床，和华新磊专属卧室的黑色大床完全不是一国的，这个大床上的铺设竟然能给人一种狠狠扑上去好好睡一觉的温馨感觉。但自从跟了华新磊，床在郑风宇的概念里就不仅仅是只供睡觉那么简单了。

　　他有些惊疑不定的看向妖娆的斜卧在贵妃椅上的小深，小深一副尽职尽责充当好老师的摸样，解释道：“这个你也不用担心，那床不是给你躺的。这是供调教师们累的时候休息的。”

　　郑风宇听到小深的答案略感安慰的舒一口气。

　　小深瞅到男孩的反应，嘴角扬起一个等着看好戏的邪恶弧度，冲在贵妃椅后面严阵以待的二人使个眼色，两人心照不宣的对视一眼，眼里的恶趣味味只有对方可以看到，随后俩人一起走向了那张足有一人高的名家画作。

　　郑风宇看着二人的行为，不解的看向小深，这一次，小深没有立刻给他答案，只是略略扬扬下巴，示意郑风宇看下去。

　　只见体型和“小”字成反比的小甲小乙来到画作前，一人抬起画作的一角，合力将画作从固定画作的小桩上抬了下来，一个暗黑色的小门呈现在大家面前。

　　郑风宇目瞪口呆的看着眼前的小门，这不会是……看向小深。

　　“看来我们可爱的小助理已经猜出来了哦！没错，这才是你这几天要呆的地方。”小深看到男孩的脸色瞬间惨白下去，一种将一个人从天堂拖到地狱的满足感油然而生。

　　“小甲，把门打开叫他欣赏欣赏。”一边欣赏郑风宇的表情，一边吩咐手下给男孩此刻的心情火上浇油。

　　两人很积极的听从上级的命令，把门打了开来。恶主底下没善狗可是这么说？

　　原来这才是真正的调教室，外面大厅的温馨基调原来只是为了给见识到何谓真正调教室的自己制造强烈的心理落差，几天后明白，调教男宠最重要的不是调教他的身体，而是调教他的心……

　　小门内只有一盏小灯，昏黄的灯光照在黑漆漆的墙纸上似乎瞬间被吸收了一般，墙边铁架上琳琅满目的器具的在微弱的灯光下发出骇人的光泽，一想到这些器具可能要在自己身上挨个儿试一遍，郑风宇就有一种想要逃跑的冲动，可是，逃到哪里？被华新磊从他的身边赶走，自己还能逃去哪里……郑风宇勾起一抹惨淡的笑容。

　　把狭小的空间看了一遍，他发现有两样房间必备的东西它都没有，一个是窗户，一个是床。仔细观察，才在一面墙壁上发现了几排小孔，有些微的光线从小孔中射了进来，但它的存在目的肯定不是为了那点光线，看来那是用来代替窗户的通风口吧。再看看房间地板上散落的那块破麻布，看来这就是床了……

　　“要我现在就进去么？”

　　没有要死要活的哭闹？没有拼死拼活的逃跑？这个小助理比他想象的坚强一点，上次那个助理可是被小甲小乙打晕后硬塞进去的。不过呢……现在不求饶，不代表过几天他还能这么谈笑自若。

　　“恩，好的，，既然你这么迫不及待，我当然要成人之美啦！呵呵……”

　　郑风宇无视小深的恶意曲解，凛然的走了进去，走到小门前顿住脚步，小甲小乙还以为男孩要变卦了，立刻调整姿势进入备战状态。

　　“我可以提个要求么？”郑风宇没有搭理那两个杯弓蛇影的庞大家伙，微微侧头问道。

　　“请说。只要我能办到。”小深大方的说道。因为只要他办到，他绝不会为难郑风宇，可最大的问题就是，不为难郑风宇，他办不到！

　　“调教师可不可以由你一个人来担任？”郑风宇认真的问道，如果可以，他不想除华新磊以外的人看到他的身体，但如今的情况看来，这是不可能的了。那就尽可能的避免被更多的视线接触身体吧。

　　“哦？就这样？那好办。”还以为郑风宇会提出什么要求呢，这个提议可是正中他的下怀呢！他还嫌有旁人在自己施展不开拳脚呢！

　　郑风宇点点头，低头钻进那个黑色空间……

　　小深一改刚才慵懒的状态，精神抖擞的从贵妃椅上下来，跟着男孩进入小门……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：晚上那章进入调教阶段，真是。。。不想虐身的。。。虐身也不该由路人甲来操办吧。。。哎。。




　　第26章调教

　　郑风宇走进小屋，尽量不去看那排形色各异的器具，把视线掉向那盏光芒微弱的小灯，这是眼前唯一的光明了……

　　小深看一眼男孩的视线落脚处，眼中光芒微闪，随即计上心来。

　　“郑风宇，准备好了么？”小深体贴的虚问一句。

　　“恩。”郑风宇闭眼深呼吸一下，转身面对小深。

　　“调教呢，首先是要提高被调教者的身体敏感度。这行资深调教师说过，在黑暗中人身体的敏感度能提高好几倍”，顿一下，似在等待男孩大受打击的表情出现……

　　郑风宇虽然是迟钝了那么点，但还是隐约感到了来自小深的敌意，尽管他是那么优雅的一再隐藏。所以当他看到小深脸上那几不可察的期待看好戏的表情，不管对于黑暗有多么憎恶，对于那盏小灯有多么留恋，他都不能表露出来，不擅长伪装，低头总是会的吧。

　　小深的一腔心思落了空，无奈的继续下去，“所以呢，呆会儿我走的时候就不给你留灯了哦。”

　　郑风宇埋低的小脑袋微微点了点。

　　“那要开始喽！第一步，你先把衣服脱了吧。”

　　郑风宇低埋的脑袋始终没有抬起来，只是轻声说道：“麻烦你把门关上。”待小门上锁的声音传来后才开始解衣扣，不管心里有多么排斥别人看到自己的身体，但只要不是华新磊，手都不会抖，所以在小深耐心的等待下，衣服终有脱完的一刻。

　　看到男孩身上存留的**痕迹，小深耐心的表情终于破功，瞪着那些红痕，恨不得那烙铁把那些碍眼的痕迹一一烙掉，强迫自己转开冒火的视线，一定要平静下来，一定要装作秉公办事的样子，不然万一哪天被主人知道自己的心思，铁血的主人一定会毫不犹豫的把自己扫地出门的，坚持了这么多年，不能在这个可以趁虚而入的好机会来临时功亏一篑。

　　“这排小东西，你随便挑两个吧，原本至少要三个齐用的，这是相识一场我唯一能帮到你的了。”僵硬的扯出微笑，对面前这个脱完衣服还是低头不语的男孩说道。

　　郑风宇要克止在陌生人面前袒露身体的羞耻感已经花去不少力气，一听到要一次使用两个东西，身体不由自主的颤了一下，再多力气也压不住从心头泛起的恐惧感。

　　缓缓抬起头，看向他一直逃避着不想去看的东西，小深给他选择的机会貌似很是宽容，但这些器具调教起来肯定有轻有重，万一选错了怎么办？

　　视线在那排奇形怪状的器具上一一滑过，没有可以叫出名字的东西，手指迟疑的不敢落下，最后一段丝带映入眼帘，比起那些金属物，这个明显要温和得多，指指这个，抬头看看小深，小深不动声色的等待他的下一个决定，心里不住嗤笑郑风宇太单纯，人不可貌相，物也一样。

　　郑风宇没法从小深脸上获得任何信息，所以根本就没有翻牌的机会，只好僵着手指继续在器具上空盘桓，手指滑过一个通体盈绿的棍状物停了下来。

　　“好了，就这两个了。”郑风宇坚定对小深说道，早死早超生么。

　　“不想翻牌了么？”小深拿起两样东西，对郑风宇扬一扬手。

　　“不了。”郑风宇摇摇头。

　　“那好吧。你趴到那块麻布上面去好么？”

　　郑风宇转身朝那个代替床的东西走去，心里不住忐忑不安，不知道那两个东西是用来干什么的……

　　小深看着郑风宇的背影，一抹幽光闪过他漂亮的瞳眸，唇角露出一抹意味深长的微笑。这段丝带，可是可以被自己灵巧的双手绑成贞操带哦，而这个玉势，是自己从别的调教师那儿高价买来的宝贝呢，它可不是普通玉势，把它放到身体里面，它是会吸收肠液自动胀大呢，郑风宇现在要祈祷的是自己的身子不够敏感，不然可有他受的了。

　　微笑着来到已经趴好的郑风宇面前，此时的微笑，才是自己今天发自内心的第一个微笑呵。

　　“郑风宇，要用这两样东西是需要在**的状态下才可以进行，那……是要我来呢？还是你自己用手……”

　　虽然做了不少有关调教这方面的心理建设，但听到小深的话还是忍不住心里发慌发寒，商量的话无意识的说出了口：“可不可以……”

　　“实在对不起啦，不这样做没法向主人交差呀。”打断男孩的话，搬出华新磊来威慑男孩。

　　“那你转过去好不好？”郑风宇退而求其次。

　　“那好吧，你好了叫我一声。”小深转过身去，呆会儿还不是要看到，实在是不想碰被华新磊碰过的身体，因为会有一种想要撕裂对方的冲动……

　　昏暗的灯光掩映下，郑风宇的脸红媚的厉害，**这种事情在三年前遇到华新磊后就慢慢学会了，此刻已经是华新磊的人了，却还是要**，还是在这样难堪的情况下……想着华新磊幽魅的黑眸，想着华新磊性感的薄唇，想着他古铜色的健硕胸膛，想着他**矫健的双腿，手里的**还是遵从本能的抬起头来……就算被华新磊这样对待，但还是没有死心呢，还是会思念他的拥抱，还是会对两人的未来抱有希望……

　　小深听着男孩渐重的呼吸，心头的无名火再次冒起，怎么都忘了郑风宇可是深爱着主人的，现在要他**他的性幻想对象首选肯定是主人，自己的幻想对象也是主人，但现在可以确定，郑风宇脑海中的影响要比自己的清晰得多，因为……自己还从来没被主人抱过呢……不甘的握紧拳头，回过头来。

　　男孩情动的性感摸样撞入视线，微张的绯红色双唇难耐的吐出紊乱的气息，微眯的眼睛在眼角处泻出一丝媚人的流光，趴跪的姿势有些摇摇欲坠，羸弱的摸样，根本就是想惹男人犯罪。难怪这么久主人没有抛弃他……

　　看男孩快要达到**了，连忙冲过去一手掐住男孩的铃口，一手拿缎带对男孩进行过程复杂的捆绑，快要**的郑风宇根本无力反抗小深的动作，徒劳的用手推着小深的胸膛，**被人束缚不得释放让郑风宇难受的像条离了水的鱼一般痛苦，但这是华新磊的命令，不能违抗……无力的垂下手臂任小深动作。

　　少了郑风宇的反抗，没一会儿小深就大功告成，看着眼前的杰作，满意的笑了。

　　郑风宇只知道现在他的手脚的血液都可以顺利流通，但手和脚都无法碰到那亟待纾解的**，冷汗从脸上缓缓渗出爬下。感到那道炽热的视线，郑风宇只好咬着牙趴跪在麻布上，用背部挡住小深看向那里的视线。

　　男孩的趴跪动作倒是提醒了小深，看看手里遗留的另一样宝贝，他邪笑着走向郑风宇，因为刚才快要达到**，习惯被上的菊花现在已经开始湿润的开合，没给男孩任何提醒，使猛力把玉势塞入男孩的菊花。

　　“呃！”郑风宇吃痛的低呼，原来……原来那个东西是用来做这个用的……好痛……那个东西，好像越来越大了……

　　小深满意的看着血丝从男孩的菊花缓缓渗出，拍拍双掌，冲看不到表情的男孩说道：“好了，那我先出去了。等时间差不多了我再来哦。”

　　郑风宇已经痛得没有力气再作出回应了，灯光下背上突起的蝴蝶骨也失去了它往日的莹润光泽，泛着惨白的光，过了一会儿，灯也灭了，什么都看不到了，只留男孩浊重的呼吸在房间内回响。

　　听到房门落锁，画作被小甲小乙挂回远处的声音，郑风宇开始有一种被埋在地下被人盖棺封印的感觉……不知道会不会死在这里……死了可能都没人知道……狭小的空间挟着未曾释放的**像猛兽般挤向郑风宇，没有一点光线，画作归位后再也听不到一点声音，这样的单调，让**显得更加鲜明，让黑暗显得更加浓重……

　　什么时候才可以重见天日呢？

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：第一次二更准时奉上！！




　　第27章寻人

　　小深出去后突然想起来主人先前吩咐他请姜管家来的事，谁知道姜管家和郑风宇有没有交情，请管家来来万一坏了他的事那就不爽了……那就不请了，主人问上，就说体恤管家他老人家的心脏，害怕他看见这样刺激的画面让华家损失一个好管家就不好了。一抹奸笑爬上小深姣好的脸蛋……

　　就这样，毫不知情的郑风宇险些失去他的求救机会，但是后来求救机会放在他手上时，他又因为种种原因却又放弃了……

　　郑风宇不知道其他的调教是什么样子的，但随着时间无情的流逝，他深刻的觉察出来，他现在所承受的根本就不是调教，而是折磨，他怀疑在这样下去，他不是被活生生的饿死，就是被与世隔绝的黑暗折磨的意志崩溃，再或者，就是他的那个亟待纾解的地方失去它该有的能力……这三项威胁现在正在天人交战，完全不理会郑风宇自己的意愿，仿佛只要它们一方获胜，郑风宇就会完全沦入它的魔爪一般……

　　就在郑风宇在里面被折磨的眼冒金星的时刻，他求救机会的携带者此时正好抵达魅色。被郑风宇私下称为“僵尸脸”的姜管家看少爷已经回公司两天了，但却不见那个白痴小鬼回来，很想去问问少爷是怎么回事，难道郑风宇根本没找到少爷，然后遇到了什么不测？但在站到少爷方圆五米内，就被那不同于往日的冰煞之气冻得满腔问题都自动吞回肚子里面。

　　不敢去问少爷，只好打电话给颜慕封颜少爷，没想到颜少爷家里的女仆总是礼貌的告诉他“少爷在夏威夷度假，您可以留下口信等少爷回来我会代为转告的。”

　　没办法，只好去魅色探探虚实了。

　　这两天小宇不在，总裁的换洗衣物都由他来处理，还好他无敌机智的留了一手！从口袋中迅捷的抽出那张从少爷口袋摸来的黑卡，僵尸脸两指夹着黑卡，露出自以为是黑杰克般的酷帅笑容，无奈，僵硬的面部神经根本不配合，所以只能让他看起来比真正的僵尸更像僵尸脸就是了……

　　僵尸脸拿着黑卡畅通无阻的来到了魅色，没想到竟然有漂亮的男孩女孩上来搭讪，看来自己真的是宝刀未老，英雄不减当年哪！而事实是，魅色在华新磊的管理下，里面的员工比较有职业素养而已。

　　找到魅色老板娘时，美艳的老板娘看是主子家的的管家，本着不看僧面看佛面的处事原则，把他带到了魅色的终极调教室，剩下的就不关她的事了。

　　虽然主子没有把命令直接下达给她，但魅色的大小事务一切尽在她的掌握中，除了颜慕行是她的状况外，恨恨的握紧拳头，直到涂满红色蔻丹的漂亮指甲把手心掐的一片通红，才发现八面玲珑著称的自己又为了那个人失控了。调整好情绪，满面春风的迎向大堂……

　　僵尸脸敲了敲那扇看起来颇为豪华的大门，门高效率的被打开了，僵尸脸被两个壮如黑猩猩的猛汉唬了一跳，看到这样的威慑效果，小甲小乙满意的笑了。

　　“小深在不在？我是华新磊华总裁家的管家，来请教他一些事情。”僵尸脸稳稳心神说道。

　　小甲去找上级递话，留小乙在门口和僵尸脸大眼瞪小眼。

　　斜躺在贵妃椅上小寐的小深被小甲小心翼翼的叫醒后一脸不豫的样子。

　　“头，华总裁的管家来找您了诶。”

　　“什么！”小深被吵醒的不耐一扫而光，吓得立刻坐直了身子，难道姜管家是总裁找来的？

　　不敢耽搁，连忙起身前去招呼。

　　“原来是姜大管家大家光临呀，真是稀客哪。快请进。”

　　困在里面的郑风宇终于听到了一丝人声，好像还听到有提到“姜管家”，不会是僵尸脸吧？黑暗中的眸子瞬间亮了起来。

　　僵尸脸未见其人，先闻其声。被眼前这个漂亮的脂粉气很是浓厚的男孩请入房间，僵尸脸没落座直接问道：“我今天来是要请教你一件事情。”

　　小深眸子一转，就立刻明白过来，原来姜管家不是主人派来的呀，不然也不会用“请教”这个词了。

　　“快请说。我当是知无不尽。”小深热情的说道。

　　“哦”，被男孩莫名其妙的热情搞得一头雾水，但还是问了下去，“请问你有没有见过一个叫郑风宇的男孩，他是我们少爷的助理，前两天来到了魅色……恩……办点私事……”

　　“我在这里！我在这里！”郑风宇激动地大喊，但密封的小门再加上厚重的画作，声音只能被局限在小房间里。他听到外面没什么反应，只好蹭着身下的麻布意欲爬向小门的方向，无奈收效甚微……

　　小深摸摸下巴，既然姜管家什么都不知道，那就让他不知道下去吧。

　　“是么？有这事？我没听说过诶。”

　　“这样啊……”，僵尸脸一脸失望的准备离开，根本就没深思魅色老板娘带他来这儿的目的，“那打扰你了。看来我还是去问问少爷的好。”一边自言自语一边向门口走去。

　　“僵尸脸不要走啊！我在这里！”郑风宇听到僵尸脸要走了，急的越蹭越猛，直到膝盖出血也浑然不觉……

　　小深这边也被姜管家最后的自言自语给吓住了，千万不能让他去跟主人说，不然可能就不是被扫地出门那么简单了。连忙站起来快走两步挡住姜管家，笑逐颜开的说道：“姜管家好不容易开一次口，我什么都帮不上实在过意不去。那您说说郑风宇的长相好不好？”

　　僵尸脸只好细细的描述一遍。

　　“诶？这个人听起来好像很耳熟啊……”小深做深思状，后来突然一击掌，“对了，华总前两天送来一个男孩让我调教一下，好像和你描述的人很像诶……原来他也是华总的助理啊……”

　　僵尸脸惊喜的抓住小深的双手：“他在哪里？你快带我去!”

　　郑风宇侧耳倾听，好像自己有希望了！！

　　“没问题。可是，您的心脏能受的了那种画面吗？”小深关切的问道。

　　僵尸脸脸上的喜色褪去，双手也迅速收紧：“你把他怎么样了？”

　　小深吃痛的皱皱眉，说道：“华总裁的交代，我只是例行公事而已。”

　　僵尸脸慢慢松开双手，少爷周围这两天的低气压看来有解释了，那个白痴总是不让人省心，肯定又是笨笨的得罪少爷了。

　　深吸一口气，示意小深带路，这把老骨头了，可别今天被刺激散了……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：今晚的某个时辰还有一更。。。。飘下。。。。




　　第28章机会

　　当光明从小门泄进来的那一刻，郑风宇有种再世为人的感觉，水汽渐渐蒙住了视线，赶紧用力眨掉，害怕好不容易重见的光明再次消失不见。看到那张以前怎么看怎么讨厌的僵尸脸出现在视线里，竟然觉得是那么的可爱，许多话涌上舌尖，最后都化作了委屈的呜咽……

　　郑风宇突然想起来自己此刻不堪的样子，连忙朝里面缩去，想要挡住自己那个因为**太久而开始发黑的部位。

　　僵尸脸一看到小宇此刻的模样，再看看已经被血染红的那块破布，气的额上青筋一跳一跳的，把正欲走进里面的小深一把拉回来，反手就是一巴掌，怒极的吼道：“这就是你所谓的调教！你看看你把人都折磨成了什么样子！”

　　小深被僵尸脸的大力打的身体一个不稳，扶住墙才勉强站好，短短的几天内，这已经是第二次了！前两天刚被主人甩了一巴掌，左脸现在还隐隐作痛，结果还没等隐痛消去，竟然又被人添了耳光，而且还是被同是下人的小管家打到脸……

　　深吸一口气，还是得忍，毕竟这件事要尽量低调处理，被他捅到主人那里去就不好了。

　　小深被打的微侧的脸缓缓转了过来，对上姜管家喷火的怒瞪，他擦掉嘴角的血迹，好脾气的说道：“实在是对不起，我看华总裁很生气的样子，所以就代为教训了他一下，是我越俎代庖了，抱歉。”

　　低头致歉，只有地板能看到他眼中难掩的阴霾毒辣……

　　僵尸脸没再说什么，还是看看小宇要不要紧，两步跑过去把男孩从地上扶起靠在他身上，避免膝盖过多的摩擦地面。

　　“僵尸脸……呜呜……”郑风宇没再管现在状况有多么不堪，趴在僵尸脸怀里一阵好哭……

　　僵尸脸听到小宇的称呼脸上一阵抽搐，原来这小子是这样称呼他的呀……但念在他现在这么可怜的份上，还是不追究他了，哄道：“乖……不哭了哦……”，一边安慰一边怜惜的拍拍小宇的后背，却被男孩背部的滑嫩吓了一跳。

　　看到男孩下身的惨状，赶紧收住心神对靠在门边的小深喊道：“还不快点过来松绑！”

　　小深看男孩的惨状已经达到了他预期的效果，慢悠悠的踱了过来。

　　“僵尸脸……你……转过去……不要看！”郑风宇脸上还带着泪痕，还不忘一边抽噎，一边命令别人。

　　“好好，你说什么都好。”僵尸脸放下郑风宇，很识相的转过身去。

　　没一会，郑风宇就获得了解放，只有在取出玉势的时候有些疼痛，但比起这两天心灵收到的折磨，这点痛，郑风宇自动忽略不计了。等一切弄好，他赶紧找到先前脱下的衣裤，哆哆嗦嗦的穿了上去。

　　僵尸脸听到差不多好了，就转了过来，过去一边把郑风宇打颤的手拿下去自己为郑风宇扣扣子，一边对小深说道：“我可以带他走了吧？”

　　小深爱莫能助的耸耸肩：“这你还是去请示一下华总裁吧！我只是个听命行事的小喽喽而已，生杀大权不在我手上。”

　　僵尸脸的双手僵在了那里，一半是因为小深的话，一般是因为小宇突然褪尽血色的小脸。

　　郑风宇经人提醒，突然想起了那个赌约，看来还要在那个笑面虎**手里被他再折磨一段日子，怎么办？看看焦虑的僵尸脸。对了！可以叫他带话给颜慕封！暗淡的双眸瞬间光华闪耀的看着僵尸脸。

　　僵尸脸摸摸脸，自己长得像是在少爷那里有发言权的人么？

　　郑风宇正要开口，突然又想起那个K舞之夜，眸中的光华渐渐淡去……

　　那天最后那样伤害了颜慕封，还记得他离开的时候伤心欲绝的表情，那双盛满星星的双眸，最后黯淡的再也看不到一点星光……

　　他不认为现在颜慕封还肯来救他，更重要的是，他那样伤害了颜慕封后，实在是无法再恬着脸去求得他的帮助，那天伤害他的目的就是为了以后不再有机会再利用他对自己的感情去追逐华新磊，现在被华新磊流放了却又想到他……不要做那种利用别人感情的坏人！

　　郑风宇抬头看看僵尸脸焦虑的双眼，惨然一笑：“安啦！我是打不死的小强，死不了的！”这句话也是间接地表明，重回指间的求救机会，被他放掉了……

　　不安慰还好，郑风宇这样一说，僵尸脸简直要急的跳脚了！回去冒死求一下少爷好了！！

　　“你先保重自己，我去求一下少爷，搞不好他现在原谅你了。”说完就急急的要走。

　　郑风宇连忙拉住他，坚定的摇摇头，开始没求他，现在也不会求他。这是自己的选择，就要承担该承担的！

　　“那怎么办？你说怎么办？”僵尸脸无可奈何的看着那双拉紧自己双手的白皙纤手。

　　“你回去好好照顾他就好了，然后，记得要常常来看我呀！”说到后面语气变得很急切，今天要不是僵尸脸及时赶到，自己不定就会死在里面，只要僵尸脸常来，那自己就性命无虞了。

　　僵尸脸也想到了这一点，扭头狠狠的瞪小深一眼：“你不要再虐待小宇了！他说让你调教，没说叫你把人往死里整，这你要明白！不然你可以想象一下我们少爷知道这件事的后果，如果记过你可以承受的住的话，你可以当我什么也没说。”

　　虽然知道姜管家只是撂句狠话而已，但还是被他话里的深意震得心弦一跳。自己似乎是，有点过火了呢……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：呼呼……今天终于可以告一段落了……恩……大家节日快乐哦！！




　　第29章拍卖（上）

　　接着过了十天，小深虽然在僵尸脸的严密监控下稍有收敛，但郑风宇还是被他整的苦不堪言，不过不得不承认，小深真的是一个很专业的调教师。

　　因为他发现自己的身子在小深的折磨下开始一点一点产生变化，皮肤变得越来越敏感，身体的柔韧度得到了最大程度的开发，**也变得越来越**，现在甚至连加诸在身上的点点疼痛也能勾起自己腹中的**……

　　最最令他不解的是，这一天洗脸的时候，竟然在镜中看到了一个不太一样的自己。分开看，五官还是那些个五官，但组合起来就产生了微妙的不同，似乎比以前顺眼一点点，好看一点点，外加**一点点。

　　但一想起接下来还有更严酷的事情等着他，这些变化就变得没那么令人乐观了，他宁愿自己再丑点，再乏味点，再恶心点，最好换上僵尸脸的僵尸脸就再好不过了！握着毛巾，不自觉的大笑出声……

　　小深听到浴室的动静，对男孩乐天安命的态度开始产生了那么点敬意，但一想到他身为自己情敌的立场，刚萌生的那点敬意瞬间就被击散一空。男孩的身体已经被调教的比以前那个助理还要迷人，这几天，主人根本没有过问关于这个小助理的调教进展，难道是自己判断失误？主人根本没把他放在心上？今天还是找主人去打探一下虚实吧。主人要对他是根本不上心的态度，那就把他贱价卖掉，如果主人对他有那么一点点在意，那，就一定要高价卖给一个死**手里！呵呵……反正最后都是要把他卖掉……以防万一么……

　　笼罩在整个华氏的低气压有越来越甚的趋势，害现在员工内部人心惶惶人人自危，不知道会不会一不小心饭碗不保。最可怜的要数僵尸脸了，不仅要在公司面对少爷的恐怖脸色，回了家，更要直接处于暴风眼中，真的是苦不堪言呀。

　　华新磊生平第一次有了决策失误的感觉，原本想把郑风宇支开一段时间来平息自己因他而起的烦躁情绪，结果他离开身边，那种烦躁情绪却有愈演愈烈的趋势。要不是知道阿姜私下里总去探望他，可以确保他过的不会太差，不然都有前去看看他的冲动……正在他处于爆发边缘的时候，小深不怕死的找来了，他的到来更是提醒了华新磊不想面对的事情――赌约。……

　　“主人，他已经被调教的差不多了，您看……”偷觑一眼主人愈加冷凝的神色，小深犹疑着该不该说下去，算了，都到这一步了，豁出去了，“您看是不是该准备竞价拍卖了？”

　　华新磊的逆鳞终是被小深不怕死的捋了一把，难道小深不知道世上还有迁怒这回事么？郑风宇的事情本就是个不该接手的烫手山芋，你把他调教好送给别人，华新磊会不痛快，你把他调教好送还给华新磊，你自己又会不痛快，这不是找罪受呢么……

　　华新磊听了小深的话，死死盯住小深的黑曜瞳眸中嗜血暗芒一闪而过，是不是杀了小深，就可以扑灭听到“竞价拍卖”这四个字的升起的无名火？

　　善于察言观色的小深被主人的眼神惊的不自觉的后退两小步，难道那个小助理真的在主人心目中占据那么重要的位置么？重要到为了保住他而不惜杀了生死相随的自己？

　　杀了小深更是为了那个平凡无奇的郑风宇破了大戒，他绝不能容许这样的失误发生，把凝在小深身上的深沉目光移到面前的文件上，简单的吩咐道：“你下去安排吧。”

　　“是，我马上去办。”小深听到主人的大赦令，压在肩上的压力顿时卸了下去，有一种从鬼门关绕一圈回来的感觉，这才发觉，T恤已经被冷汗黏在了背上。

　　待小深离开后，华新磊烦躁的撂下钢笔，文件上的内容根本没看进去一个字，真是低估了那个草履虫的影响力。

　　魅色的男宠拍卖会如火如荼的展开了，这当然不是可供街头巷尾作为茶余饭后谈资的新闻，因为这则消息只许本市的上流社会流传，毕竟男宠的消费人群是这群脑满肠肥的家伙，而魅色的目标市场也锁定在这群人中。

　　郑风宇还来不及庆幸小深放弃了对他的折磨，僵尸脸就带来了一枚完全可以将那么点庆幸炸的尸骨无存的炸弹――三天后的竞价拍卖。

　　现在的心情比那天被小深困在黑暗的小房子里面还要无望，还要痛苦。

　　不能指望华新磊来收回成命，因为如果他想终止赌约根本不必等到这个时候，也不能指望颜慕封，且不说他知道后会不会来救自己，听僵尸脸无意中提起，他现在应该还徜徉在泡满美女的夏威夷海湾吧。

　　这三天该不会是自己在这个世上最后的时光了吧？孤儿的自己，就这么走后，估计就要尘归尘，土归土了，没人会再记得自己……

　　哦，对了，郑风宇愁苦的小脸顿时一亮，僵尸脸可能会记得自己，看一眼在一边皇上不急急死太监的热锅蚂蚁，郑风宇无奈的笑一笑，真的是人不可貌相呀！僵尸脸的心肠之好完全和他的长相成反比么……

　　魅色最忙的除了小深，就是美艳的老板娘舞颜了。她得负责亲自把请帖一一送到本市的达官显贵手里，“亲自”……，她得承认，送请柬，完全不需要她出马，这个“亲自”，只是个去见颜慕行的借口而已。

　　涂着红色蔻丹的漂亮指甲在请柬上烫金的“颜慕行先生”几个字上来回婆娑，像在**颜慕行的脸一般。

　　多少男人是她的裙下之臣，可为什么独独颜慕行对自己不屑一顾呢？

　　原以为颜慕封的妈妈离开后，自己适时表示自己对他的异装癖持着赞同的态度，他就会大受感动的来追自己，哪想到他当时竟然只是淡淡的说：“谢谢支持！”就再没有下文了！

　　舞颜派人打听好颜慕行的行程表，在颜慕行到家的五分钟后准时的出现在了颜家别墅前。从像她的身材一样惹火的艳红色敞篷跑车下来，舞颜摘掉太阳镜，抽出皮包中的请柬准备去按铃，走了两步，又不放心的从皮包中取出粉饼，给脸上再细细的上一层薄粉，才踩着优雅的脚步走向雕花大门。

　　颜家的下人在按下门铃不到一分钟的时间里出现在舞颜面前，充分体现出主人的训练有素。道明目的，跟着那个下人来到颜家客厅，舞颜看到真皮沙发上那抹在梦中无数次出现的身影，激动的神情把好不容易调整好的最佳状态破坏殆尽。

　　“原来是舞颜啊？好久不见哦。快请坐，阿么，快给客人上茶。”颜慕行把原本妖娆的倚在沙发上的睡姿调整成待客的标准坐姿，笑容可掬的招待舞颜。

　　舞颜激动的心情在颜慕行见外的态度下渐渐平息下来，自己在他心里终归是个客人，肖想当这里的女主人，恐怕要成为她这辈子做的最久最无望的白日梦。

　　“慕行，这么见外做什么？这么多年的老朋友了。”舞颜在魅色这么多年的周旋逢迎不是白做的，立刻热络的客套道。

　　“说的是，是我该打。”颜慕行笑道，眉眼间尽是无人能及的风情，看的舞颜一愣，都有些后悔补粉的无聊行为了，要和颜慕行拼美貌，不是一层薄粉就能办到的。

　　“哦，对了，怎么没见慕封啊？”舞颜环顾一下客厅。

　　“那孩子突然跑到夏威夷说什么去度假了！催他回来还挂我电话，不知道是吃了炸药还是怎么样。”颜慕行话是这么说，但眼里的宠溺之情任谁都能看得出来。

　　舞颜放下心来，看来谁还没胆子把颜慕封在魅色K舞的事告诉他，掌控全局的颜慕行可能唯独对他的儿子没有放什么眼线在身边，还好，不然岂不是要迁怒自己了？那天等自己闻讯赶到的时候颜慕封已经在台上跳了半段了。

　　收回思绪，正正色，把请柬放在桌上：“这是魅色拍卖会的请柬，请你务必赏光哦！”虽然知道每年魅色的拍卖会颜慕行都没有来过，但还是不想放弃。

　　“这个啊。我尽量吧。”颜慕行很给面子的回一个模棱两可的答案。

　　“恩……不行的话叫慕封来也可以啊，年轻人见见世面总该是好的。”舞颜只好退一步，颜慕封来说不定还能从他嘴里打听更多关于眼前这个叫她魂牵梦萦的人的事情。妄想当面从颜慕行嘴里问出什么，那真的是难如登天。

　　“好的，他回来能赶得上的话，我会问问他的意思的。”颜慕行歉意的笑笑，他这个儿子的行程根本不是自己能一手操办的呀。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：颜颜能不能及时赶回来呢？且听下章分解，嘿嘿嘿……奸笑着飘下。。。




　　第30章拍卖（下）

　　不用接受小深的魔鬼式调教，三天时间转瞬即逝。

　　竞价拍卖这一天，就算不被允许离开调教室，但郑风宇还是明显可以感到魅色的气氛很不同寻常，再一次坐在梳妆台前被人操办，第一次是在异装舞会之前，这一次是在竞价拍卖会之前；再一次被那个无厘头的化妆师大叔收拾，第一次是画女生的彩妆，而这一次是画适合男生的裸妆。不过这些第一次和再一次，都是由于华新磊的要求。

　　“怎么又是你呀？”郑风宇和化妆师同时问出声，俩人无奈。

　　“说说吧。又是怎么开罪你的大总裁了？”化妆师一边问郑风宇，一边为他打理头发。

　　“那为什么魅色这次请的化妆师是你呀？”郑风宇不想回答化妆师的问题，只好扯开话题。

　　化妆师停下手里的动作，斜眼一瞪：“你什么意思啊？搞得好像我化妆技术很逊似的。”

　　“这可是你说的哦。我什么都没说。”郑风宇脸上一副无辜的样子，吐出的话却让化妆师气的吐血。

　　“不过话说……魅色会请我完全是因为你。”化妆师不太情愿的说道。

　　“哈？为什么呀？”郑风宇歪着脑袋问。

　　“记不记得那次异装舞会，经我装扮后的你一去宴会，就艳冠全场么！连那个颜慕行颜先生都被你的风头盖过了耶！”拿着吹风机一阵比划，好想他亲临现场了一般。

　　“你去舞会了呀？”郑风宇把心里的判断直接说了出来。

　　化妆师正要对自己的化妆技术进行滔滔不绝的演讲，突然被男孩的问题亘在了当场，差点一口气没吸上来。翻翻白眼说道：“大家口耳相传我就知道了么！然后，我就红了。你也红了。”

　　“我也红了？”郑风宇吃惊的指指自己的鼻尖。

　　“对呀。你没看现在魅色大厅，已经快要被来宾挤爆了！大家都是为了前来一睹今年异装之星的风采，”看男孩要争辩，化妆师摇摇食指，止住他的话，“虽然最后你没那那个奖项。”

　　郑风宇红润的唇张张合合，双眼有点失去焦距，来了的人如果很多的话那该如何是好啊，最后低下头幽幽吐出一句：“我才不想这么多人来呢……”

　　化妆师洋洋自得的表情在听了男孩的话后渐渐隐去，换上了对男孩的怜悯，恨铁不成钢的说道：“所以说不要得罪大人物……哎……你真是笨呢！”

　　郑风宇低着头一言不发的任化妆师数落，害化妆师有一种大人在欺负幼稚园小朋友的错觉。

　　“好啦好啦，我把你话丑一点还不成？”化妆师无奈的说道。

　　“真的？！”郑风宇低垂的脑袋立刻抬了起来，双眼开始冒幸福的星星，一脸感激的看着化妆师。

　　化妆师是真真正正的无奈了，知道这小子擅长表演四川变脸，还会死不悔改的给他提供机会，没好气的拉过男孩的脑袋开始鼓捣。

　　“话说要换你以前，不用化妆直接上去，肯定没人竞价，可几天没见，你怎么好像长得以前好看了？害我还要给你丑化一下……”

　　“什么几天没见呀！好多天了呢……”回答的根本是牛头不对马嘴……

　　“你可以闭嘴了……”

　　“你怎么不闭嘴呀……”

　　“小心我打你……”

　　“打呀！打呀！谁怕谁呀……”

　　没营养的话题一直进行到小深进来催人。

　　“好了吧？外面可是很多人都在等着哪！”小深笑容满面的走了进来，笑的活像一个成功的让妓院里的清倌开苞成功的老鸨一样。

　　“恩！好了！”化妆师最后捋一捋郑风宇的头发说道。

　　“来，让我看看。”笑着走近，但他看到镜子里面的脸时，笑成花的的脸迅速枯萎凋谢。

　　“化妆师，这是怎么回事？怎么这么丑？”小深责问道。

　　“你也知道他本来就长得很丑嘛，哪像您呀，天生丽质，如果大家都长得像您一样，那我们这些化妆师不就饭碗不保啦！”化妆师笑着打哈哈，脸上根本看不到他在努力腹诽的痕迹。

　　“哦？哪里呀！您的技术，我相信！”小深不疑有他，笑着拍拍化妆师的肩膀。

　　俩人客气的互相恭维，郑风宇黑着脸坐在那里照镜子，真的有那么丑吗？华新磊也是这么认为的？怪不得他要卖掉我……

　　小深看看时间实在不宜再拖延下去，主人已经在VIP包厢落座一会儿了，“恩！今天麻烦您啦，我会建议老板叫你来当魅色的专属化妆师的。”

　　化妆师客气的道谢，心里对这个提议根本不抱幻想，因为他相信今天郑风宇走出这扇门，他彩妆界达人的位置就要退位让贤了。哎……真是出师未捷身先死呀……咦？自己的文学素养好像还不错捏，自得的摸摸下巴……浑然不觉的自己的名句他用的有些夸张离谱。

　　郑风宇带着他丑丑的脸有恃无恐的跟着小深来到了魅色大厅。

　　现场的反应真的是五花八门，五颜六色，奇形怪状，形态各异，千奇百怪……哪！除了“惊艳”，所有可以出现的表情都可以在贵宾的脸上找到。

　　看着来宾的表情，郑风宇毫不收敛的得意的笑了。坐在包厢紧紧注视着男孩的华新磊不自觉的跟着男孩扬起唇角。

　　但郑风宇这一笑，原本丑丑的面容突然变得有些可爱，有些媚人，有些不像男宠的说不出的韵味在里面。

　　郑风宇还傻乎乎的笑着，华新磊看现场人们的反应有些不对，上扬的嘴角慢慢被抿掉都想冲下去抹掉郑风宇那碍眼的笑窝。

　　厅里的大吊钟响了八下，晚上八点钟，拍卖会准时开始。小深和舞颜来到K舞的舞台中央，为了大BOSS也就是华新磊的吩咐，今年拍卖的男宠质量比起往年……实在是下降不少，但质疑主人品味的事，是他们做不来也不敢做的。只好硬着头皮上去编一些子虚乌有的优点对这次拍卖的男宠进行介绍……

　　郑风宇听着什么“乖顺可爱”，什么“气质不凡”，什么“魅惑勾人”这些跟自己绝缘的形容词，疑惑的看向舌灿莲花的魅色老板娘。舞颜眼角余光看到郑风宇的疑惑，偷偷使个眼色，示意郑风宇配合一下。

　　“小深，老板娘今天是不是发烧了？”郑风宇低声问一旁微笑立着的小深。

　　小深完美的微笑开始有了一丝裂痕，只好用咳嗽掩去嘴角的抽搐。

　　“好了。第一个环节――介绍竞价男宠，到此结束，现在开始进行第二个环节――竞价拍卖，出价最高者成为这位优质男宠的主人。开始举牌！”舞颜宣布完，松一口气，自己的即兴发挥能力还好过得了关。咦？怎么没人举牌？舞颜看向全场，魅色的招牌今天该不会是要倒了吧？

　　“十万。”终于有人举牌了，舞颜松一口气，突然意识到那人好像叫了“十万”不是一般起价的“一万”，惊异的的看向场内，发现那些色迷迷的啤酒肚开始蠢蠢欲动……

　　郑风宇一听有人出这么高的价，讶异的张大红唇。

　　包厢里的华新磊看看场内**熏心的人群，再看看傻傻的根本不觉得自己值钱的郑风宇，无名火又开始在心中蔓延。不行！郑风宇不能给那些脑满肠肥的猪，等会儿最高价出来了自己再加点钱把郑风宇拿下来吧，反正魅色也是自己的，这件事就当给郑风宇一个教训好了，看他还敢不敢撒谎！嘴角逝去的笑意又重新爬上性感的嘴角。

　　“二十万！”

　　“五十万！”

　　“一百万！”

　　…………

　　场面开始趋于失控。突然……

　　“一千万！”一道清冽的嗓音排开众人噪杂的呐喊，准确的从门口传向舞台。

　　华新磊吃惊的看向魅色大门……

　　郑风宇也不敢置信的看向魅色大门……

　　那个本该在夏威夷进行阳光浴的人着一袭纤尘不染的白衬衫斜靠在魅色大门上，栗色的碎发长长了一点，但还是遮不掉他灿若星辰的黑眸，而这双黑眸，紧紧锁定的人影，正是目瞪口呆的看着他的郑风宇……

　　颜慕封知道要竞拍成功，首先要在气势上压过其他人，所以虽然从夏威夷刚飞回来，虽然时差还没有调过来，虽然回了家看到桌上的请帖没顾上跟无良老爸打个招呼就闯了N个红灯开车冲来，他还是要尽力压住起伏不定的胸腔，优雅的靠在魅色大门上。

　　“一千万一次！”舞颜适时的开始主持拍卖。现场一片鸦雀无声，一来为那远远高过魅色拍卖史上最高价的竞价，二来为颜家少爷摄人心魂的出场。

　　“一千万两次！舞颜眉开眼笑的举起手中的小锤。

　　“一千万……”

　　“慢着！”VIP包厢传来的一道低沉迫人的声音打断了一锤定音。华新磊缓缓从高台上站了起来。

　　“我出两千万！”微掀唇角，吐出惊人的天价。几秒种后，拍卖会现场从鸦雀无声的教室瞬间变为人声鼎沸的菜市场。

　　郑风宇吃惊的望向那个朝思暮想的身影，泪雾开始在眼眶中弥漫……

　　小深也吃惊的望向主人，果然……果然……思绪抖得再也继续不下去……

　　“三千万！”颜慕封缓缓走进场，人们自动为他开出一条道来。

　　郑风宇扭头看向颜慕封，泪水开始决堤……

　　“五千万！”声音开始有了不耐的痕迹。

　　郑风宇惊讶的再次看向华新磊。

　　颜慕封走到了舞台下，神情的凝望舞台上的那个泣不成声的小家伙，缓缓说道：““一亿！”

　　菜市场再次变为教室……

　　“我出……”看着两人的对望，某人彻底冒火了！

　　“对不起，华总，那个……拍卖男宠的最高上限是一亿诶……”舞颜小心的打断正欲继续出高价的BOSS。

　　Shit！谁定的这个破规矩！华新磊不爽的瞪向一脸无辜的舞颜，黑曜石般的眸中似有火焰跳动。

　　“这个规矩是您定的诶……说是为了防止引起恶性竞争，破坏本市的商场格局……”舞颜委屈的低声解释。

　　华新磊收回喷火的视线，自作孽……

　　“那按照您定下的规矩，出价都是最高限的竞拍结果，由被竞拍的男宠来决定……”舞颜聪明的在话前面补上“按照您定下的规矩”。

　　两个男人同时看向哭的稀里哗啦的郑风宇。

　　“啊？我？”郑风宇用袖子揩一把鼻涕眼泪，吃惊的问舞颜。

　　舞颜深表同情的点点头。

　　郑风宇呆立在舞台上忘了哭，说实话，颜慕封能及时赶回来自己很开心，但听到华新磊参与竞拍要把自己赎回去，其实……心里更开心……

　　但，看一眼深爱的华新磊，他的赌约内容不是叫自己去颜家搜集情报么？华颜两家在商场上斗得乌烟瘴气你死我活的，还不如叫自己去探探情况，如果能让两家化敌为友，那自己也算是为华新磊做了一件重要的事，再看一眼颜慕封，同时也回报了颜慕封对自己的爱……两全其美呢……自己还挺聪明的么……

　　郑风宇开心的扬起笑脸：“我决定了，我跟颜慕封走。”

　　颜慕封紧张的双眸在听到男孩的回答后，星光大盛。

　　华新磊垂下眼睫，掩去眸中的嗜杀欲，但捏的青筋暴起的拳头泄露了他内心是多么的……想把那个笑的一派天真的家伙的脖子扭断……

　　“好了，知道了，你退下吧。”

　　待手下退下后，黑色真皮的办公椅缓缓转了过来，露出转椅上坐姿妖娆的一个美艳男子，那双平时笑的温和可亲的双眸此刻竟然盛满了……暴虐……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：妖一看到有人投橄榄枝，一激动就大大的更了一章，所以亲们要相信你们的鼓励肯定是我更文的动力这句老话。

　　妖妖在这里为所有投本文橄榄枝，票票，收藏，以及留言的亲亲鞠一个120°的躬~~




　　第31章威胁

　　终于离开魅色了，如果可以的话，有生之年不想再踏进一步了，郑风宇出来后望着魅色气派的大门想道。

　　“我们回家吧！”郑风宇收起惆怅邀在一旁静静等着他的颜慕封。

　　“恩，好！”颜慕封隐在夜色中的眸子因为男孩的“回家”两个字绽出耀人的的星光，还害怕郑风宇反悔呢，虽然知道魅色拍卖的男宠概不退货，但在他心中，从来没有把郑风宇当做以色侍人的人，以前不会，今后也不会。

　　“干嘛这样看着我啊？你也觉得我现在很丑对不对？”郑风宇看着颜慕封奇怪的目光，嘟着嘴，有些不开心的问道。

　　“没有，在我心里你是最好看的。”颜慕封从来不知道郑风宇曲解人意思的能力这么强。

　　“哈？你怎么把在夏威夷泡妞的技术用我身上了呀？”嘴里不饶人的数落着别人，耳垂却悄悄的添了抹绯红，似要掩饰发烧的脸蛋，撇掉颜慕封朝前面快步走去。

　　“喂！喂！”颜慕封看他越叫郑风宇跑的越欢，只好长腿两步跑去追上男孩，一把将还想往前冲的男孩捞进怀里。

　　“你跑错方向了，我的跑车在那边。”颜慕封好心的给怀里挣扎不休的男孩指指另一个方向。

　　郑风宇止住了挣扎，顺着颜慕封食指的方向看到了一辆宝蓝色的跑车静静地卧在和自己奔跑方向截然相反的位置，“你……讨厌啦！不早说！”虽然自知理亏，但还是把责任推到了颜慕封身上。

　　原本就涨红的脸蛋更是变得透红透红的，好像一颗成熟的水蜜桃一般**，让人忍不住想咬一口……颜慕封遵从内心的意愿，缓缓朝男孩探去……

　　他不会要吻我吧？怎么办？初吻是要给华新磊的诶！郑风宇的小脑袋排拒的向后靠去，怎奈整个身子都在颜慕封的怀里，能躲避的范围实在有限，最后只好认命的闭上眼睛，只有微颤的睫毛泄露了主人内心的紧张。

　　颜慕封好笑的看着近在咫尺的小脸一副上断头台的表情，无奈的轻咬一下男孩的小脸蛋。

　　“喔！你咬我呀！我还以为……我还以为……”捂着脸眼睛左右乱飘，就是不敢看眼前这双含笑的眸子。

　　“还以为什么呀？”颜慕封戏谑的点点男孩的鼻尖，搂着他向自己的座驾走去。要吻你，来日方长……等你心甘情愿把吻给我再说……

　　“哼！不理你了！”郑风宇被男人问的更不好意思了，想要挣脱男人的胳膊往前跑。

　　“车钥匙好像在我这里吧……”颜慕封放开男孩任他向前跑了几步，才悠悠开口。

　　“给我！”郑风宇折回来欲把男人专门拿在他眼前晃的钥匙抢下来。

　　“你够不着！”等男孩的小手伸来，才坏心的把钥匙举过头顶，让和他差一个头的郑风宇像只兔子一样蹦来蹦去够不到。

　　两人嬉闹着向跑车跑去，待宝蓝色跑车绝尘而去后，魅色华新磊专属卧室的窗帘才被人用力甩下，窗帘无辜的承受了某人的怒气……

　　坐上车没过几秒，郑风宇脱离魅色后放松的神经就令他很快的沉入甜蜜的深眠中……颜慕封看着男孩不时吧嗒一下嘴巴，或揉揉鼻头的可爱睡相，一抹宠溺的微笑绽开在他的嘴角。

　　顶级的跑车性能本可以让颜慕封在十分钟内到家的，但考虑到害怕些微的颠簸会吵醒沉睡郑风宇，颜慕封只好慢慢的开着跑车行驶在清凉的夜风中，车速完全和来的时候呈反比，害路边行人产生了如下猜测：

　　“老公，你看那辆车，你还打算攒钱买这个牌子这个型号的车，这速度不值那个钱么。”

　　“老婆，这年头假冒伪劣产品很多好吧？”

　　“爸爸妈妈，你们都说错了，这辆车在散步呢！”

　　颜慕封在经过这一家三口的时候，对话飘入了他的耳中，原本打算对这些一笑置之，但挺小男孩的童言稚语，忍不住对男孩露齿一笑。

　　“爸爸妈妈，帅哥哥对我笑了耶！！”

　　颜慕封噙着微笑渐渐远离这一家三口朝家的方向驶去，哎……是该想想怎么应付他的无良老爸了，不知道他能不能接受自己现在的选择……

　　到了大门前，男孩还是没有丝毫转醒的趋势，只好小心翼翼的把男孩从副驾驶座上抱下来。

　　似乎被颜慕封的动作弄得有些不舒服，在颜慕封怀里微微挣动两下，然后一双纤手抓住颜慕封的衬衫领口，“好好吃哦……”郑风宇咕哝两句。

　　颜慕封听着男孩可爱的梦话，没放心上……

　　“啊！！”事实证明，轻敌的下场是很凄惨的……

　　颜慕封看着怀里的男孩两手揪开自己领口，牙齿却紧紧咬在自己裸露出来的胸膛上，吃痛的叫出声，无奈的一手抱住男孩，一手拽拽男孩的领口，根本就像某种吸血生物一样黏在身上扒不下来，又不敢用大力拽男孩领口，勒着他脖子，最后心疼的还是自己，算了，大男人，这点皮肉痛算什么！

　　颜慕封就是抱着这样一个大型吸血生物来到了家里的客厅，一到睡觉时间就会回到房间做保养的老爸竟然衣冠楚楚的坐在沙发上，正在优雅的泡茶……

　　无良老爸从来都是能躺着绝不会坐着，能坐着绝不站着的人，现在这么中规中矩的坐在沙发上肯定有问题。还想抱着这个小家伙直接回卧室的，看来得把他叫醒了……

　　轻轻拍拍男孩的脑袋：“喂喂！醒一醒。”

　　郑风宇根本没有转醒的样子，不过牙齿倒是松开了，松开嘴里的美味，还不忘用软软的舌头舔舔干净。

　　要不是要在老爸面前维持形象，颜慕封都要被男孩磨人的舔舐弄得低吟出声。

　　看着老爸根本不看自己一眼，径自往桌面上放了三个茶杯，颜慕封不想把男孩叫醒的打算最终彻底落空。无奈的把郑风宇放在地上，让他双脚着地倚在自己怀里，拍拍他的脸颊，过了好一会儿，男孩才悠悠转醒。

　　“恩？怎么啦？开饭啦？”郑风宇抹抹唇边的口水，迷糊的问道。但在视线触及豪华陌生的客厅陈设时，迷蒙的眸子才瞬间清明。

　　“老爸，我回来了。”颜慕封摸摸郑风宇的脑袋，替他压压刚才睡觉翘起来的短发。

　　“你还知道我是你老爸呀？”颜慕行眼皮都没有抬一下。

　　颜慕封无奈的抛下郑风宇，跑过去窝在老爸旁边，“老爸，我怎么会不认识我美艳绝伦的老爸呢？”

　　“哼哼……不介绍一下你带回来的朋友？”颜慕行瞪一眼在需要自己的时候才肯卖乖一下的儿子，眼神掠过那个明显的咬痕顿了一下，才把视线转向傻傻立在门口的郑风宇。

　　“恩，伯父好！”郑风宇连忙礼貌的问好，不知道是不是他的错觉，怎么觉得颜慕封的爸爸虽然看颜慕封的时候眼神很凶，但不是真凶，看自己的时候眼神很和善，但不是真的和善呢？自己的错觉吧。

　　“快过来，让伯父看看能让我儿子抛下他老爸不管的人儿到底是什么摸样。”颜慕行热情的招呼手脚不知道该往哪儿放的郑风宇。

　　颜慕封看男孩怯怯的样子，不舍的过去把男孩牵过来。

　　这次郑风宇清楚地看到了颜慕封爸爸在颜慕封冲过来的时候瞬间冷掉的冷艳面孔，自己到底哪里得罪他了？

　　“听说你花了一亿把这位请回来？”颜慕行措辞无懈可击问向儿子。

　　“老爸，你知道了啊。我一定会把钱赚回来还给你的！”颜慕封笑着举手发誓。

　　“那点钱不是问题，问题是你把他请回来是想……”拖着调子的省略句照顾了脸色有些发白的郑风宇的感受，实则是照顾了儿子的感受。

　　“老爸，我答应回公司帮你做事，他呢……”颜慕封紧一紧我这男孩的手，“他来当我的助理就好了。”

　　“哦？终于肯回公司帮爸爸做事啦？”竟然是为了个男孩！后面这句话在怒火燃烧的腔中绕了几圈，最后化作恰到好处的欣喜笑容呈现在美艳的脸上。

　　“恩，老爸！你终于得偿所愿啦！呵呵……那没事您早点休息吧？等我等累了吧？”颜慕封看着男孩发白的面色，希望早点带他去休息。

　　“好好好，你先帮我把茶具收到厨房去。”颜慕行投降似的答应儿子。

　　颜慕封不疑有他的拿起杯具向厨房走去。

　　颜慕行看着儿子的背影消失不见，才缓缓扭过头来对上郑风宇：“我只说一句话，早点离开吧，趁我耐心消耗殆尽之前……”颜慕行微笑着说完，整整头发，起身向楼上的卧室走去……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：橄榄枝枝。。。。。




　　第32章睡觉

　　郑风宇目瞪口呆的看着颜慕封的爸爸离开，传说中的笑面虎终于被自己碰到了，前一刻还在颜慕封面前对自己照顾有加语笑嫣然的的样子，等颜慕封离开后却是完全相反的态度。不记得哪里有得罪他呀？难道是因为那次异装舞会自己的风头盖过了他，所以他怀恨在心？郑风宇皱着眉头小声碎碎念……

　　“你说什么？”去送杯具的颜慕封不知道什么时候来到了郑风宇的身后，看着低头自言自语的男孩倾身问道。

　　“啊！你是鬼哦！站在人家后面乱吓人！”郑风宇被吓了一跳，扭过头来怒瞪肇事者。

　　“我从你背后的厨房出来好不好？要走你前面还得绕个圈子好吧？”颜慕封发现郑风宇除了迷糊以外，还喜欢颠倒是非，指鹿为马。

　　“好了，算你有理行了吧，我好困呢，去睡觉好不好？”郑风宇打个哈欠，可怜兮兮的看着颜慕封，突然看到颜慕封胸膛上的两排咬痕，迷蒙的双眼立刻绽出光芒来，狐疑的看向他，“喂！夏威夷美女的印章你带回中国啦？”

　　颜慕封无奈的看一眼胸前的两排小牙印，说道：“那个夏威夷美女远在天边，近在眼前。”

　　郑风宇环顾一下左右，最后看着颜慕封无奈的表情，才迟疑的指着自己的鼻头问道：“难道是我？”

　　颜慕封没好气的的扬起手，郑风宇还以为颜慕封要打回来，吓得正要躲，想到本来就是自己的不对，最后只好乖乖的把额头递给颜慕封。颜慕封看他又是一副英勇就义的样子，再看看他频频眨动的长睫毛，怜惜之情顿生，于是只在男孩额上轻轻的弹了一下。

　　“就这样？”郑风宇惊奇的问道。

　　“你不是想睡觉，走吧！”颜慕封觉得再在那个问题上纠结下去纯粹是浪费时间，于是聪明的转移了话题。

　　“那我给你揉一下好了……”郑风宇看着那个月牙形的咬痕，心里小小的内疚了一把，于是根本就没管胸膛主人的意愿，用纤手胡乱的在男人胸膛上抚了几下。

　　男孩的动作突然叫他想起了刚才男孩的小舌在自己胸膛舔过的**感觉，所以虽然这样毫无章法的**让咬痕更加的疼痛，但腹中还是有一把火随着男孩的动作升腾起来，赶紧抓住男孩作怪的手，示意他不痛了，然后拖着他向楼上卧室走去……

　　颜慕封把男孩安置在自己隔壁的房间，给男孩盖好被子才缓缓退出房间。靠在门上舒出一口气，看来要去冲个凉水澡了！

　　等颜慕封冲好凉水澡裹着浴巾出来，他发现，今晚将会是一个需要不时去冲凉水澡的不眠之夜。

　　因为，那个本该在自己床上熟睡的家伙，正抱着他的枕头坐在床沿渴望的看着他，多么喜欢他这个眼神呀，但他知道，此渴望绝非彼渴望……果然……

　　“颜哥哥，我有些怕黑怎么办？”郑风宇像一只遭主人遗弃的小狗一样可怜巴巴的看着颜慕封，好像只要颜慕封首肯，他就会冲颜慕封摇尾巴一般。

　　“床让给你，我去睡沙发好不好？”把枕头都抱过来了，他还有回绝余地么？

　　“不好，我还是会害怕。”郑风宇哀恳的看着颜慕封。

　　颜慕封无奈的拍一下额头，真是拿他没办法，他到底以为自己是坐怀不乱的柳下惠，还是入定的得道高僧啊？

　　“床让你一半好了，事先说好，半夜不准打呼，不准磨牙，不准踢人哦！”

　　“好！不会的！我睡相很好的！”郑风宇开心的使劲点头，好像颜慕封叫他睡觉不许闭眼睛他也会做到一样。

　　郑风宇睡在充满颜慕封干净气息的床上时，心里霎时充满了宁静，甚至连在华新磊身边都没这么舒服过，那些在魅色度过的恐怖的黑色夜晚，似乎都渐渐离自己远去了，双手握住和颜慕封一起盖的被角，慢慢陷入睡眠……

　　事实证明，晚上除了打呼，磨牙，踢人这三点郑风宇都一一做到了之外，还不停的说梦话。

　　本来颜慕封还是僵着身体尽量与郑风宇保持距离来稳住自己的心神，但在后来听到男孩哭喊什么“好痛！”“不要卖了我！”……，颜慕封就再也无法忍心任郑风宇一个人在现实衍生的噩梦中苦苦挣扎，叹一口气，怜惜的把男孩搂进自己怀里。

　　跟着那个华新磊，他不知道受了多少罪？从今以后，他跟在自己身边，自己一定会把他捧在手心里细心呵护，让他毫发无损的过上快乐的日子……

　　后来才知道，自己的双手根本无法给他撑出一片安全的天空……

　　第二天郑风宇醒来，发现自己身边睡的是个陌生人，吓得不敢动弹，记忆产生断层，还以为魅色把他他卖给了一个丑陋的男人，这个丑陋的男人有两个大大的黑眼圈挂在紧闭的双眼上。郑风宇揉揉眼睛，怎么觉得这个人的轮廓那么像颜慕封呢？

　　颜慕封睡梦中感到一双像受惊小鹿的眼睛紧紧锁在自己脸上，又是郑风宇，被郑风宇的拳头赐了两个黑眼圈的自己黎明的时候才好不容易睡着，现在又要起床来应付这个家伙，实在是……

　　“看什么看？不认识你的劳动成果啦？”颜慕封无奈的睁开眼睛问道。

　　“真的是你呀！你怎么多了两个黑眼圈？…………不会又是我吧？”郑风宇苦恼的抱着脑袋低吟，实际上心里憋笑憋得不行，实在无法想象那双漂亮的星眸外面挂两个大大的熊猫眼是个什么模样，自己居然让这一景象出现了！！绝对是绝世壮举！

　　“还敢说你睡觉老实？”颜慕封掀开被子准备起床梳洗。

　　郑风宇连忙收起偷笑爬起来亦步亦趋的跟在颜慕封身后，张口想解释，又不知道该说什么。只好乖乖的颜慕封做什么他就做什么。

　　“我要洗澡了，你也要来么？“颜慕封抽出浴巾脸臭臭的问道。

　　“哈？那我先出去了，你不要太伤心哦，我会补偿你的，呆会儿出来吃我做的爱心早点哦……”郑风宇体贴的为颜慕封关上门。

　　因为自从当了华新磊的全职助理以后，华新磊的早餐就全权交给郑风宇打理，所以郑风宇是不会让颜家的豪华厨房发生什么火烧厨房的乌龙事件，但是，却发生了一件比这件事更让颜慕封哭笑不得的事情。

　　颜慕封为了自己在郑风宇面前的形象，努力地拿热毛巾敷自己见不了人的眼睛，另一方面，也是给了郑风宇充足的时间做早餐，他倒要看看，他能做出什么花样来……

　　等他收拾好自己，下楼来到客厅时，就能闻到股股事物的香味从厨房传来，颜慕封遭受“暴力殴打”后的低迷心情终于得到了舒缓，原来那家伙厨艺这么好啊！自己以后有口福了！满心期待的来到厨房，结果看到的却是……一只自己吃的不亦乐乎的小猫……

　　他冲过去两步来到餐桌前，痛心的发现……

　　郑风宇根本就把连自己的那份也吃掉了！！郑风宇想要不好意思的冲颜慕封笑笑，无奈嘴里塞满了食物，只好歉意的眨眨眼睛。

　　“不要给我装可爱！我的那份呢？”在温柔优雅的人也会被郑风宇逼疯！

　　郑风宇不好意思的指指自己微鼓的肚皮，用力的咀嚼嘴里的食物，想要快点把食物吃完好给颜慕封解释原因，结果吃得太快了，把他噎的差点喘不过起来……

　　颜慕封彻底对他束手无策了，过去一边拍他的背，一边把牛奶递给他：“没人跟你抢嘴里的食物，慢慢吃……”

　　郑风宇喝一口牛奶，好不容易缓过气来，向男人解释道：“对不起哦！因为太好吃了，所以我把你的那份也吃光了，我真的有等你，结果你老是不来……”

　　“对，怪我，怪我自己长了两个黑眼圈，所以去热敷了半天。”颜慕封没好气的说道，“话说回来，你的饭量怎么这么大呀？”

　　“我饭量才不大，在魅色小深老不给我吃饱，所以才很饿……”

　　颜慕封还以为郑风宇又要狡辩耍赖，结果却是这样的答案……怜惜的为他揩净嘴角，问道：“小深是谁呀？”

　　“就是调教我的那个漂亮男生，我怕黑也是因为他把我一个人关在黑屋子里两天……”郑风宇像是找到可以倾吐心事的知己一样吐糟。

　　“哦，原来是这样啊……”颜慕封摸着男孩毛毛的短发，看向不知名角落的眸中闪过欲把一个人挫骨扬灰的恨意……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：不好意思哦，因为鼻子老冒血，所以刚才一直没法码字，这一章算是10。3的，更的这么晚，不好意思哈~




　　第33章教训

　　顶着两个黑眼圈实在是无法去工作，总不能去老爸公司第一天就引起公司员工茶余饭后谈资的新风尚吧？那索性今天先旷工一天，去会会那个胆敢欺负他小可爱的小深吧，地点么……就挑他供职的魅色好了，魅色的幕后老板是华新磊这回事已经在那个K舞之夜让世人知晓了，那么……自己去教训一下小深，顺便也看看华新磊对此所持的态度如何，然后再给人们一个温和的叮嘱：郑风宇是他的人，谁敢动他，下场就是他们看到的那样……

　　“小宇，今天你先呆在家里熟悉一下环境，我出去一下好吧？”颜慕封冲那个在厨房忙来忙去帮他另准备早餐的郑风宇说道。

　　“去哪里啊？我也要去！”郑风宇听到此语，连忙停下手中的动作急急说道，就怕颜慕封撇下他一个人去面对那个可怕的颜爸爸。

　　“魅色。这你也要去么？”颜慕封忧心的看一眼郑风宇。

　　“你怎么要去那个地方啊？”刚从夏威夷美女的怀抱中出来，就去夜店偷欢，颜慕封不像是这样的人啊！犹疑的看看那双挂着黑眼圈的双眸，就凭这样的扮相出去泡MM也太说不过去了吧？

　　看着男孩滴溜溜转的水晶葡萄般的眼珠，就知道他又联想能力丰富的想到了岔路，只好耐心解释道：“我去见一个人，他欺负了我的宝贝，我要去教育他一下。”

　　“你的宝贝？”不知道颜慕封所谓何人，调侃的问道。

　　“对，我的宝贝。”知道郑风宇还没转过弯来，但还是坚定的肯定道。

　　“那我也要去看看！”郑风宇差点忘了他的初衷，去魅色由颜慕封陪着，总比留在这里独自面对那个老狐狸强。

　　“你不是讨厌魅色么？讨厌的话就不用勉强自己跟着我了。”颜慕封担忧的说道。

　　“不勉强，一点一不勉强……”看颜慕封还要劝什么，连忙打断：“你让不让我去？不让的话没人给你**心早餐了哦！”

　　你没来之前，我的早餐还不是准时又有营养的出现在餐桌上？还不用担心哪个馋嘴的猫去偷吃自己的失误。不过，男孩连自己认为最有杀伤力的杀手锏都使了出来，再不配合就要惹他不开心了……

　　“好吧，呆会儿看到什么不要叫哦！”颜慕封交代。

　　“干什么呀，搞得好像要去杀人灭口一样……”郑风宇小声说道。

　　颜慕封听到男孩的话，好看的唇角勾起一个邪邪的弧度，接下来要去做的事，和杀人灭口也差不了多少了……

　　颜慕封载着郑风宇来到魅色，魅色的客人看着从大门走进来的两人，纷纷推开怀里的美人精神抖擞的等着看好戏，魅色拍卖出去的男宠第一次有人第二天就来退货，还是以魅色史上最高价拍走的男宠，这个消息估计今天要上报纸头条了！他们也笨的够可以了，没看到颜慕封牵着男孩走进来的么？哪有退货的人对自己不满意的物品持这样顾惜态度的。

　　有机灵的侍者看情况诡异，连忙去后台把有起床气的老板娘请出来，舞颜一看来人，那点被人早早吵醒的不悦情绪早不知道被惊到了那个不知名的角落了，连忙上前焦急的问道：“怎么啦，慕封？有什么不满意的我们可以想办法改进，不用来退货吧？”

　　颜慕封感到手里人儿的纤手已经因为老板娘的话要不高兴的抽掉，只好任他抽调手，郑风宇没想到男人就这么松掉了自己的手，难道老板娘说的是真的？惊异的看着颜慕封，颜慕封无奈的换了一个更亲密的姿势，长臂一伸，把男孩搂在了自己怀里，用行动证明老板娘的推测纯属无稽之谈。

　　除了久经风月场的舞颜在看了男人占有性的动作不动声色以外，全场都响起了夸张的抽气声。

　　对在场的人粲然一笑，颜慕封才悠悠开口：“舞颜姐，问你要个人。”

　　“什么人需要颜大少爷亲自跑来要啊，一个电话我们就送货上门的事！”舞颜知道不是退货后心情大好，豪爽的说道。

　　“呵呵……谢谢舞颜姐，在这里处理就好。”然后倾身小声在舞颜耳边说道：“老爸十天后生日。”

　　舞颜听后脸上绽开让在场的小姐都要羞愤死的迷人微笑，谁都能感受到她发自内心的开心，“说吧！要什么人？”原本还要考虑一下，现在慕封给自己一个这么重要的情报，颜慕行举办过宴会无数却从来没有举办过生日宴会，所以根本就没有外人能够知悉他的生日。

　　“小深。”颜慕封薄唇微掀，任谁都能听出，那个小深不识相的得罪了颜大少爷。

　　郑风宇吃惊的望着微笑着的颜慕封，欺负了他的宝贝的人，是小深，那他的宝贝是……自己？颜慕封对上男孩吃惊的眸子，但笑不语。

　　于是，小深就被一个小小的情报无偿送到了颜慕封面前。

　　“颜少爷大驾光临，是对在下的调教手艺不太满意吗？”小深还不知道他得罪了不该得罪的人，笑着调侃道。

　　“就是因为他满意了，所以要对你表示一下……”，颜慕封以迅雷不及掩耳之势抽出临走前别在腰间的银色小手枪，在“敬意”两个字吐出的同时，子弹也一起准确无误的命中小深的左肩，低一分会毙命，高一分给不了他恐吓。

　　全场一片骇然，优雅温柔高贵不凡笑的如沐春风的颜大少爷……竟然……发飙了！！

　　舞颜完美的笑颜也僵了一下，小深是真的把慕封惹毛了……同情的看向惊骇的捂住伤口的小深。

　　郑风宇目睹了全场经过，张大嘴巴却不敢叫出声来，吓的僵在颜慕封怀里不敢动弹，害怕颜慕封一个不高兴，自己也挨上一记枪子儿。

　　“为什么？挨颜少爷的这粒枪子总得有个原因吧？”小深捂住汩汩出血的伤口，抬起那双漂亮的眸子，恨恨的盯住颜慕封和他怀里的男孩。

　　“哦，因为小宇今天早上饿的把我的早餐也一并吃光了。”颜慕封缓缓说道。

　　全场恢复一片哗然，竟然是竟然是……因为这个原因！他颜少也太随性了吧！

　　郑风宇听到原因竟然是因为自己的贪嘴，吓得捂紧肚子，食物都消化了怎么办？根本没法还给颜慕封呢怎么办……

　　小深更是不满：“为什么是我！他吃了你的早餐，为什么挨枪子的却是我！”狠狠地剜一眼郑风宇。

　　颜慕封死没听见似的看也不看他一眼，只是凝望着郑风宇害怕的眸子，安抚的笑笑，然后才缓缓转过脸来看那个失血过多脸色惨白的家伙。

　　“因为，他的大饭量，完全是因为你的虐待！你把一个小猫饭量的人饿成这样还敢说不关你的事！！”颜慕封声色俱厉的吼向小深，也不管小深摇摇欲坠的身体能不能承受他的怒气。

　　“什么事？”一个被吵醒的黑豹般的男人缓缓从楼上走下来，昨晚因为某人根本没睡好，一大早却有人不识相的吵醒他。黑眸瞥向事件的核心人物，视线在触到那个害他睡不好觉的人儿时，某种闪过一丝连他自己都没察觉的欣喜，但在看到搂着他的那只碍眼的胳膊时，眸中的喜悦褪去，换上愈加低沉的颜色，最后才缓缓把目光调向那个快失血致死的手下，眼里闪过一丝狠厉，打狗也要看主人吧！

　　“谁给我解释一下这是怎么回事？”嗓音中的怒意不容忽视。

　　郑风宇这才发现令他一日不见如隔三秋的男人昨晚竟然留宿在了魅色……

　　“哦，事情是这样的，小深在那几天可能因为疏失饿到郑风宇了，所以颜少爷……”舞颜连忙上前解释。

　　小深冲着“疏失”二字，连忙点头。

　　华新磊没看他一眼，而是走近郑风宇凶凶的问道：“是不是这样？他几顿饭没给你吃？”自己都走这么近了，他好像还是一点都没有挣脱颜慕封怀抱的意识，饿到脑子迟钝了还是怎样？！

　　“十多顿吧。”郑风宇看着男人臭臭的脸色，决定说实话，小心的伸出十个指头。

　　男人听了这个答案后脸色变得更加阴霾。

　　“八顿可不可以……”郑风宇还以为那个数字得罪了华新磊，小心的弯下两个手指。

　　男人听了更是火大，自己根本不是气他他还怕个什么劲……

　　“五顿……不能再少了，再少我都不相信自己了……”郑风宇看着华新磊的脸色，无奈的收掉一个手掌。

　　华新磊瞪他一眼，选择无视他，视线对上颜慕封，颜慕封只是好整以暇的看着他。

　　“给我。”华新磊低声说道。

　　“什么？”颜慕封没想到华大总裁竟然这么不按牌理出牌。

　　“枪。”字数能省则省。

　　颜慕封把手枪抛给华新磊，心里大致知道华新磊对郑风宇的态度了，看来自己以后任重道远呀！

　　只有郑风宇还以为华新磊对他提供的数字很是不满决定给他点教训，害怕的往颜慕封怀里缩去，颜慕封了的美人萦怀，懒得去解释。

　　华新磊瞪一眼作此动作的男孩，转身面向小深。

　　小深看到主人的拿枪动作，还没来得及庆幸主人要替自己出气了，又一粒子弹飞入了自己右肩，小深不可置信的看着他的主人，缓缓躺倒在了地上……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：妖今天要出去玩，剩下的一章晚上传哦！谢谢亲们的票票和收藏哦！要有橄榄枝就更好了。。。。




　　第34章阴谋

　　“总裁，就是这样，现在少爷正在回来的路上。”穿着公司制服的男人以这句总结先前的行程汇报。

　　“恩，知道了。”办公转椅还是背对着躬身站着的手下。

　　总裁在思考问题的时候总是喜欢背对着他们，谁也不知道那张笑靥如花美艳无双的面庞在思考问题时是什么样子，是一如既往的美艳呢，还是像最美丽的眼镜蛇一般邪美狠毒呢？

　　不过这些揣测只能放在心里，呆在总裁身边总是有一种伴君如伴虎的感觉，退休年龄快点到吧？这样自己就能光明正大理直气顺的离开颜氏了。

　　转椅缓缓转了过来，露出那张妖艳的面庞，面上还是一派温和，只有他对着的落地窗才有机会看到颜慕行刚才被怒焰扭曲后的面容。

　　“以后你负责关照慕封的行程好不好？”颜慕行礼貌的征询下属的意见。

　　“恩，好的，总裁的吩咐我一向是义不容辞的。”男人脸上是找不出任何漏洞的誓死效忠，只有内心清楚地明白，总裁的命令都是以问句的形式抛在大家面前，那根本就是一个类似于反问句的东西，是不需要人回答的。

　　“然后，你还记得今天那起事件最悲惨可怜的那个主角么？”

　　“小深？”

　　“聪明！你找人照顾一下他，我希望能尽快看到一个健康如昔的他！”

　　“好的！”虽然不知道总裁用意，但还是一口答应了下来。

　　“恩！很好，你很上进么！放心，我会重用你的！”颜慕行言笑逐开的说道。

　　“谢谢总裁，我会努力的！”其实男人心里实在是苦不堪言，被重用是自己最不想得到的奖赏，自己唯一的心愿就是完好无损平平淡淡的混到退休，哎……

　　“好了，你先回去工作吧。”颜慕行挥挥漂亮的手指。

　　“总裁，那我退下了。”男人心里松了一口气，正要转身离开……

　　“对了，帮我联系一下小王。”颜慕行突然想到了什么，冲男人吩咐道。

　　“啊？就那那那那……个小王？”男人惊异的回头，口吃的问道。

　　“怕什么啊？小陈又不会吃人，就是你心里所想的那个小陈。下去联系吧！”颜慕行好笑的看一眼下属，新闻头条提到过的，不就是小的工作室把几个贪污受贿的国家政要搞得身败名裂，还端了几个黑帮的老窝么。

　　自己下属这样的市井小民知道的也就这些了，如果让他知道小王办的这些事情都是因为这些人阻碍了颜氏的发展，所以自己才花重金请他的工作室来代为处理这些事情，那这个下属岂不是立刻要辞职了？呵呵……

　　至于为什么叫下属去联系小王，而不是自己私下去联系，是因为自己要制造一个今后这段日子小陈因公到访的假象，才不致引起马上就要来公司工作的儿子的注意。

　　一小时后，还是颜氏总裁办公室。

　　“慕行，好久不见啊！你这次突然找我，该不会是因为嫂子又不见了吧？”一个穿着T恤长相极为普通的精悍男人出现在颜氏企业的总裁办公室里，熟悉的对颜慕行这只美艳不减当年的老狐狸调侃道。

　　虽然他的打扮实在是和总裁办公室的高档办公设施极为不符，但还是没人可以忽略掉男人眼中湛出的精芒，此人定非他的扮相那么平凡。

　　“小王哪！你能不能不要一见面就提我当年的糗事？”颜慕行白皙剔透的脸颊染上一抹可疑的红晕，幸亏目睹此场景的不适颜氏员工，不然他们一定会怀疑今天是不是天降红雨了。

　　是的，异装癖严重的颜慕行其实是货真价实的异性恋，他深爱的人只有慕封的妈妈一人，异装癖、阴险、专情这几个实在不太搭的元素在颜慕行身上矛盾的组合在了一起，于是就造就了他对待老婆儿子是宠溺温柔，对待旁人是阴险无情的截然不同的态度。

　　几年前慕封的妈妈离家出走，心急火燎的颜慕行掏了一大笔钱请来私家侦探界的泰山北斗来帮他侦查爱妻的行踪，后来才知道，果然是关心则乱，那笔钱花的实在是很冤。

　　因为调查结果出来没几天，捂着电话讲话筒的小慕封就问颜慕行：“爸爸，妈妈问你有没有照顾好我，我该怎么说呀？”

　　颜慕行当时根本就忘了自己无故花了很大一笔冤枉钱的事，平时优雅如斯的他竟然一个箭步冲到了电话旁边，对那个电话想伸手接，又害怕妻子摔电话，踌躇的样子根本就不像在商场上运筹帷幄的枭雄。

　　小慕封嗲声嗲气的说：“爸爸，妈妈还说了，她在英国，她害怕你花冤枉钱，所以今天专门打电话说一声。”

　　颜慕行这才想起来前不久干的蠢事，妻子果然是自己多年的贤内助，对自己的行为实在是了若指掌呀！但她还是晚了一步……颜慕行美艳的脸蛋开始扭曲变形……就算儿子把电话放自己手上，自己也不敢接了。

　　小慕封又说话了：“爸爸，什么是冤枉钱呀？”

　　颜慕行一把揪掉自己的飘逸的假发，抓狂的死命挠脑袋。

　　小慕封对着电话说道：“妈妈，我都照你说的说了，爸爸把好贵好贵的假发都扔在地上了呢……

　　“哦，您知道是怎么回事了啊……”

　　小慕封回头对犹自跳脚的老爸说道：“爸爸，妈妈说，不准你去英国找她哦！”

　　颜慕行傻眼，美艳的妆容已经毁的差不多了。

　　“妈妈我都照你说的说了，那我什么时候可以去英国找你呀？”

　　颜慕行呆若木鸡，儿子也要走了啊……

　　“恩！知道啦！我一定会快快长大！”

　　颜慕行痛苦的做出总结，爱妻给自己判了个缓期徒刑，慕封还能和自己一起呆几年呢！

　　“喂喂！！把客人撂在一边自己陷入甜蜜的幻想，很不厚道哦！”小王走到颜慕行跟前，冲那双迷蒙的美眸挥挥手。

　　“甜蜜！！你那只眼睛看到我在甜蜜了！！”颜慕行瞪向这个害自己不能去英国找爱妻的罪魁祸首。

　　“这么多年了，你还有怨念呀？俗话说不打不相识么，你没有把那笔冤枉钱送给我，后来的那几桩案子我也不会办的那么尽心尽力么……”小王笑**的翻起陈年旧账。

　　“原来都是因为钱哪……”颜慕行危险的眯起狐狸眼。

　　“不要跟我谈钱，谈钱多伤感情呢！不过话说回来了，这次请我一定又有大CASE吧？还是五五分账么？”小王的前一句话完全是说来顺口，说到后面，两眼瞬间湛出精光来。

　　颜慕行瞪一眼眼前这个是钱如命的家伙，说道：“这次事情是我请你办的事情里面最棘手的一件，如果办成的话，对我们公司倒是没有什么助益……”

　　“啊？没钱可赚呀？”小王失望的撇撇嘴，开始思考该怎么拒绝颜慕行的CASE。

　　“我没钱可赚不代表你没钱可赚，事情办成的话我可以付你上次找我妻子酬金的三倍，你看怎么样？”颜慕行清楚地知道，要吊眼前这条大鱼，最有用的鱼饵莫过于……钱了。

　　“爽快！这CASE我接了！我的办事规矩你还记得吧？你需要把具体细节列出来，我好找出漏洞各个击破。”

　　“那怎么会忘？早就列好了，就在桌上的信封里。”颜慕行指指那张薄薄的白色信封，在属下联系小王的那一个小时里，自己已经把最细枝末节的情况都陈述在了那张纸上，至于剩下的则需要小王来调查整合。

　　最后看着小王欲言又止的表情，悠悠补充道：“定金也在信封里，办成以后，另外的三分之二会打到你的账户里。”

　　“慕行啊！你办事我最放心不过了！那……”小王向颜慕行伸出手来，“合作愉快！”

　　“呵呵！合作愉快！”颜慕行舒心的笑了，事情交在小王手上，那就基本上盖棺定论了，自己就不用操心了。哎……操心不利于美容呀，今天晚上去做一个SPA好了……

　　“不介意我现在看一眼行动目的吧？也好让我心里有个底……”小王看颜慕行笑的像只偷腥成功的猫一样，忍不住开始好奇，到底是什么事情能让这只老狐狸露出这么如释重负的笑容……

　　“哦！你看吧！不要激动哦……”颜慕行斜倚到大的夸张的办公椅上面，好心提醒道。

　　小王不信邪的抽出那张薄薄的纸片，然后他竟然发现，颜慕行这只老狐狸的儿子颜慕封的大名竟然印在行动目的里面……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：昨晚学校莫名其妙的断网了，我拜托朋友在作品相关里有解释，实在不好意思哈！

　　在两更期间妖可能会偶尔因为一些不可抗力因素造成没办到两更，这时候亲们要做的就是相信妖没有偷懒就可以了！妖会在第二天补上落下的那章的！谢谢哈！请继续关注《助理》！




　　第35章镜头

　　视角切到第一个画面，颜宅。

　　“我的！”

　　“你的已经进肚子了！”

　　“你以前说过，你的就是我的！”

　　“你……什么时候变得这么活学活用哪！”

　　郑风宇和颜慕封正在上演食物争夺战，因为小深的虐待，郑风宇成功的患上了暴饮暴食症。

　　颜慕封一个不留神就会发现他们家大的离谱的冰箱前一天还挤挤闹闹琳琅满目的，第二天却发现冰箱里的食物全都不翼而飞了，徒留一两片发黄的菜叶子爬在里面嘲笑的看着头冒青筋的你……

　　后来晚上睡觉想和郑风宇保持距离都不行，因为你需要把他困在你怀里，来确保他晚上不会去厨房偷吃东西；

　　早上绝对要起得比他早，因为你需要拿着刀叉坐在餐桌旁紧迫盯人，不然可能你的早餐就会落入他的胃袋；

　　来了公司需要按耐着心疼把他当打杂小弟使唤，让他像陀螺一样转个不停，不然可能颜氏的茶水间的水果点心就会被他搜刮一空……

　　每每看到那鼓得像西瓜一样的肚皮，也许你刚开始还想发笑，但想到致使那纤瘦的身材变得这么滑稽的原因是因为饿太久，怜惜的大水就会狠狠的冲来浇灭那点点想笑的心思……

　　视角切换到第二个画面，颜氏总裁办公室。

　　颜慕行正在和小王进行商讨活动策略。

　　“你是说他来我们颜家是为了替华新磊偷取情报？”颜慕行美艳的脸蛋瞬间冷凝下来。

　　“据我调查，是这样的。”小王推推只有在工作的时候才会用到的无框眼镜，镜片也无法遮掉他眼里的精光。

　　颜慕行思虑了一会儿，不信的说道：“华新磊会蠢到派这样一个白痴来偷取情报？以前他派来多少专业的情报窃取人员还不都被我挫骨扬灰了，这个小白痴更别说了，这点他心里再清楚不过了，”

　　“说的有点道理。不过慕行你不知道有没有考虑到那个细节？竞拍后期华新磊也参与了进来，这说明他并不想让郑风宇来颜氏，或者说更恰当点，他后来并不想郑风宇来到慕封身边……”

　　看着颜慕行杀人的眼神，知道自己说到了**，小王耸耸肩，接着说道：“而且最后竞拍决胜权是在郑风宇手上的，但他却选了慕封，你想想，刺探军情会不会是郑风宇自己的决定呢？”

　　“那就更容不得他了！”颜慕行大手在办公桌上一拍，做了美甲的漂亮指甲上的水晶被他的大力震得纷纷掉在了大理石桌面上，一向爱美如命的颜慕行竟然没有搭理那些掉落的水晶。

　　你把我宝贝儿子的性取向扭曲了不算，竟然还想玩弄他的感情？吃了豹子胆还是怎样？

　　“既然他想刺探情报，我们可以给他这个机会……”小王冒着精光的眼睛闪过一丝毒辣，颜慕行眼神示意他说下去。

　　“不过，我们给他的情报是……他死也想不到的假情报……”

　　“真有你的，这得从长计议……”妖冶的丹凤眼中闪过一抹赞许，一抹狠毒，一抹计谋即将得逞的得意……

　　…………

　　画面切换到本市最大的医院，VIP重症看护病房。

　　“放心吧，医生是我们从国外请来的专家，那两记枪伤并没有打在要害，我们会用最快的速度令你会重回健康的！”脱去颜氏职员制服的男人低声安慰病床上插满各种管子，需要靠氧气面罩才能维持呼吸的人说道。

　　瘦成纸片一样的人吃力的眨眨眼睛，来证明自己听到了。

　　“但是你也知道，有得到必须要有付出的对么？”这个男人无奈的捋一下额发，真是的，又要扮演逼良为**的坏人。不过……还好据了解眼前这个病号也非善茬，幸好幸好！

　　看不出一丝美貌痕迹的人再次吃力的眨眨眼睛，来告诉来人自己答应条件。

　　“哦，是这样的，颜总裁过段时间会让你办一件小小的事情，具体情况，总裁到时候会跟你亲自谈的。你现在最重要的就是放宽心，让身体尽快好起来，你应该知道我们总裁的作风，如果在他需要你的时候你还是没能站起来，他可能会让你永远站不起来的……”

　　职员再次捋捋额发，又要放狠话，不过这次狠话的内容却是真的，对于总裁的行事手段，自己虽然只知皮毛，但那点皮毛也够自己受的了。

　　病床上的人听了男人的话，身体剧烈的颤抖了一下，最后缓缓趋于平静，但眼里的决心却是准确传达到了陌生男人那里。

　　就算不是为了报答颜总裁，自己也要站起来！自己怎么可能永远卧在病床上看着自己最恨的人在世上逍遥？！

　　他最恨的人……不是给他第一枪的颜慕封，也不是残忍的补上一枪的自己最爱的人华新磊，而是那个只会一味装无辜，简简单单的一句话就把自己送上断头台的郑风宇！

　　早知道……早知道就把他弄死在调教室就好了！！

　　…………

　　镜头切换到华氏豪宅，一楼客厅。

　　那个本该在外交际应酬的某人，现在正沉着一张俊脸靠在沙发上看电视，而电视里上演的内容，却和某人黑到不行的表情根本联系不在一起。因为42寸的豪华大屏上演的竟然是n久前曾在这台电视里上演过的……GV……只是观赏他的对象换了而已，一个是兴致勃勃满心好奇的某只草履虫，而现在是不知在想什么的黑脸包公……

　　“恩……好舒服……狠狠干我！”电视里貌美的小受**的喊着。

　　某人的脸色变得更黑了，这么露骨，那只草履虫就从来不会这样喊，但还是……可恶的比这个男优性感一百倍。

　　“我帮你套安全套好不好？”电视里的小受拿着一只套子问道，说罢还伸出红红的小舌舔舔红润的嘴角，小攻受不了似的低吟一声。

　　某人对那个勾引的舔嘴角动作根本不感冒，不屑的撇撇嘴，他的草履虫可从来没有要求过自己戴安全套，这种像戴着手套抠鼻孔一般不尽兴的事情是他心里最不乐意的。

　　“恩……味道好好啊！”电视里的小受一边为小攻**，一边陶醉的**。

　　某人直接闭眼躺在了沙发上，什么啊！他的草履虫虽然会为自己做**，但他每次都是心里十分排拒的皱眉，但还是遵从自己的意愿乖乖为自己舔弄，虽然做到了这个地步，但他却从来没有不诚实的说什么感觉很好的假话，他的草履虫从来都是最诚实的表达自己意愿的，除了放混混头子逃跑那次……最后自己一冲动，竟然让只属于自己的草履虫落到了别的男人怀里……！！！！

　　拎着一袋东西的僵尸脸从楼上下来的时候就看到这样的画面：电视里面上演着精彩劲爆的床戏画面，然后他脾气比前阵子更加火爆的少爷，竟然在这样的伴奏下闭目养神……虽然知道最近少爷有些失眠，但那这种东西催眠……实在是……匪夷所思……

　　害怕吵到华新磊，主要是在GV面前和少爷闲话家常，自己的心脏实在是承受不住呀！于是僵尸脸尽量轻手轻脚的从楼上下来，在经过沙发的时候是小心再小心的屏住呼吸，结果……

　　“恩啊……哈……哦啊……”

　　“你拎的是什么东西？”还在闭目养神的某人问道。

　　“再快点！再快点！”

　　“啊？您没睡着啊？”僵尸脸的脸更僵了，僵的同时，一抹红色爬上他略显粗糙的脸。

　　“快了！快了！”

　　“你从他房间里出来，拿的是什么东西？”有些不悦了。

　　“啊！！！宝贝你真棒！！”

　　终于完了，僵尸脸舒一口气，“……是小宇的内衣……恩……**……我想他走了，这些放在屋里也用不到……所以……想把它们扔掉……”看着总裁睁开眼睛，瞪向他的恐怖视线，僵尸脸的声音越来越小……

　　“谁给你说他不会回来的？！”

　　“啊？小宇会回来啊？”忽视掉少爷暴怒的语气，惊喜的问道，脸上僵硬的细纹都平整了起来。

　　…………根本还没想到如何把犟驴一样的郑风宇哄回来的某人，根本无话可说了。

　　僵尸脸惊喜的表情慢慢褪去……

　　某人再也受不了了，拿起随意搭在沙发靠背上的外套起身离开。

　　“少爷你要去哪啊？”

　　“寻欢！”没好气的吼道。

　　“少爷，小宇刚走你怎么可以……”唠叨的话被大力关门的声音锁在空荡的豪宅内……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：下一章可能会有香艳镜头……可能，只是可能，还在构想阶段……大家有没有一种久旱逢甘霖的感觉捏？嘿嘿嘿……

　　对了，谢谢昨天或是今天投橄榄枝给妖的朋友哦！！！




　　第36章快乐

　　那袋**成了促使华新磊做出如下举动的催化剂。

　　华新磊现在正坐在他最爱的莲花座驾里面趴在方向盘上目不转睛的看着颜氏公司的大门，没错，他是来守株待兔的，从该死的拍卖结束后开始，就有些莫名其妙的想看到那个小家伙了。

　　才等了半个小时，就已经尝到了煎熬的感觉，原来等一个人是一件这么痛苦的事情……

　　早知道送他一支手机了，以前都没有注意到，那只草履虫不止脑袋，连社交行为也是上古社会的，这个年代不用手机的稀有人种实在是很难找到了，自己的小助理竟然就是其中一枚……对了，去给他买个手机，华新磊想到这里，调转车头驶向最近的商厦……

　　郑风宇下了班，垂着脑袋从颜氏出来，站在台阶上翘首以望，可恶的颜慕封出去见客户怎么还不回来接他呀？

　　颜慕封害怕自己乱吃东西，临走前还把茶水间锁了起来，害全公司的人跟着抱怨，当然，抱怨呼声最高的还是自己啦！因为实在是好饿呀！

　　华新磊手里把玩着刚买的白色翻盖手机，不经意间抬头，黑眸中竟然映出了那个小小的人儿，立刻光芒大盛，那个小家伙在找我吗？他怎么知道我今天要来呀？

　　微笑渐渐浮上嘴角。小心的从驾驶座上下来，四顾一下，就那个小朋友了！

　　华新磊回头确定了一下，郑风宇还在台阶上，于是放心的走向了迎面走过来的一个放学背着书包的小朋友。

　　“小朋友，帮叔叔一个忙好不好？……”华新磊看着小孩怀疑的看着他的眼神，敢情他是把自己当人口贩子啦。

　　华新磊压下心里的郁闷，连忙解释道：“就帮叔叔给那个哥哥传个话好不好？”冲小朋友指了一下站在颜氏门口的郑风宇。

　　小孩的表情这才软化下来，说道：“叔叔，你是他的爸爸吗？他和你闹别扭了啊？没关系的，会好的，我也常和我的爸爸闹别扭呢。”

　　华新磊为了不吓坏小孩而可以维持的温和微笑迅速灰飞烟灭，“叔叔我有那么老么？”

　　“还好啦，可是你说你是叔叔，他是哥哥的呀！”小朋友仰着小脸一脸天真的辩解道。

　　华新磊深吸一口气，重拾微笑：“恩，好，你现在可以帮叔叔传话了吗？”

　　“可以可以，传什么话呀？”

　　“真乖！去跟那个哥哥说我在那辆车里等他，叫他快点过来。谢谢你哦！”

　　“恩！没关系！叔叔再见！”小朋友一边挥着手，一边跑向那个哥哥。

　　华新磊回到车中，还是比较喜欢看男孩自己跑来投入他怀抱的样子，跑来等他就已经够逊了！

　　“哥哥，你爸爸让我给你带话……”小朋友拽拽郑风宇的袖子说道。

　　“等等，你说谁给我带话？”大吃一惊的郑风宇连忙打断小朋友的话，爸爸，爸爸早就离开人世了啊……

　　小朋友想了一下，自己说他是这个哥哥的爸爸，他最后没有否认呀！那应该是没错了，于是肯定的说道：“是你的爸爸，没错。那辆车看见没？他叫你去找他。话传到了，那我回家了哦！哥哥再见！”

　　没人搭理他。

　　“哥哥再见！”

　　终于郑风宇收回神来，一脸呆滞的对小朋友挥挥手。然后又一脸呆滞的走向那辆熟悉的莲花。他怎么回来找我？他会不会是来问进展的，我还没有找到可以缓和华颜两家关系的办法呢怎么办？还有……他怎么变成我的爸爸了？

　　坐在车里的华新磊目不转睛的看着走向他的人儿，貌似……身体比以前结实一点……自己以前有把他喂饱吧……不太清楚诶……自己以前太疏忽了……

　　郑风宇来到车前三步的地方，有些胆怯的不敢上前，他到底是来做什么的？

　　华新磊看着男孩踌躇不前的样子，怀抱空空的感觉让他有些受不了，无奈的从驾驶座上下来，两步上前搂住郑风宇，把他拖进车中关好车门，动作干净利落得不像话。

　　霎时，暧昧的气氛随着两人紧贴在一起的亲密动作开始在密封的车厢中蔓延。郑风宇窝在华新磊怀中，不舒服的动动身子……然后发现，臀|下某个东西开始胀大，震惊的看向华新磊。

　　“所以说不要动，不想让我在这里要了你的话就乖乖的！”

　　华新磊把郑风宇固定在怀里，在他耳边沉声说道。因为……自从看到郑风宇朝自己走来，欲|望就开始在腹中蔓延，不管是他走路的姿势，还是呆呆的面容，不管是那双红润欲滴的唇，还是那毛毛躁躁的短发，不管是那双现在变得有些惑人的眸子，还是不高不挺的鼻梁，似乎都能勾起自己的欲|望呢……

　　为了掩饰烫的不行的面庞，郑风宇只好低着头主动搭话：“那个……你找我什么事啊？我还没有掌握重要情报诶……”

　　半天没有等到回音，郑风宇小心翼翼的抬头，华新磊不会生气了吧？抬头才发现华新磊似乎根本就没听到他的话一般，只是望着自己的脖子方向，奇怪的看向自己的脖子方向，什么也没有啊……

　　华新磊对男孩的话题实在是不甚关心，不过郑风宇说话的时候他倒是发现了一个让他转不开目光的现象。每当郑风宇说话的时候，漂亮的锁骨都会微微的动，像两只只跳着性感舞蹈的小精灵……

　　忍不住低吻下去，轻轻含住其中一只，感受郑风宇羞涩挣动的时候小精灵在自己唇下妩媚生姿，好想在这里就要了他……

　　“唔……华新磊！干什么啦！”

　　郑风宇无措的推拒俯身亲吻他的锁骨的男人，他从来没有做过这种介于宠溺和情|色之间的亲密动作呢……

　　等不了了，也不想等了怎么办？还好这台车的玻璃是那种外面无法看到车里面的特殊材料，正好方便了自己……

　　“附近有没有停车场？”

　　华新磊抬头问道，视线触及自己刚才吻过的地方，朵朵红梅绽放在了小精灵身上，煞是好看，这可是他的专属印记呢，唇角弯起。

　　“哈？”男人突然离开有些反应不过来，接着问道：“问这个做什么啊？”

　　“带我去，到了你就知道了。”华新磊暧昧的说道。

　　郑风宇总觉得华新磊的眼神说不出的诡异，他不会在想什么坏事情吧？耐不过男人不容拒绝的眼神，只好从男人怀里爬到副驾驶座上为他指路。

　　…………

　　“好了，到了，要停车吗？你要去哪呀？”

　　“哪也不去，就在这里。”

　　“咦？你干什么呀？干嘛解我衣服？你不会是想在这里……”话语被男人火热的眼神和手下纹丝不乱的解衣动作所打断。

　　“这几天颜慕封那家伙没碰你吧？”华新磊手中动作微停，认真的问道。

　　“你说什么呀！他是正人君子，才不像你……”

　　郑风宇想想，颜慕封对他真的是好得不能再好，可是……还是只对华新磊有感觉诶……颜慕封给他的感觉就像哥哥一般安全可靠，不像华新磊，总是让他患得患失的……

　　发现男孩跑神了，一定是想到了颜慕封，华新磊微恼的咬上男孩裸露出来的一朵红樱……

　　“啊！你怎么咬人！”

　　“颜慕封才不像我……才不像我这样吗？还是那样？”

　　邪笑着把手伸向郑风宇的双腿间……

　　“恩……你……你找我来就是要做这个啊！”

　　郑风宇要害被大掌握在手里，好不容易才把句子喊完整。

　　“一半一半。”

　　华新磊想想，想见他，见了他就会想要他，所以只能说一半一半了，全然否定不是为了要他是不现实的，他又不是圣人。不过话说，临走的时候给阿姜说自己出来寻欢，现在这情境还真有点像呢！

　　“那另一半呢？”郑风宇有些期待的问道。

　　“另一半，我也在寻找……”华新磊现在无法说出想见他的事实，再等等，等他确定了再说……

　　“这样啊……”失望的语气根本不曾掩藏。

　　不想看到男孩失落的样子，华新磊一手搂紧郑风宇的纤腰，另一只手开始加重手中的动作。

　　“咦？你的腰怎么粗了这么多？”尺寸有些变化。

　　“啊……不要……太快啦……那个……我最近……吃的有一点点多啦……”郑风宇根本不敢去看那在男人手中充|血挺立的欲|望，只好无力的双手环在男人脖子上，趴在男人肩上。

　　“是么？那下面一定还饿着吧？”那只扶着男孩腰的手缓缓滑到那个紧闭着的密地，指尖**的在穴|口撩拨。

　　被男人撩拨的穴口开始微微收缩……

　　“好像快射了呢……”男人在郑风宇绯红的耳珠旁边戏谑的说道。

　　“哈……恩……手快拿开！”郑风宇抓紧男人的衣领叫道。

　　“如果我说不呢？”

　　没有停下，反而是加快了手中的动作，没过几下，男孩的精华射了几波才在自己手中泄尽，果然是积了好久呢……

　　不知道为什么，这次想宠宠他的小助理，看他在自己的手中到达高|潮，感觉也蛮不错的……

　　“轮到我了吧？”华新磊看着男孩一副等他恩准的样子，其实那只手的中指，已经探到了密道里面。

　　“你还问……”声音几不可闻，下巴从男人肩上卸下来顶在了自己的胸前。

　　“因为车里空间有限，所以只能用骑乘式了哦！”男人看着男孩害羞时的招牌动作，故意把这一事实说出来。

　　“干嘛说出来啊……”郑风宇小声碎碎念。

　　华新磊大笑出声，逗他的感觉一如既往的好。不想再耽误时间，换上沾满郑风宇精华的手指为男孩做扩张……

　　等男孩穴|口变得松软，有点点蜜液滑下的时候，华新磊把郑风宇抱起来对准自己挺|立已久的欲|望缓缓放了下去。

　　“恩唔……好大哦……”

　　因为太过吃力，不自觉的把心里所想说了出来。

　　华新磊得意的笑了，抱着男孩开始上下运动，他底下的小嘴还是那么紧的咬着自己的欲|望……

　　“恩……不要那么快啦……”

　　“讨厌……不要……啊哈……”

　　**的**被莲花座驾的良好的隔音效果锁在了小小的车厢内，只有华新磊一个人可以听到……




　　第37章试探

　　过了不知多久，车内喘息声间歇，但情事后的淫靡甜腻的味道却久久没有散去……

　　郑风宇被华新磊抱在怀中，脱力的趴在男人结实的肩膀上稍作休息，长长的睫毛覆住瞳眸，上面沾上了刚才**时迸发的点点泪珠，显得有一番别样的楚楚动人。

　　华新磊对怀中男孩细腻的皮肤爱不释手，大掌掀起郑风宇被蹂躏的惨不忍睹的T恤，如羽毛轻刷般的在男孩腰线处徐徐**。

　　“恩……好舒服哦……”郑风宇无意识的轻吟出声。

　　“呀！我都忘了，颜慕封说要来接我呢！”郑风宇被自己的声音惊醒，突然想起颜慕封可能还在公司门口等他，急急的要从华新磊身上下来……

　　“唔……”这才发现，华新磊根本就没从他身体里退出来，在拔身的时候清楚地可以感觉到华新磊的**在自己的内壁滑过的细致感觉。

　　尴尬的望向华新磊，结果发现他竟然一脸不豫，刚才肯定有爽到他，那他现在到底又气什么啊！

　　“跟我回去吧！”华新磊对着好不容易使华新磊的**从自己身体里退出来的郑风宇说道。

　　“哈？”他没有听错吧？华新磊竟然叫他一起回去？

　　“跟我回去！”华新磊坚定的说道，“不要再回到颜慕封身边了！”

　　听到华新磊叫他回家真的很开心，可是他做事一向是善始善终的，没能改善两家关系就跟着华新磊回去实在是太虎头蛇尾了。

　　“过几天，等我搜集到有用情报就回去好不好？”郑风宇商量道。

　　“我不需要什么狗屁情报！”我需要你！华新磊恼火的说道，他就那么迫不及待的要回颜慕封那家伙身边吗？

　　郑风宇垂下脑袋，眼中满是受伤之色。自己真的不知道能帮华新磊做些什么，现在好不容易找到证明自己存在价值的东西，竟然被华新磊说得那么不堪。

　　怎么又低头？不过这次肯定他不是在害羞了。用食指勾起他尖尖的下巴，男孩有些抗拒的把头瞥向一边，但还是可以看到眼角处的晶莹。

　　他就这么不愿意同自己回去？华新磊烦躁的用大掌粗粗擦掉那碍眼的泪珠。

　　“不想回去就算了！这个给你。”华新磊把装在口袋里的白色翻盖手机递给男孩。

　　“这是？”郑风宇看着递向自己的手机，这……是礼物吗？

　　“手机你不认识啊！”这家伙不会真的是上古生物吧？

　　郑风宇迟疑的接过手机，如果这是礼物的话，那这就是华新磊送给自己的第一个礼物呢！不敢再问他这算不算礼物？问他的话自己的希望可能又要落空了，所以……还是姑且把这个当做礼物吧……

　　“里面有我的电话，有事跟我联系。”华新磊淡淡嘱咐道。

　　“恩！那我先走了。”郑风宇把手机护在胸前，珍惜的样子一目了然。

　　华新磊大手一捞把男孩放到副驾驶座上，系好安全带，一言不发的发动汽车。

　　现在已经入夜了，他这么一副饱受宠爱的模样出去，那不是引人犯罪么！

　　用余光看到男孩的领口还维持着自己刚才解开舔吻过的状态，空出一只手给望着自己的男孩把衣扣一粒一粒的认真系到最顶端，心里闷闷的感觉才慢慢散去。

　　开出停车场，远远就能看见夜色掩映下一个穿着白衬衫的男人不再一派轻松的靠在什么地方，而是焦急烦躁的在他的宝蓝色座驾旁边兜圈子。

　　不过几秒钟，又会不耐的拨电话，问一句什么又会狠狠的挂掉电话。能让优雅贵公子变成如此摸样的，恐怕只有郑风宇了。

　　郑风宇看着远处的颜慕封，着急的没等车停稳就要下车，车驶的离颜慕封越近，华新磊的脸色就越黑，最后看到男孩急切的样子，方向盘都快被他捏碎了。

　　郑风宇想到放在口袋里的手机，钻进车里在男人黑黑的俊脸上蜻蜓点水般轻吻一下，这记轻吻像解毒良药一般，男人脸上的不悦迅速被溶解。

　　华新磊等郑风宇跑过去后才摸摸被吻到的地方，浅笑浮现在男人的嘴角，突然，那抹浅笑消失不见，比刚才更沉的表情换到了脸上。

　　刚才**的时候男孩一直趴在他肩上，把男孩的脖子锁骨都吻遍了，唯独……他的唇……没有吻到！

　　看着远去的人儿，大掌重重的锤一下方向盘，发动汽车绝尘而去……

　　郑风宇听到声音，回头望向男人离开的，方向忍不住皱眉，开那么快多不安全呀！

　　“呀！”刚一回头就撞在了颜慕封身上，鼻头被男人结实的肌肉撞得生疼，捂住鼻子后退两步，正要抱怨，看到男人喷火的双眸，那些话自动吞入了肚子中……

　　“还知道回来？华新磊找你干什么？有找你麻烦么？”颜慕封焦急的巡视郑风宇的周身。

　　“没有。”郑风宇无法多说，在男人关心的目光下，无法吐出会使他更灼心的话。

　　颜慕封的视线在郑风宇领口露出的一点皮肤处定格，“这是什么？”焦急的声音缓缓降下温度。

　　郑风宇连忙捂住领口，他看到了？

　　欲盖弥彰的动作让颜慕封对眼前所见的事实有些肯定，但还是不死心的挥开郑风宇的双手，有些急切的解开那几粒扣子，点点吻痕映入眼帘。

　　颜慕封死死的盯着那些吻痕，似乎有巨锤在自己心上一遍遍的敲过!

　　自己在这里像个傻瓜一样苦苦的等着他，担心他出了事情，他却在华新磊怀里承欢。这让他情何以堪？

　　他以为……他以为竞拍之后郑风宇就算自己的人了……

　　眼神剧烈颤动一下！原来自己潜意识里还是把他当做属于自己的私人物品的，都忘了，他还拥有自己的想法，自己的意愿……甚至还有自己的爱恋……

　　他是个思想简单的人，他根本就没有察觉到自己是在用对待恋人的方式对待他的，原来这是错的，都没有问他的意愿……

　　郑风宇垂着脑袋不敢直接承受颜慕封的怒气，这么长时间不说话一定是火气冲天了吧，会不会赶自己走啊？还是痛打自己一顿啊？

　　“走吧！”颜慕封先郑风宇一步向跑车走去。

　　“咦？”不是该**怒气再走的吗？

　　“还不快跟上？”颜慕封回头招招手。

　　郑风宇连忙两步跟上……

　　…………

　　“好，我知道了。”原本有着美艳面容而如今听了这个电话变得面容扭曲的男人重重撂下电话。

　　和别的男人野战结束，又跟着慕行回来，为了给华新磊收集情报，竟然把我儿子当傻子耍！实在是罪不可恕！！没想到慕行发现了他的恶行，还是一言不发的把他带了回来，泥足深陷到这种程度？

　　呆会儿再去试探一下儿子，如果确定他已经爱那个郑风宇爱到不可自拔的程度的话，那就你能再放任儿子在同性恋的深渊中越陷越深了，那就意味着……行动该提前了！

　　整理一下头发，款款从书房移步一楼客厅，耐心的泡茶等他们回来。

　　“主人，他们回来了！”一个下人恭敬地对颜慕行说道。

　　“知道了，你退下吧。”颜慕行吹吹茶杯中的热气没有抬头。

　　…………

　　“诶？爸在等我吗？”颜慕封看到又是这一阵势的父亲，知道他有话要讲。

　　没有叫“老爸”，心情明显不太好，颜慕行一边吹着热气，一边作分析。

　　“对啊，在等你们回来，过来陪爸爸谈会儿心吧？”颜慕行抬头冲他们笑着招呼。

　　颜慕封知道虽然父亲看起来很和善，但忤逆他的话这种事除了母亲，恐怕还是没人可以做出，虽然自己现在心好累，好想回卧室。最后只好拉郑风宇一起坐下。

　　“咦？小郑，你的脖子怎么回事啊？”颜慕行装作毫不知情的样子。

　　郑风宇下意识的伸手掩了掩领口，正要说是蚊子叮的……

　　“爸爸，是我吻的。”颜慕封想也知道郑风宇会怎么说，骗他的老爸，那种不甚高明的说法实在是行不通。

　　“哦？你们去外面打野战了？”颜慕行压下心中的怒火，果然没猜错，还是替那小子掩饰了。

　　“爸。不要当着小宇的面这样说啦！他会不好意思……”搂过郑风宇，把他疑惑不解的表情压向怀中，他怎么都不知配合一下！

　　“呵呵！年轻人还害羞啊！”促狭的笑几声，然后开始闲扯别的事情……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：谢谢支持哦！！




　　第38章初吻

　　郑风宇发现回去之后颜慕封对他的态度有了细微的改变。

　　虽然还是很关心自己的生活，但不再一手包办那些细枝末节，虽然还一起上下班，但不再寸步不离的照顾自己，虽然笑容还是那么和煦温柔，但其中少了许多宠溺的颜色……

　　最最大大不同的是，他似乎开始正是追求自己了！有时会是情诗一首，有时会是蓝玫瑰几支。

　　还有时会问自己想去哪里，于是他带着自己逛遍了全市的各大游乐场，吃遍了上至五星级饭店，下至路边摊的麻辣烫小吃。

　　每次遇到类似于表白的话，都被自己装傻混过去了，这时候，颜慕封的眼神会黯一黯，害自己都不忍心去看，可没过一会他又会恢复明朗……

　　但让他苦闷的是，已经过了几天了，但还是对于华颜两家的僵持无从下手。

　　有大的城建项目，两家公司都会参与角逐，最后因为实力问题，其他小的公司会渐渐惨遭淘汰，最后演变成华颜两家的争夺战。

　　这时候两家会不约而同的贿赂或恐吓招商方，实在是无所不用其极。

　　最最无奈的是，自己根本就没立场去劝其中任何一方，去跟颜慕封讲，有帮华新磊当说客的感觉，去跟华新磊讲，他竟然问自己是不是爱上颜慕封了！这都哪跟哪呀！

　　再就是，有了华新磊送的手机后，自己就搬离了颜慕封的卧房，因为晚上可以给华新磊发信息，虽然每次发两条的量过去，可能只会收到他的一个“恩”字，但屏幕一闪一闪的亮光，还是成功的驱散了自己对黑暗的恐惧，每次抱着手机入眠，都会一夜无梦。

　　这一天正要睡觉，手机竟然主动响了，连忙揭开翻盖……

　　“你准备好回来了吗？”郑风宇无奈的苦笑，这是第多少遍了？

　　他可以认为华新磊是爱上他了吗？每次回短信问他是想自己了吗？手机就会没有回音了，这次华新磊好不容易主动发信息，还是不要问这个敏感问题了。

　　“还没呢，有事吗？”郑风宇随意的问问，无所不能的华大总裁找他能有什么事啊！

　　“可我想要你了。”低魅的声音毫无顾忌的吐出这么露骨的话。

　　郑风宇心里涩涩的，他都忘了，无所不能的华大总裁最近好像格外迷恋自己的身体呢！

　　貌似有个争论很久的辩题是，到底是由爱而性呢，还是由性而爱呢？

　　不管是哪一种，甲方和乙方有一个共同之处是，都是有爱情的吧，不管早还是晚，都会有爱情产生的吧？

　　那华新磊和自己呢？由爱而性早已经被两人最初的认识方式三振出局了，只剩下由性而爱了……

　　短信提示音响起打断了郑风宇永远也参不透的迷题。

　　“怎么不回短信？不回短信我就当你默许了哦。那我现在就开车过去……”

　　果然是华新磊的作风啊！总是这么雷厉风行，他都不看看现在是半夜几点了……

　　“不要过来，大家都睡了，会吵到别人!”害怕华新磊真的过来，连忙发短信过去。

　　过了很久……

　　“那明天再说。”

　　只好解释道：“明天我有事诶……”

　　“什么事？”华新磊对于这个说辞持着很明确的怀疑态度。

　　“我和颜慕封要去香港迪士尼玩……你要不要一起？”郑风宇笨笨的选择说实话，还认真的邀约，觉得也许这回是缓和华颜两家关系的契机。

　　不管是哪个理由，华新磊都会半信半疑的选择不再深究下去，但偏偏是这个该死的理由，要撇下他和颜慕封一起出游？还象征性的问问自己要不要一起去？明知道两家不和，这个邀约一听就没有一点诚意，没有一点可取性。

　　“几点从颜家出发？”华新磊问道。

　　“早上八点。你答应一起去啦？”某个白痴还在异想天开，晚上可能还会为自己历史性的壮举兴奋的睡不着。

　　“晚安。”

　　什么嘛！去就去啊！那么别扭做什么！

　　……………

　　第二天清晨，郑风宇破天荒的没要颜慕封过来叫他，就早早的着装整齐，迫不及待的等在了颜慕封的卧室门口，真的好期待今天的三人行呢！

　　还把开门出来的颜慕封吓了一跳，还夸张的看看西边。

　　“颜慕封，你看什么哪？”郑风宇在颜慕封眼前挥一挥手。

　　“我看太阳是不是打西边出来了！”颜慕封收回视线，“好像没有啊！那你今天是怎么啦？”

　　郑风宇想起以往的赖床事迹，不好意思的吐吐舌头，“我不是期待嘛！”

　　“贪玩的小鬼，等等吃完早饭我们就可以出发了！”颜慕封揉揉郑风宇的短发轻快地说道。

　　“嗯！好！”郑风宇扬起开心的笑脸。

　　但是……在吃饭的时候却收到了华新磊的短信。

　　“我马上就过去，你现在先想想，是和颜慕封去迪士尼玩呢，还是留下来陪我。”

　　郑风宇雀跃期待的的心情顿时被这则短信浇熄了，放下碗筷回短信。颜慕封担忧的看着郑风宇瞬间垮下的小脸，他怎么了？不会去不了了吧。

　　“不是昨天答应一起去玩吗？”郑风宇不甘的问道。

　　“我有说吗？”

　　郑风宇打开收件箱，华新磊发的每条短信他都没有舍得删，仔细找了一遍，发现男人后来只说了句“几点从颜家出发”和“晚安”，看来又是自己会错意了！那怎么办？

　　“我以后陪你行不行？我答应颜慕封了。”郑风宇只好跟华新磊商量。

　　“大概还有一刻钟就到了。”

　　郑风宇扣住翻盖，乱了主张的看向颜慕封。

　　“怎么啦？快吃吧，吃完我们就可以走了，不然要赶不上飞机了哦。”颜慕封对郑风宇笑笑，希望郑风宇不要变卦才好。

　　看着这样的颜慕封，根本无法开口。

　　郑风宇只好先说道：“吃饱了。”

　　“那我们走吧。”

　　两人相携来到颜家豪宅的大门外，专属司机早已殷勤的候在了轿车旁边。

　　走到轿车旁边，郑风宇迟疑的停住脚步，和颜慕封走了的话，华新磊会不会不原谅自己？只问问颜慕封，看看他怎么说。

　　“颜慕封。”

　　“诶？怎么还不过来？”颜慕封回头，发现男孩停在几步远之处。

　　“我跟你讲件事情。”郑风宇有些不知道该怎么说。

　　“恩？说吧。”折回来来到男孩身旁，貌似轻松的语气，实则很担心男孩会说出不想去的话。不知道为什么，隐隐觉得这次旅行很重要。

　　“那我讲了哦……华新磊说要过来了，他不想我走怎么办？”

　　预感果然应验了……颜慕封眼中的星光再次因为男孩的话隐入黑暗，清晨的凉风不管怎么吹，好像都吹不走心中阴霾。

　　“你都讲出来了……”颜慕封悲伤的别过头看向别处，“那不就意味着已经做好决定了么？”

　　轻轻的一句话，竟然如同巨石一样投入心湖，溅起一波一波的大浪。原来……潜意识里自己是这么想的……自己……又伤害了他……难过的握住衣角，不敢去看颜慕封悲伤的双眸。

　　“我会一个人去……”，颜慕封绽开一抹笑，唇角的悲伤任那抹笑容如何璀璨都无法遮掩的住，“临走前……可不可以吻你一下？”

　　看着颜慕封悲伤的笑容，郑风宇实在没有办法拒绝，虽然初吻一直想要留给华新磊，可眼前这个男人，可能是最需要它的吧？缓缓的闭上眼睛……

　　后脑被颜慕封的大手轻轻固定住，随后他特有的清爽气息就扑面而来，男人的薄唇在自己唇上缓缓逗留了一下，像一只发现这里不是它的栖息地所以选择休息一下就会飞走的鸟儿一样，没有深入，没有唇舌**，没有唾液的互相交换，就那样简单的轻点一下，然后离去了……

　　等郑风宇回过神来，才发现那辆专属轿车已经驶远了，一滴泪珠在眼角滑下……

　　手机突然响起，郑风宇猛然一颤，忘了华新磊说要来，难道……华新磊看到了？！左右环顾，发现50米开外的地方停着几天前在里面欢爱过的熟悉车型。

　　迟疑的打开翻盖，“喂？”

　　“是专门在我面前上演接吻秀吗？”

　　“我……”电话被对方毫不迟疑的挂断了。

　　随后那辆熟悉的莲花从与颜慕封相反的方向绝尘而去……徒留郑风宇不知所措的站在路中央……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：今天顺利二更耶！感谢橄榄、票票、收藏、留言和点击！！

　　妖也想不明白，为什么人家好端端的初吻，也能被我写的那么悲呢？这是为什么捏？。。。。。深思着飘下。。。




　　第39章礼物

　　华新磊和颜慕封相继离开后，失魂落魄的郑风宇一个人无意识的在清晨略嫌冷清的街道上游荡。

　　自己的小窝，早在聘任华新磊的助理那天就退了，华新磊的豪宅，根本不欢迎自己。

　　颜慕封家的宅院，颜慕封走后自己也无法回去。

　　天下之大，怎么突然间就没有自己的容身之处了呢？等颜慕封回来就从颜家搬出来租房子住吧。

　　手机一直沉寂在自己的口袋里，华新磊没有再打过来讨个解释，自己也无法打过去去解释什么。

　　因为刚才那个吻，颜慕封并没有强迫自己，只是自己无法拒绝他罢了。总是会有很多想要解释，却无法解释出口的事情……

　　“少爷，快看快看，那个男生要撞到电线杆了诶！”颜慕封的专属司机激动地喊道，他想不明白，为什么少爷吻了他最喜欢的人，可还是不开心呢？

　　本来是开向机场的方向，后来走到一半少爷又不想去了，命自己载着他在市里兜风。终于发现一件逗少爷开心的事情了，连忙扭头冲少爷喊。

　　颜慕封现在对除了郑风宇以外的事情完全没有兴趣，但司机冒着开车不看路的危险扭过来想要献宝，还是勉为其难的看一眼吧。

　　缓缓把盛满寂色的黑眸转向路边，司机终于放心的扭头开车，就不信少爷看到那个男生撞到电线杆上不会笑！

　　“张叔，快停车！”颜慕封急切的吩咐。

　　“咦？怎么啦？”一边惊奇的问着，一边把车速慢下来……还有谁能让少爷这么心焦火燎的呀？

　　颜慕封根本没时间回答，没等车停稳就冲了下去，因为那个就要撞上电线杆的小笨蛋，就是让他欢喜让他忧的郑风宇啊！

　　和他不熟的张叔离太远可能认不出他来，但自己怎么可能认不出来一直在自己心中盘桓的身影呢？

　　“啊！”埋头思考他的人生问题的郑风宇感觉脑袋突然撞到了什么东西，本能的叫出声。

　　“该叫的应该是我吧？”颜慕封害怕郑风宇再次见到他会尴尬，只好开玩笑般的说道。

　　“咦？”声音好像颜慕封的诶，郑风宇抬头，“啊！颜慕封！是你？你没去迪士尼？”大掌还抵在他的额头上，舒服的温度让他想起早上那个如沐清风的轻吻……一抹红霞飞上他白皙的脸颊……

　　“没有……”颜慕封注意到男孩绯红的脸蛋，缓缓把手放下，“在去机场的路上老爸打来电话说他后天要办生日宴会，叫我回来帮他准备。”

　　其实这件事老爸昨天就告诉他了，但郑风宇那时候很期待迪士尼之旅，自己不想拂了他的兴，只好什么都没跟他说。现在这样说，也是因为总不能说自己是因为他所以才没兴致去的吗？那他不是又会内疚了？

　　“诶？你爸爸后天生日哦！”郑风宇很自然而然的相信了颜慕封的说辞。

　　“是啊！往年他都是飞去伦敦和我的母亲一起过的，今年不知道为什么突然要办宴会……”

　　颜慕封对这件事也摸不着头绪，比较重要的四十大寿都没有庆生，今年又没有什么特殊的意义，又为什么要办宴会呢？

　　“颜慕封，我跟你商量个事情~”

　　郑风宇小心的说道。

　　“恩？说吧。”

　　颜慕封心跳如雷，每次郑风宇小心翼翼的跟自己商量一件事情，往往都是自己不想听到的，希望这次不是……

　　“我想搬出去一个人住……”

　　郑风宇怯怯的抬头，看到颜慕封发白的脸色，连忙补充道：“我们以后还是朋友啊！还可以一起出去吃饭兜风，如果有机会还可以一起去迪士尼玩呢！下次……下次我一定不会爽约！我发誓！”

　　郑风宇举起右手，一副信誓旦旦的样子。

　　…………

　　“还有，那一亿，我这辈子可能都还不起，我以后赚的钱给自己留一点点维持生活，剩下的全部给你好不好？”

　　颜慕封微微低头，栗色的漂亮碎发微微挡住了他的星眸，看不到他的表情，也听不到他的回答，郑风宇只好补充说道。

　　……………

　　颜慕封觉得如果今天早上的事情是把自己的心浸在了凉水里，那么现在就是把自己的心放到了冰窖里，冻得里面的血液无法循环……

　　觉得郑风宇离自己越来越远了，先是离开他的卧室，再是离开他的寓所，最后是离开他的视线吗？

　　“可不可以……等到我父亲的生日宴会结束后再走？”

　　颜慕封再找不到别的可以挽留郑风宇的事情了，只好如是说道。

　　“可以可以没问题！！”郑风宇爽快的答应道。

　　等了很久颜慕封都没有开口，还以为自己惹他生气了，好不容易盼到他开口，这么小的要求，自己岂有不答应的道理！何况在颜家叨扰这么久，虽然觉得颜慕封的爸爸并不怎么待见自己，但人家的生日，好歹还是要表示一下的。

　　颜慕封微微勾起一抹笑，伸手揉揉男孩毛茸茸的短发，总是对自己这么宽容，早上的吻也是，明明想把初吻留给他心里最爱的人，可还是不忍心看自己伤心的样子，于是默许了自己……

　　现在也是这样，明明不想在颜宅呆下去了，可还是会为了让自己开心，选择多呆几天……为什么要这么单纯的为别人好呢？他不知道他越是这样，自己越放不下吗？

　　“颜慕封，想什么哪，快快招来！”郑风宇在那双雾气蒙蒙看不清内容的眸子前挥挥手，好像只要挥挥手，那些雾气就会散尽似的。

　　“呵呵！走吧！要给我的无良老爸挑一件礼物。”颜慕封冲男孩招招手。

　　“好！我也要送伯父一件生日礼物！……可是，伯父喜欢什么样的礼物啊？”

　　“去奢侈品专柜就好了。”

　　“哦，这样啊……那我没钱怎么办？”

　　“刷他的卡就好了。”

　　“哦，这样啊……那多没诚意？”

　　“心意到了就好了……”

　　“那……”

　　只有颜慕封能不厌其烦的因对那些里巴索的问题……

　　…………

　　“两位先生，欢迎来我们商厦的特设专柜选购！”导购小姐笑容更可掬的招呼两位客人，虽然其中有的家伙看起来不像是来消费奢侈品的成功人士，但还是礼貌的照顾到了他。

　　“什么是特设专柜啊？”最不像消费奢侈品的某人积极地发问了。

　　“是这样的，为了满足高消费人群的需要，我们商厦于去年在这里专设了一个世界顶级香水专柜，世界排名前十的香水我们这里都有卖哦。”

　　导购小姐耐心的解释道。

　　随后转向最可能消费这类奢侈品的颜慕封讲解道：“请看这一款名贵之王毕扬，是世界排行第一的名贵香水，每盎司300美元，由知名设计师毕扬调制，有浓郁而神秘的东方香味……”

　　郑风宇和颜慕封对视一下。

　　“排行第一……”颜慕封说道。

　　“浓郁而神秘……”郑风宇说道。

　　“排名第二的是……”导购小姐不遗余力的继续介绍。

　　“就拿毕扬了。”郑风宇蛮喜欢那个香氛的定语的，颜慕封倒是觉得老爸对那个“排行第一”可能比较感兴趣。

　　既然两人殊途同归，都中意这款香水，那就把这款买下作为郑风宇的送给老爸的生日礼物吧。

　　导购小姐迅速结束背下来的长篇介绍词，殷勤的开始为客人包装产品。

　　…………

　　“这个算我的礼物，那你给伯父买什么啊？”

　　“我打算买一打高仿真假发。”

　　“啊？为什么啊？”

　　“我那个热爱异装的老爸自从我回来以后，不知道毁掉多少套名牌假发了……”

　　闹脾气的时候习惯把假发摔在地上再补两脚的习惯可是从十几年前就开始的……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：谢谢大家的支持！！小声透漏一下，可能大虐即将来临哦。。。。。搞得妖的心情怪不好的。。。太入戏了。。。。

　　对了，明天白天会出**+H的番外，独立于主线之外，想看的亲可以先把《助理》放书架上，方便查找。。。。




　　第40章检查

　　“慕行，那个王氏的……恩……公子找到了，呆会儿你来我的事务所和他谈谈？”

　　“好的，我处理完手头的事情就过去。辛苦你了，小王，诶？你也姓王呢！”

　　“彼王怎么可以和此王相提并论，你呆会儿见了就知道了，得罪华新磊原来就是这个下场啊！慕行你要深思了哦！他要是发现都是你背后搞的鬼，不会善罢干休的！还有，你快点来哦！”

　　“那有什么，我俩直接对上那是早晚的事。好了，先就这样，我马上过去。”

　　…………

　　半小时后，小王的征信所内。

　　“慕行，你来啦！来我给你介绍一下，这位就是大名鼎鼎的王公子。”

　　小王完全不觉得自己是睁着眼睛说瞎话的向颜慕行介绍道，颜慕行终于来了，不然什么大风大浪没见过的他可能真的挨不住了，介绍完连忙退回事务所的内间。

　　颜慕行看着眼前没有一丝公子样儿的“王公子”，华新磊果然把当年的王氏整得很惨！“王公子“蓬头垢面的样子根本就看不出一丝小时候和慕封一样调皮可爱的踪影，肥肉横陈的身材那就更不必说，坐下腰间起码要有五个“游泳圈”之多……

　　看见不仅会提供自己报仇机会事后还会付自己钱的大老板颜慕行，“王公子”开心地笑了。

　　不笑还好，一笑眼睛看不见踪影了这颜慕行和小王都无所谓，可问题是那残缺不全的黄色大板牙以及嘴里散发出来的阵阵恶臭是颜慕行和小王最受不了的。

　　颜慕行有点明白小王一直催自己早点过来的原因了……

　　“王公子，听说你与华新磊有不共戴天之仇是吧？”

　　颜慕行示意“王公子”坐下，优雅的轻掩住鼻子，退到了离污染源最远的一座沙发，确定闻不到异味了这才坐下。

　　“是的！杀父之仇不共戴天！”

　　“王公子”激动的站起来，睚眦剧烈的样子吓了颜慕行一跳！赶快示意他坐下。要的就是这种强烈的恨意！

　　“不过据说早年是你的父亲先把人华新磊的父母弄了个车祸双亡，这是真的吗？”颜慕行温柔的问道。

　　“那是他爸妈命不好，关我爸什么事！”脸上横肉激动地一抖一抖的！

　　颜慕行扬起一抹明媚的笑意，要的就是这种黑白不分，是非颠倒和胡搅蛮缠！

　　“既然这样，那我们就具体谈一下报仇的具体步骤吧？”

　　“没问题！找华新磊报仇这件事，您就算不给我钱我也做！但是……您和他有什么仇啊？”

　　这“王公子”看似脑瘫，实则还是有那么点脑子。

　　“哦！你不知道现在我们颜家正和华家斗得难分伯仲吗？既然正面无法下手，我就从侧面想想办法吧。”

　　云淡风轻的说道，能把背后捅一刀说的这么迂回的人恐怕不多了。

　　“明白明白，颜总裁这招高明呀！”

　　接着两人开始就具体步骤开始进行协商。

　　…………

　　“诶？颜总裁怎么知道我好此道？”

　　“呵呵，我们要通力合作，我当然不能让王公子吃亏呀……”

　　“颜总裁想得真是周到，呵呵呵呵……”

　　“最后我只有一点要求，千万不要在我儿子颜慕封面前露出破绽知道吗！”

　　…………

　　“小王！”

　　……没人应声。

　　“小王！人走了！可以出来了！”

　　“走了啊？”刚才装作没听见的小王一听人走了，立刻从内间探出头来。

　　颜慕行美目瞪他一眼，“先开始是谁想到用他的？小王你也真是够狠！”

　　“那我不是为了满足雇主你的要求么……”小王无辜的耸耸肩，“不过话说回来，你也不见得人次到哪里去吧？利用小深对郑风宇的恨意来达成你的目的，这是谁的主意？”

　　“哈哈……咱们两彼此彼此，呵呵……”颜慕行笑道。

　　“说到小深，我还得再去确认一下他那边的情况，明天就是我的庆生宴会了，他最好识相的给我今天站起来！

　　“恩，慢走，敬候佳音哦！”

　　…………

　　半小时后，本市最大的医院，VIP单人病房。

　　“小深，我们总裁来看你了。”颜慕行的得力下属对躺在病床上的小深说道。

　　起色稍有好转的小深连忙收回望着窗外的目光，激动地坐起来。

　　“颜总裁，您来啦！”

　　“呵呵，小深哪，身体怎么样了？”颜慕行开门见山的问出他最关心的问题。

　　“已经可以正常行走了，我走给您看看？”小深忽略双肩刺人的疼痛，从床上爬起来。

　　颜慕行虚扶了一把，就挑着凤眼站在了一边。

　　小深扶着墙艰难的走了几步，颜慕行的眉头不高兴的皱了起来，这也算是“正常行走”？突然想到了什么妙计，紧皱的眉头舒展开，连忙走过去扶住小深。

　　“没关系，我们休息一下。”

　　小深忙问道：“颜总裁，您说这样可以吗？”

　　“可以可以，我正需要这种身体状况的你，来，快坐下，我们来谈一下明天我的生日宴上你需要做的事情。”小心的把小深扶到床边。

　　“颜总裁，商量好的，您明天会给我提供报仇的机会对吧？”小深急切的问道，眼里噬人的恨意呼之欲出。

　　“那是自然，我要你们班的事情都是双赢的事，哪有叫你吃亏的道理？”颜慕行抚一下漂亮的假发肯定道。

　　“那最好不过了！哈哈……我大仇得报啦……”

　　……………

　　“可是要是主人……不是，要是华新磊知道是我干的那我好不容易捡回来的小命不是又要交代在他的手上？”

　　小深听完颜慕行的计划，最大的担忧随之而来，一时之间倒是忘了华新磊已经把他驱逐了，他已经不是自己的主人了，这段时间根本对自己的死活漠不关心，爱上这样的人，真的是最大的悲哀……

　　“小深，不用想那么多，我已经派人在打理你出国的手续了，事成之后护照和钱一起给你。”

　　“还是颜总裁考虑的周到！”

　　“呵呵……好说好说。合作愉快！”

　　……………

　　“总裁，趁郑风宇睡着的时候，我们的人已经把他手机里的视讯系统换过了，到时候您只要轻轻一按，视讯功能就会立刻启动，而且会准确无误的传到华新磊手机上。

　　沉吟了一下，“总裁，您好像猜对了，华新磊确实对这小子有意思，他对别人的电话号码都设置了防火墙，只有郑风宇得没有设定，所以我们才能这么快的手。”

　　呵呵，对那小子没意思会掏一万高价和慕封竞拍吗？就料准了这一点，所以明天才要给他一桌视觉盛宴，希望他能消受得起……哈哈哈……

　　“总裁，书房的监视器已经检查完毕，镜头都被里里外外保养过了，绝对可以呈现高保真画面！”

　　这个画面，可是要呈现给他的傻儿子的……

　　“总裁，您交付印刷的报纸已经新鲜出炉了！”

　　颜慕行放心的丢下话筒，已经把明天所有会用到的工具都检查了个遍，王公子、小深、监视器、视讯功能、报纸，应该不缺什么了……

　　明天过后……儿子就能重回正道了，怎么会爱上个男人，根本是亡故伦常么……

　　还是自己这个老爸比较贴心，牺牲自己的生日庆生，来设局让他悬崖勒马迷途知返，这样甘于奉献的老爸普天之下哪里去找？！哈哈哈……妖媚的眸子里尽是计谋得逞后的张狂和狂喜……

　　这时，郑风宇还在卧室中酣睡，他完全不知道明天此时发生的事情，将会是改变他一生命运的大事……命运的巨轮开始转动，会将谁送向天堂，又会将谁送向地狱，此刻……谁也不知道……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：明天**+H的番外小甜点和大虐盛宴一起奉上，作为国庆长假的收尾，谢谢亲们的支持！！




　　第41章庆生（上）

　　颜慕行的慈善性质的庆生宴会如期举办了。

　　这个庆生宴会可是颜慕行与专业团队策划良久才新鲜出炉的。

　　其直接目的是为了给风华绝代的颜慕行庆祝生日。

　　其间接目的是为了打出慈善的旗号，树立颜氏公司平等待客的企业形象，因为该宴会邀请的宾客上至政要，下至游民，这可是市里百年来闻所未闻的壮举，而真正原因却是让无论如何打扮都烂泥扶不上墙的“王公子”成功混入宴会。

　　其最终目的是让颜慕行的宝贝儿子颜慕封在某些事情的打击下悬崖勒马，重回异性恋的正道上。

　　而其捎带目的是打击华新磊，赶走郑风宇。所以说这场宴会当之无愧是绝世壮举，一箭多雕的事不是壮举是什么。

　　颜慕行没有难为那些买不起礼服的市井百姓，因此，这次的庆生宴大家都免于遭受异装之苦。

　　不过，听了这件事最高兴的还是郑风宇，那场异装舞会带来的惩罚还是历历在目。

　　那个打破禁忌，打破羞赧，打破原则的狂欢之夜，貌似是把他和华新磊拉远了，又像是拉近了，忽近忽远，若即若离，这样的关系在几天前初吻给了颜慕封后似乎已经画上句点。

　　因为他和华新磊之间的关系已经从若即若离归于原点，自己发给他的短信都像是石沉大海了，每次满心期待的开机，除了几条又臭又长的广告，就什么都没有了。

　　再多的解释都是徒劳，真的不想这么久的爱恋就这么终结在初吻上面，从来都没想到华新磊会这么在乎自己的初吻。

　　记得在他们的第一个夜晚，自己是有主动吻他的，被他轻轻的躲开了，所以以后再没敢触碰那块禁地。

　　难道现在这种状况是说……自己的初吻对他来说是个食之无味，又弃之可惜的东西，所以才会这么生气吗？

　　郑风宇心下不免有些凄然，摇摇头，甩掉烦闷的情绪。宴会结束后给他打个电话吧，看他怎么说……自己真的不想离开他……他知道么？

　　不想那么多了，还是打理好领带吧。

　　为了面试华新磊的助理，系领带的手法自己可是在网路上学了二十多种呢！不过考虑到颜慕封那个小气爸爸的感受，自己还是中规中矩的打个普通的结好了。

　　颜慕封礼貌性的敲了敲门，就拧门进来。

　　“好了没？宴会马上就要开始了。”颜慕封微笑着叮咛。

　　“马上马上，就剩下领带了。”郑风宇看着映在镜子中走近的颜慕封，“啧啧啧……没发现么，颜慕封你收拾一下还蛮帅的么~”

　　颜慕封听了男孩的话停下靠近的脚步，折身坐在了沙发上，嘴角勾起一抹若隐若无的笑意，除了华新磊，谁还能在郑风宇的心中停住片刻呢？

　　今天过后他就要离开了，是哪个古人说的近水楼台先得月！在自己身上完全没有应验，除了那个不是发自内心的吻。

　　颜慕封抚抚唇，似在回味那柔软甜美的触感……

　　郑风宇看着颜慕封寥落的坐姿，刚刚平息的伤感又缓缓渗回心中，这么好的男人……自己如果可以更早遇到他，自己一定会爱上他！

　　后来郑风宇想想，逃不脱那场厄运似乎是自己的的宿命，就算历史重新洗牌，先爱上颜慕封，两人也不可能过上幸福的生活，**的颜慕行一样不会放过自己，唯一不一样的，可能只是他换种方式而已。……

　　“好啦！走吧！让寿星等我们就不好了……”

　　“恩……领带怎么还是有点歪……”弹钢琴的漂亮手指灵巧的为男孩整理领带。

　　颜慕封看着仰头配合自己的郑风宇，懒懒闭上眼睛他，让他有一种在等待亲吻的错觉，颜慕封连忙进行完手中的动作，要快点逃出男孩无心的蛊惑，不然自己可能会更舍不得他离开……

　　“走吧！”颜慕封没等郑风宇睁开眼睛，就转身向外走去。

　　“呀！好了都不告诉我~等等我！”郑风宇没理会自己奔跑的姿势与宝蓝色礼服带来的高贵气质有多么不搭，急急追了上去。

　　……………

　　颜慕行远远看到郑风宇追上慕封，拽着慕封的衣袖有说有笑的下来的亲密模样，惩治郑风宇的决心愈加坚定。

　　颜慕行今天破天荒的没有穿女装，一身名家设计的白色礼服衬得他仿佛变成了个翩翩美少年。

　　明眸皓齿的模样差点让人们忘了他在商场上是怎样的冷酷无情，还好男人耳边别的那只红牡丹把大家的沉迷抽回，敢在穿男装的时候在耳边戴那么醒目的发饰，戴上还毫不显突兀的男人，舍颜慕行其谁？

　　颜慕行嘴角含着得宜的微笑扫视全场，在扫过自己安排的那几个人影时摸摸鬓角斜插的红牡丹，暗号成功送达那几个人眼中，谁都没发现场中有几个人开始向固定方向行进。

　　“谢谢诸位赏脸来参加颜某的庆生会，这次宴会是专门请大家来放松一下的，所以大家不用拘束，一楼每个房间都安排了不同的活动。想试一把手气的可以去小赌场，赚多陪少是我给大家的承诺，想一展歌喉的可以去歌厅，会有漂亮MM伴舞哦，对我们颜家厨子有信心的话可以去美食间……”

　　没等颜慕行说完，场中人都开始跃跃欲试，这么好的玩乐机会可不是容易碰到的！

　　“不过……”颜慕行稍顿一下，等场中恢复安静，才悠悠开口：“在大家去各尽其兴之前，请大家先听一下犬子的钢琴弹奏，权当是大家为颜某祝寿了！”

　　颜慕封望向等他上场的老爸，怎么提前没打招呼呢？不过今天是老爸的生日，弹首曲子也是应该的，先给老爸弹一首生日祝福曲，然后……看向旁边眼里满含期待的郑风宇，正好可以借此机会再为他弹一首曲子，好像以前还没有专门为郑风宇弹过曲子……

　　“快去吧！我很期待你的表演哦！你可是我心目中当之无愧的钢琴王子啊！”

　　郑风宇双眼冒星星。

　　“那好吧！在这里等我，第二首曲子是为你弹的，你要仔细听哦~”

　　颜慕封嘱咐男孩。

　　“真的啊！颜慕封你好好呀！”郑风宇眼里的星星都快跳出眼眶了。

　　颜慕封弹弹男孩光洁的额头，噙着抹微笑走向老爸，“老爸，生日快乐！你怎么没戴我送你的礼物呢？”顿一下，嘴角的弧度染上危险的色彩，“……该不会又被你发脾气扔地下踩了吧？”

　　“我怎么舍得呀！今天都没舍得戴，已经被我珍藏了。呵呵，快弹吧！客人们要等不及了！”

　　颜慕行催促着儿子，不忘用眼角的余光注意着郑风宇那边的动静，看到那个走路不甚灵便的人影悄悄接近男孩，他放心的绽开妖娆明艳的笑容……

　　流畅优美的琴音在厅中缓缓响起，大家耳熟能详的生日歌在颜慕封翩飞的手指下，竟然有了不同的韵味在里面，大家如痴如醉的听着那人间天籁，不知不觉间，曲子已经换成了另外一首，人们没什么反应，继续摇头晃脑的听下去……

　　颜慕封在进入下一首曲子的弹奏前看了一眼站在远处的郑风宇，确认男孩做好了接受这份礼物的准备，才把目光调回钢琴按键上，专注于这首重要曲子的弹奏中……

　　当这首曲子接近尾声时他再次扭头看向那个方向，希望能看到那双现在应该已经满含感动的眸子，惊讶的发现那个原本站着男孩的角落根本已人去楼空。

　　跟他强调了这首曲子是献给他的，他不可能就这么离开了啊！说好宴会完了再离开的，不可能现在就走了吧！

　　潦草的结束后面几个音符，颜慕封着急的起身，打算去找一下郑风宇。

　　颜慕行早就猜到了儿子心中所想，他把颜慕封双手搁在颜慕封的双肩上，把他温柔的按在座椅上，用宾客都可以听到的声音说道：“记得你妈妈最爱唱的那首歌吗？你妈妈今天没有来，可我好想听到那首歌呢怎么办？”

　　“那边房间里不是有个歌厅吗？那些小姐应该很愿意为你效劳的，我现在有急事……”颜慕封看着宾客好奇的视线，只好小声商量道。

　　“我就是想听你弹怎么办？”声音还是大的让宾客们都竖起了耳朵等回答。

　　颜慕封不想在老爸的生日宴上拂了他的意叫别人看笑话，强压下心中想要把郑风宇找回来的**，看一眼那个无人的角落，无可奈何的把十指放在按键上……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：郑风宇去哪里了呢？

　　谢谢大家的支持！前两天学校事情多，大家久等了哈！喜欢助理的请多多投我橄榄枝吧！这是我现在最大的更文动力了内！！其实收藏、票票、留言妖都很爱捏。。。咬手指。。




　　第42章庆生（中）

　　颜宅的后花园中

　　“千真万确呀！你没看主人今天没来参加颜慕行的庆生宴，不是他不想来，而是他实在是被公司现在的惨状折磨得焦头烂额分身乏术呀！要不是你对颜氏比较熟悉，我就直接自己去了！咳咳……”

　　说此话的正是那个原本应该躺在病床上的小深，他一边剧烈咳嗽，一边捂紧枪伤的地方，旨在向对方表明他的枪伤还很严重。

　　“你应该可以看得出来，主人对我有多么重要，为了他我什么都愿意做！不然我怎么会硬撑着我这残弱的身子，不顾伤口再次撕裂的痛苦来求你呢！你再不点头他的公司就完啦！”

　　小深看着郑风宇一脸不相信的看着他，只好焦急的补充道。当然，这个焦急表面上是为了华新磊面临危机的公司，实则是害怕如果无法完成任务，颜慕行会怎么对付他。

　　“我还是不信你说的话，华新磊的商业手腕我不是没有见识过，我不信运营良好的华氏会突然资金链断裂。”

　　郑风宇听了小深的话虽然理论上不相信，但只要是涉及到华新磊的事情，自己还是会很紧张，狐疑的看一眼就快要声泪俱下的小深，“我给他打个电话问一下。”

　　小深一副耐心等他打电话确认的表情，郑风宇有些迷惑了，难道那是真的？不然这家伙就不害怕我打电话找华新磊当面对质吗？虽然犹豫，但对小深的人品实在是很不看好，还是打个电话问一下。这几天给他发短信从来不回，难道是因为公司出事了无暇顾及自己吗？

　　郑风宇按下快捷键……电话响了几声就变成忙音了。

　　只好再拨一遍……竟然变成了关机！

　　无奈的挂断电话，看来他在开会，开会的时候他是从来都不接电话的。

　　郑风宇没看到小深嘴角勾起一个了然的微笑，庆生宴会正式开始的时间是经过计算的，这个时间华新磊无法接电话是意料中的事呢！

　　“你不相信我总该相信报纸吧！给你看看！这是昨天的报纸了，我知道你可能会不相信我，所以就买了一份随身带着。”说着小深把那份专门印刷的报纸递给郑风宇。

　　郑风宇有些不敢接，刚才已经扫到报头是本市最权威的报纸，万一连报纸上都这么说，那自己真的要按小深说的来办么？结果报纸……果然……

　　“华氏身陷危机，破产就在当即”，斗大的头条大红字！

　　“对吧？我没骗你吧？再犹豫就来不及了，趁现在颜氏父子正在主持宴会无法分神，正好去取资料。”

　　小深看着男孩看了报纸相信了大半的神情，极力鼓动着。

　　“有没有别的办法？这样做对颜氏损害肯定也很大，我做不出伤害颜慕封的事情！”

　　郑风宇痛苦的说道，华新磊的心血即将付诸东流的担忧和小深叫自己去做的坏事给自己带来的压力，这两项痛苦在郑风宇的心中天人交战，他的心都要被撕裂两半了！

　　“我先前给你讲了，前段时间华颜两家公司竞标，华氏当时如果能把这个大案子拿下根本就不会出后面的问题，问题是最后这个案子是被颜氏拿下的。这个案子对于华氏来说是是救命圣药，但对资金运转正常的颜氏来说充其量是个锦上添花。所以说今天你借走了他们的合作合同，对颜氏基本上没什么损害，但是对急需援助的华氏就不一样了，那份颜慕行因为要举办庆生宴还没来得及签下的合同，只要能送到主人手里，他自有办法把合同变成华氏的……你自己斟酌一下。”

　　小深苦口婆心的劝说郑风宇，为了减轻他的抵触心理，还把偷取情报，美化成了借用情报。

　　郑风宇迟疑的看着小深，虽然他说的话听上去都很有道理，但他怎么总是有一种隐隐的阴谋的感觉呢？

　　看看手中的报纸，可是……报纸总是不会说谎的吧？

　　去把那份合同取出来之前还是先跟颜慕封打个招呼吧！从口袋中取出手机，打开电话薄才发现，电话薄里只有华新磊一个人的号码……现在去找颜慕封的话就无法避开颜慕行了……真是棘手……

　　“大哥……拜托……没时间啦！”

　　小深听到曲子快要进入尾声，连忙催促郑风宇。

　　郑风宇清楚地知道华新磊父母双亡后，他独自支撑起华氏的个中艰辛，从他工作时从来不接电话的敬业态度就能看出他对华氏的重视。

　　为了公司的事务，书房的灯有时候凌晨还亮着。

　　三天两头的出差他从来不假手别人，就算时差没有倒过来，他还是会准时出现在公司里……

　　类似的事情不胜枚举，都难以想象那天和颜慕封接吻的时候他的心情该多么沉重，原本是来找寻安慰支撑的吧？可找到的却是更大的打击……

　　窃取商业情报是犯法的吧？以前华新磊说叫自己来颜氏收集情报听上去也不是认真的，只是当时气极想把撒谎的自己驱离身边吧？

　　自己来颜家也是希望能扭转两家僵持的关系，化干戈为玉帛，根本就没打算窃取情报什么的。没想到今天却真的要这么做了，虽然这个合同对颜氏无足轻重，但被颜慕封知道后还是会伤心吧？

　　可是，叫自己看着华氏倒掉，眼睁睁的看着华新磊跟着倒掉，实在是……办不到……

　　“在哪里？”郑风宇抬眸问向小深，面上的神色已经平静下来，可眼里的痛苦却怎么也遮不住。

　　“我派人做过调查了，颜慕行书房的……”

　　小深连忙道出答案，害怕慢点郑风宇反悔就不好了，自己被颜慕行收拾这不是最令自己害怕的，最令自己害怕的还是……没机会看到郑风宇到时候的凄惨下场……哈哈哈哈……

　　郑风宇没再多说，借着人群的掩护，悄悄潜入二楼颜慕行的书房。

　　颜慕行眼波流转，转到那个悄悄爬上二楼的熟悉身影，一抹算计得逞的邪恶微笑爬上嘴角，按着颜慕封肩膀的手也取了下来，儿子要找就去找吧！他怎么找都不会找到书房吧？等时候到了再把他叫来……就说郑风宇找到了……

　　郑风宇还是觉得有什么地方不太对劲，比如说……二楼的走廊怎么这么安静？好像是有人为了方便他做接下来的事专门开出道路一样，有一种被人盯着的感觉……郑风宇猛然回头向后看，疑惑的皱皱眉，什么都没有啊……应该是自己的错觉……

　　轻轻拧开门把，走到小深说的存放合同的地方，小心的取出合同，害怕有诈，仔细检查了一遍里面的内容，才放心的拿着合同退出门外。

　　“啊！”郑风宇一扭头就看到一个丑陋无比的男人正盯着自己看，被他的长相吓了一跳，忍不住地叫出声。突然发一个过来那个男人正盯着自己手里的东西，连忙反射性的把合同藏在身后。

　　“呵呵呵呵……你看你鬼鬼祟祟的从人家书房出来，就知道你干了什么坏事……呵呵……被我瞧到了，是什么宝贝啊？”歪着肥硕的脑袋探身向郑风宇身后瞧去。

　　一股恶臭扑面而来，郑风宇被熏得连退两步。

　　怎么办？被发现了！手中死死的攥着那张对华新磊来说可以称之为救命稻草的东西，他不会把颜慕行喊上来吧？这样自己就死无葬身之地了！

　　“呵呵呵呵……原来是文件哦！看来你是来偷取商业情报的，我只要这么扬声一喊……”

　　因为太胖而肿成一条缝的眼睛中爆出恶意的贼光，看到男孩身子一颤，才继续说下去：“这样的状况我也不想看到……”

　　郑风宇听这个恐怖的胖子的意思是还有的商量，连忙开始掰手指算自己有多少存款，用来做封口费不知道够不够？

　　“说吧！你要多少钱？”

　　郑风宇只好打肿脸充胖子，大义凛然的问道。

　　“呵呵呵呵……开什么玩笑，我要是稀罕钱的话直接喊颜慕行上来就好了，相信他这个大善人一定会赏我一笔可观的抓贼钱……”

　　似乎不知道自己的黄色大板牙有多么参差不齐，形态诡异，还是自顾自的邪笑着。

　　“那你说怎么办？”

　　郑风宇没想到这个死胖子会这么难缠，琴声已经停了一会儿了，一会儿颜慕行上来就完了。

　　“这好办！那次魅色竞拍我虽然进不去，但也对郑先生您的艳名有所耳闻，如果这副能令华新磊和颜慕封两个大少爷争得头破血流的身子来服侍一次我王某人，那该是多开心的一件事呀！”

　　因为想到把男孩压在身下的淫靡画面，一滴口水不雅的从散发着恶臭的嘴里流了出来。

　　郑风宇听到“魅色竞拍”就有预感，事情不妙了！

　　没想到听完竟然比自己想的还要恶劣一百倍！浑身僵硬的不能动弹，看着那张散发着恶臭流着口水的恐怖大嘴，郑风宇真的有一种把合同扔下撒腿逃跑的冲动……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：谢谢昨天投枝枝给我的朋友！橄榄枝，多多的砸向妖妖吧！(*^__^*)嘻嘻……

　　欢迎大家来妖的群里玩哦~




　　第43章庆生（下）

　　郑风宇的眼睛告诉自己现在该逃跑，但他的理智又把他急于逃跑的双脚钉在了地上，他可以逃掉眼前这个恐怖的男人，但他逃过厄运，就意味着华新磊的公司要遭遇破产的厄运，既然总有一个躲不过，那还是……由自己来承受吧！纯净的黑眸中盛满了坚定仔细看去才会发现，丝丝痛苦之色环绕着那坚定，两种情绪交织下，竟在他瞳眸中绽放出决绝的美丽！再平凡的样貌都无法遮掩的美丽，那个丑陋的“王公子”再浑浊的眼睛都能为之惊诧的美丽……

　　这样的事情发生后，恐怕连自己都会嫌身子太脏，把合同快递给华新磊就离开这个城市，去自杀这种轻贱生命的事在孤儿院长大的孩子都做不出，但离开……自己总是可以办到的……

　　悲怆的笑窝爬上苍白的嘴角，总是有这样那样的事逼自己离开华新磊，没想到这个自己最不愿意面对的结果如今竟然要由自己亲手做出选择，心中无力的痛已经快要把心拧碎了。

　　痛苦却不可阻止的的看着那个流着口水散发着恶臭的怪物步步逼近，郑风宇握紧合同，躲开怪物**着的伸来的擦过嘴角口水的巨掌，僵硬的先“王公子”一步走进颜慕行的书房……

　　颜慕行微笑着透过屏幕看到小羊乖乖走进自己精心编织的陷阱，一抹毒艳的微笑在嘴角浮现。

　　“你盯着，情况差不多了就去把慕封找来，我看到那个‘王公子’胃里会很不舒服。”

　　颜慕行冲喜不自胜的小深知会一声，莲步生姿的走向了贵妃椅……

　　“对了……”颜慕行转头补充道：“别忘了给华新磊实况转播哦~”

　　但看到小深邪恶的微笑，颜慕行就知道自己多事了，这么个打击郑风宇的机会他怎么会放过？

　　郑风宇听到书房门被锁上的声音，身体一震，随后还是妥善的把合同叠好收进口袋中，摸到华新磊送他的手机，拿出来长按关机键，华新磊看到自己的来电会议结束后可能会打过来，他不知道华新磊的电话打过来自己还没有继续承受下去的勇气……

　　定下心神，背对着那个怪物说道：“要碰我必须做到一点。”

　　“什么？除了不让我插进你的身体里，其余的我都能办到，嘿嘿……”**着搓掌来到郑风宇身后，目光肆无忌惮的打量着男孩包裹在礼服下的挺翘**。

　　郑风宇痛苦的闭上眼睛，深吸一口气，继续说道：“不可以吻我。”想到被除华新磊以外的人问道心里就不舒服，更何况是那张长着参差不齐的黄色大板牙还散发着恶臭的大嘴，被他吻到恐怕真的会活不下去……

　　“那好办！嘿嘿……我要开始喽！我会很温柔的……”说着把手伸向男孩僵着的肩头。

　　郑风宇无力的任怪物脱掉一层又一层的剥掉他的衣服，被那双大掌触到皮肤，总是会有恶寒透过那块被碰到的皮肤渗进心里，尽管这样，还是没法强迫自己做出主动脱下衣服的动作，只能被动的承受着……

　　等男孩的身体完**裎在“王公子”面前时，他淫邪的目光再也无法从男孩纤瘦有致的身材上移开，目光放肆的扫过男孩性感的锁骨，刚露出就被男孩环臂捂上的两点红樱，再滑过男孩**的腰线，最后来到了男孩双腿间，小东西还在沉睡，不怕待会儿在自己的玩弄下它不会站起来，只怕它还会流着眼泪求自己给它抚慰吧？嘿嘿嘿嘿……

　　“快点，我在赶时间。”郑风宇受不了那落在身上如同凌迟的恶心目光，催促道。

　　早点结束，华氏早点得救。

　　“宝贝别急么……嘿嘿……王公子我，一定会好好疼爱你的……”说着，摸上了眼前这迷人的身子……

　　郑风宇躲无可躲，痛苦的闭上眼睛，松开环胸的双手支在身后的办公桌上，指甲随着怪物恶心的触摸渐渐抠进桌子的木头中，丝丝鲜血缓缓从指甲缝中缓缓渗出，滴在地板上，敲在郑风宇绷紧的心间……

　　小深看着屏幕中的影响，忍不住想让华新磊早点看到这一劲爆场面，缓缓地按下手中一直紧握着的遥控。

　　华新磊草草结束会议，等不及回办公室就打开手机……如果没看错的话，刚才的电话是那个郑风宇打过来的，前段时间只是发短信解释，实在看不到他道歉的诚意，今天终于觉悟了？竟然会打电话过来，还是他料准了自己可能忍到几天是极限？今天没来这个电话，明天自己肯定会冲到颜家去拎人。

　　冰山脸上终于有了微笑的痕迹，等他回来一定要吻回来，把姓颜的那个家伙留下的印记狠狠的抹掉！

　　华氏的员工已经躲他们的总裁很久了，自从总裁的助理走后，大家就直接被撂到了台风眼上，有一种稍有不慎，就会尸骨无存的感觉……没想到今天他们以冰山美男著称的总裁竟然笑了！还微笑着冲来不及躲进工作间的员工微笑致意！天降红雨了还是太阳打西边出来了？！

　　华新磊微笑着拨通那组自己亲自挑选的号码……笑意在嘴角冻结……竟然关机！

　　华氏的员工正要争相向难的微笑的总裁打招呼，看到总裁瞬间晴转阴雨的表情，刚探出的脑袋迅速缩了回去……

　　华新磊进了办公室，靠在办公椅上，不信邪的一遍一遍的拨电话……关机！关机！还是关机！

　　恼火的把手机扔到办公桌上，闭目养神……

　　“好甜……这身子果然够骚，害我的棒子都站起来了……”

　　什么声音？华新磊缓缓睁开眼睛，看向声音的来源――手机，看到手机正在自动播放视频，华新磊皱眉把手机捞进大掌，中毒了？

　　华新磊的黑眸在清楚的看到视频内容时，打不通电话的阴霾瞬间被嗜杀欲掩盖，青筋在男人的额头上缓缓贲起，握着手机的骨节白的不能再白……

　　那个被一个恶心男人肆意舔弄，双手支在桌子上不加反抗的男孩……不是郑风宇……还能是谁！！

　　听到手机因为大力发出即将肢解的噼啪声，华新磊减轻力道，使用全球定位系统，立刻锁定郑风宇所在的位置，风一般的卷出公司……

　　小深看着屏幕里进行的龌龊事情，开始想象华新磊看到这些画面的表情会是怎样？痛苦？心碎？受伤？呵呵……然后自己适时出现在他的身边……

　　哦对了，还得通知一下颜少爷，让他也看看他精心呵护的宝贝现在正在他的地盘上做怎样对不起他的事情……郑风宇，得罪我的下场再过一会儿你就会深刻领会了……邪笑爬上嘴角……

　　十指的指甲应该都断了吧？郑风宇看着地上汇聚了一小滩的血水这样想道。酷刑怎么还不结束？低头看向还在自己身上动作着却还是不进入正题的怪物……

　　“王公子”奇了怪了，男孩双腿间的**不管自己怎么揉弄，都没有站起来的趋势？这实在是他的一大耻辱，本想让男孩哭叫着求自己进入他，可目前的情况根本和自己的想象南辕北辙！王家是落魄了，可自己作为男人的尊严可不能倒，于是他强忍下冲进男孩身体里肆虐冲撞的**，不泄气的套弄着男孩的**……

　　“直接进来！不用再浪费时间了!”郑风宇受不了分分秒秒内心的煎熬，希望能够早点结束这恐怖的事情。

　　华新磊听到手机里传来郑风宇的这句话，把法拉利的时速飙到了极限，现在疯了一样冲去颜家，自己也不知道是去阻止即将发生的事情，还是去质问郑风宇……

　　正因为找不到郑风宇而焦躁不堪的颜慕封被小深叫住，说是郑风宇找到了，他怀疑的看着本不该出现在老爸庆生宴上的人，最后耐不住想见郑风宇的心情，跟着小深来到家里的监控室……

　　还以为郑风宇在监控室里，还在疑惑为什么他会在这里？

　　“正好听到的就是郑风宇说出的这句话。

　　“直接进来！不用再浪费时间了!”这个熟悉的声音就撞入耳膜，声音是熟悉的，但话语的内容……

　　颜慕封欣喜的笑容缓缓褪去，迟疑凝重之色爬到脸上，待在小深的示意下看到监视器中的画面，颜慕封脑海中紧绷的弦就这么断掉了……

　　俊朗的面容瞬间变得扭曲，转身就要冲去救人。

　　“儿子呀！别急着去救人，你仔细看看屏幕，看到桌上那份合同了吗？”

　　颜慕行从贵妃椅上慵懒的爬起来，缓缓说道。

　　颜慕封的脚步被老爸的话成功的阻在了门前。

　　“你是什么意思？”

　　“就是画面上的意思啊！你想想，郑风宇为喜欢的人来咱们颜家偷情报，结果被人撞到了，只好接受威胁……”看着慕封听了自己的话苍白下去的脸，连忙心疼的走过去抚上儿子的面颊。

　　“哎呀呀！他为了华新磊连这样下三烂的事情都可以做出，你是不是该重新审视一下对他的感情了？”

　　“我去问问。”颜慕封拂掉父亲的手，快步向外走去……

　　“这还有什么好问的……”不敢拦下现在表情看不出情绪的儿子，这样的慕封是连自己走要胆怵的……

　　华新磊冲到颜家，直接揍晕了前来盘问的门卫，几步冲上了那个正在上演着偷情事件的书房门外……

　　“你为什么没有感觉！”

　　“王公子”喘着粗气，暴怒着吼道。浑浊的目光突然触到男孩紧咬的绯艳的红唇，像是发现了另一处美妙所在。

　　那种禁欲的味道，好想破坏掉！

　　这样想着，就站起来向那张美丽的小嘴吻去。

　　郑风宇突然闻到一股恶臭，不会是……！猛然睁开眼睛，看到那张离自己不到两厘米的恶心大嘴，连忙奋力挣扎……说什么不能让他吻到，深吻只有华新磊才可以……

　　突然，书房的门被人一脚踹开，郑风宇不顾自己狼狈的样子，向来人投去求救的目光，看到是华新磊，眼中盛满了欢喜的泪水，高声呼道：“华新磊！救我！”

　　华新磊却只是站在门边，似冷漠又似痛苦的看着奋力挣扎自己……郑风宇惊恐的忘记了挣扎，那张散发着恶臭的大嘴终于落在了他的唇上，恶臭和男人滑腻的舌头同时冲入郑风宇的口腔……

　　没过几秒钟，郑风宇吐了，宴会前吃的东西全都吐了出来，一部分吐在了“王公子”来不及闪避的嘴里，一部分吐在了地上……直到肚子里的食物全部吐尽，郑风宇还在干呕着，绿色的胆汁缓缓从男孩的嘴角泻下……

　　无穷无尽的呕吐终于趋缓，郑风宇颤抖着捡起地上的衣服，哆哆嗦嗦的裹在身上。缓缓取出上衣口袋中保存完好的合同，蹒跚着走近华新磊……

　　“公司……”怎么样了？后半句结束在男人狠力甩来的耳光下，那纸合同随着男人的劲道一起飘到了远处。

　　郑风宇从地上爬起来，没捂脸，没看华新磊，也没看那张飘远的合同，垂着眼睫整整凌乱不堪的衣服，脚步蹒跚却还是挺直背脊，绕过华新磊，丢下一句话：“我走了……”

　　“不要想我哦~”所到后半句抬头望向那双曾经把自己困在其中的黑眸，绽放出一抹可爱俏皮的微笑，印着红手印的肿胀脸颊丝毫不影响那个笑容的绚烂……

　　华新磊消化了自己打了郑风宇的事实，再消化了郑风宇的最后那句话，惊异的扭头看去……郑风宇已经走出了门外，徒留一个挺直的背影在自己的视线里……

　　“咦？你也在啊？”郑风宇转出门外，那个有着一双星眸的男人靠在墙壁上，看来也来了一段时间了……呵呵……

　　“这个给你。”郑风宇从口袋中掏出另外两张被自己珍藏的纸张――香港迪士尼的门票，打算庆生宴会结束后就陪颜慕封去的……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：今天写这章真的有哭，没办法看到郑风宇真的被强，所以就是被强吻的程度。。。

　　但还是很伤心，呜呜。。。。。

　　今天大更了一把，期待橄榄枝的支持哦！




　　第44章获救

　　没有挽留，没有安慰，没有叹息……郑风宇无法思考事情结局为何会是这样，他只知道……现在不能撒娇，不能哭泣，不能再一如既往的软弱！

　　挺直着背脊绕过回廊，穿过人群，走出颜宅大门，来到川流不息的大街上。行人表情淡漠，步履匆匆，没人会为你的憔悴的容颜停住片刻，郑风宇扯扯嘴角，果然是“你死了，地球也会照样转个不停”啊！挺直的背脊缓缓放松，让自己的蹒跚在陌生的行人面前暴露无遗，无所谓了，以后要为自己而活，别人的看法……滚一边去吧！

　　虽然知道现在自己的样子和最落魄的流浪汉无异，虽然现在全身都是那个怪物留下的恶心痕迹，虽然现在空空的胃袋还是有呕吐的**，但还是要挺住，再看一眼和华新磊初次见面的那个小巷子，孤儿院院长一直教导大家，做人要善始善终……可她怎么没有告诉自己，善始善终中间是怎样痛苦曲折的历程啊！

　　呵呵……今天过后就把这些怨天尤人、自怨自艾的坏习惯抛掉吧！

　　对华新磊毫无节制、毫无章法、只会一味付出的爱实在是……太蠢了呢！自己犯了个致命错误，没有先学会爱自己，就去爱别人，可是你不爱自己，谁又会来爱你呢？

　　出来的时候什么都没带，所以只好拖着沉重的步子徒步朝城市那头的小巷子走去……从大街上的车辆川流不息一直走到偶尔会有一辆车呼啸而过，从脚底的困乏，一直走到脚底的困乏被涌起的血泡驱散……终于……走到了那个骗自己相信一见钟情的地方。

　　小巷子似乎被城市的改建忽略掉了，因为它还是一如当初的样貌，这就是传说中的物是人非？同样的场景有一种能够重新洗牌再次来过的错觉，失笑着摇摇头。

　　透支太多的身体终于再也受不住，扶着墙壁还是无法支撑身体的重量，慢慢顺着墙壁滑下，躺倒在了露湿的冰冷地面上……明天……明天如果还能爬起来，一定要锻炼一下身体，这么弱不禁风，实在是有失男人的风范……前提是……不能闭上眼睛……闭上眼睛恐怕就再也睁不开了……

　　“老大，好像有人在前面挺尸诶！”阿栓害怕老大老眼昏花看不见，积极地指给他看。

　　“把你的狗爪子放下来，老子我又没瞎！”虎虎生威的吼道。

　　“可是你刚才抓到三饼还以为自己胡了，把牌推倒才发现看错牌了……”阿栓在老大的怒瞪下只好敢怒不敢言的把声音越调越小。

　　“走！过去看看！竟敢死在我的地盘上！活腻歪了！真**晦气！输钱不说，回来还要碰上死人！”男人终于肯承认自己刚才输牌了。

　　郑风宇一瞬都不敢闭上的眼睛里终于出现了人影的映像，有了刚才华新磊给自己的深刻教训，他没再随便投去求救的眼神，现在唯一的希望就是……他们不要不小心踩自己一脚就好……呵呵……

　　“老大！他死不瞑目呐！”阿栓跟在老大后面走近地上的“尸体”，忍不住做出结论。

　　郑风宇使尽全身力气，对那个妄下定论的家伙翻个白眼。

　　“老大！邪门！是不是尸变啊！！你先跑，我断后！”大义凛然的张臂挡在老大身前。

　　“你给我滚！不要再看僵尸电影了！跟你说了多少次了，要看也该看古惑仔！！”男人不耐的甩开小个子，弯腰凑近地上的人影。

　　“啊！”

　　“啊啊啊啊！我就说是尸变老大你就是不听！快跑！”阿栓听头头大叫，发出一声更为惊人恐怖的叫声，真的是尸变也能被他的大嗓门吓死过去。

　　“你给我站住！”两个指头把转身欲溜的阿栓的领子拽住，任他双脚在地上做原地运动。

　　“我问你一句话，是的话眨一下眼睛，不是的话就不用眨眼睛了，好不好？”男人对地上动弹不得的男孩柔声问道。

　　阿栓被五大三粗的老大难得一见的温柔唬住了，停下了脚下的挣扎。

　　“你是不是那天让我藏在衣柜里面掩护我逃跑的小兄弟？”

　　郑风宇吃力的端详眼前的大叔，没想到几年前被他打劫，几天前被他拖累，今天却会被他救到。

　　冲大叔是尽力气重重的眨一下眼睫。要抓紧这个机会好好活下去，这才是真正的重新洗牌的机会，以前的人生真的过的有够糟的！还从来没有游扬肆恣的好好活过一回呢！绝对不要就这么莫名其妙的死掉！

　　曹虎威看着救命恩人现在的惨状，都可以想到男孩在华新磊身边过的多么凄惨了，心酸的抹抹鼻涕，每次伤心的时候总是鼻涕比眼泪跑得更快！

　　“恩人！我这就带你去医院！你要撑住啊！”说着就要伸手抱起男孩。

　　郑风宇是尽力气吐出四个字：“不要碰我……”

　　虽然知道他是善意的要救他的大叔，但现在……还暂时无法忍受男人接触到自己的身体，就算是衣服也没办法，那个怪物带来的后遗症还一时半会不会消除。

　　虎威叔不好意思的搓搓手：“也是哦！我粗手粗脚的……那换阿栓？”

　　郑风宇排斥的别过脑袋，还是在这儿躺会儿吧？明天力气如果可以恢复，那就自己爬起来。被男人碰到，恐怕自己的胃又会吐个死去活来，胆汁都吐了，再下来就是血吧？那样自己不是死得更快？

　　“老大，看样子他是不是被人给XXOO了啊？发生这种事的人都会有皮肤接触障碍症的说……”阿栓小声的在老大耳边说道。

　　“你怎么这么有经验？”曹虎威狐疑的问道。

　　什么叫我这么有经验……阿栓满脸黑线……

　　“话说……我有看犯罪心理学的说，嫂子嫌我们跟着你越来越没文化，给我们人手发了一本，说让我们作为打余杀后的消遣……”

　　“我为什么没有？”曹虎威危险的眯起眼睛。

　　郑风宇看着和那个小喽喽开始谈天的虎威叔，欣慰的想到：还好没对他抱过大的希望再聊下去，自己也离死不远了……

　　“嫂子说，朽木不可雕也……”阿栓回想一下，复述了一遍嫂子的原话，“老大，话说这句话是什么意思啊？”

　　“大概是说要环保，不要在树木上随便刻刻画画……”曹虎威胡诌一句，突然意识到地上还有一个人等着救命呢！

　　在阿栓的脑袋上印上一掌，都怪这蠢蛋揪着自己问东问西的！

　　“你说那他该怎么办？”

　　“老大，咱们不是今天打算绑了青隆帮的周老大来着，后来你俩在牌桌上一输泯恩仇，所以麻袋还在我这里……”揉揉生疼的脑袋，积极献策，希望能将功补罪，可是……自己哪里得罪他了呀……

　　曹虎威拨开阿栓的手，在那个掌印上再次印上一掌，“妈的！你让我拿麻袋装我的恩人！你皮痒了是吧？！”

　　郑风宇看着委屈的看向自己的阿栓，拼命地眨眼睛，嗓子快要冒烟了，刚才说了四个字已经是极限。

　　“嘿！老大，你看！他自己都同意了呐！”阿栓惊喜的指给老大看。

　　虎威叔瞪阿栓一眼，不信的低头看向自己的大恩人，发现男孩真的在眨眼睛。

　　讷讷的问道：“真的？你的身体能受住吗？”

　　郑风宇再次眨眼，天知道他现在累的多想把眼睛闭上。

　　虎威叔迟疑的把手伸向阿栓……

　　“给给！为了绑架周老大，我专门挑了一个结实的袋子，绝对不会出问题！”阿栓连忙把挂在腰间的袋子递给老大，自己的计谋还真的可以媲美诸葛亮了！

　　虎威叔无奈的把袋子放地上，不敢碰恩人，只好张开袋口等恩人自己爬进来……

　　郑风宇看着那个麻袋，挣扎着从地上爬起来，先是支起一个胳膊，抖得快要断掉的感觉，连忙把另一只手也支在地上，缓缓匍匐爬向那个袋口，虔诚的看着那个洞口，爬进去，就会开创自己的另一番天地，爬进去，就可以开始自己的另一段人生，爬进去，就真正的和以往的一切SayGoodbye了!

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：我们的虎威叔终于再次露脸啦！！

　　感谢昨天投橄榄枝给我的朋友哦！希望今天还可以收到捏。。。。咬手指。。。




　　第45章亮相

　　虎威叔拿麻袋绑架没上千回，也有百回，从来都是把对方当垃圾从地上拖回帮里的，道上闻虎色变的原因不是他脑袋多灵光，手段多狠辣，而是他拖死人不偿命的绑架手法，不想做植皮手术的都会明智的不得罪他虎威叔。

　　而如今虎威叔走在他的势力范围内，所到之处，无人不叹为观止，他们老大今天受刺激了？周老大被老大绑回来怎么可以享受这样贵宾级的待遇！周老大，PASS！

　　麻袋还是那个麻袋，老大还是那个老大，阿栓还是那个阿栓，可麻袋怎么到了老大的宽阔的背上，阿栓怎么双手虚放在离麻袋底部几厘米的地方，亦步亦趋的跟在老大身后，看那样子，像是害怕麻袋不够结实，会突然破洞摔到里面的宝贝……

　　宝贝，就是像宝贝，看那轻拿轻放的阵势，根本和里面装个易碎高档品无异。

　　可是话说老大当年带兄弟们打劫的时候，也有抢过价值连城的珠宝首饰，那时候老大还不照样随便塞在他的裤子口袋中带回来么？

　　就因为太随便，太不在意，所以老大根本就忘了那时候因为还没娶到大嫂，所以裤兜基本上都是漏洞的，害兄弟们辛苦抢来的珠宝撒了一路都不知道，便宜了那一带的乞丐，害他们这群平时牛气冲天的混黑道的那段时间竟然沦落到连附近的乞丐也不如……

　　扯远了，就是想知道，到底是什么人比价值连城的珠宝还叫老大珍惜到如此程度呢？

　　是大嫂！

　　除了大嫂，还没见老大对谁比对大嫂温柔爱护！

　　可问题是，大嫂什么时候学会了瞬间转移大法，因为几分钟前大嫂还在厅中踩着个搓衣板等老大来着，后来等半天不见回来，老大的晚归升级，大嫂去后堂搬仙人球去了……

　　混混们的揣测终结在老大和大嫂成功会首的那一刻……

　　“阿虎，你终于回来了啊~”声音媚的让虎威叔的心顿时酥了，但当目光触到后面小弟们陆续搬来一字排开的仙人球时，虎威叔刚刚酥掉的心又立马酸了下去……

　　“老婆~”虎威叔恐惧的看一眼那排仙人球，恬笑着拖着类似于撒娇的音调唤着眼前一身黑色劲装笑的妩媚的美女。

　　混混们识趣的退到角落装盆栽，这种时候躲出去动作幅度太大，被老大注意到恐怕会比跪仙人球还惨，他们搞不明白，为什么只准老大撒娇，但不准我们听到呢？

　　听到老大浑厚的嗓音拖出那样嗲嗲的声调，他们要多有毅力才不把哆嗦打出来啊！做盆栽的日子真不好过……

　　“把周老大送去就医，你自己领罚吧！”美女温柔的看一眼后面的麻袋，突然发现麻袋怎么在阿虎的背上，“咦？你觉悟了？早就跟你说了，不要图省事把人拖地上……”

　　众混混赞同的点头。

　　“咱们帮里的麻袋被你毁了多少条，都快不够用了！”美女继续数落。

　　众混混哑口无言，决定还是继续装盆栽。

　　虎威叔脸色一整，光顾着跟老婆打哈哈，看能不能幸运的免除刑罚，都差点忘了他的大恩人现在已危在旦夕。

　　“老婆！快快！这不是周老大，是上次救了我的那个小兄弟，赶紧把阿松叫来，他现在快没命啦！”虎威叔一脸焦急的说道，麻袋从肩上取下来，急的不知道该往哪放才不会伤害到麻袋里那个伤痕累累的男孩。

　　“什么！是小郑啊！你不早说，我的恩人有什么闪失，你等着吃仙人球吧！”美女温柔的表情终于被怒火代替，漂亮的眸子就差喷出火焰了！

　　虎威叔丈二和尚摸不着头脑，自己的恩人什么时候变成了老婆的？看老婆那理直气壮怒火冲天的样子，自己还是不要再争辩好了。他根本没办法把脑筋转到因为郑风宇救了自己，就相当于救了老婆最爱的人这上面，老婆对郑风宇越是感激，就说明他在老婆心目中有多重，等明白这些道理，已经是他年逾花甲之后的事了……

　　“还不快把恩人送屋里床上去！”美女看阿虎愣那儿半天没反应，没好气的吼道。

　　“哦哦哦！”虎威叔连声应道，抱起麻袋向内堂走去……

　　…………

　　“阿松怎么样啊？恩人严重吗？”等威虎帮的御用医生诊断完从屋里出来时，虎威叔连忙上前握住阿松的手着急的问道。

　　阿松不紧不慢的甩掉曹虎威的大掌，注视着眼前一脸殷切，没有一丝黑帮头目惯有的嗜血冷酷表情的俩人，缓缓说道：“他现在对皮肤接触很排斥，根本没办法强行对他进行诊断，据我目测，他应该没有什么致命伤，只是因为延误太久有点脱力，有点脱水，有点饥饿……

　　“延误太久”……虎威叔擦擦汗……貌似是自己的过错……脑袋不出意外的被凶悍的老婆重重点了一指。

　　“剩下的，就是心理上的伤痛了，这我也爱莫能助了……”阿松无奈的摊摊手。

　　“那我们应该怎么做？”

　　“正在给他注射生理盐水，等他醒了，你们给他喂些流食……”阿松对眼前比听顶上大BOSS训话还认真的表情，满足感油然而生，突然想到什么，“阿茉，你看好你老公，别让他拿大鱼大肉来伺候这位病人。”

　　“明白，我会通知厨师这段时间吃素的！”美女保证道。

　　“啊！”虎威叔痛苦的抱头，不吃肉，这让他怎么活呀？

　　但考虑到小兄弟的身体，以及自己一激动可能就会为恩人奉上珍馐美餐的冲动脾气，只好打落牙齿往肚里吞。

　　…………

　　郑风宇感觉他做了个很长的梦，梦里大雪纷飞，自己一直在光着脚追逐一个男人的背影，不管自己跑的有多快有多急，那个背影总在自己触及不到的前方，距离没有扯远，却也没有拉近过……终于体力不支摔在了地上，可是那个背影还是在自己前方不远的地方向前走着，没有回头看自己，但也没走出自己的视野……

　　定睛看去，才发现那个身影一直处在一个玻璃城中，玻璃传递给自己的只是那个男人的影像，和自己所处的地方根本就是两个不同的世界，自己追逐的只是一场镜花水月……

　　郑风宇用冻伤的脚支撑着自己从地上爬起来，缓缓转身，才发现从来没有回头看过的身后……已是一片生机盎然鸟语花香……

　　“我跟你说！你吓不到我的！我不怕的！”

　　“我我我……去叫老大！”

　　郑风宇身体被梦境支配，从床上坐了起来，脑袋里面酸胀酸胀的，一时还不想睁开眼睛，但旁边有只苍蝇总是嗡嗡的叫，无奈的睁开眼睛，只看到一个身影嗖的一下消失在门外……

　　好像刚才他说“不怕”什么的，自己毁容了吗？摸摸脸，没有啊！那那小子叫个什么劲！

　　再次躺下，好舒服，真想再睡一会儿……

　　“老大！他刚才真的有坐起来！我没骗你！”阿栓看着床上继续沉睡的男孩，对上老大杀人的眼神，真的是百口莫辩。

　　苍蝇又出现了！郑风宇无奈的拿棉枕捂住耳朵……

　　“老大！看吧看吧！他醒了耶！你相信我了吧？”阿栓看到男孩不耐的捂耳朵没有闭嘴，反而是积极向老大邀功。

　　“我只看到你吵到我恩人了！”虎威叔怒瞪成事不足败事有余的阿栓，拎着他的领子，把他拽到了门外，给郑风宇留下一个安静的空间。

　　郑风宇被那小子一闹，脑袋开始渐渐清醒过来……拿开棉枕，坐起来环顾一下房间陈设，这是虎威叔的地盘么？怎么看起来那么像某个少女的闺房……蕾丝花边的粉色蚊帐，印满小花朵的床单被罩，最最夸张的还是那个摆满化妆品的梳妆台！敢情虎威叔把他女儿的房间腾出来给自己住了？

　　郑风宇拔掉针头，穿起拖鞋向外走去，那双做成小丸子大头样子的拖鞋……实在是……可爱的不像是男人穿的……

　　当郑风宇出现在大堂的时候，威虎帮大会正在商量帮派火拼事宜，群情激奋的就差撂刀子的大会戛然而止，大家保持那个姿势三秒钟，然后纷纷掉回自己的椅子……

　　被惊的！准确的说，是被惊艳的！

　　那个因为有些虚弱，斜倚在门边的男孩，似乎完全没被大家斗狠的表情吓到，眉眼含笑的看着大家，并不是特别迷人的五官，这么一笑，纯净的黑瞳中似有阳光流泻出来，那身几天前穿来的破烂礼服，都被这个微笑纯净了一般。但再看男孩那旋起笑窝的红唇，竟又有一种性感流露出来，眼睛的纯净和红唇的性感，让他整个人都沐浴在一种慵懒又坚持，性感又纯白的矛盾氛围中，而这些矛盾，又让大家觉得莫名的和谐……

　　这到底是怎么回事？难道是因为我们太没文化无法正确解读眼前这个前几天还虚弱的快死的男孩吗？

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：今天竟然看到初吻投票中的僵尸脸多了两票，看来大家很想念我们的僵尸脸啊！

　　僵尸脸甩甩他被发胶抹得锃亮的头发，对大家露齿一笑……（晕……）

　　谢谢投橄榄枝给我的朋友哦！求橄榄和收藏，和评论，和票票，和点击，和……




　　第46章刺青

　　“大家早上好哈！”郑风宇看着大家目瞪口呆的样子，不解的歪歪头，那只苍蝇早上看到自己也是一副被吓到的语气，现在大家又是这样？

　　混混们被男孩好听的嗓音所蛊惑，很想回一声“你也早上好”来着，但是看到被夕阳余辉洒满的地板，只好配合的干笑几声。

　　“恩人！你怎么下床了？饿了是不是？我这就给你弄吃的去！”虎威叔拎着手里的砍刀拔身而起……

　　郑风宇啼笑皆非的看着那把估计饮过无数鲜血的大砍刀，虎威叔这架势搞得好像是要为自己去弄个死人回来……

　　“慢着，刀放下，人去！”阿茉提醒脱线的老公，他也不怕这阵势把恩人吓倒了。不过看恩人那表情……不像是被吓到了……倒像是在憋笑……

　　“哦对，刀不离手都快成我的职业习惯了……”虎威叔握着大刀的手腾出两个手指来挠挠脑袋，大刀随着他的动作在屋里漾来漾去，混混们只好东躲西躲，害怕一不留神，就糊里糊涂的成了刀下亡魂。

　　“虎威叔，你们继续，我自己去找吃的就好~”郑风宇看着桌边狼狈躲闪的众人，只好哭笑不得的开口为他们解围。

　　“那怎么行！”虎威叔把刀重重落下，上好的楠木桌子正式宣告寿终正寝。

　　众人面面相觑，这好像是上个星期刚换的桌子……

　　“成事不足败事有余！我去弄，你陪恩人好好呆着！”阿茉对这种状况已经司空见惯，没有过多责怪在那边痛心疾首的看着大刀的阿虎。

　　郑风宇有些头大，自己一向很渺小来着，怎么到了这里，小小的招呼，就会引发这么大的连锁反应呢？

　　“好好帮我看着他，希望我回来前大家都健在才好……”阿茉经过郑风宇的时候冲他眨眨眼睛，小声嘱咐道。

　　“遵命，大嫂。”郑风宇突然觉得有这群活宝在身边，以后的日子也不会太难过……

　　………………

　　郑风宇和大家一起吃完饭才发现夜幕已经降临了，原来……这不是早饭啊……

　　那自己到底睡了多久啊？再久也不过是几天的时间吧！

　　可为什么对以前的助理生活，有一种恍如隔世的感觉，就像是南柯一梦一样，那个为了几年前一见钟情的男人委曲求全、卑微求欢的男孩，是自己吗？

　　那天华新磊问也没问自己为什么要那样做，就直接上来甩了自己一个耳光，这样浅薄的信任，根本就和自己对他爱的频率对不上么……

　　付出，接受，付出，接受……原来爱也可以成为一个习惯啊！不过……这对自己来说可不是个好习惯……

　　这样下来，自己对他的爱一直在透支自己都不知道，直到那天的一个耳光把自己打醒……才发现，自己对他的爱已经少的可怜了，那张做梦都想吻上的性感薄唇，也变得平凡的让自己的目光再也无法驻留……看来自己也不是自诩的那么深情呢，他对华新磊的几年爱恋，难道可以注解为“一个耳光打飞的爱情”？

　　那颜慕封对自己的不信任呢？难道要注解为“阴谋下惨死的爱情”？

　　原来大家都是薄幸之人，呵呵……

　　自嘲一下，却牵痛了嘴角，抚抚还在隐隐作痛的脸颊，其实说起来还要感谢这个耳光呢！

　　唇角旋起一个笑窝，不然自己也不会无事一身轻的站在这里。

　　放下对华新磊的偏执的爱，突然感觉视野广阔了起来，作为男人，是该为自己做些事情了！比如说，给那些送自己这份终极大礼的人一些小小的回敬，如果没猜错的话，那个阴谋的参与人少不了颜慕行、小深和所谓的“王公子”……

　　不过……在这之前，还是先去给那份已逝的爱画上一个完美的句点吧！

　　“小宇少爷！你等等我！等等我啊！”

　　身后那只苍蝇的声音又追了上来，郑风宇再次头大，无奈的停下脚步等死命叫嚷的某人跟上。

　　“少爷！少爷！……”阿栓急促的喘息，话也说不完整。

　　“我不是什么少爷，跟你说了多少次了！”郑风宇不悦的皱起眉头，“少爷”两字会勾起不好的记忆……

　　“可是……你都要成帮里的二当家了，不叫你少爷，总不能叫你老二吧！”阿栓为难的说道。

　　“叫我小宇就好。”转身向前面走去。

　　“那怎么行！头头就是头头！怎么可以直呼姓名啊！”连忙亦步亦趋的跟在小宇少爷身边。

　　“你跟我来做什么啊？”

　　“虎威叔暂时把我安排在你身边做你的保镖呢！我一定会护你周全的！”阿栓看小宇少爷一副不置可否的表情，还以为他不相信，连忙配合的拍拍胸脯。

　　“走吧！你对附近熟悉吧？”郑风宇根本对保镖这种东东不甚感冒，自己自宴会后在他们眼里已经失去了靶子的资格，没有比现在更安全的了。

　　“那是，方圆五百里都是我们威虎帮的地盘，上至红灯区，下至老鼠洞，没有我不知道的地方……”越说声音越小，狐疑的看着气质干净的小宇少爷，他不会是今晚要去开荤吧？要不要给虎威叔报告一下，小宇少爷大病初愈，不适合做剧烈运动吧？

　　“恩？怎么不说了？”郑风宇环顾着眼前的街景，这就是以后要打拼的地方！

　　“你不会是要去那个哪吧？”小心翼翼的问道。

　　“哪个哪？”

　　“就是红灯区啦！”

　　“哦？原来你想去……”邪邪的勾唇低头看旁边这个思维活跃的不行的家伙。

　　阿栓被突如其来的清新的青草香味摄在了其中，脸颊不自觉的泛红了，这个小宇少爷邪笑的样子……怎么看着这么……迷人呢？甩甩头，少爷是少爷，又不是小姐，自己乱想什么！

　　“不是啦！那你要去哪啊？”

　　“纹身店。”郑风宇看着眼前这个容易脸红的家伙，这不是以前的自己吗？顿时失去了继续逗他的兴致，抬步向前走去。

　　“哦！纹身店很近的！我这就带你去！”阿栓积极地跑到前面带路，跑了几步，又折回来问道：“小宇少爷！附近纹纹身的都是道上的大老粗，你……是不是古惑仔看多了啊？”

　　“在哪？”不耐烦掩埋在黑色的眸子中，温柔的问道。

　　“古惑仔？那是香港电影里面的……”

　　“我说纹身店在哪？”不耐烦有了掩埋不住的趋势……

　　“哦！就在前面右拐第一家店。”用手比划给小宇少爷看。

　　郑风宇绕过阿栓，朝前面走去，“回去告诉虎威叔我想吃牛排，回去就要吃到。”

　　阿栓想追上去，却又被这个吩咐定在了当场，到底该听老大的跟在小宇少爷身边，还是听小宇少爷的回去弄饭呢？迟疑间，小宇少爷已经走远了，只好乖乖回帮里带话……

　　郑风宇挠挠耳朵，终于耳根清净了……

　　掀开黑色的帘子，走进纹身店。店里的墙壁上贴满了纹身的花样和照片，看到那些纹着威猛的老虎的肥硕的后背照片，那个怪物恶心的身影就映入脑海，后遗症还在如影随形的跟着自己，果然不能被强迫……要强大起来，以后再遇到类似的情况……一定要叫他后悔活在这个世上……

　　“先生，你是来纹身的吗？”店员犹疑的问道。

　　“是啊，你们店里可以纹指定花样吗？”

　　“不是太复杂的都可以。”是来纹身的啊？这位先生看起来不像是混黑道的啊！难道纹身是贵公子间的新风尚？

　　“给我的手腕上纹一串风信子可以吧？”

　　“手腕上？风信子？”

　　“对。”郑风宇微笑点头，摸摸腕上那抹长长的淡色痕迹，就用这个疤痕来做风信子的花茎吧！

　　这个伤疤颜色之所以这么淡，和那个男人的及时包扎很有关系，因为那个简单的包扎自己盲目爱上了他，而又因为颜色太淡，**那么多次，也被华新磊无视了……这个奇特的因果关系，难道就是自己的宿命？不过即使是宿命，而要改变！这个掩盖疤痕的纹身，是那段爱恋的句点，也可以作为自己新人生的开端……

　　一小时后，郑风宇从纹身店出来，腕上多了一串淡彩风信子，漂亮的小花瓣蜿蜒在小臂上，绿色的叶片点缀其中，一股别样的妖媚从花蕊中散发出来……

　　风信子的花语是：凝聚生命力，自我丰盛，自我绽放……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：晚上还有一更！

　　感谢砸给妖的橄榄枝、票票哦！期待你们继续砸给妖哦！




　　第47章后悔

　　在刺青收尾的那一刹那，半个城市外的华新磊没来由的感觉心中一空，好像有什么重要的东西突然离自己远去了……那种揪痛的感觉，让他忍不住撂下手中批示文件的钢笔，用手掩住胸口……

　　郑风宇已经离开好几天了，当时看着他离去时挺直的背影，那种倔强的味道，真的让自己困惑了，为什么背叛自己的是他，他还可以走的那么决绝？笑的那么绚烂？

　　根据以往的经验来看，他的小助理不出几天会乖乖自己跑回来的，所以前三天虽然有些不习惯见不了面，听不到声音，收不到信息，但根本没有想过去找他，他们之间的感情如果是爱情的话，那么……爱情的主动权也在自己手中，亲自去寻他根本不在自己的字典中……

　　一个星期后……华新磊开始有些烦躁，把那个胆敢碰郑风宇的人渣再次揪了出来。

　　“华少！求你放过我吧！我的牙已经被你全打落了，现在我只能靠假牙过活，已经这么惨了，华少你就发发慈悲放过我吧？”

　　瘦了一大圈的“王公子”没骨气的跪在地上，那天那个男孩走后，自己因为等着与颜慕行接头，没及时逃走，被华新磊和颜慕行抓到后花园一顿好打，要不是有仆人在花园工作，他怀疑他们两人都会把自己打死埋在花园里毁尸灭迹。

　　当时那两个男人明明早都来到了门外，全都放任自己吻上了那个男孩，按理说他们应该并不是很在乎那个男孩的呀！可为什么男孩走后自己就会遭到那样的对待呢！

　　不过也算是报复了华新磊，毕竟自己只差一步就上了他的床伴，想起来都后悔，为什么当时不快刀斩乱麻呢！

　　事后被华新磊教训无可厚非，可颜慕封颜少爷掺和进来做什么，他要打也不该打自己啊！这件事最大的功臣可是他的亲老爸呀！自己充其量只是他手下的一粒棋子炮灰而已。

　　脑袋当时被他们的重拳打的金星乱冒，差点脱口说出这件事的幕后指使，可当自己勉强睁开肿的只剩一条缝的眼睛，结果却看到后花园后方的阁楼上颜慕行对自己扬一扬支票的动作，只好封口硬挨着两人的暴怒……

　　“给够时间叫你回想你的一生了，还有什么遗言叫我代为转告你的亲人吗？”

　　华新磊逼近那张大饼脸，又被臭气熏得退了一步，这么臭的嘴，竟然也敢吻他纯白如纸的小助理？！眼中的怒焰再次高涨。

　　“别别……我已经没有亲人了……”

　　“王公子”跪走到华新磊脚边哀求道。

　　“哦？那不正好，不用你父母白发人送黑发人了……”

　　华新磊恶意的讽刺道。

　　“你！华新磊你不要欺人太甚！设计杀了我的父母不说，现在还出言侮辱他们，你怎么打我骂我都可以，但是你不能侮辱他们！”

　　“王公子”气愤的从地上爬起来，紧张的握紧肥掌准备放手一搏，虽然很害怕对方的狠辣作风，但还是愤恨的瞪向对方，狗急了也会跳墙的，更别说人了！大不了拼个玉石俱焚！

　　“你说什么再说一遍？”

　　华新磊收起刚才耍弄这个蠢物的表情，认真的问道。

　　“我说你杀了我的父母不说，现在还来折辱他们！不要说你已经不记得你回国后犯下的第一桩命案了？警方不知道，不代表身为父母儿子的我也不知道！”

　　“那么……”，忍着恶臭，欺近那张猪脸，黑眸中的嗜杀欲不加掩藏，“你的意思是……欺负我的小助理，是来报复我喽？”

　　“你承认我的父母是你设计杀害的了？”

　　“说吧。谁是幕后指使？”

　　如果那天没看错，那个早该命丧黄泉的小深也出现在了宴会中，当时急于去找郑风宇，没有细看，现在整理一下思绪，就会发现，那天的事情并不是表面上看上去的那么简单。

　　突然冒出来的王氏公子，本该去赴阴曹的小深，突然开始实况转播的手机，以及郑风宇手里的那张对自己根本无甚用处的合同……如果不是今天得知这个蠢物就是对自己恨之入骨的王氏公子，这些线索也不会串起来……

　　越思考下去，就越有一种被人设计的感觉，而能够……将自己骗进圈套还能全身而退的……除了颜慕行那个老狐狸不做他人想……

　　“是颜慕行吧？”

　　眼睛危险的眯了起来。

　　“这可是你自己猜出来的！不是我告诉你的！”

　　“王公子”连忙撇清责任，这下好了，自己既没有出卖颜慕行，他拿自己没办法，现在又间接透漏了讯息给华新磊，华新磊也会放自己一马。那么……接下来自己就能坐山观虎斗了！哈哈哈哈……

　　“我自己猜出来的，那意思就是你没有存在价值了对吗？”

　　华新磊温柔的说完，就一拳把眼前这个笑的口水都快流下来的蠢物掀翻在了地上，汩汩鼻血开始在“王公子”脸上爬行，没一会，杀猪般的哀嚎就在屋中响起，“妈呀！我的鼻子断啦！！！”

　　华新磊已经无心理会别的什么东西了，满脑子都是那个被自己扇了一个耳光后倔强微笑的绝艳面容，临走前他对自己说什么来着？

　　对了，他说：“不要想我哦！”这么俏皮的句子根本是他平时羞于说出口的，这里面似乎有什么不一样了……难道？他真的不准备回来了吗？最后的那句话真的成了临别赠言吗？

　　他怎么可以一语成僭，自己真的……该死的开始想念他了！

　　华新磊不敢再想下去，那种把男孩稳稳捏在手心的掌控感开始变得淡薄，那种稳操胜券男孩会主动回到自己怀中的确信开始变得动摇，那种好整以暇的等待开始变得有些无望……

　　他疯了般的发动车子回到公司，现在最重要的是查明事情经过，看看事情有没有转圜的余地，华新磊有些卑鄙的想：如果……如果郑风宇在这件事上有一点点错，那么自己都有把他揪回怀中的立场，所以……千万不要是自己全然误会了他……

　　“少爷你叫我？”

　　僵尸脸僵着脸来到少爷面前。

　　华新磊已经不太敢去看那张写满斥责的脸，自从郑风宇走后，阿姜眼中对自己的怨气就越增越多，大有一种自己再不寻回郑风宇，他就要卸甲归田的意思。

　　“帮我去查一件事，就是那天在颜慕行书房里发生的事情，真相到底是什么？如有必要，暗部的力量任你驱使。”

　　华新磊沉声吩咐道。

　　“少爷你是怀疑……我就说小宇不是那种人，少爷还查什么！我们赶紧去找小宇吧？他现在流落在外，不知道过的是什么苦日子！”

　　僵尸脸一脸焦急之色，就等少爷一声令下，他就会拔腿冲出去找人了！

　　“我会亲自去找他，你帮我把事情真相调查出来就好。”

　　华新磊还是决定再等等，等真相让自己不得不遵照自己心中的想念行事的时候再去寻回他，那时候……字典里没有“对不起”三个字的自己，恐怕真的要向他的小助理低头了……

　　然后……就用自己的唇，把那个蠢物留在男孩身上的痕迹一一覆盖，直到他完全变为自己的小宝贝，然后再也不去伤害他……

　　僵尸脸知道少爷的脾气，知道他已经做出的决定，十个自己也不能改变分毫，只好退出去快点去查真相，争取早点把真相放在少爷面前，叫他好好看看，他到底伤害了怎样一颗纯净的爱着他的心灵！

　　……………

　　原来如此……

　　华新磊看着摆在眼前的一沓资料，后悔开始在心中弥漫……从来不曾质疑过自己所做的任何决定，可现在……自己真的后悔了！

　　原来这个阴谋早在郑风宇入住颜慕封家的几天后就开始布局了。

　　如果……自己没有一怒之下说出派他去颜慕行家收集商业情报，这样事情就不会发生了；

　　如果自己及时阻止了那场拍卖的进行，结局也不会这样；

　　如果那次去颜家，不去介意那个发生在自己眼皮子下的那个吻把他带回家，那一切也会变得不同；

　　可最最不该做的……还是不该不分青红皂白甩去那个劲道非常的耳光……

　　他该是心灰意冷了吧？

　　颜慕行，小深，小王，王公子，报仇名单上一个都不能少！

　　可当务之急，还是去寻回他的小助理，一定要叫他原谅自己……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：期待你们的橄榄枝和票票哦！亲们的支持是对我最大的鼓励哦！




　　第48章扑空

　　华新磊这就着手开始以本市为辐射中心进行地毯式搜索，郑风宇走过的痕迹最后消失在远在半个城市外的一条平凡无奇的小巷子里。

　　华新磊料想，这个巷子里应该是住着郑风宇的亲朋好友，不然他也不会拖着疲累的身躯硬是当天晚上来到了这个巷子。

　　华新磊来到这个小巷子，走访了住在巷子里的所有人家，根本就没有人家和郑风宇有丝毫关系，谁家屋中都没有郑风宇来过的蛛丝马迹。

　　华新磊实在难以相信，郑风宇来这个巷子不是来投靠什么人，而是单纯的欣赏这平凡无奇的巷子风景。

　　烦躁的皱皱眉，本来是稳操胜券的事情，怎么到了关键的地方就会断了线索呢？

　　“少爷，我们要不要问一下这一带的道上老大，他的眼线也许见过小宇也说不定。”

　　僵尸脸的找不到小宇的烦躁心情完全呈现在了脸上，眼里隐隐含着对于华新磊不早点来找小宇的埋怨。

　　华新磊拧眉陷入沉思，黑曜石般的瞳眸也变得比往常深幽。

　　如果没记错的话，这个区前段时间有一场声势浩大的帮派火，因为那段时间郑风宇还在魅色，自己全副心思都在那个人儿身上，所以没对这场火并进行干涉，不然……火并后新产生的最大帮派也不该是威虎帮啊！

　　因为……威虎帮的老大就是郑风宇在魅色放掉的那个混混头子。

　　说起来，要不是因为这个曹虎威，后来的一系列事情也许也都不会发生……

　　突然黑眸中的幽光一闪，郑风宇前来投靠的人不是这个巷子里的居民，那么……应该就是这个曾经欠他一个人情的曹虎威了……

　　“把家伙准备好，我们去会会曹虎威。”

　　沉声对阿姜吩咐道，他得确保两人贸然去威虎帮要人能够全身而退。

　　“早就准备好了！少爷。”

　　僵尸脸的小眼睛里又重新燃起了希望之光，小家伙一定要好好的啊！

　　……………

　　“老大！老大！……”

　　尖锐的叫声呼啸着冲进众人的耳朵中。

　　大家突然觉得二当家实在是够狠，那么直接的把这个分配给他的保镖撂还给大家，美其名曰：用他当保镖，实在是暴殄天物大材小用了……

　　虎威叔一只手摸牌，另一只手不耐的挠挠耳朵：“又怎么啦？火烧**啦！”

　　“比……比比……比火烧**还恐怖！”

　　阿栓冲到老大的牌桌边差点刹不住，好不容易停下来，磕磕绊绊半天，还没把意思表达完整。

　　虎威叔不慌不忙继续摸牌，随意的说道：“把鞋带系好，然后说重点。”

　　阿栓习惯性的听从老大的命令，身子弯到一半，突然发现不妥，连忙直起身子痛心疾首的说道：“老大！你怎么还在打牌呀！我们的大仇家寻上门来了！”

　　“哦？青隆帮还是二江会呀？他们已经是咱们的手下败将了，已经没资格列入咱们的仇人名单了。”

　　虎威叔手下动作没有丝毫停顿。

　　“那么……我够不够格让您老人家看入眼呢？”

　　低魅的声音在虎威叔耳旁响起，虎威叔这才发现，另外三个牌友的目光早就不在牌上了，通通定格在了自己的身后，大家的手也不约而同的伸到了桌下。

　　虎威叔缓缓扭头，这个声音没记错的话……就是那个把小宇糟蹋成现在这番模样的罪魁祸首了。

　　好端端的一个可爱单纯的男孩，现在变得有主见的不行，刚苏醒的第二天就出去整了个刺青回来，不是龙，不是虎，竟然是一串花，叫什么劳什子。

　　不过……真的是好看的不行，后来掀起了帮里的刺青新风尚，包括阿栓，都在自己胳膊上纹了一棵狗尾巴草，说什么要像杂草一样宁折不弯……

　　最最让大家出乎意料的是他竟然自动请缨，去参加每年一届的大佬养成计划。

　　本市的黑道教父紧跟历史潮流，说什么要保持黑帮大业的可持续发展，因此每个帮众达到千人的帮派，每年都要派遣一位代表者去参加那个惨无人道的计划。

　　去年帮里派去一个资质最好的苗子，没想到那个男孩到最后根本就没能回来……

　　所以这次小宇说要参加的时候，他的二帮主的地位在帮众心中是稳固树立了，从手下眼中的敬佩之色都能看出来。

　　可问题就是，他那小身板，就算一千多人的敬佩傍身，那也无济于事啊！

　　可是小宇当时只说了一句话就把自己劝阻的话噎在了当场，他只说了：“我是男人，不是你以为的男宠。”

　　甩甩头来面对现在最大的麻烦。

　　“想好了吗？你知道我来这里的目的是什么吧？”

　　华新磊拨开那堆麻将，闲适的坐到了麻将桌上，从曹虎威的表情就能看出来，他的小助理在这里没错了。

　　“知道。可是你晚来了一步。”

　　虎威叔遵照小宇交代的面含忧色的说道，“他刚来投奔我的时候，你也知道，他的状况很不好，尤其是心理状况……”

　　华新磊听到这里，闲适的姿态再也维持不下去，那天男孩羸弱的快要摔倒却又坚强的挺直的背影再次映入脑海，不会是……不可能送到疗养院了吧？

　　华新磊想到这里，惊疑不定的看向曹虎威。

　　“于是，我老婆把他送到东南亚度假了，散散心应该会好点吧？可怜的孩子，在床上昏迷了三天……”

　　虎威叔真假参半的讲述着。去东南亚了是没错，可那不是去度假，而是这次的集训的地点就是定在东南亚。老婆送他去的那也没错，不然赌桌怎么会明目张胆的设在大厅中……

　　华新磊鹰隼般的眼神紧紧锁着曹虎威，希望能从他的脸上发现任何欺瞒自己的蛛丝马迹，可最后还是失败了。

　　为什么！为什么好不容易追到的线索，再给了自己莫大的希望之后又会在自己眼前莫名断掉呢？！

　　他的小助理，是在躲他吗？

　　那自己是该去追去呢，还是等他心伤抚平后自己回来呢？

　　这次换虎威叔悠闲地坐在了牌桌上，小宇分析过了，他离开后可能会有两个结果，华新磊追来，或者是华新磊没有追来。

　　当时听到他的分析，还以为他专门逗乐呢，哪有这样做分析的，不过看他认真的神情，倒像是真的在做分析，没有参杂一丝感情在里面的客观分析。

　　那个在浴室中激烈承欢的少年，已经找不到一丝他的影子的存在了，不然他一定会在作分析的时候对于华新磊来找他满含期待。

　　小宇接着就交代了他的应对之策，全然假话害怕自己演不像被那个聪明透顶的男人窥出端倪，于是上面那个真假参半的回答就应运而生了。

　　接着男孩就着分析，听完这个回答，华新磊会有两个选择，追去东南亚找他，或者等在原地守株待兔，据他推测，后者的可能性比较大一些。

　　如果不小心是前者，那么……他去东南亚也找不到这个隐秘的集训地，是后者的话……那他就永远等在原地吧！

　　郑风宇对于男人真的会来寻他已经不抱任何或期待或喜悦或羞涩之类的无聊感情了。

　　不就是发现真相后觉得有些歉疚么，寻回去后，那样薄弱的信任，类似的事情还是会不断发生。

　　所以说……不如就现在快刀斩乱麻吧！

　　免得两人陷入误会、被误会，信任、不被信任，爱、不爱的怪圈中纠缠下去……这样的话……痛苦的永远只会是自己……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：谢谢大家的橄榄和票票~~

　　请继续砸给妖吧！




　　第49章长官

　　郑风宇和大嫂一起来到了这片神秘的异国土地上，据说这一带是毒品之乡，害郑风宇闻着湿润的空气，都有一种吸入罂粟花香气的错觉。

　　原本是想一个人来的，可是虎威叔和大嫂根本不给自己发表抗议的机会，为了叫他们安心，也只好勉为其难的接受他们的安排了。

　　至今虎威叔和大嫂都是把自己当救命恩人对待的，道上人最讲的义气，在他们身上体现得淋漓尽致，看看现在，大嫂就差过来和自己抢着拿行李了。他们一直不知道虎威叔那次没把衣柜门关上给自己带来了什么样的麻烦，但现在，希望他们还是继续不知道下去，免得两人又自责的把自己当神仙供着。

　　说起来虽然那次虎威叔如果记得把衣柜的门关上，大家的人生可能会是另一番模样，但以前就没有为此埋怨过虎威叔，现在……全身心放松的站在离那个男人遥远的可以永远不会碰到的泰国，除了自由、轻松、洒脱，再也没有别的情绪了。

　　现在甚至开始有些感激虎威叔傻傻的忘记关柜门了。轻扬嘴角，一抹清新的胜似精灵的微笑绽放在他的脸上，周遭的空气似乎也产生了同一频率的波动。

　　这次决定来参加这个残酷训练，是真的想在黑道生存下去，虽然这和以前受到的教育以及培养的价值关完全是南辕北辙，但自从……软弱的被颜慕行、华新磊，甚至是那个已经和流浪汉无异的“王公子”玩弄于鼓掌之中之后，那种要变强的愿望就变得强烈的似乎不去做些什么就无法活下去的感觉。

　　每每想到如果还会因为自己手无缚鸡之力再次窝囊的被别人肆意耍弄，那串风信子的淡彩刺青就会隐隐作痛，提醒着自己，它的花瓣枝叶下掩盖的是怎样的一条带领自己走向无知，走向堕落，走向万劫不复的伤疤。

　　现在的人生观貌似真的被扭转了，心底里已经不觉得投身黑帮是种堕落，如果老学究认为重回华新磊身下**求欢是正途，而黑帮是堕落之渊，那么……自己还是选择堕落好了。

　　抽回思绪开始分析虎威帮现在面临的困境，毕竟现在名义上是虎威帮的二当家，等集训回来的时候，也就是自己大刀阔斧为虎威帮扫清道路的时候了。

　　隐隐可以感觉到威虎帮并不如表面上看得那么风光，虽然现在勉强坐在这个区的龙头老大位置上，但那些被打压下去的小帮派，对虎威帮也是面服心不服，再加上自从帮派火并后虎威帮已经引起了其他地区黑帮的注意，要在这样一个危机四伏帮派林立的黑色社会突出重围，光靠虎威叔和大嫂的能力还是有些欠缺……

　　“怎么还没有人来呢？”

　　美艳如常的阿茉不耐烦的跺跺脚，镶满水晶的七寸高跟在曼谷机场的地面上差点凿出小洞来，行人的回头率暴涨，但每个人都是不悦的回头，却又被惊艳的恋恋不舍的扭回头去。看的郑风宇一阵好笑。

　　“原来大嫂你这么想把我打发走啊？”

　　郑风宇佯怒着打趣道。

　　“啊！”阿茉连忙捂住嘴，郑风宇还以为她自觉失言呢，没想到她的下半句话竟然是：“被你看穿了！”

　　郑风宇正要继续，结果几个身形高大的男人朝他们走来，即便是他们穿着便装，还是能远远感到几人惊人的强悍气场，看来他们就是来接自己的人没错了。

　　“是郑风宇先生吗？”领先的那个男人摘下太阳镜，一边打量男孩一边问道。

　　“是。我们可以走了吗？”郑风宇毫不示弱的看回去，目光扫过男人宽阔的双肩，厚实的胸膛，笔直**的双腿……

　　这样的男人……做起来应该会很不错，郑风宇玩味的笑笑，不过……等自己的皮肤障碍症过去后再说吧！那个“王公子”好好洗干净在屋等着，等训练回来，要把他的黄色大板牙一颗一颗拔下来，当然是带着无菌手套，碰过自己的双手，不给他卸几个指头实在是难消心头只恨，一抹厉色闪过郑风宇纯净的黑眸。

　　通过小深的事情自己就得到了一个教训，对敌人越是仁慈，就是对自己越是残忍，如果那次小深被枪射后自己没有好心的把他送到医院，也不会被他再次引入陷阱了！

　　男人被男孩变换莫测的表情搞得有些迷惑了，自己打量他那是观察他的体格能不能挨到训练结束，结果他竟然也明目张胆的开始上下打量自己，那眼神……怎么看起来像是打量一桌美餐呢？没过一会儿，**裸的打量又变成了深思，有些搞不懂这个看似简单至极的男孩了……

　　“走吧，长官在直升机里面候着你们呢！”男人打断男孩的沉思，先一步转身朝外走去。

　　“小宇，早去早回哦！我们都会想你的！还等你回来给帮里那群没文化的小子讲课呢！……”阿茉临别的交代有种无穷无尽的趋势。

　　“大嫂，你的眼线花了。”

　　郑风宇只好以最快捷有效的手段打断大嫂的长篇演讲。

　　“啊？是吗？我照照。”阿茉连忙从小包包里拿出粉饼，粉饼旁一把小口径的铜色小手枪告诉我们这个女人没有表面上看起来的那么无害就是了。

　　等阿茉整好妆容，视野里只留下小宇一边前行一边挥手头也不回的离去的背影，看着那个被自己和老公精心照顾了一星期的男孩就这么挥挥衣袖走了，道上比男人都狠的阿茉眼眶不自禁的红了，无奈的跺跺脚，刚补好的妆……又花了！

　　郑风宇跟着那几个身形伟岸的男人向外走去，跟着他们走入一座商场大楼，坐了半天电梯来到顶楼，这才发现，他们的交通工具――直升飞机的停机场竟然是这么一个随意的上场顶楼，要么是泰国的交通管制太松了，要么就是里面的大BOSS实在是太无法无天了，不过据他估计，应该是后者。

　　夜离凡坐在副驾驶座上环手观察每一个被带上来的受训者，前面已经有好几个还没登上飞机就被踢回去的，打打哈欠，今年的受训者质量好像有点差诶……

　　就在这时，一个穿着简单的T恤、牛仔裤的男孩进入眼帘，男孩很随意的把肩包搭在一边肩膀上，看了一眼这架直升机，眼里诧异也只出现了那么一秒钟，就玩味的笑了，那抹微笑……一个男孩……怎么会拥有这么勾人的笑窝……

　　郑风宇跟着男人们爬上这架直升机，进去之后才发现，直升机的空间并没有外面看的那么小，已经有几个有长有少的男人坐在座位上了，不会是就等自己一个人了吧？那也不怨我，谁叫你们不早点来接呢？

　　郑风宇走到一个空位上，不去理会那些大量的目光，自顾自的坐在那里打量窗外的风景……

　　没过一会儿，感觉到身边座位又来了一个人，这时候郑风宇已经快累的睡着了，勉力扭头冲来人打个招呼，哦……原来是长官呢……继续蜷进座位打算继续会周公……

　　夜离凡看着男孩那个迷迷糊糊的微笑，不禁觉得好笑，飞机上有谁敢对他露出这么敷衍的笑容！刚才是玩味的笑容，现在又是慵懒的笑容，那下一个呢？

　　忍不住逼近那张有些平凡的面容，突然夜离凡表情一僵，一个坚硬的东西已经抵在了男人最重要的部位上，凭着多年的用枪经验，夜离凡一秒钟之内意识到那个坚硬的东西不是别的，正是自己最称手的武器――手枪。

　　刚才还一副慵懒小猫的表情，现在依然被清醒沉静所替代，“长官，不好意思，我不喜欢别人靠我太近。”说完，利落的收回了手枪。

　　郑风宇笑笑，虽然自己的枪法可以说是虎威帮最差的，50米外的枪靶从来没被自己的子弹触及过，但是……枪口紧贴着他的皮肤，应该不会打不上吧？

　　夜离凡笑着靠回靠座，虽然有把握在男孩开枪前卸下男孩的手枪，但被人直接这么用枪指在特殊部位上，平生还真**的是第一回！

　　“你叫什么名字？”

　　夜离凡闭上眼睛问道，低沉沙哑的声线别有一种成熟男人的味道在里面。

　　“郑风宇。请问长官，我可以睡了吗？如果没记错的话，明天早上六点是正式的训练时间。”

　　郑风宇害怕长官跟自己进行一场促膝长谈，赶忙问道。昨晚帮里的兄弟为自己饯行，大家都很晚才睡，所以现在亟需睡眠。

　　夜离凡眼神沉了沉，微微点点头。男孩说的很礼貌、很正确，但同时，让自己很不爽，他倒要看看男孩有什么特殊能耐敢对自己不那么毕恭毕敬。

　　郑风宇收到长官的大赦令，两秒钟内陷入睡眠，只要不是靠得太近，他皮肤的毛细孔就不会感到任何不适……

　　没一会儿，轻微的鼾声从男孩口中响起。

　　夜离凡看着那双水润的红唇，那细微的鼾声竟然也变得有些可爱起来……这个男孩……好像勾起了自己探究的**呢……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：期待橄榄枝、票票内！




　　第50章训练

　　第二天夜离凡总算亲眼见识到了这个叫郑风宇的男孩所谓的能耐，他最大的能耐就是……明明没有什么能耐，还敢不怕死的挑战自己的权威……这个男孩……有点意思。

　　特种兵出身的自己，由于长期呆在军营里，慢慢迷上了男人的身体，总觉得男人的那个地方比女人的要紧很多，但也仅止于迷上他们的身体而已，没准过两天碰到一个女的看对了眼，也会爱上她也不一定……所以说，要谈自己的性向，充其量是个双的……

　　来为这个什么“大佬养成计划”当教官之后，有不少前来受训的混混想要被自己额外对待，所以曾给自己塞了不少美少年，甚至有不少人自己跳上了他的床，自己当然是全盘接收了，包括他们关于额外对待的要求也都满足了。

　　不过……他们所谓的额外对待可能和自己的观念不甚相同，因此后来等他们回去缺一条腿少一个胳膊也是常有的事……

　　这个郑风宇基础这么差……可不要走上勾引自己的歧路哦！

　　不过……还真的对他那纤细的身体抱有幻想的。

　　穿着迷彩服的男孩，腰间扎紧的皮带告诉了自己他的腰围是多么易折的尺寸，一种脆弱的招人蹂躏的感觉是最合自己口味的……

　　男孩的侧影告诉自己，他的**挺翘非常，把男孩的双臀掰开，不知又是怎样一番风景……

　　郑风宇纹丝不动的站在烈日下，任骄阳把皮肤下的水分全都挤出来也不露出任何疲惫的表情，就算腿已经有些打颤了也没有稍微动一动的打算。

　　没想到第一个训练项目竟然是站军姿，要说这和大学的军训有什么区别的话，那就是据他判断，大家已经在日头下站了五个钟头了吧。难道长官的意思是叫大家从中饭站到晚饭？

　　就算目不旁视，自己敏感到极致的毛细孔也可以感到有股炙热的视线始终纠缠在自己的身体上，那热度，甚至比烈日还要热几分，难道他看出了自己是受的体质，对自己的身体有意思？

　　那也好，这样明人就不用说暗话了，等自己的皮肤障碍症缓解之后，可以陪他玩玩。既然已经对于爱情不抱什么幻想了，那也就没有忠贞这一说了，洁身自好？守身如玉？为谁呢？呵呵……这种东西还是留给可爱的女生们去遵守吧！

　　没想到训练难度升级的这么快，那个长官是吃准了自己没有底子是不是？

　　晚饭过后，没有休息的时间，也许在长官看来，吃饭时间就是休息时间吧，站军姿升级为了扎马步……

　　长官一下达这个通知就有不少人抱怨出声，那个牛人长官在几秒钟内迅速统计出了发出抱怨的人的名单。

　　“来这里训练，首先要学会的不是格杀或暗杀技巧，而是要学会对长官的命令无条件服从。”

　　男人的声音低沉而冷酷，并没有刻意扬高声线，但厅内还是被男人的声音震得霎时安静下来。

　　男人继续说道：“所以，刚才抱怨的人今天晚上加训两个小时。谁还有异议？”冷锐的眸子沉沉的扫视全场，男人们再大的抱怨也被夜离凡迫人的眼神给逼了回去。

　　郑风宇面上不动声色，心里庆幸的不行，都说枪打出头鸟，果然没错，还好自己已经学会了把再苦的东西往肚里吞，换以往，十个郑风宇都不够这个男人折腾的。

　　夜离凡的目光扫到郑风宇，被男孩冷静的面容引得停下了目光，记得昨天在直升机上男孩是那么嗜睡，像个养尊处优的公子哥一样，原本以为这个通知下达后，反抗呼声最高的应该是他，没想到他这么能沉得住气……这个男孩让他迷惑了……

　　郑风宇继续打着颤扎着马步，额头沁出的已经不是中午的细汗，而是变成了斗大的汗珠，还好刚才喝了五碗汤，不然今晚训练结束自己不是被自己的意志打倒，恐怕也要被脱水搞死。

　　郑风宇一边与自己打颤幅度大到不行的双腿作斗争，一边转移自己的注意力观察其他人。在训练之前，虎威叔已经把这次参加集训的人一一做了详细的调查与分析，当然……这是在自己授意下进行的，他可不想因为对对手一概不知，而不明不白的被人黑了。

　　虽然不少还没上直升机就被那个**教官给踢了下去这一行被训练的人，但加上自己，还是有十五人留了下来。

　　仔细与熟记脑中的资料一一对照，总结出来，其中有七个混黑帮长达十年以上，每个汉子精壮的身躯都是在刀口舔血的日子下练就的，他们黝黑的身躯上挂满了血拼带来的徽章――伤疤。另外五个也是黑帮的顶尖苗子，虽然脸上没挂多少风霜，但是那结实的身板，敏捷的反应，一看也不是泛泛之辈。

　　还有两个人，这是最让郑风宇不解的地方，这两个人不管自己对脑海中的资料搜寻多少遍，都没有发现符合两人特征的任何资料，总不可能为了这场训练两人还专门去整容了不成？还有一点比较可疑，就是那天按理说自己应该是最后一个登上直升机的受训者，没想到飞机快要起飞的时候他们竟然跟了上来……不过既然那个长官没有异议，那两人的身份应该没什么可疑的吧！

　　看了两人站军姿和扎马步时的定力就能看出，两人的身手不是一般的好。自己的腿是打颤打的像风中落叶一般，另外那七个的腿也在长时间训练后开始微微不稳，只有站于自己左右的这两人根本没有一丝不稳的迹象，纹丝不动的仿若入定老僧一般……妈妈的，你们专门站在我的左右，不就是为了反衬我的糗样吗？好！你们成功了！

　　因为郑风宇发现长官那炙人的视线又像自己扫了过来，相信这次他看到这鲜明的对比，不会再观察什么有的没的了吧？自己的这双不争气的腿现在根本就是抢了自己身材的风头么！

　　夜离凡好笑的看着那双颤到不行的腿，每次男孩快要支撑不下去的时候，他都会为那两条**的腿松一口气，这腿根本就不适合来扎马步么，缠在自己的腰上倒是比较合适……

　　可是……每次大幅度的颤动后那双腿又会被男孩稳下来，过几秒钟又会继续抖起来，再到自己以为就要坚持不下去的地方被男孩强行稳下来，与此往复多次后，夜离凡再也笑不出来了，那个男孩的意志……怎么会这么强？！和他的形象，和他的底子，和他的性格完全不符的意志，到底是怎么具备的？这么矛盾的组合，到底是谁把他锻造成这样的？

　　看来想要了解这个男孩，是该去派人查查他的历史了。

　　夜离凡看大家情况都七七八八了，才缓缓开口：“由于今天是集训的第一天，考虑到大家的身体恐怕一时接受不了强度这么大的训练，所以，今天会为大家准备肌肉按摩服务。”

　　大家听到此言，眼里都绽出了喜悦的光芒，只有郑风宇心里叫苦，只要开恩叫他去睡觉就好了，至于按摩……自己的皮肤可是无福消受哪！

　　夜离凡眼里闪过一抹一抹异芒，接着说道：“但是……秉着赏罚分明的原则，第一个坚持不住的人，可以第一个接受按摩，但他要刷十四天马桶……”

　　人们眼里喜悦之色瞬间褪去，都又打起精神继续坚持下去……

　　夜离凡笑着接着说道：“第二个倒下的人，十三天……以此类推，坚持到最后的人，将会最后一个享受按摩，但是……他不需要打扫厕所！”

　　此言一出，大家的表情都开始不自觉的抽搐几下，这是什么**赏罚啊！

　　郑风宇最是痛苦，让他打扫这群粗人用过的马桶，那还是坚持到最后吧！虽然自己对那个终极按摩实在提不起兴趣……

　　半小时后………

　　那些粗汗陆续骂句娘就缓缓趔趄着站起身，大丈夫能屈能伸，不就是打扫几天厕所么！

　　夜离凡不见有任何不悦之色，每走一人，他身后的手下就会少一名，相信那些人会领教自己这群无良手下的分筋错骨手的……

　　在就剩下郑风宇和他左右的两个人时，郑风宇悲观的想，完了！和这两个身手**的家伙比耐力，根本就毫无胜算么！

　　正在他觉得人生无望的时候，那两人竟然不约而同的抽身走了，把苦恼不堪严阵以待的郑风宇撂在了场上，郑风宇看着两人的背影，感叹道：世上果然是好人多哪！

　　缓缓朝后躺去，那双不争气的腿根本就不允许自己站起来么！免得那个长官看笑话，自己还是明智的选择躺下休息一会儿。

　　咦？身体与地面呈45°的时候就再也没能躺倒下去。

　　郑风宇睁开疲惫不堪的双眼，一双带笑的墨蓝色眸子映入眼帘，这是？仔细把他的五官拼凑一番，才发现这就是那个**长官呀！

　　“你是混血？”郑风宇盯着那双眸子问道。

　　“才发现啊！”夜离凡从来都对自己的样貌很有自信，没想到竟然被怀里这个男孩无视的这么彻底。

　　郑风宇的毛细孔又开始感觉不适，但是实在没力气再去推拒男人，他可不想自己现在所剩无几的那点鸟力气用在男人结实的胸膛上，给他什么欲拒还迎的错觉，那就不好办了……

　　夜离凡把男孩抱起来，才发现男孩的重量根本就轻的可怜。这么纤弱的身体，到底怎么会蕴含那么强悍坚韧的意志力呢？

　　“你赢了！去我房间，我亲自为你按摩。”夜离凡的眼中有这毫不掩饰的赞赏之意。

　　“这是命令还是权利？”郑风宇认真的问道。

　　“恩？为什么这么问？”夜离凡奇怪的问道。

　　“是长官的命令的话，我会绝对服从，但是如果是我的权利的话，我选择放弃。”郑风宇看着男人变臭的脸色，只好撒娇：“我好困哦……”

　　夜离凡不去理会男孩的撒娇，强硬的说道：“是命令。”

　　说完，夜离凡的脸就变得更黑了，这是自己在求着给男孩按摩吗？什么时候混的这么背了？！

　　郑风宇听完长官的回答，痛苦的**一声，拿什么拯救你？我亲爱的皮肤障碍症！！

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：更新更新！！

　　有奖竞猜：谁可以猜到本章节中站在郑风宇旁边的两位高人是什么身份，猜对有奖哦！！




　　第51章按摩

　　郑风宇被夜离凡抱在怀里，累的连一根指头都不愿意动弹，但是脑子还是勉力思考呆会儿该怎么委婉的违抗长官的这个命令。

　　实在想不明白，这个长官真的对自己的身体这么感兴趣？

　　自己的长相也只是勉强够得上清秀而已，凭长官现在的权力，要弄几个被精心调教过的绝色少年那不就是一个眼色的事！好烦内……

　　夜离凡除了抱人上床还从来没有这么单纯的抱过一个人，把这个男孩抱在怀里，他的反应完全在状况外。

　　记得昨天刚见他那阵儿，只是靠他近了点就被他用枪指在了重要部位，按理说他今天应该会挣扎拒绝啊，可他没有，他只是乖乖的躺在你的手臂上，既不反抗，也没像别的男孩一样抓紧机会搂住他的脖子。

　　不知怎么，淡淡的想要宠溺男孩的**开始在心中滋长，好像看到男孩在自己的宠溺下对自己绽放笑脸。虽然男孩会笑，但是那种发自内心的喜悦却从来没在他的笑容中找到过……

　　两人各怀心思，没一会儿就到了夜离凡的住所。

　　郑风宇眯着眼睛打量了一下，只得出一个结论，那就是差别待遇也太悬殊了吧？

　　他们是十几个人住一个大营房，就差睡大通铺了，而人家长官的住所……和豪宅也没差了。

　　“喂喂喂！会弄脏你的床诶！”

　　郑风宇看长官有把自己抛到床上的趋势，连忙出声阻止，可身体还是在空中划一个抛物线，准准的落在了大床中央……

　　身的肌肉都快被这一震给震散了，不过……更让他担心的不是干净的真丝床单，不是身上快散掉的肌肉，而是床这个词叫他联想到了不纯洁的事情诶……

　　“没关系，床单铺上早晚会脏的。”

　　夜离凡说完顿一顿，就转身出了房间。

　　听了长官的话，这不是一语双关吧？以前每次和那个男人做完都会把床单搞得一片狼藉……郑风宇忍不住抱头，自己的预感一向差得离谱，这次不会这么准吧！

　　没过一会儿，夜离凡就回到了房间，和刚才出去前不同的是，他的手上多了一瓶东西。

　　郑风宇听到脚步声，快要陷入沉睡的眼皮再次勉力睁开，在看到男人手上的东西时，瞳孔瞬间放大，缠着他不放的瞌睡虫全都瞬间死光光。连忙用酸痛的双臂支撑着爬起来。

　　“长官，我不记得训练内容里有陪长官上床这项要求吧？”

　　郑风宇的眼中尽是严肃谨慎之色，刚才直接说要带他回来上床，他会因为现在的身体状况选择拒绝他，但现在以按摩的名义骗自己回来跟他上床那就不是单单拒绝那么简单了，他会被自己拉入与那个王公子同列的黑名单中。

　　“你哪只眼睛看到我要你陪我上床了？”

　　夜离凡哭笑不得的看着严阵以待的男孩，虽然和他上床从昨天见到他开始就成了自己最强烈的想法，但那也要看条件吧？

　　现在自己……只想叫他的身体能轻松一点，好接受明天的训练。

　　“我两只眼睛都看到了。”郑风宇咄咄逼人的回道，“你连润滑剂都拿来了还说不是要跟我上床？”

　　夜离凡惊奇的看看手中的精致小瓶，再看看警惕的盯着自己的男孩，毫不客气的大笑出声，不顾形象的大笑完全颠覆了以往的硬汉形象。

　　郑风宇看着笑的不可自抑的男人，这到底是什么状况？

　　润滑剂除了润滑效果还有搞笑功效吗？或者是……他觉得跟自己上床是件很搞笑的事情？纯黑的眸子不悦的眯了起来。

　　夜离凡看男孩有濒临爆发的趋向，勉强止住笑，摊开手掌，把小瓶递给男孩。

　　郑风宇没好气的结果小瓶，淡淡的芳香从瓶口溢出，毫不刺鼻的香气让郑风宇有一种午后置于花海的错觉……

　　短暂的失神，郑风宇突然意识到现在不是陶醉于润滑剂香气的时候吧？

　　正色仔细观察瓶身的说明，要记住牌子，为自己的那个地方做润滑可以用这款，不过……绝对不是现在就是了！

　　妈妈的，这是哪国的文字？根本看不懂。只好把小瓶递还给长官。

　　“翻译一下。”简短的说道。

　　夜离凡无语，好像自己是长官吧，竟然被男孩这样毫不客气的使唤了。不过，自己还是没法拒绝男孩的要求……

　　“我只说一遍，你听好了。最大的几个字翻译过来是……玫瑰精油。”

　　这次换郑风宇傻眼了，这就是传说中的常识性错误吗？逊毙了！气恼的躺到床上，还嫌不够，抓起枕头捂在了自己的脸上。

　　没脸见人了！现在这个误会搞得好像自己很期待和他上床似的，自己的杯弓蛇影完全给人一种这就是自己心里所想的错觉。

　　夜离凡看着装鸵鸟的某人，打趣道：“不过既然你这么期待，我勉为其难的把这瓶贵重精油当润滑剂使算了！”遗憾可惜的语气装的极其逼真。

　　郑风宇掀掉枕头，小脸被憋的通红还是色厉内荏的挑衅：“给你自己用哦！不好意思，我今天的体力实在是没法喂饱你，你另请高明吧！”

　　说着就要起床，真是没脸呆下去了。

　　夜离凡被男孩的牙尖嘴利气的牙痒痒，单手不费吹灰之力就把男孩拦腰抱回了床上，“乖乖给我躺着，我给你按摩。”

　　郑风宇听到“按摩”两字，通红的小脸霎时白了下去，刚灭掉被上的危机，另一个致命的危机就降临在自己头上！

　　现在根本就没办法忍受一个男人接触自己的皮肤怎么办？

　　正在思虑间，长官的大掌已经伸了过来，夜离凡还以为男孩害羞或太累了不想动弹还是怎么地。

　　迷彩服被剥掉，马上就要脱光了，郑风宇一边分神注意那双大掌的进程，一边火速思考应对之策……

　　就在大掌即将接触到郑风宇皮肤的那一刻，他灵机一动计上心来。

　　“长官大人，我有个不情之请不知道可不可以讲？”

　　水晶黑眸中尽是你不答应我也要说之色。

　　夜离凡看着那双写满渴求的眸子，只好停下动作无奈的示意男孩说下去。

　　“我皮肤过敏，恩……是一种奇怪的过敏症状，身体皮肤不能跟别人的皮肤有接触，不然会吐……”

　　看着男人写满怀疑的眼睛，只好夸张一下补充道：“上次还吐了不少血呢！”

　　看夜离凡还是不太相信他的说辞只好继续补充：“不过……长官大人都屈尊迂贵来为我这个小蚂蚁按摩了，我岂有不领情的道理？”

　　“所以？”夜离凡倒要看看男孩能想出什么既可以不接触皮肤，又可以接受精油按摩的两全其美的办法。

　　“所以你只要戴上一双手套，这些问题就迎刃而解了！”调皮的冲长官眨眨眼。

　　夜离凡听了男孩的提议剑眉微挑，这就是所谓的绝妙点子？他不知道戴上手套要浪费多少名贵精油吗？

　　但还是不想冒险，不想叫男孩在自己手下吐血。只好沉住气去取了一双棉质手套戴在手上。

　　郑风宇看到男人戴上手套才乖乖的趴在床上，一副任君采撷的样子，不过只有夜离凡知道，这个男孩最擅长的……就是制造假象……

　　于是，夜离凡一边忍受男孩绝美身材带给自己的视觉冲击，一边忍受精油百分之八十被手套吸收的心疼，开始为男孩按摩……

　　郑风宇也在忍受，忍受着如何不在男人高超的按摩技巧下舒服的**出声，忍受着忍受着……就堕入了甜蜜的睡梦中……

　　不知情的某人继续在男孩背后天人交战着……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：谢谢乃们的支持哦！




　　第52章高手

　　就这样，每次训练完戴手套为郑风宇做精油按摩已经成了夜离凡每天的必修课，他怀疑如果没有自己的按摩，这家伙第二天能不能爬起来还是两码事。每天训练这家伙都玩命似的，明明就是一拳就可以撂倒的身手，可是每当倒下来，不管多艰难他都会再次爬起来……直到今天，他已经不是那么容易被对手撂倒了。

　　可还是每天会把自己搞成猪头的样子，长的平凡已经够背了，还这样不珍惜，他自己不珍惜，只好由夜离凡来帮他打理了。

　　那具现在因为添了一些伤痕而显得更加**的身体就，每天就那样活色生香的摆在自己面前，可以看得到，但吃不到，可以摸得到，但要隔一层手套。

　　郑风宇现在特自觉，每次训练完都会自动躺到夜离凡床上，衣服都不用管，反正夜离凡会一条龙服务，所以也就不用他操这个心了。倒不是他多笃定夜离凡不会碰他，只是对现在的自己来说，能力根本没有强到可以违抗所有强迫自己的东西，那么……先暂且顺其自然吧！不然还要弄得一身伤……

　　不过，虽然每次可以听到夜离凡长官在给自己按摩时都会发出粗重的呼吸，炙热的呼吸喷在自己的裸背上，皮肤除了微微的排斥感，竟然还会有隐隐的酥麻之感……

　　瞧瞧，调教过的身子果然不一样，华新磊下达那个调教指令的时候估计也没想到，他费时费力调教好的身子，最终竟然要去便宜了别人吧？不过……想必他现在已经另结新欢了吧？这样最好，两条直线交叉之后本就该越走越远，强扯在一起，只会有违两条直线的本性。

　　“好舒服哦……”咕哝一声，像餍足的猫咪一样舒展一下四肢，然后把脑袋转一个方向，沉沉睡去……

　　夜离凡宠溺的笑笑，目光再次触到男孩手臂上的刺青，漂亮的花瓣妖艳的冲着自己绽放，勾引自己探究妖艳刺青的主人又是怎样一个迷人的家伙。

　　对男孩的调查资料已经摆在桌上几天了，知道他曾经有个冷酷无情伤他至深的**，至于细节……不想动用征信社，他希望男孩想说的时候亲口对自己说。

　　那串刺青也是为了那个男人吗？男孩还是不想忘记那个男人吗？不然的话……刺青完全是可以洗掉的……

　　郑风宇睡梦中似乎也能感到男人停下了动作，不舒服的皱皱眉头。

　　夜离凡只好继续按摩，直到男孩的眉头展开为止。

　　每次看到男孩在自己的按摩技术下满脸舒服享受的的表情，心里就会装满沉甸甸的满足感。

　　虽然每次给**的男孩按摩对自己来说都是一场酷刑，虽然每次按摩完自己都要去冲冷水澡，虽然有一次不小心看到了男孩若隐若现的股沟喷流了不少鼻血，但还是想要宠他。

　　郑风宇知道每天留宿长官家里不好，所以每次都是按摩完再睡半小时就回到营房，饶是这样，每天去长官家的事情还是不胫而走。除了那两个来历成谜的家伙对自己采取无视态度以外，其余的十二个人眼中无一例外的对自己抱有敌意，擦肩而过时有时还会故意仗着大块头用肩膀给自己狠狠一撞！狠狠回头瞪对方一眼，对方竟然粗鄙的朝地上吐一口痰。

　　妈的！要不是现在功夫不到家，一定要那家伙把吐出来的脏物都给吞回去！

　　只是去按摩，犯得着吗？夜离凡是在这点上区别待遇了，可在训练上夜离凡可是一点私相授予都没有，不然自己怎么会每天顶个猪头回来！不过……每天就算是去和夜离凡上床，这关他们鸟事啊？有本事就自己爬上夜离凡的床啊！每天上床，他们也不动他们的狗脑子想想，每天都做那还不得精尽而亡呀！呵呵……

　　这两天的训练内容是跆拳道。郑风宇凭着不逊于第一天训练的毅力，已经可以把教官们的动作做的完美又规范，但是……郑风宇有个致命的缺点，那就是动作力度不够。

　　在和教官从训练队伍中指定的对手对打的时候，开始时他可以把脚准确的踢到对手身上的任意位置只要他想，但是，对于皮糙肉厚的对方来说，却是不痛不痒的，无数脚扫过对方的胸膛，到最后充其量只会留一些红印子，第二天准保消失的无影无踪。

　　但是等郑风宇体力耗尽后情况就反了过来，对方的每一脚都可以把他的肺踢出来。

　　点到为止，那是武侠小说上才会出现的东西，在这个训练营，他们要学会的是怎么样把对方置于死地，而不是让对手喘口气再继续。

　　郑风宇从对方毫不留情的下手可以觉察到对方根本就不是来和自己切磋那么简单，是想在大庭广众之下明目张胆合情合理的“失手”把自己揍死吗？

　　抹掉嘴边的血迹，用强硬严厉的眼神制止了正要过来解围的夜离凡，他过来事情只会更糟糕。

　　其实这不是自己最担心的事，自己现在最不想的不是有一个人来为自己解围，而是不想再随便依赖别的男人，这样会让自己有一种还停留在过去的错觉。而过去，是自己最不想回去的……

　　以前看片子的时候，看到那种被打倒又站起来，再被打倒，然后又挣扎着站起来的英雄，心里总会堵得慌，那时候就想，他为什么不倒在地上装晕呢？不然打下去也是注定失败的结局。

　　可是现在换了自己，才终于明白，在和对手较量的时候，装晕已经不能简单的用大丈夫能屈能伸冠冕堂皇的带过，因为……这关乎一个男人的尊严……

　　现在自己除了尊严，什么都可以不要……再次被对手一个后腿横踢加双飞踢毫不留情的踢趴……

　　就在郑风宇以为明年今天这一刻就是自己的忌日之时，没想到竟然有人上来打断了自己的死亡之旅。

　　不是夜离凡，不是其他教官，竟然是那两个神秘男人中的一个。

　　“报告长官，那位仁兄的跆拳道练得很是炉火纯青……”

　　听到这里，大家还不知道沉默男子突然出声用意何在，只有被夸奖的那个壮汉脸上难掩得意之色。

　　郑风宇疯了，那个神秘男人该不会是看别人打不过瘾，非要上来也添自己几脚吧？

　　男人说了不少溢美之词，这才继续进入正题：“所以，我实在是技痒难耐，想和这位仁兄讨教讨教，望长官成全。”说完诚恳的向夜离凡鞠一个大恭，恳切之心可见一斑。

　　“好的，你也知道我们这里的切磋规则的……”夜离凡不免为这个平时表现平常的男人感到可惜。

　　“生死有命，这我知道……”，男人应道，然后扭头对那个大块头问道：“这位兄弟，你也同意吧？”

　　“那有什么不同意的！”大块头胜券在握，他可是在帮里练了足足三年的跆拳道，他观察了，在这十五个人里面，自己的身手绝对是数一数二的！

　　两人默契的整理道服，立正，再行礼。

　　接下来的场面就已经不是武打片脱离了动作片的范畴了，随着时间的推移，画面已经由动作片转入了恐怖片。

　　在场的人都开始大冒冷汗，原来那个神秘男人并不是表现平常，而是不露锋芒，原来所谓的高手是草包，到了真正的高手手里，他只有被人家揉圆搓扁拳打脚踢的份儿。

　　没一会儿，两人的道袍都染满了血迹，不用怀疑，血迹只是一个人的，只是那个不可一世的大块头的。至于那个神秘男人，待对方没气儿后优雅的整整道服，行礼，退场，气息沉稳，表情平淡，礼节周到，要不是在场的都目睹了事情的经过，都要怀疑眼前这个平庸的男人正是刚刚杀人不眨眼的恶魔一只了。

　　郑风宇的大脑实在是承受不住这么大的冲击，傻气的晕了过去，他还想问一下对方黑带几段来着？

　　后来才知道这个强悍的家伙黑带五段，没到六段是因为年龄没到三十，没到九段是因为对于世界没有什么特殊贡献……

　　听完这个，郑风宇有一种想要再次晕掉的**……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：橄榄枝，票票，收藏，评评，妖都喜欢！！谢谢大家的支持哈！！




　　第53章绝技

　　训练队伍就这样从十五人减到了十四人。谁都不知道那天那个不苟言笑的家伙到底是因为什么原因把那个大块头送上了西天。

　　是单纯的看他不爽？不像，因为他从来就没有正视过那个大块头。

　　是想要一逞威风？也不像，因为在那之后他又恢复了以往那让人过目即忘的平凡模样。

　　是想为郑风宇解围？更不像，因为郑风宇第二天跑去跟人家道谢，人家根本不鸟他。

　　郑风宇只好灰溜溜的继续训练，真是个怪家伙，现在他也搞不懂那个神秘男人是为什么帮自己了。

　　不过现在他倒是清楚地明白一件事，那就是自己的身手真的存在一个致命的缺陷，那就是力度不够，体力跟不上。

　　体力这种东西并不是一朝一夕就能改善的，以后练了枪法虽然一定程度上可以弥补这个缺陷，但在近身肉搏方面，自己是很容易陷于被动的。

　　所以，必须得有一个绝技傍身！

　　以后的行动，能用枪就用枪，不能用枪的话就尽量在十招之内把对手打趴。可是如果枪被对方卸了或者没子弹了，体力耗尽了或者四肢被缚了那什么绝技才能在这种情况下免于一死呢？

　　郑风宇突然想起以前看过的特务电影，一个美艳的女特务要去执行一个任务，这个任务是暗杀一个大人物。

　　美人计是对付好色男人百试不爽的一计，所以这个秃顶男人自然是上钩了，但是大人物总有其大人物的过人之处。

　　他要求这个美女和自己上床之前，先把衣服脱光，确定她身上没带任何杀伤性武器的时候才拜托保镖和美女滚到了床上。

　　D罩杯的完美**，性感的同色系**，妖艳的红色唇膏，妩媚的蓝色眼线，成功秒杀了这个大人物的精明头脑，也成功迷惑了电视前的郑风宇，他不知道没有武器的女特务如何神不知故不觉的杀掉这个大人物，大人物谨慎的把保镖安排在了房间外，稍有异于**声以外的风吹草动都会引起他们的注意。

　　就在大人物醉生梦死，郑风宇迷惑不解的时候，一枚锋利的刀片从美女特务的红唇中吐了出来……

　　就这样，等保镖们多时听不到**声惊疑的进入屋内的，他们才发现，他们的雇主已经死去多时，只有脖子上留下一条细细的红线，切断气管和脖子的大动脉，双重保险……

　　郑风宇觉得这个绝技难度系数很高，电影毕竟是电影，现实终归是现实，要让刀片在嘴里再把敌人割伤前确保自己舌头的安全，不是说句话的事。

　　训练营有个规定，就是在格斗场上生死有命，刀剑无眼，但下了格斗场，不能随意与训练营的其他人发生冲突。

　　但是不是一纸条文就能成功约束这群莽汉，所以所有枪支刀械都是严令禁止随身携带的。

　　这条规定难煞了郑风宇，最后他不得不把注意打到了夜离凡的剃须刀上。幸好这位长官在某些方面和现代都市生活有些脱节，比如说对于电脑的知识还停留在只能打字发EMAIL阶段，会把夜店叫为夜总会，所以在郑风宇眼里几乎无所不能的长官大人还是有一些可爱的迷糊之处……

　　当然，让郑风宇最受益的还是他的老牌刀片剃须刀，类似于中国市面上仅需九块九就能买到的吉列牌剃须刀。

　　郑风宇趁夜离凡接电话的时候，偷偷潜入夜离凡的浴室。

　　不同于华新磊的浴室的奢华风，夜离凡的浴室走的是简约风。只能乘下一人的浴缸，排除了他和别人在浴缸中**的可能性；墙上的镜子小到只能照到**的程度，排除了夜离凡在镜子中欣赏爱人**时的媚态的可能性；所见之处没有任何情趣用品的踪影……

　　OK！综上所述，夜离凡是个很没情趣的人。还想和他共度激情夜晚呢！看来这件事还得细细斟酌……

　　呀！差点忘了正事，郑风宇一拍脑袋。赶紧开始在盥洗台边的洗漱用品中一顿翻找，找到了安装在剃须刀，他应该用过，继续找……看能不能找到没拆开包装的……

　　寻找未果……郑风宇只好退而求其次，勉为其难的从剃须刀上拆下那枚沾染上夜离凡气息的刀片，虽然刀片被男人清洗得很干净，但想到把刀片放自己嘴里，就会有一种吻上夜离凡下巴的错觉。

　　没办法，洁癖已经升级，只好把刀片放在水龙头下翻来覆去的洗，忘记时间的洗……直到传来门把被扭动的声音……

　　完了！被夜离凡发现肯定得没收，再给他留下自己蓄意找人斗殴的不良印象，那以后要弄刀片就难上加难了！

　　郑风宇看了一下衣服，太失策了，今天穿的衣服没有口袋！迫不得已，在门被夜里发推开的前一秒钟，郑风宇誓死如归的把刀片扔进了嘴里……

　　“你在干嘛？在这里面呆这么久？”

　　夜离凡看着男孩奇怪的眼神奇怪的问道。

　　郑风宇的眼神不奇怪才怪，因为扔刀片的动作太猛，还没来得及学会如何用舌头正确操弄刀片，舌头就被刀片割了道口子，铁锈般血腥的味道在嘴里蔓延，可偏偏又不能叫夜离凡发现，想对夜离凡笑笑，又害怕牵动不安分的刀片，真的是有口难言。

　　“怎么不说话？哪里不舒服吗？”

　　夜离凡走近男孩，打量了一下周身，还就是那些伤啊！他不是都已经习惯被打成猪头了吗？

　　郑风宇连忙摇摇头，结果摇头动作又牵动了刀片，疼得他差点吐掉刀片，还好理智及时阻止了他，只好把流出来的血往肚子里吞，就当是补血好了，郑风宇乐观的安慰自己。

　　夜离凡觉得男孩实在是诡异的紧，余光扫了一下浴室，发现没有什么异常，才犹疑的先男孩一步出去了。

　　郑风宇松一口气，赶紧把刀片吐到手心，妈妈的，真有点出师未捷身先死的味道了！

　　“诶？对了……”

　　夜离凡的声音由远及近，郑风宇对着镜子中的自己悲哀的一笑，伴着这个比哭还难看的笑容，刀片再次回到了郑风宇嘴里。

　　额……第三道口子了……

　　此后，郑风宇自己为自己安排的杀手锏就开始暗中进行了，为此，郑风宇清减不少。一来是因为他流血过多，能不瘦吗？二来是因为，舌头上每天都会出现那么多伤口，已经没办法正常进食很久了，每天每顿饭都喝粥，能不瘦吗？有点三年不识肉滋味的感觉……

　　郑风宇苦笑……好了！又一道口子！

　　为了练这门绝技，微笑，食物，语言对郑风宇都成了奢侈品……

　　感到最莫名其妙的是夜离凡，男孩对自己眉目传情的次数多了起来，这是喜事，可每次问他问题他只用一个眼神就把自己打发了这也太那个什么了吧！

　　为了这件事，夜离凡窝了一肚子火！

　　郑风宇也是有口难言，一说话，嘴里的伤口就会被夜离凡发现……

　　所以一层薄纱开始在两人之间滋生。

　　郑风宇总是想，再等等，等技术练得差不多了再跟夜离凡解释，所以也就没把这件事放心上……

　　为了小巧便携，郑风宇把刀片折成了两半，刀片的安身之所就是郑风宇的舌尖下面。随着时间的流逝，刀片已经被郑风宇调教的从桀骜不驯变得乖顺可人。

　　郑风宇现在的心情不是一般的好，甚至还会想到，自己练了这门绝技，吻计肯定不可同日而语……

　　不知道等皮肤障碍症根除了之后，最先领教自己刀片的男人会是谁？也很好奇最先享受自己唇舌服务的又是谁？

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：最近比较迷大片《LOST》，咳咳……有点**，所以更新晚了点。。。




　　第54章喋血

　　矛盾不是你忽视了真的不存在了。

　　大块头的死，只是在表面上压住了舆论。可是作为当事人，郑风宇隐约觉得事情并不没有真正善了。

　　神秘男人的出手解围，更是把想要低调的自己推到了大家瞩目的位置。何况那个大块头是和他们站在同样排挤自己的阵营中，同伙被为自己解围的男人莫名其妙的杀了，这恐怕已经触到了他们对自己不满的临界点。

　　所以……爆发是迟早的事……

　　或者，已经爆发了自己却不知道？

　　总是有种被人暗中保护的错觉，每每和那群人的矛盾激化眼看就要发生集体斗殴事件的时候，那两个神秘人就会幽幽的冒出来，一副对打架很有兴趣的样子，那群莽汉鉴于先前大块头的事件，对这两个神秘人有所忌惮，所以最后都会不了了之。

　　郑风宇再次以为他们在为自己解围，犹豫着要不要上前说谢谢，结果两人视他为无物的经过他身边，讨论着训练营乏善可陈的菜色问题，郑风宇的热脸再次贴上了冷**。

　　心里一阵气恼，打消了他们在保护自己的推测，但那种被人暗中保护的感觉还是没有消散。

　　离训练结束已不到一礼拜了，郑风宇不敢掉以轻心。虎威叔曾经讲过，这个时期很重要，往届很多前来训练，表现不错马上就能学成归去的人，都是在这个敏感时刻被人偷偷干掉的……

　　何况自己现在是他们的眼中钉，是他们除之后快的的人，更是得小心再小心，所以这几天他都是刀片不离嘴的，还好现在刀片已经乖乖的不再伤他了，不然这日子可不好过。

　　不过……还是会有落单的时候，比如说……上厕所……

　　“嘿嘿嘿……瞧瞧这是谁啊！哟！这不是我们引得多个男人为他出头的郑风宇吗？”一个淫邪的声音从厕所入口处飘了过来。

　　正要走出洗手间的郑风宇抬头望去，只见除了那两个神秘男人以外的所有成员都陆续堵在了出口。

　　呵呵……原来是早有蓄谋啊！

　　一个多月的训练生活，竟然把不少直男逼得前来**一个男的……这样的耐力……夜离凡说的这届的受训者资质不好看来没错……

　　男人们步步迫近，郑风宇只好无奈的向后退去，叫他选择被这些人的汗臭味熏死，还是被马桶味熏死，他只能无奈的选择了马桶……

　　“嘿嘿……小宇宇为什么要退呢？你不是一天没男人就活不下去吗？今天哥几个只好勉为其难的来满足一下你下面小嘴的需要。你说哥哥们对你够不够意思？”

　　领头的刀疤男说完还**的上下打量一番郑风宇的身材，边看边恶心的舔着嘴角。

　　郑风宇被对方那声“小宇宇”叫的鸡皮疙瘩掉了一地，还哥哥呢！老的都快掐不动的年纪了，这么说也不害臊！

　　他一边不动声色的对对方的实力进行评估，一边飞速的思考对策。

　　自己的体力最多能撂倒三个，解决三个后就是自己任人宰割的时候了……所以，硬拼行不通。

　　求人永远不如求己，何况现在天高皇帝远的，呼救别人肯定也他听不到，还容易打草惊蛇，这样自己死的恐怕会快一点，那么……又排除了大声呼救的可行性。

　　等待那对神出鬼没的神秘人突然现身厕所来再次为自己解围？这不是演电影，随便就能给你在危急时刻安排一个完美的巧合，所以说等着被救根本不靠谱！等到他们，估计自己的尸身也快凉了……

　　所以只剩最后一种了，也是最不保险的一种。

　　那就是把他的刀片小朋友放出来玩玩，让它也尝尝鲜血的味道，要是这枚小刀片能够杀人不见血就好了，自己讨厌血腥味的说。

　　郑风宇警惕的看着对方的动作，趁现在对方还对自己有所顾忌，得赶紧想个万无一失的杀人方案，一起对付那是绝对不行的。那怎样才能挨个儿解决呢？

　　“不要再躲了，伺候男人你不是最擅长的吗？亲爱的小助理。”

　　刀疤男看着男孩谨慎的后退动作，好想看到男孩用那种陷入绝境的小白兔般可怜的眼神求自己啊！好想这个昔日闹得满城风波的华大总裁的男宠能哭泣着求自己再插深一点！好想尝尝那个紧的能把人逼疯的***啊！

　　郑风宇看着刀疤男那双饥渴的眼神，突然灵机一动，那就**好了。

　　打好主意**敌人，郑风宇就立刻一改谨慎的神情，换上了GV中学到的魅惑笑容，纯净的黑色眸子泛起了艳色的涟漪，就像是雪中的红梅，没有雪的白哪里来那梅的红呢！

　　“算你识相！”

　　刀疤脸激动地唾沫星子飞溅……

　　这帮莽汉哪里见过男孩这种活色生香的撩人媚态，终于认识到以前狎的妓根本就是垃圾。

　　郑风宇对那群口水几乎都要流出来的蠢货们勾勾手指，缓缓退入小隔间……

　　这下外面沸腾了！那郑风宇的意思显然是邀请他们挨个儿上。刀疤男当然是当仁不让的排在了第一个。

　　这点其他人也不容置喙，但剩下来的就吵翻了锅。身手最厉害的是刀疤男，叫他第一个享用，他们没意见，可是剩下的人大家都是势均力敌难分伯仲的……那个男孩勾的大家的裤裆都支起了**，谁也不愿意再等下去……

　　争抢优先享用权的戏码在训练营的厕所里如火如荼的展开了……

　　郑风宇听到外面的声音，露出了得意的笑窝，没人看到，这个笑窝要比刚才那魅惑的笑容好看的多得多……

　　刀疤男搓搓手，再揉揉自己肿的发胀的双腿间，不理会后面的争斗声，缓缓向小隔间走去，想到待会儿他可以把男孩这样那样……双腿间的**就有喷射的趋势……

　　赶紧快步推门进去……

　　狭小的空间，男人身上可怖的汗臭味加上厕所本身的臭味，郑风宇都有死的冲动！

　　妈的，自己怎么这么背，上次是那个恶心的“王公子”，这次又是这么一堆汗臭熏天的莽汉，明天的饭又吃不下了……

　　刀疤男见自己进来似乎没太引起男孩的注意，于是咳嗽一声，把猪脚伸向了男孩的性感漂亮的锁骨……

　　郑风宇厉眸扫向刀疤男，小爷正在悲秋伤冬呢，差点忘了你，你竟然自己凑上来送死，那就不要怪阎王没给你判个缓期了……

　　郑风宇纤手接过刀疤男的手掌，把他的手按向了他自己的裤裆，刀疤男没摸上男孩锁骨的失落瞬间被涌起的强烈**所代替……舒服的眯起眼睛……

　　郑风宇当然不会错过这么好的时机，他当然知道这个刀疤男并不是真的眯上了眼睛，他眼角的余光可是密切的观察着自己的动向。

　　要观察就观察吧！我就是要你在自己亲眼目睹下莫名其妙的走向死亡……谁叫你敢打小爷我的念头！

　　郑风宇忍着恶臭，假意凑过去吻刀疤男的脖颈……

　　几秒钟后，重物滑落的声音被外面斗殴厮打的声音所掩盖……除了郑风宇，无人知晓里面发生了什么……

　　貌似这是第一次杀人呢！有一些恶心……

　　郑风宇耐心的等呕吐感褪去，外面声音也开始渐歇，看来现在又有了一个胜出者……

　　郑风宇掀起他的迷彩服袖子，露出那串妖媚可人的淡彩刺青，把没有染上一丝血迹的手伸向了小门外……

　　挂了不少彩，好不容易才胜出的男人，当然是喜不自胜的冲了过去，这个男孩够野，竟然找我玩**……

　　脸上的喜悦淫亵笑容，在看清楚小隔间里面的景象时霎时褪去，换上了如同见到撒旦恶魔一般的恐惧神色，看着男孩嘴角的血迹，这个男人大叫一声，疯了般的冲了出去，也不管自己踩着了多少个被他打趴在地的人……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：下章可能会有香艳镜头，让我们一起期待明天吧！我也很期待那个什么的说。。。。




　　第55章晕倒

　　那是什么鬼表情？！

　　郑风宇踩着地上**的人向盥洗台前的镜子走去。

　　地上的哀嚎声此起彼伏的响起来，活生生的三度伤害呀！

　　两分钟前被刚跑出去的那个混蛋打倒在地上爬不起来，只是一；

　　两秒钟前被那个莫名其妙跌跌撞撞跑出去的混蛋一路踩了过去，这是二；

　　现在竟然被那个刚被刀疤男玩过的小子再次无视着踩过去，这是三！

　　嚎个鬼类！郑风宇不耐的皱皱眉，又没把他们踩个粉碎性骨折大呼小叫什么！他们应该感谢自己的身手不如刀疤男，不然他们现在连痛呼的机会都没有！

　　凑到镜子前看看自己的模样到底有什么不妥，把那个家伙吓成那样……

　　哦！原来是害怕这个啊……

　　郑风宇看到镜子中的自己除了某个地方，其他都是纤尘不染的样子，那个地方就是指嘴角，那么多那头猪的血，活像一只吸血鬼……

　　好恶心！

　　“恶……”郑风宇在早餐从胃里冲出来之前赶紧把刀片取了出来……

　　然后就是昏天暗地的呕吐……

　　怪不得那个人要被吓跑了！自己也快要恶心晕了……

　　现在还不能晕，晕了不就要任地上这些家伙欺辱了吗？

　　可是……眼睛有些无法对焦了……

　　“咦？郑助理？”

　　脱口叫出郑风宇以前的身份称呼……

　　神秘人中的一个在进入厕所的时候，最先看到的当然是地上的那堆哀嚎着的挺尸，他选择无视，打算继续向小隔间走去，然后就看到了眼神迷茫的郑风宇，那样子看上去有些不对。

　　郑风宇看着来人，努力分辨了一下，原来是神秘人啊……他为什么知道自己以前是助理啊？没精神思考下去，就放心的晕了……

　　男人三步并两步跑向郑风宇……

　　四度伤害！哀嚎声再次从低潮转向**……

　　把滑倒在盥洗台旁的郑风宇抱起来，难道……男人惊疑不定的看着男孩苍白的面色，凌乱的衣服……不会是被这群猪给糟蹋了吧？！

　　这该怎么办啊！因为他们保护不力而让郑助理受到了这样非人的迫害，该怎么向主人交代啊！

　　当务之急是快点把助理送去就医，希望尽早就医能将功赎罪，不然助理如果有个三长两短，他们恐怕就要引咎自裁了！自裁总比像小深一样那么悲惨的求生不得求死不能的活在世上好！

　　出门的时候，看到地上尚在哀嚎的那群混蛋，凶狠之色在男人眼中闪过，如果他们真的碰了助理一指头，相信他们到时候活的肯定不比小深好……

　　于是那群蠢猪被五度伤害了！而且是蓄意的，因为脚印全部都印在了他们的脸上，不少人的鼻梁因为太过脆弱都从中间断裂了……

　　血腥味在厕所蔓延开来……哀嚎的人们都忘了想一下，刀疤男怎么还不从厕所隔间出来？

　　等郑风宇醒来，才发现自己在训练营的医务室里面。还好医务室是典型的通体白色，还能让洁癖严重的郑风宇心里好过一点。

　　“醒了？”

　　低沉沙哑的男声从床侧传来。

　　郑风宇心虚的像慢动作回放一样转到声音传来的一侧，讨好的冲一脸不豫的夜离凡笑笑。

　　“怎么处置我啊？”

　　在训练场下杀了人，应该不用坐牢，但惩罚估计也不会轻。

　　夜离凡看着男孩可怜兮兮一脸认命的可爱表情，忍不住在他光洁的额头上弹一下。

　　“处置就这样？”

　　郑风宇疑惑的摸摸微疼的额头。

　　“错不在你，你是正当防卫。”夜离凡说到这里就想到那头蠢猪轻薄男孩的画面，压抑着心中想把刀疤男鞭尸的恶劣心情，问道：“那家伙碰到你哪里了？”

　　正当防卫？是过当防卫吧？不过既然夜离凡出面压下了这件事情，那自己当然是求之不得了。

　　他的那个问题是他需要自己拿出正当防卫的证据是不是？总不能说那家伙一根汗毛都没碰到吧！那样正当防卫根本就站不住脚……

　　所以应该……

　　“这里……这里……还有这里……这里……”，郑风宇把身上的重点部位挨个指了个遍，看到男人愈到后面表情愈骇人，只好悻悻的收住还想指向双腿间的手……他不会发现自己在骗人吧？

　　夜离凡承认，自己心里的醋坛子成功的被打破了，自己隔着手套才能碰到的地方竟然被那个色猪肆无忌惮的摸过了……

　　不爽！很不爽！

　　一把抱起男孩朝自己的公寓走去……

　　“干嘛啊？我的伤还没好呢！”

　　郑风宇冷不防被男人抱在怀里，忍不住低呼！他的怀抱是很暖啦！可是这让他想到了不好的不纯洁事情……

　　“给你消毒。”

　　咬牙切齿的吐出这几个字。

　　“咦？在医院不是更方便吗？”

　　“闭嘴。”

　　“干嘛这么凶……”

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：今天更的少了点，大家表打妖。。。。

　　貌似香艳镜头还米有写到。。。呜呜。。。

　　明天妖可能要赶作业。。。如果能腾出时间就会更，腾不出就后天。。。如果后天更，肯定是大更，大家不要太失望的说。。。。

　　感谢亲亲的橄榄枝！！




　　第56章捉到

　　郑风宇被夜离凡毫不留情的摔在了床上。

　　“喂喂！哪有人这么对待老弱病残的！”郑风宇抚着摔痛的腰背冲夜离凡不满的抗议。

　　夜离凡虽然国语没有精通到哪种地步，但“老弱病残”这四个字他还是明白的，怎么看郑风宇，除了脑残也没什么和这四个字挨边的。

　　“这点痛就受不了了？那刚才怎么不呼救？”夜离凡环臂居高临下的“审问”郑风宇。

　　“我又不知道你在哪里，呼救你如果听不到我不是会死的更快么？”委屈的争辩道。

　　“是你根本不想依赖我吧？”

　　郑风宇歪头想想，这倒是真的，既然自己足够强了，那还依赖别的男人做什么，以后的人生自己可不想再扮演弱者的角色。

　　夜离凡见男孩基本上默认了，心里的无名火开始肆虐，先前听到郑风宇被那群猪糟蹋了，他当时操起他的小口径手枪就冲到了医务室！冒着被帮派疯狂报复的风险，也要把那群猪碰过男孩的猪手射穿！

　　自己细心守护的人儿竟然在自己的地盘上被玷污了，想到这里就有一种既窝囊又无力的痛。

　　来到医务室，惊愕的发现男孩安然的睡在洁白的病榻上，没有一丝受到不堪对待的痕迹。倒是那群蠢猪，正窝在医务室的角落里接受医生的治疗，似乎害怕吵醒男孩一般极力的压抑着到嘴的哀嚎……

　　“夜离凡！……夜离凡！”郑风宇招招手。陷入某种记忆中的夜离凡，蓝色的眸子蒙上一层更深郁迷人的颜色。

　　夜离凡回过神来，看向仰着小脸迷惑的看着自己的男孩。

　　“你不是说要给我消毒吗？怎么还不消啊？”郑风宇见男人回神，嘟嘴问道。这个家伙说话不算话哦！

　　夜离凡深郁的眼神被男孩嘟着的红唇引了过去，一直觉得嘟嘴是撒娇的小女孩才适合做的动作，没想到郑风宇嘟嘴竟然也那么自然，自然地有些诱|人了？是在邀吻吗？那样惹人怜爱鲜艳欲滴的唇色。

　　“这是你要求的哦！那我就却之不恭了！”夜离凡的蓝眸添上了赤焰的色彩，说着就开始轻车熟路的为男孩脱|衣服。

　　郑风宇敏感的发现夜离凡今天有些不一样，虽然还是平时按摩前的脱衣手法，他总是把自己当小孩子一样宠着，来到他的房间自己真的只需要衣来伸手饭来张口即可。

　　可是……还是有些什么地方不对劲？对了！是眼神！

　　平时被男人隐藏在深处的火热现在尽数出现在了男人的蓝眸中，以前男人给自己**时的眼神像是看着一个疼爱的弟弟一般，而今天……就像盯着一头美味的猎物一般……

　　“我还是去医务所消毒吧！”郑风宇拨开男人的大掌，拢拢已经敞开的衣襟觉得再呆下去太不安全了，三十六计走为上策！

　　可问题是……夜离凡会放掉下定决心今天吃掉的美味吗？

　　两只袖子已经被夜离凡脱掉，但腰带还扣在腰上。

　　所以当郑风宇跳下床，以为自己就要逃出生天的时候，笑窝已经出现在了他的脸上，但没过几秒钟，笑容瞬间垮掉。

　　因为……腰带被背后的男人轻轻一扯，自己就被冷不防的拉进了一个温暖宽阔的怀抱中，腰身也被男人的双掌牢牢扣住，郑风宇欲哭无泪……

　　“医务所能给你全身消毒吗？”夜离凡在男孩敏感的耳窝处轻声吐出问语。

　　郑风宇莹润的耳朵红的能掐出血来，男人口中呼出的暧昧热气撩拨到了他的敏感神经。为了摆脱这种羞人的境况，郑风宇只能就着男人的问题摇摇头，企图躲过男人灼人的呼吸。

　　“但是我可以啊！”夜离凡这次没有捕捉男孩敏感的耳垂，轻声说道。

　　“消毒酒精在哪里啊？”郑风宇对于男人的意思只是一知半解，只好继续问道，希望男人被自己的问题支开去找酒精，那样的话，自己就能趁机溜走了。

　　狡黠的笑窝再次出现在了男孩脸上，但是……他的笑容再次被男人成功秒杀。

　　“不用酒精，用这个。”不待男孩有所反应，夜离凡的薄唇就轻轻含住了男孩羞色还未褪去的精致耳垂。

　　郑风宇心中深埋的地雷瞬间被男人的吮吻动作引爆！那日被“王公子”肆意亵|玩的画面浮现在脑海中，汗毛被那黏滑的触感激的根根竖立起来。

　　手下却没有分毫挣扎，因为……郑风宇以为自己又倒回了那个不能放抗不能动的恐怖情境中，双眼无神的望着虚空之处……

　　沉迷于吮吻男孩精致耳垂的夜离凡这时候也发现了男孩的不对劲，停下动作才发现，除了被自己吮的有些发红的耳垂以外，男孩皮肤的其他部位都惨白一片。

　　连忙把背靠在自己怀中的郑风宇扭转过来……

　　“郑风宇！郑风宇！醒醒！”夜离凡惊恐的看着眼前这个失了魂魄的人儿，忧心的握住男孩的双肩轻轻晃动，害怕太用力会吓到男孩，又害怕力道太轻唤不醒男孩。

　　郑风宇还是深陷在恐怖记忆的回潮中，眼神根本没办法聚焦，潜意识里似乎也不想醒过来，醒过来就要面对那可怕的事情了！

　　夜离凡看到男孩毫无反应，焦急的低吼出声：“郑风宇你看清楚！我是夜离凡！夜离凡你知道吗！永远把你捧在手心里的夜离凡啊！”

　　“夜离凡……夜离凡……夜离凡……”郑风宇无意识的呢喃，待念到第三遍的时候黑眸开始明亮起来，“你是夜离凡？”

　　“对！你看清楚！爱着你的蓝眼睛，爱着你的鼻梁，爱着你的嘴唇，爱着你的没剃净的胡须，看清楚，这就是爱着你的夜离凡啊！”

　　郑风宇在男人说完第一句的时候就清醒过来，然后……就听到了后面的告白。

　　第一次听到有人对自己说爱呢！爸爸妈妈没机会说，华新磊不想说，颜慕封忘了说。只有他，夜离凡对自己说了这个字。

　　不想再谈“爱”，但被人这样告白的感觉真的很好，有一种从过去获得的挫败感中涅新生的感觉。

　　皮肤障碍症！是该滚一边了！华新磊！也是该滚一边了！感情洁癖！通通滚吧！

　　郑风宇抬头望向那双含着十分爱意，八分担心，三分期待的蓝色眸子，缓缓绽开笑容，放任自己的身体倒进男人的怀里，他知道，男人会接住他……

　　夜离凡受宠若惊的看着埋在怀中的男孩，双手不知道该不该搂住这突如其来的幸福。

　　郑风宇不满的抬起头，瞪男人一眼。

　　还是没反应……

　　无奈，只好自己动手把男人的双臂环在自己腰上，然后羞怯的把头埋进男人怀中。虽然毛爷爷说了，自己动手，丰衣足食。可这么主动，还是会不好意思……

　　夜离凡吃惊的看着男孩的一系列动作，最后把目光定在男孩羞红的面颊上。现在就害羞了？那待会儿会怎样？

　　…………

　　“你干什么！”郑风宇躺在大床上，吃惊的望向缓缓退到自己腰下的男人。

　　“闭眼享受就好，现在不是问答时间。”说完男人就握起男孩伏在双腿间沉睡的欲|望，套|弄两下，那敏感的小东西就开始发硬发胀……

　　郑风宇在男人握住自己欲|望的那一刻，脑中就有烟花绽放开来，快|感从那个羞人的地方迅速升腾，直达脑际……再也没有精力去关注其余的什么，多余的力气只能用在因为承受不住过强的愉悦死死握紧床单的双手上。

　　然后他发现，最让他受不了的还不是这个……

　　“啊！你……恩……”……而是……男人竟然把自己的欲|望含在了口中。男人的脑袋在自己双腿间规律动作的样子……异常的情|色……

　　他用灵活的舌尖肆意搔刮舔弄着那里……从来没被这样对待过……从来没有……这种夹杂着欲|望的受人珍宠的强烈感觉……

　　夜离凡忍不住一边舔弄男孩的欲|望，一边抬眼看男孩迷人的反应。

　　男孩的眸子已经因为承受不住这样强烈的快|感刺激而变得水润不堪，媚眼如丝的与自己对望着。

　　红润的嘴唇已经闭合不上，细弱的呻|吟从男孩口中不断流泻出来。

　　男孩的象牙白的**覆上了一层情|欲的淡粉|色，漂亮的腰身配合着自己的动作轻轻的扭动，妖娆的不成样子。

　　夜离凡发现自己的欲|望又涨大了两分，于是加快了口中的动作……

　　“啊！！不要这么快啦！恩……哈……啊啊啊……”不到一会，男孩乖乖缴械投降……害羞的望向用嘴接下自己喷射物的男人，发现男人的喉结耸动一下……被男人吞掉了……

　　好羞人呢！郑风宇飞快的转开眼睛不敢再看男人……

　　“味道不错……”夜离凡使坏的冲害羞的男孩说道，果不其然，男孩脸上的红色更甚了，平时争辩不休的小嘴，也乖乖沉默了。这样也好，现在那张小嘴只要用来呻|吟就好。

　　被男人炽热的目光盯得实在是羞得不行，郑风宇鸵鸟的用双手捂住眼睛。

　　“既然你不想看我，那就扭过去好了，我们用背后体|位。”说着就要帮助男孩翻身，这样的体|位没办法看着男孩的表情，但男孩应该能舒服一点。

　　“不要！”郑风宇听完，甩开双手，大声抗议道。

　　“怎么？你想就这样的体位和我做？”夜离凡挑眉。

　　郑风宇扑过来把男人压倒，夜离凡没有防备，就这么被轻易推倒了。

　　“你想上我？”夜离凡惊愕的问道。

　　“我想用骑|乘式。”郑风宇郑重说道。骑|乘式，最能让自己有主导这场性|爱的感觉！

　　“啊？”夜离凡再次被男孩的大胆主动惊到。

　　郑风宇没理男人，伸手从床头取来玫瑰精油，食指蘸一些，然后避开男人炙热的眼神，把食指缓缓向自己的秘|处送去。

　　然后是中指……无名指……

　　夜离凡的吃惊已经被男孩隐忍的性|感表情改变为深含情|欲的吃人表情。

　　郑风宇从来不知道自己的甬道是这样的……紧|窒难搞……

　　等情况差不多了，郑风宇对准男人硕大的欲|望，缓缓坐下去，然后……依据本能开始律|动……

　　情|欲的呻|吟低吼交织在房间中……

　　…………

　　“你们这是在做什么？”

　　就在两人情浓的时候，一道冷酷低沉的声音在窗户边响起……




　　第57章打击

　　华新磊被眼前这样的满室旖旎刺得心中钝钝一痛！

　　那个只有自己有权利欣赏到的媚态，现在正毫不保留的呈现给别的男人看；

　　那个只有自己可以进去的地方，正在被别的男人用力戳刺着；

　　那个只有自己可以捧着的臀瓣，正在被别的男人肆意揉弄着……

　　**高涨的郑风宇被窗外那个熟悉的低沉男音一震，穴口忍不住急遽收缩，水润的眸子缓缓看向窗外那张黑到不行的俊颜……

　　夜离凡从来没有碰过这么**的身子，紧窒的甬道把自己的分身包裹的不留一丝缝隙，现在被那个陌生男声一震，骤然缩紧的穴道夹得他禁不住低吼出声，将精华尽数射入郑风宇的身体深处……

　　华新磊没想到他一听到手下报告郑风宇被人非礼了，就撂下和颜慕行紧要万分的商战，马不停蹄的赶来……

　　一个多月一直没来找郑风宇，而是派了暗部身手最好的两个手下暗中保护他，不是他不想亲自来他身边保护他，而是自己要教训那群设下陷阱折磨郑风宇的混蛋们。

　　只有教训了他们，自己才能减轻点对郑风宇的歉疚。

　　小深，考虑到他对自己的爱太过偏执，所以一再犯错，把他杀了也太冷血了。

　　看到他有时候会想到默默爱着自己的郑风宇，于是杀他的心思也就转淡了。

　　最后找到他，只是派阿姜把他送到了撒哈拉沙漠的中央地带，如果他的命够硬，那么……没有干粮，没有水，没有交通工具的他如果命够硬，那他也许可以逃出升天……

　　王公子，自从彻彻底底清楚真相后，他就失去了佩戴假牙的机会。

　　因为派阿姜替郑风宇出气，阿姜看着那排明晃晃的整齐大假牙很不顺眼，就把他的牙床也掀翻了……从此，他只能喝流食过活……

　　小王，设了一个圈套让他来查某官员贪污受贿的真相。

　　后来找专人做了以假乱真的证据被他拿去糊弄雇主，后来真相大白，小王盛极一时的事务所从此信用严重滑坡。

　　因为得罪太多人，他已经落到人人喊打的地步。

　　颜慕行那只老狐狸是这个陷阱的头号幕后指使，想要整倒他不是那么容易。

　　那个不男不女的死**已经早早把证据都销毁一空，他儿子至今可能还被他瞒在鼓里，因为根本没听到颜氏父子闹僵的传闻。

　　正在和他进行紧迫的商战，结果就传来郑风宇被人糟蹋的消息……

　　本想，这个时候男孩是最需要自己抚慰的，没想到……他竟然自己找到了更好的抚慰办法――躺在别的男人怀里……竟然还用骑乘式……这么主动的体位，他从来都是害羞的不太肯和自己用这个体位做的……

　　他一直把郑风宇当成自己的所有物，从来没想过身心都属于自己的男孩才过了一个多月就和别的男人滚在了床上。

　　这个男人如果猥琐丑陋的话，自己也许还能好受点，安慰自己郑风宇只是耐不住寂寞，和别人玩玩而已。

　　可现在看来……这个男人虽然躺在郑风宇身下，任他为所欲为，但他可以从男人投向自己意味深长的一瞥看出，这个男人不容小觑。

　　他可以无限宠溺郑风宇，但也会无限折磨敌人……不幸的是，因为立场不同，他的敌人，正是自己。

　　郑风宇缓缓把身体从夜离凡的**上拔起来，双方因为摩擦，**再次从那个相连的部位升腾而起。

　　“唔……你！讨厌！”

　　郑风宇害羞的轻锤男人的古铜色胸膛，他的那里又胀大了，这下更不好拔了。

　　“是它自己要起来的，不关我的事！”

　　夜离凡举起双手笑着耍赖道。

　　“现在有外人，晚上我再喂饱你好不好？”

　　郑风宇下巴朝华新磊的方向微微扬了扬。

　　华新磊这才明白，那个“外人”……竟然指的是自己……

　　眼睁睁的看着原本属于自己的人儿和别的男人打情骂俏不说，还要被他无情的归为外人，心里怎能不气苦……

　　握着窗棂的大手，骨节渐渐发白发青，黑曜石般的眸子除了那张对着别的男人绽放的笑靥再乘不下别的……

　　郑风宇虽然对于那个男人很不陌生，甚至曾经坦裎相见过很多次，但他还是觉得以这样的姿态出现在男人面前很是不妥。

　　于是他忍住即将脱口而出的**，从夜离凡身上爬起来，站在床边，用薄被裹住身体，掩去双腿间缓缓流下的夜离凡留下的体液……

　　为什么？

　　“为什么？”忍不住把心中所想问出口，那双黑眸中已消退了从前的冷硬之色，丝丝伤痛竟也破天荒的在眸中若隐若现。

　　“什么为什么？”

　　郑风宇没有迎上去，只是站在不远不近之处冷冷的看着华新磊。是为什么和夜离凡上床，还是为什么不再迷恋他？

　　华新磊眼中的伤痛之色更甚，俊毅的面部线条也变得十分僵硬，先要开口质问男孩，蓦然又发现自己根本没什么立场。

　　实现无意识的逡巡这个令自己魂牵梦萦的男孩，阅男无数，现在竟然栽在了他的手里，要是……要是自己早点心甘情愿的被他俘获就好了……

　　视线触到男孩抱着薄被的胳膊，这才发现男孩的胳膊上多了一串淡彩刺青，很妖娆，很迷人，也很刺眼，很不想看到。

　　是正式堕入黑道的标志？还是和自己决裂的表态？或者是在掩藏什么？

　　“为什么……为什么在胳膊上刺青？”

　　不能问为什么逃离我，只好问为什么刺青。

　　“哦，这个啊……黑道的徽章啊！”

　　郑风宇看一眼兀自妖娆绽放的风信子刺青，无所谓的说道，然后在戏谑的看向男人，“你千里迢迢的来这里就是为了问这个？”

　　华新磊被男孩灵动的表情勾去心神，他在自己身边的时候何曾敢这么大胆的挑衅自己？

　　是自己束缚了他吗？

　　知道刺青的由来不会是男孩回答的那么简单，不过……自己已经做好了长期作战的准备，早晚会弄明白的！

　　“那倒不是，我是来参加训练的。”

　　…………

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：谢谢大家的橄榄枝哦！！

　　虽然时间剩的不多了，已经不能力挽狂澜了，但还是很开心的说。。。

　　求收藏，票票，评评。。。。。




　　第58章扳机

　　郑风宇听完男人的回答，诧异的望向夜离凡，身为这里的大BOSS难道不知道这件事吗？

　　夜离凡惊异了那么一瞬，然后立刻明白过来，挑眉问道：“你也是那个暗部派来的人？”

　　郑风宇听夜离凡这么说，才看出华新磊不是在开玩笑。那他来这里做什么？不记得自己还有什么劳他挂心的地方吧？以前没有，现在怎么会有？！

　　“也？你是说那两个人？他们是我派来的。”华新磊淡淡的回道，并不把身为暗部头目这个身份挂在心上。

　　夜离凡这才知道，眼前这个以前和郑风宇关心暧昧的男人竟然就是暗部的头目，总裁的职位下掩藏着更为让黑道闻声色变的身份。

　　现在郑风宇的身体是暂时得到了，他的心还不知落在何处？这个关键时刻郑风宇曾经的心之所属闯进他俩之间，不知是福是祸？

　　郑风宇撇撇嘴不置可否，还有半个月训练就结束了，谅他也兴不起什么大风浪，不管是在外面，还是在自己心里。自己怎么可能蠢到任他一再戏耍，一再玩弄。

　　他训他的，自己练自己的，两不相干……

　　…………

　　剩下的两个星期是枪法集训。

　　夜离凡在特种兵训练的时候是以百发百中的神枪手称号扬名的，他携着他心爱的SG550狙击步枪曾经狙杀了不少反恐份子，所以现在教他们枪法绝对不在话下……

　　对这项训练期待已久，因为他可以在教郑风宇的时候手把手教授他握枪方法，可以环抱着他帮他瞄准靶子，可以明目张胆名正言顺的把他固在怀中……以往教他自由搏击的时候，自己又舍不得出重拳碰他，然后还没来得及近身，就要被他的脚法扫到。既不能打，又不能抽身，那段时间实在过得苦不堪言。

　　郑风宇也对枪击训练很是期待，虽然刀片已经能被自己运用自如，可是经过那次事件给自己的惨痛教训，郑风宇决定以后还是能不让刀片出马就不让，不然自己岂不是要被血恶心死。死了上了报纸头条，大标题是“杀人狂魔喋血街头，晕血归天”，这多蠢啊！威虎帮的牌子就要倒在自己手上了……

　　华新磊会在这个时间点决定留下，一来是担心自己走后他的小助理和那个姓夜的水到渠成的搞在一起，二来他觉得枪击训练是个接触郑风宇的绝好机会。

　　身为暗部的头领，要是没有点真功夫还怎么服众？所以他的枪法也在父母出事后专门去一个伯伯的基地训练的炉火纯青。

　　所以……不用那个夜什么，单凭自己，就可以教好郑风宇了……

　　于是……这三个人和那群在厕所猎艳事件中幸存的猥琐狂，以及那两个在那个事件中出了一把虚汗的暗部左右翼个怀心思的走到了射击场上……

　　…………

　　夜离凡拎了一兜手枪来到受训者面前，来到左数第一个面前。受训者的脸上有了不同程度的抽筋现象，哪有人这样对待手枪的……

　　“挑一把吧。”夜离凡对有些战战兢兢的男人说道。

　　郑风宇怎么把人家吓成这样？下次要提醒他收敛一点，做一个性感小猫眯就好，为什么要朝嗜血小猎豹的方向发展呢？

　　男人受宠若惊，自己竟然是拥有优先选择权的人！

　　喜色没过两秒钟就从他的脸上褪去，觑向远处一脸恬然的男孩，小声说道：“还是让他先选吧……”

　　夜离凡顺着男人的目光看去，这不是在说郑风宇吗？

　　公然徇私不太好，看了一眼眼前这个不成器的家伙，夜离凡叹口气走向下一个……

　　结果同上……

　　第三个……

　　没有意外……

　　华新磊看到这一现象挑起剔锐的浓眉，难道自己漏掉什么精彩好戏了吗？

　　夜离凡失去了一再尝试的耐心，只好走到郑风宇面前。

　　“挑一把吧！你不先挑他们不敢挑。”

　　郑风宇不以为意的看那群现在堪比老鼠的人一眼，然后向兜中望去……

　　一眼就相中了那把小巧的银色手枪，拿到手上正好与手的大小相吻合。

　　“BerettaM84CHEETAH，口径-9mmx17mm(。380ACP)，全长-172mm枪管长-97mm，全重-660g，弹匣容量-13(9mmshort)，贝瑞塔公司的M84印度豹(CHEETAH)手枪系列，是专门为女性警务人员与公司女性主管防身自卫需求所发展，所以它拥有较低的后座力，以方便手劲较小的女性握持。”

　　夜离凡忍住笑把脑海中关于这支枪的简介流利的背出来。

　　“其余的我现在还不是太懂，但适合女性使用这点我倒是懂了。”郑风宇喃喃说道，然后扬起一抹甜蜜的笑容问道：“你是说我像女人？”

　　夜离凡被那抹笑容晃花了眼，差点点头，突然意识到男孩的问题内容是什么，连忙说道：“我个人觉得不像。”

　　“你个人觉得？那你的意思是说他们觉得我像？”郑风宇被夜离凡挑起的些微怒气被男人的从善如流迅速拂去，就着男人的小语病打趣道。

　　只是一句打趣而已，结果除华新磊左右翼以外的人不约而同的开始腿打颤，忙不迭的摇头表明自己的立场。

　　华新磊好笑的看着这一现象，投一个疑问的眼神给左右翼，结果他们也是一派茫然，看主人脸色慢慢变得不爽，左翼连忙低语道：“给我一天时间，我会调查清楚的。”

　　华新磊点点头，继续看向那个变的令他陌生，也令他更为好奇更为着迷的男孩。

　　郑风宇感到一股炙热迫人的视线一直胶着在自己身上，就算对眼神的主人没有感觉了，但这种紧迫盯人的方式还是叫他很不爽，因为他敏感的皮肤已经开始不满的叫嚣……

　　他握紧M84印度豹，上拴，调转枪口，对准视线的主人……

　　华新磊一派悠闲被男孩用枪指着的动作打破，倒不是怕男孩射到他，而是吃惊的意识到男孩竟然会那枪口对着自己……

　　郑风宇只是想把男人的视线打掉，没想到男人更是定定的看着自己，浓雾弥漫的黑眸中不知乘的是什么……

　　只要扣动扳机……只要食指轻轻的一个动作……那个让自己伤过痛过的男人就会永远消失在这个世界上……

　　夜离凡好整以暇的看着这一场面；左右翼屏息以待，就等扣动扳机的那一刹那飞身为主人挡枪子；华新磊只是就那么看着郑风宇，等着自己心中的那个小赌能够胜出……

　　他赌……他赌郑风宇不会扣动扳机……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：谢谢还是有这么多亲亲给偶投橄榄枝！！

　　晚上还有一章，会比较晚~

　　么么。。。。。。




　　第59章情歌

　　郑风宇看着那双乘着不明情绪的黑眸，突然不忍心破坏掉那双眸子，那双眸子也曾经那样蛊惑过自己……

　　手枪缓缓下移，来到男人的胸膛，还记得那宽阔的胸膛在**的时候承受过自己大部分的体重……

　　滑过胸膛，来到小腹，那里的六块腹肌自己还在男人睡觉的时候好奇的一一数过摸过……

　　跳过小腹，来到双腿间……现场响起了一片抽气声，都惊疑不定的让目光在不动声色的男人和举着枪徘徊不定的男孩之间做往复运动……

　　男人蛰伏在迷彩服下的分身，曾经叫自己痛过，但是凭良心讲，给自己的**远远多于痛感，射穿他，很能解气，但折辱这个曾经那样深爱过的男人，还是办不到……可是，为什么他折辱自己的时候就那么得心应手毫不犹豫呢？

　　闭了闭有些湿润的眼睛，把枪口移至男人纹丝不动的**双腿，该死的还是记得他双腿交叠时的优雅模样……

　　最后来到他的双脚，踩过自己的脸，是最该被凌迟的对象，此时又记起了当初给男人买情侣拖时的甜蜜场景……

　　把每寸部位都评估了一番，最后还是不知道该在哪下手，前两天割断刀疤男脖子的毫不迟疑不知道跑到哪里去了……

　　明明是不再喜欢的人，可为什么还是下不了手呢？

　　手枪最后滑过男人的双脚，枪口缓缓指在了郑风宇脚下的地面上……

　　华新磊见此情景，心中一荡，看来自己还有希望，郑风宇并不是全然忘了自己……

　　夜离凡蓝色的眸子一黯，他还是旧情难忘……

　　郑风宇脸上的表情很不好看，垂头看着手枪所指的地面，长长地睫毛掩去了好久不曾出现在男孩眼中的痛苦，他真的不想再次陷入华新磊为他特制的囹圄，今天的犹疑是意味着以后还要和他纠缠不清吗？不想这样……

　　现在不对他开枪搞得自己很被动，刚才不该一冲动就拿枪指他的，他现在肯定很得意吧！肯定觉得自己永远难逃他的手掌心了吧？肯定开始计划接下来该怎么继续戏耍自己了吧？

　　郑风宇越想心里就越不甘，握枪的手不自禁的颤抖，从前阴霾的记忆汹涌而至，把他的双眼冲的一片模糊。

　　想做点什么打破华新磊给自己制造的魔障，奋而朝地面扣动了扳机……

　　“咔！”

　　场内一片安静……

　　夜离凡冷冷说道：“忘了跟大家说，子弹还没上膛呢。”

　　说完就转身朝储藏室走去……

　　郑风宇看着跟他恶作剧的M84印度豹，有一种想把枪枪毙了的冲动！

　　刚才还那么忐忑不安的评估那个部位适合开枪，最后还把自己的态度无可奈何的展露给华新磊，现在看来，刚才的行为根本是场史上最滑稽的大乌龙，丑闹剧！

　　懊恼的不去看夜离凡离去的背影，也不想去看华新磊得意的嘴脸，最后来到木讷的立在华新磊旁边的左右翼，记得这两个男人三番五次的帮过自己，现在……就在帮自己摆脱一次窘境吧！

　　何况他们是华新磊的手下，没办法把华新磊怎么样，看他的手下吃瘪也是一件大快人心的事情，敲山震虎而是这么说？……

　　“喂！你们叫什么？”

　　“我？”“我？”两人长得不太像，但反应的协调度还不错，两人受宠若惊的指向自己，再与对方对视一下。

　　“对。”

　　两人瞄一眼华新磊，等主人微微颔首之后才恭敬地回道：“我叫左翼。”“我叫右翼。”

　　“这名字蛮好玩的。天生一对诶！”郑风宇眨着纯净的眸子，却说着让人招架不住的话语，就是没事找事，想从别的地方找点平衡。

　　两人低头不语，但可以想象，他们的脸上一定满脸黑线。

　　郑风宇自动把两人的无语定义为默认了，于是再度开口：“既然你俩这么合拍，那给我们对唱一首情歌好不好？大家都很期待对不对？”说着扫视一下那群屁都不敢放一个的家伙们。

　　那些人忙不迭的点头，虽然他们对俩五大三粗的男人对唱情歌实在没什么兴趣……

　　“看吧！大家都很看好你们哦~”

　　左右翼脸上已经黑的找不到眼睛在哪里了，但无奈眼前这位正是主子现在要极力讨好的主儿，不能因为两人的缘故，毁了主子的好姻缘……虽然好姻缘只是姜管家的一面之词……

　　“我们五音不全，害怕扰了各位的心情。”左翼作垂死挣扎。

　　“会扰了你们的心情吗？”

　　郑风宇淡淡的扫向其他人。

　　那群人连忙配合的摇头，嘴里尽是奇奇怪怪的溢美之词。

　　左右翼欲哭无泪了，只能看向主人。

　　华新磊只是一味的钻研着手中的手枪，完全置身事外的样子。

　　右翼无奈的开口：“唱什么，你说吧。”

　　就等这句话了，郑风宇连忙积极献策：“就广岛之恋吧！”

　　“咳咳……没听过。”

　　郑风宇愕然，想他当年那么专注于学习的人都知道这首歌是KTV必点曲目……他们是古董咩？

　　“恋爱达人。”

　　两人继续无措的站着。

　　“你是我心内的一首歌”

　　两人黝黑的脸上飘起几朵可疑的红云。

　　“今天我要嫁给你。”

　　两人的脸已经红得能滴出血来……

　　郑风宇看着两人的窘样，刚才的阴霾一扫而光，原来虐人比被虐爽那么多！！余光扫过华新磊，看他也是一副爱将遭人逗弄，想笑又觉得很吃瘪的怪异表情。于是……郑风宇对于刚才的乌龙事件释怀了……

　　再看看左右翼，这两人的样子，怎么看怎么和谐，该不会被自己今天的恶搞促成一段孽缘吧？

　　最后玩一下下。

　　“这样啊……”假装很为难的样子，“那我唱歌你们配合一下总该可以吧？”

　　两人如获大赦般的松一口气，连忙点头，都有些心虚的不敢看对方，刚才的歌名……太暧昧了。

　　华新磊听到郑风宇要唱歌，停下把玩手枪的动作，黑眸专注的看着男孩性感的红唇……

　　“我要唱我是一头小毛驴了，你们只用在每句后面驴叫两声就好~”郑风宇慷慨的说道。

　　左右翼刚刚松出去的那口气又被吸了回来，两人的脸再次回归红色，这是他们今天的主色调。

　　驴叫？

　　宁可被他的手枪上子弹开一枪，也不想扮这样的丑相，尤其，在对方面前……左右翼不约而同的看对方一眼。

　　这个暧昧的互动成功的被郑风宇捕获，OK，今天的使命完成了，以后就有把柄在手了。不愁他们不帮自己的忙。

　　“既然你俩这么不愿意，那我就大发慈悲放过你们吧！记得感恩哦~”郑风宇颁下大赦令……

　　其实他自己也对小毛驴不感冒……何况在某人那样炙热的目光下……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：正宗的半夜码字，半夜传文。。。。。等文的亲，么么。。。。

　　票票，收藏~




　　第60章活靶

　　夜离凡从储藏室出来，看着这群人五彩缤纷的表情就知道郑风宇肯定没干什么好事，那个华新磊表情倒没有什么怪异之处，只是看着男孩的眼神温柔的能把人溺毙。

　　温柔而不容质疑的拉过郑风宇，“这是你的子弹。”

　　抓过男孩的手并没有放开的意思，然后蓝眸仿若无意般的扫过华新磊，看到男人盯着两人角握的手变得墨沉沉的眼睛，忍不住露出些微的的得意微笑。

　　华新磊不去理会夜离凡的欠扁表情，而是一径看着郑风宇，看到郑风宇一直是毫无所觉的被那个男人握着手观察手里的子弹，眸中的墨色越沉越深……

　　“咦？你笑什么？咱们去训练吧！”郑风宇疑惑的看着夜离凡，一个人傻笑什么劲，说着反手握过男人，让男人更舒服的牵着自己。

　　华新磊看到这里俊颜已经差不多和眸子一样黑了，郑风宇到底是喜欢上那个家伙了，还是神经大条的认为牵手这样的亲昵不代表什么，或者是在向自己表态？

　　越想心里越是有气，但一想到男孩不久前在厕所差点遭遇的事情，满腔的怨气最后都转化为怒气，充满戾色的眸子狠狠地扫向那群在一边不知道该跟上夜离凡还是该等华新磊先走的蠢货。

　　再看看前方有说有笑的郑风宇夜离凡二人，一个念头在脑海中形成。

　　那波人被他的狠厉吓了一跳，今天没有惹到他吧？怎么觉得呆会儿有不好的事情要发生？

　　华新磊向射击场内走去，左右翼默默地跟上主人。

　　…………

　　“现在加上我总共有十五个人，也就是说有十五个靶位，现在先让我看看你们掌握多少用枪知识。各就各位。”夜离凡扬声说道。

　　人们迅速朝离自己最近的靶位走去，只有华新磊，朝离郑风宇最近的靶位走去。

　　郑风宇余光扫到身旁的人影，不置可否的撇撇嘴，但是手下却将手枪装上子弹，上好栓，等着夜离凡的一声令下，或者……等着华新磊的越雷池一步。

　　不能叫夜离凡把华新磊赶走，也不想对华新磊态度太恶劣，因为……这样只会显得自己对他太过在乎，有人不是说过，恨有多深，爱就有多深么。

　　“瞄准。”

　　“射击。”

　　一声令下，十五发子弹争先恐后的冲出枪膛，就是有的走的是斜线，有的走的是抛物线，个别走的是直线罢了……

　　世界最为先进的电子靶经过小段时间的统计，然后开始报成绩。

　　一环、三环、二环……成绩一片惨淡，那些受训者听了自己的成绩愁眉苦脸的立在那里等着夜离凡发落。

　　机械式的女音报到夜离凡：“13号，10。9环”。

　　然后现场一片哗然，华新磊露出一抹意味不明的邪笑，这样的男人才够格做自己的对手。

　　机械式的女音接着报到了夜离凡旁边的郑风宇：“14号，0环。”

　　现场再次一片哗然，纷纷扭头看向被他们视为小恶魔的郑风宇，刚才还在为自己成绩愁眉不展的人们都开始舒展开眉头，这下有郑风宇垫底了，他们也就不用挨训了！哈哈哈……

　　郑风宇听完咬唇低头，为什么自己的起点总是这么低于别人呢？

　　机械式的女音才不管你的情绪怎样，接着报最后一个人：“15号，10。9环。”

　　现场第三次一片哗然，在看到那两个神秘人对这个男人毕恭毕敬的时候就知道这个男人也不简单，没想到竟然和在特种部队训练出来的长官的枪法不分伯仲。

　　郑风宇的红唇被贝齿咬的更紧了，被两个分数好到极致的男人夹在中间，真的好丢脸！

　　两个男人对视一下，同时把目光掉向郑风宇，看到他那被牙齿蹂躏的快要出血的红唇，心里都是一阵不舍。

　　但敢于被这种怜惜情绪指挥下来轻抚男孩红唇的男人，只会是夜离凡。革命尚无眉目，华新磊可不想被郑风宇一气之下用枪指着脑袋，他一点也不怀疑现在的郑风宇能干出这件事。

　　“不要再咬了，我把我的枪法卖给你好不好？”

　　夜离凡温柔的打趣道。

　　郑风宇睁着他的兔子般的红眼睛丢下心里的不快情绪，认真的问道：“多少钱？”

　　夜离凡哭笑不得的勾起食指刮一下男孩的鼻子：“一个吻好不好？”

　　“这么贵！”

　　夜离凡再次被男孩的回答搞到无语，哪有人自恋自恋的这么可爱这么理直气壮的！

　　华新磊看着两人再次当着自己的面打情骂俏，那摸在郑风宇脸上觉得是时机把刚才的想法付诸实践了。

　　“夜教官，据传您你枪法如神，今日一见果然名不虚传，不知你有没有兴趣指点一二呢？”华新磊对着夜离凡说道。

　　“华总裁的枪法也不赖，不需要夜某指点吧？”

　　夜离凡对华新磊的挑战提不起一点兴趣。

　　郑风宇蹙一下眉，华新磊又想怎样？

　　华新磊知道他会这么说，于是继续说道：“那麻烦你过来一下，我的枪好像有点问题。”

　　夜离凡何等聪明，他当然不会让训练用的手枪有问题这种乌龙事件发生在他手里，华新磊这么说，是想把自己和郑风宇分开吗？如果是的话，方法也太拙劣了吧？

　　还是走了过去，看他怎么说。

　　“你不想教训那群觊觎小宇的蠢货？”华新磊用只有两人能听到的音量小声问道。

　　“什么意思？”

　　“和我比一下枪法，顺便教训一下那帮敢在太岁头上动土的家伙。”

　　“哦？”夜离凡的蓝眸中闪过一丝兴味。

　　两人继续耳语了一番……

　　除他俩以外的人全部石化，左右翼觉得主人和情敌这么亲密无间，有一种快要世界末日的感觉。

　　郑风宇看着夜离凡和自己爱过也恨过的那个男人这么亲近，心里也颇不是滋味。

　　而那群猥琐的家伙看到此景象心里就大不一样了，有一种毛骨悚然的感觉从脊椎处一路冒上脑际。

　　华新磊好整以暇的环臂站在原地，夜离凡满面微笑的来到大家面前，“现在大家已经认识到对我和华新磊的枪法了吧？”

　　那群家伙忙不迭的点头，还嫌不够，嘴里乱七八糟的夸着“举世无双”“打遍天下无敌手”什么的。

　　夜离凡继续满意的示意他们不用继续夸下去了，“既然你们觉得我们的枪法不错，我们俩当然不能浪费大家的溢美之词。”

　　那群人听到这里，开心的嘴咧到了耳根处。

　　“这样……你们从一号到十号，按次序站到靶子前面。”

　　那群人听完，咧大嘴的笑容迅速变成十几朵被风干的腊肉，悲哀的挂在脸上不知道该上还是该下。如果没听错，刚才那个叫华新磊的男人好像说他的枪有问题……

　　“长官饶了我们吧！我们再也不敢随便夸人了！”

　　华新磊嗤笑一声，看来这群家伙根本就没把欺负郑风宇的事情放心上，给夜离凡使了个眼色，夜离凡点点头。

　　“快去啊！你们对我俩的枪法不是很看好吗？”夜离凡恶质的催促道。

　　郑风宇和左右翼大致上明白了那两人达成了什么协议，绝对是两个恶魔！

　　那十人迫于夜离凡和场边另外三个人的压力，面如蜡色的走向自己的靶位，等身体贴紧靶位的时候，他们身上的衣服都被汗黏在了后背上，腿也几乎软的再没什么力气了。

　　“我一号你二号怎么样？”夜离凡一边给枪上拴一边问道。

　　“左耳耳垂下一毫米怎么样？”华新磊回道。

　　两人同时举枪瞄准自己的猎物，动作流畅，一气呵成。

　　郑风宇望着两人挺拔的背影一阵怔忪，这两个优秀的男人……是在为自己出气吗？可是真的不想再堕入爱情的深渊了！

　　“OK！三、二、一！”

　　两枪齐发，同时驶向了它们自己的轨道。

　　一号和二号早就忘了腿软这回事，**着身体不敢有丝毫躲避和偏差，眼睛闭的死紧，迎接死里逃生，或者魂归西天的命运。

　　那声枪没入枪靶的声音恐怖异常，也甜美异常，恐怖是在于死亡就这么擦肩而过，甜美在于，自己免于一死。

　　两人脑子消化了这些，就如两摊烂泥一般瘫倒在地。

　　“左翼右翼你们去检查一下弹孔，看位置有没有偏差。”华新磊吩咐道。

　　左右翼检查之后一起摇了摇头。

　　华新磊心里一阵不爽，原本还想在郑风宇面前把他比下去的。不过……可以教训这群色胆包天的渣滓，也勉强可以。

　　华新磊和夜离凡一起走向下面的两个目标……

　　…………

　　等到那个当天身手仅次于刀疤男的那个人时，两人同时停了下来。

　　华新磊眸子沉了沉：“这次咱们玩大点可以吗？你来朝他的眉心射击，我负责把你的子弹打下来怎么样？”

　　夜里凡看一眼那个听了这个提议最长的大的可以塞下一个鸡蛋的家伙。

　　那家伙看长官看向自己，连忙求救：“长官，不要啊！我对他的枪法没信心啊！！！！”

　　夜离凡想了想，说道：“既然你这么说，那就由我来负责把他的枪子打落吧！”

　　那个混混一听，差点当场晕死。

　　就在他快要急疯的那一刹那，不灵光的脑袋似乎想通了点什么，连忙朝郑风宇呼救：“郑风宇，郑大爷！我错了！求你让他们饶了我吧！我再也不敢了！”

　　郑风宇看着那个涕泪纵流的男人，再看看场上瘫倒的另外几个人，突然觉得自己也没那么恨他们了……可恨之人，总是有他的可怜之处的……

　　华新磊和夜离凡看着郑风宇，全场的人都看着郑风宇……

　　郑风宇打打哈欠：“我困了，先走一步了……”

　　说完就离开了射击场。

　　“不要啊！不要走啊！……”混混撕心裂肺的叫着……

　　华新磊和夜离凡面面相觑，突然又想到了两人互为情敌的立场，目光复杂的看向别的地方……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：收藏，票票~




　　第61章伙同

　　郑风宇一边往回走，一边自我检讨。

　　刚才自己好像又妇人之仁了……不在道上混的时候，就已经栽在了这一点上，那时候就因为自己多此一举的把小深送到了医院里，最后反而被小深恩将仇报的送到了那个怪物身下，想到这里，郑风宇就一阵恶心……

　　希望农夫与蛇的故事不要再次在自己身上上演，因为……农夫已经不是以前的农夫，就算会被毒死，也会在死前的每分每秒追杀那条毒蛇的……

　　经过今天的事，郑风宇现在对华新磊的感觉开始变得有些微妙，他竟然提议夜离凡和他一起用这种方式为自己出气。

　　王公子的事还没从自己脑海中褪色他承认，那粘腻恶心的触感好像还在自己身上游动他也承认，华新磊专心致志的持枪动作很帅这自己并不是多感兴趣，世界上帅男多的去了！

　　但是，这份专心致志却从来没曾因为自己而投注在某样事物上，今天是第一次，所以……还是有些触动……

　　夜离凡……第二个对自己不求回报的好男人了！不知道自己到底是贱受，还是朽木，虽然已经从华新磊这棵歪脖子树上跳下来了，但还是没办法重新抱有曾经对这棵渣攻树一样的热情投入新好大树夜离凡的怀中……

　　郑风宇揉揉碎发，苦恼的嘟嘟红润的嘴唇，小动作颇具孩子气。

　　…………

　　训练接下来就步入尾期了。

　　枪法训练对于郑风宇来说真的是苦不堪言，为了使自己手臂的肌肉能够承受得住手枪的后座力，每天都有练哑铃的说……

　　每次看着惨不忍睹的射击环数，就更不好意思在大庭广众之下练哑铃了，要是练完第二天还是一样的环数不是逊毙了！

　　尤其是……不想被那两个枪神看到，夜离凡还好，华新磊看到指不定要在心里怎样嘲笑自己呢！

　　所以这项地下工作只能在夜深人静的时候偷偷跑到训练场，默默地挥汗如雨……

　　然后心里就在偷偷害怕，害怕胳膊变成健美先生那样纠结该怎么办？到时候不去混黑道，而是参加健美先生选拔赛？

　　靠！有够恐怖的！

　　每天练半个小时，雷打不动，今晚当然也不例外……

　　不知道是练得太累让自己放松警惕，还是对自己的实力太过自信，或者是那个混蛋的狗胆够大……

　　然后……

　　自己现在就以全身捆绑，口鼻被遮的状态出现在了这里，训练营后方的小树林里……

　　等自己醒来已经是第二天早上了，前方训练的声音如时的响起才告诉自己现在所处的方位是多么的胆大而隐秘。

　　不知绑自己的人是谁，但不得不说他真的很聪明，因为训练营后面的这块地方虽然离训练营很近，但却鲜少有人造访……

　　应了那句老话，最危险的地方就是最安全的地方。

　　不过这个胆大的家伙倒是可爱的紧，绑了人，竟还规规矩矩的搬一张椅子给自己坐，现在除了扮相不太好，根本没有其他不舒服的地方。

　　没带刀片，但也不是意味着就会坐以待毙，不过还要再观望观望，他打要看看这个家伙能把自己怎样！

　　过了很久，久到郑风宇都快睡着了那个人才姗姗来迟，那人迟疑的卸掉绑在嘴上的布条……

　　靠！果然是这个家伙！

　　刚才还满是兴味的内心顿时被苦涩填满，一抹苦笑爬上嘴角，果然还是再次做了那个愚不可及的农夫，好心救了毒蛇，却被反咬一口……

　　“说吧？绑我要做什么？”郑风宇懒懒开口，靠在椅背上闭目养神，全然不把对方放在眼里的样子。

　　“只要你乖乖配合，我是不会伤你一根汗毛的！真的！”猥琐的男音低低说道，害怕对方不相信，还补充一下以表决心。

　　郑风宇乐的不用自己想办法逃脱，接着男人的话尾说道：“说吧！怎么配合？”

　　“很简单！呆会儿来人的话我会用匕首抵到你的脖子上……”看到男孩乍然睁开的冰眸，连忙补充道：“额……当然是轻轻的……不出血的……”看男孩把眼睛闭上，才继续说下去：“然后你就乖乖的不要反抗不要说话就好，要不我再把布条系上好不好？”

　　郑风宇不爽皱眉……

　　“不好，那我不系就是了，不系就是了……”擦着冷汗一副店家小二的猥琐样。

　　郑风宇眯着眼睛问道：“那个人是谁？”

　　“哪个？”

　　“你想要敲一笔的那个冤大头，是华新磊，还是夜离凡？”不耐烦的声音。

　　“哦哦……是华新磊，你也知道的么，他是华氏总裁，身价数亿，我好赖也是混黑道的，秉性难除诶……”

　　郑风宇打断男人的话，“没人对你的嗜好感兴趣。说说你为什么觉得我会配合吧！”

　　“哦……是这样的……以前看惯了大哥的脸色，所以我看出你对那个姓华的好像有仇的样子，但是又害怕你不答应，所以才用了这个不上道的方式，您大人有大量就大人不计小人过了您看行不？”

　　郑风宇没有说话，一时有些犹豫，叫这个杂碎敲华新磊一笔叫他肉痛，这固然是好，但如果自己积极配合这个杂碎的敲诈，不去想办法逃生，显得好像自己在试探自己在华新磊心中所占的分量一般……

　　这是自己最不想让华新磊误会的……

　　“郑大哥，友情提示一下，大概还有三分钟华新磊就来了，所以……您已经没时间想办法逃脱了诶……”还是那副猥琐的嗓音，却添了点阴谋的味道，郑风宇皱皱眉。

　　算了！既来之，则安之，华新磊想怎样随他的便吧！

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：

　　亲爱的们！

　　好冷啊！

　　打字的时候手指都是僵的。。。。呜呜。。。。。。




　　第62章救美

　　不出那个杂碎所料，没过三分钟华新磊如期赶到了……

　　旁边这个至今记不住姓甚名啥的家伙连忙从裤兜中抽出早已准备好的匕首……

　　咦？余光扫到质感不对！

　　等那个不是匕首的东西滑过自己的脖颈抵在太阳穴的时候，郑风宇才猛然一惊，纯净的眸子不豫的眯起，那个东西……是手枪……

　　看来事态并不是自己想象的那么简单……

　　调转视线看向朝自己奔来的华新磊，比起被手枪抵着脑袋，他倒是觉得华新磊的表情更让他震惊一些。

　　他奔跑的动作被男人持枪的动作定在了原地，黑眸中的担忧在触到手枪所指的部位时，眼里的那些担忧变得有些诡异有些复杂，但从男人握的更紧的拳头能够看得出他的紧张……

　　是在担心自己被这个杂碎失手枪杀？还是担心这个白痴枪法不准把自己打个脑死亡，这样他的追逐行为只能落得个照顾植物人一辈子的凄凉下场……

　　顺着男人的手臂环顾他的全身……

　　颜色翠绿的迷彩服已经被他奔跑时洒落的汗水所浸湿，变成了墨绿色，紧紧地贴在男人健硕**的身躯上，可能觉得衣服太过束缚，上衣的拉锁已经滑落在胸膛以下，古铜色的结实胸膛因为呼吸不稳高频率的上下起伏，是蛮**的……

　　华新磊瞪着那个持枪的蠢货，眼神如果能杀人，那个家伙怕已经翻来覆去的死了好多次了！

　　他突然想到现在郑风宇应该很害怕才对，连忙看向郑风宇，希望能用眼神安抚他……

　　然后……就触到了男孩满含兴味的眼神……这眼神……在自己面试他的时候曾用到过……现如今情况竟然对调了！

　　在这种危急情况下，郑风宇竟然悠闲地对自己进行**的打量，他太自信自己会把他安全无虞的救下来，还是……他根本就不想要命了？

　　想到后一种心里就一阵揪痛，自己的那次失误真的让他失望至此吗？

　　现在不是深究这些的时候，华新磊调整了一下呼吸，对那个杂碎说道：“先把枪放下，有什么条件尽管提！我会尽量满足你的！”

　　杂碎听了华新磊的话，觉得不保险，连忙用另一只手上好保险。

　　听到“喀拉”的声响，郑风宇和华新磊的身体都几不可觉的震了一下。

　　尤其是华新磊，他眼中对这个男人的痛恨好像多了更多的咬牙切齿的意味在里面。

　　“现在好了，我不怕你们了！哈哈哈哈……”

　　伴随着猥琐的笑声，手枪在郑风宇的太阳穴一阵戳刺，郑风宇咬牙一动不动的坐在那里……情况有些失控，看来这个蠢货似乎不仅仅是要钱那么简单了……

　　竟然着了他的道！

　　看来现在得自力更生了，对华新磊的希望不能抱太大，因为……唯一一次全新信赖满眼求助，换来的却是男人亲眼目睹自己被那个怪物强吻。

　　从那之后，就明白了一个道理，做一件事不管过程中会借用什么样的外力，最终还得靠自己。

　　毛爷爷的“自力更生，艰苦奋斗”永远是王道呀！

　　所以……除了打量华新磊的好身材，再没向他投去一眼。瞥眼看到自己散乱的鞋带，再看看地上尖锐的石子，计上心来。

　　“我的条件很简单……”杂碎狂妄的大笑终于暂歇，这才打算慢条斯理的把条件摊开来说。

　　“等等！”无奈却被打断。

　　“我的鞋带开了。我先系一下鞋带好吗？”郑风宇微笑着问道，他自认为这个微笑已经足够甜美了，杂碎应该不忍心拒绝自己的小小要求吧！

　　果然……杂碎犹豫着看看郑风宇，再看看华新磊。

　　郑风宇看着砸碎的犹豫之色，脸上的微笑越来越大，看来他马上就要上钩了……

　　“等等！”无奈这次竟然被别人打断，而且这个别人不是哪个别人，正是华新磊！郑风宇脸上的微笑差点收不住。

　　“你先等等，等他的要求提完，我把他打发了再亲手给你系鞋带好吗？”满脸诚挚，实际上他心里知道郑风宇打算行动了才赶忙打断，不然谁知道事态会失控成什么样子！

　　郑风宇窝火不已，只好放弃的靠在椅背上，大爷要睡了，你们看着办吧！那把手枪如影随形的跟着郑风宇的脑袋。

　　郑风宇这才想起上了保险的手枪正抵在自己脑袋上，真的被华新磊气到了，现在想起来心里一阵后怕，但面上还是不动声色的假寐着，输人不输阵，不然就只有坐以待毙的份了！

　　“好了！你说吧！什么条件？”华新磊被郑风宇不要命的动作吓得出了一身冷汗，希望事情快点解决。

　　“据说您就是鼎鼎大名的华总裁对吧？”

　　华新磊点头，示意他继续。

　　“所以很有钱是吧？”问完等华新磊点头。

　　华新磊没点头，直接说道：“说吧！要多少钱？”

　　杂碎愣了一下，貌似没能跟得上华新磊的跳跃性思维，反应过来才迟疑的伸出一个手掌。

　　“五百万？”华新磊问道。

　　杂碎似乎被吓了一跳，手枪一抖。

　　郑风宇皱皱眉，嫌多？小爷我这么不值钱？不值钱无所谓，你也不能走火把你的五百万打死吧？

　　华新磊黑眸紧紧的盯着那只手枪，随着枪的抖动，心也跟着一颤，连忙说道：“五千万，赶紧放人！”

　　杂碎的眼里爆出精光，但随即就反应过来：“口说无凭，拿现金或者支票过来！”

　　华新磊紧抿着薄唇，怒意已经开始在脸上蔓延，最后看到那个杂碎用枪顶了顶郑风宇的脑袋，他才咬牙向营地跑去。

　　……………

　　“一手交钱一手交货。”杂碎谨慎的看着拿着支票在不到两分钟之内跑回来的华新磊。

　　郑风宇翻翻白眼，谁是货！！

　　华新磊持着支票缓缓走进郑风宇，把支票慢慢递过去……

　　就在这时，一声枪响！

　　天旋地转间郑风宇根本没反应过来这是什么状况，因为自己已经被华新磊困在了怀里……毫发未伤……

　　那意思是……华新磊受伤了？！

　　“要不是他，我也不会混这么惨！不过既然你愿意替他挨枪子，我也不能赶尽杀绝是吧？两位，回见！”

　　杂碎的声音在奔跑声中从渐远的地方传来……

　　郑风宇懵了！赶紧把华新磊翻过来，背后的心脏部位大片的鲜血汩汩流出，郑风宇慌乱的把手捂上伤口，仿佛捂住他就不会再流了……

　　都已经这样了，男人还死咬着牙一声不吭，看到自己慌乱的目光，竟然硬扯出一抹微笑……

　　郑风宇以前觉得华新磊的微笑很性感迷人，但现在……他只想扇掉这个笑容！别以为你替我挡了枪我就会原谅你！心里这么想，眼里的眼泪却有自己意识般的珠串般的落了下来……

　　…………

　　最后浑浑噩噩见间只记得左翼右翼把华新磊背去了医务所，紧急手术后就再次转到了曼谷最大的医院中……

　　郑风宇现在还是觉得有些犯懵，虽然那个蠢货的子弹打偏了两厘米，但那种害怕华新磊就这么死去的阴影还是在自己心中盘桓不去……

　　“好痛呀！”缠着绷带醒来半天的华新磊看郑风宇根本就没回神的意识，只好用这种拙劣的办法来唤醒他。

　　“啊？哪里？哪里？快让我看看！我还是去叫医生吧！”郑风宇这下真的回神了，说到后面就要起身。

　　华新磊连忙反手把他拉到床边，“嘶……”，这么简单的动作，还是牵动了伤口。

　　郑风宇吓得不敢动弹了，纯净的眸子紧张的盯着男人的背，就害怕有血迹渗出来。

　　“好痛呀！”因为背后中枪，只能趴在床行的男人现在显得有点孩子气。

　　“伤口吗？”郑风宇低头问男人，不想让他的脖子扭得太累。

　　“还有别的。”华新磊小声说道。

　　“哪里？”郑风宇有些急了，还有医生没有检查到的地方吗？

　　“这里。”华新磊用手指指干裂的嘴唇。

　　“等等，我去拿水。”正要走开，又被一只大掌牵住。

　　“不用水。”

　　“啊？那你想用什么？水果？”郑风宇疑惑的偏头问道。

　　华新磊也不去管他的枪伤了，一用力，没有防备的男孩就撞进了怀里，害怕男孩会挣脱，只好忍下到嘴的痛呼。

　　“用这个……”说着，没等郑风宇反应过来就把唇印向郑风宇红润的唇瓣……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：收藏，票票~

　　还有就是，连城被调教后留言变得很容易，SO，亲们跟偶多多讨论剧情吧！




　　第63章激吻

　　“啊！”郑风宇僵在了华新磊怀里，不敢挣动，不知道是因为害怕碰到男人的伤口，还是已经对华新磊改观，或者是……这个吻过于甜美？

　　男人的舌趁自己惊呼的那一刹那滑了进来，细细的席卷过自郑风宇口腔的每个角落，狂野的舔舐有着能够融掉人意志般的热度，灵巧的舌所到之处无一不酥麻火热……

　　在男人狂猛的攻势下，郑风宇只剩下低低**的份儿，当**声传入郑风宇自己的耳朵里，他吓得清醒了几秒钟，突然想到应该扳回主动权。

　　压下没有与人舌吻经历的青涩害羞，把舌尖送进男人的口腔中，企图在男人口中掀起惊涛骇浪，没想到舌尖刚抵达目的地，就被男人重重的含在嘴里细细调弄，无法闭合的唇中流下缠绵之极的银丝……

　　郑风宇羞恼的瞪向一点也不配合的华新磊，才看到他的眼里除了戏谑，就剩下浓浓的**……

　　能把人燃掉的**之焰……郑风宇重重的**一声，害羞的闭上眼睛……

　　就在两人吻得如火如荼的时候，碍事的手机铃声响了起来……华新磊低咒一声放过郑风宇被他吻得红艳欲滴的唇。

　　郑风宇终于松了一口气，快要被华新磊吻得窒息了！

　　华新磊接电话不方便，郑风宇替他拿起那只白色手机，咦？这不是当初华新磊送自己的那款一样么？情侣手机？

　　一丝甜蜜从心间漾开，郑风宇微笑着接通电话……

　　“喂？是华总吗？您叫我向他开枪我也开了，您要挡枪子也成功挡到了，您想英雄救美最后也赢得美人归了，可是答应我的钱怎么还没打到账上呀？您是生意人，生意人不是最讲信用，您说好完事给我一百万叫我跑路的，现在我身无分文，不是等着被郑风宇追杀么？您……”

　　熟悉的猥琐音色撞进耳膜，撞得郑风宇耳膜生疼，唇角漾着的甜蜜微笑渐渐消逝，最后变成一个自嘲的弧度……还以为自己变强大变聪明了，可还是这么好骗!还以为自己变得无坚不摧了呢，可现在心尖泛起的苦味是什么？

　　“你的电话。”郑风宇面无表情的把正在通话中的手机递给华新磊，呆会儿华新磊的表情肯定很好看！

　　华新磊还在为被这个电话打断他和小助理的热吻不爽，不耐烦的接过手机。

　　“谁啊？”火药味十足的语气。

　　“华总，敢情刚才不是您在听电话？OK，我的目的达到了！呵呵……”如果郑风宇可以听到，他一定会发现那个平日里猥琐不堪的音色已经变得阴险低沉的仿若换了一个人一般。

　　华新磊抿唇不语，只有逐渐加深的眸色可以看出他逐渐变得阴霾的心情。

　　他一清醒就派人给他账户里面打了钱，所以说……这个电话别有所图！至少专门把当初的计划讲给郑风宇听就是为了挑拨自己和郑风宇的关系！

　　那人继续说道：“当时我掏出的是手枪而不是您交代的匕首您是不是很害怕啊？害怕我一失手就把郑风宇解决掉？我怎么会那么傻？以我的枪法，能杀掉郑风宇，不一定能杀得了你，我何必那我的小命冒险？但当时你骑虎难下，不能当面喝止我，只好将错就错下去对不对？”

　　华新磊现在恨不得过去捏断对方的脖子，但他知道……晚了！那个家伙到底是谁？伪装成那么猥琐的模样隐藏在大家中间那么久都没被识穿，现在看来……他是个恐怖**不亚于颜慕行的人物！

　　当时看到那家伙拿枪指着郑风宇，就发现和当初的计划有了偏差，当时是叫他拿那把自己特意准备的刀口钝了的匕首，他却换成了手枪。但当时已经无法阻止事态的发展，只好静观其变……

　　“还是不说话？被我猜中了吧？本来今天打电话是想确认一下你死了没有？真的很怕失手打死你的，因为你们死了就不好玩了么~”听起来貌似冷幽默的话语，实际表达的意思却冷酷嗜血的可怕。

　　“现在……你不仅受伤了，不出五分钟，郑风宇也要离你而去了，这可是你的双丰收哦！不是说患难见真情么？我给你们的爱情提供考验对方的机会，你是不是还得谢谢我呀？呵呵……最后说一句，我的名字叫赵丰，不是你们常叫的杂碎，不是蠢货，也不是路人甲哦~嘎嘎嘎……”

　　伴着对方的桀桀笑声，电话切断了……

　　华新磊重重的合上手机，眼中戾色暴涨，额头的青筋不断在跳，因恼怒纠结起来的肌肉把伤口撑破，流出的血液染红了白色的纱布他都毫无所觉……

　　“怎么样？还有话说么？”郑风宇微笑着问道，对那片红迹熟视无睹的样子。同样是微笑，但这抹微笑……已经没了温度……

　　华新磊觉得郑风宇还是回去避避，等自己查清楚那个**的底细再对他解释……世上没有暗部查不到的人，只是当时没把他列为重点怀疑对象而已。

　　思维转到郑风宇，眼中的戾色褪去，换上了深深的无奈。

　　到时候怎么解释？先前确实设计想要演一出英雄救美的戏码赢得美人归的！最后竟然还落了个赔了夫人又折兵的凄凉下场。

　　都怪左右翼那两头蠢猪，献的什么破计！害自己差点丢命不说，最后还让郑风宇对自己的误会更深了……

　　那两个白痴现在估计还在夜离凡手里吧！缠住夜离凡方便自己得手，最后还不是把他们自己困了进去！都可以想象到自己想要追回郑风宇，道路将会多么艰难……

　　华新磊

　　看到华新磊沉默不语，答案已经不言而喻了！

　　郑风宇轻轻的抹一下唇角，像要抹掉刚才激吻的痕迹一般。

　　纯净的眸子现在已经不再流露痛苦脆弱之色，他淡淡的说道：“刚才那个吻，就当是你大费周章设圈套的辛苦费好了。”

　　说完果断的转身离去……

　　华新磊忿忿的把手机摔到地上，突然又想起这款手机是他和郑风宇的情侣机，连忙不顾背后愈加严重的裂伤，冲到地上宝贝的捡起手机……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：谢谢亲们的支持哦~




　　第64章归帮

　　郑风宇觉得自己真的愚不可及，被华新磊的一点点小伎俩就给骗了！

　　其实……伎俩也不小，不过冒着被枪打中心脏的风险来表演这出英雄救美的戏码，不嫌本压的太大了点么？

　　何况自己也算不上什么旷世美人，到底哪里值得华大少为自己抛头颅洒热血了？

　　这么紧追不舍到底是喜欢自己，还是先要寻回从前那种把自己呼之即来挥之即去的优越感，这就无从得知了……

　　但心里还是不太舒服，不反感做事不择手段的男人，但这手段用在自己身上就不对了，更何况他还是以爱为名……

　　总而言之，华新磊就是个不折不扣的混蛋！还被他骗去一个吻，就当是被狗咬了好了！

　　想到这儿，郑风宇用两指优雅的抽出纸巾擦拭一下嘴角。旁边座位的老外奇怪的看向莫名奇妙的突然擦嘴的郑风宇，过了几秒钟，暧昧的冲郑风宇眨一下眼。

　　郑风宇僵硬的笑笑，靠！有这么明显么！

　　这一走以后就跟他没交集了吧？但愿天随人愿！

　　不知道夜离凡怎么样了？

　　那天发生那么大的事怎么没见夜离凡呢？

　　华新磊不会把他怎样了吧？

　　两人身手差不多，但华新磊加上左右翼，夜离凡的处境就堪忧了。

　　回帮里就想办法跟他联系，不记电话号码好像是自己改不掉的恶习呀！

　　不知道虎威叔和虎威嫂怎么样了？阿栓那个小鬼头呢？

　　坐在飞机上望着窗外的浮云，训练的日子一眨眼就过了，那些关乎自己性命的事情浮光掠影般在郑风宇的心头滑过，先是被人在训练场上排挤踢打，再是卫生间差点被人用强，最后是那个与华新磊串通好的家伙射来的那枪。

　　每一次都堪堪躲过一劫，可是自己有没有什么得天独厚的天赋，老天不可能总是这么偏爱自己。所以，以后的路恐怕也不会好走。

　　要说自己的人生，恐怕就是从面试华新磊的全职助理那天开始偏差，要是可以重新来过，这条不归路自己肯定不会再走。

　　一见钟情的戏码现在的初中小孩都不再相信，好吧！是自己OUT了！

　　为什么还没真正混黑道，命运就这么多舛呢？难道这就是传说中的天将降大任于斯人也，作为一个黑道混混，他的大任是什么呢？把威虎帮发扬光大，走出中国，冲向世界，还是把白道全都漂黑了？呵呵。真是叫人困扰呢！

　　…………

　　不想给他们添麻烦，郑风宇下了飞机就直接打车回帮，这样，给他们一个惊喜也好，呵呵。

　　这次因为华新磊的事情正好可以提前回帮，虎威叔那样大条的神经不知道有没有搞出什么乱子。

　　“兄弟们，我回来了！”一进院子郑风宇就激动地大声宣布。

　　半天没人应声。

　　郑风宇这才发现不对劲，刚进院子的时候根本就没有兄弟在大门值班，自己进帮里就跟入无人之境一样，回帮的兴奋从脸上褪去……

　　虎威叔再怎么大条也应该知道基本的保全措施，除非……帮里出事啦？

　　他没敢深想下去，快步走进会客大厅，平日里热闹非凡的大厅静的只能听得到自己的足音。

　　郑风宇的心被揪了起来，“威虎帮全军覆灭”几个大字砸进脑海，他甩甩头，活要见人，死要见尸，现在妄下定论早了点。

　　难道帮里真的一个人都没留，就这么门户大开的撂在了这里？

　　“有人吗？”大声问道。

　　没人应声。

　　“还有人吗？”不死心的再问一声。

　　还是没人应声。

　　“我是郑风宇，活着的都给我滚出来！”彻底怒了，也怕了。

　　“啊！二当家！”立刻有一个的人影从墙角的一个隐蔽的角落冲出来，动作动如脱兔，一点也没有耳背的迹象。

　　郑风宇杀人的目光射向来人，妈的！小爷扯着嗓子叫了半天，这家伙是学人家犹抱琵琶半遮面还是怎样？！

　　“二二二……二当家，是您呀！我还以为仇家寻上门了！”阿栓半是欣喜半是委屈的说道。

　　“靠！仇家寻上门你就躲，不知道大男人宁死不屈吗？”郑风宇听了解释更是火冒三丈。

　　阿栓瑟缩一下才委屈的低声说道：“我只听说过大丈夫能屈能伸……”

　　郑风宇彻底暴走了。

　　不能打他，拳头不能伸向自己人，这是威虎帮的规矩。不然真想给他脑瓜一下！

　　郑风宇好不容易压下怒火，耐着性子问道：“帮里人都哪去了？怎么你没去？”

　　“哦哦哦哦！”阿栓这才烟烧火燎的跳起来，“我留下来才不是因为我贪生怕死呢！我是留下来给你通风报信的！我就说……”

　　郑风宇连忙打断他的长篇大论：“重点！”

　　“哦。”阿栓一时回不过神来，突然想起什么：“啊啊啊啊啊！！！！二当家！！！出事啦！出大事啦！”

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：先更这么多~偶后天交期末的专业课作业，明天要是没时间就没办法更文了~

　　等这门课结了偶的时间就充裕一点了~

　　请亲们谅解~




　　第65章冰毒

　　郑风宇眸子一凝，正色道：“具体点!”

　　是你叫我说重点的！不过现在不是腹诽的时候，阿栓连忙解释道：“准确的说，是帮里这次从金三角地区采办的病毒出事了！”

　　郑风宇立刻判断出导致这种事情发生的两种最大可能：“是把条子引来了？还是黑吃黑？”

　　“二当家你真是聪明绝顶……”看到郑风宇不耐的皱眉，阿栓连忙把滔滔的谄媚话吞进肚子里。

　　吞吞口水继续说道：“是黑吃黑！但据大当家说这次不是普通的黑吃黑，因为咱帮和这个寨子保持友好的交易关系少说也有五年了!每次都是银货两讫，童叟无欺的，但这次却莫名其妙把咱的货和钞票扣了下来，这个撇去不谈，他们竟然无法无天的还把帮里派去收获的弟兄也扣在了寨子里！”

　　郑风宇听到他对那群毒贩子的形容竟然是“无法无天”，像看怪物似的看他两眼，这不是一个混黑道的人该说出的话吧！

　　现在听完事情始末，郑风宇的心情已经从刚开始的焦灼变的平静下来，因为现在帮里只剩下自己一个主事的，阿栓完全可以忽略不计，所以现在不是浮躁的时候，重要的是把疑点理清，然后想出应对方案。

　　“虎威叔走了多久了？”

　　“加上今天，已经三天了，大当家走之前还说，用个半天把事情处理好，然后去训练区看看你，可是……现在你都回来了，他们还没回来……”阿栓揩一把鼻涕，每次伤感，鼻涕都比眼泪跑得快。

　　郑风宇听完沉思了片刻，继续问道：“照你的意思，他走的时候笃定事情很好办……”纯黑的眸子对上阿栓红通通的双眼：“意味着他走的时候带的人不多？”

　　阿栓忙不迭的点头，习惯性的又要去夸二当家，郑风宇立刻用杀人般的眼神断绝了阿栓的念头。

　　“这就是说，虎威叔被困在寨子里面之后，嫂子又带着帮里剩下的弟兄前去营救了是吗？”

　　“对对对！！二当家你太神了！你可以去当侦探了！”兴冲冲的用揩完鼻涕的手在郑风宇面前竖起大拇指。

　　郑风宇皱眉后退到安全距离，决定暂时无视阿栓的恶心毛病，继续问道：“寨子里的人叫虎威叔过去的时候是怎么说的？”

　　阿栓悻悻的放下手掌，回想了一下才说道：“那时候大家还没有那么警觉，毕竟是合作多年的老拍档了么！那边好像说他们这次收上来的货有瑕疵，本着诚信合作的原则，他们决定重新弄一批货，说他们去收获走后寨子里存的货就没有安全保障了，希望借助咱威虎帮的人手。老大觉得人家都这么有诚意，又这么信任咱们，何况为了那批没到手的货，也应该答应他们。最后，他老人家就上路了。”

　　“嫂子没有提出异议？”郑风宇觉得聪明过人的嫂子不会看不出这里面暗藏玄机。

　　“有！她说刀口舔血的亡命之徒怎么可能会这么随便的信任别人，叫老大再看看情况。”阿栓眼中的崇拜之色越来越多。

　　“然后？”

　　“然后老大说，他正好想你了，想去顺便看那看你……咳咳……然后嫂子就放行了……”声音越来越小，因为他看到二当家脸上的悲伤越来越多……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：刚下课，就码了这么多。。。大家垫垫肚子。。。。




　　第66章电话

　　氤氲在纯净黑眸中的雾气，不到一分钟就被郑风宇强行眨散，现在不是悲秋伤冬的时候，想办法尽快把他们营救出来才是重中之重。

　　“最后一次和嫂子联络是什么时候，阿栓？”郑风宇迅速理出线索，不知道嫂子和她带的弟兄们现在有没有困入寨子中，如果没困进去，那就好办了，因为就意味着我们的有生力量还很强大，营救虎威叔的难度系数就会降低不少！但是……如果他们都陷了进去，那威虎帮就几乎全军覆没了！那围困他们的将是怎样一支强悍到恐怖的队伍！

　　“就在昨天晚上。”阿栓不明所以得说出答案。

　　“她说什么了？”

　　“她说叫我看好家，一定要等到你回来……”

　　“就这些？”郑风宇不敢置信的抬头，这句话……有种临终托孤的意味，潜台词就是，如果他们有什么不测，一定要让自己为他们报仇！阿栓！快点否定我!

　　热切的看着阿栓……

　　阿栓更加不明所以了，二当家不会看上自己了吧？！狐疑的一边点头，一边偷觑郑风宇的表情。

　　郑风宇没工夫搭理阿栓心里的小九九，自己的满腔希望都被阿栓微微的点头动作抹杀了。一想到他们现在不知道受着怎样的酷刑，郑风宇的心头就一阵揪痛……

　　手心现在已经被指甲掐破了，湿湿黏黏的血让心里更是烦躁不堪，但还是勉励支撑着自己站的笔直，因为……不能在无知的阿栓面前表露什么……

　　阿栓被二当家变化多端的表情搞混了，为什么前一秒还是目光殷切，下一秒就变得深邃无波了？难道他看出了自己对男人不感冒？想到这里，阿栓又偷觑二当家一眼，老大和弟兄们还身陷囹圄，他怎么有功夫想这些让人害臊的东西啊？

　　“看你那猥琐样！有话快说！”郑风宇一直深陷在对整个事情的分析中，无意中抬眼，就看到阿栓獐头鼠目的偷看自己，他有病啊！

　　“啊？”阿栓被二当家急转直下的态度彻底冰冻，看来是自己误会了……“咳咳，二当家你想到营救他们的办法没？”

　　郑风宇扬起一抹温柔的微笑，缓缓说道：“你不要烦我我兴许能想到。”

　　阿栓被迷人的微笑晃的晕乎乎的，待充分领会了那句话的意思，脸上的陶醉终于被硬生生的定在脸上，干笑两声摸摸鼻子。

　　郑风宇看看他的可怜样，又有些于心不忍，“你去给虎威叔和嫂子拨电话，拨通为止。”

　　阿栓委屈的小脸立刻重绽光芒，高兴地领命跑开……

　　郑风宇一阵无语，注意力回到营救方案上。

　　合作了五年的生意伙伴突然反咬过来，只能有两种原因，一种是受到了强大力量的威胁，另外一种就是……被更大的利润收买了。

　　对方的目的应该不是单纯的和威虎帮抢生意，不然他们只用掏更多的钱，就能把那群不知信用是何物的毒贩子收买。何况对方的力量那么强大，强大到如此的黑帮，根本不屑于和威虎帮抢生意！

　　那对方的目的是什么？混黑道的，不得罪人那根本不可能，但得罪这样的大人物，威虎帮只怕还没这份能耐。

　　难道把威虎帮一网打尽只是大人物的消磨时间的一个小游戏？

　　又或者……对方的目标不是虎威叔，不是嫂子，也不是那群弟兄，而是自己？

　　训练营中得罪的人不少，他们的背后都有一波势力，但据自己的调查，他们背后的势力不足以困住整个威虎帮啊！

　　难道……他们中有谁的资料是伪造的？

　　这就说得通了。

　　如果哪位仁兄的资料是假的话，那么……他在训练营的所有表现都是假的，身手是假的，枪法是假的，畏缩的蠢样也是假的……那么……他这样伪装在大家身边是什么目的？

　　既然初步判断是来找自己的，那威虎帮的所有人应该暂时没有生命危险，自己只需在帮里按兵不动就好，对方应该会主动联系……

　　在帮里等一天，如果不是自己判断的这样，明天此时准时出发。

　　打算在沙发上小憩一下，一转身就碰到了一个障碍物。

　　“二当家……我手酸了……可不可以休息一分钟？”阿栓期期艾艾的小声说道，真的不是自己有意不完成二当家的命令的，主要是因为他们的手机一直关机，他就只好一直拨啊一直拨……

　　郑风宇再次无语，脸上的冷凝终于宣告瓦解。

　　不知道该为他的听话欣慰，还是该为他的教条主义扼腕！

　　没好气的拉过阿栓的手，食指已经变成了小萝卜头，红通通的，煞是可爱。

　　“打不通你不会灵活变通啊！你脑袋里养鱼了还是怎样？”红润的唇中毫不留情的吐出数落人的话语，但纤细的手指却按压在阿栓的食指上轻轻揉了起来。

　　阿栓吸吸鼻涕，又想流泪了……

　　就知道二当家不会见死不救！

　　郑风宇要是听到阿栓的结论，估计又要吐血不止。

　　“铃铃铃……”正在整个大厅都弥漫着温馨的味道之时，刺耳的电话铃声从那座快被阿栓拨烂的电话中散播到大厅的每个角落。

　　两人俱是一僵，郑风宇放开阿栓的手指，稳步朝电话走去，该来的总是会来……

　　在电话前站了几秒钟，郑风宇才缓缓的接起话筒。

　　“喂？他们怎样了？让曹虎威说话。”

　　“二当家果然快人快语！不急不急，我们先来个猜谜游戏吧？你要是猜对了我就叫他听电话好不好？”醇厚的男音有点熟悉的感觉，仔细分辨，又无法和记忆中的熟人对号入座。

　　“说。”

　　“印象中你的话没这么少啊！好了，提示就到这里，我们开始猜谜游戏吧！只有一个问题，猜猜我是谁？”




　　第67章故人

　　“没兴趣。如果没猜错，你们这么做是为了逼我现身对吗？声明一下，想叫我现身，先决条件是叫我听到他们的声音。这样，我玩不玩猜谜游戏有差吗？”

　　电话快被郑风宇的手指捏碎了，话筒发出的轻微声响告诉我们他用了多大的力，但他的声音却还是那么张扬那么稳操胜券。

　　“呵呵……有点意思。要不是上头吩咐要抓活的，真想过去给你那张利嘴里塞一颗手雷！”醇厚的声音霎时变得残酷嗜血，“把胶带撕下来，让他过来和他的好兄弟通个气。”

　　这句话明显是对手下说的，郑风宇听到“胶带”两个字，心中的怒火越烧越旺，妈的！敢这么对虎威叔！

　　“喂？小宇吗？别来救我！别来……”虎威叔干哑的声音从话筒传来，没说两句话话筒就被那个男人夺过来，“怎么样？放心了吧？我们一没饿着他，二没冻着他，他在我们这里享受的可是贵宾级待遇呢！哈哈哈……”

　　现在确定虎威叔没什么大问题，接下来就要看嫂子他们怎么样。

　　郑风宇深吸一口气，镇定的说道：“最后一个条件，你让帮主夫人说一句话我就过去。”

　　对方很明显是把听筒捂上了，因为原本有些噪杂的空间变成了真空一样，过了半晌，对方才说道：“我问了一下手下，他们正排队和那俏娘们打架呢！她的体力有限，等她体力耗尽的那一刻，就是兄弟们开始为所欲为的时候！你懂我说的意思吧？她的清白取决于你赶来这里的速度哦！哈哈哈哈哈……”

　　郑风宇听到这里，手心的掐痛已经无法压制心中狂暴的愤怒，一想到虎威叔、嫂子和帮里的弟兄正因为自己受着非人的折磨，他的心脏就如同被人捏碎再拼合再捏碎一般……

　　“我马上赶过来，你先不要动他们，你知道我的手段，要是有一只手碰他们一根汗毛，我砍一只，双手碰他们，我看一双，就是不知道你的弟兄有多少手可供我砍！”郑风宇是真怒了，纯黑眸子中于把对方杀之后快的嗜虐的火焰在疯狂肆虐……

　　阿栓害怕的后退两步，看到二当家的手在滴血，他找了块纱布打算简易包扎一下，却看到了二当家除了慵懒、毒舌、独立之外的另一面，好好好……好可怕丫！

　　对方半天没出声，末了说出一句：“既然我们已经达成共识，那我们恭候您的大驾哦！”

　　郑风宇扬手把电话砸在刻满刀枪痕迹的墙壁上，完美的反弹角度，最终令电话准确的落到了电话基座上。

　　阿栓看的目瞪口呆，大嘴半天忘记合上。

　　“阿栓，快点把帮里库房最好的武器带过来，我们要出发了！”郑风宇抽掉阿栓手里的纱布，在自己尚在流血的手掌上随意的缠两圈，吩咐道。

　　半天没听到反应，郑风宇抬头，见那家伙还张着大嘴傻呆呆的站在那里，上前一步，用手迅速合上他的下巴，按着他的脑袋转到仓库的方向，最后给他的**送上一脚！

　　动作一气呵成，毫不拖泥带水!郑风宇发现他开始对阿栓的白痴免疫增强，但愿一会儿的营救行动他也能一个指令一个动作，不要给自己拖后腿。

　　“二当家，是这些吗？”阿栓没过一分钟就跑了回来，这次难得的效率惊人。

　　郑风宇正想夸他一番，结果看到他手中所谓最好的武器，竟然是……几把砍刀！

　　阿栓看着郑风宇朝仓库走去的背影，懊恼的跺跺脚，二当家交代的任务又搞砸了！

　　…………

　　在飞往缅甸的飞机上，阿栓因为是第一次坐飞机，兴奋了半天，嘴里嚷嚷着快点飞过去救帮里的弟兄，没过一会儿，却流着口水睡得不省人事了。

　　郑风宇轻笑一声，但笑意还没到达眸中，就被心中的担忧驱散。

　　转头看向窗外的浮云，只身冒险恐怕有些不妥，但现在刻不容缓，容不得他去训练营搬救兵，不然夜离凡的手下也是一支不容小觑的强悍队伍！

　　陪他在训练营度过最后一段训练日子的M84印度豹正静静地躺在他隐蔽的口袋中，带来的枪支已经被他重新组装过了，安检是无法查到这些违禁品的。

　　说起来，这些技能都是来自夜离凡，不知道这次去了还有没有机会再见他。

　　“呕……”过道那边传来不适呕吐的声音。

　　郑风宇决定闭目养神，现在他已经自顾不暇了，没功夫去管旁人的那些事情。

　　“你没事吧？我帮你叫乘务员好吗？”温柔的磁性男音从过道另一边传来。

　　阿栓依然在酣睡，飞机依然稳妥的漫步云端，路人甲依然发出不适的干呕声，但这些在郑风宇的脑海中成了无关痛痒的布景，只有那道熟悉的声线在脑海中不断重播……

　　“先喝点冰水吧。”

　　温柔的声波再次传入郑风宇耳中，他这次确定了，就是他！

　　缓缓地转过头，拨开阿栓靠过来的脑袋，朝过到对面望去……

　　漂亮的星眸中漾满了对旁人的无限关怀，俊逸的面部线条并未因自己的离开有消瘦的痕迹，还是穿着熨帖的白色衬衫，挑染成栗色的几撮碎发，与白衬衫竟然还是那么和谐。就像他这个人一样，温柔和伤害能毫不冲突的给予别人，让人恨他都恨不起来。

　　对方似乎感应到了对面的视线，抬头习惯性的礼貌微笑，然后，郑风宇看到他的微笑缓缓变成被风干的干花，以一种奇怪的角度挂在嘴角，随后又重新绽放，眼中的星光大胜起来。

　　郑风宇扭过头继续假寐，“他乡遇故知”这个桥段用在这里不合适，还是假装没有碰到对方比较明智。现在自己最不缺的就是男人的愧疚了，一个华新磊已经把他搞得分身乏术了，没必要再添一个。

　　“小兄弟，你睡我那个位置好吗？那边有很多餐点饮品，我想跟郑先生说几句话。”

　　闭着眼睛没看到男人走过来，等再次听到他的声音，已经近到若在耳边一样。

　　还没来得及出声阻止阿栓，那个吃里扒外的家伙就忙不迭的点头朝对面爬去，白痴如阿栓也知道，颜慕封的微笑让人难以拒绝。

　　郑风宇只好咬碎银牙往肚里吞，继续闭眼假寐。

　　“我知道你不想见到我，我只是想问一下，你最近过得好吗？”温柔的带点自嘲的声音如春风般拂过郑风宇的耳畔。

　　郑风宇还是不想说话，华新磊以前一直没把自己放心上，他随便相信眼睛看到的假象自己可以理解，但颜慕封呢？标榜着爱自己，却问也不问就相信了他爸爸可以制造的烟幕，这样的爱，他不觉得太肤浅吗？

　　颜慕封的星眸眨不眨的注视着近在咫尺的人儿，白皙的脸蛋已经变成了象牙白，比以前健康的肤色，闪着更加**的光泽，慵懒的窝在座位上，像只等待主人爱怜的小猫。

　　他的气质还是干净的仿若半年前刚见到时的摸样，要是还能像半年前一样就好了，自己就能不用强压下心里的渴望，狠狠把他抱入怀中。

　　“既然你不愿意同我说话，那我讲给你听好吗？”温柔的语调还是带着一如既往的无奈和宠溺。

　　“你走后没多久我就知道了事情真相，有那么多破绽我当时都没注意到，正在录像的你的手机，莫名其妙出现的企划案，从来不允许平民出现的宴会，消失已久却突然冒出来的小王和王公子，处处都是疑点，但我都没有放心上，没做好保护你的工作，发生那样的事全都是我的错！我不想推脱什么，但是关心则乱这句话你听过吧？”

　　“我一直没去找你，因为我下定决心，一定要把那天设计欺负你的人通通教训一顿再去找你……”

　　郑风宇听到这里，微微睁开眼睛说道：“敢问一下，最大的幕后主使你是怎么教训的？”

　　颜慕封俊颜听了这句话苍白了几分，脸上明显出现了痛苦之色：“我把这件事将给母亲听了，我们决定给父亲最大的惩罚，就是给母亲搬家，搬到一个父亲找不到的地方。我知道你要说这算什么惩罚！但你要知道，不让我父亲去找母亲，就像我强忍着思念不去找你一样……”

　　郑风宇久久没有再说话，为什么自己的不幸福要拖着别的无辜的人一起受罪呢？为什么自己的痛苦，还来得却不是大家的安宁，而是大家更多的痛苦呢？

　　“小宇……现在……你可以原谅我吗？”

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：小颜出现。。。。。




　　第68章袭臀

　　郑风宇缓缓睁开眼睛，要真正谈自己现在对他和华新磊的感觉，好像已经没当初那么恨了，因为决定要远离的两个男人，恨不恨也无所谓了吧。

　　“我不恨你。”郑风宇转头直视颜慕封，黑眸中纯净的像不掺任何杂质的黑水晶，颜慕封听到小宇的回答，眼中的星光与郑风宇的水润眸光交相辉映，煞是好看，欣喜的笑容还没完全绽开，却听到郑风宇继续说道：“但是我也不会爱你。”

　　笑容再次僵在颜慕封脸上，这和没原谅自己有什么区别？要他原谅自己，就是要他重新试着接受自己，他回答的这么决绝，是否意味着两人的感情已经没有了转圜余地？还是……华新磊先一步找到了小宇，柔情攻势让小宇重新回到了他的怀抱？

　　“是不是因为华新磊？”忍不住问出口，总是被华新磊领先，真的很是窝火。

　　“不是他。”郑风宇淡淡回道，那个男人，更不是好东西！

　　“难道又有别的男人出现在你身边了？”颜慕封不确定的问道。

　　“在你眼里我这么有魅力呀？”郑风宇调皮的眨眨眼睛，魅惑的一笑，颜慕封的俊颜彻底被男孩脸上陌生的**定在离郑风宇的脸颊二十公分处。

　　郑风宇其实刚听完颜慕封的问题时一瞬间有些失笑，这话的味道好有一种丈夫发现自己的妻子在外打野食的酸酸味道，他，有什么立场可以如此自居？

　　“你……变了。”颜慕封喃喃的说道，虽然郑风宇刚才的魅惑神情只是昙花一现，但那眼角眉梢传递过来的性感味道却留在了颜慕封脑海里。

　　“对啊！这个世界，适者生存么。像从前的郑风宇一样，只知道躲在男人的臂弯下求得一夕安宁是行不通的，下场你也看到了。”郑风宇无所谓的笑笑，不在意颜慕封的那三个字是褒义居多，还是贬义居多。

　　颜慕封被郑风宇犀利的言辞说的一时无语，以前确实是自己没把他护好，小宇现在是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”吗？觉得有必要让郑风宇明白自己爱他护他的决心，颜慕封张口欲言，却被郑风宇的哈欠阻断。

　　“……结了婚也有离的，所以不要轻易许下承诺哦~”说完再次补个哈欠，慵懒的蜷蜷身子。

　　颜慕封必须得承认郑风宇变了，朝自己愈来愈无法掌控的方向疾驰而去，以前一直想着把他护在自己的羽翼下细心呵护就好，现在看来，得调整一下战略了，是不是和他比肩作战同进退才是他更想要的呢？

　　“那你这次去缅甸做什么？”颜慕封回过身子，心情渐渐平息下来。

　　“去办点私事。你呢？”郑风宇并不是见外，只是不想把他拖进这个龙潭虎穴。

　　“我去古陀寨，你肯定没听说过吧？”颜慕封苦笑一下，自己想要和他站在同一战线，还得要看他愿不愿意呢。

　　郑风宇的身体巨震一下，“什么？你说哪？”

　　“古陀寨啊，你听过？”颜慕封疑惑的问道。

　　“你去那儿干什么？”

　　“接到密报，小深好像在那里出现了，被华新磊丢到撒哈拉都能活着爬出来，那么……他复仇的决心可能会比以前强烈百倍，我要在他伤害你之前处理掉他。”说到这里，颜慕封的星眸还是波澜不兴的模样，郑风宇都要怀疑他说的“处理”并不是自己理解的那个意思。

　　郑风宇被突如其来的消息弄的有些措手不及，烦躁的揉揉碎发，小深竟然还活着？还正好出现在自己要去的寨子，现在不得思考一下这其中的关联性。

　　这么看来，小深应该和困住威虎帮这件事多少有些渊源了，再次揉发，那个家伙为什么这么阴魂不散？任何事情他都会临门凑上一脚。打不死的小强？

　　不过还是觉得事情并不是自己分析的这么简单。

　　“那你打算怎么处理他？”郑风宇觉得有必要在颜慕封下定决心去之前给他小小的提醒一下。

　　“你那是什么表情？我没有那么逊吧？”颜慕封好笑的看着郑风宇深表同情的眼神，这样反问了之后郑风宇的表情加入了更多的同情，颜慕封深吸一口气：“你不会以为我打算赤手空拳上阵吧？”

　　郑风宇的表情告诉他，他确实是这么认为的，颜慕封只好提醒一下：“小深肩胛骨上的徽章是我的实力的证明。”

　　郑风宇这才记起那次华新磊和颜慕封在魅色为自己出气的事，一直把颜慕封在心中定位为浊世佳公子，看来识人有误啊。

　　“既然你是去为我铲除敌人的，那我要是不去就说不过去了。一起去吧！”郑风宇对颜慕封扬起微笑，知道颜慕封并不是那么好骗，就这么叫他回去他铁定不同意，那就当多一个作战盟友吧！

　　有他在，自己出事还能有个人来收尸，阿栓忽略不计，这当然是最坏的打算了。

　　“算了。你还是去你原来要去的地方吧！等事情解决了我去找你。”颜慕封想也没想就拒绝了，想要和他并肩作战是一回事，叫他和自己冒着生命危险作战又是另一回事。

　　“哦。你说的，那我和阿栓就去我们原来要去的地方了哦。”郑风宇巧笑着说道。

　　颜慕封觉得那笑容诡异的紧，却一时想不通不妥在哪里。

　　“呼叫阿栓。”对过道轻喊一声，被打扰到的旅客皱眉抬头，但看到男孩可爱的笑容，纷纷回以微笑点头。

　　“在在！二当家！怎么啦？”阿栓从点心堆里爬出来，用手揩掉嘴角的残渣，獐头鼠目的小声问道。

　　要不是看他还有点用，郑风宇真想一巴掌呼过去，吃个点心都能吃那么猥琐。

　　“咱们去什么地方？”郑风宇问道，不怕其他乘客听到，因为一般人肯定没听过这个地方，因为这个地方是流动的，只不过今年在那里而已。

　　“古陀寨啊。二当家你脑袋出问题啦？”阿栓担心的问道，立马放下手里的点心，打算过来瞧瞧。

　　郑风宇一个白眼把他阻回了座位，只见阿栓拍拍胸口，口里喃喃的说道：“会翻白眼，没问题没问题。”

　　郑风宇欲哭无泪，摊上个这样的手下，真是苍天无眼啊！

　　正在感叹自己命运不公，手腕却被一只强有力的手掌握住，捏的他生疼，“颜慕封！”一个反擒拿惯性的想要甩出，却看到颜慕封星眸中的深深担忧，不自觉的任他握着手腕。

　　“怎么回事？”颜慕封从牙缝中挤出这四个字。

　　“什么怎么回事？我只说我要办私事，又没说不在古陀寨办私事，没有骗你啊！”忍着手腕的痛调皮的冲颜慕封眨眨眼睛。

　　颜慕封看着那张可爱的容颜，要打不是，要骂不是，但心中着实因为郑风宇的隐瞒涨火不已，一把拉过他的手腕，郑风宇一个不提防撞进了颜慕封的胸膛。

　　“你怎么这么叫人不省心！”咬牙切齿的说道，手掌半轻不重的落在郑风宇挺翘的**。

　　“啊！”郑风宇不可置信的抬头，从来没被人这样丢人的对待过，恼羞成怒的抬手就要给颜慕封一巴掌，没想到动作不够快，却被颜慕封再次握住了手腕……

　　颜慕封挡住了过道意外的视线，现在没人看到这里到底发生了什么事，郑风宇又不能大力挣脱颜慕封，不然被别人，尤其是被阿栓看到自己的狼狈样那该多蠢呀！

　　他小力的拽着自己的两个手腕，本来自己的腕部力量就不足，结果人家大手一张，两个手腕一起落入其中一只魔掌中。

　　郑风宇怕了，他该不会是……

　　第二巴掌准时响应郑风宇心中所想……落在了郑风宇**……

　　“颜慕封！”郑风宇羞愤的瞪向颜慕封，第三巴掌不为所动的继续落下来。

　　郑风宇无法，只好鸵鸟的把脑袋别过一边，但愿不要被别人看到……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：么么大家~




　　第69章古陀

　　大片的碗口大的花朵盛开在这片土地上，微风袭来，随风起伏的火红色花瓣，像一场盛大的火烈鸟舞宴，席卷了郑风宇他们三人的视线。

　　这样的鸟语花香，这样的风景宜人，要不是有点常识，他们肯定要误以为堕入了人间仙境或世外桃源，因为……那片花是……罂粟。

　　“二当家，这里好漂亮哦！待会儿把老大他们救出来，咱们以后就在这里定居吧？肯定活得像神仙一样！”阿栓傻呆呆的嚷嚷道。

　　颜慕封启唇微笑，俊朗的容颜和这块人间仙境说不出的和谐，郑风宇看到他的笑意更是觉得颜面无光，阿栓的人生信条里绝对没有“三思而后行”，就算不知道这些花是什么品种也该知道这个地方的名字叫做“古陀寨”好不好？

　　“吃了那朵花真的会胜似神仙呢！”郑风宇没好气的说道。

　　颜慕封嘴角的笑意更大。

　　“真的吗？”阿栓迟疑的问道，郑风宇稍微有些欣慰，这小子终于有点察觉出自己在说气话了。

　　“二当家你好搞笑哦！哈哈哈哈……颜大哥你看他，他把这么漂亮的花当菜花吃呢！好搞笑……”阿栓一边上气不接下气的笑着，一边冲颜慕封讲话，希望得到对方的共鸣。

　　颜慕封嘴角的笑意再也无法乘下，但看着郑风宇黑到不行的脸，决定还是要顾全他的面子，连忙用咳嗽掩饰过去。

　　郑风宇不想担上欺凌手下的恶名，但他真的忍无可忍了，一把拽过笑的打颤的阿栓，把他脑袋用两手对正，阿栓停住笑，不明所以的看向他的二当家，以为上级又有指示，连忙立正站好。

　　于是，郑风宇的双手捏住阿栓的脸颊使劲向外拉去……

　　“啊！……”哀嚎声顿时响彻山野。

　　“OK。这样正好可以告诉对方我们已经到了，恩，是个好办法。”郑风宇向颜慕封随意的说道，手下的力道加大一码。

　　“啊！！！！……”分贝上调八度。

　　“算了算了，你别跟小孩子一般见识么，办正事要紧。”颜慕封笑着捏住郑风宇的手，轻轻的从阿栓脸上拉下来，然后……再没松开。

　　郑风宇看一眼眼中含着轻微责备的颜慕封，不甘心的放下手，这小子就是欠收拾，笨就算了，还天天害怕别人不知道他笨似的老是说一些没头没脑的话。

　　颜慕封宠溺的瞪一眼郑风宇，扭过头看向阿栓：“痛不痛啊？”

　　阿栓委屈的摸着泛红的脸颊，怯生生的看郑风宇一眼，再感激的看一眼颜慕封，小声说道：“不痛。”

　　郑风宇看着那样可怜兮兮的阿栓，有些于心不忍，这个白痴，还蛮懂讨人心怜的。

　　“好了好了，是我的错好吧？别再装可怜了。”无可奈何的道歉。

　　阿栓立刻破涕为笑，迅速扑过来抱住郑风宇嚷嚷道：“我就知道二当家是好人！”

　　郑风宇差点被他扑倒，被颜慕封攥着的手也被冲了出来。

　　忍不住继续翻白眼，靠！捏他脸的就不算好人啦？！他的坏人标准真……诡异。

　　颜慕封看着空落落的手心，无奈苦笑，好不容易牵到的手就这么……早知道不为那家伙求情了……自作孽……

　　“请问你们快好了吗？”一个陌生的男音打断这个恐怖的拥抱。

　　当然，在他发生以前，除了阿栓那个保持还是毫无所觉的死命抱着郑风宇，郑风宇和颜慕封手中的枪已经直指来人。

　　来人似乎并不把那两个纯黑的枪洞放在眼里，只是微微欠身机械的说道：“家主在里面恭候三位的大驾，请随我来。”

　　郑风宇拨开还想无尾熊一样扒在自己身上的阿栓，朝颜慕封点点头，两人一起拉开保险，进入一级戒备状态。

　　对方似乎并不对此予以置评，只是公式化的转身带他们向丛林深处走去，完全对身后指着的两个随时可能开火的手枪不敢兴趣的样子。

　　郑风宇和颜慕封都心里明白，对方这么有恃无恐，完全是因为对方深知自己的存在价值，击毙他就没人替他们带路了。

　　阿栓也突然安静下来，小心翼翼的跟在郑风宇和颜慕封之后，因为，他不敢走前面，前面有枪，而枪是会走火的。

　　三人跟在那人身后走了一会儿就发现，如果不是跟在他身后，他们估计迷路不下百次了，那些错综复杂的林间小道，像一只巨大的网一样散布在这片丛林中。

　　郑风宇在训练营学过野外伪装技巧，所以经他观察，发现这些路虽然足够逼真，但还是有些人工的痕迹在里面，说明这么多小道中有不少是凿出来混淆视听的。

　　待会儿就要营救威虎帮的众弟兄了，但郑风宇突然觉得有些没把握，因为直觉告诉他，前方这个男人的家主肯定不是一个好惹的角色。

　　不知对方会开出怎样的条件才肯放人，用武力看来是没可能了，只能智取。

　　颜慕封看着郑风宇凝重的侧脸，深刻的感受到，小宇长大了，已经成为了一个能够独当一面的男人。

　　和自己想象的有些偏差，但这样认真的侧脸，这样写满责任和仗义的侧脸，让他觉得更是迷人。

　　“还有五分钟就到了，各位请注意一下礼仪，家主不会像我一样不介意被人用枪指着的。”

　　男人转身认真的说一遍，话语的内容很不讨喜，但这句话听起来比较有人的味道，不再那么刻板机械化。

　　郑风宇和颜慕封对视一眼，把手枪收进暗袋里，这个男人的话听起来可信度很高，还是先不要打草惊蛇的好。

　　阿栓对他们的眼神交流一概不解，觉得自己也应该找点事做，于是他抬起手腕，开始对着腕表记时，他倒要看看是不是还剩五分钟到目的地，哼哼！

　　郑风宇分神看一眼嘴里碎碎念的阿栓，没有惹事的动向，OK，继续前进。

　　再穿过几条林间小道，一方古典的庭院出现在三人视野中。色泽质朴毫不张扬的墨绿色琉璃瓦，从墙内伸出的缀满花蕊的枝桠，完全仿古的深棕色雕花大门，这座宅子完全是古时候中国庭院的高仿版，除了门口少了两座石狮子，在美有一处似乎不像的。

　　“二当家！真的耶！是五分钟诶！”阿栓看到那座宅院立刻激动地冲郑风宇喊道。

　　郑风宇一时听不懂他在说什么。

　　“我从来说一不二的。”前方带路的男人对阿栓的嚷嚷作出注解。

　　阿栓冲过去，星星眼：“你好聪明哦！比我们二当家还聪明！”

　　那个人看一眼阿栓，不为所动的继续向前走去……

　　郑风宇再次有打人的冲动，这么肃杀的营救气氛，被阿栓搞得七零八落的，倒好像成了探险儿童剧场。

　　男人走向前悄悄大门，三声长，两声短，像一种特殊接头记号一般。

　　没出三秒钟，门吱呀一声开了，效率之高令人侧目。

　　男人走进庭院就消失了，由另一个人来带路，分工明确，各司其职，可见他们的家主十多么训练有方。

　　郑风宇，颜慕封小心谨慎的跟着那个带路人朝院子深处走去，要说成耳听六面，眼观八方也不为过了。

　　阿栓的脑细胞没办法配合他二人的高警觉性，但他也想有样学样，然后“小心谨慎”的神情在他那里就成了獐头鼠目……

　　越到庭院深处，噪杂的声音越大，那声音听起来有点耳熟，但绝对和这座宅子古典幽雅的氛围很不搭调……

　　等走到离会客大厅十米开外时，郑风宇，颜慕封，包括缺弦的阿栓都能听出来，那噪杂的声音耳熟的原因，是因为这个声音每天都曾在威虎帮的会客大厅响起，这声音就是……搓麻将的声音……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：不论助理入V后大家是否继续跟V，妖妖都十分感谢大家陪助理走过的这段时间，太多感性的话偶就不说了，偶会继续好好码字来回馈大家的！




　　第70章媚术

　　三人面面相觑，都不太敢相信耳朵里听到的。

　　郑风宇先他们一步推开带路人朝里面看去……

　　一张古味十足的雕花八仙桌，一桌水晶麻将，八双形形色色的手，四个想也想不到的人……

　　郑风宇呆立在门口，藏在暗袋中的手枪似乎是这里最派不上用场的东西。

　　“咦？小宇你来啦！杵在那儿干嘛？快进来呀！”大嫂最先看到郑风宇，惊喜的招呼他进来，手下搓麻将的动作还在有条不紊的进行着。

　　大家听到威虎帮美艳的帮主夫人口中叫着的名字，纷纷将视线对焦到门口立着的人影身上。

　　这视线中，有满含温情的，有满含戏谑的，有满含歉意的，还有满含好奇的……

　　郑风宇并没立刻进入大厅，因为这四人围桌打麻将的场景诡异到不行，就像是老虎，毒蛇，黄鼠狼和小鸡坐一起玩家家酒一样让人难以置信。

　　调转晶眸把他们挨个细细打量了一遍。

　　第一个当然是他的亲亲大嫂了，那眼神没什么问题，完全是慈母看到游学归来的孩子时才会出现的眼神，虽然那表情放在她径直的妆容上很是不搭，但还是看的人心中一暖。

　　下一个……眼神戏谑的，竟然是……和华新磊一起给自己下圈套，最后射了华新磊一枪的那个猥琐男，至今不知道他的名字。

　　想不明白他的眼神为什么是戏谑而不是内疚，难道他觉得差点把华新磊击杀是一件很好笑的事情吗？

　　突然脑中灵光一闪，就说电话里那个声音怎么那么耳熟，不就是这个猥琐男吗？虽然可以变得低沉许多，但仔细辨别，声音中的猥琐味还是无法消弭不见，因为……那应该就是他与生俱来的吧。

　　朝他周身一瞥，决定先把疑问留在后面问，继续看下一位。

　　但视线扫到他的一只袖管，又不得不再看两眼，因为……那只袖管竟然是空的！再看向牌桌，哪里是八只手在搓麻将啊？那分明是只有七只手，自己的眼睛一开始只是遵照常识传递给了自己错误的信息。

　　罪有应得！就算他双臂健全，自己也会有冲动给他卸一只，当然不是因为他把华新磊差点弄死，而是因为他不知好歹的为虎作伥，帮华新磊设下圈套把自己骗的差点误信了那个阴险狡诈的华总裁！

　　对方似乎对郑风宇不客气的打量并不在意，一边回头顾着手下的麻将，一边回首对郑风宇露出意味不明的微笑。

　　郑风宇心脏一缩，那个微笑……似乎能够传达什么信息给自己，但是……却又一时想不出那是什么信息。

　　视线不得不投向下一个，因为那眼神实在是卑微可怜的够可以的，就像是自己不看他的话他就会死掉一般。

　　这个表情放在阿栓脸上可能会更搭一些，放在那么一张叫自己从前恨之入骨的脸上，实在是同情可怜不起来。

　　那张脸……是小深的脸。

　　虽然美少年的痕迹已经在他的脸上一丝不剩了，他如今的脸，布满了风沙肆虐后的痕迹，干瘪的像一直风干的橘子。不过这是名叫小深的人的脸，就算泼了硫酸郑风宇也能比他爸妈更早认出来。

　　那样可恨的一个小人，现在竟然摆出那样内疚自责乞求原谅的表情，真的让郑风宇有种想吐的感觉。

　　不想真的吐出来，郑风宇继续看下去……

　　最后……是一个温润如玉的男人，白皙的皮肤，俊雅的眉眼，比自己还要红润几分的唇，厚薄恰到好处的让喜欢男人的人想要一亲芳泽。

　　如果说颜慕封是温暖的午后阳光，那么他就是轻轻拂过你脸颊的清风，在他的目光中，甚至让人有种闻到早春青草芳香的错觉。

　　这样优雅如风的一个男人，就算他不穿古衣，不绾长发，也和这座古宅出奇的和谐。但是，他确实是在牌桌上打麻将。什么电影明星这么做了，也需要被人骂演技不佳，附庸风雅，但他这么做了却让人觉得再合理不过了。

　　撇去这个，就他那眼神，换成别人这么盯着郑风宇，郑风宇早就要暴走了，但他用了却丝毫没有被侵犯的感觉。

　　他一直用好奇的眼神紧紧盯着郑风宇，白皙**的手指轻轻捻起一张麻将，用指腹稍稍一摸，就被他毫不犹豫的甩进牌桌，这么熟谙的摸牌动作，只是为了配合他紧迫盯人的眼神而已。

　　他只是那么不骄不躁的打量着郑风宇，最后一个被郑风宇的打量光顾到，他也没什么被人忽略的不满，与郑风宇的眼神对上，他笑了……

　　古色古香的室内陈设，当然是以古朴的深色调为主，他的这么微笑稍一展露，那些家具立刻被上蜡一般闪着啧啧光辉。

　　这就是传说中的“蓬荜生辉”？

　　在场的没人不被他的微笑掳获，看了他的微笑，郑风宇突然觉得那个猥琐男和小深，也并不是那么不可原谅。

　　身旁有个人影朝前方走去……

　　郑风宇余光受到波动，摇摇头，**的心智回归八分，扭头一看，那个流着口水朝男人走去的不正是他的白痴手下阿栓吗？

　　拎着领口把他拽回来，不放心，最后一把把他推到颜慕封怀里，颜慕封默契的把阿栓固在怀里不得动弹。

　　郑风宇和颜慕封对视一眼，两人都从对方眼里发现了惊异之色。

　　一滴冷汗从郑风宇的脖颈出发，滑向了背脊下……

　　媚而不妖，美而不艳。

　　他这是……媚术？

　　只有在武侠电影里面看到过的歪门邪道，竟然在二十一世纪的地球上出现了……

　　郑风宇垂下眼睫，想在对方的注视下掩住心中所想。

　　这个男人……比自己想象的还要不简单，现在分析眼前的状况，郑风宇也说不准他是敌是友。

　　小深，猥琐男看上去现在应该是他的亲信，而大嫂，明显已经把他当成了莫逆之交。

　　大嫂那么聪明的女人，对虎威叔的感情也足够深，应该不会受他的媚术蛊惑，那就是说……这个男人，是一个值得信赖的人？

　　小深和猥琐男又是那么面目可憎，劣迹斑斑，物以类聚，人以群分，那就是说……这个男人，是一个深藏不露的恶人？

　　“大嫂，虎威叔呢？”郑风宇决定主动出击。

　　“在后面校场上训练帮里的弟兄呢！多亏这位欧阳先生给我们威虎帮提供了那么好的一批教练，小宇，我向你保证，假以时日，咱威虎帮的实力就足以称霸黑到了！”阿茉眉飞色舞的说道。

　　郑风宇心中早已对这个男人的势力有了初步的估算，听嫂子这么说道，还是免不了心中一惊，大嫂从来不是大放阙词的人，她这么说，那就肯定是。

　　郑风宇冷冽的眼神扫向猥琐男：“你是不是该解释一下那个电话？”

　　“哦，呵呵。对不住啦，这是我的低级趣味，都怨我，吓了一跳吧？”猥琐男诚意十足的看向郑风宇。

　　“咦？怎么回事？你卫星电话里怎么跟小宇说的？”阿茉惊奇的问道。

　　“呵呵。跟小宇兄弟开了个玩笑而已，都怪我太不知轻重，没想到他这么在乎威虎帮啊？你们挑对人了！”猥琐男高明的拥戴高帽的方式转移了话题。

　　“那是，我和当家的眼光那可是百里挑一的！”阿茉自豪的朝郑风宇眨眨眼睛。

　　“我自动解释一下。”小深不待郑风宇问出口，就自告奋勇的举手说道。

　　“我是家主在撒哈拉钻井的时候救起来的。经过那次生死考验，我真的醒悟到以前我的做法，实在是天理难容，家主给我这次重生机会，我一定要好好把握，弥补曾经对你造成的损失。”

　　郑风宇还是鄙夷的看着他，他真的不觉得狗能改得了吃屎。

　　“我不要求你现在就相信我原谅我，你只要在一边看我如何弥补对你造成的伤害就可以了。对不起！”小深站起来，对郑风宇深深地鞠一躬。

　　“伤害？小宇你和小深是旧识啊？他怎么伤害你了，你跟我说，我帮你出气！”阿茉义愤填膺的说道，但眼里却满是玩笑。

　　郑风宇当然明了这一点，看来……小深已经把嫂子蛊惑了，或者是……那个欧阳已经把嫂子蛊惑了……

　　他……到底是何用意呢？竟然习有媚术。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：昨天票票有涨哦~大家再接再厉哦~么么~




　　第71章去留

　　“今天就先散了吧？传出去说我欧阳昀待客不周就不好了。”那个温润的男人推倒面前的胡牌，向桌上的人说道，实则却是说给郑风宇一行人听。

　　阿茉见郑风宇半天没什么表示，转头笑靥如花的对欧阳昀回道：“欧阳还是这么面面俱到，我代小宇谢谢你的款待喽！”说完还不忘给郑风宇使个眼色。

　　郑风宇悠悠开口，眼中没有一丝感谢之意，“感谢欧阳先生的好意，既然帮里弟兄没事，那我们就先回去了，帮里没人照看不太合适。”

　　欧阳噙着抹微笑，眸光流转：“我们？是指哪个我们？”

　　郑风宇回道：“当然是威虎帮了，这段时间谢谢您的款待了，但我觉得我们威虎帮的事情外人不便插手。”

　　“哦？那你何不问问帮主夫人的意思？”

　　郑风宇转头看向嫂子，目光灼灼，快点答应一起走啊！谁知道这个诡异的家伙是敌是友，还是远离他为妙。

　　阿茉冲过来扳住郑风宇肩膀，急切的说道：“小宇干嘛刚来就急着走啊？帮里弟兄的训练刚步入正轨，训练结束再回去好吗？”

　　“嫂子，你不觉得再晚回去，咱们弟兄辛辛苦苦打下的地盘就要拱手让人了吗？”

　　郑风宇都能想象得到自己离开后，那些虎视眈眈的其他大帮该是笑到抽了吧？不费吹灰之力就能接手威虎帮在那个区的管辖权。

　　“与其现在回去和他们拼个你死我活，我和你虎威叔都觉得不如现在先留下来训练帮里兄弟，等回头实力大增了，杀他个回马枪，别说一个区，就是全中国的黑道也不在话下。对吧，欧阳？”

　　阿茉扭头向欧阳昀求证，欧阳昀微笑颔首，面部线条很是柔和，但眸中的霸气厉色却不容郑风宇错认。

　　“敢问欧阳先生为什么这么不遗余力的帮助威虎帮呢？”郑风宇不得不对他的好心持着怀疑态度。

　　“因为我最后要做终极大BOSS啊！”这句话很顺的从欧阳嘴里遛出来，似敷衍又似认真的态度叫郑风宇难辨真假。

　　郑风宇不知道这个姓欧阳的给威虎帮弟兄构建了什么样的未来蓝图，但他可以清楚的看出一点，他们已经完全被他的实力折服了。

　　那就意味着，要走也只会是自己一个人走，或者再加上阿栓那小子，想必他也有这个自知之明，作为朽木或烂泥地他，参与训练只会增加人家的负担。

　　看那家伙一眼，没想到他在颜慕封有礼的禁锢下竟然变得那么乖，他还是蛮聪明的么，知道什么时候最好保持沉默。

　　威虎帮整个都在欧阳手里，那自己这个光杆司令回去又能怎样呢？凭自己一己之力怎么可能保护地盘的周全。

　　看样子，只能留下来静观其变了。

　　转头看向颜慕封，他朝自己微笑颔首，现在他眸中的星光倒是能叫自己平静不少。

　　“还在犹豫什么？你也留下来吧！”阿茉摇摇郑风宇肩膀。

　　“服了你了，那我就留下好了，事先说明，要是威虎帮的作战实力根本没什么变化的话，你们就卷铺盖跟我回去好吧？”郑风宇无奈的说道。

　　“我们小宇真贴心！那就带你去见识一下吧！免得你老想着回去。”阿茉美目中尽是喜悦的光彩，她拍拍郑风宇的肩膀，朝欧阳做出询问的表情。

　　“我们帮主夫人的话小生岂敢不从。”欧阳昀笑着打趣道。

　　“那是自然。呵呵……”阿茉喜上眉梢的先一步朝外走去。

　　…………

　　校场上。

　　郑风宇没想到在古宅后面竟然有这么大一个校场，是夜离凡那个训练场的五倍有余，四周由铁丝网围着，中间又被铁丝网分为很多小的单元，每个单元里面进行着不同的训练。

　　离郑风宇他们最近的那个单元格是自由搏击训练，有十五个帮里的熟面孔正在受训，貌似是集体攻击教官的环节。

　　被十五个弟兄围在中间的那个教官有条不紊的拆招接招，挥汗如雨的反而是那十五个家伙，被他的拳风扫到，那些壮汉都会禁不住后退半步。

　　郑风宇认为根本就不需要再看下去了，这个教官的实力充分说明了欧阳的手下是怎样一群强劲的怪物。

　　他不禁用余光看向欧阳昀的背影，他到底是什么来头？他的手下的身手尚且如此，那他自己又该会是怎样？被武夫家丁捧在手心的无能少主？还是身手服众的大哥？

　　“颜慕封，你觉得他怎么样？”郑风宇小声问着旁边的男人。

　　“你是想问他是敌是友吧？”颜慕封笑着回道。

　　“恩。”郑风宇不得不说，颜慕封是个很聪明的人，总能直切问题要害。

　　“那要看他帮威虎帮训练帮众的真正目的是什么了。”

　　颜慕封也看出来那个欧阳的目的不是那么单纯了，可为什么嫂子看不出来呢？混黑道的靠的是自己的血和汗，靠别人取得建树，那就必然意味着那个别人会从中获取比他付出多的多的东西。

　　问题是……欧阳心中的那个东西是什么？

　　“二当家，我现在能说话吗？”阿栓小心的开口。

　　“谁又没把你嘴捂上。”郑风宇瞪他一眼。

　　“我可以谈谈我对欧阳先生的看法吗？”阿栓被郑风宇一瞪，变得更加小心翼翼。

　　“说来听听。”不是说旁观者清吗？不知道从阿栓那里能不能获得什么有效信息。

　　“那我说了哦。我真的觉得他很帅很温柔是一个天上有地下无不食人间烟火却不小心掉落凡尘的仙人。完毕。”阿栓害怕被打断，一口气说完差点岔气。

　　郑风宇在阿栓说“我真的觉得”的时候有一种看到曙光的感觉，但等他把后面的听完，曙光就被杀人的冲动搞得一丝不剩了。

　　“你过来我有话对你说。”郑风宇看着躲在颜慕封后面的阿栓，平静的吩咐道。

　　“我可以听见，你就在那儿说吧。”阿栓不怕死的继续躲在颜慕封身后。

　　郑风宇平静的假面宣告阵亡，三步并两步冲过去把阿栓揪出来。

　　“二当家，我不就是夸了一下人家欧阳先生么，你的嫉妒心也太强了吧？”阿栓想，既然现在小命在二当家手里，伸头缩头都一刀，索性一次性得罪个彻底吧！

　　“你说什么！从哪借来的雄心豹子胆敢曲解我的意思！”郑风宇陷入抓狂状态，他错了，阿栓一点也不像从前的他，因为他根本就是从前那个自己的恶魔版。

　　颜慕封在一边看着郑风宇和阿栓孩子气的对峙，仿佛又回到了郑风宇还很单纯的那个年代，阿栓挺会娱乐大家的么。

　　“郑风宇很可爱么，和小孩子都能玩的这么开心！”一道清冽的嗓音从郑风宇耳边响起。

　　郑风宇条件反射的回嘴：“你那只眼睛看到我开心了！”

　　“还说不可爱。呵呵……”

　　郑风宇这才发觉声音不是颜慕封的，放过阿栓的脖子，优雅的整整袖子，转过身来面对来人，两秒钟前的孩子气已经从脸上褪的一干二净，只剩下王者般的冷静从容。

　　“欧阳先生有何赐教？”礼貌又冷淡的问道。

　　“赐教不敢，就是过来问郑先生和颜先生一声，参观后觉得满意吗？”有礼的照顾到了郑风宇旁边的颜慕封。

　　郑风宇心中咂舌，他的情报网很强大么，不过是几分钟的事，就知道了颜慕封的名字，估计他已经对颜慕封的身家背景做了深入分析吧。

　　“您这里设施完善，教官身手超群，训练效果已经不言而喻了。所以，恐怕要在这里叨扰几天了！”郑风宇客观的回答道。

　　“求之不得。呵呵……”欧阳昀听完郑风宇的回答开心地笑了，郑风宇和颜慕封有了前车之鉴，都很技巧的不去看他的微笑。

　　欧阳昀微微欠身，转身离开，突然想起什么似的回头：“对了，跟你们知会一声，明天会有你们的熟人来哦~”

　　留下一个意味不明的微笑就转身离开了……




　　第72章齐聚

　　在这座古宅度过了宁静祥和的一夜，不知道这是不是宅子周围的罂粟花田带来的安神效果，但显然，罂粟并没能把太阳也催入睡眠，黎明还是准时破晓而来。

　　“叩叩！”礼貌的敲门声从郑风宇的卧房门上响起。

　　郑风宇看看床头的钟摆，时针直指六点。靠！这就是欧阳昀的待客之道？大清早扰人轻眠！

　　“谁啊？什么事？”不爽的扬声问道。

　　“我是小深，家主叫我来请你到客厅去。”

　　令郑风宇深恶痛绝的声音略嫌卑微的讲道。

　　“不是急事的话容我再睡一个小时吧！”

　　郑风宇想也没想的回道，一听到“客厅”俩字就会想到麻将，他欧阳该不会是有赌博癖吧？！

　　“我们家主说了，他等到明天也无所谓，就是华新磊华总裁恐怕一分钟都等不了了。”

　　小深如实的转达了欧阳的吩咐，就转身离开了。

　　郑风宇听完就卷进被子继续睡去。华新磊是谁啊？他爱等不等。

　　昨天还以为要闯到龙潭虎穴营救威虎帮，一路上耗了太多心神，睡一晚上都补不回来。

　　即将陷入睡眠的一刻，郑风宇突然发觉有一处地方很不对劲，那个地方就是……小深提到华新磊时的态度！

　　听他平静无波的说出华新磊的名字，总是觉得有说不出的诡异。

　　华新磊先是给他肩膀补了一枪，弄得他差点丢了小命，最后事情败露后又把他丢到了撒哈拉沙漠，要不是欧阳救回他，他现在恐怕也早已成了枯骨一堆了，就算他现在捡回一条命，以前那姣好的容颜也一去不复返了。

　　综上所述，郑风宇觉得小深不可能对华新磊现在无爱无恨四大皆空，这么平静的就像谈论陌生人一般提起他。

　　除非……欧阳给他洗脑了，问题是他值得欧阳花那么多钱给他洗脑吗？还有一个可能，就是……他在装。

　　来叫自己起床的事情他完全可以叫别人代劳，他却没有，那无非就是想给自己表演一下他已经对自己，对华新磊能够以平常心对待了。

　　可是……他不觉得这有点欲盖弥彰吗？

　　小深、欧阳昀，猥琐男，有些古怪。

　　“就知道你不会起床！小懒猫！”

　　低沉的磁性男音从床边响起。

　　郑风宇卷卷被子，把自己埋得更深，他华大总裁改做狗皮膏药生意了吗？

　　华新磊一接到欧阳昀的信息就马不停蹄的赶来，现在却只能看到郑风宇露在被子外面的几撮俏皮短发，心下苦恼不已。

　　看着那蜷在被子里的小小人儿，真的有种从前他被自己宠爱一晚上后害羞的把自己裹成粽子的感觉，但实际上却是他不想看到自己。

　　现在看到郑风宇总是有种失控却又无力的感觉……

　　“我后来调查后才知道那个猥琐男，也就是赵丰，是欧阳昀的手下。你应该也发现他少了一条胳膊吧？那是欧阳给他的处罚。”

　　“最该被处罚的是你好不好！”

　　郑风宇气极，一把掀开被子大声吼道，根本就忘了自己还**着胸膛，就直接把两朵红缨绽放在华新磊面前。

　　华新磊的喉头一紧，被眼前的美景夺取心神。

　　郑风宇过了一会儿才后知后觉的发现华新磊的注意力早不在他们的话题上了，连忙拉被子把自己裹了个严实。

　　“你和欧阳昀什么交情？他怎么会凭你一句话就把自己的亲信处置了呢？”

　　郑风宇看着被子的雅致花纹，不去注意华新磊炙热的视线。

　　“哦。我跟你提起过我的身手吧？”

　　华新磊看着眼前的小粽子，不觉有些失望。

　　“恩，是跟你一个世伯学的么。”

　　以前总是把华新磊说过的每句话都仔仔细细的记在心间不敢忘却，呵呵。

　　“欧阳昀是我那个世伯唯一的儿子。”

　　“也就是说，欧阳昀和你很熟喽？”

　　“恩。算是吧。”华新磊模棱两可的回道。

　　郑风宇皱眉：“什么叫算是吧？”

　　“以后再跟你说吧。你怎么来这里了？”

　　华新磊一句带过，他和欧阳昀的渊源，如非必要，他不想谈起。

　　郑风宇发现华新磊的神情有点不自然，那个欧阳昀会媚术，华新磊该不会和他也有一腿吧？

　　连那样的人物都能搞到手，那他就不明白了，华新磊为什么要舍欧阳，缠自己这个小角色呢？这不就是传说中的捡了芝麻丢了西瓜！

　　想到这个类比，郑风宇不自觉笑出声。

　　华新磊承认郑风宇这个微笑很迷人，但……他真的不觉得他问的那个问题有这么搞笑。

　　郑风宇看着华新磊越来越冷的脸，慢慢止住笑：“威虎帮都被他扣在这儿了，所以我就来了。既然你俩熟识，烦请华总裁帮我打听一下，欧阳昀把大家齐聚一堂，到底是何用意？”

　　“齐聚？据我所知，还有人没到。”华新磊似笑非笑的看着郑风宇，“那个人就是你的夜长官。”

　　“是说我吗？”一道沉哑的声音从门口传来。

　　郑风宇和华新磊抬头看去，来人不是别人，正是阔别几日的夜离凡夜长官。

　　夜离凡对郑风宇微微一笑，蓝色的眸子里满是戏谑：“防狼可以，捂出痱子就不好了。”说完指指紧裹在郑风宇身上的被子，然后又意味深长的看一眼华新磊。

　　华新磊冷冷回道：“他可能预感到你就要来了吧！”

　　“夜离凡，你怎么现在才来找我啊？”郑风宇不去理会华新磊不豫的脸色，冲夜离凡撒娇道。

　　“都是拜华大总裁的两个得力手下所赐。”

　　夜离凡说到这里蓝色眸子中的笑意已经褪的一丝不剩，对华新磊的不爽可见一斑。

　　郑风宇真的难以想象夜离凡是怎样摆脱伸手超凡的左右翼的！

　　一想到两个黑脸金刚冷着脸跟在夜离凡身后，打也打不走，骂也骂不走，郑风宇就更加确定心中所想，华氏果然改卖狗皮膏药了！

　　“那最后怎么摆脱他们的啊？”

　　郑风宇感兴趣的问道。

　　“还不是多亏欧阳，派了几个人把他俩拖住，我才得以脱身。”

　　夜离凡说完还不忘冷冷的看华新磊一眼。

　　郑风宇看笑话的心情顿时被阴霾笼罩，欧阳昀刻意把大家找来到底是什么目的？

　　总不会是单纯的想和大家搓麻将联络联络感情吧？

　　“你认识欧阳昀？”郑风宇朝夜离凡问道。

　　“欧阳家是黑道世家，更何况他们是从东南亚起家的，我来这里混，怎么可能不认识这里的龙头老大！”

　　夜离凡好笑的看着郑风宇，敢情是他根本没听过欧阳这个跺一跺脚黑道就要震三下的姓氏！

　　“那你知道他为什么把大家叫一起吗？”

　　“他没有具体说明，只是说你在他这里，等过来了再详谈。”

　　郑风宇陷入迷雾中，照理说他们应该没有妨碍到欧阳家的利益吧？

　　所以把大家叫来杀人灭口这个可能排除。

　　但有一个共同点，那就是他总是步步为营，用一种事物把大家逼得不得不来。

　　嫂子来这里，是因为虎威叔被留在了这里。

　　自己来这里，是因为威虎帮被留在了这里。

　　颜慕封来这里，是因为欧阳放出风声说小深在这里。

　　华新磊和夜离凡来这里，是因为欧阳告诉他们自己在这里。

　　这么多的不得不来的诱因，却又让人无法讨厌或怀疑欧阳的动机，他这个狐狸有够狡诈的！

　　郑风宇看看华新磊，发现他坐在沙发上，俊颜在窗楞的阴影下看不清表情，不知在想些什么。

　　总是隐隐觉得华新磊有什么重要事情没有告诉自己。

　　再看看夜离凡，他竟然似笑非笑的看着华新磊，嘴角噙着的那抹笑意知是什么含义……




　　第73章鸿门

　　古宅客厅。

　　“大家一定在疑惑为什么我会把大家召集在一起对吗？”

　　欧阳昀坐在首席的位置上，明眸环视围坐在会议桌边的客人一圈。

　　大家用眼神示意他说下去。

　　郑风宇不动声色的看着欧阳昀，他倒要看看欧阳昀会有什么惊天壮举。

　　“是这样的，我们欧阳家的生意在世界很多地方都能够如入无人之境，但总是有一块地方无法真正渗透，那就是你们国内。”

　　欧阳环顾一下，看大家没什么异常反应才继续说下去。

　　“你们国内的黑道现在就如同一盘散沙，急需出现一个大帮来执牛耳，和我们欧阳家做大宗生意。于是经过我的详细了解，发现威虎帮最有潜力成为第一大帮。”

　　说完朝虎威叔和阿茉微笑点头，眼波若有若无的扫过郑风宇。

　　郑风宇听完更是疑虑重重，不是他自己扇自己嘴巴，威虎帮有一定实力那是不容置疑的，但实力强到能入欧阳家的法眼却有点过了。

　　先听听他怎么说吧！

　　“所以我就把威虎帮请来这边做客，希望双方经过这段时间的磨合，以后能够更加亲密无间的进行合作！”

　　欧阳昀话音刚落，为在客厅里的威虎帮兄弟就齐刷刷的鼓起掌来，郑风宇抬头望去，他们眼中尽是对欧阳昀的叹服崇拜。

　　他的这段话确实说得很有水平，他只字不提给威虎帮帮众提供训练的事，免得听起来太过高高在上，话尾音调高昂，听起来极具号召力。

　　这家伙，天生演讲的料！

　　欧阳昀低调的微笑做个手势，厅里的鼓掌声才渐渐停歇。

　　“但是考虑到一个帮派发展可能会遇到的外力阻碍，我觉得很有必要和国内最具影响力的两大企业打声招呼，准备了一点小礼物，不成敬意，请华新磊和颜慕封两位少爷不要嫌弃。小深！”

　　欧阳一声令下，小深立马谦卑的搬来两个小巧的银色手提箱，放在了会议桌上。

　　郑风宇嗤笑一声！拿这么两小箱票子就想打动华新磊和颜慕封，他未免也太小看那两家的财力的吧！

　　小深询问的看向欧阳昀，待欧阳首肯后，当着大家的面，把两个小箱子一同打开。

　　厅内的光线瞬间亮了好几倍！小深布满裂纹痕迹的脸也被照的熠熠生辉。

　　郑风宇收回刚才的判定，这可是实打实的两箱金条啊！欧阳家果然大手笔！

　　华新磊和颜慕封先是深深的看一眼被金条照的发亮的那张脸，两人的眸子同时沉了沉，最后才把目光投向小箱子内的事物。

　　“两位可是对在下的礼物不甚满意？”

　　欧阳礼貌的问道，但其中实在必得的意味要远远多于对回答的关心程度。

　　华新磊黑眸定定的看向欧阳昀：“把这些收回去吧！你知道的，只需你开口，很多事情我都是义不容辞的！”

　　“呵呵……除了那件事对吗？”

　　欧阳看向华新磊的目光有种说不明道不清的意味在里面。

　　“除了那件。”

　　华新磊靠向背后的椅子，这句话貌似触到了他的雷区，俊脸黑的不像话。

　　“这是道上规矩，欧阳家给出的东西，断没有收回的道理。”欧阳昀嘴角还是含着笑，但眼尖的人就能发现，笑意根本没到达眼底。

　　郑风宇怎么觉得这句话别有深意呢？

　　他的目光在华新磊和欧阳昀之间逡巡数周，一个脸黑如碳，一个满面春风，半天还是没能发现两人有什么猫腻，这两个演技派！

　　“颜少呢？还有什么要求尽管提，以后欧阳家和威虎帮的生意还要靠你父亲拨冗一下呢！”

　　欧阳昀对上颜慕封，脸上又换了一种笑，职业性的迷人微笑。提点

　　郑风宇深刻的觉得他的换脸速度和从前一会儿哭一会儿笑的自己有得一拼，那个谁不是说堪比四川变脸术么？

　　“呵呵。提点谈不上，到时候欧阳打开国内市场的话，不要忘记颜家我们就知足啦！”颜慕封很配合的打着官腔。

　　但颜慕封心里清楚，华新磊应下这个差事不知是什么原因，但自己……欧阳昀那个狡猾的男人肯定是吃准了小宇现在是威虎帮的二帮主，自己怎么可能不帮他。

　　小深在欧阳一个眼色下，把两个小箱向华新磊、颜慕封两人推了去，推完有礼的低头退下，目光并没在华新磊脸上多做停留。

　　郑风宇看看华新磊，不知道他现在在想什么。

　　“欧阳先生，我现在代表我们威虎帮谢谢您啦！您对我们有再造之恩，就算您刚才不提，我也一定要说一下，要不是你，威虎帮再混个十年八载的也不定有什么出息，所以以后有什么事情您尽管交代，我们可能定一马当先义不容辞！”

　　郑风宇心里一阵窝火，虎威叔这么看扁自己啊！好歹训练了半年，就算没办法叫威虎帮一步登天，也没虎威叔说得那么烂吧！

　　虎威叔站起来热切的看着欧阳昀，声如洪钟的的嗓门震得大家耳膜发颤，说完这段话，帮里的弟兄纷纷对他翘起大拇指，老大有长进啊！成语说的很溜啊！

　　结果虎威叔漏气的小声问阿茉：“我说的对吗？”

　　虽然对他来说是悄悄话，厅里的人却都听的一清二楚的。

　　郑风宇忍住笑，就虎威叔那样儿，能被欧阳这尊大神相上，实在是可信度不高啊！他看欧阳昀想在国内找个代理人倒是真的！

　　不过，做欧阳家的爪牙也没什么不可以，但也要看欧阳家所谓的“大宗生意”是什么生意了！

　　“敢问一下，欧阳先生所谓的大宗生意指的是？”

　　郑风宇含笑看向满面春风的欧阳昀。

　　“毒品，还有什么交易能比毒品更有利润？！”

　　欧阳好笑的回道。

　　“那您能谈一下，回头和你做毒品生意，与现在和这个古陀寨做毒品生意有什么不同？”

　　欧阳勾起一抹赞赏的笑容，低声对那个叫赵丰的猥琐男耳语一番。

　　赵丰下来向虎威叔转达了一下欧阳的意思。

　　虎威叔大笑道：“这好办！威虎帮弟兄听令！”

　　“是！”齐刷刷的吼声，震得上好楠木会议桌震颤不息。

　　“回校场继续训练！”

　　“是！”

　　声势浩大的清场行动结束后，郑风宇好整以暇的看向欧阳昀，多大的生意，竟然不能当着他们的面说。

　　“虎威叔，你们的二当家才智果然非同凡响，问题总是直切重点。”

　　欧阳向虎威叔赞道。

　　虎威叔宠溺的摸摸小宇的碎发：“那是！”

　　郑风宇满脸黑线，虎威叔总是懂得怎样破坏自己的形象。

　　“是这样的，我们欧阳家的专家组最近研究出一种新毒品，临场测验效果很好，每克产生的毒瘾是平常海洛因的十倍，那成本却是一般海洛因的三成左右。这样，二当家还觉得生意不够大宗吗？”

　　郑风宇听完没有立刻点头，每克产生的毒瘾是平常海洛因的十倍，不就意味着这种新毒品让那些瘾君子倾家荡产的速度快上十倍，也就意味着他们的寿命将会加快十倍终结。

　　这绝对不是好事！

　　被来就想训练回来之后对帮里进行改革，想办法取消毒品贩卖这个项目，发展其他更为盈利的项目。

　　现在看来，这项改革会在欧阳昀提出的丰厚利润**下，变得难上加难。

　　欧阳昀看到郑风宇沉吟不语，脸上的微笑变得更大，是真心的微笑。

　　因为郑风宇这样的反应早在他意料之中，现在他可以放手做他早想做的事情了。

　　赢得这样一个聪明的合作伙伴固然很好，但如果这样一个聪明的人不聪明的沦为自己的绊脚石，那毁了他岂不是更合适。

　　至于怎么毁，当然是用他最解恨的办法了！

　　欧阳昀转动明眸看向注意力一直在郑风宇身上的华新磊……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　妖的话：明天助理就要入V了哦~大家要及早充值哦。。。。

　　PS：明天有**吃了。。。。咳咳。。。不CJ的某妖爬下。。。。



　　第74章
　　这场之于郑风宇来说就像是鸿门宴的会与终于最终以有待商量，麻将上桌告一段落……
　　水也没有注意到他们可爱可敬的欧阳先生最终给小深和猥琐男递去怎么样的眼色……
　　第二天
　　寻常的天气，寻常的叩门声，寻常的小深，寻常的早餐，寻常的餐后训练……但等郑风宇在训练场和五名教官对打半小时后，他才发现情况有些不寻常……而这不寻常之处……来自于自己的身体，具体点来说，是来自于自己的腹间。
　　起初只是从那里冒出点热气，郑风宇没当一回事，还认为一次对付五个人的拳脚，不感到热才奇怪呢！
　　可是，腹间的那股热源就如同星星之火一样，渐渐有了燎原的趋势，热浪从腹中的筋络逐渐向全身蔓延……
　　郑风宇趁拳脚的空挡摸了摸脸，正常体温，可以摸到额头是正常体温的前提是，手掌也是正常的体温，但他分明感觉到脑袋里和手心里也都无一例外的被热浪填满，可为什么表层的体温是恒温呢？
　　拳脚不自觉的慢了下来，不是因为承受不住体内的热浪，而是……郑风宇惊诧的发现，自己的拳脚似乎长了自己的意识一般。
　　左勾拳下去，在对方脸部就会自己转变为轻飘飘的爱抚，回旋踢过去，到对方脚部就会自动转化为撩人的勾脚动作。
　　热浪迷住眼睛，，看不清他们的表情，但脑中还留有一丝清明的郑风宇，还是能够察觉到，他们正一动不动的站在自己面前，似乎在等待发生点什么……
　　分析立刻被体内的热浪冲断……
　　围在身周的五个体格魁梧的教官，都有一副健硕的好身材，不知道他们的腹肌摸上去是不是柔韧如上好的丝绸，他们的双腿，是不是修长强壮到可以承受自己的体重，他们腿间的事物……能不能填满自己无限大的空虚……
　　郑风宇惊觉自己的脑海中盘旋的竟然是这些龌龊的欲望，这是怎么回事？郑风宇低下头，宽松的迷彩裤，竟然被那个地方支起一个小帐篷……
　　轰！郑风宇的思维被眼前的景象击溃，自己难道这是……被人下了药？
　　他不相信自己的身体能扛得住夜离凡残酷的训练，却扛不住那小小的春药，现在先想办法离开这里，不过……好像走不了了……
　　先试试，如果走不了又扛不住药性，那就只好用嘴里的袖珍刀片割破自己的舌头提神了。
　　“停……今天先练到这里……”郑风宇咬着红唇，艰难的吐出这句话，因为自己的身体真的很不希望他们离开……
　　“郑先生，你好像不太舒服。我帮你看看吧。”其中一个教官温和有礼的说道。
　　郑风宇望向说话的那个男人，眼神媚得能滴出水来，但暂且压过欲望的理智逼着他说出与自己身体意愿截然相反的话：“不用……你们离开就好。
　　努力调转自己的身体，一步一步艰难的朝出口走去，现在急需到洗手间解决一下……
　　好不容易从迷离的视野中分辨出铁丝网的出口，郑风宇松了口气，还有三步就能走到……
　　但是，还没迈出一步，开阔的视野就被影影幢幢的几具躯体挡住，郑风宇现在没有办法思考，但他潜意识里还是知道，碰到障碍物要绕道的道理。
　　可是……为什么走到哪里眼前都有一座由男人组成的大山呢？
　　郑风宇无奈的停住脚步，把眼神尽量控制在自己脚尖的位置……
　　“郑先生，您好像不太舒服，我们不放心您这样出去，您哪里不舒服啊？”另一个教官开口问道。
　　郑风宇迟缓的摇摇头。
　　“我看看，是不是发烧了。”说着，男人的身体欺进郑风宇，手掌轻轻拂掉郑风宇做出微弱抵抗的纤手。
　　郑风宇惊恐的望着那只伸来的手掌，无助的朝后退两步，那只手掌如期抵达自己的额头，惊恐的眼神渐渐变得迷离。
　　“唔……”郑风宇控制不住的呻吟出声，好冰冷好舒服哦……还想要更多。纤手颤巍巍的握住男人宽厚的手掌，在自己脸上来回磨蹭。
　　五个教官相视一笑，剩下的就交给时间好了！
　　郑风宇不知道他现在的模样多么迷人，但这五位教官却可以清醒的注意到。
　　他的衣服已经被自己扯开三个扣子，象牙白的柔细胸膛在男人们眼前激烈的起伏，随着起伏的弧度，两边的红樱若隐若现的呈现在男人们狼一般的视线下，男孩平时能把他们一脚翻的腿脚，现在也娇弱的打着颤。
　　尤其是那纯净的黑眸，如今染上了情欲的眼神竟然是这么勾人，似怒含噌的望着你，勾引你对他为所欲为……
　　但是，他们没有被下药，所以欲望和命令他们选择服从的，当然是他们家主的命令。
　　那个命令就是：不准动。
　　无论多么想碰这个男孩都不准主动出击。
　　他们不知道家主的深层用意是什么。但搁在表层的浅显道理他们是懂的，要是他们敢主动碰郑风宇一根指头，那三个把他宠上天的男人恐怕会他们哥几个弄个死无全尸身首异处。
　　所以，只能等，等他主动贴过来。
　　郑风宇的意识完全沉浸在欲望的海洋中，只是觉得身体很燥热，内心很空虚，后穴无比骚痒，单单是抚摸脸颊那是远远不够的。
　　他终于忍不住把男人清凉的手掌按向自己的胸膛，在男人的指尖触到自己胸前突起的那一刹那，久违的皮肤障碍症可喜的卷土重来。
　　郑风宇顾不得为自己此刻的模样感到可耻，连忙抓住这次短暂的清明，狠狠合上嘴，害怕这样不够，紧接着就用舌头把沾满血腥味的刀片在自己的口腔内循环一周。
　　支离破碎的口腔，满嘴的血腥味和多处痛感，终于彻底唤醒郑风宇的意识。
　　眯起眼看向眼前的五个男人，这才发现他们的眼里早已不是毕恭毕敬的眼神，而是换成了无边的情色和忍耐。
　　郑风宇清楚地知道，现在最好的办法不是站起来把他们全部打趴，一来自己的意识虽然已经回归，但身体却还是那边燥热无力，这样起来被打趴的肯定是自己。
　　二来，引蛇出洞的最好办法无疑就是将错就错，不动声色。
　　不能被他们发现异状，郑风宇只好忍下呕吐感，把口腔中的血液咽进喉管。
　　他忍下比咽下血液更令人痛苦的呕吐感，调出自认为最感人的神情把男人的手掌继续按在自己胸膛上抚摸……
　　“时间差不多了，他应该已经没意识了吧？”一个教官小声问道，问完紧盯着郑风宇的神情，没有异常，才放心的看向伙伴们。
　　“这药是家族最新研究出来的极品春药，铁打的硬汉也坚持不了十分钟，安拉，他肯定没意识了！”另一个声音回道。
　　“那我们还是听家主的吩咐，不能主动碰他吗？看他这骚样，我真想现在就把他压在地上猛干三百回！”
　　“不准动。你们知道坏了家主的好事会有什么后果，还是等他自动坐在咱们身上吧！”
　　那个男声又嘟嚷了几句，却乖乖的李在一边不敢异动。
　　郑风宇迅速进行分析，看来这次是欧阳搞的鬼了，想让自己主动求男人上自己，这是很用意？
　　如果只是因为昨天自己对他的提议持反对的意见，想教训教训自己的话，把活动现场定在人来人往的训练场岂不是太不明智！
　　不准他们主动碰自己……明白了，是想叫自己主动来表演活春宫给所有人看吧！
　　华新磊他们又不是白痴，自己被下药他一个开色情娱乐城的幕后老板怎么会看不出来。
　　除非……郑风宇假装无意，用手心拂过额头，还是恒温！
　　难道这个春药恐怖之处就在于吃了除了自己的身体内部，其余都跟常人无二，待会儿恐怕华新磊也看不出自己被下药……
　　呵呵……想把自己搞个身败名裂……好狠！
　　不就是个小小的反对意见么，至于么！
　　或者……他还有更深层更不为人知的目的？
　　想到这里，郑风宇毅然压的眼前这个教官，缓缓分开双腿，跨坐在他身上……他倒要看看，事情将会朝哪个方向发展……
　　噪杂的人声渐渐逼近这个场馆……
　　郑风宇扬起一抹感人心智的微笑，缓缓扭动腰肢，用自己的臀部隔着布料摩擦身下的躯体……

　　第75章

　　“啊！这不是小宇吗？”
　　一道熟悉的粗厚声音从场馆门口传来。
　　“怎么会！当家的你看错了吧？”
　　另一道好听的女声紧接着传来，语气中充满了不可置信。
　　郑风宇装作没听见，不为所动的继续着先前的动作。
　　如果没猜错，华新磊他们也快来了。
　　“是小宇，胳膊上的刺青露出来了。”
　　虎威叔的声音变得凝重起来。
　　“阿虎，这可怎么办？小宇今天怎么回事，胡闹这么不分场合，我看不下去了！你快去把他拉下来啦！”
　　阿荣的声音充满了羞恼和气愤。
　　“我？我我我……受不了那个刺激……”
　　这场景叫他想起他那次躲在衣柜里听到的淫靡声音。
　　“那叫阿栓去！咦？阿栓呢？”
　　“阿栓他……好像去请华新磊了……你忘了昨天非要今早跟人家切磋一下，实际上是想替小宇教训一下他……呀！他快来了，不行！不能叫他看见这个，我去把小宇拉下来！”
　　郑风宇听到这里一阵焦急，虎威叔千万不要在这个关键时刻过来坏了他的好事啊！
　　凝神细听，发现虎威叔那风风火火的脚步声并没有响起……
　　“这样说来，你就不用过去叫小宇了，凭什么害怕华新磊看到啊！他华新磊是怎么对我们小宇的！今天偏要叫他看看，咱小宇怎么可能会在他一棵树吊死！哼！”
　　阿荣一边愤愤不平的说道，一边搂紧虎威叔的胳膊不让他过去。
　　“为什么他不会在我一棵树上吊死啊？”
　　“哈？你们来啦？欧阳先生怎么也来了？”
　　虎威叔的声音有种做贼心虚的味道，察觉到这么说对欧阳的不太礼貌，连忙对欧阳补充说：“我还以为您在钻研茶道呢！”
　　“我对帮主夫人和华先生的巅峰对决很感兴趣，所以就不请自来了，希望没有打扰到你们。”
　　“怎么会！不打扰不打扰，不过您想看我们切磋的前提是，华先生看了里面发生的事，还有没有兴致和我切磋。”
　　说着把虎威叔刻意挡住后面的壮硕身躯拉到一边把里面正在上演的火爆场面完完全全的呈现给华新磊看……
　　气氛瞬间凝固，除了郑风宇刻意发出的低喘，再没别的什么声音。
　　郑风宇不知道华新磊现在是表情是什么样，但他更好奇的是欧阳的现在的表情是怎样。
　　他跟着华新磊一起来训练场，就一定程度上说明了问题症结所在。
　　他策划这次阴谋，应该和华新磊有一定关系，先前就发现那两人间的气场一直都诡异的紧。
　　除了被自己压在身下的教官，其他几个看到欧阳的纷纷跑过来。
　　“主人。您看这……”
　　其中一个教官有些胆怯的说道。
　　“这是阿元自愿的？”
　　欧阳昀问下属。
　　“不是，主人您得为他做主啊！今天早上郑风宇叫我们五个来和他练练拳，打了半个小时左右他好像慢慢看上了阿元，然后就……勾引阿元……剩下的您已经看到了……”
　　这个教官看到了华新磊越来越沉的脸色，后面讲得越来越中气不足。
　　“那你们四个呢？就放任自己的伙伴干出这样可耻的事情？”
　　欧阳昀愤怒的质问这四个教官。
　　“是郑风宇主动贴上来的……”
　　这个教官低着头，已经不敢去看华新磊。
　　“磊，是我管教下属不力。我一定会严惩他的！不过郑风宇……你说怎么办？”
　　欧阳昀为难的看向华新磊。
　　华新磊没有说话，沉着脸缓步朝郑风宇走去……
　　郑风宇等华新磊等的都快死了！下身在这么摩擦下去，他不确定什么时候会擦枪走火。
　　通过他们的信口雌黄的对话，已经基本能看出欧阳昀的目的了，虽然还是不甚明白他对华新磊抱的什么态度，但他现在无疑是想叫华新磊误会自己。
　　华新磊误会自己他会有什么好处呢？
　　眯着眼睛，掉头瞥向欧阳昀……
　　他紧张的看着华新磊走来的背影，对，就是紧张。
　　紧张什么呢？害怕华新磊会做出他预想之外的反应？
　　欧阳昀这百年难得一现的紧张表情……真的很像担心丈夫出轨的媳妇……难道说……他喜欢华新磊？
　　只好试试看了。
　　将视线对上慢慢走近的华新磊，看不清他的表情，其实不用看清楚就知道他肯定脸黑的厉害。
　　“华新磊……”
　　郑风宇强忍着嘴里的疼痛，启唇唤道，声音很是媚人。
　　华新磊没有应声，只是缓缓蹲在郑风宇身边。
　　“华新磊……抱我。”
　　郑风宇缓缓把刺上刺青的手试探性的搭到华新磊肩上。
　　华新磊看了眼那串刺青，黑眸一紧，强压下心中的愤怒，没有挥开郑风宇的手。
　　“告诉我，你这是怎么回事？”
　　华新磊咬着牙把这句话问出口。
　　“你抱我，我就告诉你。”
　　郑风宇用余光观察着欧阳昀的表情，果然变得更为紧张，看来……他喜欢华新磊没错了。
　　那这场戏就没演下去的必要了，抬起发麻发软的双腿，还没来得及站稳，就被一双铁臂揽入怀中。
　　郑风宇疑惑的抬头看怀抱的主人。
　　“我抱你，你告诉我。”
　　华新磊简短的说完，就把郑风宇抱起来朝训练场门口走去……
　　“不抱我我也可以告诉你，你把衣离凡叫来就好。”
　　华新磊顿住步子：“叫他做什么？来抱你？”
　　郑风宇听着他零下八度的语调，怀疑他会不会听了自己的回答气到把自己扔在地上，但还是觉得有必要让华新磊知道，自己并不是非他不可，
　　于是郑风宇不怕死的点点头……
　　华新磊看着埋在自己怀里猛点头的郑风宇，把手臂收得死紧，彻底暴走……
　　在经过欧阳昀的时候，郑风宇抬头最后确认一下，看来自己判断无误么……因为欧阳昀的脸已经黑成锅底了……
　　这不是他预料中的结果吧？哈哈哈……
　　郑风宇得意很久，直到被华新磊抛到床上，床单冰凉的触感提醒自己，体内的热度还没有散去，忍不住在床上扭动打滚，希望床单的冰凉能把自己的热度降下来。
　　华新磊看着像个调皮小猫一样在床上打滚的郑风宇，怒中又升起一丝好笑……但注意到他魅惑的扭腰动作和迷离的眼神，华新磊这才觉得有点奇怪。
　　“郑风宇，你怎么了？”
　　华新磊固住郑风宇的双臂焦急问道。
　　郑风宇睁开眼睛，挣扎着问道：“你信我还是信欧阳昀？
　　“当然是你。
　　华新磊笃定的答道。
　　“我被他下药了。”
　　郑风宇简短的说完手臂就自动缠上了华新磊的脖子，
　　“为什么你看起来基本上和普通人无异？”
　　郑风宇把头靠在华新磊肩上，在他耳边喃喃说道：“这你就要问欧阳家生产出了什么恐怖的东西了。“
　　说到最后一个字，炙热的嘴唇也落在了华新磊的耳垂上……
　　华新磊低哼一声，一把将郑风宇捞在胸前，薄唇攫住了郑风宇水润的红唇，深深的吻了下去。
　　郑风宇痛呼一声。连忙咬紧牙关拒绝华新磊的进犯。
　　华新磊还以为郑风宇还在排斥他的吻，于是两指捏住郑风宇的下巴，强迫他张开嘴唇任自己直捣黄龙……
　　舌尖刚刚抵达郑风宇炙热的口腔内部，就尝到了浓浓的血腥味，难道他不想被自己吻，竟然选择了咬舌？
　　不爽的任舌头在郑风宇口腔内肆意搅动，狂野的动作渐渐迟缓下来，因为他发现，郑风宇的口腔内部布满了大大小小的切痕……
　　下吻，低头看向怀里的郑风宇，他已经痛得眼泪的媚色全被泪花驱散。
　　“好痛哦！你！讨厌！“
　　郑风宇捂住嘴，拿两只拳头轮着砸向华新磊的胸膛，无奈手上的力道被药性卸掉了大半，打起来跟撒娇似的。
　　“你刚才是清醒的？”
　　华新磊爱怜的轻吻郑风宇的泪珠。
　　“不然还能等到你来？早就被他们生吞活剥了！”
　　郑风宇没好气的说道，燥热难耐的蹭上华新磊的胸膛：“你到底要不要帮我解药性啊？”
　　“你说呢？”
　　华新磊把宽大的手伸进郑风宇袒露大半的衣襟里……


   第76章 做了

    “恩・・・・・好舒服・・・・”

    郑风宇眯着眼睛低喃出声，眼角流泻出无边媚色，还嫌不够，纤手握起华新磊的大掌，带领他在胸前游弋。

    但因为不得要领，体内的温度非但没有降下来，反而有越升越高的趋势，“华新磊，热・・・・・好热・・・”

    无助的呢喃点燃了华新磊黑眸中的火种，他把紧贴在他身上的人儿放到在真丝大床上，三两下就剥除了郑风宇身上的衣物，光滑的身子就这么一点点的呈现在华新磊面前。

    就像有一世纪没碰郑风宇的身体一般，华新磊忍不住细细打量一番。

    男孩被汗珠浸湿的黑色碎发凌乱又狂野的散落在白色真丝床单上，黑与白的强烈对比，更具视觉刺激。

    水润的眸子办睁办闭的凝视着自己，几分专注，几分情欲，还有几分漫不经心，秀气的鼻梁下是刚被自己肆虐过的红唇，半张半合呼吸，似乎想要散出体内的热气，但在自己眼里，散出的只是无声的诱惑。

    象牙白的胸膛微微急促的起伏着，训练几个月锻炼出一层薄薄的肌肉，均匀的包裹在曾经略显纤薄的胸膛上，显得更是**健康。

    最吸引华新磊目光的还是郑风宇胸前的两点红樱，并没有因长期训练改变色泽，眼色还是那么新鲜夺目，形状还是那么惹人有啃齿的冲动。

    目光继续下滑，纤瘦的腰身因为耐不住寂寞无意识的扭动着，华新磊看的喉头一紧，但还是忍住欲望没有扑上去，而是继续打量这具久违的身躯。

    来到郑风宇的双腿间，色泽较淡的分身已经因为暴涨的情欲微微有些抬头，稀疏的毛发微微掩映着它，显得整个小东西有点可爱有点害羞。

    郑风宇受不了这漫长的打量和等待，伸起双臂唤道：“华新磊・・・・我要你・・・・”

    华新磊还没看到他最想看的对方就被郑风宇的唤声打断，他眯了眯眼睛，邪邪地方的说道：“你把那个展示给我看我就抱你。”

    “哪个对方啊？”郑风宇急切的喊道，因为忍不住体内肆虐的欲火，双腿不住摩擦开合，在华新磊眼前形成另一番**的景致。

    “就是用来承受宠爱的地方。”华新磊色情的舔舔唇，目光紧紧锁住男孩因为扭动若隐若现的菊花。

    “恩？”郑风宇的脑细胞都用来和欲望对抗了，没办法领会华新磊的意思。

    “就在这里。”说着，华新磊用指尖轻碰男孩的穴口，在触到花瓣的那一霎那，那个曾给华新磊带来极致欢愉的对方敏感是收缩了一下。

    郑风宇迷蒙的眼睛清明了一瞬，于是下意识的合紧双腿。

    华新磊明白的好好利用一下郑风宇被下药的机会，不然郑风宇清醒的话，一定不肯在床事上任自己尽兴，说不定以后将长达一世纪碰不到他的身体。

    于是华新磊忍下欲望，退下床，环臂注视着合紧双腿不肯展示给自己看的郑风宇。

    郑风宇终于意识到自己不肯屈就的话华新磊那个坏男人会一直站在床下见死不救，这个春药的药性已经发挥到了极致，根本没有精力在忍下去。

    于是他只好缓缓张开光滑的双腿，咬住唇别开脑袋不去看下面的景象，也不去看华新磊的眼神。

    “不够”华新磊因欲望而变得有些低哑的嗓音缓缓突出两字。

    “哈？”郑风宇睁开眼睛，半天才对焦在华新磊的眼睛上。

    “我说不够，要用你的手展示给我看”华新磊恶质的把细节讲清楚，兴味盎然的盯着郑风宇的反应。

    郑风宇填满**的脑际滑过一丝羞恼，但回头报复回来的想法也同时闪过脑海，于是他忍住羞意，伸出双手的两指，缓缓放入大开的双腿间，轻轻的拨弄皱褶，把各个角度展示给华新磊看。

    华新磊被这么听话可人的郑风宇刺激的欲望再次高涨，眼前的景色更是叫人真喷鼻血。

    粉红的花瓣被男孩毫无章法的拨弄着，本来就已绽放的花朵，因为男孩的拨弄动作，弄得更是淫靡。

    因为他的后穴过于敏感，每次拨弄都会带来微微收缩，华新磊都可以想到待会儿插进去被它一缩一缩裹紧的绝妙快感。

    华新磊再也忍不住下去，也不忍心郑风宇继续受药性的折磨，于是他扯掉衣服，缓步朝郑风宇走去。

    看着浑身汗水的华新磊走近，不知怎么，有些怯懦，又有些渴望。但当目光触到男人双腿间巨硕的性器，渴望完全被怯懦的压过，那么大，会被戳坏的・・・

    双手忘记了动作，但双腿也忘记了要合拢，于是就这么以请君采撷的姿态迎到了华新磊的到来。

    华新磊用双臂撑住身体轻压在郑风宇身上，郑风宇才发觉要合拢双腿，但已经晚了，走近的姿势和华新磊的身躯太过吻合，以至于男人的性器已经定在了穴口处。

    “想不想要？”华新磊一边亲吻吸允郑风宇的脖颈，一边问道。

    郑风宇忍不住仰起头承受华新磊的轻吻，听到男人的问题，难耐的哼出一声。

    “爱不爱我？”华新磊用分身轻轻顶了一下郑风宇的穴口，问出了心中最想知道的。

    等这个问题在脑中彻底消化后，郑风宇惊讶的大睁迷蒙的眸子，看到华新磊的脸上写满认真，他这才觉得这场性爱，似乎没有进行的必要了。

    是被这该死的春药折磨致死，还是唯心的给华新磊爱这个答案？郑风宇选择前者，爱华新磊好像会比被春药折磨死得更惨。

    强忍住体内四窜的欲望，郑风宇艰难的开头：“上床不谈爱・・・・不是更好吗？”

    华新磊眼中的期盼被男孩的反问浇了个透凉，他怀疑自己非逼着他回答这个问题的话，他可能会说出“那叫夜离凡来吧”这类更让人冒火的话。

    华新磊气恼的把郑风宇的双腿架到肩上，双手握住男孩紧俏富有弹性的双丘，一鼓作气冲了进去。

    “啊”强烈的刺激令郑风宇忍不住叫出声，被极品春药弄得早已湿淋淋的后穴内部，毫不困难的令男人的利器一插到底。

    华新磊低哼一声，男孩的甬道还是那么紧窒逼人，丝绸般柔滑的内部，把自己的欲望紧紧咬住，**汹涌而来。

    刚才用力插进来就有些后悔了，万一伤到他怎么办？

    低头看了一下郑风宇的反应：“痛吗？”。

    “不痛。快点・・・快点动啊・・・・”郑风宇难耐的弓起身体朝华新磊送去。

    华新磊听到男孩的回答，放心的律动起来，不忘照顾男孩早已笔直的粉色分身，用手配合着后面的动作力道适中的套弄着。

    身体拍打的声音和体内抽插的水泽声混合起来，交织成一支淫靡的乐章・・・・・

    “快点・・・・・我还要・・・・恩・・・”郑风宇无意识的呻吟，白皙的脸颊已经布满了情欲的红潮。

    华新磊抽出还没释放的欲望，几滴蜜液随着抽落在床单上，瞧去，男孩红肿的穴口激烈的开合着，强烈的述说着自己的不满足。

    男人勾起唇角，把男孩翻过去。

    郑风宇咬咬唇，华新磊想用这个这个体位・・・・・离开他之后再没用这个令人有屈辱感的体位，但亟待解决的欲望不允许自己迟疑太多。

    他配合着臀部高高的抬起臀部，把穴口完完整整袒露在男人眼前・・・・

    近距离观察，更是被花穴收缩的景致搞得欲火焚身。

    华新磊突然很好奇那个奇妙的对方会是什么滋味，忍住高昂的欲望，华新磊用手掰开男孩的臀瓣，轻吻上去・・・・・

    郑风宇浑身一颤・・・・华新磊从来没有这样・・・・・从来没有这样对待自己・・・・・

    舌尖忍不住深入花穴内部，男孩的菊花立刻察觉到了异物入侵，紧紧地咬住了男人的舌尖。

    华新磊用舌头狂野的席卷了穴口的每处皮肤，每个花瓣都被他细细梳理过去，男孩本就泛着水光的穴口更是变得水光盈盈。

    “恩・・・・华新磊・・・・・进来”郑风宇被男人舌头弄的瘙痒不堪，欲望却又无法得到宣泄。

    原来是这个滋味・・・・・好甜・・・・・

    华新磊缓缓收唇，跪立起来，握住男孩的臀瓣，对准穴口，将欲望缓缓插入男孩的甬道・・・・・

    “唔・・・・・啊・・・・・恩・・・・・太快啦・・・・・慢点・・・・・”被猛力进犯的人儿又忍不住低泣出声。

    华新磊耐住欲望深入浅出，轻柔慢捻・・・・・・

    “恩・・・・哈・・・・快点・・・・・”

    华新磊终于知道郑风宇在床事上时那么喜欢口是心非・・・・・・

    过来很久，两人终于一起抵达高潮，倒在床上・・・・・

    “恩？你做什么？”还沉浸在高超的余波中，华新磊不甚明白的看向跨坐在自己身上的人儿。

    “再来一次啊！”

    郑风宇其实已经很虚脱了，但药性解除大半，脑子清醒起来，就开始不爽刚才华新磊强要自己做的一些动作和体位。所以他决定按自己的想法再来一遍。

    他的想法就是・・・要用骑乘式再和华新磊做一次。

    “你确定你又力气用这个体位？”华新磊揉揉男孩汗湿的短发，好笑的问道。

    “不试试怎么知道！”

    郑风宇瞪华新磊一眼就没再理会他，用手揉搓男人的分身，没几下，男人的欲望就可喜的立了起来。

    郑风宇开心的握住男人的性器，对准自己尚在流淌男人精华的穴口，缓缓坐了下去，进行到一半，他一用力，噗嗤一声，一插到底！

    于是・・・・・・・他没力气了・・・・・

    华新磊好笑的看着趴在自己，胸前气喘吁吁的男孩，无奈的把他扶起来，固住他的腰，就着这个体位缓缓律动起来・・・・・

    既然他想要骑乘式・・・・那就满足他・・・・・

    第77章旧事

    激情过后，郑风宇陷入了沉沉的睡眠中。

    事实上时，郑风宇激情过后陷入了沉沉的睡眠，华新磊依然在他体内动作着，直到男人的精华被那个紧窒的穴榨的一滴不剩，男人才恋恋不舍的从男孩身体中撤出来。

    室内还残留着旖旎过后的**味道，是郑风宇和他激情后的味道，而郑风宇此刻正像一只满足的猫儿一般趴在床上睡觉，还可爱的发出一些轻微的打呼声・・・・・

    华新磊心里一阵满足，要是可以永远这样过下去好像也不赖・・・・・

    但聪明如华新磊，当然知道那是不可能的，等这只猫儿醒来，恐怕就要变身为小豹子了！

    所以要好好享受此刻的甜蜜气氛。

    于是・・・・・・华新磊耗费了那么多体力，却还是没舍得睡觉。

    虽然还想继续欣赏下去，但不想郑风宇受到风寒，只给郑风宇光裸到底身子好盖上一层薄被，遮掉了那令人时刻有着冲动的身体。

    又有些不满足这只状况，华新磊支起胳膊侧躺在郑风宇旁边，紧紧的注视着男孩的睡颜・・・・・・

    还是不够，于是华新磊把空着的那只手伸进了薄被中，在郑风宇光滑的裸背上来回轻抚，细腻的触感让华新磊的心跳又漏掉半拍。

    这次俘获郑风宇的身子只是因为被下了药的他恰好碰到了在，华新磊一点也不怀疑，当时场上不管出现夜离凡还是颜慕封，都会成为郑风宇的入慕之宾。

    华新磊充满柔情的黑眸中闪过一丝阴霾，自从那次伤他后，自己就被他从爱情名单中除名了。

    那时候的郑风宇多单纯啊，那时的他，性就是爱，爱就是性，不像现在。激情之前竟然能时候出“上床不谈爱”这样的话，唤以前，只有自己才又说出这句话的资格吧！

    但还是喜欢现在的他，并不想回到从前那种可以吧他揉圆搓扁的日子，敢和自己呛声的郑风宇虽然叫人很火大，但也叫人很心驰神往・・・・・

    思绪被郑风宇可爱的挠背动作打断・・・・・・

    郑风宇梦到一根羽毛一直在轻刷自己的背，很舒服，但・・・・也很痒！

    用手挠一挠，羽毛会停一会儿，又会继续刷下去，在挠，羽毛消失一会儿又会出现・・・・・・

    郑风宇烦恼的咕哝一声，但始终没意识到只要一个翻身就可以解决的小事，竟然把他困扰了这么久。

    华新磊薄唇勾起一抹坏笑，他承认，他有些恶趣味了，但这样的郑风宇，真的是可爱的不得了，让人忍不住逗弄一番。

    郑风宇终于不堪其扰，缓缓真开睡眼惺忪的眸子・・・・・・・・・・・・・

    视线过来好久才对焦到对方含笑的眼睛上・・・・・

    “颜慕封？”郑风宇不确定的问出声。

    华新磊原来还挂满笑意的俊颜迅速黑掉，在男孩裸背上动作的手滑到男孩挺翘的臀部，重重的拍下去・・・・・

    “啊”郑风宇捂住被打的地方，转身对上男人的视线。

    “我是谁？”华新磊怒气冲冲的问道。

    “华新磊”郑风宇不爽的喊道，“你是华新磊干嘛笑得那么温柔啊！害我以为是颜慕封！”

    华新磊的俊眼听完郑风宇的质问，彻底黑掉“你是故意的把？”

    郑风宇无辜的眨眨眼：“你才是故意的吧！我好不同意睡着，你干嘛老是骚扰我啊？”

    “骚扰？”华新磊看着男孩理直气壮的表情，“你的词汇量什么时候变得这么丰富了？”

    “甩了你之后。”郑风宇翻身躺平，让华新磊还落在他背上的大掌落到了空处。

    华新磊的黑脸在郑风宇清醒后再没恢复常色。

    “既然你把我吵醒了，我就不得不问一下，你和那个欧阳昀到底什么关系？”郑风宇没去理会华新磊的臭脸，伸个懒腰，自顾自的问道。

    接下来的战争，就是他和欧阳椭间的了，不过在战争展开之前，当然有必要了解一下这个战争有没有开展的必要。

    如果只是为了抢华新磊这个男人的话，那就没必要进行了，因为自己根本就不想要华新磊啊！

    “不是跟你讲过吗？”华新磊不想谈论这个问题。

    “我知道不是那么简单。或者・・・・・你是想叫我就这么糊涂不知不觉低死在他手上？”

    郑风宇谈谈的问道，说完皱皱眉，觉得问的有些不妥，这句话原来只是就事论事，但听起来像是想要试探自己在华新磊心中的地位如何。

    华新磊沉默了一会，陷入了对往事的回忆中・・・・

    那时候自己还在哈佛攻读学位，突然传来父母车祸身亡的消息，紧接着就是办退学事宜，接手华氏。

    等肃清董事会的反对声音，坐稳总裁位子，才有时间着手调查父母车祸的原因。

    因为据表弟华新朔分析，父母的车祸发生的很蹊跷，性能良好的车子，没有饮酒习惯的司机，开车多年的他怎么会突然让车子撞上迎面过来的大卡车！

    找到专人调查了那位司机的身价底细，没有什么可疑的地方，甚至因为不是他们的过错而撞到了人，卖掉了大卡车，开始经营小本买卖。

    最后抽丝剥茧，矛头终于指到了王氏夫妇身上，就是那个恶心的“王公子”的那对混账爹妈。

    原来是王氏妄想爬上地产界龙头老大的位置，卑鄙的派人在父母的车上做了手脚・・・・・・

    当时接到调查资料的时候，看到电视上他夫妇两恶心的嘴脸就想把他们整个生不如死，但以他当时的能力和能动用的财力，是动不了那两个老东西的。

    于是最后找到了父亲的好友，欧阳偷母盖祝希望可以从那个黑道世家学到可以为父母报仇雪恨的技能。

    接下来公司就暂时交到了表弟的手上，自己去欧阳家进行了为期半年的训练，和郑风宇去做的特训差不多，只不过因为有更为强烈的报仇意念，所以自己为自己加了更多的训练内容在里面。

    就在那段时间，认识了欧阳伯伯唯一的儿子，就是欧阳汀ぁぁぁぁぁ

    那时的他虽然有些骄纵，但对自己倒是很不错，常常和自己一起参加训练，自己欠火候的对方他也会很热心的讲给你听。

    后来才知道，欧阳家的付出，总是以更多的回报为前提的，就像帮威虎帮训练帮众的事，也是以欧阳家以后的长期受益为考量的。

    从欧阳家训练出来的身手，用华氏以后赚得的一部分利润来偿还这自己没意见，尽管有些寒心，所谓的“世交”，也逃不过人走茶凉，利益至上。

    但从欧阳湍抢镅Ю吹母裆奔迹欧阳途谷坏ǜ乙求自己拿身体偿还。

    上他，这件事可以考虑一下，但被他上，那是绝对不可能的！

    华新磊想到这里，眼里的嗜杀再次重燃・・・・

    “大哥・・・・・你们的甜蜜回忆值得回忆这么久吗？我都睡两觉醒来了！”郑风宇无奈的打个哈欠。

    “我们最大的渊源就是・・・・・・他想上我。”华新磊牙缝中挤出几个字，就再没说话。

    空气冷凝了几秒钟・・・・・・

    “哈哈哈哈哈哈・・・・・”郑风宇不顾形象的大笑起来，还嫌不足以抒发自己的心情，用拳头一边砸床助兴，一边笑得泪花都飚了出来。

    华新磊冷着那张扑克脸，不为所动的注视着笑成白痴的郑风宇。

    好不容易小声暂歇：“那个・・・・・他好像提醒了我诶・・・・我是不是该反攻回去啊？”说完还瞟一眼华新磊的下半身。

    华新磊瞬间压倒戏谑的瞅着自己的郑风宇，强有力的双手把男孩的双手固在头顶，用令人胆寒的语气吐出几个字：“你可以试试。”

    郑风宇打个寒战：“还是算了，这个神圣而伟大的使命还是交给欧阳秃昧耍我没这能耐。”

    不说还好，这样一说，华新磊更是不爽，也不管郑风宇嘴里的伤口好了没，张唇攫住那张气死人不偿命的小嘴・・・・

    第78章秘密

    等真正能从华新磊床上爬起来，已经是第二天早上了，要知会被华新磊折腾这么久，说什么也要再忍忍去找别的男人・・・・・

    这样说也不太厚道啦！毕竟自己也有爽到。

    华新磊的床上功夫自己早就见识过，以前没经验会被他搞的欲仙欲死，现在又经验了还是会被他搞的精疲力尽，真是・・・・・・・

    好的是，事先就达成了床上不谈爱的协议，不然善后也会很麻烦，现在自己最惹不起的就是 “爱情”这两个字了。

    夜离凡和颜慕封大概已经知道自己昨晚在华新磊房里留宿的事了吧！

    被下药这件事，跟华新磊谈过，最好还是先不要跟大家讲吧！

    因为夜离凡和颜慕封听了以一定相信，维护帮的弟兄更不用说了，现在一边倒，倒向欧阳偷哪歉黾一铮最后被他们再冠上一个污蔑恩人的罪名就更不好办了！

    “华新磊。”郑风宇一边穿衣服一边唤华新磊。

    “恩？”华新磊慵懒的躺在床上，无奈的看着男孩的肌肤一寸寸被遮上。

    “昨天你救了我，也上了我，我们两清了，你又异议吗？”

    华新听完脸再次黑了下去，黑眸墨沉沉的看不出情绪。过来好久，才吐出一句“还不打算给我机会吗？”

    “呵呵・・・・・上一次你的床就给你一次机会？这是哪个国际规定？”郑风宇停下手中的动作扭头不悦低看向华新磊。

    华新磊被郑风宇的伶牙俐齿堵了一下，明明不是那个意思。

    无力感从心理油然升起，还以为这次鱼水之欢将会是两人复合的契机，没想到却被推得更远・・・・・・・

    郑风宇旋起笑窝，华新磊在自己心里还是没能摆脱以往的恶劣形象，他的每句话自己的大脑都会条件反射的曲解为他认为比较合理的意思・・・・・・・・・・

    倾身在华新磊嘴角印了一吻：“想追回我哦？”

    纯净的黑眸中尽是灵动的笑意。

    华新磊最招架不住这样的郑风宇，勾起他的下巴：“你知道的。”

    说完夺取主动权，在郑风宇唇中一阵肆虐，狠狠的搔刮过每个角落，每颗牙齿。

    “唔・・・”

    男孩的小舌调皮的和自己玩捉迷藏，最后好不容易逮住他，于是拉到自己口中重重一允・・・・・

    因承受不住如此激烈的吻，透明的津液从郑风宇口中不断滴落，淫靡的在空中划出一道银线・・・・

    看再不停下男孩就要呼吸不过来，华新磊这才恋恋不舍的放掉男孩被吻的红艳欲滴的唇。

    “想追回我，就和我一起对付欧阳停这个吻算定金好不好？”待激烈的喘息暂歇，郑风宇悠悠吐出这句话。

    华新磊眼里的旖旎气氛被郑风宇的提议敲个支离破碎，动情的俊颜再次冷了下来：“你什么坏死后学会了拿身体当本钱做生意？”

    “我当然是对待什么样的人用什么办法啦！想华大总裁这样会买小助理回去暖床的人，我只好用最符合你心意的办法了！”郑风宇耸耸肩，似褒实贬的说道。

    “现在和以前不一样。”华新磊冷冷的说道，郑风宇现在哪里像个小豹子，根本就是刺猬一只么！

    郑风宇突然沉默了下来，从前真正很爱华新磊，爱的意愿掏心掏肺的那段日子，就这么被他短短的一句否定了・・・・

    就因为爱他所以活该被他践踏吗？！

    现在有了自己的一片天地，也懂得不去随便爱人了，这样的自己，竟又吸引了他的视线！

    就因为不再爱他他心里难以平衡吗？！

    刚才有些过激了，既然早已决定放弃他这个人，也就没必要深究他对自己到底是真情还是假意了，做个随性自我，洒脱不羁的人岂不是更妙哉！

    笑容重新回到郑风宇脸上，华新磊不知道男孩的心境又发生了怎样的变化，但他可以觉察出，那么笑容已经耀眼灿烂的自己快要抓不住了！

    “我帮你”华新磊注视着男孩缓缓吐出三个字。

    郑风宇笑笑：“无偿的？”

    华新磊墨沉沉的眸子缓缓掠过郑风宇的脸：“你再问一遍。”

    郑风宇缩缩脖子“呵呵・・・・・无偿帮我，这可是你说哦！到时候不管什么策略你都要配合哦！”

    华新磊看着郑风宇灵动的表情，怎么有种不好的预感，最后在男孩殷切的目光注视性爱，迟疑的点点头・。

    ・

    ・・・・・・・

    郑风宇从华新磊房间里出来，在自己房子外面徘徊很久，现在自己的房间里肯定挤满了问讯的人，一想到这个就一个头两个大。

    最后想，还是早死早超生吧！于是硬着头皮走进自己的专属小院。

    欧阳驮谟布设施上倒是从来没亏待自己。

    郑风宇有想到房间里会有任何人，但就是没想到欧阳途谷荒苷饷垂饷髡大理直气壮的坐在自己的房间内品茶・・・・・

    刚一踏进房门，房内的N道视线就齐刷刷的射向自己，郑风宇环顾了一下，还好夜离凡和颜慕封不在，不然场面就难看了。

    郑风宇在那样强大的眼神攻势下，其实该理直气壮的吼出：“老子被下药了！”

    但看到气定神闲的坐在自己椅子上喝茶的欧阳停到嘴的话还是吞了回去。

    他敢就这么大刺刺的坐在这里，那就说明了一切问题，在人家的地盘上，在人家收买了大部分人心的此刻，自己这个哑巴亏是吃定了的。

    “终于知道回来啦？”阿荣重重的落下茶杯，漂亮的丹凤眼斜斜的看着郑风宇。

    “恩”郑风宇只好做心虚状，欧阳湍侨嗽肯定在偷笑吧！

    “下次回来早点，麻将桌上三缺一最讨厌啦！”阿茉狠狠的瞪郑风宇一眼。

    郑风宇惊讶的望向嫂子，欧阳鸵灿行┎豢伤家榈目戳税④砸谎邸

    “我们这里人手众多，帮主夫人怎么会开这个玩笑啊？”欧阳偷淡的笑问道。

    “哦，是这样的，以前小宇没来我还可以将就，小宇来了我不跟他打麻将就会心情不好，因为再也找不到比我打麻将更烂的人啦！”阿荣大笑着向欧阳徒馐偷馈

    欧阳偷阃沸πΓ骸昂呛恰Ｎ铱粗Ｏ壬也很累了，今天让给他休息，我们明天拉上他再战几圈如何？”

    “欧阳先生真是太体贴了！那您先请。我和我们大当家想劝劝小宇您提议的那件事。”

    一直保持沉默的虎威叔，这个时候配合的点点头。

    “那好。我们明天再见。”欧阳统他们点点头，眼神淡淡的掠过郑风宇，朝门外走去・・・・・・

    ・・・・・・・・

    “大嫂，怎么回事？我记得我麻将打得比你好很多吧！”郑风宇等欧阳鸵恍凶叩拿挥傲耍才低声问道。

    “小宇，你跟我们说一下，昨天是怎么回事？”阿荣脸上一扫刚才的优雅，焦急的问道。

    “哈？你干嘛这样问啊？你们知道我喜欢男人啊！”郑风宇看着嫂子和虎威叔，决定继续打哈哈。

    “我们知道你是一个有分寸的孩子，不可能突然感触那么荒唐的事情。是欧阳透愕墓戆桑俊

    郑风宇惊异的看向问出此话的虎威叔，据他了解，虎威叔是欧阳偷闹沂FANS啊！怎么会说出这样的话？

    难道是欧阳褪谝馑们这样问的？

    “呵呵。不是，是我自己。”郑风宇只得这样说。

    阿荣和虎威叔脸上的焦急散去一些，但马上又被更多的焦急之色补上。

    “这样最好。但我们要跟你说这件事。”阿荣的表情变得慎重无比。

    “啊？什么事这么紧张？”能让幽雅聪明的嫂子焦急成这样，肯定不是小事。

    “阿虎，你去门口盯着，有人来叫我。”阿荣冲虎威叔使个眼色。

    待虎威叔走到门后，阿荣才小声说道：“小宇，你是对的，我们不能和欧阳秃献鳌！

    “咦？怎么说？”郑风宇一时接受不了嫂子的转变立场。

    我和你虎威叔昨天晚上闲逛来着，逛到了一处隐秘的庭院。从来没听欧阳吞峁这个地方，我们好奇的很，就像进去看看来着・・・・・・

    郑风宇听到这里倒吸一口凉气，他两不要命了，欧阳偷牡嘏躺峡隙ㄓ胁幌肴猛饨缰道的地方，比如说毒库，比如说刑房・・・・・这些都是外人不能接触的地方。

    “幸亏你虎威叔听到有人过来，我们提前躲了起来，不然冒失的闯进去，肯定死得很惨。”

    “那是什么地方？”

    “提炼毒品的地方，就是他说的那个超级海洛因。我们本来不知道，但我们藏了半个钟头把，就看到有一具尸体被抬了出来。抬尸体的其中一个说道：这是这个月的第十个了吧？咱的人快要试的差不多了，是不是该拿威虎帮的人试药了？”

    “什么？那个毒品还没提炼成功？”

    应该是的。我和你虎威叔等那两人离开后就立刻跑了回来，害怕刚被人看到，就赶紧穿着衣服滚到被子里。没过一会儿，欧阳途屠戳耍我听到声音装作被他吵醒的样子去开门，他最后没问什么，估计是发现有人去过她的秘密基地了。“

    跟你们呢说天下没有免费的午餐的！明天吧华新磊叫过来，我们商量一下对策，不能叫帮里的弟兄交代在这儿！”

    将会有一场恶战哪！

    第79章惊闻

    虎威叔和嫂子离开后郑风宇陷入沉思・・・・・・・・・・

    自己想要从这里逃出去可以说是不费吹灰之力，但要携一千弟兄一起离开就没那么容易了。

    仅凭自己，华新磊，虎威叔和嫂子四人之力，恐怕还是不足。

    所以・・・・・还得想办法让夜离凡和颜慕封加入自己的阵营，如果他们因为自己和华新磊缠绵一夜，而一气之下倒向欧阳湍潜咂癫皇遣幻睿

    明天就要想办法离开了，没时间等误会主动消融了，看来今晚只能去这两人的房间负荆请罪一番・・・・・・

    先去夜离凡房间吧！

    他现在估计气炸了，该怎么和他说呢？

    跟他说自己是被欧阳下了药才会那样做他会相信吗？会不会以为是自己想要和华新磊重燃战火，故意找的借口呢！

    本来不该对他解释这件事的，因为这样搞的自己很被动，就像是爱情的背叛一般去百般辩解，可事实又不是这样・・・・・・

    自己对夜离凡，也只好有些好感罢了，**应该不能把他和自己的关系定下来吧！

    不管怎么说，待会儿姿态一定要放低一点，态度一定要诚恳点，语气一定要温柔点・・・・・・

    郑风宇一边告诫自己，一边走进夜离凡的院落・・・・・

    “扣扣・・・・”伸出两指，小心的叩着门。

    “谁？”熟悉的磁性男声透过了木门传了出来。

    “是我”

    过来一会儿，门被人从里面打开了，但主人却在开完门就朝里面走了进来，好没礼貌啊！但也只能认了・・・・・・

    郑风宇无奈的耷拉着脑袋，进去后吧门小心的关好，数门框的花纹数了半天，就是听不敢回身面对夜离凡的表情・・・・・

    “你要在那里蘑菇多久？”磁性男音终于再次发声，声音听不出从前的宠溺，但也听不出什么怒气。

    “哈？”郑风宇无奈的深吸一口气，缓缓转过身来。

    “过来”

    昏黄壁灯下的夜离凡散发出一种魔魅气息，郑风宇吞吞口水，有种落荒而逃的冲动。

    看着紧贴在门上一动不动的郑风宇，夜离凡不耐烦的催促道：“快点过来哦。”

    第一次遭遇这么不温柔的夜长官，郑风宇一阵发怵，但自己身死是小，虎威帮逃出生天事大，还是舍弃小我，成全大我把！

    抱着这样大无畏的精神，郑风宇一步三挪的蹭到了坐上沙发上的夜离凡面前。

    “说吧！找我什么事？”夜离凡冷冷开口。

    “我・・・・先来谈谈天・・・・・”郑风宇被夜离凡的冷酷差点冻伤，最后只能想到这么拙劣的说辞。

    “那不好意思，我要睡了，要谈天改天吧！”夜离凡象征性的打个哈欠，下逐客令。

    郑风宇连忙冲到单人沙发上硬是挤进去坐下说道：“我招供。我是来解释误会的。”

    “哦？”夜离凡微微挑眉，“我不记得我们有什么误会啊”

    “就那个么・・・・・・”郑风宇不敢直视夜离凡的眼睛，闪烁其词到。

    不管怎么说，夜离凡都是喜欢自己，当着他的面和别人缠绵悱恻，确实有些说不过去・・・・・・・・

    “哪个？”夜离凡的蓝眸定定的注视着近在咫尺的那双纯净眸子。

    “就是昨天的事，我被欧阳拖乱┝恕ぁぁぁぁげ恢道你信不信我说的・・・・・”郑风宇说完咬住唇，忐忑不安的看向夜离凡。

    空气静默了几秒钟，磁性男音才开口道：“只要你说的，我都信，你知道的。”

    郑风宇被男人的话镇住了・・・・・・

    在昨天那样的事情发生后夜离凡还能说出这样似于告白的话・・・・・说不感动是假的！

    真想扑过去抱夜长官，但是不行，如果抱他，让他误会怎么办・・・・・

    感动是感动，心动是心动・・・・・自己不能把两者混肴不清・・・・・

    “夜离凡・・・・你对我真好・・・・・可是・・・・・”郑风宇继续咬唇，为难的开口，他不希望夜离凡的大好青春费在等待上，因为自己也不确定会不会爱上他的一天・・・・・

    “你不用说了，我知道你要说什么。我又分寸，我知道什么时候该留下，什么时候该离开。可以确定的是，现在我该留下来陪你。告诉我，出什么事？”

    夜离凡压下心中的抽痛，一切以郑风宇的需要为考量，郑风宇需要自己的时候自己就一步也不会远离，直到他不需要自己那天・・・・・自己就会离开・・・・・・

    从来都是自己对别的男孩呼之即来挥之即去的，现在・・・・遇上郑风宇完全倒了过来・・・・・

    郑风宇没有发现夜离凡眼中的隐痛，连忙把虎威叔和嫂子昨天看到的事给夜离凡讲了一遍。

    “什么，有这种事？我就说这个岛的地形怎么那么诡异。”夜离凡听完不免被惊一跳。

    “所以我们需要你的帮助。”郑风宇目光灼灼的望向夜离凡。

    “那是自然。你的事就是我的事。需要我召集人手来帮忙吗？”

    郑风宇想了一下，才开口说道：“我们急需身手了得的高手，但再来人会引起欧阳偷木惕，还是就咱们几个吧！”

    夜离凡点点头：“欧阳驼飧龊狸！你们想出对策了吗？”

    “还没呢！明天会召集大家一起商议一下，众人拾柴火焰高么！”郑风宇问道。

    “那・・・・・颜慕封通知到了吗？”夜离凡问道。

    “呀！还没有咦！那我去通知他啦！再晚他就要睡了・・・・・”郑风宇连忙起身跟夜离凡告别，差点忘了颜慕封这回事。

    等郑风宇翻墙进入颜慕封的院子，他才觉得，恐怕是自己来早了吧！

    “恩・・・・・好痛・・・・・不要・・・・・啊哈・・・・”

    断断续续的呻吟从木质门缝中流泻出来，听的祝福语一阵口干舌燥・・・・・

    没想到颜慕封已经找到下一个目标啦！

    那看来自己没必要向他解释什么了吧！

    听墙角是不对滴！自己还是闪人吧！虽然很好奇那个正在承受宠幸的男孩是谁・・・・・

    正要离开・・・・・

    “啊・・・・・颜大哥・・・・・我不是二当家・・・・・・我是阿栓・・・・・你看清楚・・・・・恩啊・・・・・”

    熟悉的哭腔，和淫靡的内容吧郑风宇定在了当场・・・・・

    怎么会是・・・・・那个正在承受宠爱的男孩怎么会是・・・・・阿栓！

    好像还被当成了自己的替身！

    还在继续・・・・

    “哦啊・・・・再快点・・・・・・好舒服・・・・・”

    “唔・・・・・・我不是郑风宇！我是阿栓你看清楚！啊・・・・・・”

    快乐的呻吟，交杂着痛苦的腔调・・・・・郑风宇从空气中闻到了一丝力不从心的悲哀・・・・・・・

    看来阿栓也坠入爱情了・・・・

    但这条爱情路・・・・・・恐怕布满了荆棘・・・・・而其中最尖的刺・・・・・竟然就是自己・・・・・

    过了一会儿，房中的冲撞声渐渐息止，郑风宇连忙闪身躲在暗处・・・・・

    一会儿，木门吱呀一声开了・・・・・・

    映入郑风宇视线的果然是阿栓，他此刻正一瘸一拐的从房中出来，看来那个地方伤的不轻・・・・・

    男孩走了几步，又回头看一眼木门・・・・・

    于是・・・・・

    郑风宇看到了男孩脸上斑斑泪痕・・・・・以及掩饰不去的悲伤・・・・・

    郑风宇捏住拳头・・・・可爱的阿栓・・・・竟然要被温柔的颜慕封伤害下去・・・・・

    看来阿栓也要像从前的自己一样・・・・・走上那条爱上一个不爱自己的人的不归路・・・・・

    第80章指纹

    第二天郑风宇虚与委蛇的同欧阳痛蛄艘惶炻榻，每当欧阳鸵惶岬浇灰资鞘拢嫂子和郑风宇就像办法吧话题岔开・・・・・・・・・・

    周旋到最后，搞得郑风宇苦不堪言，担心稍有不慎被欧阳涂闯龆四撸就需要拿帮里一千兄弟的性命来陪葬，这罪过・・・・・自己担不起・・・・・・・・

    等好不容易熬到晚上，大家先假装会房间，后来又偷偷聚在了虎威叔的房间里・・・・・・

    “既然大家都到齐了，我们就来商榷一下突围出古坨寨的事把！”虎威叔坐在桌首，看着身手了得的几个男人说道。

    “咳咳・・・・・好像颜慕封还没来・・・・”郑风宇环顾一下，没发现颜慕封，只好提醒一下粗心的虎威叔。

    “咦？颜色先生也很重要啊！阿栓，你去叫一下颜先生，记得要低调一点。”虎威叔回头对立在身后反常沉默的阿栓吩咐道。

    阿栓诺诺应了两声，但脚下没见动・・・・・

    郑风宇当然知道这其中的渊源，但他觉得自己不该插手，阿栓昨天被颜慕封吃干抹净了，今天就该去看看颜慕封怎么说。

    阿栓不知道在场的人里面有人已经知道了他的犹豫时为了什么・・・・・

    “怎么还不去？耽误了帮里的大事你能扛得住吗？”郑风宇只好扇个风点个火，快点去瞧个究竟啊！在这里干瞪眼是于事无补的啊！

    阿栓别二当家严厉的语气震了一下，犹豫了两秒钟，咬咬唇朝外面跑去・・・・・・

    如果・・・・・

    如果颜慕封根本就不记得昨晚的事情，并且对自己一如既往的当弟弟看的话，那么自己就该把昨晚当做南柯一梦，放在记忆深处让它发霉・・・・・

    可是・・・・・・如果颜慕封记得昨晚的事，并且对自己道歉了该怎么办？都可以想象到自己的心被颜大哥的一身道歉撕成碎片的痛苦感觉了・・・・・

    这样的话・・・・自己宁可酒醒后的颜大哥忘了昨晚酒醉后对自己做的事情，现在那个难以启齿的对方还在隐隐作痛・・・・

    心里隐隐在期待另一种结果，那就是・・・・・颜慕封记得昨晚的事，并且决定试试忘记二当家，和自己交往看看・・・・・・

    但・・・・・阿栓一边忍着双股间的不适，朝颜慕封的院子飞奔一边苦笑・・・・・这只是痴人说梦把！二当家那么有魅力的一个男孩，岂是自己能比得上的！

    如果颜慕封会突然恋上自己，那自己恐怕都要瞧他不起了・・・・・这么容易动摇的爱情，恐怕也不是自己所需要的把！

    ・・・・・・・・・・・・・

    不消一会儿，颜慕封阿栓就出现在了作为临时开会场所的虎威叔房间里・・・・・・・

    郑风宇仔细观察两人之间的互动，貌似・・・・・・不会吧！

    颜慕封看上去像是把昨夜的事情全忘了！

    和阿栓之间的气场，除了阿栓的黯然神伤，在没有什么别的异常了・・・・・

    “什么事啊？这么来了这么多人？”颜慕封看着大伙，疑惑的问道。

    “阿栓，你没讲给颜先生听啊？”虎威叔疑惑的看一眼阿栓。

    阿栓双手绞在一起低下头・・・・・・

    “不关他的事，时候我没问，呵呵・・・・・”颜慕封微笑着替阿栓解围。

    阿栓抬头看颜慕封一眼，复又低下头去。

    虎威叔被阿栓弄得丈二和尚莫不着头脑，奇怪，这小子平时怎么打骂都是笑嘻嘻的，今天还没他说他，只是简简单单的问他一句阿栓怎么就成了这副德行，搞得自己跟个是非不分欺负小孩的大恶人似地！

    郑风宇注视着独自舔舐伤口的阿栓，心里泛过一阵心疼，傻小子！喜欢就去争取啊！看来等回了国内，得给阿栓好好上一课。

    “这下人来齐了把？那我们就开始讨论计策把！阿栓，看你最近和颜先生走的比较近一点，你先在一旁给颜先生讲一下事情的始末啊！”

    虎威叔看不出阿栓的心结，很随意的一个嘱咐，又把阿栓摞近一个水深火热的境地中。

    郑风宇看一眼流露出痛苦之色的阿栓，无奈的叹一声，加入虎威叔他们的讨论中・・・・・

    ・・・・・・・

    经过几番涉枪舌战，终于定下最终方案。

    由华新磊负责打通渠道，购买三枚隐形指纹膜，一枚给虎威叔，一枚给郑风宇，一抹给阿荣。

    隐形指纹膜，顾名思义，就是佩带在拇指上，能够高明的掩藏掉指纹原来的纹路，而不被世上最高明的指纹鉴别器发觉的高科技产品。

    答应和欧阳偷暮献鳎那就意味着这三个威虎帮的当家的，需要在他合作协议上签字按手印。

    签字很好办，只要将一个握笔的其中一个指头弄个小骨折，字体就会改变，这点苦头，他们还是吃得起的！

    指纹却不是那么好办，幸亏华新磊颜慕封对高科技有所涉猎，知道世界上有隐形指纹膜这种用来给指纹易容的东西，不能智能硬拼了。

    等签字仪式结束后，就必须趁着欧阳突姑环⒕踔肝频脑旒僦前，赶紧带着威虎帮的兄弟赶回内地・・・・・・・・

    训练还没有正是收尾，在这个当口要把帮从带回去，也得另外想一番说辞。

    不过当前最要紧的还是签字仪式，千万不要出什么纰漏啊！

    于是虎威叔开始很积极的很欧阳徒簧婧献魇乱耍欧阳偷比皇乔笾不得，有这么一个傻乎乎的冤大头不费吹灰之力的自动送上门来，到口的肉，他岂有不吃的道理？

    就在虎威叔和欧阳徒簧娴耐时，华新磊以回去为双方的合作打开渠道的借口先一步回到国内。

    等到了签字按手印环节，高效率的华新磊也已经携带者隐形指纹膜回到了这座仿古宅中。

    签字过程气氛很是紧张，不知道是郑风宇的心里原因，还是事实上就是这样。

    十多个荷枪实弹的家伙散布在会客厅的角落里，郑风宇毫不怀疑，只要他们稍有迟疑或反悔，他们的身体可能就会变成马蜂窝・・・・・・

    大家都没想到欧阳途谷徊扇≌庋赤裸裸的威胁，幸亏准备还算充分，不然肯定会死的很惨・・・・・

    当然，这是大家都不想看到的・・・・

    于是・・・・签字仪式如期进行了・・・・・・

    “呵呵・・・・・希望在我们的合作下，虎威帮能发展成亚洲第一大帮！”欧阳退党鲎砸晕很鼓动人心的话。

    虎威叔笑的眼睛都眯起来，郑风宇突然发现，虎威叔也是实力派表演艺术家，那表情，多真诚啊！

    “呵呵・・・・・・成您吉言！希望你们欧阳家也能越来越昌盛，称为全球第一大家！”毫不客气的恭维，听的郑风宇一阵想笑。

    就凭欧阳驼獾滦校欧阳家会不会从现在的地位跌下来也不一定呢！还全球第一大家呢！虎威叔夸人都不带打草稿的！

    “呵呵・・・・到时候我可肯定不会忘了你们虎威帮做出的巨大贡献！一定会好好照顾你们的！”这个更是搞笑，那么夸张的高帽子，他竟然这么心安理得的收下了・・・・・・・

    郑风宇无语・・・・・・

    “那我们签字吧！”虎威叔迫不及待的说道，充分表现出了他急于赚钱的急性子，表演的这么市侩，从欧阳脱壑幸簧炼过的不屑就能看出虎威叔表演多么成功了！

    “好！合作愉快！”欧阳屠衩驳某虎威叔伸手过去。

    简单的握手动作，虎威叔没放在心上，连忙伸手打算握上去・・・・・

    郑风宇，阿荣，华新磊，颜慕封，夜离凡，甚至阿栓，心中都是巨震一下，焦急的瞪大眼紧紧盯着虎威叔即将握上去的右手・・・・・・

    如果握上去，长期练武，感觉敏锐的欧阳涂隙会发现虎威叔手指上多了一层薄薄的东西！

    但时间已经来不及大家随机应变什么！除非・・・・・去吧虎威叔那只坏事的右手拉下来！

    可是・・・・・这样无异于当众扇欧阳鸵桓龆光，这恐怕和被欧阳头⑾种肝颇ひ谎恐怖！

    怎么办？怎么办！

    虎威帮光明的未来难道就要交代在虎威叔没脑子的握手动作上了吗？

    第81章挺身

    就那样，大家眼睁睁看着虎威叔的右手握了上去・・・・・・・

    郑风宇一行全都忘了呼吸，屏息以待，纷纷不约而同的把手伸进了放枪的暗袋・・・・・・

    终于，漫长的几秒钟在欧阳秃突⑼叔有好的微笑握手中度过了・・・・

    虎威叔的手健全的收了回来。

    大家纷纷虚脱的送了口气・・・・・・

    看来欧阳偷姆从Σ皇悄敲疵羧衩础ぁぁぁぁ

    郑风宇瞄大嫂一眼，她正用喷火的漂亮眸子盯着虎威叔，蠢蠢欲动的双手就差摆出掐人的造型了。

    要不是这里没有仙人球，虎威叔似乎要受到刑罚恐怕不是被拳打脚踢这么简单。

    等回到虎威叔的房间，虎威叔似乎已经嗅到了大家愤怒的味道，连忙摆出作战姿势喊道：“先等等，容我禀明实情”

    大嫂给个眼色，示意他讲出来，早死晚死都是个死，这种缓兵之计太不高明了。

    “是这样的，我的指纹膜贴在了左手上，所以我才敢那么有恃无恐的与欧阳那个家伙握手的。”

    虎威叔用最快的语速为自己伸冤告解。

    大家彻底松掉心里紧绷的那根弦，嫂子也放下来手里端起准备砸人的茶杯。

    “阿虎，是我误会你了。来，做这里吧！”

    阿荣温柔的开口说道，脸上的风雨欲来之色早就褪的一滴不剩。

    虎威叔小心翼翼的走过去，突然又意识奥有外人在，连忙挺起他的啤酒肚，雄赳赳气昂昂的做到了位置上。

    郑风宇好不容易憋住笑，正色道：“既然签字这个最难的关度过了，那我们接下来是不是该讨论一下如何骗过欧阳集体回过啊？”

    华新磊听完郑风宇的问话，黑眸又添了一抹黑色。嘴角的线条被他抿的更是冷冽。

    郑风宇扫视全场的时候注意到男人的表情，心里一震，仿佛又回到了那个唯华新磊是尊的日子。

    郑风宇甩甩头，这个男人真的是自己的毒药，让他对两人间沉迷不已的同时，也时刻提醒自己，给自己极致欢愉的男人也是曾经给过自己极致伤痛的男人。

    两人间眼神互动的气场已经不容他人插入，夜离凡开始思量自己有没有必要去中国。

    颜慕封也扯起一抹苦笑，他不知道，在他苦笑的时候，有个人笑的比他更苦・・・・・

    阿栓的眸子缓缓垂下，不再看二当家，也不再看颜大哥・・・・

    “好啦好啦，大家不要大眼瞪小眼啦！这点小事都能把你们这群聪明绝顶的家伙难住，真是・・・・・・还不如我家阿虎”阿荣聪明的用装糊涂的方式打破房间内的低气压。

    大家的目光纷纷回到虎威叔身上，虎威叔心里一阵打鼓，亲亲老婆怎么把自己拉到了台面上！

    他们都不知道如何解决的事，自己怎么可能会！

    阿荣却不管这个，自豪的目光环视全场后，定到了虎威叔身上，虎威叔一个寒颤差点没打出来……

    ‘阿虎，对吧？来跟他们讲讲你的想法，让他们也见识一下咱威虎帮帮主的脑袋也不是盖的！'

    阿荣好听的声音充满了鼓动性，让虎威叔觉得，自己不说根本就愧对了他的信任・・・・・

    虎威叔知道现在自己代表的不仅仅是自己，更是威虎帮，因此他只好打肿脸充胖子，根据他多年来刀口舔血的经验作出判断。

    “弃车保帅”

    虎威叔环顾一下注视着自己的大家，中气十足的说出四个字。

    在场的出来阿栓，都在几秒钟内明白了虎威叔的意思，纷纷惊诧的看向他。

    “你的意思是・・・・・一个人留在这里做客，剩下的人脱身回国吗？”

    郑风宇按照自己的理解对虎威叔问道。

    他知道，这句话一般人不能问，除非你好好了留下当人质的打算，所以华新磊沉默了，夜离凡也沉默了，颜慕封也沉默了。

    这三个男人谁的心里都清楚那四个字的意思，但他们和威虎帮非亲非故的，真的美必要为了它的存亡牺牲自己是性命。

    这郑风宇完全理解，所以他只能自己开口，不想留下尴尬的沉默。

    虎威叔和嫂子对自己很好，帮里的兄弟对自己也不赖，但重要的不是他们对自己的好，而是威虎帮是自己最落魄最无依无靠时唯一接纳自己的地方，所以就冲这点，自己都要做那个被弃掉的“车”

    郑风宇对那四个字做完解释，大家惊诧的眼神都依次转向了他，这次惊诧的眼神中加入了阿栓，听不懂那四个字的确切含义，但二当家解释它再不懂，他就是彻彻底底的白痴。

    “小宇你说得对，我就是这个意思。应该这样说，咱们要走的话，欧阳涂隙会做这个要求，所以与其说是我的意思，不如说是欧阳的意思。”

    虎威叔难得的分析的这么透彻。

    阿荣看了一眼自己的老公，原来的夸耀自豪现在竟通通消失不见，这个聪明绝顶的计谋，并不是自己所乐见的结果。

    不想阿虎，更不能牺牲作为一帮之主的阿虎，所以・・・・・只能在留下来。

    阿荣清清嗓子，准备开口，结果在他刚做好嘴型还没来得及发声的时候，一个男性嗓音响起。

    “我留下”

    阿荣急了，小宇这孩子真不听话，恼火的看向郑风宇，结果发现郑风宇看向他的身后。

    过了片刻，一个男孩的身影缓缓从郑风宇的背后走到房间中央。

    男孩低垂的脑袋走到房间中央的那一刻才慢慢抬了起来。

    阿荣忍不住惊呼一声：“阿栓！”

    没错！

    站在房间中央的不是威虎帮的大当家虎威叔，也不是虎威帮的二当家郑风宇，而是在帮里只能算是二帮主贴身小喽的阿栓。

    郑风宇也急了，这个小家伙不是一个贪生怕死为人生第一信条吗？今天受什么刺激啦？

    “阿栓，快站回来，这不是小孩子玩过家家的时候。”郑风宇地斥道。

    “对啊！阿栓，大人商量事情，你小孩子乖乖站一边就好。”阿荣也附和着说道。

    阿栓没有焦急出声的他两，而是把目光投向颜慕封，似乎发现了什么，微微笑了一下，以他生平最沉稳的音调说道：“虽然我不懂下棋，但我也能区分谁是车，谁是帅，我这个小小的车不在了没有关系，但你们呢三个帅是威虎帮的顶梁柱，那是缺一不可的。”

    阿栓顿了顿继续说道：“所以・・・・・我留下最合适。”

    这话听在谁耳朵里都十分在理，但被阿栓称为帅的人心里都很不是滋味。

    郑风宇走到阿栓旁边抚着他的脑袋说道：“你不用因为这些字面上的意思就留下来，你是威虎帮新生的力量，我留下来之后你要好好跟着虎威叔学习哦！争取早日代替我辅佐帮主，把我们虎威帮发扬光大！”

    阿栓看向郑风宇，坚定而缓慢的摇摇头：“我不走。我留下、”

    听到郑风宇的劝解，房间内的气氛重新点燃，几个男人也开始躁动起来。

    郑风宇听到阿栓孩子气的坚持，像往常一样赏了他一个暴栗：“你这个小子！平时那么听话，今天中了邪啦？！不要再跟我争了！你跟他们走！”

    阿栓倒是没有像往常一样撅着嘴揉痛处，而是用先前的音调郑重说道：“我不能走。”

    “不能走，什么意思？”大家纷纷问道。

    阿栓听到问的声音也夹杂着那个男人的声音，心里一暖，用眼角微微扫了

    一眼，便只是坚定地强调：“你们呢走吧！我必须留下来，二当家你必须走~”

    郑风宇发现了阿栓瞟向旁边的细微动作，疑惑的朝那个方向望过去・・・・・・

    一双盈满星光的眸子・・・・・

    郑风宇想了片刻，便一切都明白了・・・・

    原来如此・・・・・

    第82章游说

    郑风宇忍不住在望颜慕封一眼，发现看着阿栓的目光仅保持在关心朋友的尺度内，心里为阿栓这个小傻瓜泛起一阵苦涩，伸出手在阿栓毛茸茸的小脑瓜上揉一揉。

    就冲阿栓那与自己从前为了一个男人毫无二致的舍身精神，也不能叫他枉送了性命。

    他留下必死无疑，自己留下也许还会有生还之机。

    所以，最后该留下的还是自己。

    阿栓眨巴几下眼睛，几朵泪花从眼瞳中落下来。

    被名义上的情敌这样温柔的关心着，自己舍身要救的人却远远旁观着，着其中的温暖和痛苦，真的可以生生把人逼疯。

    “这演的是哪出啊？”

    一道含笑的声音伴着推门声从门口传来。

    大家具是一震，气氛冷凝两秒钟，大家的目光一齐投到了最后进屋忘了光门的虎威叔身上，虎威叔忙要解释，阿荣赶紧上前两步吻上虎威叔的唇角。

    虎威叔愣愣的忘了刚才要说的话・・・・・・亲亲老婆怎么可以当着这么多人的面和自己亲热呢！

    接着一道修长温雅的白色身影从门外进来，推门动作自然的好像并没有不经主人同意就闯入房间似地。

    修长身影后面无疑列外iad跟着两个猥琐的男人，那两人谦恭的在欧阳蜕砗蟀衙藕仙稀

    “咦？这演的又是哪出？”

    欧阳拖脸さ捻子似笑非笑的看着虎威叔和阿荣。

    “哦对了，听说你们要走了，所以我特来一问究竟，请恕我不请自来哦”欧阳晚子中的似笑非笑也已经退去，换上了有些捉摸不定的笑意。

    郑风宇悚然一惊，谁告诉欧阳偷模垦劬Σ欢声色地扫过载场的几个人，一一被I他否决掉了。

    难道欧阳透詹旁谕饷嫱堤到的？

    那既然偷听到了这个，那后面的’弃车保帅‘肯定也被他听到了。

    不过・・・・・・・难保他实在捕风捉影，外带刺探军情，还是反过来先试探一下他把！

    先客套一番：“这贝莱就是欧阳先生的住宅，主人近自己的房间何来不请自来之说，呵呵・・・・”

    “我们正要找您商量呢，威虎帮和欧阳家的合作协议已经达成了，我们一直认为虎威帮是时候回去帮欧阳家铺路了！欧阳先生认为怎么样？”

    郑风宇极其小心的找出最合适的措辞。

    欧阳偷谋砬榉⑸了细微的变化，不留心绝对发现不了，那原来就有些阴郁的脸平添了一抹冷色调。

    “呵呵・・・・・中国有句老话是语速则不达对吗？我们欧阳家不急，虎威帮的身手还练的火候不够，现在回去只能评个两败俱伤，你们这又是何苦呢？”

    欧阳徒苹的完全站在威虎帮的角度说话，言下之意就是他的提炼毒品实验还需要药人，还没用到威虎帮的人，怎么可以走！

    听完欧阳偷幕埃再甜蜜的轻吻也无法压制他的怒气，要不是阿荣假装缠绵悱恻的死命抱住虎威叔的腰。他恐怕现在就冲上去给欧阳几拳。

    和威虎帮没有关系的三个男人，聪明的一致保持沉默，他们的立场只要一个，郑风宇留，他们留，郑风宇走，他们走，至于其他的，不在他们的考虑范围内。

    郑风宇深知这三个男人的脾性，还是自力更生，靠山山倒，靠树树摇，这是亘古不变的道理。

    中国还有个成语是未雨绸缪，所以为了欧阳家与威虎帮的和做大事，还是早做准备的好。

    还有，最近帮里不少弟兄说家里父母没人照看，

    他们有些不放心，据我所知，欧阳家一直对属下的家人很是体恤。

    “  要是欧阳家的优良传统也能福荫我们虎威帮，我想弟兄们回头为欧阳家买起命来会更卖力的！”

    换言之就是说，欧阳拖衷诓蝗猛虎帮弟兄回家的话，弟兄们以后会不会为他卖命还是两码事，训练他们费了不少人力物力，最后还落个吃力不讨好的下场，相信欧阳筒换嵴饷创馈

    华新磊目光灼灼的看着如此聪明善辩的郑风宇，心里开始隐隐希望欧阳不要答应他的要求。

    以为郑风宇现在就像一缕轻松自在的风一般，搔的你心痒痒的，却怎么也没法抓如手心。就放他这么回国，这样朝夕相处的日子恐怕会一去不复返了。

    这些话确实也说动了欧阳停底下人暴动欧阳家不是没遭遇过，当时付出的代价是惨痛的，这也就是欧阳家待属下家人不薄的原因了，只是为了避免旧事重演摆了。

    看欧阳的眼中的眸光几经变化，郑风宇知道自己的游说已经产生了效果，悄悄握紧拳头。

    余光突然发现身边的阿栓似乎比自己还紧张，也是，这个小呆瓜估计还以为现在是他生死存亡的关键时刻呢！

    牺牲这种光荣事迹怎么可能轮到这个白痴！

    何况・・・・・・欧阳陀Ω枚宰约罕ё庞杀之而后快的仇恨心情吧！

    毕竟喜欢的男人和自己在他的宅邸共度春宵一夜不争的事实啊！

    用余光瞥眼华新磊，发现他正目光灼灼的盯着自己，抛个白眼过去。看什么看！要被你拖累成勇于牺牲的英雄了！

    “ 郑先生说的是，是欧阳考虑不周了，我这就安排他们回国的事宜。不过・・・・・”欧阳推亮的眉毛微微上挑。“我觉得和郑先生很投缘呢！希望郑先生能在逗留一段时间，也好让我和郑先生有机会好好切磋一下啊！”

    欧阳退低瓴⒚挥锌粗７缬睿而是意味深长的瞟了华新磊一眼。

    “威虎帮缺了二当家那是万万不可的，我留下陪你好吗？”阿栓激动地大声喊道。

    郑风宇无奈的一声。这个小呆瓜！真拿他没办法！

    “哦？我记得你们二当家也是半路出家的把！小朋友，既然你这么喜欢这里，一起留下来啊！我欢迎之至！”

    欧阳拖汾实目醋叛矍罢飧雒ё驳男〖一铮这个郑风宇，给他们下了失心咒吗？一个这样！个个都这样！

    阿栓憋红了脸，愤愤的吼出一句：“我才不是小朋友呢！”

    欧阳驮本并不把他的话放心上，现在看出现个这么有趣的小家伙，正好可以缓和一下剑拔弩张的气氛。

    那逗逗她好了！

    “明明就是小孩子啊！你有什么证据证明证据不是朋友呢？”逗弄的语调果然成功缓和了气氛，大家都乐呵呵的看着脸红成西红柿的阿栓。

    阿栓气恼极了，一句话不经大脑就吼了出来：“我已经和人XX了！已经是男人了！”

    吼完之后房间内原本的噪杂哄笑一扫而空，变得真的连一根针掉地上都能听见。

    阿栓吼完得意的看欧阳鸵谎郏但得意的表情再这样的气氛中没能维持几秒钟就迅速土崩瓦解。

    郑风宇本来想笑的，结果看着男孩捂住嘴惊惧的偷瞟颜慕封的表情，突然觉得很心疼。

    这个小呆瓜怎么表现的这么明显！

    果然・・・・・颜慕封的表情渐渐由好笑变得冷凝。

    阿栓这才想到自己似乎盯颜大哥盯太久了，久的让人起疑・・・・・

    郑风宇悲悯的看着吓得只敢盯着自己脚尖的阿栓，现在他倒是觉得留下李陪欧阳屯孀矫圆兀比阿栓现在的境况能好一点！、

    阿栓！你还是自求多福把！

    夜离凡一直没说话，此刻却突然出声：“既然没什么需要我帮忙的地方了，那我就先回训练基地了，估计下一批受训的人也该到齐了吧！”

    郑风宇惊诧的转头投给夜离凡一个疑问的眼神。

    夜离凡苦涩的一笑，很明显，自己在这里是最多余的一个，凭华新磊和欧阳家的交情，只要他留下来陪郑风宇，谅欧阳也不能碰郑风宇一根汗毛。

    郑风宇的心脏被那抹苦笑击了一下，自己・・・・・似乎有些忽略夜离凡了・・・・那么骄傲的一个嫩人，竟然在自己面前露出那么苦涩的笑容・・・・・

    第83章结果

    华新磊噙着一抹几不可见的微笑看着郑风宇和夜离凡的互动，这次没像往常一样窝火。

    因为很明显，在对郑风宇的爱情角逐中，自己现在不见的是赢家，但也绝对不是输家，最大的输家就是现在就沉不住气缴械投降的夜离凡。

    夜离凡那家伙虽然和郑风宇一度，眼神冷了一下，但想到现在自己那天晚上吧郑风宇身体吻了个遍，尤其是被夜离凡碰过的分身和后穴，被自己唇舌全部烙下烙印，夜离凡给他留下的感觉早被那晚的激情冲净了吧！

    郑风宇注意到华新磊志得意满的神情，那种吧自己吃定的表情，心里很是不爽，如果只有华新磊留下来陪自己，一方面自己必须要和他朝夕相处，另一方面，华新磊和自己的任何举动恐怕都能激怒那个吃不着葡萄的欧阳停岂不是会死的更快！

    “ 看来还得拜托夜离凡留下来，这样的高手切磋下来肯定会肌肉酸疼不堪，你要是走了，谁给我按摩呀！”郑风宇嘴巴嘟起，娇嗔道。

    在场的人均是一愣，谁都对几个男人和郑风宇之间的微妙关系有所耳闻，郑风宇一直都是持着暧昧不明的态度，现在这么说岂不是暗示夜离凡他的机会很大吗？

    郑风宇用余光扫过华新磊，放心的看到男人原来因为得意微微眯起来的眼睛，此刻正燃烧着雄心怒焰。俊逸的面部线条绷得死紧，快要和僵尸脸有一拼了。

    最火大的当然莫过于华新磊了，正在回味那晚的激情床事，以为之间已经看到了希望是曙光了，因为毕竟近水楼台先得月么，夜离凡走了，颜慕封被阿栓缠住，就剩下自己一个人陪在郑风宇身边，还愁易感等他不会重新爱上自己？

    都忘了郑风宇现在最擅长的是给自己致命打击，就像先拿漂亮的礼品包装盒把人勾引过去，期待万分的打开礼品盒，才发现里面根本是孔的，礼物早已送给的别人。

    郑风宇看着目光深邃难懂沉默不语的夜离凡，心里也有点莫不着底，虽然夜离凡对自己很好啦！可是言听计从这个词恐怕这辈子也不会出现在这个强势男人的字典里。

    只好蹭过去，看他还是没反应，一把抱住她的一只胳膊，想小孩子要糖吃一样晃着央求道：“夜离凡，好啦・・・・・大不了我也帮你按摩好不好啦？”

    夜离凡漂亮的蓝眸扫一眼脸黑的看不见五官的华新磊，一丝甜蜜，一丝满足，一丝得意从心间缓缓攀升，虽然小宇最终不一定是他的，但至少他现在需要自己。

    就算・・・・就算他只是需要自己去激怒华新磊也无所谓了。

    喜欢他，所以爱情的占用欲也带给了自己爱情的宽容和无奈。

    微微点点头，看到小宇开心的拍手叫好，纯净的眸子里荡的尽是真心的欢喜，这就够了。

    华新磊垂下黑眸，气氛再次热络起来的大家若有如无的扫一眼华新磊视线直射到的地面，不会被他眼里的怒火烧穿把！

    “既然已经脊背达成共识，那华先生和夜先生就留下来我切磋咯！很期待接下来的生活呢！终于有点事做了！”

    难为欧阳驮诩溉吮鸢党痹硕的气氛中坚持观察到了最后，雅致的容颜似乎并不为华新朔对郑风宇的在乎动容，这么优雅的表象，都快要让人误以为他是只纯良无害的邻家男孩了。

    郑风宇奇怪，他是这么修炼成这样的妖怪的？

    “我也要留下！”

    被颜慕封叫道角落的阿栓揪着孔子连忙高呼出声。

    在大家的注视下，颜慕封只好暂时放过阿栓，阿栓以为留下来就能掩耳盗铃的话他就大错特错了！

    颜慕封也悠悠开口：“还有我。”

    欧阳妥过来：“哦？两个都是为了陪郑先生？”扭头对郑风宇莞尔一笑：“你的魅力还真大！”

    郑风宇有口难言，啊又不是阿栓，怎么可能当着大家的面爆料阿栓和颜慕封的激情一夜呢？！

    阿栓浑身一震，就知道颜大哥会因为不放心二当家选择留下来。

    对上欧阳秃笑的目光，讷讷点头，他是为了留下来陪二当家美错，因为自己虽然什么都不会，但在关键时刻挡枪子他是会的。

    因为，二当家不能有三长两短，不管是为了虎威帮，还是为了颜大哥，当然！・・・・・后面这个因素在自己心中的分量比较大啦。

    郑风宇现在一个头两个大，这里是大毒村，他们这么趋之如鹜做什么啊！

    “阿栓回去，这不是小孩子玩过家家的地方！”郑风宇过去给阿栓一个暴栗，语气严厉但也不乏宠溺。

    颜慕封的大掌不自觉的伸手抚抚阿栓脑门，被敲得发出了一声清脆声响，应该很痛吧！

    “我都说了我不少小孩子・・・・・”不知道是感受到颜慕封的轻抚，还是想到了刚才争辩这句话的时候说出的惊人之语，阿栓的声音越来越小。

    颜慕封的大掌一僵，随即从阿栓脑袋上撤下手掌。

    阿栓委屈的低下头，乖的可怜。

    “好啦好啦！要留下随你啦！半夜被狼叼走别怪我没提醒你哦！”郑风宇假装不清不愿的妥协，既然颜慕封留下，不管他对阿栓有什么态度，都会保护好这个和共度一夜良宵的小家伙把！

    古话不是说，一日夫妻百日恩吗？

    古话不是也说，十年修得同船度，百年修得共枕眠吗？

    虽然这些个古话对于他和华新磊有点野不适用，但华新磊和颜慕封那样温柔的新好男人是没得比的这也是不争的事实。

    “我相信你不是小孩子，那你有没有兴趣告诉我们谁把你从男孩变成男人啊？记得这里貌似出了本大美女，在没美女的踪迹了啊！”

    阿荣忍不住逗趣阿栓，阿虎太笨，逗他没前途，小宇太聪明，逗他会被他反击回来，只好在走之前再逗逗阿栓这个小可爱。

    “啊？我我我・・・・・那个・・・・・不是・・・・・・”阿栓被如此露骨的问题搞得说不出完整的句子，习惯性的想去想颜大哥求救，后然临时刹住车，向他求救那不是死得更惨。

    只好把头埋得更深・・・・・

    “郑风宇，可不可以把阿栓交给我？”颜慕封适时解围，但如果把阿荣那句话比喻成手雷，这句话无异于重磅炸弹。

    现场气氛再次归于沉寂，大家都顾不上仪态，瞠目结舌看着神态自若的颜慕封。

    “不好意思，麻烦你解释下这句话好不好，我不太听的懂诶・・・・・”郑风宇不想被这句暧昧不明的话弄成罪人，叫阿栓空欢喜一场。

    “我的意思就是能不能把这个小跟班借给我，接下来的日子恐怕会很无聊，这个小家伙在身边正好能解解闷。”颜慕封耐心的解释道，说完摸摸阿栓毛茸茸的脑袋，忽略掉手下脑袋的颤抖。

    郑风宇翻翻白眼，这和没解释有什么差别！解解闷也可以理解成在床上解解闷啊！

    不过考虑到颜慕封的处事原则，他又不是华新磊，应该不会笨到那种程度，估计是自己想多了。

    摸摸下巴，郑风宇勉为其难的说道：“阿栓就是我的左膀右臂，看在你态度恳切，我就勉为其难吧他交给你了，注意点，不要叫他受伤啊！”

    阿栓感动的看着二当家，左膀右臂？自己原来这么重要啊！

    除了他以外，在场的人都死命憋住笑，左膀右臂？郑风宇还真会安慰人，把阿栓当成左膀右臂，那不就意味着成为了一个左膀无能，右膀瘫痪的残疾？

    颜慕封的关注重点不在左膀右臂上，他比较关心的是那个受伤是什么意思？哪里受伤？目光滑过阿栓包裹在裤子下的挺翘・美臀・・・・・



　　84玩笑

　　欧阳昀的效率很高，第二天就准备好了千人回国事宜，包了五架飞机往国内的国际航班。

　　这天不少订票的人会发现自己常订的那列航班突然失去了踪影，不要怀疑，它还在天上飞着，只不过你看不到而已。

　　以前虎威帮的兄弟就这么有惊无险的离开了，郑风宇看着最后一刻远去的飞机，觉得有点失落，还有点不真实。

　　阿栓被颜幕封困在身边不知道在干什么，夜离凡对依依惜别没什么兴趣，华新磊更别说了。

　　现在一个站在这里目送飞机一列列飞走，还真有点寂寞呢……

　　想一想，那个会眼睛会媚术，秉性有点像颜幕行的狐狸兄欧阳昀怎么这么好打发！

　　那张签约合同被他发现问题是早晚的事，就是不知道在他发现之前他们几个能不能顺利离开这个鬼地方。

　　华新磊从远处就看到郑风宇又嘟起了他粉红的嘴唇，压下想吻下去的冲动，走近问道：“想什么呢？”

　　“在想今天天真不错，适合睡觉。”

　　郑风宇望着飞机在天幕上留下的白线，胡扯了一句。

　　突然意识到自己未免接的太顺了，刚才不是没有别人么？

　　华新磊什么时候来的！

　　华新磊想吻下去的冲动瞬间变成了想打他屁股的冲动。

　　每当这个时候就十分怀念那个对自己言听计从把自己讲的话当圣旨般重视的小助理！

　　那时对他好点，温柔点，郑风宇估计还是那个单纯可爱死心塌地地爱着自己的小男孩。

　　忽然忆起郑风宇那次从魅色回来为自己跳脱衣舞的画面，害羞又**的男孩身躯，那么乖的在自己面前绽放，甚至还为自己做了**……

　　想起这些的华新磊，黑镯般的眼睛添上一抹异色。

　　看着表情变得古怪的华新磊，郑风宇直觉她脑子里铁定没好事，不自觉问出男人刚问自己的话：“想什么呢？”

　　华新磊微启薄唇，在郑风宇耳边轻轻说道：“在想和你睡觉的细节呢！”

　　不管经历再多风浪，郑风宇骨子里的羞涩却还在，在领会了华新磊话中的“睡觉”和自己说的“睡觉”根本是两码事的时候，红霞立刻爬满了他清秀的面庞。

　　和红霞一起出现的，是郑风宇的拳头。

　　“喝！”华新磊碎不及防，被郑风宇一个拳头打中下巴，后退半步才稳住身形。

　　黑色的眸子微微眯起，并没因为眼前的狼狈暴怒，而是用一种重新审视的目光看着摆出作战姿势的郑风宇。

　　郑风宇握紧双拳等了许久也不见华新磊有动静，更加屏息以待，他肯定是想趁自己不留意再给自己致命一击。

　　华新磊看着毛都快竖起来的郑风宇，身手是不错，用变能力绝佳的自己也没能闪过他的拳头。

　　不过……身手再好，现在他的模样也不像一流高手，而是一只被人摸到恼羞成怒张牙舞爪的野猫……

　　那平时水晶晶的眸子，现在已经瞪圆了，两只小拳头捏的死紧，总爱嘟起的粉色嘴唇严肃的抿着，就差后面长出一条尾巴了……

　　华新磊拭掉嘴角的血迹，对郑风宇嗤鼻一笑：“我去睡觉了。”

　　说完潇洒的转身离去。

　　“啥？”

　　严阵以待摆出对打半小时准备的郑风宇，就像被针扎透的轮胎一般，瞬间漏气。

　　怎么可以这样的！

　　这么不计前嫌的男人，是那个大坏蛋华新磊吗？

　　真奇怪！

　　甩甩头跟上男人，朝院子的方向走去。

　　“你也要一起来吗？”

　　华新磊突然坏笑着回头问郑风宇。

　　一起去哪？等看到华新磊嘴角噙着那抹恶质笑容，郑风宇才明白过来……一起去睡觉……

　　刚跟在她身后踩出一步的郑风宇气恼收回那只脚，怒瞪前面笑得可恶的男人，他肯定是听到自己的脚步声才可刻意这么说的！

　　搞得好像是自己跟着他似的！

　　“哼！”不理他，抬头看云彩……

　　华新磊笑够了没再逗弄那只鼻子快气歪了的小野猫，转身朝房间走去……

　　再没机会在床上逗弄他，现在逗逗他，看着他张牙舞爪的样子貌似也不错！

　　但惹毛了他付出的代价也是惨痛的……

　　摸摸嘴角，肿了吧！下手还真狠！回去涂点药膏……

　　郑风宇看华新磊走近他专属的院子，才放心的往前走，走了两步再看看华新磊的院门，不会再突然冒出来吧！

　　转念一想，华新磊不会这么低级趣味吧！

　　才放心的朝自己的院子走去……

　　等他进了院子，林子里才缓缓走出一个身影……

　　气氛看起来剑拔弩张，实际上却甜蜜的过分！看来要早点采取行动了，不然他们估计还把自己当做愿打愿挨的冤大头呢！呵呵……

　　“你在我屋里干什么？”

　　郑风宇一进屋就看到在他房间打转，却又无从下手的阿栓。

　　小偷？就他敢干难度系数这么高的活儿？

　　“啊，二当家你回来啦！”

　　阿栓眼里立刻绽出光芒，三步并两步冲了过来。

　　郑风宇大惊，这年头理直气壮的小偷他见过，这么热情奔放的却还是头一次碰到。

　　“停停停・・・・・停！”

　　郑风宇连忙喝止差一步就扑过来的阿栓。

　　阿栓顿住脚步，焦急的看向郑风宇・・・・・

　　“有话好好说，没必要这么热情吧！叫颜慕封看到了岂不是要找我算账！”

　　这么说本想看阿栓羞红的小脸蛋来着，没想到看到的却是煞白下去的小脸。

　　“喂喂！怎么啦？颜慕封欺负你拉？”

　　郑风宇卷起袖子，作势要去帮阿栓出气。

　　阿栓摇摇头，嗫喏着开口：“你有没有看到一个蓝色小本子啊？”

　　原来着家伙是来自己房间找什么小本子啊！

　　郑风宇想想，这间房整天被阿栓打扫的纤尘不染的，哪来的什么小本子啊！

　　摇摇头：“没有，只有蓝被子。”冲阿栓指指床上的湖蓝色被子。

　　阿栓跺跺脚，咬唇要往外跑。郑风宇连忙拉住他。

　　“喂喂！说清楚啊！什么样的小本子，里面记载的是什么内容啊？

　　跟我讲讲，我也好帮你找啊！”

　　阿栓咬住唇不敢看郑风宇关心的眼睛，想了半天才磕磕绊绊的说道：“就是写点感情上的东西啦！”

　　郑风宇揶揄的看着阿栓，笑着问道：“有没有你和颜慕封的床戏啊？”

　　“你怎么知道？”

　　阿栓惊叫出声。

　　“话说・・・・世上没有不透风的墙啊！”

　　郑风宇故作高深的说道，憋笑快憋到内伤了，从阿栓这里套话太容易了点吧！

　　阿栓听了这句话身体巨震一下，郑风宇觉得阿栓的反应过了点吧！这么怕颜慕封知道啊！

　　咦？狐疑的瞟向阿栓，难道他还没和颜慕封开诚布公的讲那天晚上的事啊！



　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・

　　“二二二当家・・・・・我先去找本子了！”

　　阿栓说完就一溜烟跑了。

　　郑风宇望着阿栓远去的背影，不禁摇摇头，阿栓这么害怕本子落在颜慕封手上啊！

　　自己是阿栓的话，肯定想办法把本子放在颜慕封能看到的地方，想方设法叫他知道自己的心事。

　　唉・・・・・这难道就是所谓的人生观价值观世界观的差异？

　　接着一整天都没有看到阿栓，直到颜慕封找上门来。

　　“阿栓在你这里吗？”

　　颜慕封开门见山的问道，预期一如既往的温柔，但郑风宇还是能听出林面夹杂的关心。

　　郑风宇挡住门，环臂上下打量他：”你把他欺负跑了？“

　　颜慕封白皙的脸上染了一层可疑的红色，干咳几声，回避掉了那个问题：“在不在你这儿？我跟他讲几句话。”

　　没想到颜慕封这么温柔的男人也会欺负人啊！看他们阿栓好欺负是不是！

　　瞪颜慕封几眼，就是挡着门不让开，一定要提阿栓摆他一道。

　　颜慕封叹口气“我今天没有欺负她。”

　　郑风宇立刻明白过来：“今天没欺负，那就是说以前欺负喽？”

　　颜慕封没有说话，算是默认了，因为他知道郑风宇所谓的“欺负”是什么意思・・・・・・

　　郑风宇喃喃说道：“承认就好，阿栓有希望了・・・・・・”说着把门让开叫颜慕封进来。

　　颜慕封进去找了半圈也没见阿栓的人影，疑惑的看向郑风宇。

　　郑风宇耸耸肩：“忘了告诉你，阿栓不再我这里。”

　　郑风宇真的觉得今天这个恶作剧最有成就感，因为他终于看到了温柔俊秀的颜慕封脸上出现了类似吞了一只苍蝇的表情。

　　但过了几分钟，他就知道，这是他有生以来开过的唯一一个最不可怒的玩笑・・・・・・・・・・・・・・・・・



    第85章日记

    颜慕封深深看了郑风宇一眼，掉头朝外面走去。

    郑风宇摊摊手，有了媳妇忘了娘・・・・・

    莞尔一笑，自己这个比喻实在太强悍了吧！回头叫阿栓听到这个比喻，那不得羞死・・・・

    正要关门，却见刚从这个门出去的颜慕封苍白着面色缓缓走近・・・・・

    不是吧？不就是个小小的骗了他一下吗？脸色有必要这么难看吗？

    正疑惑着，颜慕封的后面跟进来一个猥琐的身影・・・・

    “小深？”咬牙切齿的两个字满含对这个卑鄙小人的憎恶，虽然窗户纸没有捅破，但他在欧阳俊的指使下自己小春药按绝对是赖不掉的。

    这么一个卑鄙无耻的小人，怎么可以活这么久？果然是祸害遗千年？

    “郑先生，好久不见啊！呵呵・・・・・・”小深一改以前谦卑的神色，笑容里充满了奸计得逞的味道，映着满脸干裂的瘢痕，恶心异常。

    靠！这狗腿子又做了什么恶？乐成这样？

    “小深，令尊现在身体怎么样？”郑风宇关心的问道。

    小深一愣，他不知道郑风宇想到了什么，怎么可以车到父亲。郑风宇不是知道自己是个孤儿？

    “我父亲去世多年了，谢谢您的关心。”

    小深虽不明所以，还是尽量不露破绽的答道。

    “哦・这样啊・・・你还是去看看他的坟冢把？搞不好令尊的棺木现在是孔的呢！”郑风宇一副悲天悯人的语气。

    小深脸上的痕迹狠狠一抽，原先的阴险笑容早在脸上挂不住了，他眼中厉色大胜：“你把我父亲这样了？”

    郑风宇吹吹指尖莫须有的灰尘，悠悠说道：“应该说你把令尊怎样了吧・・・・・养了这样的儿子，不得死不瞑目到诈尸的程度啊！”

    说完忧心的看着小深，好像真的对她的父亲深表同情一般。

    郑风宇又不是小深这样毫无人性的败类，在怎么着也不会拿对方已故双亲的尸体出气，把他的父亲搬出来羞辱他一顿倒是可以的。

    小深的肺都快气炸了，竟然被郑风宇耍了！

    握紧拳头就想砸过去，郑风宇当然不把现在的小深放在眼里，但他还没来得及出手教训小深，小深的拳头就被颜慕封拦了下来・・・・・・

    “跟他讲欧阳交代的事情。”

    郑风宇这才发现颜慕封并没有对小深的戏弄逗笑，本来满是星光的眸子现在暗沉沉的，俊彦不满掩盖不住的忧心。

    “怎么回事？”郑风宇沉着脸问小深。

    看到小深憋着怒气的臭脸迅速换上恶毒的微笑，郑风宇就背脊一阵发凉，他又干出了什么缺德事！

    听到耳边“嘎嘣”一响，郑风宇和小深都朝发出声音所在望去，这才看到颜慕封的双手已经捏成拳状，那声响原来来自男人紧的发白的骨节。

    小深似乎想起了颜慕封曾经射一枪的往事，不自觉退后一步，退到安全逃生距离，他才再次露出那欠拍的笑容说道：“家主吩咐我来告诉大家一声，阿栓小兄弟被请去做客了！家主从他那里知道一些虎威帮不为人知的事情，想找各位去确认一下啊。”

    郑风宇一惊，两步上前揪住小深的领子质问道：“什么时候吧阿栓抓去的？”

    “就在颜少近你屋里那阵子，悄悄告诉你们哦~阿栓是在你的门口被请走的哦~他傻不愣登的趴着门朝里面看，我们很简单的就把他带走了呢！”小深在魅色多年，深谙戳人痛处之道。

    但他好像忘记了，惹怒别人的代价也不一定是他能够付得起的！

    不带郑风宇出手，颜慕封的一个拳头就飞了过来，小深用他的破锣嗓子哀嚎一声，撞到了几步外的树上，撞击力道太大，树叶婆娑着掉了不少。

    颜慕封虽然不发一言，但郑风宇还是很愧疚，刚才要是不跟他开那么久的玩笑，颜慕封就能造点出去找阿栓，阿栓也就不会被带走了・・・・・

    谁知道那个比小深好药无奈的欧阳突嵩趺炊源阿栓。

    不能再耽搁下去，郑风宇和颜慕封再没瞧她一眼，急步朝外走去・・・・・・

    郑风宇在经过小深的时候很随意的一脚踩上他刚刚半直起来的身子，很随意的重重一跺，很随意的看小深突出血沫子，才跟上颜慕封。

    ・・・・・・

    到欧阳偷脑好胖前郑风宇停了下，还是和华新磊一联系一下吧！谁知道待会儿欧阳褪钦饷锤鱿敕ā

    讲完电话，发现颜慕封已经急迫的走了进去・・・・・・

    虽然阿栓现在处境岌岌可危，但至少他的付出还是有那么点效果的！

    走近这个大得离谱的主院，要不是有人带路，恐怕走半个小时也走不到会客大厅。

    里面的布局还是幽雅的可以，九曲回廊，彩色琉璃，桃花满园・・・・・和欧阳举你的外表很是相配，但有句话是“金玉其外败絮其中”，大概说的就是这种人了・・・・・

    已经能够看到大厅有灯光从中射出的大门，但却听不到里面的人声，郑风宇心中一紧，阿栓不会出事了吧・・・・・

    快步赶过去，冲到门口朝里面一望，才发现事情貌似不像走近料想的那样，可能只是虚惊一场，也可能只是暴风雨前的宁静。

    阿栓完整无缺的坐在一张椅子上，只是低垂着脑袋而已，这么什么奇怪，因为低头时阿栓的招牌动作。

    颜慕封也已经在靠近阿栓的地方落座，表情却并没有因为阿栓的安然无恙放松下来，反而比之前更凝重了几分。

    欧阳突故且桓蔽卵盼藓Φ哪Ｑ，只是优先地把玩着茶杯杯盖，好整以暇的姿态似乎再等什么结果・・・・・或答案・・・・・

    那个猥琐男赵什么环臂站在欧阳身后，在怎么摆出剽悍的姿势，还是难掩其杂碎的本质。

    郑风宇踏进房间：“这么晚了，欧阳先生怎么有这个雅兴请阿栓来喝茶呢？”

    欧阳吞起头，望向来人，在朝阿栓瞥了一眼：“这你得问你的小弟，为什么看到这个小蓝本字就亟不可待的跟了过来。”

    说着用指尖指指八角小桌上的小本子。

    这应该就是阿栓找了一整天的日记本把？

    看向阿栓，小脸已经白的没了一丝血色，这么怕颜慕封知道里面的内容啊？

    不对啊！如果内容只是感情上的这些事的话，欧阳透本没必要大费周章把大家叫来吧？

    “怎么？欧阳先生什么时候培养起了看别人日记的习惯？”郑风宇说着走了过去，坐在了阿栓的另一边。

    坐近了才发现，阿栓已经抖得不行了，他坐的椅子发出了一阵阵细微的震颤声。

    欧阳土骋怀粒调整一会儿才开口说道：“本子上面没有注明日记二字，再说・・・・・・里面记的也不一定是日记呢！不信你问阿栓。”

    郑风宇疑惑的看向阿栓，写一些感情上的事儿不是日记是什么。

    阿栓听到欧阳偷幕吧硖宥兜酶厉害了，等他抬起头，郑风宇才发现他的脸上已经爬满了泪痕。

    “怎么啦？有事好好说，哭什么啊！”郑风宇一阵手慢脚乱，以前自己也总爱哭，从来不知道眼泪这么杀伤力。

    阿栓用袖子胡乱抹了一把脸，调整好紊乱的呼吸，才用满含憎恨的语气说道：“二当家，不能这么叫了，郑风宇，我背叛了威虎帮，你要杀要剐随便把！”

    郑风宇，颜慕封和欧阳投枷帕艘淮筇。

    郑风宇和颜慕封不知道单纯的阿栓怎么能用这种语气说出这样的话。

    欧阳筒幻靼妆靖孟胫７缬钼慊诘陌⑺ㄔ趺椿嵬牙胨的预想，说出这样的话。

    见郑风宇还不明白，阿栓把蓝本子从小桌子拿起来甩给郑风宇：“你看了就知道了，这是我给弘义帮的情报，混在日记里本以为不会被发现，没想到还是被你们发现了，现在既然落在了你们手上，我也没想活着走出这间屋子，”

    郑风宇一愣，弘义帮他听过，是国内新兴的一个帮派，正以雷霆万钧之势横扫国内・・・・・・但是，这跟阿栓有什么关系？

    阿栓横看竖看都不是间谍的料啊！

    “你说的不是真的，”颜慕封笃定的说着，眼睛确定这阿栓，等阿栓来肯定自己的话。

    阿栓嗤笑一声：“颜慕封，不要以为上了我两次，你就对我知根知底了。呵呵・・・・・”

    颜慕封盛满星光的眸子瞬间黯淡下去，连郑风宇都被阿栓这么绝情大胆的话震得忘了看手里的蓝本子・・・・・

    ps：到底是怎么回事捏・・・・


    第86章鞭笞

    整个大厅充斥着压得人喘不过气来到低气压，郑风宇缓缓收回目光，把实现聚焦于手中的蓝本子上。

    第一页，标题：飞机邂逅。

    现在小学生写日记都不会写邂逅这么标题把！高深的词，阿栓竟然也会用。

    郑风宇看看低着头看不清表情的阿栓。

    第一篇讲的是那次在飞机上遇到颜慕封的事情，郑风宇没有细看，这毕竟是别人的日记，除了欧阳湍歉觯谁会给窥探别人的隐私有兴趣！

    翻到第二页，标题是：清晨同练。

    讲的是跟在颜慕封身后晨练的事情，平淡无奇，没有什么值得欧阳鸵尚牡牡胤健

    第三页第四页第五页・・・・・直到标题变成“酒醉替身”，郑风宇的目光稍作停留，他当然知道这个标题的意思是什么。

    这章一连写了三页不止，郑风宇知道阿栓在那天获得了生理上的极大愉悦・・・咳咳・・・・也遭受了心理上的极大折磨

    不忍看下去，这章跳过。

    翻到下一章，郑风宇拿着日记本的手开始微微抖了起来・・・・・

    因为这一章的标题赫然是“挺身而出”着四个字并没有多么令人起疑，但参与过那次帮内密探的人都知到阿栓的“挺身而出”指的是什么。

    日记的内容是：

    “今天终于把签字的事情圆满解决，但另一件事接踵而来”

    郑风宇看完第一句话送一口气，幸亏阿栓没有提到指纹膜的事情，不然他们的小命估计都要交代在这里了！

    “继续看下去。”就是谁去谁留的问题。帮里兄弟要离开，欧阳湍歉龊狸肯定会留一个人质下来，当然，这个推论不可能是我这个总被二当家叫白痴的人得出的。

    对于帮里的大事，我从来帮不上忙，身手使出来只能被评为花拳绣腿，想出的注意总是第一个被ko掉！

    我当然对这个没什么怨念了，就算有怨念也是在怨自己，怎么脑袋这么笨！不是说近朱者赤么？为什么跟着二当家却只能成为衬托她聪明无双的存在呢？

    这些我统统想不通，就索性不想了，但大家商议的人质问题，老大用了一个蛮高深的词，叫做“弃车保帅”

    但高深只是之于老大首先想到了二当家，以他的性格肯定会第一时间跳出来做那个被弃掉的车，但想到这一点的很明显不是我一个人。

    因为余光看到了另一抹担忧的视线，都不需要顺着视线去确认一下实现的主人是谁。

    以为我永远站在余光能够笼罩颜大哥的地方。

    我多么期待那道担忧的视线能够投在我身上，于是我・・・・抢在二当家之前站在了大厅中央。

    天知道我当时是多么紧张，第一次做这种出风头的事情，虽然这个风头可能要由生命换来，但当颜大哥担忧的视线诧异的转向我的时候，我就不紧张了，觉得什么都值了。

    等真正站在大事件的风口浪尖上明白，做一个决定考虑的不仅仅是自己心中的小心事，而是整个威虎帮的利益。

    还好一冲动站在大厅中这个决定是对的，因为仔细想想，自己这个爹不疼娘不爱孤儿，要不是又老大和嫂子收留也不会活到的今天。

    自己这个从来没体会过爱情滋味的人，没有颜大哥的出现，可能还要等n年，虽然只是我一方面的单恋，虽然单恋的滋味很可以很涩，但其中夹杂的微微甜蜜，也是足够自己此生无憾了。

    虎威叔无论如何都不能留下，一帮之主留下来做人质这个帮就没有留下的必要了。

    二当家不能留下，虎威帮兴威要靠他。不想让颜大哥伤心，所以他也不能留下。写这句话的时候很心酸，但爱情不是世上最不能强求的事情了吗？

    嫂子不能留下，虎威叔这么多年来没犯大错，主要是靠聪明的嫂子帮衬着。

    所以只剩下可以有可无的自己了。

    让我没想到的是，几秒钟的沉寂后大家都大笑出声，全部觉得我在小孩子瞎逞强！但我真的美有！

    接着欧阳桶锤鲆跸盏募一锞屯泼沤来了，他似乎不知道世上还有一种礼仪叫做“敲门”

    最后二当家和他进行了一场斗智斗勇的交谈，那时浑身闪耀着光芒的二当家真的让人转不开视线，自己如此，颜大哥更不要说了。

    还没谈到人质问题的时候，我就知道事情会朝着哪个方向发展下去・・・・

    最后果然是二当家想欧阳统信盗粝吕础

    我当然要阻止了！因为・・・・・・我不想颜大哥留下来面对危险，二当家留下来就意味着颜大哥留下来这厮不变的道理。

    另一个原因是・・・・・我不想交刚才的挺身而出变成一个当真如？所说的小孩子过家家就似的笑话。

    没想到当我冲欧阳秃俺龃替二当家留下的话时，他的反应竟然和大家如出一辙，认为我是在开玩笑。

    最后的结局变成了我，颜大哥，二当家和华新磊，夜离凡五个人留下。

    最后的最后才明白过来，欧阳湍歉鲈敉罚怎么可能叫我这个无足轻重的人来做人质呢？~

    这一天的日记就到此结束了。

    郑风宇的视线一直停留下页面上，里面讲的虽然确实是那天的密谈，但最重要的是没有把指纹膜这个最重要的情报泄露出去。

    所以这些内容并不至于让郑风宇和欧阳退浩屏场ぁぁぁぁぁ

    但问题是・・・・・阿栓为什么说是他背叛了威虎帮呢？

    联系阿栓的性格仔细想了半分钟，郑风宇只能理出那么点头绪，阿栓应该是为了维护大家的利益，才把自己推了出去。

    想要完全为虎威帮洗脱嫌疑，那就只有一种办法了，那就是阿栓承认自己在诽谤！

    但是・・・・・就算承认这是真的，欧阳鸵膊荒芏运们怎样啊！

    所以说・・・・・虽然阿栓本来的出发点是好的，可问题是他这样做之后事情变得更复杂了。

    因为威虎帮的帮规其中一条就是“帮里弟兄，凡是有背叛行为者，鞭笞三十记，逐出威虎帮。”

    “阿栓，开什么玩笑！你一直跟在颜慕封身边，哪里来的背叛威虎帮之说啊！”

    郑风宇合上日记冲颜慕封使个眼色。

    “你的日记里面应该也有写把！我们每天形影不离的在一起，你想要叛帮也没有那个机会啊！”

    颜慕封配合的说道。

    欧阳驮谥７缬羁慈占钦舛问奔湟丫放弃原来的计策，原本只是想要跟郑风宇要个解释，现在看来・・・・・可以照威虎帮的帮规处置这个小鬼了！

    他可是没有忘记里面对自己的形容极尽恶毒，就算他对郑风宇他们来说无足轻重，但能杀鸡儆猴，也是不错的一件事！

    如果・・・・・爱护那个小鬼的祝福语愿意替他挨那三十下岂不是更妙！

    怎么看都是一件稳赚不赔的事情呢！

    阿栓缓缓摇头：“我是趁你们睡着放信鸽回去的，在古陀寨外面有人接应的。'

    郑风宇和颜慕封具是一惊，阿栓这头木驴脑袋怎么这么不开窍啊！

    他想叫欧阳桶阉打死是不是！

    欧阳脱谑巫⊙壑械牡靡猓换上沉痛惋惜的样子：”郑先生，既然阿栓自己肯承认错误，看在他这么自觉的份上，那外面就不要把他逐出威虎帮了・・・・・“

    郑风宇心里一喜，欧阳褪裁词焙虮涞谜饷赐ㄇ榇锢恚

    但叛帮就是叛帮，我们不能因为他认错态度好就姑息纵容他，所以・・・・・・・三十下鞭笞不能少。”

    欧阳图绦说道。

    欧阳驼馑镒樱【椭道他够吃不了吃屎！

    “我是威虎帮的二帮主，却没有管教好自己的下属，所以那三十下应该由我来接着。欧阳兄，你说对吗？”

    第87章替罚

    欧阳筒ü饬已娴难壑锌床怀鲆馑夹以掷只龅暮奂！

    他轻笑一声：“呵呵・・・・・・・阿栓有你这么体谅弟兄的大哥，真的是福分不浅啊！”

    郑风宇微微挑眉，欧阳驮蚩湓拮约海实际上确实同意了自己替阿栓承受鞭笞的提议。

    看来待会儿不能从欧阳托怨带仇的刑罚下挺下来。

    颜慕封担忧的眼神再次转到郑风宇身上。

    沉默的安顺猛地抬起头来：“我自己犯的错自己负责，不需要别人帮忙。”

    日记的的内容是我编造的，虎威帮并没有进行这次议事，是我专门编给弘义帮看的。

    我是想投奔弘义帮，但是我又找不到重要的情报，只好编一些莫须有的东西上去。“

    郑风宇瞪着激动的阿栓，用眼神告诉他：”闭嘴！没大脑的家伙还学人家撒什么谎！你给小爷惹得麻烦还嫌不够吗？！

    阿栓绝强的看着欧阳停对二当家的颜色熟视无睹。

    欧阳透д埔恍Γ骸澳忝窃趺从挚始上演主仆情深的戏码啊？这种事情你们也争，既然你们对欧阳家的鞭子很感兴趣，那我就舍命陪君子了，给你们一人三十鞭子怎么样？”

    虽然是玩笑的口吻，但郑风宇毫不怀疑，如果自己点个头，六十鞭绝对少不了他和阿栓。

    欧阳驼馐窃趺椿厥拢空饷醇惫近利不是他的个性啊！

    是不是他已经对交易的事情开始感到不安了，急于用武力证明点什么。

    “还是未来吧！他们两的身子骨肯定无法领教欧阳家的神尾鞭。再说，欧阳兄，如果有什么三长两短，威虎帮还不得跟你拼命啊！到时候新药交易的事情恐怕就得重新来过了。”

    颜慕封用低沉悦耳的磁性声音，有条不紊的跟欧阳头治稣呤虑榈睦和弊，目的却只是哟个，就是帮郑风宇和阿栓抗下非人的惩罚。

    阿栓吓得脸一白，不可置信呢的看着颜慕封，触到一方面温柔的目光，又别扭的别国头去：“些邪恶你的好意，三三十鞭子应该由我抗下，因为我已经不是小孩子了，应该为自己的行为付出代价。”

    郑风宇听阿栓说着和自己年龄毫不相符的成熟论调，蓦然发现原来阿栓已经在大家不知不觉中长大了。

    随便吧机要事情写在可授人以柄的日记中，本来就是很低级的错误。

    看来这件事真的给了他很大的教训，能吸取教训就好。

    但不至于给他被人活生生打死这样血的教训吧！

    “阿栓，你觉得我ishi一个看着属下被人打死的无情大哥吗？”

    郑风宇拂起一下刘海，露出耍帅的迷人笑容。

    阿栓呆了呆，才嗫喏着小声说：“不是”

    “那就对了，有我领鞭子是我这个大哥应该做的么！”

    郑风宇绽开绚烂的笑容，被人肯定的感觉蛮不错的！

    郑风宇站起来朝行刑放走去，看到颜慕封好像还想说什么，只好凑过去在他耳边小声说道：“你出事了怎么办？你想叫阿栓守活寡啊！”

    颜慕封被郑风宇守活寡三个字怔住了，等回过神来，郑风宇以及跟在他后面的欧阳鸵恍锌缛氚捣俊ぁぁぁぁぁ

    低头朝泫然若泣的阿栓看去，看到阿栓红着眼眶仰着脸怯怯的望着自己，最终止住了想要阻止郑风宇的冲动。

    “走吧”颜慕封面无表情的摞下这句话，就先一步朝行刑房间走去。

    阿栓抹抹眼泪，连忙跟上。

    ・・・・・・

    郑风宇进了这个欧阳家的行刑室，才领悟到威虎帮在惩戒犯错帮从的手段实在是贫乏的可怜。

    打个比方，威虎帮行刑最重的就是留下一只手掌，而欧阳家可以一刀一刀削掉你手掌上的皮肉，教你的一只手保持着只剩下白骨的方式或一辈子。

    行刑过程中所收的凌迟般的折磨不是最残酷的，最残酷的是这一辈子你都要面对折磨恐怖的手指生活下去。

    残疾在社会上是被同情被尊重的一个存在，而这样畸形的样子却是世人避之不及的怪物。

    所以郑风宇现在虽然没有看到神尾鞭，但已经可以想象它的恐怖了。

    将房间内琳琅满目的刑具扫视一遍，都没有发现疑似鞭子的踪影，总不会是最为镇宅之宝压箱底的把！

    “神尾鞭呢？在享受鞭子大餐之前我有权利欣赏一下神尾鞭的尊荣把？”

    郑风宇转身问欧阳汀

    欧阳涂⊙逦⑽⒁唤。

    本意就是让郑风宇先见识一下欧阳家的刑具，给他点警惹恼欧阳家的人下场绝对不是一般的凄惨。

    没想到郑风宇竟然用这么无所谓的预期问自己，神尾鞭在哪里！

    既然他这么期待，希望带回看到鞭子不要吓晕哦！待会儿领教到神尾鞭的滋味不要哭爹喊娘哦。

    费猥琐使个眼色，猥琐男露出他的招牌猥琐阴笑，领命朝刑拘室角落走去。

    大家的视线紧随猥琐男移动，最后猥琐男走在屋里的南角，在墙壁的什么东西上轻轻一按咔哒一声一个狭长的木盒从墙壁上弹了出来。

    等猥琐男小心的捧着木盒走进，郑风宇才看清木盒的本身。

    红楠木的盒身，被高明工匠调出栩栩如生的拢的纹样。

    这条龙一反中国传说中的威严形象，应该i是在欧阳家的收益下，在龙的神情中加入了暴戾阴狠的情绪。

    于是整条龙都给人一种就要从盒子上飞出来吃人肉饮人血的恐怖感觉。

    郑风宇听到阿栓在后面倒吸一口凉气，轻笑一下，那小子又被吓到了。

    欧阳吞到看了这条凶恶的拢郑风宇还能笑出声，这只能说明一个问题，那就是视觉刺激不够。

    于是他给手下再次使了一个眼色。

    猥琐男迫不及待的打开盒子・・・・・・

    阿栓再次倒吸一口凉气，半天没见他呼出下一口气，颜慕封目光深沉的看着盒子里面的东西，手却无可奈何的伸到阿栓背上，恼恨的一掌下去，阿栓才恢复呼吸。

    郑风宇的目光定格在盒中之物上，脸上依然维持着刚才的笑容，但心里却已经凉了个透。

    那只鞭子真的是郑风宇见过最漂亮的，油亮的不知是说明材质的鞭身，一看就保养的很好，或者是・・・・常常有人的血肉来滋养他。

    最可怖的当然不是它的皮肤问题，而是他油亮的鞭身上面扎满了白森森的尖刺，郑风宇确定，一鞭下去他就能去做制皮手术了，

    三十鞭下来，他估计就会变成一具沾些零碎肉块的白骨。

    欧阳痛丝滩辉诙灾７缬钐┤蛔匀舻奈⑿挂心，因为他知道，那抹笑，绝对是强颜欢笑。

    这倒是比那些看见这条鞭子就会跪在地上，抱着自己求饶的窝囊废们强一点。

    他热心的解释道：“这条鞭子的材料完全来自市亚马逊河里捕获的鳄鱼，油亮的鞭身是鳄鱼皮，上面的小刺是鳄鱼牙齿磨成的。

    据专家精确测量，那条鳄鱼的咬合力有三吨，所以这钢针的坚硬度也是十分惊人的。”

    阿栓再次倒吸一口凉气。

    郑风宇无奈，阿栓这是为鬼片配乐吗？

    “小郑我看你还是再考虑一下吧！这鞭子的威力不是你能承受的住的。”

    欧阳凸匦牡乃档馈

    郑风宇看他一眼，他的意思不就是自己害怕的话，就把阿栓交出去，想叫自己无法做人，啊？

    不好意思，你的如意算盘大错了对象！爷正是一个不怕死的主儿！

    “是吊着，躺着，还是站着受刑啊？”

    郑风宇回敬欧阳偷氖钦饷匆痪洹

    欧阳臀⑽⒁恍Γ笑容里的幸灾乐祸意味iebie昏暗的光掩盖过去。

    “小郑是我们欧阳家的生意伙伴，我当然要照顾一下，赵，去搬张床过来！”

    郑风宇讽刺的看一眼欧阳停这根那些杀熟的奸诈商人一边说着：“你是熟人，算你优惠价”，一边高于原价的价格卖给熟人的情形有异曲同工之妙。

    等小床搬来，阿栓再次暴动起来：“二当家！呜呜・・・・・・我对不起你！我去挨鞭子！你留下！”

    郑风宇回头看一眼叫着就要冲过来的阿栓，对颜慕封喊道：“拦住他。”

    颜慕封沉痛的把阿栓锁入怀中。

    郑风宇这才放心的趴上小床，洁白的床单，白色的衬衫，更是叫人对待会儿受刑后的境况不敢想象。

    伴随着阿栓的哭泣，猥琐男手中长着坚硬倒刺的神尾鞭在空气虎虎生威的声响，鞭子的最终落点瞄准在床上人儿的纤背上・・・・・・

    第88章两鞭

    郑风宇对华新磊和夜离凡的期待随着身后声音的响起渐渐消弭，缓缓闭上眼睛，咬紧牙，他不想待会儿承受不住吃人的疼痛而痛叫出声，更不想把舌头不小心咬断・・・・・・

    神尾鞭竟不可摧的长刺划破空气，无数尖牙和空气剧烈摩擦发出刺耳的摩擦声，鞭尾在空中划出一道漂亮的白色弧线・・・・

    “啪・・・・刺声响……”猥琐男恶意的一抽，“啦・・・・・”鞭尾抽到郑风宇白皙的背部，发出尖锐的声响，猥琐男恶意的一抽，一条血肉被就被尖刺刺啦一声带走。

    “唔・・・・・”痛苦的低吟一声，郑风宇眼前一阵发黑，血肉被活生生连根拔起的撕裂痛感，不是他的神经末梢能够承受的，牙齿在紧咬的过程中开始发出嘎嘣声。

    阿栓的瞳孔瞬间放大，颜慕封转过脸去，欧阳秃臀缩男露出嗜血的阴森笑容・・・・・

    一条血沟顺着郑风宇的脊柱从顶端一路滑下，慢慢的，慢慢的，血液从血沟渗出来，血沟两边的血丝就像不断伸长的无数只蜈蚣脚一样，渐渐爬满了郑风宇的整个背，然后是洁白的床单，以惊人的速度被鲜血浸透・・・・・

    这个残酷之极，血腥之极，恐怖之极的景象似乎更加刺激了欧阳偷氖┡坝，他对猥琐男使个眼色，第二鞭再次启动・・・・・・・

    原本干净油亮的神尾鞭，现在似乎是从血池中浸泡过一样，在抬起的时候，不断有鲜血从鞭身上掉落下来，啪击在地面上，发出让人渗的心痛的滴答声。

    阿栓已经泣不成声，他不敢看二当家现在成了什么样子，但地面上现在发出的滴答声让被鞭子声吓傻的他疑惑的睁开眼睛。

    于是・・・・・看到了他此生从没见过，也一辈子都不想再见的画面。

    染满鲜血，不断有鲜血从鞭身上滴落的鞭子，从空中狠厉的抽下・・・・

    顺着鞭子的方向看去，替他受刑的二当家，已经被染成了血人，趴在同色的床单上，除了微微颤动的蝴蝶骨，再也看不到意思生命的迹象。

    “啊”

    本该由床上血人发出的惊恐尖叫，从阿栓嘴里呼啸而出。

    第一个冲进来的男人受声音影响，想尖叫的声源跑去，着・・・・・

    这时獠牙森森的鞭子已经离那个人不到一公分了・・・・・・

    郑风宇晕乎乎的想，着鞭子下来，再见就能去地府喝茶了・・・・・

    “啊……”

    阿栓再次惊呼一声，但这次，分贝远远小于刚才那声。

    郑风宇没力气调动面部肌肉，不然他真的想皱眉，阿栓那家伙真能叫唤，自己就要死了他还用尖叫助兴。・・・

    咦？怎么过了这么久鞭子还没落下来呢・・・・・

    郑风宇太不清楚的意识告诉他，老天是不是在他的祈祷下把时间暂停了？说不定大家都被定身术困住了呢・・・・・

    渐渐他发现了不对之处。

    “滴答”

    “滴答”

    ・・・・・・・・・・・・・・

    不断有水滴声从自己背上传来，背部的神经末梢已经被摧毁了，除了剧痛在感觉不到什么了・・・・・

    那水滴声是・・・・・・

    “欧阳汀ぁぁぁぁつ慊畹牟荒头沉耸锹穑俊蓖鹑绲赜使者般的魔魅声从背部上方传来。

    郑风宇听到声音，送一口气，神经放松，背上的刺痛就被放大一百倍，火辣辣的灼烧着郑风宇的神经。

    正在和剧痛作斗争，却听到空气中再次响起鞭子的呼啸声。

    郑风宇放松的神经再次紧绷起来，华新磊竟然握不住鞭子？华新磊竟然握不住鞭子？他想我死是不是？！

    血人的蝴蝶骨开始剧烈颤抖结果等了半天另，背上还是没有另一道恐怖的剧痛袭来。

    所剩无几的注意力都凝集在自己背上，所以郑风宇没听到鞭子落在某物发出的声响，一记房间内源自不同方位的滴答声。

    阿栓，颜慕封猥琐男和夜离凡已经被眼前的一慕震得失去了语言。

    呈现在他们眼前的景象是・・・・・・

    两个宛如不知道同为何物的男人，各伸出一只大掌，把鞭子啦的笔直，男人的力道从鞭子发出的承受不住拉扯力的声音以及不断从两人手掌地滴落下来的血液即可得知。

    “为了他，你愿意废掉一只手？”欧阳臀卵诺拿嫒莶蛔璋，变为青色的薄唇中艰难的吐出这句话。

    “不是一只手，是一条命”对方用十足的肯定语调回答了欧阳偷奈侍狻

    “是他自愿的”欧阳捅揪捅惶弁凑勰サ奶青的面容更添了一抹暗色。

    “抽你，也是我自愿的”华新磊简短的答道，黑眸中憎恨的烈焰有着能把对方烧死的热度。

    欧阳捅荒腥说幕凹て鹛咸旌抟猓用处他最大的力道想抽出鞭子，再给床上的血人补一鞭，他相信，这一鞭下去，他就在没有情敌了。

    他活着我永远不会爱上你，他死了更是如此’华新磊看穿欧阳偷哪钔罚立刻出言将他的妄想击溃。

    华新磊知道自己师从欧阳退父亲，还是半路出家，身手一定比不过从小习武的欧阳汀

    让看一眼床上生死未卜的人儿，心脏剧烈一抽，缓缓用手把鞭子在手上缠一圈，于是尖牙争相刺进了男人手部肌肉，于是，男人虽然更痛，但也在这场力量决战中更有优势。

    鞭子不会被欧阳统槌鋈ゴ钤谥７缬钌砩希因为・・・・・・鞭子已经被固定在了华新磊手上，除非欧阳桶颜庵皇帧ぁぁぁぁち根拔起・・・・・・

    众人只是看着，没有上前助华新磊一臂之力，因为他们知道，这是这两个男人之间的战争，没有他们插手的余地。

    所以他们只能眼睁睁的看着华新磊的脚下渐渐积起一汪血水。

    欧阳推亮的眸子看着从对方手上一颗接一颗掉下的血珠，每一颗都溅在他的心上，他想叫郑风宇去死，但他更想叫华新磊活下来。

    华新磊失血过多死了，他活着还有什么意义，他把郑风宇抽烂也不再有任何意义。

    于是・・・・欧阳突夯悍趴手中的鞭子・・・・・

    “家主！不要！”猥琐男惊恐的吼道！

    鞭子到了华新磊手里，他们还有活路吗？

    欧阳突夯罕丈涎劬Γ死在爱了多年的男人手里，也未尝不比被仇家捅死强。

    “家主！快・・・・・啊！”猥琐男焦急的吼叫被鞭声打断。

    一条深可见骨的血痕爬过猥琐男本就十分丑陋的五官，男人惊恐的眼神定格在欧阳蜕砩希鲜血渐渐从七窍汹涌而出。

    几秒后，一具尸体轰然倒地。

    欧阳偷纳硖逡徽稹

    “想要啥了我，除非你不爱我。所以，不要叫我在看到你碰郑风宇一根汗毛，不然・・・・・”华新磊嗜血的目光看向地上的尸体：“他就是你的下场，就算你曾经教会我搏击术。”

    说完华新磊把深深绞进自己右手的神尾鞭一把拨下来，忍着剧痛递给阿栓：“帮我保管。”

    阿栓小心翼翼的接过一天之内染上三人鲜血的鞭子，剧烈的颤抖动作，使得鞭子上沾满的血液滴的更快了。

    颜慕封看到此景，握住阿栓抖到不行的手。

    “我来抱小宇出去吧！你们需要紧急就医。”夜离凡平静的说道。

    此刻的平静，是因为他已经从这场爱情角逐战中正式退场。

    刚才他是第一个冲进来的，但他收到阿栓尖叫的影响将注意力集中在了阿栓所在的方位i

    于是・・・・・接下第二鞭的人・・・・・换成了华新磊。

    从这时他就知道小宇今生，就算不属于华新磊，也不该属于他。

    因为他对小宇的了解不够。

    华新磊更了解小宇，所以他知道，现在受刑的只会是小宇，而不是发出尖叫的阿栓。

    所以他错的离谱。

    这样的错。

    犯不起。

    第89章退出

    华新磊从夜离凡的神色中明白他的意思，知道这可能是夜离凡最后一次有机会亲近郑风宇。

    所以才按耐住心中的酸意，让夜离凡给郑风宇的背部做了紧急处理，然后将昏迷的男孩小心翼翼的抱进怀中。

    华新磊蹙眉看着血肉模糊的右手，刚才为郑风宇出手时觉得他有点用处，现在看夜离凡完好无损的双手把郑风宇抱在怀里，就开始看着这只伤手不顺眼。

    甩掉手心渗出的血珠子，抬步跟上夜离凡。

    “啊！”几滴血甩到了阿栓脸上，阿栓今天饱受刺激的心脏差点从嗓子眼蹦出来。

    注意力一直放在二当家身上的这才注意到华新磊手上的伤势，布满手背手心的血窟窿不断渗出鲜血，不简单包扎一下肯定会流血过多的。

    连忙从自己t恤衣襟出很潇洒的用力一撕・・・・并没有想象中的面棉撕裂的声音・・・・在撕，还是没反应。

    还想再试第三遍，然后一双白皙修长的双手拨开他的手，四指憋住男孩衣襟，轻轻一用力，在阿栓看来是这样的。

    一条整齐的绷带出现在哪双漂亮的双手中。

    阿栓傻眼。

    讷讷的接过白布，然后目送那个幽雅的背影朝前面走去。

    阿栓还是在位自己的力气哀悼，背影转身“走不走？”

    男孩受宠若惊，连连点头：“走走，当然走！这里，我不敢・・・・・一个人呆的・・・・・・”

    突然想起手中的布条撕拉何用，赶紧向前追去。

    颜慕封看阿栓的态度这么积极心里一阵舒服，结果・・・・・就看着男孩跑着经过自己的时候，并没有停留，微微扬起的唇角变成了紧抿的弧度。

    在看到阿栓悉心给华新磊包扎右手的时候，紧抿的弧度更加变得僵硬。

    ・・・・・・・・

    联系好私人飞机，确定他们以最快的速度赶过来。

    华新磊回头忍住阿栓东戳一下，席棚一下带来的剧痛，让男孩给自己的右手包扎。

    本来对个叫阿栓的男孩很痛恨，不是因为他的白痴，郑风宇也不会变成现在这个样子。

    但看男孩知道做善后措施，虽然技术很不到位，但勉为其难的叫自己对郑风宇的不值减弱一些。

    无意间抬头看到远处站着紧盯着男孩动作的颜慕封，华新磊心中蓦然一亮，怪不得最近不见他接近郑风宇了，原来他驯服不了小野猫，该吃萝卜头了。

    对阿栓这小子的笨脑袋很不爽，对颜慕封以前对自己追郑风宇构成的阻碍也很不爽，所以・・・・・

    嘴角泄出一抹几不可查的邪恶笑容。

    低头凑到阿栓耳朵旁低声说：“你看我的手现在像不像拔了刺的刺猬？”

    阿栓从来不知道华新磊总裁有这样的幽默细胞，被他逗得笑出了声。

    华新磊用余光扫一眼颜慕封，果然吃醋了呢！双手都握成拳状了。

    刚才用了错位的方式，呈现在颜慕封面前的一定是他亲吻了阿栓脸颊一下，阿栓笑了的画面。

    ok！目的达成，包扎就剩下绑架了，华新磊对阿栓点点头，朝心中所系走去。

    至于姓颜的和阿栓怎样就不关他的事了。

    脸上的戏谑迅速土崩瓦解，剩下的只是不为人知的满脸恐惧担心。

    谁也没有想到，在国内呼风唤雨手段狠辣的华新磊华总裁也又恐惧的事物，谈笑间就把竞争对手整到无法再商场立足的强势男人，也会露出这样的表情。

    华新磊不得不说的是・・・・他现在举步维艰。

    不得不承认的是，他在害怕。

    对郑风宇的担心，恨不得现在就把他锁在视线中寸步不离，本不会为了手伤专门包扎浪费时间。

    但他在拖延，拖延见到郑风宇的时间。

    害怕再见到郑风宇，他已经失血过多，再也醒不来。

    欧阳偷牡嘏躺暇对有医生，但是想要从欧阳褪掷锇岩缴要来，不知又会是怎样一番恶战。

    恶战结束，不知又会有怎样的伤亡。

    所以权衡再三，最终还是压下心中的醋意，把郑风宇交给了稍懂艺医术的夜离凡。

    拖着沉重的步子来到郑风宇所住的院子。

    院子里很安静，华新磊宁可现在能够听到郑风宇痛苦的喊叫，告诉他还活着也好。

    可是没有。

    华新磊屏息来到门前，缓缓用玩好的左手推开门。

    那个魂牵梦萦的人儿此刻正趴在湖蓝色的床单上，记住中央覆盖一层白色纱布，一片洁白上点缀着点点血花。

    华新磊的心一抽。

    那被鞭子抽的变成碎片的上衣似乎粘在伤口上，因为夜离凡现在正拿着镊子小心翼翼的摘取。

    刚才被他的鲜血染红的血色床单根本就不适合这个无暇的人儿躺在上面，湖蓝色，才是他的性格色。

    单纯，温和，干净才是他的本性，那些张牙舞爪聪明伶俐只是他的保护色而已。

    “他・・・・怎么样了？”华新磊还是艰难的问出了口。

    “血色已经止住了，暂时应该没有生命危险，不过要看你手下的效率高不高了。”夜离凡头也不抬的说道。

    华新磊悬在半空的心脏终于落到了实处，他手下的飞行技术他很放心。

    取出最后一抹碎屑，夜离凡抽掉手上的医疗用塑胶手套，对华新磊说道：“这个蓝色包装的是消炎药，这个红色包装的是退烧药，还有这个是止痛药，使用方法纸袋上都有说明。”

    华新磊点头接过药，眉毛一挑：“你这是・・・・・要走？”

    夜离凡微微一笑，点一下头：“这一届各帮派送来的受训人员估计已经等憔悴了，我再不回去可能别烧鱿鱼了呢！”

    华新磊不禁欣赏的看夜离凡一眼，能把退出这么四两拨千斤的带过，也会死个能拿得起放得下的聪明男人。

    “听说这届受训人员里面不乏美少年，你可要好好把握机会哦！”华新磊促狭的说道。

    夜离凡笑道：“那是自然！”停顿两秒钟，反击回去：“要不要为你也物色一个调味品哪？”

    华新磊条件反射的看一眼还在昏睡的郑风宇。

    夜离凡轻笑出声：“小宇果然吧华大总裁吃得死死的呢！”

    华新磊没有反驳，在遇到郑风宇之前总是觉得被一个男孩牢牢套在身边，绝对有辱他身为强势男人的尊严，所以他总是视漂亮男孩为暖床之物，从来没有吧他们放在与自己比肩的位置上。

    可现在，他不得不推翻它执拗的自以为是，曾经因为自以为是，伤害郑风宇良多，在郑风宇这里碰壁也有好多次。

    他再次吸取教训，恐怕永远不能追上郑风宇。

    “华大总裁，回忆你们的甜蜜往事也应该等我走了啊！你现在这样叫我情何以堪哪！”夜离凡笑着说道，想到什么，又补充道：“那要不我也来回忆一下我和小宇的甜蜜往事？”

    华新磊黑眸冷了一分，唇线开始变得僵硬。

    擦觉到华新磊表情的希望变化，夜离凡觉得索性自己就要被这场爱情三振出局了，还不如走之前再给华新磊一点小小的刺激。

    我不爽，也不想叫你一个人爽。

    于是夜离凡慢条斯理的开口：“比如说・・・・・玫瑰精油裸身按摩・・・・・”

    华新磊的俊彦黑了下来，盯着夜离凡的黑眸开始有愤怒的火焰灼烧起来，或者是・・・・・嫉妒的火焰・・・・・

    夜离凡看收效不错，于是继续补充道：“不如说・・・・・我为他搓背疗伤・・・・・”

    “比如说・・・・那次被你撞到的甜蜜场景・・・・是小宇主动的哦！”

    华新磊快要抓狂了，好不容易按捺住心里的无名火，强行压住想把对方暴揍一顿的想法。

    夜离凡似乎一点也没有爱情失败者的觉悟，既然这样，看来他有必要给他一点提示。

    “郑风宇曾经给我跳过脱衣舞。”华新磊不知不觉加入了这场弱智白痴到极点的PK赛。

    夜离凡得意的笑容一僵。

    “我为我做过。”

    夜离凡脸上的笑容彻底消失。

    那抹得意笑容从夜离凡脸上爬到了华新磊脸上，但笑容还没维持两秒钟・・・

    “唔・・・・・好痛・・・・”一道痛呼声从床上传・・・・・

　　90漏网

　　两个男人连忙噤声，一齐冲到郑风宇床边。

　　看到男孩痛苦的蹙眉，却没有清醒过来，两个男人同时松一口气，却都为男孩的伤痛感到揪心不已，仿佛痛的是他们自己一样。

　　华新磊抬手看看表，还有一刻钟。

　　烦躁的抬眼，就看到夜离凡担忧的眼神，心里更是不爽，这家伙怎么还没走。

　　“夜离凡，你是不是该走了？”华新磊直接下逐客令。

　　夜离凡环臂斜视华新磊：“你是不是害怕小宇醒来舍不得我走啊？”

　　华新磊一怔，似乎没有考虑到这点，不过这个可能不排除。

　　毕竟上一次夜离凡说要走，郑风宇也把他留了下来。

　　说郑风宇单纯，可是却看不清楚他心之所系，他对自己到底还有没有情意？

　　不过・・・・・少了颜慕封和夜离凡，郑风宇重新爱上自己还说不是迟早的事。

　　夜离凡此刻没有看到华新磊胜券在握的表情，他陷入了抽丝剥茧的沉思中・・・・・・

　　“对了，你没有看见按个叫小深的？我现在回想一下，小宇给我发简讯的时候，本来我会立刻赶过去的，但被小深拖住了，所以太贻误了救小宇的时机。”夜离凡说这番话的时候，蓝色的眸子变得格外深沉。

　　华新磊凝神想了片刻，黑眸也变得嗜血十足。

　　“又是他。”

　　那时候收到了郑风宇的简讯，简讯内容很简单：“速到欧阳偷姆考洹！

　　现在看来，是没有多余时间讲清楚到底发生什么事情。

　　所以当小深带着夜离凡找上自己的时候，就把欧阳头考涞恼饧事先放到了一边。

　　这可能也是由于小深告诉夜离凡和自己，郑风宇让他两决斗一番，谁胜了才可以去欧阳湍抢铩

　　当时两人为了男人的尊严，都不约而同的把简讯放在了一边，因为大家心里隐隐认为，只要胜出，就最有希望获得郑风宇的垂青，更能证明自己的能力。

　　到最后・・・・・证明的却是两个愚蠢・・・・・・

　　小深讲的话明明是疑点重重，郑风宇如果叫他们决斗的话，又怎么会既给夜离凡发简讯，又给自己发。

　　郑风宇那么讨厌小深，只会是阿栓来传话，怎么可能用小深。

　　不得不说，小深在把握男人在情人面前，追求胜利不愿服输的心态方面很强。

　　不愧是魅色出来的。

　　既然小深这么想死，那他也只好成全了。

　　格外缓慢的语调告诉别人，他现在很不爽，有人要遭殃了。

　　“你是不是对他有余情啊？怎么总是放他一条生路啊？夜离凡先前在华新磊出现后，就对他的事迹进行了一系列的调查，自然知道小深曾是华新磊名义上的男宠这回事。”

　　华新磊深不见底的眸子瞟一眼夜离凡，没有说话，这个问题不需要回答。
　　
　　对狗尾巴没有露出来貌美年少的小深不会动心，那么，变成如今这副面恶心更恶的龌龊男的小深，怎么会留有不了情・・・

　　“那你打算怎么惩治他？他估计知道，欧阳拖衷谝脖２蛔∷，早就躲在丛林里面了，等我们走了他才敢现身。”夜离凡正色问道。

　　“这个么・・・・・・“华新磊沉吟片刻，看向夜离凡，眸子因为有了方案而变得轻松戏谑：”恕不奉告。”

　　夜离凡俊美镇定的神情几年来第一次出现裂缝，他几乎就要咬牙切齿的说出“你是猪”三个还无杀伤力的字眼，但考虑到不恩能够再被这个沙文猪耻笑，于是只好把那三个字拆开，在塞进自己腹中。

　　华新磊看着夜离凡吃疼的表情，终于一扫撞见郑风宇与他在做活塞运动以来的阴霾心情。

　　等两人不想搭理对方而各据沙发一角的时候，华新磊才开始考虑抓捕小深的详细部署。
　　他要瞒着欧阳吞幼撸就肯定不能依靠欧阳偷牧α浚靠自己的力量，必然在这段时间里跑不了太远。

　　现在郑风宇的伤势比较重要，就让小深在逍遥几日把！

　　郑风宇身体无碍的那日，就是小深的忌日。

　　凭暗部的力量，不会找不到区区一个小深！

　　华新磊的黑眸中闪动着夺人的光彩，当然，这光彩必然带着血的色彩。

　　这些，就是夜离凡一个小小的教官办不到的事情了，黑眸斜视沙发另一端的夜离凡一眼。

　　另一边夜离凡也陷入了沉思，他举棋不定，不知道是应该在送小宇上机后潇洒的离去呢，还是帮小深那个人渣处理在离开。

　　会对小深这个小喽又顾虑，一是因为大家总是把不起眼的他没放在眼里，才一再着他的道儿。

　　二是・・・・・・瞥华新磊一眼，对他的能力实习是不放心，不然为什么把小深流放撒哈拉，都没把小深弄得为什么死透一点。

　　妇人之仁还是余情未了？

　　这都不重要，重要的是，郑风宇在他羽翼下不会不安全无忧？

　　微扬唇角扯出一抹苦笑，男人总是觉得把心爱的人护在自己的羽翼下才是最安全的。

　　可最大的问题他们都忽视了，就是那个人愿意不愿意被你护在羽翼下呢？

　　两人沉浸在自己思绪中，但心里总有牵挂，所以总是时不时抬头看一眼郑风宇，见他没什么异样才放心的放任思绪流转。

　　就在这时，猪！你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛。住你又黑漆漆的眼，望呀望呀望也看不到边・・・・・・“可爱的《猪之歌》突兀的在房间内响起。

　　夜离凡根本不知道声音源头在哪里，该不会是新型炸弹？倒计时被设计成了网络歌曲?

　　华新磊脸一黑，从口袋中掏出手机・・・・・

　　夜离凡惊愕的看着那枚手机，嘹亮的歌声就是来自这个东西。

　　竟然是来自华新磊的手机！

　　华新磊脸黑的看一眼屏幕，果然是他的白痴表弟的来电，除了他，谁还会设置和他秉性相符的专属铃声。‘

　　“喂？”声音冷到不能再冷，竟然在夜离凡面前出臭・・・・・

　　“大哥，大叔到了吗？”“他怎么样？没有出什么事情吧？”华新朔的问题如珠似炮的扔了过来。

　　华新磊把手机举到离耳朵的十公分的地方，等华新朔问完才把电话收回来，皱皱眉。

　　“怎么回事？谁是大叔？”华新磊只能挑出其中最重要的信息，他的印象中没有“大叔”这号人物。

　　“就是姜叔啊！大哥你没事吧？怎么连姜叔都不记得了？”华新朔担忧的问道，可能因为太急，捻老虎须这种危险的事情他也敢做出来。

　　果不其然，华新磊脸变得更黑了。

　　“他怎么了？”

　　“不是你叫直升机吗？他跟着机师一起过来了，这很危险诶・・・・・”华新朔焦急的说道。

　　“你这是看不起我的机师吗？”华新磊已经有挂电话的冲动了，表弟今天真的很不讨喜呢。

　　“不是不是，那不是关心则乱么・・・・・”声音越来越小，也越来越不确定。

　　华新磊听完表弟的低语，似笑非笑的扬扬眉：“华新朔，我怎么不知道你和阿姜的关系什么时候变得这么好啊？”

　　“哈？我一直是尊老爱幼的好小孩啊！”华新朔现在唯一能做的，就是用臭屁来躲过聪明表哥的盘问。

　　华新磊笑一笑，每次表弟撒娇耍赖的时候，就是他心虚的时候。

　　看来解决了郑风宇的事情之后，又必要关心一下他的表弟了。

　　欺负我们的老实姜叔了吗？

　　此时的华新磊不知道，他现在说的起伏，其实可以理解为另一个意思。

　　“要我带话给他嘛？”华新磊问道。

　　“不用，叫他把手机开机就好，我自己跟他讲。”华新朔当然明白他的表哥不会这么好心，只不过是想要套出他们的故事而已。

　　就在这时，螺旋桨的轰鸣声由远及近传入大家耳膜，这个大家，也包括电话那头的华新朔。


　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・


　　91剖心

　　华新磊挂断电话了出去。和夜离凡迎了出去。

　　电话那头的华新朔冲动，最后朔握着发出忙音的电话，有种想要把电话砸在地上的冲动，最后他也这么做了。

　　大哥怎么身手这么快，还没听到大叔的声音呢！

　　小型直升飞机在机师的熟练掌控下，稳稳当当的降落在院门外。

　　果然如表弟所说，阿姜是因为一向比较疼郑风宇，所以听说郑风宇受了伤，所以连忙赶了过来。

　　“少爷。”

　　僵尸脸热泪盈眶的注视着离开好久的少爷，这两个字思念包含两分委屈却包含了八分。

　　华新磊一愣。

　　古板木讷的阿姜什么时候表情变得这么丰富了！

　　现在不是叙旧的时候，华新磊拍拍阿姜的肩膀：“阿姜，飞机上的床够不够软？郑风宇伤的有点重。”

　　“什么!快带我去看看！少爷你怎么这么不小心？”

　　僵尸脸遇到郑风宇的事情胆子总是比平时大几分。

　　“我没有受伤，是郑风宇受伤了。”

　　华新磊因为阿姜的脑袋又短路了，好心的解释道。

　　“我说的就是你啊！小宇受伤，难道不是因为你保护不力？”

　　僵尸脸埋怨的瞪华新朔一眼。

　　华新磊惊了一下，他对阿姜的说话深感认同。

　　他惊的是・・・・阿姜恐怕自己不知道，他刚才的那一瞪跟以前的死鱼眼大不相同了眉梢眼角竟然流露出无限风情来。

　　不动声色的打量一番，华新磊才发现被郑风宇戏称为僵尸脸的阿姜，在他不在的这段时间内发生了很大的变化。

　　皮肤虽然还是那么黝黑，但却细腻了很多。

　　嘴唇也不再是平时的苍白干裂的样子，反而变得十分红润。

　　中年人的身材不但没有发福，走路中间还给人一种说不出的迷人感觉・・・・・・

　　以自己喜欢男人身体多年来的自觉，华新磊开始怀疑阿姜该不会・・・・・・

　　“小宇！”

　　僵尸脸看见床上躺着一动不动的人儿，心里开始打鼓，不会是耽搁了治疗时间吧!

　　可是飞机已经开的够快了，要经过别国的领空而不打招呼，那需要冒着多大的风险呢！

　　被该国空军追了一路，好在他们估计是念在他们开的是私人飞机，不具备太大的威胁所以才没有开炮。

　　最后醉倒夜离凡的地盘上，可能惧于他的势力，才慢慢退了回去。

　　回去可以写一部高空历险记了。

　　不然自己的小命估计就要交代在天上了。

　　华新磊小心的把郑风宇抱起来，郑风宇似乎感到了痛，嘤咛一声。

　　细小的声音接了僵尸脸的接身咒，拍拍胸口：“还好赶得上。”

　　华新磊深深地看一眼不同往常的僵尸脸，快步朝直升机走去。

　　等郑风宇安置妥当，不愁没有时间关心一下阿姜的感情生活。

　　如果阿姜也惊愕男人相爱了，那会是谁呢？

　　谁会对曾经十分古板木讷无趣平凡的一个中年大叔感兴趣呢？值得推敲一下。

　　等吧郑风宇小心的把被僵尸脸铺了五六层床垫的迷你小床上，华新磊坐在旁边，黑眸环顾一下，看差不多了就可以起飞了。

　　好像漏掉了一个人・・・・・

　　黑眸一闪，华新磊长腿一迈，来到舱口

　　飞机下面一个有着蓝某的英俊男人透过直升机窗玻璃朝塌上的人儿痴痴望着。

　　华新磊心里被扔了一把酸梅子，希望以后郑风宇的眼睛里只映着自己一个人的影子，但也不希望在夜离凡不战即退的情况下取得胜利，多少有点胜之不武。

　　所以・・・・・还是把他叫回来算了。

　　不然郑风宇醒了到处找夜离凡，自己将情何以堪呢！

　　“姓夜的！垃圾桶勉强可以算一个座位。”

　　华新磊凶凶的吼道。

　　夜离凡扬眉笑了：“华总裁其实大可不必装大方。我上去你就该后悔了吧？”

　　“你不上来你就要后悔了吧？”

　　华新磊把问题反丢回去。

　　夜离凡笑笑把视线转开，等转过头，眼中又恢复了波澜不惊：“只要你好好待他，我没有什么后悔不后悔的。”

　　心弦重重一震，华新磊一直以为他和郑风宇认识最久，经历的爱恨情仇更多，所以自己对他的爱最深。

　　可现在听到对方这么一心只为郑风宇着想的话语，从前以为是的认定瞬间被掀翻。

　　华新磊片刻的沉默后，冷冷的启唇说了两个字：“再见。”

　　夜离凡笑着挥挥手，等螺旋桨开始转动的时候，转身朝自己来的方向走去。

　　拿得起，放得下，真男人。

　　母亲说的话。

　　自己一直谨记心间。

　　坐在郑风宇床榻旁边的华新磊一边抚着男孩软软的短发，一边陷入对自己感情的自我剖析中。

　　他对郑风宇的追逐来自于他从前对郑风宇那次错误的放逐。放任郑风宇在颜慕封行办公室被恶心的“王公子”猥亵・・・・・・・・・・

　　相信眼见为实的自己第一次在这点上载了个大跟头，第一次犯了人生中最不想犯的错误。

　　后来查明真相之后就忍不住开始追逐郑风宇的身影。

　　最初只是抱着伤害了误会了错怪了就要道歉说清楚的心理。

　　但他没有想过，他一向是视他人心情为无物的人，怎么可能会为了一个平凡的男宠亲自上门解释呢？

　　解释之后呢？

　　带他回去。

　　为什么带他回去？

　　那时的他怎么可能承认自己已然动心了呢？

　　知道再次见到郑风宇・・・・・

　　华新磊的双手紧握起来。泛白的骨节告诉人们，他看到的画面让他多么恼火。


　　僵尸脸小心的挪到离少爷远一点的副驾驶座上。

　　华新磊深埋在记忆深处的画面重新展现在眼前。

　　男孩附上一层红粉色泽的身体泌出动人的汗珠，腰肢款摆的跨坐在一个英俊男人身上，他的手臂上纹着漂亮的淡彩刺青，眼睛无焦距的微眯着。

　　任谁都看到他眼中的慵懒和舒服。

　　当看到窗外自己这个不速之客之时，他竟然没有慌乱，一边挑衅的看着自己，一边继续着身下的动作・・・・・

　　他竟然用卡充分代表主动的骑乘式体位・・・・・・

　　当时自己的左胸膛熊熊烈火，心里不断问着，他怎么可以？他怎么可以?

　　可是这个问题却无法回答。

　　因为・・・・・他为什么不可以？

　　以前总是含羞带怯的在自己身下欲拒还迎的青涩小白兔不见了，取而代之的是狂野媚人的小野猫。

　　那个画面被塞在了记忆深处，但那串漂亮的淡彩刺青却留在了脑海中，总觉得那个纹身于自己有着千丝万缕的联系。

　　后来拍下照片派人研究了一下，才知道那串花事风信子，代表着遗忘过去，绽放自我。

　　听到之后心立刻就谎了，不管理智多么想让自己继续做一个泰山压顶不动声色的男人，可情感比理智先一步攻占心房。

　　所以后来在郑风宇和夜离凡一直暧昧不清的时候，自己才没经深思熟虑就答应了猥琐男那场英雄救美的戏码。

　　最后伤的是自己，心里却一阵后怕，要是挡枪的动作在慢一点，倒下的就是郑风宇了。

　　这时的郑风宇根本不是一个好糊弄的主儿，再加上猥琐男的恶意挑拨。

　　郑风宇对自己刚刚萌生的一点点好感也被无情的抹杀掉了。

　　偷鸡不成蚀把米说的就是自己，赔了夫人又折兵说的还是自己。

　　不知不觉中，追随郑风宇的身影已经成了习惯。

　　等习惯深入骨髓之后才后知后觉的发现，他已经深深的爱上了这个玲珑剔透的男孩。

　　只是・・・・・不知道他醒来又是怎样一番光景？




　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・・・



　　92黑旗

　　等飞机自此来到邻国领空的时候，僵尸脸的心立刻揪紧了，顾不上留意少爷的异常，打起十二分的精神观察者“敌情”

　　飞机里面有伤患，没办法和邻国空军再次展开高空追逐历险记。

　　所以・・・・・・・・・拜托不要开呀！

　　但事实证明，僵尸脸是典型的乌鸦嘴。

　　就在他祈祷完的一分钟之内，直升机后面就发现了一架王家军用飞机由远及近快速追来。

　　“哦！我的天”

　　僵尸脸抱着头低咒一声。

　　阿栓还以为对面的大叔晕机不舒服，连忙关心的问道：“大叔，你怎么啦？头痛？”

　　华新磊听到声音吧思绪从记忆深处抽回，黑眸疑惑的扫过僵尸脸。

　　僵尸脸听到“大叔”两字一震，还以为那个人阴魂不散的追来了・・・・

　　等回神国来，才发现是对面一个可爱的男孩叫自己。

　　现在的小孩子总是喜欢亲昵的叫你大叔，不设防间就被骗了去・・・・・到头来却发现时自己会错了意・・・・・

　　突然想起后面追着的歼击机，僵尸脸一拍脑袋，现在不是儿女情长的时候！

　　“少爷，少爷，你快看……”

　　僵尸脸连忙焦急的示意华新磊看后面。

　　华新磊先放下对阿姜的自嘲的深思，顺着阿姜的手指的方向看去。

　　一架飞机紧跟着直升机后面？

　　华新磊两步靠近后视窗仔细看去，浓眉深深皱起，这是f-15型号的歼击机？

　　就为了追一架民用直升机？

　　“阿姜，来到时候这架飞机有没有追我们的直升机？”

　　华新磊沉稳的问着僵尸脸，平静的脸上没有一丝遇到棘手事件的痕迹。

　　僵尸脸看着华新磊平静的面色，心情也平复一些，他相信少爷的本事？有少爷杂，大家只要睡大觉就好了。

　　“追的我们都差点出事，不过也多亏这架飞机，不然我们也到不那么早。”

　　僵尸脸冷幽默了一把。

　　华新磊再次重新打量了僵尸脸一番，果然和从前不一样了呢。

　　会头看一眼那架紧追不舍的军用飞机。

　　小宇急需治疗，所以现在不是和军方交涉的好时机。

　　所以・・・・・只好用最直接有效的方式了。

　　“阿姜，在储备箱里面找一面黑色的旗子。”

　　华新磊坐在位置上淡淡的吩咐道。

　　僵尸脸领命立刻冲到了木质储备箱旁，虽然疑惑少爷现在怎么又闲情逸致欣赏什么旗子，但他肯定有这架的理由。

　　华新磊又开始疑惑，这个一听到自己命令不管对错都会在第一时间
　　冲出去的阿姜，还是跟从前一般无二啊。

　　难道先前的死错觉?

　　“找到啦？”

　　僵尸脸高兴滴举起一面奇怪的旗子。

　　奇怪之处在于，他通体全黑，全黑的意思就是上面没有任何标志，只是一面黑旗，就仅仅在旗子边缘过一圈灿烂的黄色边饰。

　　另一个叫僵尸脸甚感奇怪的对方就是，旗子看起来轻飘飘的，因为它是旗子，但捧在手上就能感到惊人的重量，完全不像布质的东西。

　　华新磊看到久违的黑棋，点点头，对僵尸脸吩咐到：“把它挂在舱门外。”

　　僵尸脸不疑有他，立刻照办。

　　两个指头拎着黑棋，正要往外面挂，华新磊低沉的声音再次响起。

　　“我建议你还是用两只手吧！不然掉下去你就要还一阵子的债了。”

　　僵尸脸疑惑的看一眼少爷，再看一眼黑旗。

　　“少爷你别吓唬我了。这么普通的黑棋，裁缝店几块钱就能做一面呢！”

　　目光一直锁在黑旗上的颜慕封接过话对华新磊说道：“原来这就是鼎鼎大名的暗部黑旗啊”

　　华新磊环臂颔首，他倒要看看颜家公子对暗部黑旗的了解有多少。

　　“阿姜？”

　　颜慕封转头叫僵尸脸。

　　“你小心点，先挂出去，看到效果之后我再告诉你黑旗的渊源。”

　　颜慕封温柔的说道，说完看了卧榻上的郑风宇一眼。

　　僵尸脸不好意思的一笑:“都差点忘了。”

　　说着小心翼翼的捧着黑旗，把舱门拉开一个小缝，挂在舱门外。

　　僵尸脸不知道颜少爷说的效果是指什么，只好漫无目的的上下左右前后都看一遍。

　　当他看到后面的时候，神奇的一幕发生了。

　　那架看起来很猛的军机迅速掉头，跑的绝对比兔子还快！

　　这是僵尸脸大脑唯一能想到的形容，他不知道，跑的比兔子还快绝对慢的要死。

　　在僵尸脸沉浸在黑旗带来的奇妙效果之时，机舱内部的气氛却诡异的紧。

　　阿栓看向颜大哥刚才的视线所及之处，那个苍白的人影蜷在卧榻上，平日光芒四射的男孩突然变成虚弱的模样，真的有一种我见犹怜的感觉。

　　他顿了几秒钟，等视线收回来就立刻垂到了地上，不知在想什么。

　　颜慕封看他一眼，想说什么，但却被白目的僵尸脸打断：“颜少爷，快说快说，着黑旗是怎么回事？那架飞机退了耶！”

　　华新磊再次深深的看一眼阿姜，果然是老样子呢！关于他的那些判断，看来肯定是自己多想了。

　　颜慕封只好娓娓道来：“这面黑旗是你们少爷手下暗部的旗子。”

　　就像海盗猖獗的那个年代一样，最有威慑力的海盗船只要挂上他的旗子，认识旗子的人只要没实力和这面旗子代表的恐怖实力抗衡的话，他们都会选择绕道而走。

　　如果不小心撞上了，也会用最快的速度逃逸，就像你刚看到的军用飞机一样。”

　　“哦！明白了！”

　　僵尸脸一脸受教的表情，思考了片刻他对华新磊说道：“少爷！怪不得你说‘我赔不起黑旗，原来因为他是文物啊！”

　　“怎么说？”

　　华新磊看看颜慕封，这就是你向他传达的意思？

　　颜慕封用眼神回答道，怎么可能！

　　僵尸脸振振有词的说道：“颜少爷不是说黑旗是以前最有权威的海盗船上挂的么！挂不得！幸亏我有够小小，不然真赔不起呢！”

　　颜慕封满脸黑线，暗下决心，以后再也不在华新磊的管家面前用比喻这种高深修辞手法。

　　华新磊再次确信，阿姜还是那个阿姜，要说变化，只能说他比以前更・・・・还是尊老吧！

　　“不是说黑旗代表暗部的力量，就说黑旗边缘裹着的拿权重达一斤的纯金，也是你目前存折里的金额支付不起的把！”

　　不能骂老人，只好吓唬吓唬她，因为郑风宇的伤势负重的心脏也能稍微轻松一点。

　　“啊？纯黄金哦！怪不得那么重！我是赔不起啦！”

　　僵尸脸的脸瞬时清白交加，小声嘟哝到：“尤其是现在存折没有一毛钱的状况下・・・・・・”

　　擦一把虚汗，幸好幸好，刚才要是一失手，他这辈子就要被负债奴役了。
　　“我记得我们华家没有亏待你吧？你的存款怎么会是一毛都没有？”

　　华新磊皱起浓眉。

　　僵尸脸一僵，还以为够小声了呢！还是被听见了。

　　环顾一下好奇的看着他的几双眼睛，僵尸脸这下彻底僵了，真正的理由打死也不能说！

　　在少爷的紧逼盯人的目光中，僵尸脸决定・・・・撒谎！

　　“少爷，我・・・・・那个・・・・赌博把钱输光了。”

　　说完学阿栓把眼珠子放在地上。

　　华新磊吃了一惊，没想到是这个理由，但注意到阿姜的表情，不像是愧疚自责，更像是忐忑紧张。

　　唯恐自己不相信的样子。

　　阿姜不像是撒谎的人，但也更不像赌博的人。

　　那就是说，其中有隐情？

　　也就是说，有某件事逼得老实的阿姜也开始撒谎了？

　　看来自己不在的这段时间，确实发生了一些有趣的事情呢！

　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・

　　93吻醒

　　郑风宇觉得他睡了很久很久，久到快要醒不来。

　　梦里把短短的小半发生的事情全部再次观看一遍，是观看不是亲历。

　　记忆从面试那天开始流转・・・・・郑风宇只能作为旁观者，无力的看着青涩的穿着蹩脚正装的自己一步步迈入既定的命运。

　　电梯就要合上的那一霎那，郑风宇伸出手想要扒开那两扇越靠越近的不锈钢门，光洁的门上可以倒映出郑风宇惊恐急切的表情。

　　但双手却穿过了电梯门，站在电梯外面的郑风宇，只能徒劳的看着电梯锁住那个喜滋滋的笨蛋，把他载向那个恶魔・・・・・・・・

　　郑风宇收回手突然想到什么，不可置信的看着自己的手，再次触摸墙壁，竟然再次穿墙而过。

　　我死了吗？

　　郑风宇抱头大吼一声，但楼道人来人往，似乎没有人受到他这么大声的影响。

　　还没有给那些欺辱人迎头痛击，还么可以正式把华新磊教训一顿，还没有看到阿栓和颜慕封一起，还没有捡到虎威叔和嫂子，古板无趣的僵尸脸也很久没见了・・・・・・・

　　然后・・・・・就这么死了？！

　　什么人压住了自己不让自己转过来？

　　要转身！

　　转身才可以活过来！

　　我不要死

　　・・・・・

　　vip单人豪华病房中，正在上演一场看起来绝对没有视觉享受的戏码。

　　一个趴着的人儿正在洁白如新的床上拼命的挣扎。

　　看样子很像是吧自己想象成了一条被人按在砧板上的死鱼，拼命想要咸鱼翻身。

　　而另一人则手忙脚乱想要阻止男孩的惊魂动作，可是刚小心翼翼的按住他双手，他的双脚就蹬到了男人俊逸的的脸上・・・・

　　连忙回头按住他的双脚，男人的脸上又多了两道抓痕，某只以为自己是死鱼的家伙，却在别人的脸上留下了猫爪子印・・・・・・・・・・・

　　特意脱掉白色护士服，换上珠光粉色护士服的护士美眉犹豫着。

　　是应该按响呼叫器，把床上杀伤力极强的男孩扔给医生好给自己提供机会为狼狈的华总裁擦拭脸上的血印子呢？

　　还是应该不顾形象的帮吃瘪的华总裁按住那个男孩的四肢来博得华总裁的好感呢？

　　就在精心打扮的她在思考这个严肃的辩证问题的时候，一句晴天霹雳把她的两个方案全部掀翻在场。

　　因为华新磊头也没回的冷冷说道：“这里没你的事了，你先出去吧，记得吧门带上。”

　　“哦！”

　　妄想着灰姑娘嫁入豪门，小麻雀飞上枝头的美貌护士黯然神伤的退了出去。

　　华新磊等外人离开后，才卸去脸上的冷漠，换上了一幅无可奈何的表情。

　　在一个回旋踢就要光荣抵达华新磊鼻梁之际，华新磊只能做出外人在场不方便的动作来将小野猫完全弄伏帖。

　　醒来时是小野猫的家伙，本以为昏睡过去能安静一些，没想到比醒来的时候还要难缠。

　　如果放任他翻身，他脆弱的后背根本承受不住任何外力，哪怕是单纯的仰躺着也不行。

　　华新磊一翻身落到了郑风宇上方，整个身体几乎压在了郑风宇身上。

　　双手支住自身体重的同时也困住了郑风宇挣动不休的猫爪子，修长的双腿压住不断乱蹬的小腿儿。

　　只在上方空出缝隙，避免碰到男孩缠满纱布的后背。

　　华新磊看一眼身体下面被自己压的终于安分下来的小东西，视线不自觉来到了男孩漂亮的唇形。

　　原本红润的色泽被病痛带来的苍白掩盖，还要一些地方开始卷皮。

　　看的华新磊一阵心疼。

　　刚才坐在下面的时候，还要空余的手用酒精棉滋润郑风宇的唇，现在看来想要滋润它・・・・・・

　　只能用自己的吻了。

　　华新磊倾身对准男孩苍白的唇吻了下去・・・・・・

　　唇色不够鲜艳，质感不够柔软，卖相不够好看，但吻下去的味道，还是那么甜美。

　　华新磊忍不住啄一下，勾出他的小舌细细逗弄纠缠。

　　禁欲味道十足的白色病房，渐渐升腾起异样的气息。

　　害怕点着火美人灭火，华新磊只好看到男孩的唇被滋润后见好就收。

　　 回想起刚下飞机华新磊就把郑风宇送到了又华氏股份的本事最权威id医院中。

　　僵尸脸那时候对华新磊竖起大拇指阴阳怪气的说：“少爷，你果然高干那！送到自家医院就不用处医药费了，好聪明！”

　　华新磊当时只是看了一眼，什么都没有说。

　　再怎么不济，他华新磊救自家心爱的人也不会吝啬那点小钱。

　　只是・・・・・送到其他医院不一定受到最好最认真的快速治疗而已。

　　所以有时候，权利是个无往不利的好东西。

　　后来还是他那个平日见不到人影的表弟，连哄带骗的把阿姜带了回去。

　　虽然阿姜别表弟牵着手硬拽着往前走的画面诡异的厉害，但郑风宇的情况才是他现在最该关心的。

　　一个电话之后，郑风宇就被送到了手术室中，由留洋回来，在外科界颇有建树的院长亲自执刀。

　　在术前，院长曾对郑风宇的背部做了全面的检查，他很专业的告诉华新磊，郑风宇背上的皮肤要想恢复原样是不可能了，除非植皮。

　　怕华新磊对于植皮这个专业术语不了解，所以院长还做了详细解释。

　　植皮术就是在自身健康皮肤下取下一部分的皮肤，用来覆盖切除了瘢痕的区域。

　　供区的皮肤需要在受区得到新的血管才能够成活。一般情况下，自体皮肤移植成功的几率很大，但也有植皮不成话的可能。

　　华新磊怎么舍得让医生在郑风宇身上拆东墙补西墙，所以他当下立刻告诉院长，他愿意把背上的皮肤捐给郑风宇。

　　院长当时的表情有够精彩，他都开始怀疑坐在自己面前的是不是传闻中在商场上茹毛饮血的华氏总裁本尊了。

　　在华新磊不耐烦的眼神下，院长蔡回过神来。

　　告诉华新磊，在郑风宇身体的其他部分移植皮肤到他的背部都有可能引起排斥反应。更不必说用别人的皮肤了。

　　考虑到郑风宇现在的个性，肯定不愿意刻意矫饰自己的皮肤。

　　看来只能放弃植皮术，只是把郑风宇送进手术间对他的背部专业护理。

　　至于郑风宇的美背，只能靠暗部的医疗师了，一个月内应该刻意研发出活血生肌的疗伤药。

　　到时候只用在于郑风宇洗鸳鸯浴的时候，当沐浴露为他抹在背上即可。

　　华新磊想象到鸳鸯浴的画面，惊愕的发现禁欲许久的自己，竟然像一个毛头小子一般了。

　　尤其是现在郑风宇的翘臀就在自己的面前。

　　想出这个制服小野猫的办法，纯粹是自食恶果。

　　看来只能趁野猫还没醒来的时候，多劳一点小甜点，聊以慰藉他暴涨的欲望了。

　　华新磊低头再次攫住男孩的唇。

　　舌头刚要伸进去，不设防之间就被两排利齿狠狠的咬了下去。

　　睁眼就撞上男孩明亮异常的黑眸，眸中尽是得逞的快意。

　　“唔！”华新磊的舌头条件反射的想要缩回去，没想到受伤的舌头却被那条丁香小舌缠住，小舌主动一圈一圈拭去华新磊舌头上的血迹。

　　华新磊忍不住要反攻回去，却看到男孩警告的眼神。

　　为了舌头的安全和幸福，华新磊只能以不变应万变，放任那条丁香小舌在自己嘴里放肆，掀起滔滔欲火。




　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・


　　94服务

　　虽然臂力绝佳，但在某人不遗余力的缠吻十分钟还不准回应不准离开的情况下，华新磊快要坚持不住了。

　　眼看着胸膛快要压倒郑风宇缠满纱布的背上，但华新磊不想推开这么主动的郑风宇。

　　于是一个翻身，就着双唇缠吻的胶着状态，两人未知瞬间颠倒。

　　华新磊躺在了郑风宇身下，郑风宇趴在了华新磊欺起伏的宽阔胸膛上。

　　也许当时在魅色受到身体敏感度柔韧度的训练，但如何与人接吻这一项却仍是一片空白，所以以至于・・・・・・

　　“唔・・・・・・・・・・・“华新磊闷哼一声，再次被撞倒牙齿了・・・・・・

　　郑风宇才不管呢！

　　再接再厉的舔吻着华新磊蠢蠢欲动的薄唇，眯着眼睛看到的有限范围内，只能看到这个男人燃着火焰却又隐忍不发的黑眸。

　　从华新磊握住长满倒刺的鞭子那一刻起，对他的恨意也随之烟消云散。

　　在第二鞭挥起来的时候，本以为自己会被打死的。

　　还没有真正遇到自己的真爱，就那么死了实在是很不甘心。

　　本以为自己足够强大到不会被伤害的地步了。

　　可是，学的跆拳道空手道神枪法统统都没有用武之地。

　　最终还是不得不心甘情愿的走近敌人设的圈套，最终的最终，还是依靠了这个原本认为izui不该依靠的男人，才能够从险境中脱困。

　　再被他伤害之前可以单纯的毫无芥蒂的全心依赖他，但那时候净如白纸的内心总是有卑微的感觉丝丝萦绕到自己的尊严。

　　被他伤害之后对他的信任和感觉统统都降到了冰点，迫不得已的依靠，勉为其难的依靠，好不情愿的依靠，竟然突兀的让自己感觉不到从前卑微的感觉。

　　当你自由落体的时候总会有一个拥抱接住你，早晚有有一天会习惯哪个适时出现的拥抱。

　　对他已经没了刻骨的恨意。

　　没有不恨不以为着有爱，但至少自己的心不再排斥男人的靠近。

　　自己的皮肤似乎比自己大脑先一步理解自己的心事，在和这个男人相处的时候，皮肤障碍症一次都没有犯。

　　”你的吻技貌似已经烂到了连你自己都会跑神的程度，所以我是不是该反客为主呢？“

　　华新磊好笑的看着身手这个咬着自己嘴唇不动弹，魂儿不知道跑到哪里的家伙。

　　郑风宇半天反应不过来，在和情事有关的事情上，他总是反应慢板拍。

　　“既然你不说话，我就当你默认了。”华新磊说完就攫住了男孩在唾液润下变得滋润的嘴唇。

　　“你・・・・唔・・・・・”

　　郑风宇的思维没办法继续下去，唇舌别男人灵活的渗透温柔的挑弄舔吮着。

　　以前每次男人的吻都如疾风厉雨一般，可是这次却温柔的仿佛如蒙蒙春雨一般。

　　整个口腔，每颗牙齿都受到了他的照顾。

　　但在郑风宇腹中被挑起的欲火却同男人的亲吻完全呈反比。

　　酥麻的感觉从舌尖分为两股，一股窜到了脑际，另一股直击郑风宇的腹部。

　　身体上的某个器官城市的做出了反应。

　　郑风宇连忙用手捂上那处。

　　等手伸到那里，才又想到这种行为实在无异于此地无垠三百两，想要抽回手，却已经晚了。

　　你想在我面前自慰啊？

　　华新磊松开郑风宇被吻的异常红艳的唇，伸手包住郑风宇纤细的手指，缓缓合拢在郑风宇挺立的部位上。

　　一道电流从接触的对方窜过，郑风宇一颤，连忙想要挣开郑风宇的大掌，可无奈不管身手练得怎样，力气总是抵不过他。

　　“我才没有要自慰呢！谁像你想的那么龌龊啊！你・・・・・放手啦”

　　郑风宇羞红着脸低喊到。

　　对于华新磊的栽赃好不办法，因为刚才的动作看起来真的像是要・・・・・可是直击怎么会当着他的面・・・・・

　　我这是在为你服务呢，你怎么这么不领情啊？“

　　沉浸在逗弄小猫中的华新磊变得异常无赖，低魅的声音听在郑风宇耳中，却是另一种催情剂。

　　嘴里有条不紊的说着颠倒黑白的话，手下的动作却也丝毫不见迟缓，宽厚温暖的手掌握着郑风宇的手指，隔着宽松的病服裤一遍遍描摹欲望的形状。

　　”恩・・・・・“郑风宇忍不住发出一声呻吟。

　　男孩脸上的红晕和眼中的水色一记微张的粉唇，在华新磊面前形成无声的诱惑。

　　华新磊忍不住啄下去，舌头模仿着手下的动作一遍遍描摹郑风宇的口腔，水泽声从口舌出传出。

　　郑风宇受不了身下涌起的快感，想脱水的鱼儿一样张唇急促呼吸着，但空气却又被男人的吻夺了过去。

　　男孩没办法合上嘴，有没有太多的空气供他平复到最的呻吟，于是呻吟和口中的汁液不受控制的从郑风宇嘴流泻出来。

　　”啊！“

　　郑风宇低叫一声。

　　不管是呻吟和口水都是羞人的东西，怎么会从自己嘴里・・・・・

　　但令他瞠目结舌的是，滑落在下巴上的水液来不及滴落，就被男人添了进去。

　　一团火顿时在郑风宇脸上燃气，急忙别开头，但男人满意的咂咂嘴的声音还是传入郑风宇的耳朵。

　　郑风宇羞恼的回过头来：“你有病啊！别人的口水你都不嫌！”

　　华新磊丝毫不觉的男孩的话有羞辱他的成分，他很自然的接下去：“连你的精液我都不嫌弃，更不要说口水了。”

　　郑风宇彻底跳脚：“你说什么！你你你・・・・・”

　　还没想到措辞，宽大的松紧裤子就被男人毫不费力的脱到了脚跟，挺立的欲望颤巍巍的立在那里。

　　郑风宇很少仔细看自己，一时有点移不开眼睛，自己的欲望・・・・原来是这个样子。

　　但明显有一个人看的比他还认真，那淫色目光从顶端的小孔，顺着欲望一路滑下，然后来到那两个小丸。

　　在更为高涨的欲望之外，华新磊心中不知怎么涌起了怜爱之情，竟然忍不住拨那两个可爱的小丸。

　　“唔・・・・・・”

　　郑风宇低吟一声。

　　华新磊染满欲色的黑眸在低吟声后变得更为暗沉，郑风宇真的全身都很敏感呢！轻轻一碰就会令他作出反应。

　　他现在的后背伤势很明显不适合激烈的性爱，但如果自己忍着欲火不碰他，只是单纯的用手指和嘴唇给他快感应该对伤势无碍把。

　　“你不要看着那里啦！又没你的大，有什么好看的！”

　　无心的比较别郑风宇无意间说出口。

　　“原来你也承认我的比你的大啊！那证明我的宝贝让你很满意吧？”

　　还有什么比性能力受到情人的肯定来的有成就感！

　　虽然现在吃不到他，但过过嘴瘾总该可以吧。

　　“胡说！死流氓!松开我的裤子！”

　　郑风宇一羞，联想到春药事件那次从华新磊那里获得的滔天快感，眼中的水色弥漫的越来越多。

　　害怕心中的欲望不争气的直接体现在自己的分身上，郑风宇只好拼命从男人魔爪下抢救裤子。

　　“松开做什么！你穿上还要被我脱下来，多次一举做什么！”

　　华新磊邪笑一下，一把扯下裤子，远远抛在病床下。

　　“啊！”

　　还是他的叫声，却明显比刚才高出几个分贝。

　　原因是・・・・腿间的欲望被男人撅在巨掌中，如果找回裤子意味着自己的命根子连根拔起，这代价也太沉重了吧!

　　郑风宇欲哭无泪，但那个小东西却在男人的掌中，只是被轻轻一握，就不争气的留下泪珠・・・・・

　　“现在呢，你有两个选择，要么是不管不顾的去捡裤子，这个小东西我是不会松手的，要么・・・・・”

　　男人的黑眸射出璀璨的光芒：“就乖乖躺下来享受我的服务，我的病人宝贝，恩？“


　　未完待续・・・・・・・・・・・・・


　　95开始

　　更太监还是接受口交，凡是脑子正常的男人都会毫不犹豫的选择后者吧。

　　其实华新磊这么说完就有点后悔，万一这个小野猫的脾气犯了，明知山有虎偏向虎山行怎么办？

　　郑风宇舍得抛弃自己的小宝贝，他还舍不得呢！

　　以前都是那些男孩求着自己给他们为自己口交，让他们能够服侍自己。

　　没想到现在自己竟然沦为期待为男孩口交的境地，最没想到的是，自己竟然心里十分期待。

　　十分期待眼前这个男孩在自己的口中绽放，在自己的服务下露出迷人的媚态。在自己的口中得打极致高潮。

　　好在郑风宇在情事山脑子容易犯傻，早就把自己在华新磊面前有耍赖权利的这回事儿忘到了九霄云外。

　　所以他只好含羞带怯的半躺下来，用两个胳膊肘支撑上半身的重量。

　　华新磊本不抱什么希望，但看到郑风宇如此反应，黑眸霎时盈满亮光。

　　“宝贝，那我开始了哦。”

　　华新磊屈指弹弹男孩挺立的欲望，这句话也不知道是对郑风宇说，还是对它说。

　　华新磊今天老叫宝贝！

　　这么肉麻，一点都不像他嘛！

　　“不要叫我宝贝！要做快点做！”郑风宇以为华新磊是他说的，羞恼的别开脸，用凶巴巴的语气来对掩盖的紧张害羞。

　　华新磊用食指在男孩最敏感的欲望上轻轻搔刮，偏偏不去碰挺立的顶端。

　　听到男孩的话，忍不住想要欺负一下他，不然等小野猫下了这张床，估计又要变得张牙舞爪不好对付。

　　“谁说我在叫你啊！我在叫它。”

　　说着把视线调向食指触碰的部位。

　　郑风宇低头一瞧，差点羞晕！

　　“你你你你！少欺负人，我不玩了！”

　　郑风宇拨开男人作怪的指头，想要推开男人爬起来。

　　郑风宇的清秀白皙的脸颊已经被红晕占满了，除了光洁的额头，似乎再也找不到没被红晕浸染的地方。

　　一方面觉得自己自作多情心里很失落，原来不是在叫自己啊！

　　另一方面却又因为华新磊叫的正是自己现在雄赳赳气昂昂的某一部位感到害羞不已。

　　郑风宇想要推开华新磊是一回事，能不能推开男人强健宽厚的胸膛又是一回事。

　　所以最后的结果就是・・・・・・郑风宇再次脱力的躺回原来的姿势。

　　只不过表情和先前截然不同，眸子先前还是因为沉浸在欲望中而水媚异常。

　　现在完全变成了怒瞪，只是里面的水光让怒意的传达大打折扣就是了。

　　华新磊强压抑住得宜的邪笑，嘴角别扭的抽搐了一下。

　　郑风宇看到华新磊嘴角的诡异弧度眼中的羞恼之色更甚：“你到底想怎样啦？你再戏弄我我就・・・・我就躺下来！”

　　“你这是在威胁我吗?哦你的意思我明白了，翻译一下就是说我再以为口交，你就要拿自己的伤背出气让我心疼是不是？”

　　华新磊挑眉笑道，手指有自己意识似的再次来到南海双腿间勃发的欲望上。

　　郑风宇彻底恼了，赌气的打算在他移开自己的胳膊肘，冲动的都没想到，自己为什么要拿自己的身体出气，难道真的是为了让眼前这个英俊的男人心疼。

　　但总有人速度比他快一倍不止，男人的双手如铁箍般把郑风宇的胳膊肘固定在原来的位置。

　　不等男孩发飙，男人就低头含住了男孩被体液打湿的挺翘欲望。

　　一道电流迅速从被男人含住的部位滑过，直冲郑风宇脑际。

　　“恩哈……”

　　郑风宇难耐的呻吟出声，纯净黑眸中的怒火早被水光湮灭，波光盈盈的注视着埋在自己双腿间的男人。

　　华新磊对那根颤巍巍的小东西爱不释手，含在嘴里百般侍弄，舔完柱身还不够，灵巧的舌头有来到了男孩不断冒出水珠的顶端。

　　对准小孔，用舌尖戳刺下去。

　　“啊！不要！”

　　郑风宇受不了灭顶的快感，惊叫出声。

　　男孩上身的病号服还整齐的穿在身上，只是在领口处露出一小节性感的锁骨，正因为强烈的快感在男孩的领口处欲动，就像只翩跹起舞的精灵一般。

　　男人忍不住腾出一只手撕开男孩的领口，想要一窥全貌。

　　仿若精灵的锁骨完全露出来。

　　但明显露出来的不止是那两段性感又纯真的锁骨。

　　华新磊的视线不由自主的受到男孩胸前两点的吸引，胶着在红艳挺立的小果实，看着它在自己的手心变得红肿

　　“恩・・・・・华・・・・・”

　　郑风宇下面的欲望还没得到释放，上面却又遭到了见异思迁的男人的揉弄。

　　挺立的欲望得不到解决，双手被困住无法自行纾解，又无法开口求这个男人。

　　郑风宇只好咬着牙用双腿缠上男人精C的腰身，隔着男人的裤子摩擦肿胀的欲望。

　　华新磊一僵。

　　不可置信的低柔看去。

　　上衣还在，下半身却赤裸裸的呈现在自己面前，这样的对比显得异常淫色。

　　男孩双腿无力的缠在自己要背上，正因为这个姿势，男孩的分身毫无遮掩的呈现在了自己面前。

　　除了被自己舔的水果十足的笔直分身，还有害羞的紧闭着的粉嫩后穴。

　　“如果现在停下来还来得及，宝贝，把腿拿开。”考虑到郑风宇背部的伤势，所以才说出这么君子的话。

　　看看男人裤子撑起的小帐篷就知道他说出这句话是多么的艰难，多么的言不由衷。

　　郑风宇听完用混沌的脑袋想了片刻，接着在华新磊的瞠目结舌中伸出双手搂住男人的脖子，缠在男人腰间的双腿此刻圈的更紧了。

　　“我才不要把腿拿开呢！”

　　郑风宇咕哝一声，开始摆动腰身，在变成冰棍的华新磊身上点火。

　　“不要后悔哦！”

　　华新磊解冻之后立刻咬牙切齿的说出这句话。

　　说完就把男孩从这句身上拉下来。

　　郑风宇不明所以的跪在床上看着把他拉下来的男人，嘴巴扁扁的有要哭的迹象。

　　等看到男人利落的一件一件脱掉衣服，男孩嘴角下拉的弧度渐渐提了上去，等看清楚男人双腿间的巨刃，男孩嘴角的微笑转变成了一个诡异的弧度。

　　“你・・・・・”

　　喃喃出声，眼睛没办法从那个部位移，膝盖开开始悄悄向后移动。

　　“我有叫你住手，你不听从我的劝告，现在想要后悔了哦！”

　　华新磊一把拉住男孩的双臂。

　　郑风宇挣扎了两下，就被男人拉到了怀里。

　　“那么大，会把弄坏的・・・・・・”

　　郑风宇趴在华新磊怀里小声说道，视线还是胶着在男人腿间的巨物上。

　　华新磊失笑：“以前你不是试过吗？哪次有坏掉？”

　　郑风宇突然忆起以前在华新磊身下欲仙欲死的画面，羞恼的锤一下华新磊的胸膛：“不要说了。”

　　“那我们就做吧！”

　　华新磊很顺的接下去。

　　郑风宇的耳尖跟更红了。

　　病号服半搭在身上的郑风宇十分乖巧，衬衫的下摆在男孩的腿根留下大片阴影，挠的华新磊心痒难耐。

　　大手一挥，病号服就褪到了男孩的手腕处。

　　华新磊的吻随着病号服的滑下落在了男孩露出的皮肤处，点点红梅被种在了男孩象牙的皮肤上，说不出的色情。

　　“恩・・・・・不要咬・・・・・”

　　郑风宇抱着华新磊的脖子仰头承受男人的冲击。

　　华新磊深知郑风宇在情事上的口是心非，于是牙齿更加用力的厮磨郑风宇胸前的小果实。

　　“痛痛痛・・・・・”

　　泪珠从郑风宇的眼角滑落，可见这次说的是真的，可搂住男人脖子的胳膊，却越圈越紧。

　　男人的吻落到的地方，都会燃起欲望的火焰，这些小火苗都以惊人的速度蔓延到郑风宇的下腹。

　　郑风宇忍不住一挺，挺立的分身于华新磊的巨硕碰在一起。

　　“嗯哈！”

　　“唔・・・・・”

　　两个人不约而同的发出舒服的呻吟。

　　“你这个磨人精!，看我今天怎么收拾你！”华新磊握住男孩蠢蠢欲动的腰身，担心他的动作会扯开背部的伤口。

　　郑风宇还以为男人不喜欢他的主动，羞恼的趴在男人肩上，不愿意再与他眼神交汇。

　　“你下来呢？还是和我一起去找润滑剂？”

　　华新磊拍拍男孩挺翘富有弹性的臀部，粗个的声音饱含情欲。

　　郑风宇环紧胳膊。

　　华新磊只好抱着这只巨型树懒去找润滑剂。

　　那杯床头小桌上的牛奶吸引了华新磊的视线。

　　原本是打算男孩醒来给他喝的，现在正好用来当做润滑剂・・・・・・

　　当郑风宇看清男人手里拿着的所谓的润滑剂的时候，原本要喝在肚子里的牛奶，现在却要变成润滑剂。

　　这其中的反差，这其中的异常情色的含义，叫郑风宇受不了的低吟出声・・・・・

　　未完待续・・・・・・・・・・・・・


　　96热情

　　华新磊带着身上的巨型树懒取回牛奶，再次回到了病房里白的纤尘不染的病床，可以预见一会儿之后这张床会被玷污成什么样子。

　　兴趣高涨的郑风宇现在什么都无法思考，要么是思考怎样活出自己的别样人生，要么是思考怎样让虎威帮更加繁荣昌盛。

　　会累的。

　　所以这次醒来之后什么都不想思考，只想把身体交给眼前这个救了自己的男人。

　　“喂！可以下来了吧？”

　　华新磊举着手中牛奶问来在自己身上的树懒。

　　郑风宇回过神来，看到男人手中那杯牛奶，突然起来坏心思。

　　记得以前刚进华宅的时候，华新磊摞下一张卡叫自己买性感内衣和GV

　　性感内衣自然是为了性感。

　　gv呢，没说自己好好观摩一下里面的技巧。

　　技巧没学到什么，但有一个桥段却叫自己印象深刻。

　　主要是那时候看那么多奶油被那样糟蹋，实在是为奶油可惜。

　　情节是这样的。

　　一个强壮健硕的英俊男人端来一盘粉色奶油，邪笑的把奶油抹在了一个美少年全身，尤其是在男孩的分身上抹了很多。

　　当时的自己还是个白痴，摸着肚子一个劲的高呼：“好浪费啊，好浪费啊”

　　后来瞠目结舌的看到那个帅哥把美少年身上的奶油全部舔净，在男孩挺翘的分身出舔的更是一丝不苟，好不疏忽。

　　看到这里，自己还是不甚明白其中的奥妙，只能疑惑的摸着肚子说：“也没有浪费啊”

　　最后知道那个美少年难耐的呻吟出声，自己看着他潮红的面色和水漾的眸子，才明白过来，原来这是调情的手段啊！

　　为什么都是接收挑弄呢？今天他偏要翻身做主人！

　　郑风宇纯净的眸子闪过古灵精怪的亮光，华新磊快要不耐烦的扭过来训斥自己了吧？

　　然后自己就快要趁他不注意・・・・・

　　华新磊半天不见被背上的树懒有反应，回头一看，又神游天外去了，竟然在这么清热的时刻也能跑神！除了郑风宇在不做二人选。

　　“请问郑风宇小朋友，你什么时候才能治好你跑神的毛病呢？”

　　刚扭头。

　　“啊！”

　　另不妨被牛奶泼了一身的华新磊，难得的惊呼一声，但大手却一样护着背后的树懒，以防他不小心摔地上。

　　“哈哈哈哈……”

　　某人奸计得逞笑的好不开心。

　　华新磊立刻明白过来这好似郑风宇的恶作剧，眸子沉下来。

　　“啊……”

　　这回轮到郑风宇惊呼出声，他揉自己被摔疼的手，正要骂几句。

　　结抬头就只能长大嘴巴傻傻的坐在床上。

　　男人俊脸已经沉了下来，完美的五官和这个表情配搭在一起更有一种雕塑的立体感，健硕高大的身材形成的阴影完全笼罩住郑风宇，有型的肌肉体古铜色胸膛上，腿间的巨刃依然高耸着述说着主人的热潮。


　　这些还勉强在郑风宇的接受范围内，让他不至于被精虫洗脑。
　　问题是这些事物上如果还挂着晶莹欲滴的牛奶汁液呢？

　　郑风宇口干舌燥的舔舔唇。

　　男人缓缓迫近。

　　郑风宇痴痴的望着华新磊的胸膛，忘了逃命。

　　男人的双掌落在郑风宇肩头，不爽的说道：“你知道牛奶是润滑剂你还・・・・・”

　　未竟的话语消失在胸膛上像小猫舔舐一般的触感下・・・・・

　　华新磊浑身巨震，低头望去。

　　一个小脑袋正埋在自己怀里，鲜艳的舌尖就像舔糖果一般舔过牛奶汁液流淌着的地方。

　　轰的一声，华新磊脑中理智的弦正式宣告崩断。

　　“原来这是你打翻牛奶的目的啊・・・・・这是你自己惹火的哦。”

　　华新磊大手爬过郑风宇的碎发，温柔而不又不是力道的将他拉离自己的胸膛。

　　郑风宇不明所以的抬头，意犹未尽的舔舔嘴角的牛奶・・・・・・

　　男人克制的面部线条，沉不见底的黑眸一记那紧抿的性感薄唇映入眼帘。

　　郑风宇疑惑的盯着男人的薄唇：华新磊这个时候难道不是应该的么？

　　"你・・・・・・・”

　　刚开口就被男人推倒，郑风宇条件反射的用胳膊肘支撑住身体的重量。

　　“你干嘛？"

　　要问的话终于问出口，郑风宇怒瞪着华新磊，但看到男人更加胀大的欲望，才惊觉的睁大眼睛。

　　“没有润滑剂了，我们只好自己制造一点了。”

　　华新磊欺近郑风宇暧昧不明的说道。

　　“哈？怎么制造？”

　　郑风宇总是听不懂华新磊的语言，明明是一国人啊！

　　“就这样制造。”

　　华新磊说这句话同时，大手已经握住了郑风宇双腿间的分身。

　　“啊，你・・・”

　　郑风宇这才明白华新磊所谓的制造润滑剂是什么意思・・・

　　郑风宇脑袋再次陷入迷蒙，明明刚才主动权还在自己手里啊！怎么突然就身份对调了呢？！

　　一波又一波的快感随着男人快节奏的套弄传达郑风宇的脑际。

　　“恩・・・・・”郑风宇难耐的呻吟・・・・・

　　听到自己的呻吟，郑风宇喃喃说道：“该呻吟的不是你吗？怎么又变成了我？”

　　华新磊扯一下嘴角，说道：“因为呻吟时你的专利啊！”

　　虽然被郑风宇并不高明的挑起熊熊欲火，但还不至于没用的呻吟出声。

　　看到问题宝宝微张着唇细细喘息，眼中似是迷惑，似是沉迷。

　　华新磊低叹一声，手下动作不断，低头攫住男孩的唇。

　　唇舌交杂发出的粘腻声和唇间漏出的呻吟，以及华新磊动作着的大手中发出的淫靡声响，让整个病房立刻变得情色十足。

　　“啊！・・・・”

　　郑风宇小腹一阵空白，白光从脑际一闪而过，留下的余韵却在脑海中久久不肯散去。

　　华新磊低头看一眼手中的粘腻，对迷蒙的祝福语邪笑一下：“润滑剂这不就有了？”

　　郑风宇半天才反应过来，条件发射的合拢双腿，含羞带怒的等华新磊一眼：“你就是一个大流氓！”

　　男人不置可否的笑一笑。

　　用另外一只手分开男孩的双腿，男人戏谑的说道：“那你就是流氓夫人。”

　　郑风宇霍的张开双腿：“看清楚咯！我是男人，怎么可能是你的夫人！”

　　华新磊被男孩开放的动作搞的一愣，随即看着眼前的美景，露出一抹邪魅的微笑。

　　郑风宇看到男人表情不对，想要合上双腿・・・・・却已经来不及了。

　　华新磊将男孩的双腿坚定的分在两边，那只沾满男孩白浊的手来到南海淡粉色的穴口，在周围转了几圈，却还不见那里的皮肤有放松的迹象。

　　戳戳男孩的臀瓣：“放松点，不然待会儿痛的是你。”

　　郑风宇瞪华新磊一眼，努力放松心情，但一看到男人腿间的巨刃，就忍不住僵硬起来。

　　华新磊叹一口气，低头吻上男孩，一边吻，一边把手指伸向男孩的秘地。

　　郑风宇招架不住男人灵活的舌头，心神渐渐被男人的舌头牵引着打转，就在他完全放警惕之际・・・・・

　　华新磊的食指朝男孩后穴一。

　　“唔！”

　　干涩的通道突然挤入异物，郑风宇还是一时有些受不了。

　　男人继续用绵长的亲吻吸引郑风宇的注意力。

　　食指在里面弯曲扩张，不一会儿就能承受另一个手指的加入。

　　接着是第三个・・・・・

　　不一会儿原本干涩的甬道就变得湿润不堪，一方面因为男人手指带进来的体液，另一方面，却是直肠分泌的液体・・・・・

　　淫靡的波茨声再次在病房响起。

　　华新磊看差不多了，松开男孩被吻得红肿的唇，抽出指头。

　　“啊！”

　　郑风宇小腹收缩一下，摩擦的快感速度被男人抽离的手指挑起，手指离开后的空虚袭面而来。

　　“进来！”

　　郑风宇急切的命令道。

　　华新磊邪笑一下：“你不是说会把你弄坏的吗？怎么？现在不害怕了？”

　　“你到底・・・・・进不进来！你不要的话，我去隔壁找别的男人。”

　　郑风宇被欲望充斥的脑袋只能想到杀伤力这么大的威胁。

　　华新磊的微笑一僵，随即说道：“隔壁是停尸间，你也要去吗？”

　　“哈？”

　　郑风宇睁大眼睛，很容易就被华新磊骗过去了。

　　他不想想，高病房的旁边怎么可能是停尸间？！

　　华新磊坐在病床上，托着男孩的臀，对准男孩的穴口，让男孩借助重力波茨一声坐在了自己的欲望上，直冲到底。

　　华新磊遵循自己的本能开始托着男孩的臀部律动，不仅如此，华新磊还要分身固定住郑风宇扭动的腰肢，担心你他的伤口被动作牵扯。

　　“恩哈！华新磊你好棒！”

　　郑风宇舒服的脖颈后仰，似乎觉得有必要让华新磊明白他有多棒，郑风宇补充道：“比隔壁的尸体强多了！”

　　华新磊表情再次变得难堪。

　　但巨刃还是不为所动的在郑风宇体内抽送・・・・・

　　过了良久俩人终于一起达到高潮・・・・・

　　华新磊没准备从郑风宇身体内部抽出分身，因为他和郑风宇达成共识・・・・・一次不够。

　　就在华新磊再次硬起来的时候，病房门被敲响。

　　华新磊迅速用薄被盖住两人的身体，还没来得及多做收拾，门就吱呀一声开了・・・・・

　　“啊！！！！”

　　惊呼声伴随着重物落地的声音在门口响起・・・・



　　未完待续・・・・・・・・・・・


　　97偷听

　　“请继续”

　　一道磁性男音响起，发出惊呼声的人影被一只大手拽出去，那只大手还体贴的把病房门关紧。

　　 想必冒失的冲进来的人虽然看不到被子下面的状况，但从被子的轮廓和地上四散的衣服也能猜里刚才进行的是什么样的事情。

　　那只大手的这一系列动作干脆利落，毫不拖泥带水，被裹在被子里的郑风宇半搞不清状况。

　　华新磊穿好衣服，听着门外面传来的隐隐的数落声，黑眸除了被打断好事多不爽以外，添了一份疑惑。

　　“叫啊！的那个我知道是僵尸脸，说清继续的是谁啊？”

　　郑风宇背对着华新磊一边用纸巾清理身体，一边问华新磊。

　　华新磊看到郑风宇的动作，自然而然把来到郑风宇面前，另外抽出一张纸巾为郑风宇打理刚才控制不住射进去的体液。

　　郑风宇羞窘的想要合住腿，但每次都被华新磊坚定的分开。

　　他咬着唇念头的痕迹，观察了半天，也没从华新磊脸上看到有什么不良念头，心里一面感到安心，一面又有些失落。

　　原来纸巾这么没魅力啊。

　　他没想想华新磊为什么这么久都不回答他的问题。

　　因为男人的全副心神都用来压制体内的欲焰了。

　　当华新磊看着男孩后穴在自己指头的引导下流出自己体液的画面是，下腹的欲火烧的比刚才还要猛烈！

　　过了很久，华新磊回想起郑风宇的问题，肯定的说道：“另外那个是我表弟，华新朔。”

　　“啊？你表弟不是大忙人么？怎么有时间光顾我们这个鸟不生蛋的病房啊？”

　　郑风宇看向别处，争取用平静的语气来压下心里的异样。

　　他其实也有些受不了，男人的手指在自己内壁公式化的抠挖的动作。

　　越是公式化，越是不带欲望的意味，就越显得有种禁欲的味道，就越想再尝一次。

　　“这也是我感到奇怪的地方，最近华新朔好像和阿姜走的很近的样子・・・・・”

　　华新磊疑惑的低语。

　　郑风宇一听，脑海中脑海中立刻出现了，爸爸牵着儿子的小手逛公园的画面。

　　禁不住大笑出声，又想到自己的笑声和男人为自己处理身体的动作时多么不和谐，才别扭的停下笑声。

　　华新磊郁闷的黑下俊脸，看来只有自己饱受折磨啊！

　　“喂！干嘛那副表情啊！我又没叫你帮我处理。”

　　郑风宇推推黑脸包公。

　　华新磊没有停下手里的动作，再次扯过一张纸巾，在郑风宇的双腿间细细擦拭了一遍，才停下手。


　　结果他有自然而然的开始为光裸着身子的郑风宇穿衣服，挺拔高大，英俊不从来目中无物的华新磊，现在当期老妈子来却干得心甘情愿毫无怨言有声有色的。

　　但心里还是别扭的要死，好久没有嘟起来的嘴唇再次出场。

　　因为感觉自己的拳头打在了棉花上，没想到华新磊根本不接他的招么！

　　倒显得他现在小气吧啦无理取闹似地。

　　越想越不爽，于是该伸胳膊的时候他伸腿，该伸腿的时候他伸胳膊。

　　华新磊停下动作，看向郑风宇：“你的嘴巴可以挂两条鱼了。”

　　郑风宇把嘴嘟的更高了。

　　华新磊沉稳的说：“三条。”

　　看郑风宇有发飙的趋势，华新磊转移话题：“刚才在笑什么啊？”

　　郑风宇别扭的说道：“就是想到僵尸脸和华新朔在一起散步的画面，就像爸爸带着儿子在公园里散步一样，哈哈哈哈・・・・・・・・”

　　郑风宇说着说着，觉得实在搞笑的不行，别扭的表情再也维持不下去，自顾自得笑了起来。

　　华新磊宠溺的摸摸郑风宇脑袋，也不自觉的笑了。

　　令他发笑的当然不是郑风宇幻想的弱智场面，而是・・・・・・郑风宇终于在自己面前恢复了孩子心性。

　　张牙舞爪可以，但不希变得他变得不可理喻，坚强独立可以，但不希望坚不可摧。

　　因为那样的话，自己的肩膀就会好无用武之地。

　　等华新磊回过神来，才注意到眼前的男孩貌似已经石化很久了。

　　“喂喂，你怎么了？”

　　华新磊在郑风宇眼前招招手。

　　郑风宇还是没反应。

　　因为他还沉浸在刚才看到的诡异画面中。

　　如果他的视网膜出问题的话，刚才，华新磊笑了。

　　好像，从来没有看过华新磊的微笑呢！

　　原来华新磊笑起来也这么好看呢！

　　华新磊挑起眼前失神的男孩的下巴，重重的吻一下。

　　“醒了吗？”

　　放开男孩的唇，华新磊含笑问道。

　　郑风宇再次傻眼，大叫道：“你你你・・・・・是不是被鬼附身了啊？”

　　华新磊一愣，郑风宇的思维太跳跃，这是哪跟哪啊！

　　“怎么了？”

　　郑风宇看着恢复不笑状态的华新磊，说道：“这才像你么，刚才一定是我的幻觉。”

　　“到底怎么回事？”

　　华新磊耐着性子问道。

　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・

　　“刚才我产生幻觉，竟然看到你笑了那！哈哈哈……我怎么会出现这么诡异的幻觉呢？呵呵……”

　　华新磊的俊颜再次黑了下去。

　　“我去开门了。”

　　丢下这句话，就朝病房门走去。

　　郑风宇大声叫道：“喂喂！别走呀！刚才是我的错觉对吧？对吧？”

　　没人应声。

　　郑风宇只好在那里敲脑袋，一直自问：是错觉吧？是幻觉吧？是我看错了吧？扑克脸，金刚脸，包公脸，这些才是华新磊的招牌表情吧？！

　　最后得出结论：就是自己看错了！天降红雨，太阳从西边出来，六月飞雪，华新磊也不会笑的。

　　就在这时，病房门吱呀一声开了。

　　“啊！”

　　又是一声大叫。

　　这不还是僵尸脸大叔吗？

　　只是姿势诡异了一点。

　　要不是后面有个俊俏的男子拽住了他，他肯定要在病房地板上摔个狗吃屎。

　　很明显，僵尸脸刚才肯定趴在门上猥琐的偷听他们讲话。

　　再看着华新磊高大的背影，西服都被他绷紧了，可见他心情多不爽。

　　僵尸脸，你自求多福了！

　　果然……

　　“阿姜，这个月工资不用领了。”

　　华新磊说完转身进来。

　　僵尸脸垂着头，听到处罚抬头张口欲言，最后却任命的塌下肩膀：“是！”

　　就知道僵尸脸不敢反抗，原本就不打算看好戏的郑风宇无趣的打打哈欠。

　　“凭什么呀？”

　　一道声音突兀的响起。

　　郑风宇哈欠打了一半，突然听到这道辩驳的声音，还以为僵尸脸有长进了，咽下另一半哈欠，坐端正认真的等待后续。

　　结果发现僵尸脸的表情比他的还震惊。

　　顺着他的目光看过去，才猛然醒悟，原来刚才辩驳的不是僵尸脸啊！

　　感兴趣的上下打量一番这个传闻中的花花公子。

　　果然有花花公子的本钱呢！

　　一身亚曼尼西服把年轻男人完美的身材烘托的更加迷人。

　　刀刻般的五官，和华新磊有点像，但明显有一点两人很不一样。
　　那就是眼睛。

　　华新磊的眼睛十分深邃难懂，凝视他的时候，有一种看一口深井的错觉。

　　但是华新朔的眼睛比较容易解读了，不就是眼尾上挑的桃花眼吗？

　　不过……现在这对按理说应该玩世不恭的眸子正不满的瞪着他的兄长，让他的眼睛的迷人度大打折扣。
　　郑风宇看向华新朔怒瞪的对象，华新磊。

　　男人此刻已经转身面对僵尸脸和华新朔。

　　“怎么，你有异议？”

　　低沉的声音有种说不出的压迫感。

　　郑风宇现在可以肯定了，刚才华新磊脸上昙花一现的笑容绝对是自己的错觉，绝对是错觉。

　　华新朔上前一步，把僵尸脸不着痕迹的护在身后，说道：“不就是偷听吗？你们有什么见不得人的话吗？没有的话干嘛害怕人家偷听啊！”

　　华新磊看了华新朔把僵尸脸护在身后的动作，黑眸变得更沉。

　　“既然你这么心疼他，你的工资给他好了。”

　　说完，华新磊转身朝郑风宇走去。

　　郑风宇看着华新磊的表情，似乎并没有被人触了逆鳞的气急败坏，脸上更多的表情，似乎是……疑虑？

　　不过华新磊也够狠的，那个每个月入不敷出的花花公子怎么可能把工资给僵尸脸啊！

　　“给就给，大叔，你不用担心哦！”

　　华新朔回身安慰身后的僵尸脸。

　　郑风宇此刻的表情就跟活吞一个苍蝇一样。

　　“不是吧！”

　　僵尸脸似乎也是一愣。

　　华新磊更是一愣，脸上的疑虑比刚才又多了两分。

　　郑风宇和华新磊对视几秒钟，两人眼中共同传达一个信息：华新朔不会对大叔……？



　　98月老

　　华新磊坐到真皮沙发上。

　　郑风宇缩缩脖子，双手合十为僵尸脸和二少爷祈祷，希望这段忘年恋能够被华新磊这个暴君接受。

　　他毫不怀疑，华新磊绝对可以做出棒打鸳鸯的事。

　　毕竟僵尸脸虽然对华家奉献了宝贵的几十载青春，虽然是个心肠很好的烂好人，虽然对小时候的华新朔也疼的紧。

　　可是这一切的优点，都不能改变它身为一个中年大叔的事实。

　　再看看长着一对桃花眼的花花二少爷华新朔，年龄比僵尸脸小了十岁不止，身价，气质，模样，通通不知比僵尸脸好到了哪里去了。

　　“唉・・・・・・”

　　郑风宇垂下头，对大叔的可怜忍不住溢于言表。

　　华新磊用食指轻点着大理石茶几，黑眸转向华新朔，问道：“如果我说，我不想让阿姜停薪呢？”

　　华新朔大喜，立刻大奔过来，双手支在茶几上，对他的表哥喜笑颜开的说道：“就知道大哥最好了，知道我的月薪根本就不够花，所以才开恩放过我。”

　　华新磊浓眉蹙起，问道：“我说不罚阿姜，你怎么说是不罚你？”

　　华新朔一愣，似乎也觉得自己说的话有点问题，想了想说道：“因为大叔的钱都是我的，所以你罚大叔就相当于罚我啊！”

　　郑风宇顿时来了兴趣，眼神示意僵尸脸透漏内幕给自己，结果僵尸脸把头埋到了胸膛里，根本就没有开口的意思。

　　无奈之下，郑风宇只好把视线再次投到那对兄弟身上。

　　“哦……我怎么不知道你和阿姜的关系好到了这种程度？”

　　华新磊挑眉问道。

　　郑风宇发现僵尸脸的身体明显的颤了一下，显然华新磊也发现了这一点，只有华新朔背对着僵尸脸，没意识到自己的回答对僵尸脸有多重要。

　　华新朔撇撇嘴：“大叔虽然笨了点，丑了点，木讷了点・・・・・”

　　说道这里，郑风宇看不到僵尸脸低垂的脸上是怎么表情但从他双腿打颤的幅度也可以得知他现在的心情如何。

　　看来・・・・僵尸脸被华新朔欺负的事情，八九不离十了！

　　怪得僵尸脸千里迢迢跑到古陀来接自己回去，原来不是因为太担心自己是伤势啊！

　　估计是躲华新朔躲到自己这边来的把？

　　切！害自己乱成感动一把的！

　　华新朔此时却是话音一转，转身走到僵尸脸旁边，不敢再华新磊面前做太过露骨的动作：“但是大叔自然也有的妙处，咳咳・・・・是好处・・・咳咳・・・・・我是说大叔也有他的优点啊！”

　　郑风正在流着口水的竖起耳朵，满眼星星的等着华新朔把僵尸脸的妙处一一道来。

　　啧啧！妙处这个词很明显是奸情的代名词么。

　　结果最后被华新朔硬生生的改成了优点，郑风宇无趣的翻翻白眼，小声嘟囔道：“僵尸脸的优点还用你说啊!我们都看得到好吧！”

　　三道目光齐齐的射向郑风宇，郑风宇不自在的动动：“你们看我做什么？僵尸脸的优点连华家的宠物犬都知道，你们有什么异议吗？”

　　华新磊和华新朔收回目光，只有僵尸脸还欲言又止的看着郑风宇，郑风宇指指僵尸脸：“僵尸脸，还要什么话要说?放心要说？放心，我会站在你这边的！”

　　僵尸脸一听这话，变得更加欲言又止，黝黑的脸颊瞬间被憋成了大番茄。

　　华新朔老大不爽的挑眉，用食指和拇指捏捏僵尸脸憋红的脸颊：“大叔你脸红个什么劲啊？看到男生就会脸红哦！”

　　说着满含警惕瞟一眼郑风宇。

　　郑风宇瞬间无语，他看不出来僵尸脸脸红是憋的吗？此脸红和彼脸红根本是两回事好吧！

　　“僵尸脸，你尽管说，不要怕他，我为你做主。”

　　郑风宇再次看了一眼郑风宇，他看郑风宇和华新朔再次交锋的趋势。

　　连忙开口：“我说我说，我想说的就是・・・・・・・那个，小宇，华家没有宠物犬。”

　　病房再次降温十摄氏度。

　　过来好久，华新朔爆笑出声：“大哥，你看！你还敢说我们家大叔不可爱？他都恩能够让郑风宇吃瘪了唉！”

　　一边说着，一边还指着脸黑成碳的郑风宇。

　　华新磊并没有看向华新朔手指的地方，而是定定的看着华新朔，说道：“既然你和阿姜关系这么好，那阿姜的婚礼就由你来伴郎吧！”

　　幸灾乐祸的指着郑风宇的那只手轻微的颤了起来。

　　年轻男人脸上幸灾乐祸的微笑也渐渐变得扭曲，不可置信的问道：“你说什么？”

　　华新磊提一眼僵尸脸，说道：“还是有阿姜来告诉你吧！”

　　华新朔恶狠狠的凝注僵尸脸瞬间苍白的脸颊，咬牙切齿的问道：“你要结婚？”

　　僵尸脸看着华新朔楞了一会儿，又轻柔又坚定的拨开华新朔的手指，肯定的说的哦啊：“对啊！”

　　“你说什么？你承认啦？你竟然要去结婚？”

　　爆喝声在病房凭空炸下。




　　郑风宇吓了一跳，看向僵尸脸，却发现平日里可谓胆小如鼠的僵尸脸，竟然没有被暴怒的华新朔吓到。

　　郑风宇再转而看向华新磊，他眼里什么都看不出来，可越是这样，郑风宇就越能猜得出来，华新磊已经认定了僵尸脸和华新朔的关系！

　　不过……这家伙也太狠了吧？

　　他吃定僵尸脸不会耽误华新朔，所以才有恃无恐的没经僵尸脸的同意，就说出僵尸脸要结婚的话吧！

　　本来是很不看好僵尸脸和华新朔之间的感情的，但看经过他的X光视线透视，他觉得华新朔蛮宠僵尸脸的。

　　可似乎……华新朔和僵尸脸都没有察觉到这一点。

　　也就是说，两人的心意还没传达到对方眼睛里。

　　也就是说，他不应该阻止华新磊要办的事情。

　　因为可以利用这件事叫僵尸脸和华新朔两人发展关系啊！

　　到了僵尸脸结婚的时候，华新朔就可以来个李代桃僵！

　　啊！伟大的想法呀！

　　郑风宇不自禁的开始自我膨胀，自我满足，脸上的微笑充分查明了他此刻的想法。

　　可是……他再次成为病房内的众矢之的

　　“大叔要结婚了所以你这么开心？”

　　华新朔恼怒的瞪着郑风宇说道。

　　郑风宇想了想，然后坚定地点头：“僵尸脸早结婚了。我当然开心啊！他如果有孩子了我会更开心的，你说是吧？华新磊？”

　　华新朔不可置信的转而看向他的表哥，只见华新磊点点头。

　　郑风宇觉得这对华新朔刺激强度还不够，于是问僵尸脸：“僵尸脸，你喜欢男孩还是女孩啊？”

　　僵尸脸松一口气，终于从结婚的话题跳了出来了。

　　于是他歪脑袋想了想，回答道：“我喜欢男孩，呵呵。”

　　华新朔想也没想就没好气的孔道：“因为你有恋童癖！”

　　僵尸脸的笑脸一僵。

　　华新朔继续说道：“不然你怎么喜欢上比你小那么多的我呢？”

　　郑风宇刚才也被吓到了，这个问题听起来很有孤注一掷的味道呢！看看僵尸脸怎么回答。

　　可僵尸脸却只是垂下头，没有反驳，也没有承认。

　　但明显华新朔眼里的不确定变得确定起来。

　　他笑的搂住僵尸脸的肩膀，对华新磊和郑风宇说：“我们有事先走了，你们继续，刚才大叔太冒失了，我代他向你们道歉。”

　　说着不由分说的把张口欲言的僵尸脸拖了出去。

　　郑风宇目瞪口呆的看着这一系列的经过，直到华新磊来到他的面前，用大掌将他的嘴巴合上。

　　“你是故意的对不对？”郑风宇吞掉口水，问道。

　　看来大叔是被自己和华新磊一起推到了华新朔的怀里。

　　从来没有发现他们这么有做月老的天分！

　　华新磊装傻着摊摊手。然后环住郑风宇的腰：“我们继续吧！”

　　“继续？继续什么啊？你个种马！”郑风宇大叫着被华新磊抱到怀里。

　　可世界上有句话叫叫做“天不遂人愿”。

　　就在两人性趣高涨的时候，病房门再次被人冲开……


　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・


　　99棘手

　　华新磊从床上坐起来，黑眸冒火的瞪着第二次在这种关键时刻冲进来的冒失鬼。

　　等看清楚来人，以为是长辈，华新磊没法发怒，只是烦躁的趴一下浓密的黑发，不爽的转而瞪病房的形同虚色的门。

　　他在考虑，这道不中用的门是不是该换一道结实点的了。

　　郑风宇连趴在针头里调整好本人撞破情事的尴尬尴尬心态，才抬头看向来人。

　　虎威叔这才像被解禁一般，干咳一下，歉意的看一眼郑风宇，看一眼华新磊，最后挠挠脑袋，不知道该说什么来挽救自己的过失。

　　阿荣一把推开挡在她面前的虎威叔，笑盈盈的抨上鲜花到郑风宇面前：“你虎威叔一听阿栓说你住院了，就心急火燎的跑来了。”

　　虎威叔连忙凑过来附和阿荣，连着说了好几个对。

　　阿荣漂亮的眼睛瞟一眼华新磊，看他听到了这个说法，果然脸色缓和下来。

　　放心下来，看来小宇不用他们操心了，有人比他们更惦记呢！

　　虎威叔看到郑风宇身上缠的绷带，一激动就握住郑风宇的手，焦急的问道：“怎么绑这么多绷带？伤到哪里了？要紧不要紧？”

　　郑风宇安抚是笑笑，回握过去说道：“一点点小伤啦！已经快好了呢！”

　　“那到也是，不然没办法做・・・・・”

　　虎威叔似乎这才发现自己说错话了，本来要说那档子事的，最后硬生生的改成了：“运动・・・・・”

　　郑风宇笑脸一僵，红霞飞了满颊。

　　阿荣瞪虎威叔一眼，虎威叔对自己进行了深刻的检讨，最后得出的结论：“做运动这个说法，要比作那档子事暧昧多了。”

　　郑风宇分身看向华新磊，才发现他又变成了黑脸包公，从虎威叔进来就冒火不停的黑眸此刻正紧紧盯着某一方向，眼里的阴霾重的可怕。

　　轻松的气氛渐渐冷凝下来，大家不约而同的顺着华新磊的视线看过去・・・・・

　　“你到底想握到什么时候？”磁性男音充满了风雨欲来的味道。

　　虎威叔一惊，像丢掉烫手的山芋一般抛掉郑风宇的手。

　　抛完又觉得自己的动作太不尊重郑风宇，于是他歉意的冲郑风宇干笑几声。

　　又看向华新磊：“你误会了，我是郑风宇的大叔唉，怎么可能对他有兴趣・・・・・・”


　　华新磊本来识相的抛开郑风宇的手，脸色缓和不少，但听到他这番解释，心情再次不爽起来。

　　华新朔那小子现在不就和他的大叔阿姜打的火热么？

　　郑风宇也想到了，叹一口气，暗想，虎威叔真是哪壶不开提那壶呢！

　　基于家丑不外扬的原则，华新磊没有把华新朔和阿姜的事情拿查来说事，只是谈谈的看虎威叔一眼：“下次注意就好。”

　　阿荣笑着打圆场：“华总裁就大人不计小人过啦！以后我们都会注意的，争取保证小宇方圆一厘米之内没有活物，免得你失手打翻醋坛子好不好？”

　　说完只见华新磊的脸更黑了，郑风宇的脸更红了。

　　不想纠结这个更问题，郑风宇关切的问道：“虎威帮现在怎么样？把地盘夺回来了吧？”

　　说道帮派里的事情，蔫了好久的虎威叔立刻英姿勃发起来，开始唾沫飞溅的描述他们和其他帮派恶斗的惊魂场面。

　　阿荣在一边掩嘴偷笑。

　　郑风宇立刻明白过来，想必虎威叔又夸大事实了吧?

　　但他还是认真的听了下来，碰到惊险的地方还会演技绝佳的惊呼几声，唬的虎威叔讲的更是带劲。

　　病房内的气氛终于渐渐转好，连华新磊在听到有些不切实际的描述，也会微微勾起唇角。

　　用了一个多小时，虎威叔终于将他惊心动魄的绒马生涯虚构完毕。

　　郑风宇在虎威叔讲述的时候，就有一个问题想要问他，但不想打断虎威叔，只好憋到现在。

　　“对了，虎威叔，阿栓去哪里了？怎么和你们一起来看我呢？”

　　郑风宇有些委屈的问道。

　　因为就算不图回报，郑风宇现在躺在医院，一辈子都要带着一身伤痕，也终归是因为心疼阿栓，以身替罚啊

　　虎威叔容光焕发的脸再次萎靡下来，脸上的担忧毫不掩饰的呈现出来。

　　“怎么了虎威叔?阿栓出什么事情了吗？”

　　郑风宇有点释怀，阿栓本来就不是一个忘恩负义的孩子，所以肯定有事耽搁了。

　　“他被颜慕封领回去就爱你公公了。”

　　阿荣没好气的说道，也不知道她的不满语气是针对阿栓，还是针对颜慕封，或者是针对颜慕行。

　　郑风宇和华新磊眸子具是一紧。

　　两人不约而同的想到了颜慕行以往的种种恶行。

　　要不是颜慕行的阴谋计，他们也不用兜兜转转不断误会憎恶彼此，不断分分合合。

　　如果不是看在颜慕封努力弥补的份儿上，郑风宇回来的第一件事就是把颜慕行加诸他身上的伤害十部的还给他。

　　颜慕行是一个异装癖，但他却对同性恋深恶痛绝。

　　郑风宇一直想不明白，为什么颜幕行硬要把已经弯了的颜慕封扳成直的，在他眼里他异装癖就再正常不过了，颜幕行同性恋就十恶不赦。

　　为什么一个人的人生观价值观可以扭曲成这个样子！可想而知阿栓被颜慕封带回去会遭到怎样的对待！

　　郑风宇抬头问虎威叔和嫂子：“阿栓什么时候走的？”

　　“你们一回来颜慕封就接到他爸爸的电话，还指名骄傲颜慕封把他的小情人带回去给他看看。”

　　阿荣回想一下，说道。

　　“颜慕封就这么答应吧阿栓带回去了？他的老爸有多他最了解啊！怎么可能就这么毫无准备的把阿栓带回去啊？！”

　　郑风宇越说越气。

　　华新磊也蹙起眉头，阿栓其实是个很好的孩子，这次落到老狐狸颜幕行手里还不得被折腾死！

　　虎威叔连忙摆手说道：“不是的！不是颜慕封坚持要带阿栓回去，而是阿栓自己坚持要跟去。”

　　“哈？”

　　郑风宇不可置信的睁大眼睛，激动滴站起来在地上打转。

　　走了两圈对虎威叔说道：“颜幕行折磨我的事情阿栓不是知道的很清楚吗？他怎么可以主动送上门啊！”

　　虎威叔和阿荣对视一眼，会郑风宇一个他们很想知道的表情。

　　“这样吧！我现在就给阿栓打个电话确定安全。”

　　郑风宇说着，开始四处找手机。

　　华新磊把自己的那支珍藏版手机递给郑风宇：“快打吧！晚了就不好了。”

　　郑风宇看一眼这支熟悉的白色翻盖手机，再看一眼华新磊，接过电话开始拨号。

　　随着时间的流逝，病房内每个人的表情都开始变得凝重。

　　最后，知道里面机械的女音提示：“你拨打的电话暂时无法接通。”郑风宇才悻悻的按掉手机。

　　想到阿栓现在可能生死未卜，他就气得只想把手机摔在地上再狠狠踩几脚撒气。

　　好在华新磊看情况不对，连忙飞身把手机抢了回来。

　　“你想摔手机我可以派人送十部过来。”

　　华新磊一边监视手机，一边对郑风宇说道。

　　郑风宇以为华新磊讥刺他，不爽的翻翻白眼：“你讥刺我哦！”

　　华新磊把手机宝贝的装进口袋，过来环住郑风宇的肩膀，在他耳边低语：“其他手机你摔一打都没问题，但这部不行。你知道为什么呢？”

　　郑风宇如同受到了这磁性男音的古惑一般，喃喃接口：“为什么？”

　　“因为这是我们的定情信物啊！情侣手机的另一部就在我们家里，回去拿给你。”

　　郑风宇耳根一热，突然忆起来这款手机貌似是华新磊正式送给他的礼物。

　　所有关于这款手机的负面回忆都谈去，但接受礼物那天的幸福心情却分外鲜明起来。

　　“好了。我们商量一下怎样解决阿栓掉入魔窟这间棘手的事情吧！”

　　华新磊面不改色的转身对虎威夫妇说道，也不管两人看到他和郑风宇暧昧的姿势多么的尴尬。

　　郑风宇瞠目结舌的看着华新磊，这个男人变化也太快了把！

　　前一秒还对这间柔情蜜意，这一秒却理智的像从来不曾说过甜蜜情话的样子。

　　郑风宇懊恼的瞪男人一眼。



　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・


　　100吃醋

　　郑风宇暂时无法参与营救活动。

　　因为背上刚做完手术不久，还无法剧烈运动。

　　四人一起商讨营救计划的时候，华新磊提到这点。

　　郑风宇瞠目结舌的反驳：“剧烈运动？”上床不算剧烈运动哦~”

　　害的虎威叔和阿荣干咳了半天，不知该看哪里。

　　华新磊也没想到郑风宇这么直接，冷魅的面具终于出现崩裂的痕迹。

　　“我先派左右翼去打探一下虚实，等具体情况下来后，我们再决定吧！”

　　华新磊知道对于郑风宇，不能硬碰硬，所以只好先使出缓兵之计。

　　虎威叔也附和：“就是就是，这样保险，搞不好阿栓和颜慕封出去玩没带手机也说不定呢！”

　　郑风宇想了想，觉得有道理，才点点头。

　　华新磊心里的石头终于落了下来，虽然冷魅的俊脸上看不出他的心情起伏。

　　“那我们先回帮里了，等华总裁查出消息我们再做计较好吧？”

　　阿荣拨拨卷发，招呼虎威叔一起从沙发上坐了起来。

　　郑风宇知道帮派随时会发生意外事件，帮助和帮主夫人在外面耽搁太久不好，于是没敢继续挽留他们多坐一会儿。

　　其实・・・・・・心里十分希望他们多做一会儿，因为刚才那样说话，肯定得罪了身边这座大火山，大暴龙，大老虎。

　　谁知道虎威叔他们走了，这个男人会怎么欺负自己！

　　想到这里，追出去送虎威叔和嫂子的郑风宇，就趴在病房门上不想回来。

　　“你想装壁虎到什么时候？”

　　低沉的磁性男音在空旷的病房内响起。

　　郑风宇无可奈何干笑着扭转身子。

　　“哈哈・・・・・那个・・・・・你的比喻好好笑哦！华新磊你好有搞笑天分咦！”

　　郑风宇在转身的刹那换上迷人的微笑，夸张的讨好眼前的黑脸包公。

　　华新磊根本不鸟他的夸赞，听到”搞笑天分"这个奇怪的形容，还颇为鄙期待皱皱眉头。

　　“不用这么狗腿，以后说话注意点好么？在长辈面前讲这种话，就算你不害臊也要考虑一下会不会的对人家构成困扰。”

　　语调还算温柔，但这句话内容就太・・・・・，虽然没有大骂一通杀伤力来到直接，他大骂一通自己可以回过去，这么温文尔雅的告诫你，你怎么可以骂回去！

　　郑风宇把这句话当做闷亏，吞进了肚子里，华新磊还在等他的回答，他只得不情愿的点头。

　　华新磊宠溺的点点郑风宇的额头：“又撅嘴了！”

　　最后郑风宇的嘴还是被华新磊一勺一勺喂去的皮蛋瘦肉粥给搞定的。

　　室内的甜蜜气氛再次被突兀的敲门声打断。

　　华新磊嘴角的笑意再次凝固成冰凌。

　　郑风宇看着华新磊，舔舔嘴角的汁液，然后挑衅的看着他。

　　嘻嘻！来人了，看你能拿我怎样！

　　华回头新磊瞥一眼点火的郑风宇，用眼神告诉他，跟他算账！

　　至于算账的方式，郑风宇从男人轻浮的摸一把把他的动作就知道。

　　“你……”

　　郑风宇脸上的挑衅笑容瞬间僵硬，羞恼的捂住・・迎上男人邪魅的笑容・・・・・

　　想要扳回一城，他做出了跟小混混学到的下流手势，对如斯的华新磊高贵如斯的华新磊比了比中指。

　　这次换华新磊惊愕了，惊愕的表情那也只是一瞬间的事，结果这个从来不苟言笑的冷酷男人竟然大笑起来。

　　郑风宇已经打算华新磊中只要开始说教他就会捂耳朵，结果华新磊竟然发出了史无前例的大笑，搞得他有种心脏负荷不了的感觉。

　　这是什么状况？

　　华新磊倾身在郑风宇的耳边说了一句话就做到了沙发上，扬声说道：“可以进来了。”

　　留下面红耳赤目瞪口呆的祝福语傻愣愣的坐在病房上。

　　过了好久，那句话还在郑风宇的耳边回响。

　　那句话是：“到底谁在干谁啊！”

　　郑风宇以前不知道那个手势是什么意思，小混混做，让偶尔也会跟着做，现在才从一向高高在上稳重冷酷的华总裁这里知道了那个手势的意思是：我干！

　　回帮里一定要把那几个教自己这个手势的家伙狠狠教训一顿！郑风宇恶狠狠的想。

　　华新磊也太可恶了！竟然拿自己被他上这点做文章！

　　瞪向华新磊，却见华新磊严肃的紧盯着病房的那扇门，全身都已经进入备战的状态。

　　郑风宇这才想到，华新磊应了这么久，怎么也不见有人进来。

　　他疑惑的下床，打算开门一看究竟。

　　华新磊冲他是个眼色，示意他不要轻举妄动。

　　整个病房的气氛都变得十分冷凝。

　　华新磊谨慎的朝病房门走去，突然楼道里一声女性尖叫和器械砸在地上的噪音划破寂静的空气。

　　郑风宇急了，既然对方敲了这扇门，肯定是来找他或者华新磊的。

　　因为他们连累到别人的性命，这种事情郑风宇做不来。

　　奔过去打算绕过华新磊开门，结果华新磊先他一步打开病房门。

　　一具浑身是血的躯体倒了进来，或者是・・・・・尸体？

　　郑风宇惊叫一声。

　　明明刚才是女人的尖叫，怎么倒下的是男人？

　　华新磊黑眸闪过异芒，把晕倒的男人扶进病房。

　　咦?这不像是华新磊的作风啊！

　　他平时华新磊和别的男人肢体相触的情景，郑风宇心里就不爽的厉害。

　　“喂！你认识他哦？”

　　郑风宇戳戳华新磊的背，亦步亦趋的跟在华新磊身后。

　　华新磊回头深深的看了郑风宇一眼，黑眸中满是不赞同和责备。

　　不爽的情绪在郑风宇心里更是被男人的眼神激化放大。

　　当看到华新磊把那个男人放在了自己的床上，郑风宇彻底爆发了：“喂！你干嘛把你情人的尸体放我床上啊！”

　　虽然还能看到男人胸膛细微的呼吸起伏，郑风宇还是口不择言的吼出了尸体两字。

　　华新磊被郑风宇口中说的情人二字震了一下。

　　随即按响床头的紧急呼叫，深吸一口气，虽然是被郑风宇气到了，深呼吸完才说道：“把你的毛巾打湿，给他擦脸。”

　　吩咐完就把郑充风宇摞在了一边，从真丝床单上撕下一条当绷带，缠上床上男人不断流下血液的额头。

　　郑风宇看见男人的脸被汩汩鲜血完全染红，心里再不满，也没发置别人的生死于不顾，只能悻悻的去洗毛巾。

　　华新磊看一眼郑风宇忙碌的身影，嘴角的弧度终于有了些微的安慰，郑风宇现在脾气坏了点，但也不是无药可救。

　　收回目光看着床上的男人，华新磊黑眸开始被戾气充斥，紧握的拳头发出嘎嘣嘎嘣的脆响

　　郑风宇眼睛看着别处，把洗好的毛巾递给华新磊：“给!快给你情人清理吧！”

　　华新磊收回思绪，没有接毛巾，说道：“刚没听到我说的吗？快擦！”

　　郑风宇被华新磊满含怒意的语气吓得一抖，好久没被他大小声了，今天竟然为了这个男人・・・・・

　　凭什么自己这个正牌要为他的小妾擦脸呀！天理何在！

　　他越想越气，但触到华新磊喷火的眸子，只能不清不愿的给那个被血染满脸的男人擦脸。

　　郑风宇把脸别到一边，一方面是因为看见那么多血胃里不舒服，另一方面是不想看到自己可怜兮兮的给小妾擦脸的窝囊样。

　　“好了，在擦就要破皮了。”

　　华新磊抽掉郑风宇手里血红的毛巾，继续说道：“你不想知道我的情人是谁吗？”

　　华新磊承认了！

　　郑风宇不可置信的看着华新磊，自己只是随口说说的，没想到竟然歪打正着！

　　但从华新磊脸上竟然没办法发现一丝愧疚的痕迹。

　　郑风宇怒了！

　　妈的~

　　老子又被华新磊这混蛋骗身骗心了！

　　他倒要看看谁这么大魅力，能把华总裁迷成这样！

　　郑风宇缓缓的目光转向床榻上的男人・・・・・

　　阴狠的目光瞬间变得不可置信：“啊！・・・・・他不是・・・・・”



　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・・・


　　101右翼

　　“终于认出来了？好歹人家也在你训练时期对你保护周到吧？”

　　华新磊瞥郑风宇一眼。

　　郑风宇困窘的抬不起头来：“我还以为他是你在外面养的野男人呢，谁会想到他是右翼啊・・・・・”

　　在对方冰冷的视线下声音越来越小。

　　“那你的意思是你是我养在家里的男人？也就是说你重新爱上我吗？”

　　华新磊冰冷的眸子瞬间回温，热切的注视着眼前的男孩。

　　郑风宇瞠目结舌的看向华新磊。

　　没想到不知不觉中自己竟然以华新磊的正室自居・・・・・

　　华新磊自动把男孩的惊讶归到了男孩也同自己一样刚刚意识到这点一列。

　　他心情大好的想到，这终于是精诚所至金石所开吗？

　　这个脾气火爆的小野猫终于接受了自己的将功赎罪，重新爱上了自己・・・・・・

　　因为心情转好，华新磊整个俊彦都蒙上了一层亮光。

　　亮的郑风宇不忍逼视，也不忍反驳・・・・・・

　　就在华新磊期待的黑眸即将冷却，郑风宇踌躇着不知该怎么回复之际，医生来了！

　　郑风宇感激的看着医生，被妙手回春的医生医治悲伤都没有这么感激他的心情。

　　华新磊看着男孩看见医生后激动的表情。


　　眼中的热切渐渐退却到深不见底的模样，深深看了一眼后，华新磊把昏迷不醒的手下扛到移动病床上，跟着医生去了急诊室。

　　郑风宇没有跟去，一来是觉得现在还是和华新磊分开一下下比较好，二来是留下来理清自己乱糟糟的思绪。

　　郑风宇现在也不明白自己到底有没有爱上华新磊。

　　对于华新磊接下那鞭的行为很感动没错。

　　和华新磊上床的滋味很好也没错。

　　被华新磊宠着的感觉也很好这没错。

　　一想到华新磊在外面拈花惹草就很不爽也没错。

　　这通通都没错，可是郑风宇还是可以清楚地察觉出自己对华新磊的感情，和离开他之前比起来，真的是天壤之别。

　　以前对自己没有亲吻，只有肉欲可以接受，对自己没有宠溺，只有冷漠也可以接受。

　　华新磊叫自己往西，自己绝不会往东，不是畏惧，只是心甘情愿的听他的话而已。

　　最让人难以接受的是，华新磊因为自己的窝藏虎威叔而大发雷霆，在自己的脸上重重的踩了两脚，但最终还是咬咬牙忍了下来。

　　愿意做这些不是因为他没有作为一个男人的自尊，而是因为太爱他，爱的迷失了方向，迷失了自我。

　　也许那不算爱。

　　可如果那不算爱的华，现在接受华新磊宠溺时的平静心怎么可以称之为爱！

　　现在被华新磊这么小心翼翼的捧在手掌心为什么就没有当初收到第一份礼物时的心悸和幸福呢？

　　所以郑风宇很迷惑，不知道自己是没有爱上华新磊？

　　还是爱上了，只是爱的没有从前的深罢了。

　　仰躺在护士新换上的干净床单上面，郑风宇歪着脑袋看外面明澈的天空，晚香玉的叶子从窗棂伸了进来，给病房内页带来些清凉的绿意。

　　郑风宇烦躁的心情也舒畅不少。

　　刚才华新磊包扎的时候也粗略的看了一眼，右翼的额头虽然流了不少血，但应该只是被弹片滑过，并没有伤及内部。

　　会晕倒，咳咳……很大的原因在于，华新磊和自己听到敲门声之后没有当回事，又继续聊了一会儿天，以至于右翼流了不少血。

　　右翼大可包扎完再来看他啊！为什么这么急啊！

　　郑风宇猛地从病床上坐起来，会不会是阿栓的事啊？

　　之前虎威叔和嫂子和他们一起商讨阿栓的事情时，华新磊好像去一边打了个电话。

　　会不会是他派了暗部的手下去调查阿栓的事情了？！

　　郑风宇一个鲤鱼打挺从床上跳起来，不顾背伤会不会裂开，朝急诊室跑去……

　　气喘吁吁的来到急诊室，发现医生已经不在了，郑风宇替右翼松了一口气，看来他的伤果然不太严重。

　　等缓下气来，才注意到华新磊蹙着眉头，不赞同的目光。

　　“你怎么总是不听医生的话！刚做完手术不能跑跳，不然伤口裂开怎么办？二次缝合会留下后遗症的。”

　　冷峻的华新磊从来没有因为数落一个人说那么多字的。

　　“好啦好啦！知道啦！华大总裁说的神秘都是对的！小的全听您的！”

　　郑风宇想早点从右翼这里知道阿栓的消息，所以从善如流的说道，说完还模仿小二给客官鞠了个躬。

　　华新磊满腔的担心和火气到最后被郑风宇的瞎搞笑弄得没处发，只能面色冷峻的瞪郑风宇一眼。

　　郑风宇一看危机解除，笑嘻嘻的来到右翼床前，关心的问道：“医生怎么说？没大碍吧？”

　　“没事，就是破了点皮。”

　　训练有素的右翼要坐起来答礼，郑风宇连忙制止了他，温柔的说道：“我又不素你的主人，不需要你守这守那的。”

　　右翼原本来在感激的谈笑，听到后面只敢面无血色的偷窥主人的表情。

　　本以为主人会雷同大怒，没想到他只是皱眉看郑风宇一眼，似乎男孩的挑衅根本没被他放到心里去。

　　右翼霎时明白了，看来这个郑风宇已经降伏了靠在窗边的主人。

　　郑风宇看华新磊根本没被他激怒，了无生趣的撇撇嘴。

　　想问阿栓的事，但不好直接问右翼，只好蹭到华新磊身边，仰头问道：“右翼是怎么受伤的啊？”

　　华新磊黑眸动了动，抿紧薄唇，转身面对窗外。

　　“是不是因为阿栓的事？”

　　郑风宇扒住华新磊的胳膊，誓死要问出答案。

　　华新磊瞥一眼郑风宇，还是不为所动的看着窗外。

　　只是一眼，郑风宇就看出华新磊眼中深深的担忧。

　　看来是阿栓的事情八九不离十了，能让无所不能的华总裁露出担忧的神情，可见事情是真的棘手了。

　　郑风宇认真的说道：“是阿栓的事情吧？不要怕我担心，你说吧！”

　　华新磊吸一口气，转过来面对郑风宇，缓缓开口说道：“在砸门决定先探一下虚实之后，我就给左右翼下达指令，让他们潜入颜宅，查探阿栓的情况。”

　　郑风宇的纯净的眸子写满了着急，见华新磊停下，他连声催促道：“然后呢？右翼怎么受伤了？左翼讷讷？阿栓呢？”

　　华新磊双手握住郑风宇的肩膀，黑眸中满是忧虑，当然这担心不是为了左翼，也不是为了阿栓。

　　显然是为了眼前的男孩。

　　他继续说道：“为了提高效率，左右翼分开行动，右翼刚从颜宅外墙上翻进去就被发现了。”

　　右翼惭愧的低下头。

　　“左翼现在还在颜宅，目前联系不上他，有两种可能，一种可能是，他的通讯设备处了问题，另一种可能是，他已经陷入了颜幕行的掌控中。”

　　郑风宇惊讶的睁大眼睛。

　　华新磊接着说道：“但第二种的可能更大一些。”

　　郑风宇，连忙问道：“颜幕行那老贼什么时候这么强悍的？怎么连暗部最厉害的左右翼都不是他的对手呢？”

　　华新磊眸光一闪，低沉的磁性声音响起：”这就是症结所在了。看来我和颜幕行快要对上了。

　　郑风宇眼睛睁得更大：“你是意思是・・・・・颜幕行养兵蓄锐是为了干掉你，做本事商业圈的龙头老大。”

　　华新磊微微点头，黑眸中渐渐涨起暴戾之色，到底会是谁干掉谁，还不一定呢！



　　102挺尸

　　虽然华新磊没有说什么豪言壮语，但一种狂霸的气息还是从男人周遭的气场散发出来。

　　看着男人沉毅的面容和势在必得的眸光，也有一种想要跟男人比肩作战的豪情壮志从郑风宇心里油然而生。

　　不过在和颜慕封那只老狐狸恶战之前，首先要解决阿栓和左翼的安全问题。

　　“左翼现在还没有消息，你有没有派人支援他啊？”

　　郑风宇对华新磊问道。

　　“你认为暗部最厉害人都不能全身而退，派更多的人去又用吗？”

　　华新磊毫不留情的直指问题核心。

　　郑风宇一时气不过，想大声喊“人多力量大”来着，但在华新磊似笑非笑的表情下，心不甘情不愿的把这句话咽近肚子里。

　　他也明白这不是看双方人手多少的时候，送更多的人进去支援，也就意味着颜慕行可以抓到多少人质在手。

　　这个险不能冒。

　　“那总不能就这么眼睁睁的看着阿栓和左翼在颜幕行手里受苦吧？颜幕行那老贼那么毒，谁知道他又会拿什么恐怖的东西招待他们・・・・・・”

　　郑风宇一想到阿栓现在的处境，就联想到这句当初被颜幕行骗进圈套，任那个恶心的“王公子”动手动脚的画面。

　　华新磊从郑风宇担忧的神色中，似乎看出郑风宇为什么会这么担心阿栓他们。

　　于是那个恶心的画面就一同碑额两人想了起来。

　　郑风宇被姓王的那个低级生物压在桌子上肆意轻薄的画面，就像一根针扎进华新磊的眼睛一般，刺痛从眼睛瞬间传达到脑际。

　　太痛，以至于现在都清楚的记得当时那种心脏被人握紧捏碎的同感。

　　对郑风宇的误会解除之后，被背叛的愤怒完全转变成对扎进是非不分的鄙弃，以及对幕后黑手，颜幕行的憎恨。

　　华新磊的双拳不可自抑的握紧，黑色的眸子染上了滔滔恨意的红色，整个人似乎被复仇的烈焰笼罩起来。

　　郑风宇注意到了华新磊的异常，看到他夹杂着悔痛和憎恨的眼神，明白过来华新磊的也是和自己一样的事情。

　　他缓缓倾身从华新磊身后抱住他的腰，把脸紧贴男人肌肉紧绷的后背，喃喃说道：“已经过去了。”

　　华新磊浑身一震，心里的阴阴的怒焰被男孩的低语驱散大半。

　　也许接下来华新磊会转过身来给郑风宇一个温暖的拥抱，也许他会把郑风宇一把抱上窗台来一个热辣的舌吻，

　　打这些可能性都扼杀了病房内的另一个生物的假咳声中。


　　郑风宇不好意思的放开华新磊的腰，华新磊后背顿时温暖，他转身冷冰冰的瞥了右翼一眼。

　　右翼摸摸脑袋，觉得自己很无辜，已经装虚无，在病床上挺尸很久了。

　　他怀疑如果自己再不提醒那两人自己的存在，这个病房很有可能变成两人激情的卧室。

　　被两个人老大不爽的注视着，右翼没办法，只好硬着头皮开口说道：“主人，接下来我们该怎么做？以不变应万变？”
　　华新磊回答道：“先等左翼的消息，在没搞清楚左翼到底有没有被颜慕行发现之前，我们就轻举妄动的华，可能反而会把左翼置于危险的境地。”

　　右翼点头称是。

　　郑风宇开始有些烦闷。

　　以前觉得颜慕封是个十分可靠的男人，才把阿栓放心的交给他，没想到竟然会出这样的事情。


　　是颜慕封保护不力让阿簧硐菹站常还是颜慕行利用父子之情设下了什么圈套让颜慕封大意失荆州？
　　阿栓现在被困在颜宅不能和外界联系，颜慕封总不至于也被颜慕行软禁在家了吧？

　　郑风宇面色沉重的对华新磊说道：“我再给颜慕封打个电话，看看事情有没有转圈的余地好吗？”

　　华新磊眸光一闪，如果左翼现在在颜慕行手上，而颜慕封被他老子限制行动的华，郑风宇打给颜慕封的电话，肯定会被颜慕行接到手上的。

　　那么……颜慕行肯定会拿左翼当做宣战的利器和人质。

　　他对郑风宇点点头。

　　郑风宇拿过手机，开始拨号。

　　电话响了一分钟之久，还是没人听电话。

　　和打阿栓的手机一个状况。

　　郑风宇气急败坏的挂断手机：“颜慕行这个老东西实在太不是人了！连自己的儿子都不放过！”

　　华新磊对于这个状况倒是十分满意，刮刮郑风宇的鼻头笑道：“你都说人家是老东西了，又说人家不是人。”

　　不在必要时刻，一直挺尸状的右翼也忍不住发出憋笑的奇怪声音。

　　在他的观念里，既然主人都能笑出来，就说明左翼的情况肯定不算糟。

　　但郑风宇不知道这点，他不爽一边用目光凌迟华新磊，一边戳着他的胸膛数落道：“他们现在生死未卜啊，你还有心情开玩笑！”


　　华新磊把情况一一分析给郑风宇听，郑风宇才明白过来，这个男人并不是对别人的生死那么置之不顾的。


　　“我们现在要做的，就是等左翼回来，看他怎么说。”

　　华新磊摸摸郑风宇毛毛的碎发，沉稳的说道。

　　郑风宇了然的点点头。


　　华新磊牵起郑风宇的手：“既然我们现在的策略是按兵不动，你是不是该回到你自己的病房休息了？”

　　郑风宇把手抽出啦，他才不想像右翼一样趴在病床上挺尸呢！

　　于是强辩道：“我不累，何况我是来看右翼，用眼神示意右翼说话。”

　　右翼没办法再接下去，但叫他说出“郑风宇先生，我不需要你来探望”这样不尊重人的话，这也太为难他了吧！

　　求救的看向主人。

　　华新磊也觉得右翼得罪郑风宇不好，以后也许还要右翼保护郑风宇，把两人的关系搞僵了不好。

　　于是他问右翼：“你现在有什么不舒服的地方？”

　　右翼其实额头还很痛，但在主人的眼神试一下，只好坚强的说道：“没有不舒服的地方。”

　　郑风宇不知道这两人在演什么戏码，只好静观其变。

　　华新磊继续问道：“那你现在最想做的事实什么？”

　　右翼头大了，充分调动脑细胞，希望能够跟得上主人的思维节奏，答出主人最满意的答案。

　　主人现在最想做的事，就是把郑风宇带回病房休息，郑风宇又偏偏不想回去，那怎样才能叫他不好意思再留在这里呢？

　　答案就是・・・・

　　“主人，我有点困，想休息了。”

　　右翼抱歉的看着二人。

　　华新磊暗自决定年终封一个大红包给右翼。

　　“哈？”

　　郑风宇惊讶的张大嘴，没想到右翼和华新磊的配合这么默契，很有里应外合的味道，但偏偏自己又不能找到他们的把柄。

　　病人想休息，自己又不能死赖在这里不让人家睡觉。

　　郑风宇心不甘情不愿的对华新磊说道：“这下你的阴谋达成了吧？”

　　不等又好气又好笑的华新磊作出回应，郑风宇就趾高气扬的走了出去。

　　走到门口没见到华新磊跟上来，郑风宇回头：“喂！把我赶走，你是不是想和右翼做什么怕我看见的事情啊？”

　　说完视线还暧昧的在华新磊和右翼之间来回横扫。

　　右翼以为那句“怕我看见的事情”指的是上司和下级沟通工作上的机密，但看到郑风宇暧昧的眼神，才知道那个郑风宇脑子里流转什么下流的思想。

　　连忙僵硬在病床上，他要把挺尸政策贯彻到底。

　　华新磊没好气的瞥郑风宇一眼，对右翼说道：“这次辛苦你了。不要太担心左翼的事，安心养伤就好。”

　　右翼点点头，他不敢说话，谁知道他说一句很普通的话，又会被郑风宇发散成什么样子。

　　华新磊跟上郑风宇，给他脑袋一个暴栗！

　　郑风宇捂着头，气的跳脚：“你打我！”

　　右翼听着远去的声音，深刻的觉得自己的挺尸政策市对的，小小的弹指都能被郑风宇上升到打他的高度，还有什么事情不会发生呢？


　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・


　　103探秘（上）

　　刚才闹着不休息的是郑风宇，几分钟后，在华新磊的照看下睡得像死猪，还时不时打一点小鼾声的也是郑风宇。

　　华新磊一边给郑风宇掖一下被角，一边露出宠溺的微笑。

　　在郑风缴械投降之后，华新磊微笑的次数比他前二十年加起来还要多。

　　华新磊自己倒是没发觉这点，还是在美貌护士们对他不再像从前那么恐怕，而是纷纷跑来献殷勤的时候。

　　华新磊才开始检讨，从前是不是表情太冷了点。

　　不过，融化的冰山俊颜招来的这些美貌桃，对华新磊来说都是他男人魅力可有可无的点缀物。

　　除了在适当的时候刺激一下床上的小野猫之外，似乎没什么别的作用了。

　　此时静谧的病房笼罩在一种无比和谐温馨的氛围中。

　　一个看起来单纯无邪的男孩此刻正在睡梦中和怪兽做殊死搏斗。

　　现实中则是，他不停地把胳膊腿从被窝里渗出来，华新磊则不停地把他的胳膊重新塞进被窝。

　　虽然西装革履的英俊男人在床边和调皮男孩的胳膊腿抗争的画面看起来有些搞笑，但从两人间形成的气场，却让进来换药美貌护士们无从插入。

　　这样的美好氛围一直持续到夜幕降临。

　　连居心不良的美貌护士都不忍心打破的温馨氛围，最终还是终结在另一个血人冲进病房时候。

　　“不要打扰・・・・・啊！”

　　vip病房专属的前台护士想要阻止冲进病房的冒冒失失的身影，结果在看到男人脚下一个一个的血脚印时，变成了惊呼。

　　蹒跚的人影不为所动的朝他的目标病房走去。

　　前台护士连忙喊道：“先生，先生！急诊室不在那边啊！”

　　人影依旧不为所动的朝目标行进。

　　就在护士没办法，不知道着算是那种情况，是该打电话叫急诊室派人过来，还是该打电话叫保全处。

　　就在护士犹豫之际，人影来到了被温馨氛围笼罩住的vip病房。

　　象征性的敲一下门，人影就不顾尊卑的拧门跌了进去。

　　“扑通！”

　　重物把病房刚刚换上的长毛地毯再次染得看不出花色。

　　华新磊如矫健的猎豹一般，从床边冲向叠在门口的那个男人。

　　“左翼！”

　　华新磊把手下扶起来靠着自己，看着趴在地上的血人，黑眸像被针扎了一般，燃起狂怒的血色。

　　被称为左翼的男人，衣服褴褛，露出来的皮肤上布满道具留下的伤痕，被稍微包扎过的胳臂还在不断渗出血液。

　　身经百战的华新磊一看就知道哪里受了枪伤，也许，子弹还留在里面没有取出来。

　　床上的郑风宇被那声惊痛的吼声唤醒。

　　郑风宇不太确定现在还是不是在梦中，因为那声音好像华新磊的，但华新磊的声音从来没有这么强烈的感觉。

　　他坐起来瞳孔瞬间揉揉眼睛，等看清楚门口的景象，郑风宇的放大。

　　“怎么会这样？！”

　　郑风宇惊叫着从床上跳下来，没穿鞋就朝门口跑去。

　　奄奄一息的男人看一眼郑风宇，然后把目光移回华新磊，艰难的开口：“主人，我幸不辱命，终于活着把阿栓的消息带回来了，咳咳・・・・・”

　　“先不要说话，我们先去看医生。”

　　“对对！！”

　　郑风宇连忙凑过去帮华新磊扶左翼。

　　但左翼摆摆手拒绝了。

　　他断断续续的说：“颜慕封颜少爷已经给我做了简单处理，暂时不会有事。

　　他交代我一定要把颜宅的情况完完整整告诉我们，好让你们尽快想出办法把阿栓救出来。”

　　华新磊和郑风宇无法，只好合力把左翼扶到了病床上，好让他能舒服一点。

　　接着，左翼就开始了他的叙述。

　　“我到了颜宅和右翼分头行动。右翼是从颜宅的西北角的跳墙头跳进去，我和他正好相对，从颜宅的东南角跳下去。

　　我跳进去之后发现里面竟然没人把守，如果阿栓被颜幕行困在里面的话，应该重兵把守，以防我们救人出去才对。”

　　说道这里，华新磊和郑风宇也露出疑惑的神色。

　　“难道老狐狸设了陷阱不成？”郑风宇忍不住问道。

　　左翼摇摇头。

　　“那里没有重兵把守的原因，我是潜入颜慕封的房间才知道的。”

　　左翼悠远的思绪完全陷入了对当时情景的回忆中。

　　“我闯进去的时候颜宅完全乱了套，不断奔走的下人和守卫我已经区分不开了，我躲在一个灌木丛里，等一个守卫经过的时候敲晕他，换上了他的衣服潜进了小楼里面。

　　看着那么多不断断送药物的下人和守卫，我已经预感到里面肯定有人出事了，看那阵势，不是颜幕行就是颜慕封。

　　我跟着一个端送清水的下人朝二楼一个房间走去。

　　还没走到门口，就传来一股浓浓的中药味，我心下有些奇怪，像颜家这样的财势，什么世界最先进最有效的西药弄不到，非要喝中国传统的中药。

　　等我进去，我就知道喝中药的原因了。

　　房间的床上躺着一个病怏怏的男人，全身缠满了绷带，要不是他脸完好无损，我都要认不出他了。

　　他整个人好像都陷入了矿化的状态，尽管四肢被绑在床头，他还是对每个进来的人一阵狂嚎。

　　我一看这情况，就知道阿栓出事了。

　　结果旁边两个女仆小声说道：“你说少爷得的是不是狂犬病啊？为什么他见人就咬？小李的两根指头都被咬掉了。”

　　另一个女仆说道：“你见过哪个狂犬病咬自己的？你瞧瞧他身上的伤痕，看起来像是别人打的吧？”

　　这个女仆点点头。

　　另一个得意的说道：“错！你新来的不知道，那是他自己咬的掐的抓得砍的。要不是老爷命人把他绑起来，他估计现在的已经体无完肤了。”

　　这个女仆问道：“少爷这是怎么回事？听说他以前是一个温柔迷人的帅哥啊！”

　　另一个说道：“这你就不知道了。一个中医说少爷现在得了失心疯，必须用中药才能治好，据说是为了一个男人・・・・・・”

　　就在这时，反常的没有浓妆艳抹的颜幕行来了，他狠狠的瞪一眼那个多嘴的小牛皮，给跟着他的近卫使了个眼色。

　　于是，那个女仆就连求救的少爷都来不及发出被那个近卫捂着嘴拖了出去。

　　我连忙退到不敢吱声的下人中，低着头避免它看到我的脸。

　　颜幕行凑到床前。

　　颜少爷眼睛布满血丝，挣扎着要挣脱束缚，他现在有些狰狞的面容我已经不忍再注视下去。

　　只听颜幕行说道：“儿子，你怎么还不好？害我现在也不知道你是真病还是装病，为了最后确定一下，我还是决定继续进行原先的计划，以防万一么！”

　　我知道这个计划肯定是清醒时候的颜少爷极力反对的，但此刻的颜少爷看起来是真的疯了，因为颜幕行讲完这句话，颜慕封浸染对颜幕行甜甜的笑了・・・・・

　　颜幕行当时的脸就变色了，他好像是真的很心疼颜少爷这个样子，关心则乱，不然也不会发现颜少爷那抹笑的异常之处。后来他不忍再呆下去，就带着近卫离开了。

　　颜幕行一走，房间里很懂得眼色的下人们也慢慢退了出去，根本没人愿意伺候疯了的颜少爷。

　　最后就剩下我一个了。

　　当颜少爷和我视线对上的那一刻，我看到他眼中划过一抹亮光。

　　我刚才就觉得知道颜少爷没有疯，不然他刚才也不会用甜甜的宛如婴儿般的微笑来掩饰他真正的心情。

　　我以为现在房间里就剩我一个人了，所以连忙冲过去要和颜少爷说话。

　　没有想到他竟然挣扎的比刚才还凶猛，大有吃了我的架势。

　　我吓了一跳，还以为我判断失误，颜少爷真疯了。

　　结果我看到他用嘴型不断地跟我说‘过来’两个字。

　　我凑过去，他在我耳边小声说：‘房间里有窃听器和摄像头，你现在不要说话，无条件配合我就好。’

　　说完这句话，颜少爷就冲上来把我的耳朵咬了一口，当时流了不少血，我差点以为我的耳朵要废了。



　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・・


　　104探秘（下）

　　郑风宇听到这里，倒吸一口凉气。

　　华新磊看着这些伤痕，眼中也闪过心疼下属的颜色

　　右耳・・・・・・

　　耳朵连接脸部皮肤的对方有一道血痂，耳廓上有一排血森森的牙印，还有血丝不断渗出来。

　　“很痛吧？”

　　郑风宇担忧的问道。

　　右翼苦笑着摇头:"这不算什么，也是为了颜少爷给颜幕行做戏的需要。

　　应该有人从监视器里面看到了这个画面，但是根本就没人进来阻住。

　　后来才知道颜幕行定期会放一个下人进来，看颜少爷会不会对他使用暴力，以此来试探颜少爷的疯病好了没有

　　我被颜少爷差点咬掉耳朵，他们反而会更不把我列为注意对象，所以接下来的时间颜少爷才有时间对我讲事情的经过。

　　郑风宇和华新磊脸上都闪过不忍之色。

　　他顿一顿，接着说下去：“趁我在哀嚎的时候，颜少爷用极低的声音跟我讲了阿栓和他现在的处境。

　　颜幕行设计拆散颜少爷和小宇的事・・・・・・”

　　“咳。”某个黑脸包公假咳了一下，示意属下注意措辞。

　　左翼愣了一下，半天没反应过来主人这是什么意思。

　　郑风宇看华新磊的脸色又继续黑下去的趋势，只好提示左翼：“我没有和颜幕行在一起过。”

　　左翼这才明白过来，没有在一起，所以也就没有拆散这一说咯！

　　怪不得主人会这么不爽。

　　左翼歉意的看一眼主人，继续说道：“后来那件事本颜少爷的母亲知道了，就搬到了一个颜幕行找不到的地方。

　　本以为这个惩罚可以叫颜幕行收敛一点，可没想到这个行为激化了颜幕行的心里，他对同性之间的恋情更是深恶痛绝。

　　所以他骗颜少爷把阿栓带回去，说他会善待阿栓，其实是另一个请君入瓮的圈套而已。

　　本来颜少爷对颜幕行的话也是半信半疑的，所以他叫阿栓晚点回去，但是阿栓不听，他坚持要回去见颜幕行，他说，就算颜幕行叫他们回去居心叵测，他也会尽力说服颜幕行的。”

　　郑风宇忍不住说道：“那是因为他没见识过颜幕行的心思，阿栓思想太简单了。”

　　左翼认同的点点头，说道：“所以阿栓和颜少爷一会去就必须面对一个事实，颜幕行根本就不给他说他的机会。

　　阿栓和颜少爷见到颜幕行的时候，颜幕行只问了一个问题，就是问他们，你们确定自己是对方一生中的另一半吗？

　　我看到颜少爷在回忆这一刻的时候，脸上还挂着甜蜜的微笑。

　　颜少爷和阿栓当时都以为颜幕行问这句话的意思是同意了他两的关系，没想到当两人默契的一起回答‘是’的时候，颜幕行身后的近卫就冲了过来，把两人关到了不同房间。

　　左翼说道这里也露出了愤恨表情，他忘不了温柔幽雅的颜慕封装疯的狼狈样子，一个父亲能把自己的孩子逼成这个样子，这个父亲也实在是不配为人父。

　　左翼连忙焦急的问道：“然后呢？阿栓被关起来，有没有怎样？”

　　华新磊抚一下郑风宇的脑袋，安抚他焦虑的心情。

　　左翼眼中的愤恨之色加深，他咽掉喉咙泛起的血沫子继续说道：“颜少爷说颜幕行跟着他到了关押他的房间，颜幕行跟他讲了很多有伤风化，有违伦常之类的话，最后劝颜少爷回归征途，说他已经为颜少相上以为高官的女儿。

　　颜少爷当然不愿意。他当时对颜幕行的出尔反尔很厌恶，所以措辞可能激烈了一点。

　　颜幕行看用这种方法没办法说服颜少爷，他使出了他一贯的伎俩。”

　　左翼说道这里，不忍再说下去。

　　郑风宇彻底陷入狂怒的状态，纯净的眸子中燃烧着凶凶怒焰，他艰难的开口：“颜幕行・・・・・・又叫人欺辱阿栓了是吗？”

　　左翼的话勾起了华新磊刚刚埋入记忆深处的画面，墨沉沉的眸子充满了欲把颜幕行杀之而后快的恨意。

　　左翼实在不忍再叙述下去，但他必须把颜慕封的话带到，所以他只好咬咬牙，歉意的看一眼郑风宇，继续说道：“颜幕行那老贼，对颜少爷说：‘既然郑风宇被王公子糟蹋后你还是不嫌脏的追了去’・・・・・・”


　　说完这句，他不安的看一眼郑风宇，结果发现原本火冒三丈的男孩，此刻却平静异常。

　　反而是主人华新磊，眼中的恨意想刺骨的寒冰一般从眼中射了出来，要不是左翼知道这恨意不是针对他他早就被这恨意射穿了。

　　郑风宇平静的说；“继续。”

　　华新磊把郑风宇搂紧怀里，示意左翼继续。

　　左翼只好继续到：“颜幕行说：‘既然原来的老办法不好用，只能换个办法了。

　　我决定双管齐下，给阿栓小朋友安排一个肌肉猛男，给你安排一个美貌少女，再给你们四个人全部吃点让大家更有兴致的药片。

　　最后把换画面录下来，这样你和阿栓就能欣赏一下对方在和别人做爱的录影带了。这件事不是想要折磨你们呢，而是想告诉你，并不是非男人不可。’”

　　左翼一口气说道这里停了下来，他经历过各种暗杀事件，心脏已经被训练的足够坚硬了，但当时听颜少爷讲出这件事，心脏还是有些负荷不了。

　　郑风宇已经陷入呆滞的状态，自己当初并没有被“王公子”完全侵犯，但后来有段时间患上了皮肤障碍症。

　　如果思想单纯又有些自卑的阿栓被・・・・・了，他很有可能会因为这件事想不开。

　　一直把阿栓当做自己的弟弟，突然被告知这个被自己用性命维护过的男孩会遭遇那样的事情・・・・・

　　他猛然醒过来，抓住左翼的手臂急切的问道：“后来怎样了？阿栓没事吧？阿栓不会有事的！”

　　左翼吃痛的皱起眉头。

　　华新磊连忙把郑风宇的手指轻柔的掰开，安抚的把郑风宇的手指握入手掌，然后示意左翼说下去。

　　左翼摸摸发痛的手臂，继续说道：“颜少爷当时听了颜幕行的计划，彻底陷入暴走中，他从来没想过他的父亲能成为这样。

　　他说，从那一刻起，他只承认他的母亲是他在这个世上唯一的亲人。

　　颜少爷开始激烈的反抗他的父亲，但最终还是一人难敌四手，被颜幕行的近卫绑在了床上，灌了催情的药品。

　　后来房间里就剩下一个颜少爷，一个美女，和一台主动摄像机。

　　这样的状态维持到女人发出惊恐的痛呼时才结束。

　　颜幕行看情况不对，带着人手冲进来一看，他的儿子全身赤裸，脸色绯红，但腿间的担心却没有苏醒的迹象，最诡异的不是这点，而是颜少爷当时嘴里・・・・叼着那个美女的一撮舌头。”

　　郑风宇惊讶的睁大眼睛，华新磊也挑眉看着左翼。

　　左翼咳一下，解释道：“颜少爷说他对美女免疫，就算下药也没办法勃起了・・・・・・”

　　郑风宇和华新磊也撇过头咳嗽一下，郑风宇突然想到阿栓，连忙问道：“那阿栓呢？他怎么样了？”

　　左翼说道：“颜少爷说，他接下来的时间久一直在装疯，见人就咬，没人过来他就咬自己。他听到颜幕行叫阿栓那边先停下来，他就更加卖力的开始演出。”

　　郑风宇和华新磊都感到一阵心酸，那样温柔幽雅的一个男人，最后为了真爱竟然被他的父亲逼成那个样子・・・・・

　　左翼继续说道：“不过，这只是权宜之计，颜少爷说，颜幕行已经派人去国外请最知名的催眠专家了，只要催眠专家过来，阿栓就有危险了。所以他叫我务必拜托主人和小宇，不救他可以，但一定要救阿栓。”



　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・


　　105计划

　　郑风宇和华新磊对上视线，男人墨色眸子中可以看出他对颜慕行的恨意。

　　也许他对拯救昔日情敌不是特别上心，但对于惩治这个曾经伤害过郑风宇的狐狸，他不遗余力。

　　他握紧华新磊的大掌，转头对左翼坚定的说道：“我们会尽全力把颜慕封和阿栓救出来的。”

　　左翼安心的点点头，本来只是主人的命令而已，等见到颜少爷，这个任务也就变成了自己真心想要完成的使命。

　　郑风宇注意到左翼一直捂着他受伤的右臂，于是问道：“怎么，不是瞒过颜慕行了吗？怎么还是受伤了？”

　　左翼苦笑一下：“能瞒他五分钟，瞒不了他一小时啊！颜少爷知道我出去的时候可能会遭遇危险，于是提前让我带走了一些绷带和伤药。后来出去果然遭到了颜慕行的盘问。”

　　华新磊低沉的磁性男音在房间内响起，黑眸疑惑的眯起：“按理说颜慕行对暗部不甚了解，他怎么会认出你的？”

　　左翼点点头，说道：“颜慕行是对暗部不了解，他当时把我叫住的时候也只是以为我是一个普通是守卫。

　　可问题就出在了身边的其中一个近卫身上，那个近卫统管颜宅的所有守卫，所以他一眼就看出我不在守卫之列。

　　所以在那个近卫出现奇异表情的时候我就跳窗户逃了。

　　那些近卫果然不是白花颜幕行的钱，尽管我的隐匿功夫已经训练的炉火纯青了，还是被其中一个近卫发现，在我胳膊上射了一枪。

　　我回头看了一眼，发现向我开枪的那个近卫很眼熟，当时没想起来，现在想想，他就是被各国政要列在黑名单上的排行第三的危险雇佣兵詹姆斯・爱德华。”

　　郑风宇打断左翼，有点白目的说道：“雇佣兵我有听夜离凡提过，但我不是特别清楚他们的确切含义。”

　　华新磊看左翼因为伤口的疼痛说话困难，于是示意左翼不用开口，由他来解释：“雇佣兵是一群“靠战争吃饭”的专业杀手。

　　他们受雇进行各种暗杀，绑架，作战，甚至搞政变。雇佣兵的成分很复杂，各式各样的人皆有，但他们有一个共同的特点，那就是他们都喜欢战争，战争是他们生命的一切。这和颜慕行这个唯恐天下不乱的扭曲心理完全合拍。

　　好在有颜少爷事先提供的伤药和绷带，不然就算没被射到要害，也会流血过多回不来的。”

　　郑风宇点点头：“颜慕封一向细心。”

　　华新磊按响紧急呼叫器，这是第二次按响这个东西了，第一次是为了右翼，这次是为了左翼，两个都是的得力部下，却都因为颜慕行那个老贼受了伤。

　　所以绝对不在想从前一样姑息颜慕行！

　　“你和右翼就在医院安心养伤就好，我会给你安排最好的医生，接下来的事情全部交给我和郑风宇就行了。”华新磊对得力部下吩咐道。

　　左翼惊异的看向主人：“什么？右翼也出事了？”

　　华新磊沉重的点点头：“他的伤没你的严重，医生已经对他进行了详尽的治疗，你放心吧。”

　　左翼点点头，说道：“那主人和小宇要小心，连我和右翼都无法完胜的人，其实力不容小觑。”

　　华新磊微微点头，郑风宇挥挥拳头说道：“我的拳头现在很硬哦！”

　　虽然大家心里都明白颜慕行不是两个拳头就能摆平的，也明白现在的郑风宇不可能幼稚到拿两个拳头上阵，但病房沉重的气氛还是陡然一轻。

　　没过一会儿，高速率的医生们就尽职的赶了过来。

　　华新磊和郑风宇目送左翼进入手术室，就回到病房开始制定策略。

　　“以前颜慕行只有几个普通保镖，那几个保镖的身手可以确保颜慕行不会被不法之徒绑架，现在已已经变成了雇佣兵身份的近卫，可见他已经在你逗留古陀的这段时间，暗箱做了不少准备。”郑风宇根据左翼提供的情报，分析出第一条结论。

　　华新磊靠在沙发上，一手搭在沙发背上，一手轻弹茶几的大理石桌面。

　　“雇佣兵有利有弊端。在他们心目中没有是非之分，谁付钱就为谁卖命，这是雇佣兵所共同遵循的一个基本准则。”

　　郑风宇眼睛变得晶亮晶亮的，他扑到茶几上，凑近华新磊问道：“你的意思是，我们可以用金钱收买他们反戈？那……这次又要辛苦你了诶……”

　　华新磊每次看到郑风宇的狗腿样都哭笑不得，只有在用到他的时候，郑风定才会可爱那么一点点。

　　他摇头说道：“现在雇佣兵已经合法化了，像颜慕行这种惯于和法律打交道的，是不会花钱买没有法律保证的雇佣兵的。”

　　郑风宇不明所以的瞪大眼睛：“这和我刚才说的有什么关系？”

　　“合法化的意思就是说，他们在交易达成的时候会签署一份具有法律效力的协议，颜慕行要保证雇佣他们不会犯法，也要保证金钱为上的他们不会因为别人出更高的价钱，而临阵倒戈。明白了吗？”

　　华新磊也觉得有些看不清郑风宇，有时候比谁都聪明，有时候却笨的可以。

　　虽然还想看到郑风宇撒娇的样子，但现在不是儿女情长的时候，只好把实情告诉他。

　　郑风宇一听如此，立马泄气的坐在茶几上背对华新磊，小声碎碎念，吝啬鬼，铁公鸡・・・・・

　　华新磊站起来打算安慰她，结果等靠近某人，才发现某人正兴致勃勃对他进行诽谤，是不是太宠他了？以至于郑风宇能把他一向喜欢的腹诽明目张胆的放在台面上进行。

　　“郑风宇！”华新磊忍无可忍的在郑风宇耳边叫道。

　　“啊！”郑风宇吓了一跳，差点从茶几上掉下来。

　　华新磊又担心郑风宇摔下去会伤到背，只能冷着脸扶他一把。

　　郑风宇拍掉华新磊的大掌：“要你假好心！不能用钱，你说怎么办？凭咱们两的身手你确定能从专业雇佣兵那里讨到便宜吗？”

　　还不等华新磊开口，郑风宇就两眼放光的跳起来：“对了对了！还可以找虎威叔和嫂子啊！他两最擅长大场面的斗殴事件了！”

　　华新磊满脸黑线：敢情郑风宇觉得擅长斗殴可以作为一个人的特长拿出来讲吗？

　　郑风宇推推华新磊，小声问道：“我可以吧夜离凡也叫来吗？”

　　华新磊脸上的黑线被黑雾取代，很快在华新磊脸上凝结成黑色的面具，告诉郑风宇啊现在心情有多不爽。

　　郑风宇再次推推他，无限委屈的说道：“好啦好啦！我不叫就是了。”

　　华新磊脸色稍有好转，就听郑风宇说道：“那你打电话叫他来吧・・・・・”

　　华新磊的脸再次黑了下去・・・・・

　　・・・・・

　　最后郑风宇和华新磊商议的最后结果是，华新磊把同样受过特训的华新朔叫来，顺便召集暗部的一些身手不错的手下。

　　而郑风宇这边，则是把虎威叔夫妇，以及・・・・・华新磊的前情敌夜离凡请来。

　　不到两小时，近在几里之外，远在几千里之外的人就全部齐聚病房。

　　当然，这些人里面混进了个别企图鱼目混珠的人士。

　　“僵尸脸，你怎么也来了？”

　　郑风宇促狭的看着跟在二少爷华新朔的背后的僵尸脸。

　　红云霎时飘上了僵尸脸黝黑的脸颊，要不是室内光线充足，大家也不会发现大叔的可爱模样。

　　虽然有人对于别人也能瞧到他最喜欢的大叔脸红这一风景感到十分不满，他把僵尸脸拉近自己的怀抱，瞪着郑风宇说道：“不要欺负大叔，大叔我是我带来的。”

　　郑风宇笑道：“这倒奇了！欺负大叔最多的人竟然叫我们不要欺负大叔！”他凑到僵尸脸面前，问道“僵尸脸你说是不是啊？”

　　僵尸脸干咳几声，不知该怎么回答，说是，得罪了华新朔，说不是，得罪了小宇，真是两难。

　　好在郑风宇不是咄咄逼人之辈，话题很快就被郑风宇一笑带过，转到了救人方案上・・・・・

　　106变化

　　郑风宇看着僵尸脸红霞满脸的样子，就知道他如果在调侃下去，僵尸脸可能会害羞的哭出来。

　　僵尸脸哭出来，就意味着华新朔会心疼的要死。

　　看华新朔心疼，大家当然非常乐意把这个当做余兴节目，但如果是以自己首当其冲被华新朔收拾为代价的话，还是算了吧。

　　所以郑风宇识时务的把目光转向远道而来风尘仆仆的夜离凡，星星眼的看着依旧帅的一塌糊涂的男人。

　　“夜离凡，你来啦！”

　　激动地要上前一步向对方表达想感激之情・・・・・・

　　结果脚伸出去的那一刻，肩膀也被一只大掌搂在怀中，郑风宇顺着手掌看过去，华新磊的黑脸再次出现在视线中。

　　但这黑脸明显是针对他的。

　　因为转瞬华新磊就客套的微笑着向夜离凡打招呼：“这次麻烦你了。”

　　夜离凡笑着欠身：“大家是朋友，朋友有难，两肋插刀这不是中国的俗语吗？呵呵……”

　　郑风宇看着两人之间的互动，，本来抱着些微的希望，打算过来看小宇不要华新磊的话，就顺手接手小宇了。

　　现在看来，这次又要白跑一趟了。

　　现在他唯一能做的就是，酷酷的靠在墙壁上，假装漫不经心的微笑着看着小宇在华新磊怀里玩闹。

　　阿荣用胳膊肘戳一下虎威叔，虎威叔原本按年轻玩闹，看的正乐的合不拢嘴，发现老婆大人戳自己，一时还差点把亲亲老婆的胳膊拨一边。

　　等反应过来，吓得一身冷汗，连忙毕恭毕敬的问道：“老婆大人，您有什么吩咐？”

　　阿荣附在他耳边小声说道：“这个时候就要靠老公你来主持大局了！不然这些年轻人不知道会玩到什么时候！再等下去，你家宝贝弟子阿栓就性命不保了！”

　　虎威叔立刻意识到了事情的急迫性，给了阿荣一个大大的拥抱。

　　然后上前一步，挺起他雄伟的胸膛，先干咳几声，等大家注意力到了身上，才开口道：“话说，现在不是亲亲我我的时候，我们身上肩负着挽救阿栓和颜慕封命运的重担・・・・・”

　　虎威叔不明白大家的表情为什么那么奇怪。

　　阿荣戳戳虎威叔的熊背，小声说道：“老公，是不是太那个什么了・・・・”

　　虎威叔扭头，粗声问道：“有吗？”

　　郑风宇无奈的说道：“那我们开始进行最后部署吧！”

　　虎威叔摸摸头，刚才说的真的太那个什么嘛？有吗？

　　没人回答他。

　　室内的气氛很快变得紧张起来，每个人都开始运用自己的极限思维对接下来的行动，可能会遇到的阻碍进行分析。

　　当然，虎威叔这个有勇无谋的粗人和僵尸脸手无搏鸡之力的大叔除外。

　　“根据左翼说的，颜宅的东南角防范比较薄弱，我们可以从那里进去。”

　　郑风宇说道。

　　华新磊摇摇头：“发生了左右翼潜入颜宅的事情后，颜慕行那个老狐狸肯定会严加防守颜宅的各个死角，东南角很有可能会变成重点防御方位。”


　　大家纷纷点头。

　　夜离凡问道：“听小宇在电话说颜慕行身边那些近卫是雇佣兵？”

　　郑风宇点头说道：“左翼说的。”

　　夜离凡面色一整，说道：“我也是特种兵出身，他们进行过的训练我也进行过，所以我对他们的作战习惯比较了解，我可以负责拖住他们。”

　　大家对视了一下，都面露忧色。

　　郑风宇担忧的说道：“他们人手不少，你一个人恐怕一拳难敌四手啊！”

　　华新朔举手说道：“我和夜先生一起去吧！我在少年的时候也受过特别训练，我在魅色把数个保镖打趴的事大叔也目睹了不是吗？”


　　华新朔转头朝僵尸脸微笑，示意他出来表个态，也好叫大家放心。

　　结果只见大叔目睹口呆的看着自己，华新朔搂住大叔的肩膀问道：“怎么啦？想到夫君我当日的英勇表现，所以痴成这个样子？”

　　僵尸脸吸吸鼻子，对大家说道：“二少爷的身上没问题，会完成任务的。”

　　不知怎么，僵尸脸的这句话，给郑风宇一种壮士一去不复返的感觉。

　　郑风宇摇摇头，甩掉这种不好的感觉，笑着说道：“那就拜托夜离凡和华新朔为大家打掩护咯！”

　　“虎威叔和嫂子和阿栓相处比较久一点，阿栓如果有什么消极的想法，你们也可以劝慰一下他，所以由你们去救他，可以吗？”

　　虎威叔和阿茉一一点头，虎威叔拍拍胸膛，说道：“包在我们身上，只要有我们一口气在，一定会把阿栓完好无损的带出来！”

　　郑风宇点点头，然后继续说道：“和虎威叔同一时间，我负责救颜慕封好了，那家伙和华新磊八字犯冲，估计还没救出来两人就打起来了。”

　　华新磊满脸黑线，郁闷的说道：“在场的，只有你会这么幼稚吧！”

　　郑风宇吐吐舌头，外带附赠华新磊一个鬼脸儿。

　　华新磊环顾一下大家，接着说道：“就由我来会会颜幕行那个老狐狸把！擒贼先擒王！不过・・・・・”

　　华新磊看向夜离凡和华新朔，说道：“颜幕行这个没有一技傍身的家伙，估计会形影不离的和近卫绑在一起，到时候，你俩注意引开近卫好么？”

　　夜离凡和华新朔坚定地点点头。

　　华新磊放心的颔首，然后对僵尸脸问道：“阿姜，叫你带的武器你拿来了吗？”

　　僵尸脸点点头，从身后拖出一个大箱子，华新朔看他那么费力，走过去，轻轻松松就把箱子搬到了大家面前。

　　打开箱子，琳琅满目的武器呈现在这些对武器十分痴迷的人眼前，甚至二战之后停战的夜可以在里面找到。

　　虎威叔第一个冲过来，捞起里面的后座力极强，不是他那样强悍的臂力绝对无法驾驭的以色列uzd冲锋枪，这是二战时德军使用的。

　　接下来大家都挑了趁手的武器，就开始整理自己的作战背包。

　　郑风宇有些不放心，小声问华新磊：“你确定颜幕行不会用枪，不会打拳吗？”

　　华新磊凝视郑风宇半晌，用弯曲的食指刮刮郑风宇的脸颊，笑着说道：“你这是在担心我吗？”

　　郑风宇一下就红了脸，本来就是那个意思，被谁说出来他都觉得无所谓，可是被华新磊说出来就觉得异常不好意思。

　　他没有直接回答华新磊的问题，而是撅嘴，推推华新磊：“关于颜幕行的情报到底准确不准确啊？”

　　华新磊说道：“暗部的情报部门很可靠的，除非・・・・・・世界上也有暗部查不到的地方，查不到的人。”

　　郑风宇看华新磊这么肯定，也就放下心来。

　　他们总是忘记一句话，轻敌是最不可取的。

　　“这次的行动很危险是吗？”

　　华新磊问郑风宇。

　　郑风宇一愣，华新磊为什么突然这么问・・・・・・

　　“这不是明摆着么，好几个雇佣兵，一堆陷阱，怎么会不危险呢？你脑子坏掉啦？”

　　郑风宇问着摸上华新磊的额头。

　　华新磊把郑风宇的手拉下来，放到唇边轻轻印上一吻，黑眸一瞬不眨的注视着郑风宇，问道：“既然很危险，很有可能我・・・・・”

　　郑风宇连忙用手捂住华新磊的薄唇，把那些可怕的话全部捂进了虚空。

　　“不要乱说话。”

　　郑风宇低头说道，肩头微微颤动。

　　华新磊拉开郑风宇的手，继续问道：“所以・・・・・我想知道，你爱上我了吗？”

　　低着头的郑风宇一震，沉默了良久，在华新磊就要心灰意冷的时候，郑风宇说道：“等这次行动结束我就告诉你，所以一定安全回来领取我的答案哦！”

　　华新磊笑了：“记住你的承诺哦~”



　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・


　　107潜入

　　两人对视半晌，突然被房间内满含怒气的一声厉吼打断。

　　大家临行前的小声叮嘱霎时停了下来。视线纷纷不解的转向吼声的源头。

　　只见平时一向顶着一张颠倒丛生的迷人笑脸的华新朔，此刻正怒气冲冲的瞪着脸色苍白却坚定的看着华新朔的僵尸脸。

　　郑风宇感兴趣的朝华新磊小声说道：“僵尸脸爆发了呢，又好戏看了。”

　　僵尸脸注意到打断了大家的谈话，歉意的朝大家点点头，接着又毫不胆怯的对上华新朔的视线。

　　“你不是一向老鼠胆子吗？这次吃了豹子胆了还是怎样！”

　　几乎从来没遇到大叔的反抗，华新朔气地差点暴走。

　　“不管你怎么说，我就是要去。”

　　僵尸脸还是寻常音量，用寻常音量讲着忤逆华新朔的话。

　　华新朔的桃花眼早已无法维持平时的慵懒模样，如果里面能射出利剑，郑风宇都怀疑僵尸脸现在身上不知道多少个窟窿。

　　“你会用枪吗？”

　　华新朔怒极反笑，悠哉的问出僵尸脸这个问题。

　　僵尸脸迟疑的一下，接着点点头。

　　郑风宇忍不住嗤笑出声，如果可以扣动扳机就叫做会用枪，那岂不是十岁小孩就会用枪咯！

　　作为僵尸脸二十多年的顶头上司，华新磊对僵尸脸几斤几两最了解的，这时也觉得僵尸脸的回答有够喜感的。

　　华新朔当然知道大叔的逞能，于是把手里刚挑到的一把左轮手枪抛给大叔，然后朝后退了几步，好整以暇的靠在墙壁上。

　　接着拨开耳边的碎发，将左耳完全露出来，才对三米外拿着手枪神色越来越紧张，越来越惊恐的僵尸脸说道：“大叔，只要你站在那里，可以射中我的这只耳朵，今天就带你一起去。”

　　僵尸脸听完脸色就白成了一张纸，拿着枪的那只手抖得根本就握不住枪了。

　　华新朔勾唇邪邪一笑：“射偏了你不能去，弃权，你照样不能去。大叔自己权衡一下哦。”

　　郑风宇不禁在心里鼓掌叫好，华新朔这招真妙，吃准了僵尸脸舍不得拿他试靶。

　　他心里暗忖，以后可以照猫画虎，也用这招吓吓华新磊？

　　像偷腥得逞的猫儿一般无声贼笑着看向华新磊，笑容碰到男人冰冷警告眼神，渐渐化为了讨好的微笑。

　　妈的！真没骨气！

　　僵尸脸和华新朔僵持半晌，最后僵尸脸懊恼的把枪抛向华新朔，再没看他一眼，开始收拾那箱被选盛的武器。

　　大家舒一口气，虎威叔夸张的大笑出声，走到僵尸脸跟前，本意是想拍拍僵尸脸的肩膀以表安慰之意，结果一个熊掌差点把僵尸脸拍到武器箱里。

　　华新朔志得意满的笑容瞬间消弭，一个箭步冲过来把虎威叔推到一边，焦急的问稳住身形的僵尸脸：“大叔，你有没有怎样？”

　　“不要你管。”

　　僵尸脸看也不看他，没好气的说道。

　　室内再次回温，大家一边做着临行检查，一边含笑看着小两口闹别扭。

　　郑风宇打个哈欠，看向在一边给两人的手枪上子弹的华新磊，华新磊好笑的看向郑风宇，说道：“困的话你在病房睡觉等我们。”

　　郑风宇哈欠打到一半，不爽的咽回去，戳戳华新磊结实的胸膛，说道：“想得美！这么好玩的事怎么能少我一份！”

　　华新磊抓住郑风宇的手指，放进唇里轻咬一下，本来不怎样的动作，被他那双墨沉沉的眸子以渲染，倒显得异常情色。

　　郑风宇咬着唇把脱口的叫声吞了回去，不然指不定要被别人误会他们再干什么，只能恶狠狠的瞪着华新磊。

　　华新磊把手指从牙齿中抽出来，吻吻上面的牙印，看着郑风宇，朗声问道：“大家准备好了吗？”

　　除了心情分外不爽的僵尸脸和郑风宇，大家都响应号召。

　　郑风宇没好气的抽回手指，转身朝病房门走去，走了一步，又转过身，抽出华新磊手里的手枪，再次转身。

　　华新磊看着郑风宇可爱的一系列动作，微微勾起唇角。

　　不到半个小时，装备精良的几人就来到了颜宅外面。

　　选在这个时间，主要是因为夜色是最好的掩护，只要颜宅没有夸张到雷达扫射的程度，他们就不会那么容易被发现。

　　何况他们还穿着夜行衣。

　　最后不知僵尸脸给华新朔灌了什么迷魂汤，华新朔才同意僵尸脸负责当司机，等他们进去作战之后，留在车里负责接应。

　　几人在车里面做了最后的部署和确认。

　　接着华新磊，华新朔和夜离凡三人从颜宅隐蔽的一角翻入院子。

　　等他们进去十分钟后，郑风宇和虎威叔嫂子来到颜宅墙外。

　　“不是吧！”

　　郑风宇小声嘀咕。

　　听左翼讲的时候，觉得跳墙是见简单的不能再简单打断事情。

　　现在郑风宇看着足有五米高的墙，都有些疑惑华新磊他们是怎么进去的。

　　“小宇，接着！”

　　阿荣朝郑风宇抛来一个小东西。

　　郑风宇定眼一看，不是专门爬墙用的这铁爪子吗？

　　感激的朝嫂子笑笑，但却见嫂子一脸凝重的看着自己，郑风宇整整神色，问道：“还有什么吩咐？”

　　黑衣裹身，冷眼无双的阿荣小声说道：“记住，待会儿爬上去的时候不要碰那个铁爪子。”

　　郑风宇楞了两秒钟，立刻明白过来，原来嫂子是担心墙上铺有电网。

　　郑重的点点头，就见嫂子用力一抛，然后手脚敏捷的爬了上去。

　　接着是郑风宇自己，虎威叔殿后。

　　郑风宇落地后，才发现颜宅布局和他以前住的时候发生了很大的变化。

　　都说相由心生，现在这阴森森的住宅估计和颜幕行越来越的心里有关吧！

　　“小心！”

　　郑风宇对虎威叔和嫂子低呼一声，一个空翻，躲过了某样东西。

　　一步之外的虎威叔和阿荣神色一凝，他们这才注意到院子里从横交错，不断变化的射线，红色的射线，红外线。

　　被红外线扫到，不会有皮外伤，不会有穿洞，但是会在不到一秒内被敌人获知入侵者准确位置。

　　也就是说，会在两秒内，被无数只机枪同时瞄准。

　　三人心下都是一惊。

　　在左翼离开后的半天内，就在这么大的宅院内铺设了红外线扫射系统，这是如何强悍的财力和行动力啊！

　　三人不断做出高难度的动作避开红外线。

　　“此地不宜久留，进到楼里面比较安全。”

　　阿荣沉声说道。

　　迅速辨明方向，郑风宇指向东边的小楼，对虎威叔和嫂子小声说道：“根据左翼描述，那栋小楼就是关阿栓的地方。砸门现在开始分头行动，你们注意安全哦！

　　虎威叔知道自己嗓门大，不敢随意开口，只是摸了摸郑风宇的脑袋，示意他也要注意安全。

　　然后目送二人穿梭在红外线编织的网络中，逐渐消失在夜色中，郑风宇才朝眼前这栋楼走去。

　　此刻的颜宅和左翼白天看到的又不太一样，根本就没有他描述的人声鼎沸的感觉，完全陷入一片死寂中。

　　要不是还有下人零星的出入这栋楼，郑风宇都要怀疑颜慕封和阿栓是不是被颜幕行转移了。

　　颜幕行不是傻子，打晕守卫这一招肯定不能再用，不能明目张胆的走进楼里，看来只能・・・・爬墙了。

　　既然老天叫今天做蜥蜴人，他也没有办法。

　　郑风宇苦笑一下，从背包中拿出手枪咬在嘴里，借助楼房顶楼申下来的下水管和窗台朝上面爬去。

　　好在，颜慕封在三楼，摔下来也能搞个全尸。



　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・・


　　108手铐

　　在夜色的掩映下，穿着黑色夜行衣的郑风宇像一只身手敏捷的蜥蜴人一般爬到了三楼，本以为可以潇洒的嗖的一下消失在了三楼窗户里・・・・・・

　　但郑风宇用指尖碰一下眼前的厚的可以和旁边墙壁媲美的玻璃，潇洒的一气呵成的翻窗东走只能宣告暂停。

　　最后用工具三下两下卸下整块玻璃，慢条斯理的翻了进去。

　　郑风宇想不明白，明知道仅凭一块厚玻璃无论如何都拦不住他们，颜慕行为什么大费周章的做无用功。

　　走廊的设计还是颜慕行偏爱的维多利亚风，连天花板都装饰的极尽奢华。

　　不说天花板上那些繁复的浮雕设计，就说每隔五米，就会出现一盏的水晶珠帘吊灯，就让郑风宇头疼不已。

　　谁知道又是什么变态设备藏在里面，是监视器？还是什么智能定位杀伤武器？

　　这就只有变态设备的变态主人有颜慕行知道了！

　　叹口气，贴近墙壁的郑风宇带上华新磊临走前给他的红外线智能眼镜，开始凝神留意楼道的环境。

　　以前有听过红外线透视眼镜，这一直被郑风宇视为赌场出老千，或是在大街上公然窥测美女罩杯大小的玩意儿。

　　不过华新磊说，经过暗部研发组改造后，在透视的基础上有增加了反侦探功能。

　　也就是说这个样式普通的无框眼镜，会在遇到定位仪之后会在扰乱其定位准确性的同时，反向跟踪回去，再把对方的方位准确无误的传送过来。

　　既然碰到这样高科技的宝贝，郑风宇大可不必贴在墙上装蜥蜴。

　　但这个眼镜有点郑风宇不满意，那就是对方信息被扰乱之后虽然找不到你的准确位置，但你已经潜入了他的地盘这个信息却是直白无误的传送了过去。

　　郑风宇不想过早暴露。

　　原本以为加了机关的智能眼镜会比寻常眼镜重，没想到架在鼻梁上几乎感觉不到他的存在。

　　不过出现在前方的视野却发生了明显变化，各个房间内的陈设以相片底片的形式呈现在眼前。

　　随着视线的转动，不断有荧光蓝的数据分析出现在眼镜前方的一米处。

　　当然，只有戴上眼镜地可以看到这一景象。

　　郑风宇先把第一盏吊灯的警报排除，接着一边查看墙壁内的房间是不是自己要找的那间，一边继续朝前面走去，走五米，再观察下一盏吊灯。

　　步步为营的走下去，终于在走廊的后半段，眼镜的荧光蓝符号变成了不断闪动的红色符号，警告自己有活物存在。

　　就是这个房间了！

　　看来颜慕行把监视器设在了对准楼梯口的后半段，他估计忘记了会翻墙，就会爬楼。

　　呵呵~~

　　郑风宇不想误打误撞打草惊蛇，于是站在门外再次确认了一番。

　　床上明显有一个人影，令视线聚焦框中的人影放大再放大，OK，人影呈大字型，和左翼的描述吻合。

　　郑风宇的手摸上门把，正要拧开

　　不对！

　　房间里还有一个人！

　　心里还一直奇怪，按理说现在颜慕封的房间应该是重兵把守，严加戒备的啊！

　　颜慕行怎么可能把颜慕封一人放在这里。

　　不注意看不会发现，就在隔着门板的几十厘米之遥的地方站着一个人。

　　离得这么近，透视眼镜呈现给郑风宇的是一根根的肋骨，自己当时还没有反应过来，还以为这是被颜慕行用钢棍加固的结果。

　　后来一看，这钢棍的走向未免太像……肋骨了吧！

　　靠！

　　差点栽在太依赖高科技产物这点上！

　　但，郑风宇还是没舍得把眼镜摘下，用它仔细辨别门板的材质，表面是一层木材，前进一厘米，出现了铁板，大概……一厘米。

　　郑风宇暗忖一下，腰间别着的手枪很明显没办法把门板直接射穿。

　　是的，他是想直接透过铁板，直击对方的心脏。

　　25毫米子弹是普通狙击步枪所用穿甲弹的3.5倍，能够对付轻型装甲车、“飞毛腿”导弹发射架、通信设施以及停在地面上的飞机。

　　当然，眼前的门板和门板后的也不在话下。

　　郑风宇将临行之前就上了膛，装上消音器的XM109举起来，器巴雷特光掌测距瞄准系统自动将目标锁定。

　　再加上智能眼镜，对方怦怦跳着的心脏就完全笼罩在了死亡的红色阴影中。

　　一，二，三……

　　“砰！”

　　门内门外两个重物倒地的声音同时响起。

　　郑风宇被摔得气晕八素的，半天爬不起来。

　　妈的！

　　大口径强穿透力就意味着大后座力，这是夜离凡教给自己的基本常识，怎么就忘了呢？

　　挣扎的爬起来，郑风宇望向门板，摔成那样还尽忠尽职的架在自己的鼻梁的智能眼镜，对门板上散着火药烟雾的小洞进行了精确的测量。

　　当郑风宇看着眼前出现“25mm”的萤蓝色字符，突然间觉得这副眼镜，也太他妈可爱了吧！


　　拧开门把，不出意外，地上趴着一具被只能眼镜定义为死物的尸体。

　　没去瞄尸体背部的洞口，因为郑风宇可不想这个小玩意儿再给他可爱的拔出洞口的尺寸。

　　郑风宇摘掉眼镜，眼角余光扫到地上尸体的衣服，果然是退伍特种兵呢！

　　也许他的狙击熟比自己强悍，也许他的拳头比自己硬，但最重要的是・・・・・他有施展这些本领的机会呢？

　　郑风宇撇嘴一笑，目光避无可避的来到房间内的大床。

　　其实・・・・・不想再这种情况下打照面，曾经那么温柔幽雅俊美风流的男人，此刻被自己的父亲摆弄成了这样难看的样子。

　　实在是让人不忍睹。

　　男人的头发变得和野人无异，盛满星光的眸子此时灰暗一片，只在看到自己的那一霎那一些闪过星芒。

　　男人下巴上的胡茬把原来好看的下巴完全盖住了，几天不见，沧桑了几年的感觉。

　　他的身上还是从古陀回来时穿的那件白衬衫，但已经失去了原来的颜色，上面布满了血迹。

　　没有血迹的地方，就是被撕裂的口子，口子下，隐约可以看到男人布满伤痕的皮肤。

　　贴在把些皮肤上的干涸血迹告诉郑风宇，这个男人滴自己有多狠心，就对阿栓有多爱！

　　不忍再看下去，郑风宇对上颜慕封的目光。

　　清明的，温柔的，坚定地，感动的目光。

　　“你来了・・・・”

　　床上的男人，微笑着说道，笑容似乎牵动了哪里的伤口，几不可查的皱了眉头，但很快就展开了。

　　“我・・・・・来了。”

　　郑风宇难受的几乎哽咽，眼中的水汽越积越多，但不想影响颜慕封的心情，他拼命地眨眼睛，试图把水汽驱散。

　　“呵呵……我都没哭，你哭什么啊~”

　　颜慕封自始至终都微笑着看着郑风宇。

　　郑风宇装作不经意的拂过眼角，拭去不该出去捣乱的泪水，两步走到床前。

　　“我这就替你松绑，救你出去。”


　　郑风宇微微一笑，说着凑近床头固定颜慕封的东西。

　　颜慕封苦笑一下：“不用看了，你的枪呢？”

　　郑风宇疑惑的看向颜慕封：“要枪做什么？”

　　“你还有60秒钟。”

　　颜慕封对郑风宇正色说道。

　　郑风宇大骇：“什么意思？！”

　　“意思就是，从你破门而入的那一刻开始，颜慕行的总控制室就收到了讯息，从控制室到这个房间，有两分钟的时间。已经用了一分钟。”

　　颜慕封平静的说道。

　　郑风宇大叫：“你这么不早说！”

　　“因为只要用枪，我们就可以马上离开。”

　　颜慕封示意郑风宇仔细观察绑着他的手铐。

　　郑风宇仔细看去，这才发现这不是扑通手铐，而是密码设计。

　　他把智能眼镜戴上，重新审视手铐，里面密密麻麻的导线告诉郑风宇，手铐里面设有炸药，定时炸药，只要输错密码就会爆炸的炸药。

　　郑风宇楞了一秒钟，惊恐的看向颜慕封：“你说用枪？你不要手了吗？”




　　・・・・・・・・・・・・・・・未完待续・・・・・・・・・・・


　　109挟持

　　颜慕封苦笑着摇头，长长的睫毛在眼睑投下一排暗色阴影。

　　“他只是笃定我不会拿自己的双手开玩笑罢了。”

　　他，指的是颜幕行。

　　颜慕封低柔平淡的一句话，包藏了怎样的锥心的痛。

　　郑风宇是孤儿，他没法体会那些有父母的孩子是多么幸福。

　　但看到现在的颜慕封，他可以深切体会到本该是自己最亲的人，给予自己毫不留情的一刀，是多么的痛。

　　“小宇，开枪吧！你开枪，我就要活着走出去的机会，你不开枪，那么我只能死在这里了。”

　　颜慕封抬头期待的看着郑风宇。

　　“可是・・・・・我担心我的枪法・・・・・・”

　　郑风宇还有些迟疑，颜慕封的手可是钢琴家的手啊！

　　“没关系！大不了失去两只手！快开枪！不然来不及了”

　　颜慕封听到楼道里渐渐变得嘈杂，焦急的晃动手铐想郑风宇喊道。

　　郑风宇咬牙点点头。

　　他知道，现在不仅要压下对即将看到颜慕封双手被炸得血肉模糊的画面的恐惧，更是考验他枪法的时候。

　　如果没有射准，手铐里的炸药倒是不会爆炸，但是颜慕封的手绘出现一个大窟窿。

　　郑风宇舒一口气，把只能眼镜戴上，瞄准一只手铐。

　　突然郑风宇，颜慕封的双手有救了！

　　因通过这个智能眼镜的配合，可以把炸药导线的走向看的一清二楚，只要射击的时候避过导线，那么・・・・・炸药就不会爆炸了！

　　郑风宇眸子的光亮透过眼镜都能看个分明。

　　但光亮立刻被严肃冷静所覆盖。

　　郑风宇意识到，要避开导线，则意味着自己的枪法要毫厘不差，左翩一毫是颜慕封的手，右偏一毫，是炸药的导线。

　　他的耳尖一动，听脚步声・・・・・・来的人不少・・・・・・

　　不能再耽搁了！

　　郑风宇屏气瞄准一直手铐・・・・・

　　“砰！”

　　一声巨大枪响从房间响起。

　　子弹和金属摩擦产生的火花晃花了郑风宇的眼，他没有听到颜慕封的痛呼。

　　但他无法确定是炸药爆炸了但颜慕封太硬起所以强忍着没痛呼，还是炸药没爆炸。

　　可以听到楼里的脚步声停滞一秒。

　　一秒钟后，脚步声响起的同时，郑风宇的视野也清晰起来。

　　顾不上向目瞪口呆的颜慕封解释，连忙瞄准另一只手铐。

　　枪声再次响起。

　　这下郑风宇没有再继续观察颜慕封的手腕有没有事，所以他也没注意到他这枪之后，颜慕封痛苦的咬紧牙，冷汗从额际滑落下来。

　　他必须赶在那群人进来之前把颜慕封脚上的脚镣也处理掉。

　　两声枪响毫不迟疑的在颜慕封的脚边响起。

　　楼里的脚步声突然变得凌乱，像是一堆人缠斗了起来。

　　自始至终都冷静至极的郑风宇摘掉智能眼镜，颜慕封这才注意的道郑风宇不止额头挂满了汗珠，甚至连睫毛都变得湿漉漉的。

　　刚才还挺得笔直的身体，现在在巨喘着直不起来。

　　“你没事吧？”

　　过了好几秒，郑风宇才能发出声来

　　“没事。”

　　颜慕封朝郑风宇云淡风轻的笑着，悄悄把被子弹一道血痕的右手隐在袖子里，从床上跳下来。

　　郑风宇正要回以一个放下心来的微笑，却见颜慕封从床上跳下来，因为体力不支差点摔倒在地。

　　连忙冲过去扶起他。

　　颜慕封苦笑一下，把手搭在郑风宇的胳膊上，结果因为剧痛禁不住撕了一声。

　　郑风宇发现不对，仔细检查颜慕封周身，感到被颜慕封握着的地方传来一阵热热的湿意。

　　朝那里看去・・・・

　　“啊・・・・你的手怎么回事？！”

　　郑风宇惊呼道。

　　颜慕封连忙抽掉手，不抽到罢，抽了之后，郑风宇夜行衣的袖子上明显留下一个颜色更深的手印。

　　郑风宇把颜慕封抽掉放在背后的那只手捞过来仔细检视・・・・

　　一道深深的血痕，伴随则会不断渗出的血液闯入郑风宇的眼帘。

　　自己背上受鞭伤是一回事，因为看不到，所以并不觉得有多恐怖，但看着别人因为自己的过失受伤，那又是另一回事。

　　“你怎么不说啊。对不起。”

　　郑风宇内疚的撕下衣角，为颜慕封进行简易包扎。

　　颜慕封除了微微皱起的眉头能够看出他现在承受的伤痛，脸上柔和线条，嘴角的温柔微笑统统看不出疼痛的痕迹。

　　郑风宇无奈的叹气：“真拿你没办法！”

　　等包扎完毕，还不见有人从门户大开的房门进来。

　　“咦？60秒太久了吧？”

　　郑风宇奇怪的看向门口。

　　颜慕封也微微蹙眉：“刚才听到楼下声音不对，好像都起来了。我们去看看？”

　　郑风宇点头，从包里拿出一杆冲锋枪给颜慕封。

　　颜慕封一愣。

　　郑风宇翻翻白眼：“你太温柔了，颜幕行都这样对你了，你还对他年旧情。”

　　颜慕封看向窗外苦涩的一笑：“我可以和他形同陌路，但是・・・・我无法对他开枪。”

　　郑风宇继续翻白眼，拍拍颜慕封的肩膀：“安啦！我也没叫你辣手弑父，枪拿着至少可以对付那些小喽不是吗？”

　　“恩。”

　　颜慕封接过郑风宇递来的冲锋枪。

　　“那走吧？你可以站起来吗？”

　　郑风宇笑着站起来，把手伸给坐在地上的颜慕封。

　　颜慕封现在看起来有点邋遢没错啦！

　　虽然因为体力不支坐在地上，但姿态却没有一点点的病态，只是有点慵懒，有点闲散而已。

　　一种人天生就是贵族，这种与生俱来的贵族气质，不管他的外在发生什么样的变化，都依然像荷尔蒙一样从每个细胞中散发出来。

　　郑风宇扁扁嘴，但自己还是吊死在了华新磊那棵树上。

　　颜慕封这样的绝世好男人，还是留给和他更相契的人吧！

　　颜慕封眸中星光流转，一把捞住郑风宇的手，想要借力站起来・・・・・

　　就在这时，纷沓而至的脚步声从门口传来・・・・・

　　第一个进来的是颜幕行。

　　紧贴进来的是用枪指着对方的雇用你额华新朔他们。

　　华新磊看到郑风宇和颜慕封微笑着把把手握在一起，黑眸瞬间冷了几分，尽管可以看得出来只是拉对方起来，和被对方拉起来的关系。

　　颜慕封看到此景，心里很复杂。

　　但郑风宇看着此景，心里却做他想，进来这么多人，却惟独少了阿栓。

　　华新磊没有把颜幕行怎么样，只能说明一点――阿栓还在颜幕行手里。

　　已经站起来的颜慕封，很自然的要送掉郑风宇的手，看着父亲被别人挟持在抢下的他，心乱如麻。

　　注意到人群中没有阿栓，他看向颜幕行的眼神更加痛苦，所以也就没注意到华新磊冷掉的表情，不然他会更快的松掉郑风宇的手。

　　可是郑风宇却一把拉住颜慕封的手，移了一小步，站在在颜慕封身侧。

　　华新磊眼神变得更冷，有些质问的看着郑风宇。

　　刚才两人手牵在一起他可以勉为其难的理解，那现在呢？

　　郑风宇看到了华新磊的眼神，但阿栓还没有找到，现在不是浪费时间的时候。

　　他对着在枪口下依然笑得妩媚的颜幕行说道：“阿栓在哪里？你不想让你儿子亲眼看着你死在抢下把？”

　　颜幕行嘴角的笑容夸大，好听的磁性嗓音在房间内响起：“我倒是无所谓了！只是・・・・・”啊看向颜慕封：“就不知道你的小情人在我死后，是会被马操死，还是被X死呢？”

　　在场的除了杀人不见血的雇佣兵，全都不可置信的瞪向颜幕行。

　　颜慕封的表情更是变得无限悲伤。

　　郑风宇轻轻握握颜慕封的手，想把安慰传达给他。

　　颜慕封回头对郑风宇报以温柔一笑，但无奈脸上的肌肉已经被心痛弄得僵硬一片，所以这个笑容也就变得比哭还难看。

　　这个握手的动作也被华新朔一丝不漏的看在眼里，紧抿的唇线和冷厉的眼神告诉人们，华大总裁现在的心情，很不好！

　　郑风宇对颜幕行破口大骂，把从小混混那里学来的不入流却杀伤力十足的话全部骂在了颜幕行身上。

　　嘴上在毫不留情的骂着，但心里却一直在想办法。

　　这样才能从颜幕行这个老表态手里吧阿栓救出来呢？

　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・


　　110谎言

　　如果阿栓还在颜宅，只要把颜幕行和那几个雇佣兵困在这个房间，把颜宅翻个遍，不信找不到一个大活人。

　　但问题是，颜幕行这只在商场使阴耍滑诈多年的老狐狸，能想不到这点？

　　现在这样的僵持状态不易保持太久，不然还要被颜幕行牵着鼻子走。

　　藏阿栓的地方指不定有多少埋伏，到时候也许不仅就不出人，反而陷入任人宰割的困境。

　　颜幕行愿意就这么放过阿栓，不想弄脏手的华新磊也许会留颜幕行一条小命。

　　如果情况倒过来，华新磊和自己落到颜幕行手里，明天的报纸头条可能就是“华氏总裁意外遇害”・・・・・

　　当然，自己这个无名小卒只会被报纸一笔带过。

　　要保证阿栓的安全，还不被颜幕行反劫持・・・・

　　郑风宇嘴里还在滔滔不绝的骂着，思绪却飞快的在脑中流转・・・・・

　　颜幕行劫持阿栓不就是因为颜慕封和阿栓在一起吗？

　　那如果・・・・・颜慕封真正喜欢的不是阿栓呢？

　　郑风宇心中的忧虑一扫而光，骂的更开心了！

　　颜幕行起先还能笑着听郑风宇乱骂，但五分钟后，他的笑容越来越僵，笑面狐狸的假面终于出现了裂纹。

　　“骂够了没有？”

　　颜幕行尽可能的温柔的对郑风宇问道。

　　华新磊黑眸闪过怒光，剔锐的眉毛一挑，用枪在颜幕行的太阳穴敲一下。

　　“没想到颜总这么迫切的相见阎王啊？”

　　华新磊恶质的重负一遍推枪的动作。

　　颜幕行温柔的面具也在此破功，冷冷的瞪着华新磊，也不说话。

　　颜幕行把注意力转移到了顶着他太阳穴的手枪上，趁这个时候郑风宇把颜幕行的手掌不起眼的啦到颜慕封背后。

　　然后在他的手上写上他的计划。

　　颜幕行分辨出郑风宇在他手掌上写的什么字，面色大变，目光立刻看向了还在和颜幕行对持的华新磊。

　　郑风宇也一起吧目光投向华新磊。

　　纯净的眸子有些歉然，有些疼爱，也有些难受，但比这些东西更动的，是坚决。

　　他拼命要把手从郑风宇手里抽出来。

　　郑风宇知道颜慕封心里其实认可这个提议的可行性，但不想因为阿栓的事情影响华新磊和自己刚刚步入正轨的感情。

　　但是按照自己想的方法做，赌的是华新磊对自己的信任，不按这个方法做，拖下去，赌的就是在场的这么多条人命了。

　　所以一把抓住颜慕封的手，有在上面写了一些字，将他分析的利弊全部告诉颜慕封。

　　颜慕封皱褶眉头，陷入短暂的沉思。

　　郑风宇热切注视着颜慕封，期待从他那里得到肯定的答案。

　　华新磊还在和颜幕行较劲，偶尔扫过郑风宇和颜慕封紧握的手，眼中闪过不爽的情绪，但也只是一闪而过。

　　虽然对于郑风宇这还没身为有夫之妇的自觉这种作风很不满意，但这种事情，还是留在床上教育他把

　　华新磊不爽，就意味着某人就要遭殃了。

　　颜幕行的太阳穴不断遭到手枪的威胁，被对方抓在手里这样欺辱，伪装术再好的他，也难以维持镇定自若。

　　华新朔，夜离凡和虎威叔夫妇有些不太明白郑风宇和颜慕封在唱哪出，他们早想出声发问了。

　　但无奈雇佣兵不是吃闲饭的，稍有不慎，局势就会立刻扭转，最后完全沦为对方的枪把子。

　　颜慕封微微点头。

　　郑风宇笑了。有些庆幸，有些失落。

　　他其实心里很矛盾，他既颜慕封能否定他的希望提议，因为这样华新磊和自己就不会有嫌隙，他又希望颜慕封答应，因为这攸关着在场的不在场的多条人命。

　　他深深的看一眼华新磊。

　　华新磊擦觉到郑风宇的目光，转头假意冷冷瞥郑风宇一眼，在瞥一眼他和颜慕封相握的手，示意他，该放手了吧！

　　郑风宇没有说话，没有笑，也没有松手・・・・・

　　而是・・・・・

　　毅然扭头，随即拉下近在咫尺的颜慕封・・・・・・

　　房间内响起了此起彼伏的吸气声・・・・

　　从来都是冷静自持不动声色的华新磊，第一露出了不可置信的表情・・・・・・

　　随着唇舌的声音的持续，华新磊的表情渐渐从不相信变成了犹疑・・・・・

　　最后在看到郑风宇唇角挂着的银丝之时，那种对谁都不放在心上的平静，被谁都无法打动的冷漠。

　　冷冷的从郑风宇环着颜慕封的胳膊，打量到颜慕封搂着郑风宇细腰的双手。

　　华新朔瞥下雇佣兵不管，担心万分看向华新磊。

　　虎威叔夫妇也不知道这是什么状况，只能握紧枪，一丝不苟的和对方对峙。

　　颜幕行看着颜慕封和郑风宇舌吻的画面，也有些震惊，但他没把震惊之色显露在脸上，而是选择不动声色的观察下去。

　　谁也不知道华新磊现在心里在想什么。

　　包括颜慕封。

　　包括郑风宇。

　　郑风宇现在很难受，不管是心理还是生理。

　　虽然初吻给了颜慕封，但那是在颜慕封没有爱上爱上，而华新磊还没有爱上自己的时候。

　　不想演的那么逼真，但如果不是舌吻的话，颜幕行那个老狐狸肯定不会相信。

　　过了好久，这个绵长的心里痛苦面上却无限欢愉的吻终于结束了。

　　郑风宇低头调整了一下面部表情，然后镇定的砖头面对华新磊。

　　面含歉意的对华新磊开口说道：“对不起，我利用了你的感情，如果不假装爱上你，你是不会答应帮我救颜慕封的。所以・・・・・”

　　微微停顿一下，歉然的目光直直的看着华新磊，眼角的预感却把颜幕行的疑惑和动摇看在眼里。

　　快相信了！

　　华新磊只是面无表情的看着郑风宇，彷如看一个陌生人，但他的枪还是一直指着颜幕行，虽然骨节发白，但还是纹丝不动的把持着握枪动作，仿佛这支枪才是他的皈依。

　　颜慕封也是一副很抱歉的神情看着华新磊，但痛郑风宇一样，余光牢牢锁着那个被自己叫老爸叫了多年的男人。

　　看他的表情有松动，颜慕封决定再强化一下谎言的效力。

　　“华总裁，对不起也谢谢你。感谢您今天来救我，也感谢您在小宇被欧阳拖乱┲后救了他。虽然・・・・这件事本该我来做。”

　　说道这里，颜慕封表情一黯，还等郑风宇一眼。

　　郑风宇撒娇似地摇摇颜慕封的手。

　　那阵子小宇和我闹矛盾，说我不爱他，然后就然性的让您给他解除药性。

　　但是他就是这么任性，我们爱的不就是他现在的随性，他现在人性吗？

　　给您造成了困扰，实在抱歉。在古陀我们就在一起了。那次春药的事给您造成了错觉是我们的错。再次恳请您的原谅。“

　　说完拉着郑风宇，两人一同给华新磊鞠个躬。

　　华新磊似笑非笑的看着郑风宇，用极缓的语调问道：“今天在病房和我做爱也是为了叫我心甘情愿的为你救心上人？”

　　郑风宇没想到华新磊会这么问，楞了一下，然后点点头，最后低下头不敢再看华新磊。

　　他当真了怎么办？

　　华新磊当真了怎么办？

　　郑风宇心里急的像热锅上的蚂蚁一样，不能表现出来，只能低着头不去看别人。

　　但看在别人眼里，他这完全是做了不该做的事情之后惭愧的无地自容的表现。

　　颜慕封握握郑风宇的手，想要安慰她，但注意到华新磊的目光凝住了他和小宇紧握的手上，心里真的涌起了无限的抱歉。

　　郑风宇调整好心情，抬头对上吃惊的看着他的虎威叔夫妇：”也对不起他们！你们也知道，阿栓一门心思在颜慕封身上，所以这次他硬要跟着颜慕封回家，颜慕封一直把他当弟弟，拒绝了半天阿栓不听，最后就由他去了。但是没想到会发生这样的事・・・・・・

　　虎威叔夫妇的表情变了几变，最后定格为伤心，为了白白充当牺牲品的阿栓・・・・・・




　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・


　　111发誓

　　郑风宇说完深情凝望着颜慕封，演技几乎可以以假乱真，但余光还是紧密注意着颜慕封和华新磊的反应。

　　最后得出的结论是・・・・・该上钩的人已经上钩，不该上钩的人・・・・至今从他墨沉沉的眸子中看不出任何情绪。

　　该上钩的人，当然指的就是被华新磊指在枪下的老狐狸---颜幕行。

　　在颜慕封和郑风宇热吻的时候，颜幕行还抱着半信半疑的态度，毕竟这两人原本就有那么点猫腻，一个吻对时下的年轻人来说也许根本不算什么。

　　但当他明显感觉到华新磊指着他太阳穴的手枪明显越来越用力的时候，他才缓缓将审视的目光对上郑风宇的脸。

　　郑风宇一边对颜慕封温柔的笑着，一边开始判断颜幕行此刻打量自己的目光又什么含义。

　　当感到颜幕行投注在自己身上的视线变得越来越冷冽的时候，郑风宇明白，看来颜幕行相信了他和颜慕封的表演。

　　那么・・・・・・接下来颜幕行作恶的目标就会从阿栓身上转移到自己这里来吧！

　　郑风宇突然听到咔嚓一声。

　　凭他在夜离凡那里魔鬼训练几个月的经历告诉他，那个声音是手枪上闩的声音。

　　在事情有了转机的此刻，哪个欠考虑的家伙干出这么鲁莽的事！

　　郑风宇立刻将目光转向虎威叔，除了他，还有谁会做事情这么不经大脑！

　　但当他看向虎威叔的时候，竟然发现虎威叔紧盯着一个方向。

　　不止虎威叔，连华新朔和嫂子都难得和虎威叔的目光方向保持一致。

　　紧接着，郑风宇擦觉到颜幕行的打量自己的眼神一僵，难道他又有什么想法了吗？

　　不敢再用余光留意他的动作，郑风宇连忙收回看向虎威叔的视线，缓缓掉头看向颜幕行。

　　没想到颜幕行此刻的目光竟然不是聚焦在自己身上，而是看向指着他太阳穴的手枪。

　　如果虎威叔干出这样的事情他可以理解为虎威叔大脑缺根弦，嫂子干出这件事可以理解为被虎威叔传染了，华新朔干出这件事可以说他年轻气盛没经验，可・・・・・・干出这件事的竟然是以冷静睿智文明的商场枭雄华新磊。

　　他不知道现在该怎么注解华新磊的这个行为？

　　难不成要说他怒火攻心，恼羞成怒，所以导致错乱了吗？

　　显然，华新磊此刻的面沉如水不动声色瞬间将自己的这一判断秒杀了。

　　那么・・・・・

　　“我确定现在这把手枪不会走火，但你如果不仔细考虑我的提议的话，这把手枪会不会走火我就不太确定了。”一道冷酷致斯的磁性男音在静旷的房间内响起。

　　轻轻冷冷的调子，慵懒懒的音色，不知为什么竟然拥有重磅炸弹般的震撼力，就像将全场人的心脏都放在了重锤下，好似如果这个男人愿意，那把重锤就会毫不犹豫的朝他们的心脏砸下来。

　　尤其是郑风宇，已经懂得如何玩弄计谋将颜幕行成功骗过的，现在竟然也摸不透华新磊此举到底是何用意。

　　颜幕行就更不用说了，他只知道华新磊珍惜自己的性命，却不知道他也会有为了某个目的的不惜自己身家性命的一天。

　　因为他的自觉告诉他，如果此刻他不答应华新磊的条件，华新磊的手指会毫不留情的扣下扳机，即使华新磊知道杀了自己他也走不出这里这个事实。

　　那么・・・・・现在考验的只是华新磊比较不怕死，还是自己不怕死了吧？

　　到底是什么目的让华新磊不惜生命也要奋力一搏呢?

　　颜幕行幽幽的将目光转向郑风宇・・・・・

　　如果没猜错的话・・・・・应该是为了他・・・・・如果真是这样，这个男孩，不能留・・・・・・・

　　“洗耳恭听。”沉默良久，颜幕行终于对华新磊如是说道。

　　一抹志在必得的邪笑爬上华新磊的嘴角，就像一只高贵的狮子，看到猎物走向自己设的陷阱一般。

　　“我要你拿你老婆的名义保证，从此不再为难郑风宇。”华新磊一字一顿的将他的条件准确传达给颜幕行・・・・・以及在场的所有人，包括条件的受益人郑风宇的耳朵里。

　　在说这句话的时候，华新磊没有看郑风宇一眼，给人一种他不是在为郑风宇铺后路的错觉。

　　话音刚落，房间内的气氛更加冷凝了三分。

　　谁都知道郑风宇，也就是条件的受益人，是几分钟钱背叛了华新磊，承认自己利用了华新磊感情的人。

　　条件的主角，一个是颜幕行的心头肉，一个华新磊的・・・・・前任情人。

　　如此心思缜密却又矛盾不已的组合，构成了这个让大家大跌眼镜的条件，构成了这个让颜慕行必须小心十二分的条件，构成了这个让郑风宇愕然不已的条件，构成了这个让华新磊在大家心目中从花花公子晋升为绝世好男人的条件。

　　发自灵魂深处的战栗，使得郑风宇身体不自觉的开始颤抖，他有些不可置信的看向华新磊。

　　不是已经错信了自己的谎言吗？

　　不是已经不愿意再看自己一眼吗？

　　不是已经被自己的谎言伤到了吗？

　　这代表他相信自己吗？

　　郑风宇使尽全身力气看向华新磊，他渴盼的眼神不停地呼唤华新磊能看他一眼，只需一眼，只需一个眼神，让他明白他相信自己就好。

　　可是・・・・・

　　自始至终，华新磊都似笑非笑的看着沉吟不语的颜慕行。

　　郑风宇失望的缓缓低下头。

　　如果华新磊不是相信自己・・・・・那么・・・・・

　　他复又飞快的抬起头，不可置信的看向华新磊。

　　难道・・・・・华新磊是想冒着生命危险再为自己做最后一件事吗?做完这件事・・・・怎样？

　　郑风宇不敢想下去，好不容易重新拼拾起来爱情，难道要因为那个迫不得已的谎言重新分崩离析吗？

　　水雾逐渐弥漫上郑风宇纯净的墨色双瞳，渐渐晕染了郑风宇的视线，视线的最后，还是那个笑的云淡风轻的男人・・・・

　　急于辩解，可偏偏时机不佳。

　　世事两难全，是不是说的就是现在境况？

　　郑风宇绝强的不肯眨一下眼睛，不愿意叫华新磊看到他破碎在地上的泪珠，薄薄的水壳覆盖在郑风宇的眼珠上，模糊了他的视线，却让他的心更加清明，那就是这个男人，他要定了！

　　不管前路是不是艰辛如故。

　　颜慕行被不动声色的等待自己答案的后处理搞得一阵心烦意乱，华新磊越是镇定自如，他越是烦躁不堪。

　　被一位郑风宇承认了他和儿子的奸情，那么自己就可以好好惩治他一番，来吧自己唯一的对手华新磊也玩弄于鼓掌之中。

　　看来这个男孩不简单！

　　如此轻易的放过他，那岂不是后患无穷~

　　可如果不答应华新磊的话，就意味着自己的性命今天就要交代在这里了。

　　华新磊为了自己曾经的小情人愿意抛头颅洒热血，自己白白为了这个男孩丢了性命，那可就划不着了。

　　那还是暂且答应华新磊吧！

　　本以为在条件玩点花样，没想到华新磊如此狡猾，竟然让自己拿老婆的名义发誓，自己用人格用性命发了无数个誓言，哪个遵守过，可这个・・・・・不得不遵守啊！

　　“好吧！我答应你。”颜慕行说完，见华新磊并没有撤掉手枪，只好指天将誓言原原本本的说了一遍。

　　就在他说完最后一个字的同时，华新磊果断抽走了手枪，头也不回的离开了现场，徒留一群各有所思的人们在现场・・・・・





　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・・



　　112智斗

　　郑风宇看着那抹沉稳伟岸的背影即将消失在房间的门楣处，立刻条件反射的想要追过去。

　　无奈手腕却被另一只强有力的手掌握住挡了下来。

　　“你・・・・・・・”

　　当郑风宇皱着眉抬头欲发难的时候，才意识到拦住自己的是谁，拦下自己又是为了什么。

　　颜慕封忧伤歉然的看着郑风宇，有些不忍心对上这双终于流露出一丝脆弱的纯净眸子。

　　拦住郑风宇，是他自私了，因为阿栓还在颜幕行手上，如果郑风宇现在追出去，先前的一切努力都功亏一篑了。

　　郑风宇意识到不妥，连忙看向颜幕行见他正好整以暇的观察着自己的反应，只好缓缓收起情绪。

　　假装面不改色的，无动于衷的，无力的看着生命中最重要的人，愈行愈远，直到消失不见。

　　此时老天爷也十分应景的下起了蒙蒙细雨，沉沉的夜色更是被升腾的雨雾染上几分伤感的冷色调，在每个人心里都拖出了几道水墨般的湿印子。

　　郑风宇垂头陷入了不可知的思绪中。

　　在房内气氛即将降到冰点的时候，一道愉悦到刺耳的笑声在房间内平地响起。

　　“呵呵・・・华新磊走了至于难过成过这样吗？”

　　颜幕行凤眼微挑，斜着眼看向郑风宇，要不是语气太过刻薄，这个模样还真有些惑人。

　　不等郑风宇作何反应，他就拉高调子补充道：“莫非小郑逍遥脚踏两只船不成？”

　　颜慕封上前想要为郑风宇反驳，郑风宇拉拉他的袖子，示意他自己能搞定。

　　然后他才镇定自若的开口反问道：“难道眼总裁对自己儿子的魅力没信心吗？”

　　颜幕行在郑风宇这里撞到了软钉子，视线在触及到儿子握着他的手腕这一画面，却又不能把郑风宇怎样，心里实在是犹如白抓挠心一般难受。

　　想要反唇相讥，但此刻郑风宇已经把儿子情人的身份搬了出来，如果太不给郑风宇面子，同时也就拂了儿子的面子，儿子的面子，也就是老子的面子。

　　只好作罢，来日方长，总会想到处理它不脏手的办法。

　　想到这里，颜幕行大方一笑：“哈哈・・・・・我儿子的魅力那自然是无人能敌了。大家大半夜的站在这里也不是一回事儿，我派人收拾一下，今天大家就住在这里吧，明天在正式设宴款待你们。各位意下如何？”

　　郑风宇瞥一眼房间那头还在严阵以待的几人，冷冷的笑了。

　　只有颜幕行这么虚伪的人，能在大家都撕破脸的情况下

　　华新朔首先笑出声来：“颜叔叔，你敢留，也要问问我们敢不敢住啊！”

　　颜幕行的笑脸瞬间冷了下去。

　　华新朔注意到他的表情变化，勾唇一笑：“颜叔叔不要误会，我的意思是，我可不敢冒着回家被老婆罚跪搓板的风险在外留宿。”

　　颜幕行脸色稍有缓和。

　　却听华新朔不怕死的继续说道：“颜叔叔，忘了告诉你哦，我的老婆也是个可爱的男人呢！”

　　颜幕行脸色完全黑了下去。

　　原本还沉浸在华新磊离去的难过情绪中的郑风宇，也忍不住为华新磊这个表弟的行为喝彩不已。

　　明知道颜慕行这个异装癖最讨厌正同性恋，却还一再刺激他，果然是正中靶心那！

　　看来他说的是僵尸脸拿到公共场合炫耀了，看来僵尸脸的归宿也不用自己操心了。

　　这年头面瘫的情路都走得比自己顺，这是什么原因呢？

　　几番对白下来，虎威叔他们和那些雇佣兵大致也知道了双方要宣布停战了，纷纷收起了武器，靠在桌边围观颜幕行的脸色是怎样变了又变的。

　　阿荣漂亮的眉头略微皱了皱，当着这么多人的面总是给颜幕行难看，狗急了还会跳墙呢，何况是这个老狐狸。

　　最重要的是阿栓还在他的手上。

　　还是给他找个台阶下吧。

　　“颜大哥，现在的小孩越来越不懂事了，您别往心里去。”

　　阿荣歉然的脸色逐渐缓了下来，对阿荣报以一笑，自嘲道：“可能是我老了吧！跟不上现在年轻人的步伐了！”

　　阿荣故作惊讶的想四周扫了一圈：“谁敢说您老？！谁要说你老，那我就不成了老姑娘了！”

　　颜幕行对自己的容貌十分在意，现在很人这么夸张的称赞年轻，虽然面色不怎样，心里其实很是受用。

　　“颜大哥，您也知道我们帮里事情多，不然还真想在这儿住几天向您讨教驻颜之术呢！”

　　阿荣双眼貌似闪着崇拜羡慕的光芒，实则熟悉她的人就能看出来，妩媚的眉眼里，可是包藏着这个女人的聪明于机灵。

　　虎威叔一听老婆想要留宿颜宅，唯老婆马首是瞻的他忍不住气急败坏的想要暴走。

　　阿荣连忙按住虎威叔的熊掌，轻拍几下安抚她躁动的情绪。

　　颜幕行一听美容，眼中立刻绽出光芒，激动的向阿荣走近两步说道：“这还不简单？你让虎威兄弟先回去处理帮务，你在我这里住几天吧！”

　　阿荣眼中闪过心动的光芒，但又马上恳求的看向虎威叔。

　　颜慕行立刻明白过来，朝虎威叔说道：“你老婆在这里做客你放一百个心吧！谁敢在我的地盘上为难尊夫人，怕是不想活了吧！”

　　虎威叔不知道他的亲亲老婆葫芦里卖的什么药，面上笑着客气了两句。

　　心里却在想，我不放心的是你好吧！

　　想起来小宇说过颜慕行没什么优点，就是很爱他老婆，这才让他稍微放下心来。

　　郑风宇和颜慕封心里暗赞，嫂子是很聪明，先让颜慕行放松警惕，再把阿栓弄出来就容易多了。

　　果不其然听到阿荣说道：“既然老公也答应了，那么我就在这儿叨扰几天，跟严大哥你取取美容经。”

　　“欢迎之至！”

　　颜慕行笑着抚掌。

　　阿荣眨眨眼，装作无意中想起来似地，想颜慕行问道：“对了，严大哥，见我们家阿栓了吗？帮里少个机灵点的小跑腿儿还真是不习惯。”

　　颜慕行眸子沉了沉，一双狭长的凤眼微眯着像似在笑，实则在不停的打量着阿荣的表情。

　　好在阿荣实在是个聪明过头的女人，颜慕行长达几十秒的注视并没有叫她露出什么别样的情绪来。

　　看了半天，也没能从这个美貌女人脸上发现什么端倪。

　　于是他笑道：“那个叫阿栓的小子原来是你们的手下啊，不早告诉我，害我还以为是商场上的仇人派来的卧底呢！”

　　说完还若有若无的扫一眼郑风宇。

　　郑风宇纯净的眸子染上一丝急不可查的痛苦之色。

　　颜慕行说的那件让自己痛彻心扉的事情，本意来给华颜两家调停，最终搞到几乎以身败名裂的收场的事情。

　　现在是在借阿栓的事情来讥讽自己吧！

　　虎威叔和阿荣讪讪的笑着点头。

　　颜慕行看到郑风宇脸色变得苍白下去，心里舒坦不少。

　　于是他接着说道：“所以如果我的手下有什么怠慢之处，还请帮主和帮主夫人多担待一点好吗？”

　　“您说的哪里话！是阿栓不懂事，给您添麻烦了！”

　　阿荣笑着说道，隐隐可以感到其中咬牙切齿的味道。

　　“来人。把贵客阿栓请上来。”

　　颜慕行吩咐手下。

　　颜慕行忍不住上前一步，想要跟着那名手下一起去，却被郑风宇拉住。

　　两人相对苦笑。

　　两人各自的情不自禁，幸亏有对方拦着，不然事情还是不能善了。

　　现在算是善了了吗？

　　对于阿栓和颜慕封可能是，对于郑风宇，只能说・・・・前途未卜了・・・・・



　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・・・


　　113踪迹

　　已经距离那天过去有三天了，而还是一直下着，从蒙蒙细雨变成了现在的瓢泼大雨，就像是郑风宇的心情一般，越变越糟。

　　才距离三天，郑风宇就体会到了一日不见如隔三秋的思念痛楚，想念他烟草的味道，想念他不苟言笑的冷面，想念他的吻，想念他的怀抱・・・・・・

　　无名火突然从胸腔里冒出来，郑风宇一把抓过桌上的茶杯朝庭院扔去，杯子在庭院的水洼里弹了几下，溅起一片水花，却还是没有碎裂的声音。

　　这无疑更是让郑风宇不爽，现在连小小一个杯子都来和他作对是吗？

　　氤氲的怒气闪过郑风宇纯净的眸子，下一个倒霉的杯子再次呈现抛物线状飞出了窗外。

　　一下，两下，三下・・・・・・

　　足足比上一个杯子多弹了三四下，可见扔它的人用了多大的力道，结果・・・・依然没碎。

　　“shit!”

　　一声低诅从男孩淡粉的薄唇内飘出，要多不和谐，就多不和谐。

　　“小祖宗啊！”

　　眼见比杯子体积大了好多倍的紫砂茶壶也马上就要重演杯子的命运，实在看不下去的僵尸脸连忙跳出来接住凌空而起的茶壶。

　　怎奈茶壶中的水可不是僵尸脸能接住的，于是・・・・・・

　　“啊・・・・・”

　　杀猪般的嚎叫再次向彻华宅。

　　“怎么啦怎么啦？快叫我看看！”

　　另一道十分好听的男性磁音在郑风宇焦急的由远及近。

　　郑风宇眼看着他的面前即将上演美男舔吻大叔手背的刺激画面，明智的撇撇嘴选择离开。

　　他还不够失意吗？

　　还需要要有对情侣天天在他面前你侬我侬的神情桥段来提醒，华新磊已经离开的事实嘛？

　　“小宇别走啊！”

　　僵尸脸果断的推开华新朔的俊脸，看都没有看满脸黑线的华新朔一眼。

　　郑风宇留住步子，挑眉看向僵尸脸：“僵尸脸你想留我在这儿继续扔杯子吗？”


　　僵尸脸一愣，摇摇头。

　　“这不就对了吗？我走了。”

　　郑风宇说完就朝二楼走去。

　　僵尸脸楞了几秒钟，才反应过来自己又被小宇套进了全套里，不让他继续荼毒杯子，不意味着叫他上楼啊！

　　华新朔早已把刚才被大叔不留情面的推开忘到了九霄云外，走过来宠溺的抱住还在悔恨的僵尸脸，自然而然地把下巴放到了大叔的肩膀上搁着。

　　笨笨的大叔还是那么可爱！

　　僵尸脸越想越不对，他想要把小宇留下，和他谈什么来着？

　　哦对了！

　　刚才接到翘家大少爷的电话了！！

　　想到这里，僵尸脸再次顺手把华新朔搁在肩膀上的脑袋推开，朝二楼追去・・・・・・

　　“大叔！今晚你完了！”

　　以风度翩翩幽雅不凡自诩的华新朔，再次被大叔逼到破功。

　　僵尸脸缩缩脖子，爬楼爬得更快了。

　　郑风宇趴在卧室那张klngsdze的床上，嗅着黑色暗纹床单上残存的男人气息，回想着很久之前，在这张床上发生的激烈情事・・・・・

　　“咚咚咚・・・・・”

　　郑风宇翻翻白眼，把同色大棉枕盖在脑袋上，用两手把两只耳朵用棉枕捂住・・・・・・

　　于是・・・・・

　　僵尸脸就非常自觉的不请自入了。

　　“小宇。”

　　僵尸脸凑近那个大棉枕。

　　棉枕被捂得更紧了。

　　“小宇！”

　　高了n个音阶的大吼在郑风宇耳边炸响。

　　僵尸脸心想，我不发威，还真把我当hellokdtty呢！

　　郑风宇翻身坐起来怒视僵尸脸：“你到底要怎样啊？！”

　　僵尸脸清清嗓子，终于可以拿开了，所以免不了趾高气扬扫一把。

　　他看郑风宇又不耐烦的迹象，适当整了整袖口，悠悠说道：“我呢！目前得到一条关于大少爷的重要情报・・・・・・・”

　　他看郑风宇眼里的不耐烦瞬间褪去，迫切的光芒在那双纯净的眸子中一闪而过。

　　于是他故意卖关子，先轻轻嗓子，再屡屡头发，才继续说道：“就是不知道不知道有没有人感兴趣。”

　　“我啊，我感兴趣啊！”

　　郑风宇连忙从床上爬起来冲到僵尸脸面前，用手指不断指着自己。

　　僵尸脸一边弄头发，一边毫不在意的应道：“是吗？”

　　“僵尸脸！”

　　郑风宇忍无可忍的大叫道。

　　僵尸脸手一抖，差点把他知道的一股脑全倒出来。

　　转念一想，现在是小宇有求于他，他干嘛这么害怕！

　　于是僵尸脸索性拿出随时携带的发胶，开始慢条斯理的打理头发。

　　郑风宇深吸一口气，压下心里想把僵尸脸当茶杯抛出窗外的欲望，耐着性子温柔问道：“僵尸脸・・・・・・”

　　僵尸脸眼皮抬也不抬的继续把玩发胶。

　　郑风宇再次压下肚子里的火气，用更加温柔的语调问道：“姜大叔！拜托你告诉我华新磊的消息好不好？”

　　僵尸脸强压下心里的得意，斜眼瞥一眼郑风宇，差点憋不住笑出来。

　　要是给郑风宇屁股上插个尾巴，他绝对是一只活脱脱的向主人摇尾乞怜的小狗。

　　嗯・・・・僵尸脸沉吟半晌，是只会咬人的贵宾犬。

　　郑风宇看着神游天外的僵尸脸，他怀疑他现在是哪来的涵养，没有把僵尸脸从窗户扔出去。

　　他要是知道僵尸脸此刻心中已经把他描摹成了一条小狗，他这点所剩无几的涵养绝对要破功。

　　“姜大叔，你适可而止哦！”

　　郑风宇咬牙切齿的微笑着，向僵尸脸下了最后通牒。

　　“哈？”

　　僵尸脸终于回过神来，看郑风宇一眼，还想继续摆谱，结果无意中看到郑风宇蠢蠢欲动的拳头。

　　额・・・・・

　　华新朔离这个房间，几十米。

　　自己的百米冲刺速度，龟速。

　　小宇的出拳的速度，光速。

　　赶小宇出拳，华新朔上来救他，或者他自己逃出去的几率都为零，于是僵尸脸权衡再三，决定还是招供吧！

　　唉・・・・・强权就是真理。

　　“好吧！你最后满足我一个小小的要求我就告诉我。”

　　僵尸脸用食指和拇指比出一个小小的缝隙，向郑风宇解释这个事情到底有多小。


　　郑风宇最看不惯僵尸脸这个猥琐样，偏偏这些他讨厌的模样，正是华新磊那个花花公子华新朔最喜欢的。

　　果然是，萝卜青菜各有所爱呀！

　　他扬扬下巴，示意僵尸脸说下去。

　　僵尸脸立刻兴高采烈的凑过来，嘴张了两秒钟，似乎又想到的内容的严峻性复杂性，兴奋的神情在他脸上缓缓褪去，两朵红晕飘上他黝黑的两颊。

　　郑风宇叹为观止的看着僵尸脸表情如此戏剧性的变化，暗赞：他是怎么办到的？

　　郑风宇真的受不了一个老男人扭扭捏捏的样子，注意到华新朔出现在门外郁闷的看着僵尸脸，他倒要看看僵尸脸要提什么条件八面玲珑的华新朔都办不到的。

　　于是郑风宇催促道：“你到底说不说啊？”

　　僵尸脸欲言又止的看看郑风宇，最后他整整面色，决定豁出去了！

　　他好像想给自己壮胆一般大声说道：“我想叫你帮我想个办法，让二少爷不要这么频繁的・・・・・”

　　结果越说声音越小。

　　华新朔原本想要进来，听到这么一句，反而好奇的顿住脚步，靠在了门框上。

　　郑风宇看一眼僵尸脸背后的华新朔，试探着补充问道：“不要让他那么频繁的爬上你的床？”

　　结果只见僵尸脸点头如捣蒜一般，就差激动的过去同郑风宇握手了。

　　华新朔好奇的俊脸也立刻黑了下去。

　　郑风宇无比欢乐看着眼前的一幕，好心的冲僵尸脸用手指示意看后面。

　　僵尸脸不明所以的回头・・・・

　　于是・・・・

　　他的脸绿了・・・・

　　郑风宇笑着问道：“僵尸脸，这下可以告诉我华新磊的消息了吗？”

　　僵尸脸完全应付不了现在的状况，求救的看着郑风宇说道：“你带我一起到拉斯维加斯找大少爷吧！这里我不敢呆了！”

　　郑风宇摸摸下巴，沉吟道：“原来他到拉斯维加斯了呀！谢谢大树哦~祝你们呢床底愉快哦！”

　　说着，郑风宇冲华新朔调皮的眨眨眼，把僵尸脸留给了那个无比垂涎他的色狼。




　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・


　　114赌城

　　等再次踏在实地上的时候，已经是和华宅远隔重洋了。

　　郑风宇走了两步就立刻看出了la之所为称为赌城的原因。

　　因为机场的角落处又着成排成排的老虎机，小时候偷偷摸摸才能在游戏厅摸到的东西，此刻正明目张胆谈定坦然的站在la的机场里，完全昭示着城市的身份和地位。

　　郑风宇走出机场打量着传说中赌城拉斯维加斯。

　　午后的阳光把这个被称为世界娱乐之都罪恶之都的城市照得一派光明，害郑风宇有种心情也被拿出去晾晒的错觉。

　　蔚蓝的天和偏白色调的建筑搭成了一种十分干净简洁的风格。

　　额・・・・干净・・・・・这不是格外藏污纳垢的不夜城么？

　　郑风宇揉揉后脑勺，不过说起不夜城，他觉得灯火通明霓虹闪烁的不夜城就像鬼城，白天像模像样，到了晚上就百鬼横行了。

　　那华新磊・・・・・肯定就是按“百鬼”其中玩的最high的一只。

　　像华新磊那样开夜店，在遇到自己之前玩的很猛的男人，现在摆脱了自己，还不就像脱了缰的野马一般玩的更放肆了？

　　郑风宇愤愤的想着，以至于刚到异国名城的新鲜刺激也变得荡然无存。

　　不爽的搭车到提前订好的酒店，郑风宇就把自己抛到了床上。

　　等晚上再出去找华新磊。

　　像华新磊那么大手笔的家伙，肯定只看得上去la最大的赌场挥霍。

　　额・・・・・・

　　好像忘了问僵尸脸时怎么知道华新磊消息的。

　　现在打过去问问吧！

　　郑风宇朝落地窗向外望去，反正现在也是白天。

　　就在郑风宇失去耐性快要放弃的时候，响起了n声的电话终于接通了。

　　“喂？是僵尸脸吗？”

　　郑风宇好像听到了两个人的声音，华新朔应该也在旁边吧！郑风宇笑笑，华新朔还真是片刻离不开他的大叔呢！

　　“不要了・・・・让我先解一下小宇的电话・・・・・”

　　郑风宇拿开电话皱皱眉，看来僵尸脸不是在和自己说话。

　　僵尸脸的声音・・・・・・怎么听起来那么情色呢？

　　大白天的他们不会这么肆无忌惮吧？

　　“喂？小宇，怎么啦？是不是钱包被偷了啊？人没事吧？”

　　僵尸脸焦急的声音从电话那头传过来。

　　郑风宇眉毛抖了一下，虽然大叔这么乌鸦嘴，但被人关心的感觉还真不赖。

　　“你想太多了。”

　　郑风宇脸上笑着，嘴上却毫不留情的说道。

　　“恩・・・・・那就好。什么事啊？”

　　僵尸脸的声音听起来有些奇怪。

　　那个“恩”字用不成这么吧？

　　郑风宇皱皱眉继续说道：“我忘了问你，你是怎么知道华新磊消息的啊？”

　　电话那头像是陷入了真空环境，什么声音也没有。

　　隔了半会儿，僵尸脸的声音才传过来，显得有些无力的声音说道：“哦・・・・・・大少爷打电话过来了，让我准备一下，他明天回来。”

　　“什么?!!!!”

　　郑风宇不禁怒吼。
　　
　　僵尸脸似乎被吓了一跳，电话立刻陷入了另一个人的掌握：“姓陈的呢怎么搞的？！大半夜打扰我们夫夫生活不说，现在竟然还理直气壮的吼大叔？！”

　　郑风宇愣了一下，喃喃问道：“大半夜？”

　　“不然你以为呢？”

　　冷冷的声音昭示着主任的不爽。

　　郑风宇想了一下，明白过来自己忘了时差的事情，结果反而更加的不爽：“什么？现在凌晨了吧？别告诉我你现在还在蹂躏大叔！”

　　“什么叫蹂躏？大叔刚才还在我身下高潮了呢！大叔是吧？”

　　明显是转过去询问大叔去了。

　　郑风宇又一愣，怪不得大叔的声音那么奇怪，刚才那半会儿的真空，看来也是大叔正在高潮，华新朔不想叫别人听到大叔诱人的声音，所以才捂住了话筒……

　　“还有，我和大叔这叫恩爱，你不要吃不找葡萄说葡萄酸哦~拜拜咯！”

　　“等一下，华新朔把电话给我，我还要……”

　　大叔的声音截然而止，电话的忙音从听筒传过来。

　　过了良久郑风宇依然保持着握着电话的姿势。

　　过了一世纪，郑风宇终于还魂了，还魂后的第一件事，就是让电话在雪白的墙壁上做了个往返的运动。

　　于是……郑风宇的心情也被华新朔弄坏了，酒店的公物被郑风宇弄坏了，赔了夫人又折兵，说的就是郑风宇。
　　哦，不对，是赔了男人又折兵。

　　郑风宇痛苦的呻吟了一声倒在床上。

　　僵尸脸那个白痴每次都不把话说完，华新磊明天回国，看来只有今天一个晚上的时间来找他了。

　　妈的，丢了男人不要紧，要紧的是今天竟然还在华新朔那里丢了人！！！

　　睡了一觉，夜幕终于降临了这座不夜城。



　　叫餐先填饱肚子，郑风宇把摔坏的电话钱放在前台，就穿着它白天这身T恤牛仔裤就出门了。

　　殊不知，这么平凡的穿着，在规模那样宏大，不断有明显富翁出没的赌场却成了一道独特的风景线。

　　要是换成一般人，这样的穿着只会被列入误入赌场的平民一族。

　　但看到郑风宇那双闪亮纯净的东方眸子，人们的这个评价自动换成了“误入赌场的东方精灵”。

　　郑风宇看着这个赌场的奢华涉及和衣香鬓影，笑了笑，赌场有两样东西绝对看不到，那就是时钟和太阳。

　　可以让人们忘却时间，只记得赌。赌。赌

　　最不缺的就是有钱人和酒。

　　从油田老板到暴发户，再到财阀公子，什么样的人都能在赌桌上遇到，他们衣着谈吐如此的不同，却都有个共同点，那就是钱包够鼓。

　　侍者盘上的美酒从鸡尾酒到伏特加，应有尽有，但也有个共同点，那就是一律免费。

　　这些无一不告诉郑风宇，赌城的豪气是多么的名不虚传。

　　赌场太多，郑风宇转了一个有一个，妄图从茫茫人海中找到他想找的那个男人。

　　在郑风宇转了十几个房间后，他才意识到了这个无异于大海捞针的行为时多么不切实际，多么可笑。

　　郑风宇吧酒杯放在茶几上，瘫坐在角落的一组沙发上。

　　一得到华新磊在la的消息，自己就屁颠屁颠的追了过来，几天找不到他，明天难不成自己在跟在华新磊后面屁颠屁颠飞回国？

　　他不禁失笑，真是有够傻的。

　　就在他迷蒙着眼睛快要睡着之际，沙发动了一下。

　　郑风宇惊醒：“华新磊？”

　　朝旁边望去，一个金发帅哥正含笑注视着自己。

　　郑风宇知道，要看一个男人是不是含着金汤匙出生，不是看他的衣着，不是看他的修养，而是要看他的手。

　　向男人端着酒杯的手瞄一眼，五指修长，关节与手指一般粗细，指尖没有一点粗糙的痕迹。

　　富二代，初步鉴定完毕。

　　郑风宇似笑非笑的看看一眼男人的穿着，男人的黑色衬衫微微敞开，露出古铜色的胸肌。

　　骚包男，中度鉴定完毕。

　　男人的胸膛祈福平稳，呼吸绵长，对上视线后也只是邪魅的勾唇一笑。

　　风流场上的猎艳高手，完全鉴定完毕。

　　郑风宇对帅哥回以一笑，然后头一歪，打算继续睡去・・・・・

　　金发帅哥的笑容无法维持下去，面部肌肉一僵，随即看着这个东方男人，严重的光芒更加炽热，脸上也露出了志在必得的笑容・・・・・


　　・・・・・・・未・完待续・・・・・・・




　　115筹码

　　就在郑风宇快要再次睡着之际，那道磁性至极的男音用英语说道：“我快要帮你找到华新磊。”

　　郑风宇睫毛动了动，张开眼睛看向眼前这个明显以猎艳为己任的骚包败家男。

　　这个男人敢说出这样的话，说明他还不是一般的二世祖，看来他还跟这儿的赌场老板有说明交情。

　　可是中国有句话是“无功不受禄”，所以不出意料的话，这个骚包男肯帮自己肯定有条件。

　　所以・・・・・

　　郑风宇十分淡定的朝帅哥露出迷茫的表情，假装自己是听不懂简单英语的国际文盲。

　　迷人微笑的帅哥表情再次僵硬。

　　不过那也只是眨眼的功夫，男人立刻重整笑容，继续用日语问了一遍。

　　郑风宇眨着迷蒙的眼睛继续无知的看着男人。

　　男人的表情这次没有一丝僵硬，而是十分从善如流的换中文问了一遍。

　　郑风宇垂下睫毛，无奈的叹口气，他毫不怀疑，如果自己继续装无知下去，这个并不是草包的骚包男会用东方的语言把自己问个遍。

　　“条件。”

　　郑风宇抬头，散淡的看向男人，言简意赅的说道。

　　男人深邃的眼中再次闪过一抹欣赏的光彩。

　　郑风宇有种咬舌头的冲动，这种时候在这个脸上写着不良企图的男人面前，装迟钝装平庸装13才是最安全的做法。

　　可惜・・・・・貌似有点晚。

　　不过，如果这个男人的条件是“陪我睡一觉”或是“一个吻”之类的恶心东西，自己撒丫子走人他总不能拦着吧。

　　“不用露出这种如临大敌的表情吗？”

　　男人看着郑风宇丰富多彩的表情，戏谑着说道。

　　郑风宇撇撇嘴没说话。

　　男人不以为意的笑笑接着说道：“既然你非得叫我提个条件，那我有这个荣幸邀请你和我玩一局吗？”

　　郑风宇一时有些反应不过来，就像你以为下面还有一个台阶，做好了踩下去的准备，结果才发现那里是平地，将你的脚猛然咯一下的感觉。

　　他有些不太相信的看向男人，触到男人玩味好笑的眼神，自己慢慢笑了，看来不是自己以小人之心度君子之腹，而是・・・・这个男人够高竿！

　　“赌什么输赢？”郑风宇问道。

　　“你赢了，我的筹码全部归你。”

　　男人只是将终的结果讲出来。

　　郑风宇当然不傻，他接道：“如果你赢了呢？”

　　男人叹口气，这个看起来单纯纯净的男孩，不是想象的那么好糊弄。

　　“如果我赢了，只要你的筹码比我多，那么你的筹码归我，如果你的筹码比我的少・・・・・・那我的筹码和你的筹码都归你自己・・・・・・”

　　男人讲出咋一听更优惠的条件。

　　郑风宇打个哈欠：“继续？”

　　男人品一口杯中的酒，看着郑风宇的眼睛魅惑的舔舔唇，说道：“而你，今夜归我。”

　　喧嚣的赌场气氛瞬间被两人之间升起的暧昧隔离在外。


　　郑风宇叹了口气，将暧昧的气氛视为无物，心里却想：猎艳骚包男再怎么高杆，狐狸尾巴也有露出来的时候啊！

　　到底要不要赌了？

　　如果输了……

　　找到华新磊，赔上自己的身体……开什么国际玩笑！

　　找到华新磊，假装打算赔上自己的身体……看华新磊先和这个男人对上，还是自己嘴里的刀片会和男人对上，这场游戏有看头，哦~

　　玩赌博是个技术活，概率天才才能从赌场这里捞到好处，自己概率恰好学得不错。

　　可问题是，现在不是要玩过赌场，而是要玩过眼前这个男人……

　　他伸个懒腰，看一眼赌场，转头问男人：“玩什么？”

　　男人摸摸下巴，继续玩味的看着郑风宇：“那要看你会什么了……”

　　额……再次被男人硌了个半死。


　　郑风宇瞪了男人一眼，没吃过猪肉看没见过猪跑？

　　再次看向赌桌，放眼望去，果然没自己看得懂的。

　　郑风宇垂眸回想自己看过的《赌神》系列电影，梭哈什么的就别提了，恩……

　　抬起头看向男人的时候郑风宇眼中的异彩已经消失殆尽，换上淡定的神色，无比淡定的对男人说：“那我们就玩最考验技术，运气和人品的游戏吧！”

　　男人挑了挑眉：“考验人品？”

　　郑风宇点点头。

　　男人有点来兴趣，扬扬下巴示意郑风宇继续。

　　郑风宇淡定的答道：“那就是掷骰子。”

　　男人又一瞬间的哑然，他随即不客气的一边鼓掌，一边大笑出声：“有意思有意思。”

　　郑风宇眨眨眼睛，掏出钱包，当着男人的面，取出打车回酒店的费用，然后把剩下的钱丢茶几上，说道：“就这么多，我的筹码。”

　　男人微微倾身，帮郑风宇金额在场的赌客相比实在不值一提的几张票子放进钱包，眉眼含笑的问道：“你的意思是，我们要赌的内容就是・・・・今晚的归属权力？”

　　郑风宇没接话，从男人手里拿过钱包，站起来朝掷骰子的赌桌走过去。

　　男人一口气喝尽杯中的红酒，才不紧不慢的从沙发上站起来，朝男孩的方向走去・・・・・

　　在牌桌上坐定，不知道这个男人到底是什么来头，从他朝椅子走去，到坐下短短的几秒钟内，牌桌上的赌客就被肃清到只剩自己和他两帮人。

　　郑风宇环顾一下这桌在熙熙攘攘的赌场辟出一片空地的胜景，忍不住微微一笑看向金发骚男，难道这就是所谓的帮他找华新磊的方法吗？

　　“怎样？还是这个方法比较凑效吧？”

　　骚包男在侍者耳边耳语完，看郑风宇难得的对他露出微笑，他忍不住臭屁了一把。

　　郑风宇笑了笑妹妹说话。

　　他现在有些紧张，有些忐忑，因为不知道华新磊会不会过来，过来的话会不会停驻，停驻的话会不会关心赌局的结果・・・・

　　在他走神之际，少得可怜的几个砝码被高素质的侍者有礼貌的送到了自己面前的牌桌上，朝骚包男看去・・・・

　　豁！

　　郑风宇被吓了一跳，如果哥们想把那个当夜资，会不会太多了点・・・・・

　　几座不同颜色的砝码几乎快要挡住郑风宇望向骚包男的视线，郑风宇再看看自己的砝码，这就是传说中的贫富差距吗？

　　未完待续・・・・・・


　　116赌计(上)

　　很快，郑风宇就明白过来，肃清人群仅仅指的是赌桌的方圆半米内，半米开外・・・・・他环顾一下，不禁开始怀疑，这座赌场的赌客是不是都跑到这边来了。

　　侍者正在准备赌局的必需品，郑风宇完全无视骚包男灼灼的视线，品着红酒百无聊赖的听赌客们对这场赌局的讨论和猜想。

　　然后就听到有人问：“这就是传说中的赌神大pk吗？"

　　有人说：“绝对是！不然用的了传说中的罗伯先生出马？”

　　郑风宇听完好笑的看向骚包男，骚包男之所以是骚包男也是有原因的，罗伯=萝卜，花心大萝卜！

　　又听到旁边的人说道：“绝对是赌神大赛！你看那高手的气质！如果是贩夫走卒，怎么会谈定到赌局喝红酒的程度呢？”

　　郑风宇听到这里，不禁哑然失笑，自己明明是死猪不怕开水烫，到了别人眼里就成了以不变应万变。

　　所谓高手，需要的不是能力，而是气势，这句话说的在理。

　　郑风宇还沉浸在身为高手的思索中，蓦然发现周围纷纷杂杂的声音凭空消失了，不明就里的朝骚包男看去，发现对方正用戏谑的眼神看着自己。

　　再看看赌桌，原来准备工作早已就绪了。

　　郑风宇不禁猜想，围观的赌客估计又该认为这是高手风范了，竟然在赌桌上走神，不是赌神是什么。

　　“怎么样，我迷人的中国男孩回国神了吗？”

　　骚包男继续戏谑的调侃道。

　　郑风宇不敢示弱的瞪回去，不出意料，又听到了周围吸凉气的声音，不知道是为了中国出了赌神，赌神还是个年轻男孩的原因，还是未来两人之间的眼神拼杀。

　　“呵呵！那我们开始吧！”

　　郑风宇淡淡开口。

　　骚包男朝侍者打了个手势，侍者恭敬的弯腰点头，然后对大家宣布：“第一局，赌大小。”

　　接着端着盘子将一个小巧可爱镂刻精致的骰子盒送到郑风宇面前的桌上。

　　郑风宇突然对这个骰子盒来了兴趣，世界上真的有这种东西，让人忍不住想要买椟还珠。

　　如果今天输了，无论如何也要把这个骰子盒搞到手，回去放在家里养盆栽。

　　问题是，放在谁的家里呢？

　　“你先吧，就当我是尽尽地主之谊。”

　　骚包男对郑风宇微笑说道。

　　郑风宇没有退却，如果骚包男说的是别的理由，那就另当别论了。

　　他把骰子盒从桌上拿起来，万众屏息，赌场的音乐不知怎么也非常应景的变得有种风雨欲来的味道。

　　骚包男靠在天鹅绒椅背上似笑非笑的看着郑风宇，明显不把郑风宇的架势当回事。

　　郑风宇不在意的笑笑，然后举起骰子盒，万众的目光和心脏随着骰子盒一道升到了半空中。

　　骚包男倒是没有把目光放在骰子盒上面，因为此刻他最感兴趣的不是骰子盒，而是・・・・・拿着骰子盒的人。

　　郑风宇突然觉得骚包男似笑非笑的表情太欠抽了，他就不相信他那样做的话，骚包男还能不把粘人的目光移开。

　　于是・・・・在大家的心脏悬到半空中的时候，郑风宇瞬间将万众半空中心脏更是提到了嗓子眼的高度，眼珠子呢，则纷纷掉在了地上。

　　为什么呢？

　　因为现在正在赌桌上空做减速上升运动的不是别的什么，而是那个镂刻精致的骰子盒。

　　骚包男脸上也闪过一丝惊讶，也不由将目光移到了骰子盒上面。

　　郑风宇成了全场唯二没有看骰子盒的人中的一个，而是对于自己终于把骚包男的视线调开，异常满足的狡黠的笑着。

　　他不知道，此时场中唯二没有看骰子盒的另外一个人，正目光灼灼的看着他的调皮笑颜。

　　骰子盒在高空做上下往复运动也就短短几秒的时间，但对在场的所有赌客来说，却有一世纪一样长。

　　在骰子盒快要落下来的时候，他们纷纷把目光从骰子盒上面调到了这个“中国小赌神”身上。万分焦急的望着他。

　　大家此刻心中只有一个想法，快看一眼骰子盒啊！你不看它万一接不住怎么办？

　　骚包男也看着郑风宇，他在思考，这个谜样的中国男孩，到底哪里来的这天大的勇气？是太不把自己的身体当回事吗？

　　看着男孩纯净的黑眸，男人立刻把这个想法抛诸脑后。

　　那・・・・・难道中国真的出了个低调至极以至于自己的情报网都没网获的赌神吗？

　　郑风宇看看终于开始露出疑虑表情的骚包男，开心地笑了。

　　于是万众的目光犹不可尽的来到了男孩的笑颜上，纷纷露出惊艳的表情。

　　等人们从男孩将他们秒杀的纯净微笑中回神的时候，他们的小心脏再次受到了不小的冲击！

　　因为・・・・・・・那个镂刻精致的骰子盒，依然安安全全平平稳稳的握在男孩手心里，就像他从未离开过一般。

　　人们忍不住发出低低的惊呼声，窃窃私语的声音也开始像潮水一般在郑风宇和骚包男周围扩散。


　　郑风宇有点哑然失笑，待会儿骰子盒盒带掀开之后，不知道周围看众又要进过怎样的心里落差。

　　他把骰子盒平放在赌桌上，侍者朝骰子走过去・・・・・

　　大家的心脏再次奔到了嗓子眼，骚包男这种靠在天鹅绒椅背上的优雅再也难以维持下去，深邃的目光滑过郑风宇，在滑到骰子盒，最后又回到了淡笑着的郑风宇脸上。

　　就在全场气氛紧张到极致的那刻，侍者用经过多年训练的专业手法将骰子盒盖小心的拿起来。

　　于是・・・・・赌客们的眼珠子，下巴，小心肝，一同都掉到了地上。

　　出现在他们眼前，是一群点数参差不齐的骰子，哦・・・・最难能可贵的是，其中没有一点六点的。

　　失望，鄙夷，怀疑，嘲笑・・・・・各种负面的态度出现在赌客们的脸上。

　　郑风宇再次笑了，这次的笑和刚才的完全不一样，带了些许的冷然和蔑视。

　　我又没说我是赌神，我玩花样只是为了把骚包男的眼神引开，你们非要把这当赌神的绝技我也没办法。

　　骚包男再次悠闲的靠在了天鹅绒椅背上，颇有些苦笑不得的看着郑风宇。

　　郑风宇朝他无奈的摊摊手。

　　侍者是在场的唯一面不改色的人，姑且不论他腹诽到什么程度。

　　他十分专业的数好点数，然后用媲美播音员的英语向大家公布道：“iq点。”

　　群众再次哗然，可以去申报赌神pk点数最低记录了！

　　为了避免不必要的嫌疑，骚包男没有另换骰子盒，所以那个让郑风宇垂涎不已的骰子盒在郑风宇恋恋不舍的视线下，转到了骚包男手上。

　　骚包男对郑风宇露齿一笑，然后开始摇骰子。

　　郑风宇仔细看去，骚包男的视线虽然在自己身上，但心思肯定不在，他注意到，骚包男的耳尖会随着骰子的声音微动。

　　看来他正是用听觉掌控着骰子的转动于走向。

　　骚包男萝卜挺有两下子么！

　　只听铿的一声，骰子盒被骚包男拍在了桌上。

　　然后他邪笑而笃定的看向郑风宇，却触到男孩喷火的眼神，男孩瞪一眼自己，复又将眼神转到骰子盒上，怒气冲冲的眼神瞬间变成了心疼。

　　额・・・・・敢情实在怪自己把骰子盒用力的拍在了桌上？

　　看来下次得轻拿轻放了，不能因小失大么！

　　男人冲郑风宇扬扬眉，微勾着唇角在天鹅绒椅背上，眼神示意侍者开盒。

　　围观众人终于盼到了一堵赌神神迹的时刻，全都瞪大眼睛看着侍者的动作，甚至连眨眼都省去了，就怕眨眼的功夫，错过了最精彩的镜头。

　　侍者的表情依然保持着专业，但他眼中兴奋的光彩，郑风宇还是注意到了。

　　一秒钟后，全场再次哗然，因为・・・・・・里面六个骰子的点数，全是六~

　　郑风宇看骚包男得意的望着自己，就朝骚包男竖起大拇指，骚包男更加得意的笑了，但等视线从男孩的拇指来到男孩脸上时，才发现男孩脸上挂着的，根本就是敷衍的漫不经心的微笑。

　　男人得意的微笑瞬间冷了下去，嘈杂的人群也纷纷噤声・・・・





　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・



　　117赌计(下)

　　“第一局，赌大小，罗伯胜。”

　　侍者看赌神罗伯神色不豫，用专业的音调在这个恰如其分的时刻讨好了罗伯一把。

　　郑风宇提一眼看似敬业的侍者一眼，似笑非笑的把眼神调向骚包男。

　　男人看出了郑风宇眼里笑里的讽刺意味，俊脸更冷了。

　　一滴冷汗从侍者光洁的脑门缓缓滑下。

　　郑风宇嗤鼻一笑，看似无意的将目光扫向围观人群，扫了一周，也没看到那个负心汉的人影。

　　二楼贵宾区注视着他的某人，看到男孩扫视一圈之后不爽的撇嘴，就知道他肯定在腹诽，指不定现在心里吧自己骂成什么样子呢。

　　不过他要知道他竟然被男孩冠以“负心汉”的名号，不知道他还能不能从容的品着1890年份的红酒。

　　那天走出颜宅就像明白了事情的始末，知道郑风宇和颜慕封假扮情侣是当时最好的权宜之计。

　　关心则乱，是当时在屋里轻信郑风宇和颜慕封的表演最佳解释。

　　但可以耍赖胡闹最后由自己收拾残局，他可以有自己的雄心抱负事业生活，他可以把自己当成他的免费劳力，他还可以做很多事情，但是有一点，最重要的一点，他忽略了，那就是无论他做什么事情，可不可以先考虑一下自己的心情。

　　他在为朋友两肋插刀上刀山下火海的时候，可不可以想一想自己心疼不心疼他。

　　他为朋友做哪些出格的事情的时候，可不可以先跟自己商量一下。

　　华新磊看看下面的局面，他突然觉得自己有点庸人自扰。

　　想等到郑风宇坐到以上的几点，无异于痴人说梦。

　　不然他也不会把自己当筹码放在赌桌上，只为了逼自己现身。

　　如果自己今天没接到阿姜电话没来赌场呢？

　　他倒是不担心这个无法无天的男孩到最后会不会真把自己巴巴的送到对方床上，这就是自己自始至终都无法放开他原因，放肆却又有自己的原则，是他最爱的对方。

　　那么，如果自己不出现的话，郑风宇是不是还寄希望那枚小小的刀片？

　　他从不怀疑郑风宇的身手，但他可以确定的是，郑风宇只要敢让刀片在罗伯身上划出一道纹路，他就无法完整的走出拉斯维加斯。

　　所以，自己现在要做的就是，等，等到郑风宇快要炸毛的时候再去善后。


　　华新磊的思绪被下面传来的一阵高呼打断的。

　　郑风宇连输两局，却依然保持着谈谈的笑意，只有他自己，以及二楼上的人知道，他的笑容越温柔，说明心里就越着急。

　　他再次装似无意的扫向人群・・・・・・华新磊完了！他再不来的话，就永远不原谅他！他郑风宇谈笑着在心里对华新磊下重罪。

　　骚包男眸光一闪，洞悉了男孩的心思。

　　“还有最后一局哦！”

　　罗伯端起桌边随时备着的红酒轻抿一口，志在必得的眸光映在闪着波光的酒液上，显得有些诡谲有些扭曲。

　　郑风宇瞟他一眼：“知道。”

　　“三局两胜，在下觉得我们可以不必要把时间浪费在无谓的事情上。”

　　骚包男装好心的说道。

　　郑风宇摇摇食指：“搞不好这次我会赢也不一定呢！如果我赢了的话，我的心情就会很好，我的心情很好的话，你后面也会开心的。”

　　骚包男本不打算再赌下去，但听到男孩的最后一句话，他会意的露出了邪恶的微笑。

　　为了今天能有一个美好的夜晚，让男孩赢一把也无伤大雅。

　　须不知，把那句话听到心里的，不止有骚包男一人・・・・・・还有本来已经来到到桌边，听到这句话却顿了一下，再次折回二楼的某人。

　　“时间还早，那我就陪你再玩一把吧！”

　　骚包男语意暧昧的对郑风宇说道、

　　郑风宇当然听懂了骚包男话里的意思。

　　瞪他一眼，再次忍不住环顾人群。

　　看到一个伟岸的背影走到二楼拐角，一眨眼就不见了。

　　郑风宇仿若被雷击中了一般，那个熟悉到让他想哭的背影・・・・分明是华新磊的！

　　他看到自己了？知道这个赌局吗？然后走了？

　　郑风宇一怔，第一反应时，心里大骂：见死不救的大烂人！

　　第二反应却是・・・・・・・水雾渐渐弥漫到眼眶里。

　　害怕骚包男看到自己的失态，连忙低下头用力眨眨眼睛，把眼中的水雾全部眨去，才淡笑着抬头。

　　却在也没朝二楼那个方向望去。

　　不想，也不敢。

　　在此轮到郑风宇先摇骰子，这一局本来是打算用来拖延时间，现在看来也不需要了。

　　握着骰子盒，缓缓将其放在桌上。

　　骚包男眼神一亮。

　　突然，一道训练有素的声音适时插入：“罗伯先生，打扰一下，郑风宇先生家筹码。”

　　郑风宇震惊的砖头朝声音望去，一个穿着赌场侍者制服的人端着一个筹码盘，一个金色的筹码安静的躺在上面。


　　他条件发射的朝二楼望去・・・・・然后就看到刚才还背离自己的烂男人，此刻正冷冷看着自己。

　　郑风宇不自禁的打个寒颤。

　　这次死定了！

　　他没发现对面骚包男的神情，在看到金色筹码之后难看到了什么程度。

　　“这个筹码是谁给你的？”

　　骚包男声音低沉的可怕，郑风宇这才从喜悦的情绪中抽出一份心思注意他。

　　“少爷，赌场的第一百三十五条规矩是・・・・・”

　　侍者还没说完，就被骚包男不耐烦的打断。

　　“小子，看来你男人来头不小，竟然搞到了我们赌场的VIP筹码。”

　　骚包男面色阴沉的看着那个刺眼的金色筹码，第一次开始痛恨曾给赌场带来无限利润的破VIP。

　　郑风宇听到这里，才明白为什么那个侍者要叫骚包男少爷，看来他就是这个赌场的少东了，怪不得面子这么大！

　　不过・・・・要是让他老爸知道他儿子耍这么大排场，只是为了追男生，不知道老头子的高血压会不会犯？

　　忍不住多看了两眼那个金色筹码，不知道值多少钱呢！

　　华新磊真舍得！

　　心里数落着华新磊的败金行为，脸上的笑却越来越甜蜜。

　　“不过・・・・・”

　　骚包男话锋一转，郑风宇抬头看向他。

　　“这样才有意思，不是吗？”

　　骚包男调整心情如此迅速，让郑风宇钦佩不已。

　　男人是不是都这样？越搞不到手的东西越想搞到手・・・・・・

　　郑风宇淡笑不语，把目光调向别处，却突然发现早在第二局就散的差不多的围观群众，现在竟然又都神奇的回来围在了桌边。

　　谁能告诉他为什么？

　　再看看他们的眼神，无一列外都集中在那枚金色筹码上。

　　额・・・・・・这年头，东西比人之前。

　　额・・・・・・此定律在华新磊那里失效。

　　越想越开心，连骚包男什么时候离席都不知道。

　　等再次抬起头来的时候，赌桌对面的对象早已易主。

　　“哈！好巧哦~你也来玩摇骰子？”

　　郑风宇看着眼前的黑的冒烟的黑金刚，随手拿起那个雕琢可爱的骰子盒打着哈哈。

　　看到那个骰子盒，华新磊的脸更黑了。

　　“这么喜欢玩，回房间我好好陪你玩！”

　　郑风宇还没反应过来，握着骰子盒的手就被男人强势的握在手心，握得很紧，却一点也不痛。

　　跌跌撞撞的随着男人朝vip房间走去，一同跌跌撞撞的・・・・・还有他的心。

　　没过多久，房间内隐隐约约的传来令人脸红心跳的声音。

　　最后竟然发生如下对白：“不要放进去！太大了我怕痛！”

　　“你不是很喜欢它吗？喜欢到回房间也要带着。”

　　“唔・・・・・”不知是吃痛还是舒服的声音。

　　骰子盒在这个晚上，这个房间，实现了它人生价值的一次质的飞跃・・・・・




　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・・

　　118逼供

　　郑风宇在那个什么的过程中几乎不敢与华新磊对视，就算最后被华新磊拿着骰子盒那样对待了。也依然觉得自己罪有应得。

　　从男人逐渐平稳下来的心跳可以得知，男人要么快要睡着，要么就快发难了。

　　为了避免迎头撞在枪伤，郑风宇决定，装睡。

　　“郑风宇。”

　　过了一会儿，华新磊懒懒的唤道。

　　没有反应。

　　“郑风宇。”

　　还是没有反应。

　　华新磊低头有些失笑的看着埋在自己怀里毛茸茸的脑袋。

　　还是装睡还是装鸵鸟？

　　装鸵鸟，把他的脑袋送在自己的怀里，把他的屁股送在自己掌心算什么？

　　装睡，呼吸紊乱的像重症病人一般又算什么？

　　不是在夜离凡那里学过伪装术吗？怎么伪装还是这么不高明。

　　本来打算睡醒后再兴师问罪，但郑风宇的睫毛就像羽毛一般在自己的胸膛上扫了又扫，让他想要忽视也难。

　　突然想到让郑风宇装睡破功的办法，华新磊邪邪一笑，然后右手在郑风宇的翘臀上重重一掐。

　　“啊！你做什么啊！”

　　不出意料，郑风宇果然像烧到尾巴的猫一样跳了起来怒视着华新磊。

　　吼完又想到自己不是很有立场对对方大声，怒视华新磊的视线软了下去不说，还开始四下游移。

　　"你还有事吗？没事的话我先睡了。”

　　郑风宇一边说着一边退出华新磊的怀里，朝klngslze大床的另一侧缓缓挪去。

　　怎奈刚爬出男人的势力范围，却被男人伸腿一勾，再次扑回了刚才趴着的对方。

　　“你不觉得你些重要的事情没有对我讲吗？”

　　因为欲望刚被满足而显得格外慵懒低媚的男性磁音在郑风宇耳畔响起。

　　“哈？”

　　郑风宇趴在华新磊怀里的身体明显一僵，接着一抹亮光闪过他纯净的眸子。

　　“你刚才好棒哦！竟然一坚持那么久！”

　　郑风宇知道男人最喜欢被夸奖这个方面，所以选择用这个妙点子来顾左右而言他。

　　“这不是你早有体会么。”

　　华新磊淡淡说道。

　　郑风宇忍不住想要瞪华新磊一眼，抬头却惊讶的发现男人的眼中多了些灼热的温度，甚至连大掌都若有若无的拂过自己的臀部，刚才被掐过的对方开始隐隐发热。

　　整个晚上一直被这个耗体力的家伙压在床上做运动，郑风宇实在害怕华新磊要求再来一次。

　　郑风宇悄悄把自己的臀部从华新磊掌下撤出来，最后脱离掌控，他忍不住喜上眉梢，嘴角裂开大大的笑容。

　　华新磊好笑的看着总以为没被发现小动作的郑风宇，有些不忍破坏它的小得意，于是索性就假装没发现。

　　恩・・・・要不要装晕倒？装肚子痛？装腹泻？郑风宇想到自己现在的处境，脸上的得意瞬间瓦解，换上一副惨绝人寰愁苦不堪的表情。

　　“不要在动歪心思了，我的问题你还没有回答。”

　　见郑风宇眸光连闪，华新磊不用大脑都能知道这家伙又在打别的主意。

　　郑风宇彻底无语，这个男人怎么什么都知道。

　　可是・・・・・・道歉的话・・・・・有点说不出口・・・・・

　　“那个・・・・我腹泻！”

　　被逼急了的郑风宇连忙把自己还没构思成熟的点子喊了出来。

　　喊完觉得不够逼真，赶紧双手捂在肚子上，这么画蛇添足的做法，在华新磊眼里实在是笨的可爱，笨的可笑。

　　郑风宇不知道华新磊脸上这似笑非笑的表情是准了还是不准，只好拼命做出肚子疼痛难忍的摸样。

　　“就在床上解决吧，我待会儿帮你收拾。”

　　华新磊不动声色的说道。

　　郑风宇痛苦的表情再次宣告瓦解。

　　“你是喜欢看人家失禁！”

　　郑风宇忍不住拿出食指在华新磊胸膛上纷纷戳到。

　　“你说对了，所以可以请你失禁给我看看吗？”

　　华新磊脸不红心不跳的接到。

　　郑风宇一口气差点没吸上来。

　　他他他・・・・・他怎么变得这么混蛋？

　　以前吧自己当宝贝一样捧在手里，欺负自己早已成了八百辈子以前的往事，怎么自己稍微犯了掉小错，他就又重蹈覆辙故态重萌了呢？

　　看郑风宇小脸越憋越红，华新磊觉得眼前的画面格外的赏心悦目。

　　想要画面再好看一点，于是华新磊继续火上浇油：“哦，我差点忘了，刚才某人不是已经被我做到失禁了吗？”

　　火光霎时在郑风宇脑中爆炸，呈现在他脸上，说艳如桃李绝对不为过。

　　本以为动情中的男人根本没注意到那个小细节，所以完事之后自己忙不迭的找新床单换上，男人也只是懒懒的伸胳膊伸腿让他换床单，根本就没有揶揄写虐的调侃什么的。

　　被男人做到尿失禁，这么丢人的事怎么可以发生在他身上！

　　郑风宇真希望时光倒回到赌局结束，那时候要是上趟洗手间就好了

　　所以自己就笃定的认为男人根本没看到，没想到・・・・・

　　“还不是因为你这个种猪欲求不满做太久？！”

　　郑风宇恼羞成怒的骂道。

　　“那么・・・・・・在我身下叫的一声高过一声的某人就是母猪咯？”

　　华新磊挑眉问道。

　　郑风宇再次被男人噎住。

　　他一直以为自己口才绝佳，男人每次都被自己说的败下阵来。

　　到了今天他才知道，男人以往也许只是不屑于跟自己抬杠而已。

　　“你吧你应该跟我讲但没有跟我讲的话现在告诉我，我可以考虑忘记你失禁的事情。”

　　华新磊好心的给郑风宇抛出诱饵。

　　郑风宇眼神一亮：“你说的哦！我说了之后，你再也不能提我・・・・那个什么的事情哦！”

　　华新磊点点头，黑眸闪过郑风宇不能领会的情绪。

　　“君子一言。”

　　郑风宇不堪相信的加一句啊。

　　“驷马难追。”

　　华新磊无可奈何的回道。

　　“那我说了。”

　　郑风宇一副烈士上沙场，死囚上刑场的表情。

　　华新磊看着这样的郑风宇，有些不忍心难为他，但想到自己那天的痛苦，决定还是继续逼供下去。

　　他要让郑风宇明白，并不是郑风宇做的所有事情都是对的，都不需要说对不起，都不需要内疚，都不需要反思，都不需要改正。

　　“嗯・・・・・对不起。”

　　郑风宇低下头，蚊子般的声音从下方传来。

　　华新磊皱皱眉：“听不清。”

　　“对不起。”

　　苍蝇一般的声音。

　　"还是没有听清。”

　　华新磊坏心的继续说道。

　　“我说对不起啦！”

　　郑风宇抬头忍无可忍的对华新磊发出河东狮吼。

　　华新磊挠挠耳朵：“早这样不就完了。”

　　说完就心满意足的把有些的野猫拉进自己怀里。

　　郑风宇挣扎了两下，但早已没剩多少力气的他最后只好缴械投降，依在男人怀里。

　　说开了也不是太难讲出口，于是华新磊只好竖着耳朵听怀里的蚊子对他絮絮叨叨的讲那些他的不得已。

　　“我是爱你的。”

　　“嗯”

　　“那天真的是在箭在弦上。”

　　“嗯”

　　"那个吻你就当是我被猪咬了一口。”

　　“嗯”

　　“颜慕封就是个大猪头。”

　　“嗯”

　　"你也是”

　　“为什么？”

　　“为什么你不说恩了？”

　　“不该说。”

　　“那・・・・・你还爱我吗？”

　　“恩……”

　　“怎么又开始说恩了？”

　　“该说。”

　　郑风宇开心的笑了，朵朵涟漪在他纯净的黑眸中滑过，此时的他，好看的惊人。

　　华新磊忍不住倾身吻上男孩的眼波，点点轻吻从眼睛滑到男孩小巧挺直的鼻梁，在滑到男孩的唇，在滑到男孩的喉结。

　　郑风宇拉住华新磊，吧微张的唇送到男人唇下。

　　蜻蜓点水怎么够？！

　　春色再次在总统套房中弥漫起来・・・・・




　　・・・・・・・・・未完待续・・・・・・・・・・・・・

　　119反拐

　　郑风宇由于晚上过于放纵，或者说呗强迫着放纵，搞得他睡到日上三竿才悠悠转醒。

　　当然，耗体力的某人却还像什么事情也没有发生一般早早就起来用电脑处理公务了。

　　郑风宇看到悠哉的坐在沙发上的华新磊，没有力气锤拳头，只好在心里愤愤的想：下次吧他压在身下，看他第二天还能不能这么气定神闲的这么早起床！

　　总统套房，当然又很多房间，华新磊大可不必憋屈的坐在卧室的沙发上处理事情，但是华新磊却不觉得在卧室处理公务又什么不妥的地方，反而觉得看看郑风宇无邪的睡颜，更是一种享受。

　　处理完一个小case，抬头看还赖在床上的小懒猫，却发现他正瞪着圆溜溜的眸子看着自己。

　　“怎么啦？一起床就有气力瞪我，你是在暗示我昨天不够卖力吗？”

　　华新磊勾起一抹邪笑戏谑道。

　　“哼！你还好意思说！啊！”

　　郑风宇听完更是火冒三丈，愤恨的坐起来，却被股间的酸痛弄得不得不再次躺倒在床上。

　　华新磊连忙撇开电脑快步走向郑风宇。

　　“怎么样？要不要涂药？”

　　华新磊说着就把手伸进了被子里。

　　“啊！快把手拿出去！”郑风宇心里清楚华新磊这双大手的魔力，可不想在浑身酸痛的现在再次擦枪走火。

　　华新磊轻而易举的用另一只手握住郑风宇推阻的双手，这只手不为所动的继续着她想做的事情。

　　当然，出于主人对这具身体的心疼，这只手只是温柔而不带情色意味的在男孩腰间轻轻按摩着。

　　“你・・・・・・”

　　郑风宇原本瞪着男人的眸子渐渐在男人的轻抚下软化下去，水水的看着男人，嘴里喃喃的不知道该说什么。

　　华新磊看到郑风宇渐渐露出餍足的猫儿般的神情，这让他想起以前夜离凡给他精油按摩的画面，手上的劲道没有任何变化，但男人的黑眸却沉了几分。

　　“没有夜离凡的精油按摩专业，不要嫌弃。”

　　华新磊冷冷说道。

　　郑风宇一愣，华新磊这是再吃八百年前的老陈醋吗？

　　看着男人嘿嘿的俊彦，两个笑窝渐渐浮现在郑风宇脸上“我还是比较喜欢爱心牌按摩手法”。

　　华新磊手下一顿，看着郑风宇的眸子颜色深了几分，然后郑风宇的气息就被男人强势的锁在了唇里。

　　像按摩一样温柔的吻，来自于一个狠狠冷酷的男人，换几年前，郑风宇打死也不相信这是华新磊。

　　在轻吻即将挑起两人的欲火之际，华新磊很理智的结束了这个吻。

　　郑风宇意犹未尽的看着男人。

　　华新磊无奈的捏捏郑风宇鼓鼓的脸颊：“你的身体吃不消，不然你现在早被我吃干抹净了。”

　　“哦！你现在开始顾虑我的身体了，昨天晚上怎么没想到节制啊！”

　　郑风宇像吃不到肉的猫一般开始张牙舞爪。

　　男人宠溺的揉揉男孩被自己的手指蹂躏的有些发红的脸颊，末了才挑眉看向男孩：“情难自禁。”

　　郑风宇一怔，然后瞬间红了脸，拉住棉被把头蒙了进去。

　　华新磊好笑的看着害羞的人形抱，这个男孩害羞的面容少说也有好几个月没看到了吧！

　　自从男孩进过那件事迅速成长之后，男孩会害羞的时间少之又少。

　　“再不起来飞机就要赶不上了。”

　　华新磊觉得按摩的差不多了，就把手抽了出来，抽出来又觉得有点舍不得，进去有摸了两把，嘴上却镇定自若的交代着事情。

　　郑风宇忍无可忍的拨开男人作乱的大手坐起来：“吃够豆腐了吧！对了，我没有订机票啊！”

　　华新磊一边朝充当座椅的沙发走去，一边淡淡说道：“昨天我订的。”

　　郑风宇挠挠头：“哦！”

　　复又觉得不对，昨天见面后两人几乎一直在床上，男人哪里来的国际时间订机票。

　　他立刻抬起头来：“什么时候？”

　　依然是淡淡的语调：“你坐到赌桌旁被我看到的时候。”


　　“额……”

　　郑风宇彻底傻眼，男人怎么这么自信能把自己拐骗回国呢？

　　咦？不是自己来拐骗华新磊回国的么？

　　被反拐骗了・・・・・

　　郑风宇幽怨的看一眼在沙发上淡定的处理公务的华新磊，故意大声的拖着拖鞋朝浴室走去。

　　走到浴室门口，余光还是发现男人并没有看自己，他踹一下浴室门，走进去，又把无辜的门狠狠的关上。

　　华新磊等门关上，才勾起一抹宠溺的笑看向浴室的方向。

　　他家小野猫最擅长对自己实施软暴力了，自己不爽的话一定要做点什么引到自己的注意才行。

　　其实昨天也没有笃定一定能吧郑风宇带回国，但他觉得，完了之后退票总比今天没得飞机做来的更方便一点，仅此而已・・・・

　　等郑风宇从浴室出来，可口清淡的早餐已经摆在了桌上。

　　看着桌上的莲子粥，郑风宇的脸再次忍不住发烧。

　　每次纵欲过度之后，男人总会默默的吧早餐换成清淡的莲子粥，其中给于的寓意，郑风宇根本无法深想下去就脸红的不行了・・・・・

　　・・・・・・・・未完待续・・・



　　120风波

　　郑风宇甜蜜的吃完华新磊为他准备的爱心莲子粥，华新磊还是绷着他那张扑克脸陪郑风宇吃着莲子粥。

　　末了还莫名其妙的瞥一眼吃的一脸开心的郑风宇，他就不明白了，la的莲子粥还能地道的过中国吗？

　　看见郑风宇嘴角粘着的米粒，华新磊顺手摘掉放到了嘴角嘴里。

　　郑风宇呆呆呆呆看着依然不动声色的吃着莲子粥的某人，脸上渐渐荡起幸福的微笑。

　　换成以前，这样的动作必定牵扯出一些情色意味，可现在，华新磊完全是自然而然的走完这个动作，郑风宇现在问他，那厮估计还没留意到他吃了在嘴角的米粒呢！

　　某人现在宠小宇已经宠到了自然而然到连自己擦觉不了的地步了。

　　温馨的就像老夫老妻一样的气氛被一阵敲门声打破，郑风宇蹙起眉头看向房间门，谁咋么不识相。

　　华新磊优雅的用餐巾试一下嘴，依然是自然而然的站起来去开门。

　　以前该助理跑腿的事情，现在都归华新磊做了，当然，不该助理跑腿的事情，华新磊依然需要事事躬亲。

　　所以说，现在郑风宇完全过着衣来伸手饭来张口的日子。

　　还在吃莲子粥的郑风宇蓦然感到气氛不对，警觉的朝门口望去，才发现门口站着的不是打扫卫生的侍应生，而是本以为已经飞到外太空的骚包男罗伯。

　　“不请我进去坐坐吗？”

　　骚包男倚在门边骚包的笑着，当然，他本人认为这个笑是男女通杀。

　　华新磊挑挑眉侧身让开。

　　骚包男立刻插孔走进房间，朝正冷冷看着他的祝福语走去。

　　“怎么，不欢迎我过来吗？”

　　罗伯对脸上明显写着”不欢迎“三个字的郑风宇问道。

　　“在小宇回答您这个问题前，您可以告诉我这位是谁吗？”

　　华新磊的声音从门口传来。

　　郑风宇探脑袋避开挡住他的骚包男朝门口望去。

　　原来骚包男后面还跟着一个男人，一个西装革履的男人，一个西装革履还带着眼睛的学究男人。

　　罗伯回过身来也朝门口看去，然后一拍脑袋，故作惊诧道：“光顾着看小帅哥了，都忘了向你们介绍一下。”

　　郑风宇和华新磊听到骚包男的油腔滑调，十分一致的皱起眉头，尤其是华新磊，看着骚包男的眼神本来就有够冷，现在更是讲到了冰点。
　　骚包男好无所觉的对二人介绍道：“这位是我们家族的御用律师。”

　　华新磊用剔锐的目光把秃顶眼睛男上下打量一番，才移步让眼睛男进来，房门关上的同时，眼睛男寸草不生的前额一滴冷汗一同滑下。

　　骚包男没好气的对眼睛男使个眼色，眼镜男张大嘴巴半天没能领会，骚包男脸上的邪笑再也无法维持下去，狠狠的瞪了眼睛男一眼。

　　眼镜男讪讪的笑笑，过来良久，才用手背揩掉额头上那滴丢人的硕大冷汗。

　　郑风宇看着二人的互动，憋笑差点憋到内伤。

　　好不容易忍住笑，就听华新磊问道：“不知二位这么早到访有何贵干？”

　　郑风宇忍不住心里为华新磊喝彩，这个问题充分表达了自己被人打扰到了的心声唉

　　骚包男好似完全没听懂问题的潜台词，反而从刚才被眼镜男造成的不悦中迅速抽身，变得格外兴奋。

　　“哦，是这样，华先生看到他应该大致能猜到我今天所谓何来把？”

　　骚包男朝眼镜男瞥一眼。

　　郑风宇疑惑的看看秃顶眼镜男，再看看一脸深沉的华新磊，用胳膊肘戳戳华新磊小声问道：“唉，怎么回事？”

　　华新磊看郑风宇一眼，这一眼似乎包含了许多郑风宇不甚明了的内容，郑风宇的心霎时揪了起来。

　　但看看骚包男那丝毫不具杀伤力的痞子样，再看看被华新磊吓到流冷汗的秃顶眼镜男，他提在半空中的小心脏缓缓的落在了平地上。

　　“有什么事跟我去书房谈吧！”

　　华新磊从容不迫的对烧包男说道。

　　骚包男立刻似笑非笑的看向郑风宇：“没想到这个男人还挺心疼你的。”

　　郑风宇不明所以的看着骚包男，等领略了骚包男的深意之后，他连忙担忧的看向华新磊。

　　华新磊对他安抚的勾勾唇角。

　　郑风宇想，这下完了，连万年不笑大冰山都破天荒的对自己笑了，看来事态十分严重。

　　“不过呢？”

　　骚包男成功的把大家的视线引导自己身上，才翘着二郎腿悠悠说道：“华先生，恕难从命哦。因为今天要谈的事情，可是和这位小帅哥有莫大的关系哦！”

　　郑风宇吃惊的指向自己：“你是说我？”

　　“难不成再说他？”

　　骚包男把视线撇向和小帅哥完全不沾边的秃顶眼镜男。

　　郑风宇已经没有心思去领会的冷幽默了。

　　他对骚包男冷冷笑道：“我记得我没有拖欠你的独资把？或者，大名鼎鼎大赌场大亨之子对于昨天的赌局反悔了吗？”

　　骚包男脸上的笑僵了那么一瞬，然后他继续笑道：“哪的话，我罗伯，一诺千金。”

　　我父亲，也似一诺千金。

　　话题引到他父亲身上，华新磊眼神变得凝重，脸上的线条也开始绷紧，最后缓缓将视线调向站在角落装盆栽的秃顶眼镜男。

　　骚包男终于带着满意的微笑瞟眼镜男一眼，说道：“说起来多亏我们的律师先生了，要不是他的心细如发，我父亲和我也不会发现合约里的问题。”

　　眼镜男受宠若惊的抬头看向骚包男，却发现骚包男的视线根本只是若有如无的扫过他，然后定焦于郑风宇身上，他再次讪讪的低下头。

　　华新磊沉毅的表情变得凝重十分，他仔细想一遍，那天和老罗伯签的合约时经过国内公司的律师团确认过的，会是哪里出问题呢？

　　郑风宇焦急的看着华新磊，不知道他和骚包男的爸爸进行的是什么合作，是骚包男的爸爸要进军中国地产市场，还是华新磊要进军拉斯维加斯赌场市场呢？

　　进军中国市场，要守的是中国的规矩，要进军美国市场的话，那就要用英语说话了・・・・

　　“请问令尊为什么没有出面呢？毕竟这个生意是我和他谈的。”

　　华新磊冷冷说道。

　　骚包男并不认为华新磊这个问题又看不起他的意味，而是十分沾沾自喜的说道：“因为这个生意现在也和我切身相关啊！”

　　“此话怎讲？”

　　华新磊皱起眉头，黑眸沉的吓人。

　　合约签署人是老罗伯，他如果没有记错的话，老罗伯现在还健在，他儿子现在要来份一杯羹是什么意思。

　　“把合约拿过来。”

　　骚包男似乎就等华新磊问这个问题了，他立刻抬手示意秃顶眼镜男过来。

　　眼镜男在三人不同意味的目光里寸步难行的挪了过来。

　　骚包男瞪他一眼，一把抽过合约书，翻到有注脚的页码，只给华新磊看：“就是这里。可能中国的法律和我们美国的不太一样，而美国的宪法，又和我们拉斯维加斯的地方法又不太一样，所以华先生会犯这个错误也情有可原。”

　　“请稍等十分钟。”

　　华新磊冷静的落下这句话，朝书房走去。

　　郑风宇连忙跟过去。

　　“怎么了？我们是不是要赔钱了？”

　　郑风宇一边快步跟上华新磊，一边小声问道。

　　华新磊听到郑风宇的那个“我们”，脚步顿下，然后捞过郑风宇，给了他一个足以叫她回味半天的热吻。

　　一来是华新磊真的被郑风宇无心之言感动到了，二来，他现在需要不受打扰的让美国搞法律的朋友调查清楚合约真相。

　　几分钟后，华新磊扯掉领带靠在转椅椅背上。

　　郑风宇看到此景，大致已经明白了事态走向。

　　“我还有一笔存款呢。”

　　郑风宇对华新磊小声说道。

　　华新磊露出一抹难以用言语描述的微笑，然后宠溺的摸摸郑风宇的脸颊说道：“那可是我们的养老金啊，不能轻易花掉。”

　　郑风宇一愣，华新磊这次要赔那么多吗？

　　不对，骚包男说这个合约现在与他切身相关，意思是・・・・・他另外要提什么条件吗？

　　显然华新磊也想到了这点，他站起啦，牵着郑风宇朝客厅走去。

　　“说吧！你有什么条件？”

　　华新磊坐定后言简意赅该的问道。

　　骚包男露出大鱼即将上钩的邪笑：“那就要看华先生肯不肯割爱了？”

　　握着郑风宇纤手的大手一紧，但声音还是镇定自若的说道：“说说看。”

　　“我要郑风宇。”字正腔圆的中国话。



　　・・・・・・・・・・未完待续・・・・・・・・


　　121教训


　　室内用来保温的中央空调已经成为了摆设，因为就在骚包男说出这句话之后，室内的温度完全降到了冰点以下。

　　几滴冷汗再次从眼镜男光溜溜的头顶滑落，这次他十分明智的赶紧用手背揩掉冷汗，因为他十分怀疑，要是再晚个半分钟，这几滴冷汗可能就要冻成结再在他的脑门上。

　　郑风宇听完骚包男提的条件，再也没有向他看过一眼，此刻，他的视线，他的情绪，他的一切心思都灌注在华新磊那双黑眸上。

　　如果换成他还在当华新磊助理的时候，他现在对华新磊的注视只能注解为用哀求的目光恳请他的金主不要抛弃而他。

　　今非昔比的现在，郑风宇只是像欣赏，欣赏华新磊是怎样把这个口出狂言的死骚包男完美的收拾掉。

　　“怎么，你不信我吗？”

　　似乎已经想到对策而面上看不出任何愠怒之色的华新磊，感到郑风宇的视线，转头对上郑风宇的眸子，荡开一抹邪笑道。

　　“不信”

　　难得的看到华新磊在他面前露出以前花花公子犯罪的招牌微笑，郑风宇忍不住想挑衅看看。

　　华新磊的浓眉挑了起来，黑眸光彩流转，最后染上一抹让郑风宇有些怕怕的颜色。

　　郑风宇看看男人黑眸中风雨欲来的色彩，他不敢再在狮子头捻毛，还是把触怒华新磊的机会让给眼前这个快要气的跳脚的骚包男好了。

　　“不信你会让他四肢健全好发未伤的离开房间”

　　郑风宇对华新磊露出调皮的微笑，接着把目光转向骚包男。

　　华新磊这才满意的把目光转向骚包男，贝莱在郑风宇身上时还一派宠溺的色彩，再转到骚包男那里之后，立刻换上了墨沉沉的调子。

　　在提完条件后一直被两人不约他而同视为布景的骚包男终于被人注意到了。

　　他一直认为他提的条件在眼前这个强势男人和东方小精灵之间无异于一个重磅炸弹，毕竟从这个男人为了小精灵肯浪费一枚cip金色筹码快要看出，这个男人就算不爱小精灵，也可定吧他放在一个重要的位置上。


　　但令他格外想不通的是，为什么提出这个条件后。两人却没有露出他预想的心慌意乱。或者反目成仇呢？

　　甚至根本没把之间看在眼里，本已经做好了看这个强势男人怎么在小精灵面前露出畏缩屈服愁苦的一面，没想到最后被逼的有些气急败坏的竟然是自己。

　　“怎么样？如果华先生舍不得小郑的话，我快要考虑一下・・・・・・恩・・・・完了之后再把他送还给你”

　　骚包男有了前面的经验，已经不敢轻信男孩的夸赞，他谨慎的看着男孩说道：“然后呢？”

　　郑风宇笑道：“你真聪明！但是呢・・・・・这只能感谢你有一个开赌场的厉害老爸。”

　　骚包男的脸黑了下去，自诩为富二代的他，从来不觉得“富二代”这三个字有一天也会成为被嘲讽的谈资。

　　华新磊满含笑意的黑眸注视着一条一条细数罗伯“罪行”的郑风宇，觉得眸光璀璨的男孩十分爱。

　　撒娇时一种样子，他喜欢。

　　耍赖是一种样子，他还是喜欢。

　　睡觉时一种样子，他依然喜欢。

　　勾引人是一种样子，他更是喜欢。

　　如此百变的男孩，他有种庆幸的感慨，庆幸自己当初没有放弃男孩，不然丢掉这个宝贝，他不知道他今后的生活有什么意思。

　　感慨之际，郑风宇又开口了。

　　“你能钻合约里的空子，来行敲诈之实，手段很高杆！”

　　郑风宇说道这里，有种咬牙切齿的味道。

　　骚包男想要打断他，不让他继续说下去，却又有点贪恋男孩灵动的让人别不开眼的模样，他看慵懒的靠在沙发上的华新磊，他也有些心里没底，他不知道这个男人如此放松时因为有对策了呢还是成大事者都具有的临危不乱的气节。

　　他转头看向郑风宇，郑风宇促狭一笑，吧秃顶男拉到骚包男面前：“却都是因为你爸爸请了一专业精通的好律师叔叔呀！”

　　说完还拍拍秃顶男的肩膀。

　　郑风宇特意用了英语讲这句话，秃顶男当然听懂了，他有些受宠若惊的看向郑风宇，触到男孩真诚的眼神，他有些赧然的低下头，这样好的男孩・・・・自己竟然帮着主子来陷害他・・・・


　　想到这儿，秃顶男小心翼翼的抬头看向骚包男。

　　骚包男瞥他一眼，鼻子哼了一声。

　　秃顶男摸摸鼻头，再次低下头。

　　郑风宇笑笑，放开秃顶男，好让让急于继续去装盆栽的他完成它的盆栽使命。

　　这对主仆倒是有点意思，郑风宇看到了一点华新朔和僵尸脸的味道。

　　笑完郑风宇对上骚包男不爽的目光，说道：“所以综上所述，我看上你爸也不会看上你。”

　　骚包男听完这句，有种晕厥的冲动。

　　从来没有被这么羞辱过，他一方面佩服男孩的逻辑思维，和他的精灵古怪，另一方面，第一次有些意识到，不劳而获的富二代，也只是坐吃山空的米虫而已。

　　华新磊听完这句，有点像笑，却又顾及到自己身为郑风宇男友的立场，笑出来指不定会被郑风宇判个不吃醋不爱他的罪名，只好冒着憋出内伤的风险忍住笑。

　　“好啦好啦，不挤兑你了，你们谈正事吧。”

　　郑风宇看效果已达到，迈着轻快的步子来到华新磊旁边，脱掉鞋像个吃饱喝足的猫儿一般，握在华新磊身侧。

　　华新磊很有身为猫儿主人的自觉，很自然而然的摸摸郑风宇毛茸茸的短发，顺毛。

　　骚包男看着两人之间和谐的互动，进房间带来的百分之百的势在必得的信心，被打击的还剩百分之二十不到。

　　他提起精神，希望靠这百分之二十的希望背水而战一把。

　　所谓百分之二十的希望，也仅是这一纸文书罢了，骚包男看看桌上的和约束，有种没底的感觉。

　　华新磊顺毛顺够了，才抬头看向罗伯。

　　“本来叫你提条件，只要在我接受范围内，我就会本着愉快合作的宗旨尽力满足你。”

　　华新磊有些痛惜的看着罗伯。

　　罗伯听了一愣，听这样子，这个男人还留有后手?老爸怎么没说？！

　　华新磊对罗伯脸上露出的吃惊嘲讽一笑，继续道：“但是・・・・・”男人黑眸中闪过一抹厉色，“你却触到了我没人能碰的底线。”

　　郑风宇听完住男人怀里拱了拱，象征性的表示了一下他的感动。

　　骚包男勉力忽略掉男孩对华新磊的亲昵动作，热不住问道：”怎样？“

　　“很简单，你现在有两个选择。”

　　华新磊弹弹手指，淡淡开口。

　　骚包男忍不住坐直身体，殊不知这个动作已经暴露了他已身处弱势的情况。

　　华新磊勾勾嘴角说道：“一，你和秃顶男身首异处的出去，相信令尊会在一秒钟内找到下一个财产继承人。”

　　骚包男身子一僵，脸色也瞬间煞白下去，对方已经完全掌握了自己的身世，这个男人・・・・有点恐怖。

　　他情不自禁的看看房门。

　　华新磊笑道：“忘了说了，我和小宇都是特种兵训练出身。”

　　骚包男再次变了脸色，有些控制不住情绪的辩道：“怎么会！只要你敢碰我一根汗毛，我父亲就不会让你活着走出这个房间！”

　　华新磊叹一口一气说道：“这我就不太肯定了，毕竟像我这样把一个人看的比身家重要很多的人，这个世上也不多了。就是不知道令尊是不是这对数不多的人之一？想必你比我清楚。”

　　骚包男的脸色瞬间煞白下去。

　　他当然了解他唯利是图的父亲，今天要不是父亲也贪图合约漏洞可能带来的利益，他不会放人自己过来谈条件。

　　“第二呢？”

　　骚包男抬头问道，面上带来些求救的味道。

　　华新磊抿了一口桌上的清茶，说道：“但我们家小宇好像蛮喜欢你家律师的，所以本着不随便伤害小宇在意的人的原则，你不选第一条路是我们都喜闻乐见的。”

　　“所以第二条是？”

　　骚包男有点沉不住气的问道，完了他还瞪一眼听不懂中文一脸懵懂的秃顶男一眼，自己竟然比不上这个臭男人！


　　“第二条就是，我们大人大量的忘掉你来过我们房间的事情。当然，合约就麻烦这位律师当场改好了。”

　　华新磊最后一句换了英文将给秃顶男听。

　　秃顶男疑惑的看向骚包男

　　过来良久，骚包男从牙缝里憋出一个字：“改。”

　　“不过，不给他点教训我实在有点不甘心诶！”

　　郑风宇再华新磊拽拽他的袖子说道。

　　华新磊挑挑眉。

　　郑风宇转头对骚包男说道：“这样吧！你请律师叔叔一口好了，要亲到嘴上哦~'

　　骚包男等充分领会小精灵话里的意思之后，瞪大眼睛不可置信的看着郑风宇，死也不看秃顶男一眼。

　　“不用瞪了，我说的是真的。要怪就怪你没带保镖，现在你人在屋檐下，不得不低头啊！还有・・・・・”

　　郑风宇看一眼听不懂他们说话的秃顶男一眼，再看向骚包男说道：“你家律师叔叔实在是太可爱了！”

　　骚包男倒地不起・・・・





　　・・・・・未完待续・・・・・・・・・・・・・・・


　　122逼吻

　　秃顶男比练过短跑的祝福语更快一步的飞奔到骚包男跟前。

　　郑风宇耸耸肩看向华新磊，眼里的意思是“我也爱莫能助啦！”

　　华新磊摇摇头，拿起笔记本，继续在沙发上处理公务，表情投入的像是房间地板上没有躺着个大活人似地。

　　显然，他对骚包男会不会吻秃顶男这个戏码完全没兴趣，没阻止，只是因为郑风宇喜欢而已，仅此而已。

　　除了偶尔对秃顶男发出的呜咽皱皱眉，别的并不受什么干扰。

　　郑风宇心里大叹一口气，在关心的人面前，运动白痴也有变为短跑健将的可能。

　　看来秃顶男还真不是一般的护主。

　　那给他争取了一个亲吻的福利，也是对得起的付出。

　　躺在地上装晕厥的骚包男要是知道郑风宇心里的结论，那不得活活气的真晕厥过去.

　　看秃顶男哭的有鼻涕快要染上房间地毯的趋势，有些为洁癖的郑风宇只能快步走过去蹲在骚包男旁边。

　　用食指戳戳骚包男的肩膀，装似天真的问道：“你还要装到什么时候？”

　　骚包男看无法再装下去，只好痛苦的皱皱眉，然后睁开眼睛。

　　秃顶男完全莫不清楚现在是什么状况，为什么少爷晕了，自己怎么哭都哭不醒，而这个小帅哥来只是说了一句话，他就立刻醒了过来呢？
　　秃顶一边用刚才派不上用场的手帕揩掉鼻涕，一边思索这个问题，最后得出令他丧气的结论：自己的魅力不及小帅哥。

　　郑风宇看出了可爱律师叔叔的丧气，他拍拍他的肩膀用英语安慰道：“不要伤心啦，我已经替你争取到很好的福利了哦！”

　　骚包男听到这句话，翻番白眼，又再次装晕厥的冲动。

　　秃顶男眨巴两下他的蓝色小眼睛好奇的问道：“什么啊？”

　　郑风宇再次装似天真的朝骚包男努努嘴：“你问他啊？”

　　骚包男愤恨的等郑风宇一眼，他要收回先前对男孩的评价，什么东方小精灵，明明是一直东方小恶魔啊！

　　自己怎么看走了眼，搭上自己宝贵的玩乐时间不说，还要把宝贵的吻葬送在・・・・这个老秃顶手里，不，是嘴里。

　　骚包男看看坐在沙发上处理共事，并且离自己甚远的男人，再看看蹲在自己身边看起来十分无害的祝福语。

　　开始思量，不知道他冒死一搏，能不能从他们手里逃出生天。

　　他实在是宁可冒着生命危险赌一把，也不想吻这个老秃驴！

　　看看他转的比骰子还快的漂亮眼珠，郑风宇大致能猜到他心里在想什么，他灿然一笑：“萝卜，你要不要先看一下这个，在决定要不要实施你目前的想法。”

　　“什么？”

　　骚包男有些吃惊的看向郑风宇，眼里明明白白的写着：你怎么知道我在想什么？！

　　郑风宇没有理会他眼里的疑问，而是在骚包男和秃顶男面先张开唇。

　　骚包男和秃顶男都有些不明所以的看着男孩。

　　郑风宇眨眨眼，示意他们继续看下去。

　　然后骚包男和秃顶男的嘴巴就又闭着，缓缓变成了能装下N只苍蝇的大小。

　　他们再这个娱乐之都拉斯维加斯呆了这么多年，什么样的舞蹈没见过，但他们必须承认，在郑风宇嘴里现在正在上演的刀片舞蹈，他们真的美看过，而且今后也不一定看得到。

　　小小的刀片在男孩舌尖翩跹起舞，在房间华丽的吊灯多方位的照射下，刀片发出一片朦胧中透着璀璨的光芒。

　　灵动的舌尖和锋利的刀片像是一对默契多年的爱侣，一起配合完美的相互反转环绕着对方。

　　短短的十秒钟，骚包男和秃顶男像是卡了一场历时弥久的视觉盛宴一般。

　　本来时间也学可以更长点，但却被担心郑风宇的某人无情打断了。

　　华新磊无意中抬眼，看到罗伯和律师夸张的表情，觉得事情有些蹊跷。

　　快步走到郑风宇身边，才看到一直背对着自己的男孩，正在坐着怎样危险的事情。

　　“郑风宇”

　　华新磊怕惊倒郑风宇，只得走到男孩面前柔声唤道，眼里的斥责之色却和音调的低柔完全成反比。、

　　郑风宇无奈的停下动作，看到男人有些愠怒的冷脸，立刻换上讨好的神情。

　　心里却一直在想，明明刚才刻意背对男人企图不让他发现，为什么最后还是被他抓包了？！

　　等看到骚包男和秃顶男还犹自张得老大的嘴，他才愤愤的给两人一人一个卫生球。

　　骚包男和秃顶男这才反应过来要闭嘴这回事，骚包男再没敢动逃出去的念头，他可不想刚才看到的刀片舞蹈，待会儿跳在自己脖子上。

　　华新磊冷冷瞥二人一眼，蹲下于郑风宇平视，看着男孩脸颊鼓鼓的孩子气模样，不忍再斥责他，只是把手掌放到郑风宇下巴旁边。

　　郑风宇眨眨眼做可爱，却在男人万年冰山脸上那里撞到铁板弹了回来。

　　他只好心不甘情不愿的把刀片吐在男人手心。

　　骚包男和秃顶男一起目瞪口呆的看着男人好不嫌弃的吧沾满男孩口水的刀片带走，过来一会儿，卫生间传来马桶抽水的声音。

　　郑风宇倒觉得没什么，只是有点头疼下次再哪里找这么顺口的刀片。

　　回过头来看到骚包男和秃顶男很与夫妻相的表情，立刻把对刀片的惋惜转移到令他更感兴趣的事情上来。

　　骚包男确立刻想到了另一方面，华新磊现在在卫生间，郑风宇现在没有武器，此时不走更待何时？！

　　迅速站起，还没站直，他就感到一个坚硬冰冷的东西抵在了他的腰上。

　　跟父亲在赌场混了多年，他当然立刻明白过来抵在腰间的是什么东西，更何况老秃头还十分应景的大叫了一声。

　　“不好意思，我的小枪同学最近有点不听话，很喜欢没事给我玩个走火呢！”

　　郑风宇依然是一副状似天真的表情。

　　骚包男只好重新蹬回地上。


　　倒是秃顶男，似乎吓得比骚包男还厉害，半天哆嗦的没办法蹲下去。

　　“我可以给你钱。”

　　骚包男继续做无谓的挣扎，可见不想吻秃顶男的决心有多么大。

　　“可是，我更喜欢看你吻律师叔叔诶。”

　　郑风宇装作犹豫了一下，然后惋惜的说道。

　　骚包男脸上闪过痛苦之色。

　　他真的明白中国那些句古话是什么意思了，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，说的就是现在的他。

　　传出去，明天的新闻头条就变成了“赌场大亨之手，被人持枪逼吻”了

　　这么耸动的大标题，下面再配上他家老秃头律师的大幅照片，自真的不用再la的上流社会立足了。

　　既然眼前这个男孩软硬不吃，只好退而求其次了。

　　就像避免不了被・・，只好把避孕套递给施暴者一样，骚包男痛苦的开口：“我希望这件事变成永远的秘密。”

　　郑风宇立马喜上眉梢，终于可以看到他期待的戏码咯！

　　反正要求骚包男吻秃顶男为了满足自己的恶趣味，又不是为了娱乐大众，骚包男的条件不难答应。

　　“没问题！吧你搞的身败名裂，对我家男人的生意也没有好处。”

　　郑风宇打出生意牌。

　　骚包男这才放心的点点头，不消片刻，的脸上再次现出挣扎痛苦之色。

　　秃顶男不知道他家少爷到底在愁苦什么，还以为iezfy抵在少爷腰间的手枪弄痛了他。

　　他趁郑风宇的注意力不在自己身上，悄悄地把手伸去手枪・・・・・

　　郑风宇余光早已看到了秃顶男的小动作，他不动神色的继续和骚包男说着话，眼角的余光却满含兴味的想要看看秃顶男到底想做什么。

　　秃顶男的手指小心翼翼接近手枪，抬头看郑风宇还是没有擦觉，他一迅雷不及掩耳之势抓住手枪，企图把手枪夺到自己手里。

　　咦?拽不动~

　　在使劲・・・・・・

　　还是拽不动！

　　他抬起憋得通红的脸，才看到小帅哥微笑着看着自己，少爷面部抽搐的瞪着自己。

　　秃顶男抬起头那只手梳梳所剩不多的头发，尴尬的解释道：“我就是・・・・・”

　　郑风宇笑着打断他：“你喜欢它的话，完了我可以送给你，但现在它还有用，请耐心等等哦~”

　　秃顶男的老脸又添了一层红。

　　郑风宇知道他家那位的表弟，华新朔，就是喜欢僵尸脸这种喜欢脸红的调调。

　　不知道骚包男口味如何？

　　看向骚包男，发现他脸上的挣扎和痛苦似乎少了那么点，他放心了，也不禁叹道，这年头装纯是王道啊！

　　下次他和华新磊做那事的时候，也可以考虑一下吧脸掐红搞搞情调。

　　“好吧，我就被猪咬了一口好了！”

　　骚包男大吼一声，一把捞过秃顶男，吻了下去。

　　可怜根本摸不着状况的秃顶男，就这么被当成猪，被他最喜欢的少爷，乱啃了一气。

　　郑风宇邪恶的看着金发美男强吻秃顶大叔的画面，不厚道的笑了。

　　“蜻蜓点水不算，要法式热吻的哦~”

　　郑风宇看骚包男明显想要敷衍了事，动动手枪，出声提醒道。

　　骚包男没有办法，只好照做，他决定，完了之后去医院给舌头做个全方位的消毒。

　　“律师叔叔也主动配合一下么！不然罗伯一个人太辛苦~”

　　郑风宇怕骚包男要抽身离开，连忙唤秃顶男缠住骚包男。

　　话说，接吻这种事情都人人都是无师自通的，所以郑风宇这句话只是起了个唤醒石化的秃顶男的作用。

　　等唤醒后，要做什么，秃顶男很自然的做了下去，他此刻意识所剩不多，不足以告知他这个信息，明天的太阳，他可能见不到了。

　　郑风宇星星眼的看着眼前的画面，心里大赞：好萌哦

　　当然，他完全无视掉了自己抵在金发美男腰上的手枪，他才不是逼良为娼的坏人呢！

　　华新磊瞥了一眼，无奈又宠溺的看了郑风宇一眼，得到男孩调皮的鬼脸表情，又继续不动声色的地低头处理公务去了。

　　la最大赌场的总统套房里，气氛一派和谐。

　　当然，如果你能忽视掉诡异的老少男男接吻，手枪指着别人却笑得一排纯真的男孩，以及完全投入到公事中的冷峻帅男的话。


　　・・・・・未完待・・・・・・・・・・・・・・・・・


　　123求婚

　　拉斯维加斯是世界上结婚最简单地方，一天大约打出230张结婚证书，一年大约发出十万张。

　　当一辆劳斯莱斯的豪华婚车，载着一双言笑晏晏的信任在郑风宇额华新磊面前经过时，郑风宇的眼珠子都快粘到了轮胎上。

　　看见好吃的会流口水，看见帅哥会流口水，睡着了流口水，这次真的和以往不同，这次是看到香车上的一对新婚的璧人才一脸羡慕的张大嘴巴的。

　　等那辆拉风的豪华轿车消失在街角，徒留下一卷清风的时候，郑风宇恋恋不舍的收回目光。

　　这辈子是没指望结婚了，其实郑风宇是个很传统的男孩，他不认结婚只是一纸合同的事情，而是意味着你和另一半真正属于对方，组合成一个家庭的契约。

　　那种亲密程度，和同居完全不一样。

　　但是，他现在跟了华新磊，两个男人，还奢求什么婚姻哪！

　　能好好一起过下去已经不容易了。

　　华新磊看郑风宇脸上的失落，其实要他看不出来也难。

　　因为郑风宇每次失落的时候，不知脸上写着大大的失落两字，还把小嘴撅的老高，时不时还要小声嘟哝两句。

　　“怎么了？想要一辆劳斯莱斯吗？”

　　华新磊意味郑风宇恋恋不舍看的是那辆车。

　　当然，阅人无数的华新磊不可能不解风情到这样的程度，问这个问题，只是试探一下郑风宇的反应。

　　果然，郑风宇的嘴巴觉得更高了，完全还愤愤的瞪华新磊一眼。

　　华新磊假作为难的皱眉道：”本来还想再今晚烛光晚餐的时候再拿出来的，但既然你这么迫不及待，我就勉为其难的提前交你保管好了。
　　说着，一个精致的黑色丝绒盒子被一只修长的手抵到了郑风宇面前。

　　一抹惊讶在郑风宇脸上挡开，慢慢变成了惊喜，接着又变成了紧张，最后变成了羞涩。

　　华新磊忍不住勾起嘴角，他家宝贝的面部表情，真的丰富到让人扼腕的地步。

　　啊！

　　看这盒子的架势和构造，真的和求婚用的戒指好像啊！

　　可是，可是，郑风宇环顾一下，这儿是大街上啊！

　　华新磊皱眉没情趣到在街上求婚的程度？

　　郑风宇咬唇抬头看看华新磊，看到男人眼里的戏谑的笑意，伸出的手又有些不确定的手了回来。

　　“补充一下，过期不候。”

　　华新磊坏心的假装要把丝绒盒子收回去。

　　郑风宇急了，连忙一把夺了下来，生怕男人反悔似的。

　　华新磊人不足大笑，这就是他家的小野猫，可爱率性的不像话，根本不考虑一下万一是求婚的戒指的话，哪有人从求婚对象手里抢戒子的吗？

　　不过・・・・好在这里面并不是戒指，才使得抢求婚戒指这样诡异的时间没有发生。

　　“啊！”

　　郑风打开丝绒首饰盒，用食指领出一串钥匙，脸上的羞涩还没来得及褪去，就要迫不得已换上失望的神色，真是难为他了。


　　看电子钥匙的形状，郑风宇就大致猜到这是一串车钥匙，钥匙上肯定有牌子的标识，但郑风宇现在真的没有一丁点的关心陈牌子的心情。

　　去他的汽车。

　　他现在只想要戒指，哪怕易拉罐的拉环也行。

　　“这是什么东西？”

　　郑风宇拿着钥匙咄咄逼人的质问着，潜台词是：“这怎么不是戒指？！”

　　华新磊也学着郑风宇平时一脸无辜的问道：“是兰博基尼的钥匙啊！刚才你不是很喜欢那两劳斯莱斯吗？在国内开那个女高调，就给你买了辆兰博基尼”

　　“谁说我哈那两劳斯莱斯啊？”

　　郑风宇拿着钥匙气的有些想要跳脚，又没办法直接跟华新磊说出自己其实更羡慕的是车上的新人。

　　“那难不成你更中意的是那个新娘的老公？”

　　华新磊假作吃醋的皱皱眉。

　　郑风宇彻底翻白眼，他从来不知道华新磊这么木讷，他上下审视一番，美错啊！这就是他家华新磊啊！

　　华新磊被郑风宇打量的样子逗乐了，他家小野猫就是这么么可爱！

　　眼看郑风宇有吧兰博基尼车钥匙撇在路上的架势，华新磊连忙把有些炸毛的男孩揽进怀里，亲亲他的鼻尖，很随意的牵着她的左手，然后一耳光银质的东西就被套在了男孩左手无名指上。

　　车钥匙还是从大吃一惊的男孩手里落了下来，幸亏华新磊眼疾手快，不然估计要是还没着陆，就会落到正在觊觎车钥匙的路人甲手里。

　　“你这么拿看芝麻，就丢了西瓜呢？”

　　华新磊在男孩头上宠溺的弹了一下。

　　郑风宇的目光仍然浇注在戒指傻瓜，设计简约的铂金指环，没有钻石珠宝的点缀，但郑风宇还是觉得他是世界上最好看的戒指。

　　“宝贝，我们的婚礼你想要中式还是西式？”

　　华新磊在郑风宇耳边低问，不知是呼出的热气还是这个问题，瞬间将男孩的耳朵烧个红透。

　　“哈？”


　　郑风宇摸索戒指，有些跟不上华新磊的思维。

　　“你不是想结婚吗?我们在哪里注册？”

　　华新磊一句话拆穿了郑风宇刚才一直纠结在心里的期盼。

　　“我哪有很想！”

　　郑风宇立刻争辩道，完了小声补一句：“也就是一般想了。”

　　华新磊宠溺的吧男孩搂进怀里，男孩突然意识到一个严重的问题，立马不逊的挣脱出来怒视华新磊：“你还没向我求婚呢！”

　　华新磊再次扶额，但看着郑风宇睁着纯真的眼睛一瞬不眨的看着他。

　　他的心默然就软成一片。

　　“那你等我一分钟。”

　　华新磊交代完，就朝街角跑去。

　　郑风宇不知道华新磊想做什么，临阵脱逃也不带跑这么快的吧！

　　一分钟后，拉斯维加斯街头上演了本年度最浪漫的男男求婚记。

　　“郑风宇，你愿意嫁给我吗？”

　　捧着一束红玫瑰单膝下跪的华新磊，深情的凝视着郑风宇。

　　饶是美国人再开放，还是被街道上明目张胆的男男求婚震惊了，鼓噪着让郑风宇答应的呼喊声越来越多，最后甚至大家找到了统一的节奏，一起像喊口号一样喊着让郑风宇答应。

　　郑风宇根本已经作木鸡状很久了，他根本没想到华新磊是去买玫瑰，更没有想到玫瑰被他买来时为了自己求婚。

　　求婚就罢了，他最最没想到的是男人会在异国街头当街单膝下跪，这么有损他大男子形象的动作他竟然做的这么自然。

　　“你想造成交通拥堵吗？”

　　华新磊脸上没有一丝不耐烦，而是好意对郑风宇提醒道。

　　郑风宇这才回过神来。

　　“我・・・・・”

　　华新磊看男孩就要答应，连忙用鼓励的眼神看着他。

　　郑风宇突然把即将出口的打印吞回去，然后皱眉问道：“法律不允许咱们结婚的。”

　　华新磊满怀期待的等了半天，最后得到的回答竟然是这个，多么让他有点哭笑不得。

　　他家小宇敢情是个法盲？

　　“所以我才问你去哪里注册结婚啊，美国有不少州已经承认同性恋结婚合法了。”

　　华新磊耐心的微笑着解释道。

　　“真的吗？”

　　郑风宇惊喜的确认到，完全没意识到华新磊已经跪了不少时间了。

　　“嗯，所以，可以答应嫁给我了吗？”

　　华新磊深刻的怀疑，现在它的膝盖顾及已经青了。

　　"什么我嫁给你啊！是你嫁给我！“

　　郑风宇一把夺过玫瑰。

　　华新磊失笑。

　　还没来得及站起来，华新磊就看到郑风宇又把玫瑰递了过来，敢情是想退货？男人的黑眸闪过暗芒。

　　“给你，嫁给我吧！”

　　郑风宇玩世不恭的调笑道。

　　华新磊失笑了，接过玫瑰的同时也顺道借力站起来，再顺道把男孩捞如怀里・・・・・

　　拉斯维加斯街头响起的鼓掌声经久不歇・・・・・




　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・


　　124大结局

　　去美国加州登记结婚，郑风宇终于领到了这辈子都不敢奢望的红本本，当然，他希望永远不要又领蓝本本的那天。

　　遗憾的是，这辈子都没办法拥有属于自己的孩子。

　　郑风宇在孤儿院长大，他希望能在孤儿院收养一个孩子，这样，世界上就会少一个举目无亲的孤儿。

　　现在只要不太超过，郑风宇的想法和决定华新磊基本都持支持态度。

　　不过，谈完收养小孩的事情，郑风宇就遭到了华新磊的揶揄，说他还没在华夫人的椅子上做热，就想为华家穿香火的事情。

　　郑风宇一愣，就恼羞成怒的跳到华新磊背上张牙舞爪・・・・・

　　本来男人和男人结婚，能领到结婚证已经是他们梦寐以求的了，但华新磊觉得这还不够。

　　他知道，虽然郑风宇在很多事情上很放得开，但他其实是个十分传统的男孩。

　　心里很期盼自己能捧着戒指跟他结婚，但嘴上却打死也不说。

　　现在领了证，郑风宇开心的一路上叽叽喳喳闹个不停，不断地告诉自己他对现在的生活满意得不得了。

　　但男孩忘了一点，一句话重复的多了，就有了此地无银三百两的意味。

　　坐在飞机上，华新磊揩掉男孩嘴角流出的口水，看着男孩孩子气的睡颜，有些后悔，昨晚不该那么疯狂的要他的。

　　但一想到昨晚是新婚夜，华新磊就根本按耐不住想要把男孩融进自己身体的渴望。

　　话说回来，昨晚要了男孩那么多次，男孩还是隐隐有些不满足，这点不满足是因为为什么呢？

　　用郑风宇的话来说，用脚趾头想，他的不满足都不是因为身体还没被喂饱。

　　想想男孩传统的性子，登记结婚似乎还不够，貌似・・・・・・还缺一场盛大的婚礼。

　　华新磊缓缓勾起嘴角，把郑风宇身上的毯子再往领口拉了拉，这个别扭的小猫，心里有什么事总喜欢叫别人猜。

　　猜对了还好，猜不对旧的天天看着他带点小委屈小伤心的小脸儿，实在是闹心。

　　下了飞机，睡的迷迷糊糊的郑风宇，眯着眼睛被华新磊牵着出机场。
　　“小宇小宇，小宇怎么啦？”

　　一道惊慌的熟悉声音由远及近，郑风宇睁开眼看一眼，皱皱眉，脸上分明写着你太吵了四个字。

　　华新磊停下里，郑风宇就把脸靠到了华新磊的背上，继续睡。

　　“阿姜，小宇有点困。”

　　华新磊拦住冲过来欲把郑风宇摇醒的僵尸脸。

　　“哦，这样啊！怎么搞的，还是咱国内的床睡的舒服啊！”僵尸脸煞有介事的点点头。

　　华新磊说是也不是，说不是也不是，只能冷着脸看着僵尸脸。

　　华新朔难得的看到表哥有些尴尬的样子，本来还想拍醒犯傻的大叔，最后索性把手收回来，任大叔说下去。

　　华新磊感觉到后背有种杯水浸湿的感觉，剔锐的眉毛微微一拢，看来他的亚曼尼也被他家小猫的口水荼毒了。

　　少爷，怎么啦？有什么需要我做到吗？

　　僵尸脸最见不得华新磊叹气，因为每次少爷皱眉的时候，就意味着事情不好了。

　　华新朔一把将奴性根深蒂固的大叔拉近怀里，虽然对方是表哥，但看到大叔除自己以外的人献殷勤，还是不爽的厉害。


　　华新磊把两人的动作看在眼里，心已经了然他们的进展程度，那么久意味着，自己交代下去的事情，会多一个免费劳动力？

　　”阿姜，我明天要为小宇举办一场婚礼，希望明早8点，一切准备就绪，你可以做到吗？

　　华新磊对一直挣扎不休的僵尸脸吩咐道。

　　僵尸脸听到少爷的话，立刻停止了挣扎。

　　“你说什么？举办谁的婚礼？”

　　僵尸脸怀疑自己在做梦，掐了华新朔环在他腰间的胳膊一下，听到华新朔的大叫声，才意识到这不是梦。

　　看僵尸脸大致消化了自己的吩咐，华新磊点点头，用眼神告诉僵尸脸，你听到的是真的。

　　僵尸脸差点晕厥，他的少爷也太不拘一格放荡形骸了吧？

　　这样想和，就有一种羡慕从心底缓缓飘出来，僵尸脸连忙拍怕脑袋，拍掉自己的奢想。

　　华新朔恨铁不成钢的看大叔一眼，本来想要瞪他的，最后又没舍得。

　　算了，大叔晚上在床上忙就好了，白天张罗表格婚礼的事情，还是交给自己吧！

　　第二天，对大家忙碌什么浑然不知的郑风宇照例睡到日上三竿，但七点就被僵尸脸从暖和的被窝里拎了出来。

　　诶？僵尸脸？

　　郑风宇猛然睁开眼睛。

　　“怎么是你？”

　　郑风宇瞪大眼睛看着给自己扣扣子的僵尸脸。

　“哦，少爷有事先过去了，叫我现在带你过去。”

　　僵尸脸一板一眼的照少爷的吩咐说道。

　　“去哪？”

　　郑风宇疑惑的问道，接过僵尸脸手里的扣子自己扣，他还以为是华新磊呢！他才不要别人给他穿衣服呢！

　　僵尸脸收回手，松一口气，少爷果然够了解小宇，小宇的反应完全照着少爷的预料走着。

　　“少爷说你到了就知道了。”

　　郑风宇瞪了僵尸脸半天，看他一脸威武不能屈的赴死表情，他只好放弃了追问，专心扣扣子。

　　僵尸脸害怕吧事情搞砸的小心脏终于落了下来，黝黑的脸上浮现一抹贼笑，少爷真是他的偶像啊！

　　郑风宇瞥见僵尸脸的笑容，慎得慌，只好转身不堪他的脸，扣完扣子，才发现身上的这套衣服，正式的优点夸张。

　　宝蓝色的正装，在领子上稍稍做了别样的设计，这个点睛之笔让这件衣服立刻变得十分有品位。

　　这件衣服勾起了郑风宇久远的回忆，记得第一次面试就是穿着这个颜色的正装，区别只在于，那套衣服是白来块钱在批发市场买的。

　　而这套衣服，郑风宇翻了一下领口，在不显眼的地方看到了设计师秀的签名。

　　同样的宝蓝色，不知道算不算殊途同归？

　　一个天之骄子，一个市井小民，不知道也算不算殊途同归？

　　华新磊不知道这件暗恋他的那段往事，他要等，等到两人白发众生的时候再告诉他。

　　郑风宇嘴角旋起一个笑窝，那个在巷子里一见倾心的男子，终是被自己追到手了。

　　等郑风宇被僵尸脸开车载到一片草地上时，一阵轰鸣声从天空传来。

　　郑风宇抬头望去，天上开始下起樱花雨。

　　无数粉红色的花瓣从直升飞机飘出，然后飘散在天际，跳着欢快的舞蹈缓缓飘落下来。

　　郑风宇完全陶醉了，等一个绳梯落在自己面前，他才回过身来。

　　站在绳梯另一面的，就是今天早上一早iu不见人影的华新磊，此刻正吧右手绅士的伸过来，做出邀请的姿态。

　　郑风宇受蛊惑一般吧手递了过去。

　　男人用力一扯，男孩就落入了男人怀抱。

　　“踩好。”

　　华新磊吩咐道。

　　郑风宇立刻明白了男人的意思，站在了绳梯的另一面，和男人紧紧相拥。

　　直升机渐渐升空，沐浴在樱花雨中的郑风宇和华新磊，在空中紧拥着彼此，两人情不自禁的交换了一个热吻・・・・・

　　草地周围围观的受邀前来参加婚礼的人群发出了艳羡的惊呼声和鼓掌声。

　　在两人吻到一起的时候，两个人从人群中缓缓退了出去。

　　退的过程中，两人却不小心撞在了一起。

　　惊诧的望向对方。

　　“小深？”

　　“夜离凡？”

　　ps:正文终于完结啦！！！撒花！！！！



　　完


　　婚后番外之主权保卫战

　　小猴子抢了大老虎的小野猫。

　　“磊，给我递一片尿不湿。”

　　郑风宇的声音从卧室传来，正在洗手间刮胡子的华新磊顿了顿，接着不动声色的继续刮。

　　“华新磊，尿不湿！”

　　开始叫全名了，音阶高了八度。

　　华新磊权衡了一下，今晚睡沙发还是放下刮了一半的胡须去找什么尿不湿。

　　最后，他还是屈从了后者。

　　他睡沙发不要紧，要紧的是，他睡了沙发，那个小崽子就能明目张胆的爬上他的床了！

　　一向以稳如泰山著称的华新磊，黑着脸从墙壁的内置柜里取出一片尿不湿，继续黑着脸朝卧室走去。

　　老天才知道，他取尿不湿的动作是多么的轻车熟路！

　　“恩！”

　　华新磊从鼻子发出一个单音节词，把尿不湿给蹲在婴儿床边的郑风宇递过去。

　　“磊，我爱死你了！”

　　郑风宇对华新磊甜甜一笑，华新磊还没来得及对他的爱语做出反应，郑风宇就已经回过头开始帮小BABY换纸尿裤了。


　　华新磊听了郑风宇爱语稍稍放晴的心情，再次阴霾下去。

　　目光冷冷的投向婴儿床里的罪魁祸首。

　　结果发现那个把郑风宇注意力全部吸引过去的“小猴子”，此刻正睁着大大的黑葡萄眼睛，得意洋洋的看着自己。

　　事实证明，华新磊以上的想法，纯属他个人幻想。

　　婴儿床上的小BABY，确实因为以前被饿到，所以没有一般这么大婴儿的圆润，但在郑风宇这几天的照料下，已经很有改善。

　　所以可见华新磊叫人家“小猴子”，是多么的有失公允。

　　小BABY有一双大到看起来像是戴了美瞳一般的眸子，长长的睫毛在他的小脸儿上投下两排小扇子阴影，这双眼睛，正渴望的盯着华新磊。

　　可能小小的他认为，这个给他找来纸尿裤的叔叔，可能也能为他找来妈妈。

　　华新磊硬生生的把这样可爱的小眼神，曲解成了得意洋洋，那小BABY也没办法了。

　　小BABY有一身赛雪的滑嫩皮肤，全身上下只穿一件大红色肚兜，却因为身形太小，小肚兜穿在他身上成了能把他该遮的都遮住的小裙子。

　　现在他的两只小脚丫子正被郑风宇握在右手里，乖乖的让郑风宇给他换纸尿裤，

　　一双白嫩嫩的小手正被他交替着塞进嘴里，不一会儿，红色肚兜上面就出现了一片深色水渍。

　　正在忙着给小宝贝换纸尿裤的郑风宇，没有注意到这个现象。

　　华新磊忍无可忍的叹口气，走上前去，把那只被小宝贝当做奶嘴吸呀吸的小拳头，从他不断淌着口水的嘴里抽出来。

　　然后皱着眉，抽出放在床头柜上的纸巾，把小拳头状似粗鲁实则细心的擦干净。

　　等华新磊抽出另一张纸巾给小宝贝擦嘴时，才发现他正对着自己咧开小嘴开心的笑着，甚至一双小手臂也朝华新磊伸过来，要抱抱。

　　华新磊冷硬的神色不禁放缓。

　　许是小宝贝察觉到了超级冰山释放出的善意，笑的更开心了，一张笑脸完全笑成了小老头，顺带还加上了手舞足蹈。


　　结果，那双小脚丫就挣脱了郑风宇的掌握，挣脱了不说，还一脚蹬在了郑风宇的脸上。

　　郑风宇楞了一下，笑了。

　　华新磊也楞了一下，却怒了！

　　老子从来舍不得碰一指头的人儿，你小子却一脚蹬了上去！

　　刚还带些笑意的黑眸，完全冷了下来，无边的寒意再次从华新磊身上散发开来。

　　小家伙再次敏感的察觉到了不对，收起笑，眨巴着大眼睛，再次把带给他安全感的小拳头塞进了嘴里。

　　刚刚擦干净的小拳头，他就这么不珍惜的塞进了嘴里，这个行为对格外不爽的华新磊来说，无异于火上浇油。

　　他一把将小宝贝的小拳头从他嘴里抽出来，怒斥道：“不许吃！”

　　小宝贝怔怔的看着华新磊，过了两秒钟，扁扁嘴，大有再不向我道歉我就哭给你看的架势。

　　郑风宇连忙三下两下帮娃娃扣好纸尿裤，一边轻拍他的小肚皮，一边回头瞪华新磊：“你吼小孩子做什么啊！”

　　华新磊立刻气结：“是他先踢你。”

　　郑风宇翻翻白眼：“我都没有怎样了，你激动什么啊！”

　　华新磊的浓眉皱了起来，很明显，郑风宇的潜台词是：皇上不急急死太监。

　　心疼郑风宇，这样的话华新磊说不出来，所以只好怒气冲冲的瞪那个罪魁祸首”小猴子“

　　”你怎么还瞪他啊！难不成他踢我一脚，你就打算踢一脚回去？“

　　郑风宇说完华新磊，就把黑葡萄眼睛里泛起泪雾的娃娃抱进怀里。


　　华新磊彻底无语。

　　他和这个小猴子，在郑风宇心目中的地位，立见分晓。

　　shit！

　　早知道那天不要大发善心把这只小猴子捡回来了。

　　上个星期，华新磊半夜加完班开车回来，经过街角一个垃圾桶，隐隐约约听到那边传来小孩子闷闷的哭声。

　　这哭声在寂静的街道里显得格外让人揪心。

　　当然，华新磊并不这么觉得就是了。

　　他开车前行了大概五十米，突然想到，如果就这样下去，睡的死死的居民没人发现这个小孩，那么，这个小孩可能就要死在这个寂静的夜里。

　　当然，华新磊担心的不是这个，而是如果离家只剩几百米的这里，发生婴儿毙命案，风声肯定会传到郑风宇耳朵里。

　　见了小孩子就走不动路的郑风宇，岂不是又要用眼泪水洗华宅？

　　而华新磊最见不得的，也就是郑风宇的眼泪了。

　　他只好把车倒回去，心不甘情不愿的走向那只垃圾桶。

　　往垃圾桶里面探头一看，没有婴儿啊！

　　华新磊循着哭声仔细找了找，才在垃圾桶的后面找到一只小小的篮子。

　　看来孩子的父母，还有点良心，不然把孩子放在垃圾桶里，几包垃圾倒下，这个小孩估计就要被垃圾压倒窒息。

　　篮子里面，放着一只包在碎花小棉被里面的，已经饿的把小拳头咬破的瘦小瘦小的”小猴子“

　　华新磊掂掂重量，忍不住皱眉，果然是只小猴子呢！轻的就像只剩下这个小棉被的重量一般。

　　被华新磊定义为小猴子的娃娃，一被华新磊抱进怀里，就止住了哭泣，只是抽噎着睁着无辜的大眼睛盯着华新磊看。

　　看见华新磊皱着眉看他，他有些怕怕的把沾满口水的小拳头再次塞进嘴里。

　　华新磊眉头皱的更紧了。

　　小宝贝觉得往嘴里塞拳头已经不足以消弭他对这个叔叔的害怕，于是他把拳头抽出来。
　　华新磊松口气。


　　突然小宝贝嘴一扁，一声撕声裂肺的哭声从他嘴里爆发。

　　刚刚松一口气的华新磊，差点把这个不安排出牌的小家伙扔到地上。

　　他手忙脚乱的腾一只手学电视机上，拍这个小猴子的后背，不知怎么回事儿，小猴子哭的更厉害了，眼泪像断了线的珠子一般从那双黑葡萄眼里蹦出来。

　　直到小孩发出咳嗽的喘息，华新磊才有些意识到，是不是自己拍的太重了？

　　等他坐到驾驶座，几经坎坷的走完剩下的几百米到家，华新磊和小宝贝都累得快要晕厥了。

　　华新磊是被小宝贝整的。

　　小宝贝是被华新磊吓得。

　　虽然累得要命，但看到郑风宇看到小猴子时的惊喜表情还是觉得有那么一丝的欣慰满足。

　　”咦？妈的！小宝宝的父母实在太狠心了！磊你看看，他的背都被打成什么样子了！“

　　在给小猴子洗澡的时候，郑风宇看着小宝贝背上的红掌印对华新磊抱怨道。

　　华新磊干咳了几声，没有搭腔。

　　接着，华新磊就过上了和小猴子争宠的悲剧生活。

　　”你干什么!"

　　华新磊悔不当初的回忆完把小猴子抱回家的历程，突然看到郑风宇掀起T恤，把他胸前的红珠靠向小猴子粉粉的小嘴。

　　连忙把大掌覆住郑风宇的那朵红蕊，小猴子的嘴碰到了他的手背，华新磊心里唯一的想法就是：“幸亏自己身手够快！

　　只有自己才能亲吻的东西，怎么能让小猴子侵犯主权！

　　”磊，把手拿开啦！宝宝没有妈妈已经够可怜了！让他过过干瘾总可以吧！“

　　郑风宇用手推着华新磊的那只手掌。

　　”不行！叫他咬奶嘴，我买了一打还不够他咬吗？“

　　华新磊坚决不让步。

　　”那不一样，宝宝聪明着呢！假的他一吃就吃出来了呢!"

　　郑风宇宠溺的看小猴子一眼，对华新磊解释道。

　　“他怎么知道什么是真的什么是假的？”

　　华新磊不信的瞥小猴子一眼。

　　“因为我已经叫他尝过一次了啊！”

　　郑风宇理所当然的说道。

　　“什么？”

　　华新磊剑眉倒竖，气的差点对小猴子一巴掌呼下去。

　　"所以搂！也不差这一次啦！”

　　郑风宇调皮的对华新磊撒娇道。

　　华新磊的脸已经黑成了锅底色，他依然坚决用手维护着他的主权，冷硬的坚持道：“那次是例外，现在被我知道了，就没有第二次了。”

　　小宝贝砸吧着嘴，半天吃不到他最想吃的东西，扁扁嘴，眼里再次弥漫起雾气。

　　郑风宇心疼的看着泫然欲泣的小宝宝，无奈的问华新磊道：“你到底想怎样啦？！我不来难不成你来？！”

　　华新磊一愣，脸上沉凝的一会儿。

　　如果自己这么做的话，小野猫会不会吃醋呢？他很想知道。

　　郑风宇只是随便说说，但看着华新磊犹豫迟疑的样子，脸上渐渐现出吃惊的神色来。


　　不是吧？华新磊不会是要・・・・・・

　　“给我”

　　华新磊简短的说道，刚才脸上的挣扎也已经褪去，换上了坚定的表情。

　　”额・・・・・“

　　郑风宇看着华新磊黑到不行的俊颜，不太放心的把手护在小宝宝身体旁边，担心一不留神，华新磊救把他摔在地上。

　　小宝宝换了一个怀抱，发现时捡他回来的凶叔叔，反而缓缓绽开笑脸。

　　”磊，你看你看，他笑了呢！看来他很喜欢你呢！“

　　郑风宇兴高采烈的给华新磊指着小猴子的笑脸。

　　华新磊看着笑的一派无邪的小猴子，用眼神警告他，你要敢吸你完了！

　　他腾出一只手，渐次解开他的衬衫扣子，一颗。两颗。直到小猴子期待的东西若隐若现的露出来为止。

　　小宝宝当然第一时间发现了他喜欢的东东，好奇的把小手伸了过去，揪住其中一颗就开始把玩。

　　华新磊眉头紧紧的皱了起来。

　　郑风宇看着这个画面，突然觉得心里有些不舒服，自己做的时候就没这种感觉啊！

　　看小宝宝张着嘴就打算吸那颗他在床上才能摸到吻到的东西，他脑中像是有什么爆炸了。

　　郑风宇一把夺走小宝宝，看到华新磊眉毛一挑，他才发现自己的动作，是粗鲁了点，急躁了点。

　　”恩・・・・・宝宝该午睡了。“

　　郑风宇不敢和目光灼热的华新磊对视，随便找了个借口搪塞华新磊。

　　华新磊缓缓把手腕抬起来，看了看表。

　　一团火瞬间在郑风宇脸上燃烧开来，额・・・・・都忘了现在刚起床没多久。

　　”那个・・・・・你哄哄他，我去给他热牛奶。“

　　郑风宇撂下这么一句，就把小猴子塞给华新磊，落荒而逃。

　　跑到卧室门口，又匆匆折回来，低着头把华新磊大敞的衬衫迅速扣到领口最上面一颗，才继续头也不回的跑了出去。

　　等郑风宇消失在卧室门口，华新磊才勾起嘴角，露出邪笑的微笑。

　　小猴子看凶叔叔变成了坏叔叔，再次把小拳头塞进嘴里・・・・・・・・・・・



　　婚后番外七年之痒上

　　不知不觉，郑风宇扳手指算算，正式跟华新磊一起，已经过了六个年头多了，再过不久，就奔七了。

　　想想都觉得不可思议，性格，地位，长相，交际圈，全部八竿子打不着的两人，竟然可以融洽的相处这么久。

　　郑风宇一边给宝宝收拾书包，一边思绪翻飞。

　　对了，宝宝的小熊文具袋呢？

　　那可是华新磊去美国出差，给升上一年级的宝宝买的礼物呢！

　　郑风宇把宝宝的小书房翻了又翻，还是没找到。

　　看看表，到了该叫宝宝起床的时间了，真不知道该怎么向这个小祖宗交代笔袋不见了的事。

　　郑风宇皱皱眉，朝宝宝的卧室走去。

　　郑风宇没意识到，他的思绪什么时候被家务事打断都不知道。

　　推开房门，走到宝宝床边，郑风宇还头疼该不该把宝宝叫醒，叫醒后叫他发现他最珍爱的笔袋不见了，再赌气不吃早饭怎么办。

　　他承认，他这几年太过溺爱这个孩子了，因为这个，华新磊也曾说过自己几句。

　　但是他没办法不对宝宝好，一想到宝宝要在这样一个不同于一般人家的家庭中成长，长大懂事后可能还要克服自己不小的心理障碍，郑风宇就心疼内疚的不行。

　　所以自己和华新磊就一个扮黑脸，一个扮红脸这么过来的，结果最近才发现，小家伙似乎更亲对他从来不苟言笑的华新磊一点。

　　郑风宇摸摸鼻子，他这个爸爸真是太失败了。

　　弯腰轻轻拍拍宝宝的棉被想唤他起床，结果一个东西从小家伙的怀里滑出来，掉到了棉被外面、。

　　郑风宇捡起来一看，原来小熊笔袋在这里啊！

　　忍不住落寞的微笑了一下，宝宝看来真的很喜欢他的爹地，睡觉都要把爹地送的礼物抱在怀里，他这个爸爸的待遇，真的没法比。

　　好不容易哄宝宝穿上衣服吃完饭，看看时间差不多了，就顺便到主卧叫醒华新磊，最近的早安吻倒还没送上，宝宝就像个小猴子一般扑到了他爹地身上。

　　一直有点起床气的华新磊，在小猴子日复一日的折磨下，早已经收敛了脾气，两人现在像一大一小两顽童一般玩的不亦说乎。

　　按理说这样父慈子孝的玩乐画面应该是很有爱的，但今天不知道怎么了的郑风宇，心里有点孤单的，难以融入的感觉。

　　“好啦！不要闹你爹地了，快要来不及了。”

　　郑风宇看看时间，只好上前打断两人。

　　宝宝嘟嘟嘴，心不甘情不愿的从他爹地身上下来，接过郑风宇手里的书包，一步三回头的朝门口走去。

　　虽然宝宝的脾气很像他的爹地，但却十分的懂礼貌，自己背书包，自己骑小脚踏车到附近的小学上学。

　　华新磊在孩子面前脸上还是冷冷的，但眼里的笑意却难以掩饰，等小孩走出卧室，他才推推郑风宇，说道：“你看咱儿子可爱。”

　　郑风宇定定的看了华新磊几秒钟，然后点点头。

　　华新磊完全没察觉出郑风宇的冷谈，翻身起床去洗手间了。

　　是了，郑风宇有些觉察出心情不好的原因所在了。

　　两人以前的生活重心在彼此身上，随着时间的流逝，宝宝一点点成长，不断地带给他们惊喜，于是两人的目光就不自觉的被宝宝牵引着抽离了对方。

　　郑风宇突然有点害怕，不太想在这个时候面对华新磊，于是他连忙进厨房，把为华新磊准备的早餐放在餐桌上，然后冲还在洗手间的华新磊喊道：“磊，公司有事，我先走了哦！早餐在桌上。”

　　这好像是婚后的第一次撒谎，郑风宇像被狼追着一般朝楼下飞奔去。

　　郑风宇开着车一路飙到公司，等坐到办公室的办公椅上时，他才呼出一口气。

　　他无比庆幸当初没进华氏公司继续工作，不然现在还真不知道怎么面对华新磊。

　　环顾一下装饰简约明快的办公室，这是威虎帮收山之后的心血，说起来难以想象，一个近千人的帮派，最后竟然在一个月内火速收山，成立了这家保全公司，为全市需要保安的地方训练保全人员。

　　说到底，还是多亏华新磊的帮忙。

　　郑风宇放松全身的骨头瘫坐在皮椅上，住的地方是华新磊的，用的东西是华新磊添置的，工作的公司是华新磊看着建起来的，突然有种自己太过依赖华新磊的感觉。

　　依赖自己的爱人没有错，但自己是不是已经偏离了经济独立，精神独立的道路了呢？

　　婚前总是华新磊追着自己跑，自己那个时候，回想起来，还真像华新磊嘴里的野猫，整天张牙舞爪的，看谁不顺眼给谁脸上一道子。

　　当然，挨最多的还是华新磊。

　　但华新磊说，甘之如饴。

　　野猫也早晚有顺服的一天不是？

　　所以当现在郑风宇温顺的操持着家里的一切的时候，他蓦然发现，华新磊已经很久没有对自己露出火热专注的眼神了。

　　以前会翘一个月的班追自己到古陀，现在想要把宝宝寄放在僵尸脸家邀华新磊出去过一天两人世界都困难。

　　以前会操心自己洗衣服会不会太累总是把换下的衣物放进洗手间的衣篮里，现在总是要自己跟在他后面收拾。

　　以前会时不时的买玫瑰快递到公司给自己惊喜，现在他已经改掉了这一习惯，偶尔提及，他说：你不是每天都在玫瑰花园给花浇水吗？

　　以前会尽量少应酬回家陪自己，现在他回来的时候往往自己已经睡着，早上醒来的时候他还在睡，抱怨的时候，他会说:不是有小猴子陪你吗？

　　以前做的时候前戏十足，现在十分的轻车熟路。

　　郑风宇趴在桌子上，他一直暗暗告诫自己，你是一个男人，千万不要瞎想瞎闹，最后变成个无理取闹的怨妇多丢人显眼啊！

　　后来把华新磊没有注意查收的爱通通转移到了宝宝身上，今天早上他们父子俩有爱的画面告诉自己，不稀罕自己的爱的，不止华新磊一人。

　　难道爱情就是一场攻擂吗？攻下来就不需要再费心思了吗？

　　难道婚姻真的是爱情的坟墓吗？婚礼上的那场樱花雨犹自飘在自己的心里，现在却有些变了色调。

　　有些明白童话书为什么总是以王子和公主一起过着幸福快乐的日子结尾，难道不是因为他们婚后的生活乏善可陈到只用幸福快乐四字就能概括的程度吗？

　　好不容易挨到下班，本该回家做饭的郑风宇，第一次强迫自己留在公司加班。

　　他知道那两人饿不死，华新磊会做饭，只是他理所当然的把自己做家务当成了天经地义而已。

　　怏怏不乐的郑风宇在晚上十点，估摸着华新磊和宝宝睡了的时候，才慢吞吞的开车回家。

　　咦？老远看见华宅灯火通明，怎么搞的，华新磊不是带着宝宝趁自己不在玩游戏吧？

　　郑风宇立刻在大门外熄火下车，他要进去抓个现行，开车进去动静太大，两人听见车子的声音肯定在两秒中之内收手装镇定。

　　这个郑风宇很有经验。

　　蹑手蹑脚往里面走的郑风宇全然忘了困扰他一整天的事情。

　　抓住门把，以迅雷不及掩耳之势拉开门。

　　郑风宇傻眼。

　　这是什么状况？

　　因为门正对着餐厅，所以餐厅里的情况郑风宇一目了然。

　　此刻，一大一小两个人，正端端正正的坐在餐桌旁的椅子上。

　　两双漂亮的眸子，正如出一辙的冷冷注视着郑风宇。

　　最最令郑风宇生气又心虚的是，两个人现在一人拿一只勺子，支在下巴下面，一副等上饭的姿势。

　　这个姿势郑风宇很熟悉，平时他做饭的时候，父子俩就是这个样子，这个动作看起来像是很期待郑风宇的厨艺。

　　他们用这个态度曾经成功的满足了郑风宇的虚荣心，后来才知道他们是借着这个幌子，行懒惰不愿意下厨房之实。

　　郑风宇对于做饭早已经认命，可是今天，他实在是火了！

　　“华新磊，你饿着自己不要紧，怎么忍心这么饿着我的宝宝啊！”

　　郑风宇一边走近，一边怒斥华新磊。

　　华新磊瞥一眼饿的恹恹的宝宝，眼里闪过心疼，但瞬间隐没了。

　　他扬扬下巴：“你自己跟爸爸说。”

　　宝宝委屈的睁着水汪汪的大眼睛，对郑风宇说道：“我不爱吃爹地做的饭，我只吃爸爸做的饭。”

　　华新磊看向郑风宇，一副你看，不关我的事的表情。

　　郑风宇立刻露出内疚的神情：“宝宝，都怪我，我这就去给你做饭啊！”

　　走了两步，郑风宇顿住。

　　开始怀疑，宝宝那么喜欢他爹地，没可能不喜欢华新磊做的饭啊！

　　除非・・・・・华新磊想用这种办法行自己懒惰之实的同时，还逼自己内疚。

　　猛然回头，果然看到爷俩看着对方贼贼的笑，要不是自己还在旁边，估计他俩要击掌庆贺了吧!

　　郑风宇的脸沉下来，突然想起白天想的那些事情，悲从中来・・・・・・・・・・・

　　未完待续・・・・・・・・・・・





　　婚后番外七年之痒下

　　华新磊看郑风宇表情不对，连忙收住笑，给宝宝使个眼色。

　　宝宝也看出了爸爸的不高兴，乖乖的从椅子上滑下来，上前拉住郑风宇的手，一边摇一边讨好的说道：“爸爸，我和爹地跟你开玩笑啦！爹地已经把我喂饱饱的啦！不信你摸摸看。”

　　说着就把郑风宇的手拉到了他的肚皮上，搞得郑风宇一阵苦笑不得。

　　只好煞有介事的在宝宝鼓鼓的肚皮上摸了两下。

　　“哈哈哈哈・・・・・好痒哦！爸爸也去挠爹地的痒痒吧！”

　　宝宝被郑风宇一摸肚皮，就笑得缩起肚子弯下腰。

　　最后还给郑风宇提了个那么好笑的点子，给华新磊挠痒痒，大概也只有童言无忌的宝宝能想的出来吧！

　　郑风宇和华新磊对视一下，郑风宇首先在男人深邃的看不出情绪的目光下败下阵来。

　　什么嘛！不就是挠个痒痒吗！眼神干嘛那么暧昧，挠痒痒和・・・好像不是一回事吧！

　　不行！得扳回一城。

　　郑风宇蹲下与宝宝平视，抓着宝宝两只肉呼呼的小手说道：“宝宝你个胆小鬼！你自己不敢挠你爹地的痒痒，就让爸爸挠，胆小鬼，羞羞！”

　　说完还刮一下宝宝嫩嫩的脸蛋。

　　完了挑衅的看一眼华新磊，华新磊莞尔一笑。

　　宝宝这下不依了，两只短短的眉毛倒竖了起来，像只生气了的小老虎。

　　“我才不是胆小鬼呢！”

　　宝宝用脆生生的童声大声争辩道，喊完瞅一瞅面上看不出表情的爹地，有些怯怯的缩缩脑袋。

　　郑风宇摸摸鼻子，虽然用这种不高明的招数对待小孩子是不对，但他今天就是看华新磊不顺眼，回想起白天的郁闷，现在更是越来越委屈。

　　既然已经触了华新磊制定的，不许教唆小孩的家规，索性做到底。

　　郑风宇脸上露出不信的神色，对宝宝说道：“我才不信呢！你就是不敢挠爹地痒痒的胆小鬼！”

　　“我不是！我才不是呢！”

　　宝宝大声争辩道，但还是没有如郑风宇预想的一样，冲过去挠华新磊的痒痒。

　　他不知道，宝宝也有自己的顾虑，要是爸爸说他不敢打隔壁的阿毛，他肯定二话不说冲过去把阿毛痛揍一顿，来证明自己的实力。

　　可现在是叫自己去挠无所不能的无敌爹地的痒痒，他实在是不太敢诶・・・・

　　郑风宇看华新磊脸上露出似笑非笑的神情来，像是嘲笑他这个教唆犯连一个小孩子都没法搞定，他就气得牙痒痒。

　　只能下猛药了！

　　“宝宝，你不是想要限量版的变形金刚吗？你要是能证明你不是胆小鬼的话，我会奖励你变形金刚哦！”

　　激将加利诱，他就不信宝宝还不行动。

　　宝宝立刻双眼放光，生气的表情再听见变形金刚四个字的时候，立刻收起换成了渴望，两只大眼睛完全变成了水汪汪的惹人怜爱状。

　　郑风宇抚额，宝宝总是不学好，老学自己玩变脸。

　　“爸爸，你说的是真的吗？只要能证明我不是胆小鬼就给我买限量版变形金刚玩具对吗?"

　　宝宝不放心的把郑风宇讲的话重复了一遍。

　　华新磊环起双臂，换上一副看好戏的表情。

　　郑风宇用鼻子冲他哼了一声，然后回头对宝宝认真的承诺到：”当然啦！爸爸说的话什么时候食言过？！“

　　宝宝皱皱眉，心里说：你食言的次数还少吗？

　　但这次为了变形金刚玩具，抱着宁可错杀一百，不可放过一个的心态，也要试一试啊！

　　于是宝宝对郑风宇打招呼道：“那我要开始证明了哦！”

　　郑风宇疑惑，不是该给华新磊打招呼吗？怎么向自己打招呼？！但还是点点头，他可是十分期待看到宝宝蹂躏华新磊的画面呢！

　　宝宝装模作样的活动一下手腕，突然对郑风宇叫道：“爸爸你看爹地！”

　　然后趁郑风宇看向华新磊之际，以迅雷不及掩耳之势把他的两只小爪子伸向郑风宇的胳肢窝，大挠特挠・・・・・・・・

　　”哈哈哈・・・・・・・・宝宝・・・・・・・・・・・哈哈哈・・・・・・・・・・・快停・・・・・・快停下・・・・・・・・・・“

　　郑风宇从华新磊挑眉的表情发现不对，连忙回头的时候，已经晚了，只能求宝宝高抬贵手放过他。

　　“我才不要呢！我要证明我不是胆小鬼，赢变形金刚！”

　　奈何宝宝根本不听郑风宇的话，宝宝为了他的限量版变形金刚可是卯上劲了！

　　郑风宇才反应过来，敢情是宝宝根本曲解了自己的意思，自己的本意是叫宝宝过去挠华新磊，现在竟然被聪明的一塌糊涂的宝宝利用自己言语的漏洞，反过来把自己给攻陷了！

　　真是岂有此理！

　　被宝宝挠的笑的眼泪都快流出来的郑风宇，抽空看一眼华新磊，那家伙还保持着刚才的动作，只是脸上已经换上了幸灾乐祸的表情。

　　郑风宇愤愤的瞪一眼华新磊，靠山山倒，靠树树摇，看来只能靠自己了！

　　于是郑风宇伸出双手开始和手脚灵活的不像话的宝宝进行对抗，两个人像小狗打架一样，从厨房玩到了客厅。

　　无意中一看，看好戏看的津津有味华新磊也亦步亦趋的跟到了客厅，甚至还在房间一角的吧台给自己倒了杯红酒，细细品了起来。

　　郑风宇看到这儿，气不打一出来，一把用双手抓住宝宝的两只小胖手，呵斥道：”看看几点了！该上床睡觉了！“

　　宝宝早知道时间已经过了，可怜兮兮的看看华新磊，期待他的爹地能帮他求求情。
　　华新磊收起看好戏的表情，冷冷的看宝宝一眼，眼里倒是没有含斥责之色。


　　宝宝打个寒噤，亲一下郑风宇的脸，然后转身乖乖的朝自己的小卧室走去。

　　郑风宇一阵挫败，为什么自己在宝宝那里就没有长辈的威严可言呢？

　　宝宝走到半路，捏着衣角做扭过来做可怜状：”爸爸，您答应的变形金刚还算数吗？“

　　郑风宇差点一口气没吸上来，宝宝这是什么语气，搞得好像总是食言一样！

　　不过・・・・・郑风宇其实还真不打算给宝宝买来着，谁叫他帮着华新磊欺负自己呢！

　　但是现在宝宝当着华新磊的面，这样问了，自己丢了里子也不能丢了面子不是？宝宝估计就是瞅准了这一点，才在这个时候问自己。

　　他慷慨的一拍桌子：”废话！爸爸当然说话算话啦！“

　　宝宝开心的跑回来，在郑风宇脸上咻的一下亲了一口，然后开心的蹦蹦跳跳的回了卧室。

　　郑风宇不得不说，他家宝宝真的很得华新磊的真传，打你一下，再给你一个糖吃，绝对的君王主义者。

　　宝宝回卧室睡觉了，郑风宇也不用注意形象了。

　　他走过去一把夺掉华新磊手里的红酒，一股脑全部喝了下去。

　　哼！就是不叫你喝！

　　于是郑风宇好不容易挣扎着喝完一杯，就晕乎乎的看到华新磊从身后拿出一大瓶红酒，他想死的心都有了！

　　”你干嘛欺负我？“

　　一直以为酒量提不上去的郑风宇，喝完一杯红酒就有些微醺了，他大着舌头质问华新磊。

　　无奈语气太过温柔，一点杀伤力都没有，听上去不像质问，倒有点像撒娇了。

　　华新磊想拿过郑风宇手上的酒杯给自己再倒一点，却怎么也无法从把就被当做宝贝搂在怀里的郑风宇那里抽出酒杯。

　　只好叹口气，从吧台另取了一个水晶杯。

　　郑风宇一看有了新的，立刻撒了手上的，去抢华新磊手上的。

　　华新磊无奈的看一眼躺在地毯上的酒杯，好在地毯够厚，酒杯质量够好，不然又要一阵鸡鸣狗跳了。

　　看郑风宇的手伸过来，华新磊只好先他一步把水晶杯放回原来的位置。

　　”你又欺负我！“

　　郑风宇泫然欲泣的指控藏杯子的华新磊。

　　天可怜见，华新磊可是为了避免郑风宇醒酒后后悔才好心的替他把价值不菲的水晶杯收起来的，不然如果不小心被郑风宇搞到报销，他醒酒后又要心疼得不行了。

　　”乖，不早了，我们回屋睡吧！

　　华新磊上前揽住郑风宇依然纤细的腰身，想把他带回卧室。

　　郑风宇皱紧眉头，双手挥舞着推开华新磊：”我才不要睡觉呢！睡着了就到明天了，明天你又不理我了！果然是七年之痒，和你过了七年，你就不爱我了！“

　　华新磊一愣，这是哪跟哪啊！他郑风宇那只眼睛看到自己不爱他了啊！

　　都快把他捧到天上了，现在自己完全是两个孩子的爸爸，根本就是把郑风宇当做另一个需要宠爱的孩子，和宝宝一起养着的啊！

　　”宝贝，把话讲清楚，什么我不理你啊？什么七年之痒啊！“

　　华新磊并不因郑风宇的推拒有丝毫动摇，还是紧紧的把郑风宇揽在怀里，摔碎高价水晶杯，还是摔倒郑风宇，毫无疑问，他当然选择前者。

　　郑风宇也不挣扎了，伸出一根指头戳华新磊的胸膛，把他今天总结的华新磊的”七宗罪“
　　“首先，你都不愿意把宝宝放僵尸脸家里，和我去过甜蜜的二人世界。”


　　郑风宇戳一下男人硬硬的胸膛，说出第一条令他耿耿于怀的罪行。

　　华新磊的黑眸中闪过一丝错愕，随即眼神里加了一丝宠溺的笑意和一丝无可奈何。

　　他叹口气，点点郑风宇的鼻头，解释道：”我倒是想和你过二人世界啊！每次我订好机票，你都舍不得把宝宝扔给僵尸脸，一会儿说僵尸脸粗手粗脚，一会儿说宝宝的口味除了你没人知道，不就是暗示我退掉机票了吗？“

　　郑风宇歪头想了一下，好像有这么回事儿！

　　算了算了，不想这个了，下一个。

　　”还有，以前你都心疼我一个人做家务辛苦，常常帮我做家务，现在你根本不帮我，心安理得的吃着我做的饭，穿着我洗的衣服。“

　　郑风宇越说越委屈，还伸出十指在灯光下仔细的打量，看是不是布满了粗茧子，好让华新磊看看他的罪证。

　　结果找了半天没找到。

　　华新磊把郑风宇的指尖抓过来，轻轻的用唇一一吻过去。

　　然后才缓缓说道：”傻瓜，你的手上怎么可能找到茧子！看你太辛苦，我已经给家里添置了洗碗机和全自动洗衣机，你要做的，只是把那些脏东西扔进机器，按下按钮而已。“

　　华新磊看着郑风宇迷蒙的眸子，也不知道他听进去了没有，但还没徐徐解释道”做饭的事，你不觉得我在超市买的半熟品比较多吗？你只需要把他们扔进锅里，随便炒炒就行了！哪怕没有放盐，或者炒糊了，我和宝宝哪次不是赞不绝口的把你做的饭吃得一干二净的！对了，我承认在这点上，我教会了宝宝，什么是善意的谎言。你不反对吧?"

　　郑风宇缓缓张大嘴巴。

　　华新磊以为郑风宇听进去了，满意的点头。

　　结果郑风宇喃喃说道：“磊，原来你也会说这么多话啊！”

　　华新磊眉毛忍不住抽搐了几下。

　　郑风宇看华新磊皱眉，又想到了华新磊对自己的不好，他继续扳指头说道：“第三件事，以前每次过节你都送我玫瑰，连儿童节都没有例外，不知道从什么时候开始，你再也不送我鲜花了，一支都没有。呜呜呜・・・・・・”

　　郑风宇开始学宝宝假哭，哭着哭着来了感觉，索性一把鼻涕一把泪的认认真真的哭了起来。

　　华新磊满脸黑线，只好把郑风宇抱到沙发上，看来今天有一场硬仗要打啊！

　　用茶几上的纸巾把郑风宇的眼泪和鼻涕揩干净，华新磊才解释道：“知道我为什么没再送你花店买来的玫瑰吗？”

　　郑风宇摇头。

　　华新磊继续说道：“那是因为我觉得自己种给你，比从花店买来给你来得更有意义。”

　　“你知道每天你在厨房做饭的时候我在做什么吗？”华新磊继续问道。

　　知道郑风宇这个小白又要摇头，所以华新磊没有停顿，继续说下去：“那时候，我都在送给你的花房里面，给各种玫瑰浇水施肥。”

　　“你有没有发现花房的其他花除了你都没人给它们浇水？”

　　华新磊问了一个郑风宇应该比较了解的问题。

　　郑风宇想了想，点点头。

　　华新磊说道：“我指给玫瑰浇水，因为玫瑰是我送给你的花啊！”

　　”我还犯了什么罪？“

　　华新磊问道，声音比较强势，因为他觉得他讲了这么多，郑风宇应该明白他的心意了吧！

　　但是郑风宇哪里是那么容易开窍的主儿，他小声的说道：”还有。“

　　华新磊有点怀疑自己的耳朵，真想把郑风宇摁在沙发上，狠狠的打一顿屁股。

　　看看他委屈的小脸，明明知道该委屈的是自己，但看到郑风宇这样的表情，就只想好好哄他，那还有半点心思打他呢！

　　只好按捺住怒气，问道：”说吧！还有什么？“

　　郑风宇揉揉鼻头，说道：”你现在总是应酬应酬，晚上你回来的时候我都睡着了，我早上醒来的时候，你还睡着。咱们好久没有好好说话了。“

　　华新磊摸摸郑风宇松软的头发，柔声问道：”跟我结婚之后，你晚上睡觉爱踢被子的毛病改了吗？“

　　郑风宇有些适应不了华新磊话题的跳跃性，楞了片刻才回答道：”改了“

　　因为每天早上起来他的被子都好好的盖在他的身上，他疑惑了那么一阵儿，最后得出结论：踢被子这个多年改不掉的恶习，终于在结婚后成功改掉啦！

　　摸着郑风宇脑袋的大掌，在收到这个答案的时候，毫不犹豫的在郑风宇头上轻拍了一下。

　　“错！知道我早上为什么老是起不来吗？”

　　华新磊继续问道。

　　郑风宇举手：“因为你是赖床鬼！”

　　华新磊的脸瞬间黑掉，过了很久，才咬牙切齿的说道：“因为我晚上要不停的给你盖被子"

　　郑风宇张口结舌的看着华新磊，最后表情缓缓变成了不相信。

　　华新磊无语，过了一会儿才从郑风宇制造的内伤中缓过来，他沉声说道：”不信的话，我今晚和宝宝睡，你试试看晚上会不会被冻醒。“

　　郑风宇这才将信将疑的决定暂且信华新磊一把，主要是他・・・・・其实不想离开华新磊暖和的胸膛，就算一晚上也不想。

　　”还有还有！“

　　脸红了的郑风宇，立刻从华新磊的胸膛，想到了他一直耿耿于怀的那种事情。

　　”说“

　　华新磊憋出一个字，可见他已经到了极限。

　　郑风宇绞着手指，小声说道：”我们以前那个什么的时候，你总是做很多很温柔的前戏，现在你都草草做一下，就直奔主题了・・・・・・“

　　华新磊已经濒临暴走的边缘了，他咬牙问道：”你觉得那种比较有快感？“

　　郑风宇仔细想了想，然后有些不情愿的说：”好像是后一种诶・・・・・・“

　　华新磊一把将郑风宇从沙发上抱起来，朝卧室走去，一边走一边说道：”那不就对了，我做的一切，都是以你的需求为第一标准，比如说旅游，比如说家务，比如说玫瑰，还比如说・・・・上床・・・・“


　　未完待续・・・・・


　　情趣制服之乌龙

　　孩子没有妈妈真的很麻烦,比如说，要给每天都在长高的小孩时不时出来买衣服，站在商场童装部的郑风宇想到。

　　穿着时下流行的水洗蓝小马甲，深色小牛仔裤，头上戴着一个橘色休闲帽的宝宝一手插在裤子口袋里，一手被郑风宇牵着站在柜台前。

　　宝宝看到他脸蛋清秀的爸爸，再次露出痛苦挣扎的神情，也跟着无奈的叹口气。

　　郑风宇听到下方传来煞有介事的叹气声，失笑道：“你叹什么气啊？”

　　“爸爸，相信我，自己买衣服是对每个男人的折磨."宝宝皱着好看的小小眉头像小大人一样说道，大概是觉得被爸爸牵着手有失男人风范，他连忙从郑风宇手里抽出他的小手，环在胸前。

　　郑风宇抚额，华新磊这是教育出怎样的一个活宝啊！

　　柜台边原来想要向这个漂亮小男孩的爸爸介绍新款衣服，结果还没发挥她惊天地泣鬼神的推销才能，就被这个可爱的小正太抢白一气，除了被他逗笑，还能怎样？

　　郑风宇对柜台小姐露出无奈的眼神，眼里的意思是”我也拿他没办法“，表情也同样可爱的不行。

　　柜台小姐被这个其貌不扬的爸爸小小的惊艳了一下，被那双纯净的眸子看住，浮躁的整体挂心着提成和业绩的小心脏，也瞬间被那双眸子安抚了一下。

　　忍不住想要开口攀谈一下。

　　怎料宝宝一看柜台小姐开口，就礼貌的说道：”这位漂亮姐姐，不麻烦您了，我们自己看看可以吗？“

　　柜台小姐愣住，脸上婴儿般的职业微笑差点维持不下去。

　　郑风宇瞪一眼宝宝，抱歉的笑着对明显被抢白到楞住的柜台小姐说道：“实在不好意思哦！小孩子太不懂礼貌了！”

　　说完扬下巴给宝宝：“还不快给这位姐姐道歉？！”

　　宝宝撅撅嘴不情不愿的对柜台小姐说道：“姐姐对不起。”

　　心里却想着，待会儿你瞎推荐的我不买不就是了，现在的推销人员真叫人头大啊！

　　柜台小姐乐了：“没关系没关系，小朋友，你几岁啦？”

　　宝宝再次露出：“你怎么这么没创意”的表情，柜台小姐只好抿住嘴，心里想，这个小正太真难搞定，还是从爸爸入手吧！

　　于是柜台小姐来到正在打量各种童装的郑风宇面前，礼貌的问道：“先生有喜欢的款式吗？需要我推荐卖的最好的吗？”

　　郑风宇知道柜台小姐干这个工作也不容易，于是他微笑着说道：“那就麻烦你咯”

　　宝宝扁扁嘴，老好人又出场了，今天有的磨蹭了。

　　这个柜台小姐实在不想在这么可爱的小正太心里留下不好的印象，于是她打算改变战略，采取速战速决的闪电战。

　　“先生。请您过来看一下这一款亲子装。这是这里卖的最好的，和自己的孩子穿同一款衣服，真的很好看哦！”柜台小姐指着一大一小同一款的一件衣服说道。

　　郑风宇认真看去，宝宝可有可无的瞄了一眼，于是，两人目光都凝在上面不愿抽离。

　　一大一小两件形似海军服的衬衫，宽宽正正的四方形大衣领，上面有两道经典的海军蓝，领口处扎了一个可爱的小领带。

　　和海军服很像，却又在细节处尽显流行风尚。

　　连宝宝这个小潮人也不觉得这件衣服入不了眼。

　　柜台小姐是多么善于察言观色的人哪。

　　她连忙趁热打铁：“这套亲子装迎合了时下最流行的复古风，抓取了七八十年代十分流行的海魂衫元素，却在线条上做了更符合人体工学的处理。”

　　看宝宝脸上再次露出不耐，柜台小姐立刻见好就收。

　　郑风宇问宝宝：“爸爸穿这件会不会太装嫩？”

　　宝宝托住下巴想了想，眼中光芒一闪，没有正面回答，只是说道：“爹地肯定喜欢、”

　　他记得有天爸爸和爹地关在房间里数钱的时候，自己实在无聊，就翻出碟子，在家庭影院上播着看。

　　然后看到一个穿着制服的哥哥，被另一个叔叔压在床上，不知道在做什么事情，但听那个制服哥哥的声音，应该是很舒服的事情吧！

　　然后后来有一次无意中看到爹地在对爸爸做碟子里看到的事情，于是同理可证。爸爸要是穿这件制服一样的衣服时，爹地肯定会很喜欢。

　　宝宝思考完，就觉得自己的推理能力十分强悍，快要追上柯南了呢！

　　郑风宇还没说话，柜台小姐就连连点头赞同道：“小朋友说的很对哦！这套衣服真的很适合你们哦！穿回去小朋友的爹地肯定也很喜欢！”

　　说完柜台小姐睁大眼睛：“咦？爹地是谁啊？”不该是这个小正太的妈妈会很喜欢吗？

　　郑风宇连忙解释道：“是宝宝的干爸，呵呵。”

　　解释完，脸就红了一片。

　　柜台小姐不疑有他的点点头，然后问道：“先生和这位小朋友要去试衣间试一下吗？‘

　　郑风宇点点头，看向宝宝，又是一副拽拽的欠扁样，于是对柜台小姐笑道：”好的，麻烦你帮我们拿一套。“

　　说完就拎着宝宝的领子，把胳膊腿儿乱蹬的他拎到了试衣间。

　　宝宝高叫道：”爸爸你买这件衣服有预谋的！“

　　郑风宇还以为宝宝说的是，自己想买回去穿给华新磊看，脸霎时更红了。

　　宝宝却接着说：”这件衣服领子那么大，正方便您拎我！“

　　原来是这个啊！郑风宇心虚的说了宝宝两句，然后把他放下。

　　几分钟出来，郑风宇和宝宝看着镜子中一大一小穿着同一款衣服的父子俩，郑风宇露出满意的微笑，宝宝撅撅嘴，不予置评，但眼里的光芒却亮的不行。

　　郑风宇觉得自己和宝宝又近了一步，宝宝看起来一直和华新磊很亲，现在看起来，还是和自己最亲。

　　满意拎着这套衣服往外走，被郑风宇再次牵在手里的宝宝语不惊人死不休的问道：”爸爸你不去买**吗？“

　　郑风宇差点摔倒，连忙回头看柜台小姐，看她露出忍笑的表情，郑风宇连忙尴尬的点点头，再次拎着宝宝的领子，把他快步拎到了电梯里。

　　”你从哪学的？“郑风宇怒斥道、

　　宝宝眨巴着水水的大眼睛，故作纯真的说道：”爹地那天说给爸爸，被我听到了。“

　　”偷听大人讲话！你个小破孩”郑风宇佯怒道。

　　宝宝争辩到：“你们在餐桌上讲，我总不能叫我的耳朵关门吧！”

　　郑风宇霎时失语，华新磊那家伙，在小孩子面前总是不注意，那种光碟好像也被动了位置，又不好去问宝宝有没有看。

　　突然疑惑，宝宝怎么知道**是什么东东?

　　问了之后，宝宝看了郑风宇一眼：“爸爸，现在网络这么发达。”

　　额・・・・・

　　郑风宇再次无语。好不容易结束了这趟磨人心智的购物之旅，回到了家中。

　　坐在沙发上百无聊赖的拿遥控器换着台的华新磊，回头问道：“你们终于逛完了？”

　　郑风宇点点头，给宝宝和自己从鞋架上各取了一双拖鞋。

　　结果宝宝迅速穿上拖鞋，倒是比自己先一步扑到了沙发上，看的郑风宇气闷不已。

　　“收获怎么样？”华新磊摸摸宝宝的脑袋，转头问郑风宇。

　　郑风宇扬扬手里快要抓不住的购物袋，意思不言而喻。

　　华新磊心疼的看着郑风宇疲惫的面容，说道：“那我去做饭吧!"

　　郑风宇扬起狡黠的笑容：”我早有准备哦！就知道购物回来没力气做饭，所以早上出门就做好了晚饭放在冰箱里，现在热热就好啦！“

　　宝宝听着两个大人说话，眼珠子转个不停。

　　郑风宇走过去拍一下他的脑袋：”又在想什么鬼主意？“

　　宝宝故作神秘的摇摇短短的食指：”天机不可泄露。爸爸，我帮你放东西！“

　　华新磊和郑风宇满意的笑了、

　　谁知，宝宝这么勤快，是有原因的

　　坐到餐桌上的时候，郑风宇和华新磊有一搭没一搭的聊着，宝宝却一反常态的不说话。

　　华新磊给宝宝夹了点菜，问道”小猴子今天怎么这么安静？“

　　宝宝想到自己的大计，没介意那句”小猴子“，他咬着筷子滴流着眼睛看看郑风宇，又看看华新磊，然后颇为为难的叹口气。

　　华新磊冷脸，这小子又开始装了，小小年纪不知道跟谁学的，看一眼被宝宝的演技成功骗过的郑风宇，显然不是跟他学的。

　　那・・・・・难道是跟自己？

　　宝宝一看爹地根本不响应自己,只好央求的看向郑风宇。

　　郑风宇正要问，华新磊却率先开口了”有什么事就说吧！“

　　宝宝的小脸儿瞬间亮了，却又被他生生压下，他小声说道：”爹地，我可不可以用一个秘密跟你换一套柯南的正版光碟啊？“

　　华新磊头也没抬的说道：”不能。“

　　宝宝没有吃瘪，而是迎难而上：”是关于爸爸的哦！“

　　正在大快朵颐的郑风宇听宝宝说到自己，连忙抬头用筷子指向自己：”和我有关？“

　　华新磊把郑风宇的筷子按回他的碗里，怕郑风宇不小心戳到自己。

　　末了才看向一脸贼兮兮的宝宝：”你不会又要卖友求荣吧？“

　　宝宝一愣，想了想，爸爸是爸爸，朋友是朋友，所以也谈不上卖友求荣了。

　　于是拍拍小胸脯：”爹地你看我像那种人吗？真的是惊天大爆料哦！“

　　郑风宇不觉得自己有什么把柄在宝宝手上，于是继续低头吃饭。

　　华新磊看一眼郑风宇，对宝宝的话抱着充分的怀疑，说道：”看看你的新闻价值值不值那套光碟咯！“

　　”附耳过来“宝宝勾手指说道，见华新磊一个眼神杀过来。他迅速一个激灵从凳子上滑下来，屁颠屁颠的跑去在华新磊旁边咬耳朵。

　　完了问道：”值不值？“

　　华新磊奖励的摸摸宝宝的小脑袋，用炽热的眼神盯着郑风宇，言简意赅的说道：”值“

　　宝宝满意的坐回到凳子上，开心的要死。

　　一顿饭进行了风生水起的，只有郑风宇不知道宝宝对华新磊说了什么，其实很简单，就是一句话：”爹地，爸爸有给自己买情趣制服哦！“

　　晚上卧室。

　　自晚饭之后就一直紧迫盯人的华新磊，此刻正慵懒的躺在场上等着猎物的表现。

　　见郑风宇半天没动静，心想，他估计在害羞吧!

　　于是好心的提醒道：”你今天有给自己买衣服吗？“

　　正在套睡衣的郑风宇回过头来问道：”这就是宝宝说给你的秘密？“

　　华新磊意味深长的点点头。

　　郑风宇哦了一声，然后说道：”你亏了“

　　华新磊摇摇头：”不亏“

　　见郑风宇脸上没有可疑的红晕，一脸的镇定自若，华新磊躺不住了，坐起来问道：”你不穿给我看看吗？“

　　郑风宇再次奇怪的回头，耸耸肩说道：”可以啊！“

　　于是翻出衣服，咦？宝宝那件呢？估计那小子迫不及待的拿走了吧!

　　郑风宇没多想，脱掉睡衣，换上衣服，然后转身面对华新磊，触到男人眼里的热度，郑风宇身体情不自禁的打了个颤。

　　华新磊像一个性感的豹子一般优雅的走近郑风宇，然后一把把他捞进怀里，一个法式热吻就兜头落下。

　　郑风宇只好无助的吞咽着男人递来的唾液。

　　末了，媚眼如丝的看向华新磊，华新磊温柔说道：”你真的有**到我。“

　　这是对郑风宇去买情趣制服的肯定和开心。

　　郑风宇却不知道个中缘由，只是傻兮兮的看着华新磊。

　　然后・・・・・

　　又一个激情的夜晚开始了它的节奏・・・・

　　第二天早上，郑风宇因为昨晚情事太过激烈，起不了床，华新磊只好起来负责宝宝的早点。

　　眼见一个穿着眼熟的衣服人儿在厨房探了一下脑袋，就听到朝大门跑去的步子伴随着声音响起来：”爹地，我不吃早饭了！“

　　华新磊有些疑惑，走出厨房一看，只见那个小家伙穿着一件和郑风宇昨晚穿的一模一样，就是小了N号的制服朝大门跑去，眼见追不上了。

　　华新磊气闷的回卧室拍拍郑风宇，在郑风宇耳边问道：”你昨晚穿的那件衣服宝宝也有？“

　　郑风宇闭着眼点点头：”因为是亲子装啊！“

　　华新磊拳头捏的嘎嘣一响，脸黑的可怕・・・・・


　　未完待续・・・・・・・・・・


　　替身

　　阿栓初恋了。

　　准确的说，是暗恋了。

　　在准确点说，是暗恋外加单恋了。

　　记得第一次看到那个人是在自己第一次坐飞机的时候，第一次见到竟然能可以笑得那么温柔迷人的人，第一次看到一个男人对另一个男孩眼里盛满了浓浓柔情和宠溺，第一次领略到爱情的甜蜜。

　　虽然除了坐飞机这个第一次是属于自己的，其余的都不属于自己，但众多的第一次还是把自己的心俘获了・・・・・

　　所以被男人的温柔溺毙的不是二当家，而是自己。

　　自己的爱恋似乎来的比一般人晚了点。容易了点，悲哀了点，但它却真真实实的来了！

　　因为自从和那个人换了座位后，自己就忍不住一再偷偷瞄向他，希望通过自己超好的视力和不甚灵光的脑袋更进一步的了解他是怎样的一个人。

　　但这些・・・・・只能悄悄暗中进行，所以自己只能假装被眼前的小点心所吸引，不停地暴饮暴食，以至于到后来，二当家突然叫自己，自己就以嘴里塞满食物的大胃王的形象再次出现在了那个人温柔的笑靥面前・・・・・・・

　　当时真的连想死的心都有了！

　　三两下擦掉嘴角的残渣，连忙回答二当家的问题，自己的回答让自己见到了那个温柔男人的另一面。

　　但一面的出现也只是因为自己的回答，触动了男人对二当家的担心而已。

　　记得当时自己回答了此行的目的地是“古陀寨”，然后男人温柔的微笑立刻从脸上消散了，大手抓住二当家的手腕让他动弹不得，然后他用身体遮蔽了自己的视线，扬手朝二当家打了下去・・・・・

　　自己当时完全被震住了，男人在自己心目中树立的绝世好男人形象瞬间崩塌，连忙三步并两步从座位里爬出来，才看到・・・・・

　　那个男人只是像教训小孩子一样宠溺的在打二当家的小屁屁・・・・・

　　二当家羞恼的把头埋进男人怀里，于是没有看到被这一景象定在过道上的自己・・・・・・

　　那样和谐生动甜蜜的不让外人觊觎的场面・・・・・彻底的俘获了阿栓那颗套在白痴外壳下的单纯的心。

　　自己・・・・・爱上了喜欢二当家的男人・・・・・

　　那个男人叫颜慕封，笑颜的颜，仰慕的幕，封锁的封。

　　颜慕封，他温柔的笑颜，封锁住了自己那颗仰慕的心。

　　自己的情敌是二当家，因为颜慕封深爱着的人是他，自己的情敌又不是二当家，因为他不爱颜慕封。

　　不管是那种情况，自己都毫无胜算。

　　二当家能勇敢的抛弃清白的身世和伤心的过往毅然投身黑道，而自己只是学习成绩老差的孤儿，迫不得已坠入黑道。

　　二当家能勇敢的在胳膊上纹上寓意抛弃过往肆意绽放的淡彩风信子，而自己只是没品的仿效他在腰上纹了一只小小的狗尾巴草。

　　二当家能在三个男人中如鱼得水左右逢源，而自己只要一个而已，那一个却也早被他的魅力俘获了。

　　二当家能用他聪明的头脑化险为夷游戏人间，而自己，只能跟在他身后做一只捡现成的笨蛋小跟班，仅此而已。

　　所以阿栓想破脑袋也想不出颜慕封凭哪一点能放弃二当家，转而喜欢上自己。

　　综上所述，阿栓决定还是偷偷喜欢颜慕封不叫别人瞧出来吧！

　　于是在来到欧阳偷嘏躺现后，阿栓在不知不觉中渗透进了颜慕封的生活中・・・・・・

　　颜慕封晨跑的时候总会有一只尾巴呼哧呼哧的跟在后面，气喘如牛，汗如雨下，但也不见他自动放弃，总是在自己身后一直跟到没影为止。

　　颜慕封在训练场上练拳的时候也总会碰到这个叫阿栓的小家伙，但两人的见面场面总是格外火爆，因为阿栓总是像沙包一般被打飞上天・・・・・光自己接着的就有好几次・・・・・・・

　　颜慕封在枪击场上练枪的时候，阿栓总是跑来给自己打下手，每次枪子用完，困扰不需两秒钟，阿栓就会双手捧上自己所需的子弹型号，连数量都分毫不差。

　　想到这些阿栓口中的巧合，颜慕封总会莞尔一笑，这小子不会是盲目崇拜自己吧!他的二当家也不赖啊！怎么会想到跑来当自己的粉丝呢？

　　小孩子的脑瓜就是叫人摸不透・・・・・・

　　颜慕封不知道，因为他，阿栓恋上了当沙包的日子，因为只要细心研究一下颜慕封到拳击场的时间，自己就能享受到被当做沙包打上天然后再落入颜慕封怀里的待遇。

　　所以就算回去时鼻青脸肿也没有关系，心里是甜蜜的就好。

　　但・・・・・・这样当跑腿当尾巴当沙包的日子在某一天突然中止了。

　　阿栓疑惑的跑去颜慕封那里旁敲侧击，得到的只是不耐烦。

　　从来没见过那样温文尔雅的男人会为谁烦躁成这样，阿栓用他不甚灵光的脑袋想了半天，最后恍然大悟，肯定是因为二当家！

　　等领悟到这个，阿栓第一次没有因为自己的聪明开心不已，只要满腔的苦涩从心间泛起，一波一波的淹没这段当沙包的甜蜜日子。

　　跑到二当家房间，没人。

　　跑去大当家那里打听，才知道二当家现在在华新磊房间，坐着某件让颜慕封伤心痛苦的事情。

　　具体是什么事情，大当家没有讲，但嫂子用眼神朝自己示意了，但自己还是不甚明白・・・・・・

　　没想到，到了晚上，自己就彻底明白了二当家和华新磊此刻正在做什么事情。

　　阿栓不管自己是多么嫉妒被颜慕封这样在乎着的二当家，首先放在他心上的当然是颜慕封此刻的心情。

　　连忙从大当家那里出来，去厨房冰箱拎了两打啤酒，朝颜慕封房间走去。

　　前人说了，借酒消愁愁更愁，但根据自己多年经验，一瓶啤酒下去，所有的烦恼都会被瞌睡虫驱跑，最后只剩倒头昏睡这一条路。

　　兴冲冲的来到颜慕封房间，二话没说开两瓶啤酒给颜慕封。

　　颜慕封也就二话没说接过就喝・・・・・・

　　一瓶・・・・・

　　眼神清明。

　　两瓶・・・・

　　头脑清醒。

　　三瓶・・・・

　　话语增多。

　　四瓶・・・・・

　　眼神迷蒙。

　　・・・・・・・・・・・・・・・

　　一打・・・・・・・・

　　眼神恢复清明，变回沉默寡言。

　　阿栓吓了一跳！这怎么看起来那么像回光返照！！

　　“颜大哥，你没事吧？”心里怕怕的阿栓伸出一只手在颜慕封面前挥一挥。

　　颜慕封没理他，继续喝酒。

　　阿栓没办法，再喝下去不知道颜慕封会变成什么妖怪！

　　只好上前夺去颜慕封手里的啤酒瓶，用了吃奶的劲！

　　结果・・・・轻轻一抽就抽出来了，害用了那么大力的阿栓没防住，朝身后倒去・・・・・

　　完了完了完了！肯定要摔个脑袋开花！颜大哥现在喝了这么高，肯定没有接住自己的意识・・・・・

　　结果・・・・・果然・・・・脑袋光荣着陆了！

　　但是・・・・不疼！

　　因为欧阳奢侈的给地板上铺上了上好的地毯！

　　劫后逢生的阿栓咧开嘴开心的笑了・・・・・・

　　但・・・・・刚从地上爬起半个身子，就被一个庞大的东东重新压趴在地板上。

　　眼里金星乱冒的阿栓好半天才能把眼睛对焦到自己身上的庞然大物上，然后惊恐的发现・・・・・・这个大型动物不是别的谁，而是眼神清明沉默不语的颜大哥！

　　“颜大哥，你没事吧？”被压在地上快要喘不过气来的阿栓担心的看着压在自己身上的颜慕封。

　　颜慕封没有说话，而是用行动代替了他的回答・・・・・・

　　灼热狂烈的吻落在了阿栓的脖颈上，男人炽热的呼吸和吮弄把阿栓吓傻了，他呆了几秒钟，才发觉事态的严重性。

　　连忙用上他平生最大的力气推眼前这个看似清醒的男人，却不能撼动男人分毫。

　　“颜大哥！快停下来！你醉了！”阿栓大声吼道，无奈自己的声音似乎被男人当成了噪音。

　　男人的大掌捂住了自己的嘴，自己这才知道，颜慕封彻彻底底喝醉了！

　　因为他的手心温度，已经烫到快要把自己的嘴唇灼伤了。

　　但把自己真正灼伤的，还是男人不断落下的吻，脸颊上，眼睛上，鼻梁上，后来・・・・・・男人竟然移掉了手掌，用嘴唇代替手掌封住了自己的嘴。

　　从来不知道亲吻为何物的阿栓，只能呆呆的躺在男人身下被动的承受男人的热吻。

　　男人的舌一点也不像一个醉汉所拥有的，几番搅弄下，银丝控制不住的从两人嘴唇相接的对方缓缓滑落・・・・・・

　　阿栓顾不上不好意思，所有的力气都被男人的吮吻掏空了，只能任男人予取予求・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・


　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・


　　替身2

　　阿栓的脑袋被男人炙热的吻弄成了浆糊，原本就不甚灵光的脑袋，如今只剩下一些支离破碎的画面，都是男男交/媾的火辣画面・・・・・・・・・・

　　当画面进行到最关键的部分时，阿栓迟钝的脑袋瞬间作出反应，打了个大大的马赛克在画面上・・・・・・・・・

　　阿栓急于想要看清楚画面，脑子渐渐从男人炙热的舔吻动作中清醒过来，这才意识到刚才马赛克处理掉的部分，正是这几天自己偷偷看GV汲取的最重要的信息・・・・・・

　　那就是・・・・颜大哥如果抱自己的话，自己将会用・・・・・后庭・・・・・这个难以启齿的地方承受宠爱・・・・・・

　　自从明确自己对颜大哥的心意之后，就偷偷从网上找到了同志电影，从那些隐晦或露骨的画面中没有了解到什么催人泪下的旷世爱情，只是明白了一个常识而已，一个今天将会体验到的常识而已・・・・・・・・・

　　阿栓来不及为自己的未雨绸缪沾沾自喜多久，自己的衬衫就被男人火热的大掌一把掀开来。

　　翻到阿栓脸上的衬衫，遮住了阿栓的视线，他没办法注视颜大哥此刻的眼睛，当然也就没办法注视自己胸前红嫩的两点是怎样被男人的大掌亵玩的・・・・・・・
　　因为视线被遮蔽，感觉器官就更加敏锐起来，阿栓能感到男人粗粝的指腹是怎样滑过自己胸膛的每一寸皮肤，男人酒醉后漫无目的的**终于在男人摸索半天后结束了进程・・・・・・

　　因为・・・・・男人找到了大掌的归宿，胸前被男人刚才若有若无间抚过的红樱被男人的双手抓在了两指间，极富技巧的捻弄揉拉动作，让阿栓清楚的感到，两粒小东西颤巍巍的挺立了起来。

　　阿栓难耐的低吟出声・・・・・好奇怪・・・・・好难受・・・・・身体好像不是自己的了，完全沦为了男人双掌的俘虏，被男人的双掌带领着走到了一个阿栓从来没接触过的极乐世界。

　　男人停了停，似乎也被眼前红樱挺立在雪白胸膛上的美景震撼了，深沉的双目紧紧盯着那两点，最后男人绯红的舌伸出来，极其色情的舔舔唇角・・・・・

　　阿栓被男人突然停止的**弄得有些不知所措，陷入**的迷蒙眸子也渐渐清明起来，不安的动动。

　　刚想用手掀开遮住眼睛的衬衫下摆一探究竟，结果・・・・・更大的刺激就把阿栓的抬手动作定在了半空中・・・・・・

　　阿栓一边的红樱被男人含在了口中，完全不同于手指的柔滑触感，以及比手指灵活百倍的勾弄动作，把阿栓弄得娇喘连连・・・・・

　　'颜大哥・・・・・不要舔了・・・・・好难受・・・・・・“阿栓难耐不按的扭动起来，殊不知他这样妖媚的妞腰动作更能激发酒醉男人的征服欲和侵略欲。

　　”啧・・・・啧・・・“男人按住男孩的双臂，更为大力的舔弄着男孩的一边红点，原本色泽淡粉的红点已经被男人舔的红肿不堪，水光迷蒙・・・・・・

　　过了半刻，男人抬头审视一下身下的美景，似乎发现有点冷落另一边的红樱，于是・・・・・・・・・・

　　”啊・・・・・这边不要了！“阿栓低泣出声・・・・・・从来不知道温文尔雅的颜大哥也有这么狂野的一面・・・・・・・

　　在床事上・・・・・竟然会做出这么惊人的挑逗・・・・・・・・・・

　　男人似乎终于知道了浅尝辄止是什么道理，终于停止了对阿栓胸前红樱的多番折磨・・・・・・

　　阿栓松一口气，还没来得及掀掉遮住脸的衬衫喘一口气，就被腿下嗖的一声凉掉的冰凉感觉刺激的心中一跳！

　　该不会・・・・・・

　　”唰・・・・“裤子彻底被脱掉了！

　　颜大哥・・・・你你你・・・・・你要不要再考虑一下・・・・”阿栓无助的开口・・・・・・

　　最终，他还是用行动代替了口头回答。

　　阿栓倒吸一口凉气・・・・・・

　　因为・・・・・・・

　　男人竟然一口含住了自己双腿间的东西・・・・・细细舔弄・・・・・・用在两点的**又如法炮制在了这个・・・・・

　　接下来的事情已经完全出离了阿栓的承受范围，他真想起诉GV制造商，里面做受方的男优在做那种事情的时候，一副噬骨的表情，根本就是骗人的嘛！

　　他现在根本就无法像男优一般发出甜蜜的呻吟，因为像铁杵一般的男根已经快把他捣坏了！

　　就算阿栓已经痛到不能自已，他还是很专注的留意着颜慕封的面容。

　　当他看到男人紧皱的眉宇已经舒展开，脸上的失意也早已消失不见。

　　他感到欣慰的同时，也觉得有那么些微的难受，因为・・・・・这场情事，享受到的可能只有颜慕封一个人。

　　随着时间的推移，男人的情绪似乎较之先前产生了明显的变化，阿栓模糊的想，是不是GV里面讲的高潮就要到了，他终于要解脱了！

　　可是・・・・动作粗暴的男人怎么突然变得这么温柔，甚至还伸手擦掉自己额头上渗出的几滴汗珠。

　　到最后，一个轻如蝶翅的吻像是格外疼惜的落到了阿栓唇上。

　　阿栓顾不上疼了，瞠目结舌的看着突然间换了一个人的颜大哥，他・・・・・撞邪了吗？

　　男人轻轻一笑，吻掉了阿栓的惊讶，用鼻头亲昵的碰碰阿栓的鼻子，伴着浓重酒醉鼻音的磁性男音温柔的说道：“把你弄痛了吗？”

　　阿栓吃惊加受宠若惊的睁大眼睛，结果却听颜慕封继续喃喃道：“小宇”

　　无异于彗星撞地球的大型爆炸在阿栓脑袋里炸开，炸的他完全无法将视线对焦于还在温柔看着他的男人，或者・・・・・温柔的看着别人的男人・・・・・・

　　他就说么・・・・・自己长得又不帅，个性又不鲜明，脾气也不可爱，像颜大哥这么温柔优秀的男人，怎么会看上自己，还与自己做这么・・・・・亲密的事情。

　　原来是因为醉酒，所以把自己当做二当家的替身了啊！

　　男人在阿栓体内温柔而坚定的冲撞所表现出来得宠溺和疼惜，现在在阿栓眼里却成了绝妙的讽刺。

　　讽刺自己刚才为什么对于一个醉汉的求欢不拒绝的更彻底一点呢？

　　其实你心里是期待与男人发生点什么吧？

　　而不仅仅是做男人的小跟班，当他的沙包，当他的尾巴・・・・・

　　现在发生什么了，却比当初没发生什么更让阿栓感到难受，他宁愿・・・・・永远做颜大哥的小跟班小尾巴，也不想做・・・・・・二当家的替身。

　　他麻木的任男人温柔而坚定的在自己身体里射下种子，然后透过眼里弥漫的水雾看向男人。

　　“你知道・・・・・我是谁吗？”

　　阿栓尽力调整声音，却还是难掩声音中的哽咽。

　　颜慕封轻柔的从男孩身体里退出来，然后将他搂紧怀里：“累坏你了吧小宇？不要说话了，我们睡觉。”

　　蒙在阿栓眸子上的泪壳在听到男人回答的那一刻，断然的碎掉滴落在男人肩膀上。

　　他连忙伸手揩掉那滴泪珠，直觉害怕玷污男人一般，是的，眼前这个和自己零距离的男人不是自己的，不能哭的时候想给他抹鼻涕就抹鼻涕，想抹眼泪就抹眼泪。

　　阿栓的理智告诉他，现在不走更待何时，在这个尴尬痛苦的时刻。

　　但他的感情告诉他，不趁颜大哥酒醉的时候与他亲近亲近，以后想与他亲近，不知道要等到猴年马月，甚至是・・・・・・・一辈子也没希望了。

　　但尊严又告诉他，被当成替身换来的颜大哥的亲近，毕竟不是自己的，自欺欺人的想要把别人的幸福据为己有，这么可悲可怜的角色，他不想来扮演。

　　所以他艰难又坚定的推开颜慕封搂着他的胳膊，男人不舒服的皱皱眉。

　　换成以往，把不让颜大哥皱眉作为人生第一准则的阿栓，肯定狗腿的再次把颜慕封的胳膊搭回自己腰间。

　　可是・・・・阿栓咬咬牙，这次就当做唯一的一次例外吧。

　　都说醉酒的人第二天起床会不记得前一天晚上发生的事情，相信颜大哥也不例外。

　　那么，就让今晚发生的荒唐情事作为黄粱一梦消失在地球上吧！

　　而唯一记得这件事情的自己，也将让这件不该发生的事情烂在记忆深处永不提及。

　　阿栓手指颤的半天穿不上衣服，最后只好穿的歪歪扭扭的像小学生自己打理的衣服一般。

　　最后看一眼熟睡的颜大哥，阿栓蹑手蹑脚的逃出去。

　　关上门，阿栓有些虚脱的在门前伫立半晌，然后毅然转身，一滴泪珠在月色下划出一道炫亮的轨迹・・・・・・・・・

　　第二天，颜慕封醒来已经日上三竿了，他突然一个鲤鱼打挺从床上坐起来，三下两下收拾好自己朝拳击场走去。

　　他只是下意识的这么做，等走到拳击场转了一圈没有遇到熟悉的身影，他才意识到他是过来和他的小跟班偶遇的。

　　按理说以前不管自己起多晚他的小跟班都会在拳击场假装和自己偶遇来着，今天怎么没见他？

　　颜慕封随便拉住一个拳击场上训练的人问道“你有没有见到个子小小皮肤白白的那个小男生啊？”

　　那个人友善的一笑：“你说的是我们帮里的阿栓啊？哦不对，他现在是你的小跟班了么。呵呵”

　　颜慕封一愣，这么多人都知道了，有这么明显吗？继而对对方点点头。

　　“奇怪，好像今天真的没看到他诶。”

　　男人搔搔头，环顾一下拳击场，然后抱歉的对颜慕封笑笑。

　　颜慕封点点头，眉头渐渐皱了起来，不过随即就舒展开来，今天没来，明天不信他还不来！

　　据他对他小跟班的了解，他可是非常敬业的呢！

　　以前有次下雨了，自己自然而然的因为天气原因没有上拳击场晨练。

　　没想到等雨过天晴再去的时候，就在拳击场的某个避雨的角落，找到了他的那只蜷缩成一团的小尾巴。

　　当时真的是又气又感动。

　　华新朔除了头疼，隐隐还觉得昨晚做了一个很舒服的美梦，但具体什么内容，有点记不清了。

　　他摇摇头，没有继续想下去，想来也不是什么要紧事。

　　他第二天淡定的早早起床去拳击场晨练，额・・・・・一向比自己去的要早很多的小跟班今天还没来。

　　颜慕封不以为意的自己先练着，但练着练着・・・・・太阳已经升到了天空正中，怎么还不见他的小跟班呢？


　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・


　　替身4


　　看着橘黄色的太阳完全沉没在西山下，颜慕封才黑着脸从拳击场往回走。

　　阿栓一天没有来他可以理解为阿栓忘了，但第二天没来，对于这个月以来风雨无阻的当自己小跟班的记录来说，就太反常了。

　　颜慕封朝欧阳昀给他们安排的住宅区走去，找阿栓去问一下，他忘了自己还要教他拳法吗？

　　等走到那排院子前，颜慕封才开始头大。

　　哪个小院子是阿栓住的呢？

　　一直以来对阿栓投入的关注实在太少，以至于现在想要找他都不知道他住哪，颜慕封等人不到的恼怒情绪中，终于掺杂进去一点愧疚。

　　“咦？颜慕封？”

　　一道疑惑的声音从颜慕封身后响起。

　　颜慕封回头，看到是郑风宇，脸上闪过抽痛狼狈的情绪，虽然一醉解千愁，但再醉人的酒，都会有酒醒的一天。

　　自那天郑风宇被人下药，令华新磊给他解药之后，颜慕封就一直避着郑风宇，与其面对自己求而不得的男孩，还不如面对他的小跟班来的轻松一些。

　　没想到今天却在这种情况下碰到他。

　　郑风宇根本没注意到颜慕封脸上的复杂神情，只是皱眉像哥们一样数落道：“你怎么照顾我们家阿栓的？他已经发烧两天了你都不闻不问的！他再不济，也给你做了好多天的沙包，你怎么忍心啊！”

　　“什么？怎么回事？好好地怎么病了？”

　　颜慕封大惊，他怎么也没想到阿栓不来找自己的原因，竟然是因为他病了。

　　不提还好，一提郑风宇就来气，想到那天在颜慕封屋外看到阿栓伤心离去时，洒下的泪珠。就止不住心疼。

　　他家阿栓只能自己来欺负，什么时候轮到颜慕封这个路人甲来欺负了！

　　豁然想起颜慕封的语气，敢情他根本不知道阿栓为什么发高烧吗？“

　　就是说，那天晚上发生的事情颜慕封根本忘了？！

　　郑风宇狐疑的看向颜慕封，问道：”你前天晚上在做什么？“

　　颜慕封一愣，脸上闪过伤心的情绪，从来没发现，郑风宇说话竟然也这么伤人，前天晚上不就是自己借酒浇愁的日子吗？

　　郑风宇为什么要来揭自己的伤疤呢？

　　低头调整了一下情绪，颜慕封才抬头装作云淡风轻的说道：”就是喝了几杯。'

　　郑风宇露出恍然大悟，果然是这样的神情。

　　酒后乱性啊酒后乱性，千古不变的定律哪！

　　颜慕封看郑风宇脸上露出痛心疾首的表情，瞬间无语，现在最该痛心疾首的不是自己吗？

　　“怎么了？”

　　实在想不明白的颜慕封忍不住出言问道。

　　郑风宇包含谴责意味的看颜慕封一眼，然后陷入沉思，颜慕封不知道那天晚上发生的事情，那就说明阿栓这两天根本就没有告诉他。

　　按照阿栓那小子的个性，别看平时他大大咧咧的，但他主动告诉颜慕封这件事，估计不大可能。

　　所以自己现在不能戳破这件事，不然搞不好还会弄巧成拙。

　　唉・・・・・阿栓这小子真是让人不省心。

　　“没什么，你到这边什么事？”

　　郑风宇语气微冷。

　　颜慕封被郑风宇的态度搞得一愣，自己什么时候变得这么不招人待见，他怎么不知道。

　　对了，来这边是为了找阿栓，不知道他现在怎么样了。

　　“恩・・・・・我就是过来找阿栓的，不知道他在哪个房间，”

　　颜慕封说到后面，慢慢觉得，郑风宇对他的态度不好，也是应该的，他对阿栓的了解真的太少了。

　　郑风宇看颜慕封露出自责的神情，也不想再难为他，就像自己以前绕着华新磊转，他不也不了解自己的喜好吗？

　　来古陀呆了这么久，阿栓缠着颜慕封跑了那么久，现在颜慕封还不知道阿栓住哪里，只能说明一件事情。

　　他不想给两人之间的感情下个结论，他怕他一语成谶。

　　“就是你面前这个门，里面就是了。”

　　郑风宇说完对颜慕封挥挥手，就离开了，再呆下去，他没有把握他会不会跳起来给颜慕封一拳，为阿栓讨回公道。

　　颜慕封不明所以看着郑风宇走过拐角，才吸一口气，推门进去。

　　屋里传来叮里咣啷的声音，不会是阿栓出事了吧！

　　想到这里，颜慕封一个箭步就冲了进去。

　　然后就看到阿栓乖乖的躺在床上的被窝里，床下地板上一片狼藉，像是打了一场仗一样。

　　只见脸颊通红的阿栓眼神闪躲的看着他，还夹杂一些委屈的神色。

　　“你・・・・・没事吧？”

　　颜慕封缓缓走近，柔声问道，见阿栓没说话，他皱皱眉，伸出大掌在阿栓头上试了试温度。

　　阿栓像尾巴着火的猫儿一样迅速闪开，让颜慕封的大掌尴尬的留在空中。

　　颜慕封的脸瞬间黑了下去，一把拉过莫名其妙闹脾气的阿栓，强势的把大掌覆在了男孩的额头上。

　　果然，烫的吓人。

　　“你没有按时吃药吗？”

　　颜慕封不高心的问道。

　　阿栓还处于一向温柔的颜大哥做出这么强势的动作的震惊中，只看到男人的嘴一张一合，根本不知道讲出的内容是什么，所以更别提回答问题了。

　　刚才听到门口的有说话声，吵得自己根本睡不着觉，仔细一听，结果发现好像是二当家和颜大哥的声音。

　　阿栓连忙惊得鞋也不穿就往大门那儿跑。

　　还以为颜大哥想起了那天晚上的事情，所以专门来找自己的，忐忑着要不要开门之际，就听到颜大哥和二当家的对白。

　　清楚明晰的告知自己这么一件事：颜大哥还是没有想起来。

　　有点庆幸，庆幸不用面对知道之后的尴尬，庆幸不用看到颜大哥抱歉的神情，他现在最不需要的就是对不起了。

　　但更多的，是失落。

　　原来，令自己发烧到现在的那场情事，都变成了颜大哥的一个可有可无的梦，风一吹，就散了，根本没在他心里滑下一丝痕迹。

　　后来听到二当家要走了，也就是说颜大哥要进来了。

　　阿栓连忙往回跑，因为跑得太急，回去的时候碰倒了不少东西。

　　等钻到被窝里，摸着冰凉的脚丫子，他才有些好笑，自己怎么会做出听墙角这么好笑的事情呢！虽然听的是自己家的墙角。

　　为了听墙角，摔了不少东西不说，还把自己的脚给冰坏了。

　　“想什么呢？告诉我，你按时吃药了吗？”

　　颜慕封看着出神的阿栓，这小子装什么忧郁啊！忍不住在他额头上弹了一下

　　“啊！”

　　阿栓捂住头，因为发烧，变得格外水润的眸子，直直的看向颜慕封。

　　也许，这样下去也好。

　　但是，被当做二当家替身的事，做一次，已经够让人痛彻心扉了，他不想再重蹈覆辙了。

　　所以，他觉得，还是不要继续当颜大哥的小跟班比较好，要避免被当做替身的事情发生，最好的办法，莫过于少见面了。

　　“吃过了！”

　　阿栓终于回答道。

　　颜慕封点点头，然后坐到床沿上看着阿栓，大有长谈的架势。

　　阿栓一看这架势，有些急了。他现在此刻NOW，根本不想和颜大哥长谈，他还没准备好戴什么样的面具对他。

　　“那个・・・・・医生说马上就会好，所以颜大哥你回去吧！”

　　阿栓不甚高明的暗示颜慕封离开，看颜慕封的脸色有点变了，阿栓连忙画蛇添足：“哈哈・・・・・我害怕给你传染上・・・・・”

　　颜慕封冷冷说道：“谁告诉你发烧会传染的。”

　　阿栓傻眼，抓耳挠腮半天也说不出个所以然来。

　　颜慕封瞥他一眼，把男孩伸出棉被外面的手又塞回棉被里，看到阿栓亮晶晶的眼睛，颜慕封说道：“小心着凉。”

　　阿栓再次傻眼。

　　他的心里有个声音在叫嚣‘颜大哥，不要对我这么好，我会沦陷的！！

　　但是，他不敢说出来。

　　两人相顾无言，平时都是阿栓在旁边叽叽喳喳的讲那些有的没的，现在阿栓病了，不知道是生理上的，还是心理上的，反正他已经没办法像以前一样畅所欲言了。

　　到了这种时刻，阿栓才突然发觉，他和颜大哥之间其实并没有多少共同语言。

　　颜大哥是家财万贯，风度翩翩的贵族公子哥，自己是可有可无的一颗狗尾巴草，就像自己腰间的那个刺青一样。

　　你跟人家讨论混混们感兴趣的事情，人家只想听风雅之事，根本不是一个层面。

　　这更让阿栓下定和颜大哥保持朋友般的距离，不再烦他的决心。

　　以为空气会这么静默下去，没想到是颜慕封先开了口。

　　“你怎么搞的，两天没见就把自己搞到发烧？”颜慕封继续问了这个在外面问郑风宇的这个问题。

　　阿栓一愣，脸颊变得更红了。

　　总不能说，自己是因为那天晚上回来之后，身体内部的颜大哥留下的东西没有清理干净吧！

　　他支支吾吾说道：“就是吹了冷风，着凉了！'

　　颜慕封皱皱眉，说道：”你真是不爱惜自己。“

　　阿栓苦笑一下，有口难言原来就是这种滋味啊！

　　空气再次陷入静默。

　　阿栓想，像颜大哥这样社交场上的宠儿，肯定明白，聊到这个程度就该告辞了，谁知道他还是不为所动的坐在床边，一点想走的意思都没有。

　　看到阿栓的两只黑眼珠不住的乱转，颜慕封都快晕了，于是他自然而然的伸手过去盖在男孩的眼睛上，轻声说道：别想事情了，睡一觉出出汗病就好了。”

　　阿栓心里虽然吃惊，但却十分留恋颜大哥手上的温度和温柔，就听他的话，缓缓闭上眼睛。

　　感到手掌有睫毛轻触的感觉，颜慕封难受的两天的心，终于软了下来，暖暖的，轻轻的。

　　缓缓抽回手，自己的小跟班果然听话的闭上了眼睛，一种心满意足的感觉在颜慕封的心里油然而生。

　　感觉到颜慕封收手，阿栓连忙睁开眼睛，不想颜慕封离开的心情，他不想承认都难。

　　颜慕封看到男孩再次睁开的小鹿般的眸子，温柔笑道：“我等你睡着再走。”

　　阿栓有种被人拆穿心事的尴尬和慌张，连忙闭上眼睛，两排睫毛却扑闪扑闪的乱颤，看得颜慕封一阵怜爱。

　　他这个小跟班，挺好玩儿一小孩啊！

　　以后要多多关心他才是，颜慕封这样想道。

　　未完待续・・・・・・・・・・・・


　　替身5

　　第二天颜慕封在拳击场练了一会儿泰国拳，其实耳朵一直有留意周围的动静，等了半天仍然没听见他的小跟班屁颠屁颠跑来的声音。

　　颜慕封疑惑，难道他的病还没好？

　　抱着师傅应该探望一下生病的徒弟的态度，颜慕封再次来到了昨天来过的院子。

　　敲门。

　　半天没反应。

　　再敲

　　还是没反应。

　　结果旁边的院子里倒是有人喊话了：“找阿栓的吗？阿栓去锻炼了！"

　　颜慕封直觉不信，阿栓如果去锻炼的话，怎么可能不去拳击场找自己，跟班要有跟班的样子嘛！

　　于是继续不为所动的敲门。

　　旁边院子里的人终于受不了了，开门出来吼道：”你这人怎么搞的？咦？这不是颜少爷么？“

　　颜慕封一看，这么大嗓门的不是别人，正是虎威叔，淡笑着冲虎威叔点头致意。

　　虎威叔疑惑道：“刚才敲阿栓大门的是你吗？”

　　颜慕封点头道：“恩，阿栓呢？”

　　“哦，刚才不是跟你喊了吗？阿栓出去锻炼了“

　　虎威叔皱眉，有些奇怪的看着颜慕封，没听说颜少爷耳朵不好使啊！

　　颜慕封温风和煦的俊脸隐隐有黑下去的征兆，怎奈虎威叔是个粗人，根本看不出来，还摸着脑袋问道：“颜少爷找阿栓有事吗？”

　　颜慕封面上闪过不自然的神色，总不能说阿栓没来找自己锻炼，自己过来慰问的把？

　　虎威叔见颜慕封不说话，脸色也不是太好看，还以为阿栓惹祸了，不然颜少爷怎么会认识他们家的白痴阿栓？！

　　于是虎威叔一边把披在神色的衫子往身上穿，一边对颜慕封说道：”我家阿栓不懂事，又惹事了是吧？我这就去把他揪回来。'

　　颜慕封愣住，这是什么状况？

　　眼看虎威叔要把踩在脚下的布鞋穿好走人，颜慕封连忙拦住他，解释道：“虎威叔你误会了，我找阿栓有点小事，他没惹事。”

　　虎威叔大舒一口气，收住提鞋的手，用提了鞋的手在颜慕封肩头豪放的一拍，笑道：“就说嘛！我家阿栓那么不成器，怎么会有机会得罪您哪!"

　　颜慕封余光看到肩膀的白色布料印下一个手印子，脸上抽搐了那么一下才恢复正常。

　　他问道：“哪的话啊!阿栓很懂事的。”

　　虎威叔听到别人夸被自己视为己出的孩子，当然笑的合不拢嘴了。

　　颜慕封一看虎威叔有再次拍他肩膀的趋势，连忙不动声色的退到安全距离，才问道：“那您知道他去哪锻炼了吗？”

　　”哦，大概是去跑步了吧！“虎威叔颇为热情的说道。

　　颜慕封道声谢谢，就急匆匆的离开了，虎威叔还以为颜慕封找阿栓有什么急事。

　　其实，人家只不过是想躲掉他杀伤力极大的手掌罢了・・・・・・

　　颜慕封快步朝有跑道的场地走去，一路上频频看向肩膀上的那个手印，一直在犹豫要不要回去换一件衣服。

　　但担心换衣服回来，阿栓要是回了房间，自己又要白跑一趟了。

　　其实在知道阿栓去锻炼之后，就知道阿栓的病好了，刚才还可以说是去探病，现在想要见到他，却不知道是什么原因。

　　难道是因为自己对这个小跟班形成了依赖心理？

　　这还了得?!

　　颜慕封顿住脚步，一个小小的阿栓就能对自己造成这么大的影响，那自己还混什么。

　　转身就要回房间换衣服，走两步又觉得，自己都走到这儿了，还不如看看那个小子，不知道他的病好彻底没有。

　　于是，自己也不知道为什么想要见到阿栓的某人，朝既定方向走去。

　　远远就看到一个累得气喘吁吁的小家伙，在场上以龟速前进着。

　　这就是所谓跑步？一向温柔如水的颜慕封，也忍不住笑出声。

　　快步追上那个挥汗如雨的家伙，阿栓听到声音，回过头来，却露出什么惊诧的神情。
　　本是微笑着的颜慕封顿时收住笑，问道：“这是什么表情？”

　　阿栓连忙摇头，气喘吁吁的回答”颜大哥有事吗？“

　　怎么大家都问这个问题

　　”没事就不能来找你吗？“

　　在阿栓面前总是控制不住情绪的颜慕封，语气颇冲的说道。

　　阿栓一愣，讷讷的不知道该接什么。

　　颜慕封继续问道：”为什么不去拳击场？“

　　额・・・・・

　　阿栓楞住，颜大哥说话不是一向体贴温柔的不像话吗？

　　哦，对了，也许温柔体贴只是面对二当家才会那样，已经跑了二十圈的阿栓，脚下一个趔趄，差点摔倒。

　　还是眼疾手快的颜慕封拉了一把他的胳膊，才免于他摔成一个不体面的姿势。

　　捞着手里汗淋淋的手臂，颜慕封皱皱眉，说道：”你是不是生病还没好？怎么出了这么多汗？“

　　阿栓心想，跑了二十圈1000米，不流汗的话他才是真的病了呢.

　　想到自己跑这么多圈的原因，阿栓脸上又弥漫起涩涩的调子。

　　要不是害怕停下来的话，自己的双腿会忍不住不听话的奔向拳击场，他也不用这么不要命的跑了。

　　见颜慕封还等着自己的回答，阿栓笑着说道“早好了，不然也不会来跑步了呢！”

　　像是为了证明自己病好了，阿栓从颜慕封手里想要抽回胳膊，抽了两下发现抽不出来，疑惑的看向颜慕封。

　　颜慕封看着阿栓睁着湿漉漉的眸子看向自己，又露出那种动画片里天真的小动物一般的神情，他就一阵口干舌燥。

　　"古陀的天气就是热~！”

　　颜慕封想要给自己的口干舌燥找个借口，连忙伸出另一只手作势扇扇风，另一只手拉着阿栓往前走。

　　阿栓不知道颜大哥是什么意思，怕自己再跌倒吗？

　　受不了颜大哥手掌熨帖在脸上的热度，阿栓只好再次解释道："颜大哥，我现在没有跑步了，不会再跌倒了。“

　　潜台词是:你可以松手了。

　　颜慕封的眉头又皱了起来，这小子，一向不是粘自己粘的紧吗？这两天怎么老想着摆脱自己？

　　却没觉得人家阿栓的提议是在情理之中，他硬要拉着阿栓手臂的做法确实不合理的够可以。

　　阿栓每次看到这样温文尔雅的男人皱起眉头，都觉得自己犯了弥天大错，竟然惹这样的人不高兴了。

　　可是，他这次真不知道自己有说错什么啊！

　　颜慕封看着阿栓脸上表情换的飞快，最后变成了一张委屈的苦瓜脸，皱紧的眉头又渐渐松开了，脸上扬起一抹他自己都没察觉的宠溺笑意。

　　于是阿栓就莫名其妙的被莫名其妙的笑的很温柔的颜慕封，在跑道上缓步漫步。

　　阿栓再没想要从颜慕封的大掌中抽出手臂，真的好喜欢现在的感觉啊！

　　清晨的鸟鸣声，微风吹过树林传来的沙沙声，远处摇摇飘来的罂粟花香气，以及长长的像是没有尽头的环形跑道，一切的一切，都让阿栓有种希望就这么走到天荒地老的想望。

　　不过既然说是想望，阿栓当然明白这没有实现的可能。

　　于是阿栓只允许自己沉迷几分钟，这几分钟，足够让他在得不到颜慕封的以后很长一段时间里回味无穷。

　　阿栓看向比自己高了一个头的颜慕封，说道“要开早饭了，我们该回去了吧？”

　　结果因为扭头，却看到一向注意穿着的颜慕封肩膀是竟然有个灰灰的大手印，形状媲美熊掌，虽然不是颜慕封自己的。

　　不会是・・・・・谁打了颜慕封一掌吧？

　　阿栓立刻变得十分担忧，焦急的问道：“这是怎么回事？”
　　第一次被人问道衣服上的污渍，颜慕封愣了片刻，还真一时不知道该怎么回答。



　　阿栓见颜慕封不说话，想着肯定出事了，不然颜大哥也不会无缘无故来这里找自己啊！

　　连忙挣开颜慕封的掌握，担心的轻轻碰碰那个手印，小心的注意颜大哥有没有露出吃痛的表情。

　　颜慕封被阿栓挣脱正不爽着，却看到他碰碰那个自己那块污渍，脸更黑了。
　　正要说他，却看到他小心翼翼的看着自己，那小眼神，像极了某种啮齿动物，偷了人家的粮食，小心的看着对方有没有发现。

　　阿栓看着颜慕封脸上扬起一抹笑容，他更担心了，颜大哥这是强颜欢笑吗？

　　“颜大哥，我帮你看看哈！”

　　阿栓自觉颜大哥是不想让自己看了担心，所以才隐藏自己的伤痛。

　　说着就踮起脚尖，小心翼翼的翻开颜慕封的衬衫领口，想要看到手印下方伤势怎么样，没想到领口太小，看不到那个地方。

　　阿栓很自然的伸手解颜慕封衬衫的第一颗扣子，解着解着，他蓦然惊觉自己现在在做什么，连忙吃惊的看向颜大哥。

　　却见男人一向盛满星光的温柔眸子，现在竟然出现了炽热的火星点点。

　　刷的一下，阿栓的脸红了，不自禁的退了两步。

　　没想到颜慕封却前进两步，再次把两人之间的距离锁到刚才的程度。笑道：“怎么不继续了？”

　　阿栓看看左边的地面，再看看右边的地面，小声嗫喏到：“你自己来吧！”

　　颜慕封神色缓缓由刚才揶揄变为了审视。

　　他不知道阿栓为什么解他的扣子，但看到小家伙刚才惊觉自己行为的表情，就忍不住逗弄一下，没想到得来的答案竟然是坚持要自己解扣子。

　　从来不知道阿栓这么不知分寸。

　　“为什么？”颜慕封冷然问道。

　　阿栓听声音不大对劲，抬头看向男人，却见对方的表情分明是对自己的审视，


　　阿栓的脑袋轰的一下，原来颜大哥以为自己要看他的身体啊！

　　虽然这真的是自己对喜欢的人隐秘的幻想，但是自己怎么可能这么直白的不顾对方感受的做出来。

　　颜大哥竟然想也想不到就把自己归为了流氓一流・・・・・・・

　　阿栓苦笑，本来就是小混混，和流氓也差不了多少了。

　　他对上颜慕封的眼神，解释道：“我以为谁打了你一掌，想要看看你受伤没・・・・・”

　　颜慕封一愣，想起刚才阿栓担忧的神情，再想起他那么焦急的翻自己的衣领・・・・・・

　　阿栓显然也想到自己刚才的急迫担心，自己表现的真的是・・・・・太明显了！

　　刚才苍白下去的小脸再次红了起来。

　　颜慕封心情大好的在阿栓面前缓缓解开自己的扣子，动作缓慢到让阿栓受不了的程度，他有点想要落荒而逃的冲动。

　　但想到对方的伤势不知怎么样，只好生生顿住落跑的脚步。

　　分神之际，就看到颜大哥已经解到了最后一颗扣子。

　　阿栓连忙摆手道：“不用不用！不用解那么多的！”

　　颜慕封却没有听他的，在阿栓话音刚落的时候，颜慕封早已受不了污渍想要脱掉的衬衫，终于脱了下来。

　　阿栓急了，连忙用双手捂住自己的双眼。

　　颜慕封笑道：“都是男人，怕什么！”

　　阿栓想想也是，自己扭扭捏捏的反而遭人生疑，只好迟疑着把手缓缓放下来。

　　结果却看到以为是裸着上身的男人，穿着一件白色运动背心站在自己面前。

　　阿栓脸红得更厉害了，原来自己误会了・・・・・

　　颜慕封好笑的看着一脸窘迫的阿栓，好心解围道“你不是要看我的伤势吗？”

　　“哦对！”阿栓连忙小鸡啄米一样的点头，凑近仔细检视男人的肩膀，结果男人运动后散发的体味，以及男人本身的青草香味窜入鼻翼。

　　看清楚上面白皙一片后，阿栓一秒也没有耽搁的后退了两步，避开那惑人的气味。

　　然后才问道：“原来没有受伤哦？”

　　颜慕封笑着点头，突然想起衬衣上那个手印的由来，男人的笑容迅速消融，咬着牙说道“你想知道手印怎么来的吗？”

　　阿栓疑惑的看向颜慕封。

　　被阿栓像一只可爱小松鼠一样疑惑的看着的颜慕封，坏心情终于平息一点，说道：“这是你虎威叔留下的，”

　　想起虎威叔饭前便后从不洗手的恶习，阿栓恍然大悟，然后憋着笑颇为同情的看着郁卒的颜慕封・・・・・

　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・・


　　替身6

　　颜慕封看着憋笑快要瞥到内伤的阿栓，没好气的说道：“要笑要笑！”

　　阿栓最后还是没放声笑出来，此时此刻，在颜大哥面前，还是没办法放得开。
　　他现在只求着颜大哥能快点把自己抛在脑后，不予理会。

　　今天颜大哥来找自己，希望只是一时兴起，他不知道如果再这样下来，还能不能在颜大哥面前伪装下来。

　　好啦！

　　他承认，他对那个火热的夜晚念念不忘，他也承认，在那个火热夜晚最火热的时刻，从颜大哥嘴里听到的那个名字更让自己耿耿于怀。

　　但可以原谅颜大哥的酒后乱性，但他不能容忍自己被人家当了替身，还不知羞的想要继续追着人家跑。

　　“你有心事？”

　　颜慕封食指指点点阿栓的鼻头，把走神很久的他唤回。

　　阿栓连忙退开半步，躲开男人的碰触，看到男人的神色冷了下去，阿栓又画蛇添足的缓缓凑前一步。

　　颜慕封看到阿栓下意识的躲开自己，不知怎的，心里的无名火就瞬间窜的老高。

　　这两天拳击场上再也找不到他，现在还躲开自己以前常常对他做的动作・・・・・・

　　难道・・・・・阿栓在躲自己？

　　“阿栓，告诉我，你遇到什么难事了吗？”

　　颜慕封抓着阿栓的双肩，防止他再次落荒而逃。

　　阿栓只能避无可避的撞进男人温柔似海的眸子中。

　　他有瞬间的恍惚，有种可以把一切都告诉这双眸子的主人的冲动，张张嘴，最后还是徒劳的垂下嘴角。

　　眼里希冀的光芒也渐渐消失，他怎么会有这样错误的认知呢？

　　这双眸子的主人再温柔，再体贴，也是为了另一个人而存在，如果刚才真的一冲动把事情的始末告诉颜大哥，可能面对的不是救赎，而是鄙弃吧！

　　想起来就一阵后怕，阿栓稳稳心神，对颜慕封说道：“没什么，就是有点想回国。”

　　颜慕封放下心来，以为阿栓这两天的反常是小孩子心性使然，他拍拍阿栓的肩膀，笑道“应该快了！呵呵・・・・・“

　　阿栓点点头，微笑，争取让自己的表情自然到无懈可击。

　　就在两人向对方微笑之际，一串凌乱的跑步声从跑场入口处传来。

　　两人一起回头，疑惑的看着那个威虎帮的兄弟跑近。

　　”怎么啦？出什么事啦？”

　　阿栓连忙跑近两步，对那个平时嬉皮笑脸现在却面色凝重的兄弟问道。

　　那个人喘了两口气，才说道：“开会！紧急会议!"

　　颜慕封和阿栓对视一眼，出什么事了吗？

　　阿栓连忙撇下他先前牵缠百绕的思绪，跟着颜慕封往回走，在大局面前，他那点小心事完全可以忽略不计。

　　接下来发生了一系列的事情，在不知不觉中，阿栓已经站到了事情讨论的风口浪尖上。

　　”弃车保帅。“

　　虎威叔环顾一下注视着自己的大家，中气十足的说出四个字。

　　在场的除了阿栓，都在几秒钟内明白了虎威叔的意思，纷纷惊诧的看向他。

　　”你的意思是・・・・・・一个人留在这里做客，剩下的人脱身回国？“

　　郑风宇按照自己的理解对虎威叔问道。

　　他知道，这句话一般人不能问，除非你做好了留下当人质的打算。所以，华新磊沉默了，夜离凡也沉默了，颜慕封也沉默了、

　　这三个男人谁的心里都清楚那四个字的意思，但他们和威虎帮非亲非故的，真的没必要为了它的存亡牺牲自己的性命。

　　郑风宇对那四个字做完解释，大家惊诧的眼神都依次转向了他，这次惊诧的眼神中加入了阿栓，听不懂那四个字的确切含义，但二当家的解释他再不懂，他就是彻彻底底的白痴了。

　　先前和欧阳昀签订了协议，目前的状况是，想要让威虎帮一千帮众成功脱身回国，必须要有一个人质留在这里，不然狡猾的欧阳昀肯定不会爽快的放他们回去。

　　阿栓偷眼瞅了身边的颜慕封一眼，发现他的视线正胶着在二当家身上，他咬咬唇，他很想站出来说他留下，但且不说他有没有能力自保，就说他这个小喽的分量，谁知道那个欧阳昀能不能看上眼。

　　他忍不住羡慕的望向站在房间中央的那个，迷住颜大哥心神的男孩，他一双纯净的眸子明亮的可以照出每个人的内心一般，也照出无所遁形的胆小懦弱的自己。

　　再次看向颜大哥，当看到今天早上还跟自己亲密的聊天的颜大哥，此刻正用一种交杂着担心赞赏的复杂眼神看着二当家。

　　阿栓的心“当”的一声，心底里那根隐隐期待着颜大哥想起那个夜晚，或者渐渐发现自己的好的那根弦，正式宣告断了。

　　接着大家对二当家的决定纷纷作了反驳，但这些声音，就像潮汐的声音一般，在阿栓耳边起起伏伏，却听不进耳朵里。


　　因为他的耳朵里只充斥着一句话，那就是”颜大哥不想二当家留下“、

　　虎威帮帮主夫人阿茉看了一眼自己的老公，原本的夸耀自豪现在竟通通消失不见，这个聪明绝顶的计谋，并不是自己所乐见的结果。

　　不想阿虎，更不能牺牲作为一帮之主的阿虎，所以・・・・・只能自己留下来。

　　阿茉清清嗓子，准备开口，结果在她刚做好嘴型还没来的及发生的时候，一个男孩嗓音响起。

　　"我留下。”


　　过来片刻，一个男孩的身影缓缓从郑风宇的背后走到房间中央。

　　男孩低垂的脑袋在走到房间中央的那一刻才慢慢抬了起来。

　　阿茉忍不住惊呼一声：“阿栓！”

　　没错！

　　站在房间中央的不是威虎帮的大当家虎威叔，也不是威虎帮的二当家郑风宇，而是在帮里只能算是二帮主贴身小喽的阿栓。

　　“阿栓，快站回去，这不是小孩子玩过家家的时候。”

　　“对啊！阿栓，大人商量事情，你小孩子乖乖站一边就好。“阿茉也附和着说道。

　　阿栓没看焦急出声的他俩，而是把目光投向颜慕封，看到颜大哥眼里微微诧异，微微笑了一下，看来自己的懦弱形象已经根深蒂固了呢！
　　以他生平以来最沉稳的音调说道：”虽然我不懂下棋，但我也能区分谁是车，谁是帅，我这个小小的车不在了没有关系，但你们三个帅是威虎帮的顶梁柱，那是缺一不可的。“

　　阿栓顿了顿继续说道：”所以・・・・・我留下最合适。“

　　这话听在谁耳朵里都十分在理，但被阿栓称为“帅”的人心里都很不是滋味。

　　郑风宇走到阿栓旁边抚着他的脑袋说道：”你不用因为这些字面上的意思就留下来，你是威虎帮新生的力量，我留下来之后你要好好跟着虎威叔学习哦！争取早日代替我辅佐帮主，把我们虎威帮发扬光大！"
　　不用跟我讲这些的，你的理由再多再好，也比不过颜大哥一个不愿意。
　　颜大哥不想你留下承受这些未知名的危险，所以我留下。

　　阿栓看向郑风宇，坚定而缓慢的摇摇头：“我不走。我留下。”

　　听到郑风宇的劝解，房间内的气氛重新点燃，几个男人也开始躁动起来。

　　郑风宇听到阿栓孩子气的坚持，像往常一样赏了他一个爆栗：”你这个小子！平时那么听话，今天中了邪啦？！不要再跟我争了！你跟他们走！“

　　阿栓倒是没有像往常一样撅着嘴揉痛处，而是用先前的音调郑重说道：”我不能走."

　　"不能走，什么意思？“大家纷纷问道。

　　阿栓听到问的声音中也夹杂着那个男人的声音，心里一暖，用眼角微微扫了他一眼，便只是坚定地强调：”你们走吧！我必须留下来，二当家你必须走！“

　　郑风宇发现了阿栓瞟向旁边的细微动作，疑惑的朝那个方向望过去・・・・・・

　　一双盈满星光的眸子・・・・・

　　郑风宇想了片刻，便一切都明白了・・・・

　　原来如此・・・・・

　　颜慕封自己也不知道，当他听到一直胆小怕事的阿栓站出来说要留下来的时候，他的心里慌慌的是为什么。

　　他只是觉得，谁留下来都不该阿栓留下，他那么胆小，要是事情败露，欧阳昀不需要严刑逼供都可以把他吓哭。

　　何况他也没有受过什么特殊训练，真正要遭受什么酷刑的话，可能坚持不了几天就会一命呜呼。

　　再者，阿栓能以什么立场留下来呢？

　　既不是威虎帮的大当家，也不是二当家，更不是帮主夫人，也不是少帮主，单凭着满腔的热情就想留下来，也要看人家欧阳云接受不接受啊！

　　想着想着，颜慕封就忍不住来气，这个阿栓实在是太胡闹了！

　　他是出来捣乱的吧！

　　略微不满的抬头看向男孩，惊讶的发现自己这个小跟班也正一瞬不眨的看着自己，触到他眼里的坚定，颜慕封皱起眉头。

　　这小孩是认真的？

　　可是・・・・・他为什么用那样哀伤又坚定的眼神看着自己呢？

　　那种让人忍不住心痛的眼神，为什么是看着自己的呢？





　　未完待续・・・・・・・・・・・・・・・


　　替身7

　　最后事情还是朝着阿栓所没有预想过的方向发展过去，最后留下的，当然不止是自己这个常常成事不足败事有余的小角色。

　　所以，阿栓觉得自己当初挺身而出的行为，落在颜大哥眼里，可能也成了笑话一桩。

　　无所谓了，反正自己也破罐子破摔了，在颜大哥心里，形象再好也好不过二当家，再差也差不到爪哇国去！

　　自从那天晚上发生那件事情之后，阿栓就学会了写日记。

　　因为他发现虽然帮里弟兄很多，肝胆相照出去砍人可以，但跟他们分享这种隐秘的心事，根本就扯淡么！

　　不能告诉虎威叔，告诉了他，无非就是得到一个虎威叔把砍刀架在颜大哥脖子上，逼他对自己负责的结果而已。

　　也不能给嫂子说，不然嫂子那泼辣的个性，还不得搅个鸡犬不宁！

　　更不能跟一向对自己很照顾的二当家说，因为一定程度上，二当家就是那个令自己痛苦的一个存在，有谁见过跟情敌谈心事吗？

　　当然，对颜大哥说更是无异于自杀行为，现在还可以若无其事的和颜大哥开开玩笑什么的。如果提醒他，叫他想起那天晚上发生的事情，自己不就要勉强接受他的道歉吗？

　　现在自己，最不需要的就是“对不起”这三个字了、

　　满腹愁绪的走回房间，习惯性的一进屋就找日记本。

　　恩・・・・・・・・

　　怎么不在了呢？

　　等阿栓把小小的房间翻了个底朝天之后，才确定一件事情，日记本不见了，确切的说，日记本被人偷走了。

　　想到日记内容如果被颜大哥看到・・・・・・阿栓就有一种天要塌下来的感觉。

　　就在阿栓六神无主之际，房门被叩响，还没回应，对方就亟不可待的推门走进去。

　　“你是在找这个吗？”小深靠在门框上，扬扬手里的蓝色本子。

　　然后，阿栓就只好束手就擒，被带到了欧阳昀面前。

　　等郑风宇获知消息赶到的时候，就看到阿栓完整无缺的坐在一张椅子上，只是低垂着脑袋而已，这没什么奇怪，因为低头是阿栓的招牌动作。

　　颜慕封也已经在靠近阿栓的地方落座，表情却并没有因为阿栓的安然无恙放松下来，反而比之前更凝重了几分。

　　欧阳昀还是一副温雅无害的模样，只是悠闲地把玩着茶杯杯盖，好整以暇的姿态似乎再等什么结果・・・・・或答案・・・・・

　　那个猥琐男赵什么环臂站在欧阳身后，再怎么摆出剽悍的姿势，还是难掩其杂碎的本质。

　　郑风宇踏进房间：“这么晚了，欧阳先生怎么有这个雅兴请阿栓来喝茶呢？‘

　　欧阳昀抬起头，望向来人，再朝阿栓瞥了一眼:"这你得问你的小弟，为什么看到这个小蓝本子就亟不可待的跟了过来。“

　　说着用指尖指指八角小桌上的小本子。

　　这应该就是阿栓找了一整天的日记本吧？

　　看向阿栓，小脸已经白的没了一丝血色，这么怕颜慕封知道里面的内容啊？

　　不对啊！如果内容只是感情上的这些事的话，欧阳昀根本没必要大费周章把大家叫来吧？

　　”怎么？欧阳先生什么时候培养起了看别人日记的习惯？“郑风宇说着走了过去，坐在了阿栓的另一边。

　　坐近了才发现，阿栓已经抖得不行了，他坐的椅子发出了一阵阵细微的震颤声。

　　欧阳昀脸一沉，调整一会儿才开口说道：”本子上面没有注明日记二字，再说・・・・・・里面记的也不一定是日记呢！不信你问阿栓。“

　　郑风宇疑惑的看向阿栓，写一些感情上的事儿不是日记是什么。

　　阿栓听到欧阳昀的话身体抖得更厉害了，等他抬起头，郑风宇才发现他的脸上已经爬满了泪痕。

　　“怎么啦？有事好好说，哭什么啊！”郑风宇一阵手忙脚乱，以前自己也总爱哭，从来不知道眼泪这么有杀伤力。

　　阿栓用袖子胡乱抹了一把脸，调整好紊乱的呼吸，才用满含憎恨的语气说道：”二当家，不能这么叫了，郑风宇，我背叛了威虎帮，你要杀要剐随便吧！“

　　郑风宇，颜慕封和欧阳昀都吓了一大跳。

　　郑风宇和颜慕封不知道单纯的阿栓怎么能用这种语气说出这样的话。
　　欧阳昀不明白本该向郑风宇忏悔的阿栓怎么会脱离他的预想，说出这样的话。

　　见郑风宇还不明白，阿栓把蓝本子从小桌上拿起来甩给郑风宇：”你看了就知道了，这是我给弘义帮的情报。混在日记本以为不会被发现，没想到还是被你们发现了，现在既然落在了你们的手上，我也没想活着走出这间屋子。“

　　郑风宇一愣，弘义帮他听过，是国内新兴的一个帮派，正义雷霆万钧之势横扫国内・・・・・但是，这根阿栓有什么关系？

　　阿栓横看竖看都不是间谍的料啊！

　　”你说的不是真的。“颜慕封笃定的说着，眼睛确定这阿栓，等阿栓来肯定自己的话。

　　阿栓嗤笑一声：”颜慕封，不要以为上了我一次，你就对我知根知底了。呵呵・・・・・・・・・“

　　对那天晚上的事情进行了全程描述的日记本，现在成了当堂对质的呈堂证供，颜大哥知道那晚的事也是早晚的事，知道自己感情所属，也是早晚的事。

　　所以索性不再顾忌自己的措辞，只要把罪过揽在自己身上就好。

　　颜慕封盛满星光的眸子瞬间黯淡下去，连郑风宇都被阿栓这么绝情大胆的话震得忘了看手中的蓝本子・・・・・・

　　整个大厅充斥着压得人喘不过气来的低气压，郑风宇缓缓收回目光，把视线聚焦于手中的蓝本子上。

　　第一页，标题：飞机邂逅。

　　现在小学生写日记都不会写标题吧！邂逅，这么高深的词，阿栓竟然也会用。

　　郑风宇看看低着头看不清表情的阿栓。

　　第一篇讲的是那次在飞机上遇到颜慕封的事情，郑风宇没有细看，这毕竟是别人的日记，除了欧阳昀那个，谁会对窥探别人的隐私有兴趣！

　　翻到第二页，标题是：清晨同练。

　　讲的是跟在颜慕封身后晨练的事情，平淡无奇，没有什么值得欧阳昀疑心的地方。

　　第三页第四页第五页・・・・・直到标题变成”酒醉替身“，郑风宇的目光稍作停留，他当然知道这个标题的意思是什么。

　　这章一连写了三页不止，郑风宇知道阿栓在那天获得了生理上的极大愉悦・・・咳咳・・・・也遭受了心理上的极大折磨

　　不忍看下去，这章跳过。

　　翻到下一章，郑风宇拿着日记本的手开始微微抖了起来・・・・・


　　因为这一章的标题赫然是”挺身而出“，这四个字并没有多么令人起疑，但参与过那次帮内密探的人都知到阿栓的”挺身而出“指的是什么。

　　日记的内容是”

　　“今天终于把签字的事情圆满解决，但另一件事接踵而来”

　　郑风宇看完第一句话松一口气，幸亏阿栓没有提到指纹膜的事情，不然他们的小命估计都要交代在这里了！

　　继续看下去。

　　“就是谁去谁留的问题。帮里兄弟要离开，欧阳昀那个狐狸肯定会留一个人质下来，当然，这个推论不可能是我这个总被二当家叫白痴的人得出的。

　　对于帮里的大事，我从来帮不上忙，身手使出来只能被评为花拳绣腿，想出的注意总是第一个被ko掉！

　　我当然对这个没什么怨念了，就算有怨念也是在怨自己，怎么脑袋这么笨！不是说近朱者赤么？为什么跟着二当家却只能成为衬托他聪明无双的存在呢？

　　这些我通通想不通，就索性不想了，但大家商议的人质问题，老大用了一个蛮高深的词，叫做”弃车保帅“

　　但高深只是之于老大这个文盲说的，我还念了几年书，所以这个词当即就明白了过来。一说这个词我首先想到了二当家，以他的性格肯定会第一时间跳出来做那个被弃掉的车，但想到这一点的很明显不是我一个人。

　　因为余光看到了另一抹担忧的视线，都不需要顺着视线去确认一下视线的主人是谁。

　　因为我永远站在余光能够笼罩颜大哥的地方。

　　我多么期待那道担忧的视线能够投在我身上，于是我・・・・抢在二当家之前站在了大厅中央。

　　天知道我当时是多么紧张，第一次做这种出风头的事情，虽然这个风头可能要由生命换来，但当颜大哥担忧的视线诧异的转向我的时候，我就不紧张了，觉得什么都值了。

　　等真正站在大事件的风口浪尖上才明白，做一个决定考虑的不仅仅是自己心中的小心事，而是整个威虎帮的利益。

　　还好一冲动站在大厅中央这个决定是对的，因为仔细想想，自己这个爹不疼娘不爱的孤儿，要不是有老大和嫂子收留也不会活到的今天。
　　自己这个可有可无的小角色，要不是跟在二当家身边，也不会学到那么多有用的东西。

　　自己这个从来没体会过爱情滋味的人，没有颜大哥的出现，可能还要等n年，虽然只是我一方面的单恋，虽然单恋的滋味很苦很涩，但其中夹杂的微微甜蜜，也是足够自己此生无憾了。

　　虎威叔无论如何都不能留下，一帮之主留下来做人质这个帮就没有留下的必要了。

　　二当家不能留下，虎威帮兴威要靠他。不想让颜大哥伤心，所以他也不能留下。写这句话的时候很心酸，但爱情不是世上最不能强求的事情了吗？

　　嫂子不能留下，虎威叔这么多年来没犯大错，主要是靠聪明的嫂子帮衬着。

　　所以只剩下可有可无的自己了。

　　让我没想到的是，几秒钟的沉寂后大家都大笑出声，全部觉得我在小孩子瞎逞强！但我真的没有！

　　接着欧阳昀那个阴险的家伙就推门进来了，他似乎不知道世上还有一种礼仪叫做”敲门“

　　最后二当家和他进行了一场斗智斗勇的交谈，那时浑身闪耀着光芒的二当家真的让人转不开视线，自己如此，颜大哥更不要说了。

　　还没谈到人质问题的时候，我就知道事情会朝着哪个方向发展下去・・・・

　　最后果然是二当家向欧阳昀承诺留下来。

　　我当然要阻止了！因为・・・・・・我不想颜大哥留下来面对危险，二当家留下来就意味着颜大哥留下来这是不变的道理。

　　另一个原因是・・・・・我不想叫刚才的挺身而出变成一个当真如他们所说的小孩子过家家酒似的笑话。

　　没想到当我冲欧阳昀喊出代替二当家留下的话时，他的反应竟然和大家如出一辙，认为我是在开玩笑。

　　最后的结局变成了我，颜大哥，二当家和华新磊，夜离凡五个人留下。

　　最后的最后才明白过来，欧阳昀那个贼头，怎么可能叫我这个无足轻重的人来做人质呢？~

　　这一天的日记就到此结束了。

　　郑风宇的视线一直停留下页面上，里面讲的虽然确实是那天的密谈，但最重要的是没有把指纹膜这个最重要的情报泄露出去。

　　所以事情还有转圜的余地。

　　颜慕封在欧阳昀意味不明的强烈要求下，和郑风宇一同看了阿栓的日记。

　　因为他始终觉得，单纯如阿栓，是不会在日记里面写什么不能见人的东西。

　　好吧！他承认看别人的日记不对，他也承认，他只是因为有点好奇阿栓这几天为什么变的这么奇怪，所以他小人了一把，借着这个冠冕堂皇的机会。

　　等看完抬头触到如死灰般幻灭的眸子，心情复杂的颜慕封吓了一跳。

　　那双像小鹿一般可爱灵动，让人忍不住怜爱的眸子，竟然也会出现这样令人心痛的颜色。

　　被自己知道心意，就这么难过吗？




　　未完待续・・・・・・・・・・・・

　　替身8

　　刚开始得知阿栓日记的内容，还有些震惊的，原来那天晚上的并不是梦。

　　那天晚上喝醉了，所以第二天醒来宿醉的头疼盖去了大部分那些火热的记忆，只留下一些零星片段在脑海中跳跃，画面的主人公也变得面目不清。

　　酒后乱性这种事情怎么会发生在他的身上？！颜慕封这样想着，于是那些火热缠绵的记忆碎片，也就被当做梦境的片段笑笑就过了。

　　现在联想起日记的内容，和阿栓这几天反常的反应，颜慕封才将两者建立因果关系。

　　一想到长着一双小鹿般灵动眸子的阿栓，咬着嘴唇忍着呻吟躺在自己身下，一团热火从颜慕封的腹中燃烧起来。

　　关于那天晚上的零星记忆碎片，也鲜活了起来，颜慕封一阵气血翻涌，不能再想下去了。
　　可是这样一个可爱的人儿，现在却莫名其妙的被欧阳昀摆了一道儿，颜慕封也不知道是该心疼倔强的阿栓，还是该感谢欧阳昀，要不是他的卑鄙手段，自己也不知道过多久才能知道阿栓对自己的心意，以及・・・・・那天晚上的情事。
　　颜慕封坐在雕花楠木椅上，手指无意识的在把手上敲动着。

　　现在有这个闲情逸致回想那天晚上的火热，主要是因为颜慕封确信，欧阳昀把这件事翻出来，并不是想把阿栓怎么样。

　　那么，现在最需要给个说法的就是阿栓的负责人了。

　　显然，阿栓的负责人目前还不是自己。

　　那么，是该为阿栓逃过欧阳昀的刁难而暗自庆幸，还是该为郑风宇马上面对的危险担忧呢？

　　想起郑风宇，颜慕封抬头看一眼气定神闲的坐在另一张椅子上的郑风宇。

　　不知道从什么时候开始，自己的目光已经不再绕着这个华丽转身的男孩打转了呢？

　　最近倒是被阿栓这个小子搞得百爪挠心・・・・・・

　　但是・・・・・・喜欢却也谈不上。

　　接着形势急转直下，郑风宇为了维护阿栓，就算知道欧阳昀居心叵测，还是接受了欧阳昀的恶意惩罚。

　　但长着倒刺的鞭子落在了郑风宇背上的时候，颜慕封还是会心痛的不能自己，在痛苦难当的时候，颜慕封才恍然发现，这种痛苦已经不是心疼的想要把受刑的对方换成自己的心情，而是完全处于朋友的义愤填膺和难受。

　　在他为郑风宇心痛的时候，有个人比他更难过。

　　这个人，就是把他的二当家一向视如神祗的阿栓，何况这次郑风宇，完全是为了阿栓才付出这血肉模糊的代价。

　　后来的后来，郑风宇还在咬牙坚持，阿栓却晕在了颜慕封的怀里。

　　颜慕封表情复杂的看着这个看似柔弱又十分倔强的男孩，没想到再次抱到他，却是在这样的情境下。

　　其实在颜慕封接到他的时候，他就醒了。

　　但是阿栓不敢睁开眼睛，他怕在颜大哥的眼里，看到懦弱的自己，也怕在颜大哥的眼睛里看到对自己的鄙弃。

　　明明是自己犯的错误，最后却让二当家背负了自己该受到的惩罚。

　　最后华总裁赶过来抓住鞭子，阿栓才迫不得已从假寐中醒过来，总不能让华总裁看到这样的一个搞笑的画面吧！

　　二当家清醒着承受着痛苦，而自己这个站在旁边什么也帮不上的罪魁祸首却晕了。

　　可是，睁开眼睛首先对上的不是华总裁质问的目光，而是颜大哥复杂的视线。

　　阿栓已经，张大嘴不知道该说什么。

　　“你・・・・没事了？”颜慕封先开口问道。

　　阿栓点点头，但嘴还是合不上，颜大哥的眼神是什么意思？可以理解为是正在为自己担忧吗？

　　明明不是该鄙弃吗？

　　为什么竟然会为自己这样一个懦弱的人担忧呢？

　　颜慕封看着阿栓半天合不上的嘴，他不知道他现在这个样子是多么**吗？

　　嘴唇是淡淡的粉色，大张着的嘴里面，隐约还可以看到他粉粉的舌尖，眼睛还是那副无辜的样子，可怜兮兮的看着自己，像是怕主人遗弃的小动物一样。

　　颜慕封的心，霎时被攻陷了。

　　颜慕封过后想，也许爱情，就是这么发生在不经意之间吧！

　　而阿栓想的却是，颜大哥一定是眼神不对了，脑子秀逗了。

　　二当家受了伤，按理说颜大哥应该十分焦急的跟在二当家左右忙前忙后才对，可是为什么当大家众星捧月的围着二当家的时候，醒来的自己却可以看到抱着自己的颜大哥呢？

　　咦？抱着自己？

　　后知后觉的阿栓大惊，小脸瞬间爆红，讷讷说道：“颜大哥，那个・・・・・我自己可以的”

　　颜慕封这么聪明的人，立刻就明白了阿栓的意思。

　　然后就是一愣，对自己抱着那样的心意，竟然对自己的怀抱弃若敝屣？

　　阿栓等了半天，也没等到颜大哥松手，于是疑惑的望向颜大哥。

　　颜慕封本来还犹豫着要不要松手，但看到阿栓这么疑惑的歪着脑袋看自己，又不想放开了。

　　于是他紧紧手臂，说道：“你刚醒来，身体还虚弱呢，万一晕倒怎么办？”

　　没关系的，我可以的・・・・・・极力想要证明自己可以的阿栓，等看到对方冷硬的表情，才知道对方刚才的结束句根本就是穿着疑问句外衣的陈述句。

　　于是只好缄默，浑身僵硬的感受着男人胸膛和手臂传来的热力・・・・・・

　　阿栓以为这一天的事情是他遭遇过的最恶劣的，可是后来发生的却足以叫他痛苦很久，很久。

　　回国后，两人就没有经过表白什么的，自然而然的走到了一起。

　　然后就自然而然的想要跟颜大哥回去拜见颜大哥的父亲，得到亲人的祝福，在阿栓眼里是很重要的事情。

　　结果就遭遇到了颜大哥被他亲身父亲绑在床上，把阿栓关进另一个房间里，强行把两人分开的事情。

　　等被二当家他们营救出来的时候，阿栓看到的颜大哥，已经不复以前的优雅迷人。

　　当然，这只是表象。

　　不管颜大哥的外表变成了什么样子，乞丐也好，大叔也罢，在阿栓眼里都是最好看的。情人眼里出西施大概就是这个状况。

　　也许小说里的男主角都要无所不能才可以吸引人的目光，但是阿栓不需要颜大哥强到连父亲都要防着的程度，那样，太薄幸。

　　所以只要对他好，能做到这点，颜大哥在他眼里就是顶天立地的男人。

　　他做到了，所以爱了，就算颜大哥的父亲没有给予祝福，也轰轰烈烈的爱了下去・・・・・・


　　ps：对于后面回国后发生的情节好奇的同学，可以回顾正文相关章节，为了避免不必要的重复，这里就不赘述了。

　　于是乎，全文就完结啦！


　　僵尸脸也有春天（H特典上））

　　僵尸脸看著这样忙忙解释的华新朔，幸福的潮水突然就向他袭来，然後将他没顶淹没，他不自觉的看著年轻男人，露出一抹淡淡的笑容。
　　“啊！”华新朔惊讶的睁大眼睛：“大叔笑了！大叔笑了！”
　　兴奋地叫完，华新朔就把大叔拦腰抱了起来，开始在客厅转圈子，转到僵尸脸头晕的不行的时候，年轻男人才抱著大叔朝著卧室走去。
　　“大白天的去卧室做什麽？”僵尸脸有点不好的预感，但还是问了出来。
　　“当然是做些爱做的事情庆祝一下大叔对我微笑咯！”华新朔理所当然的说道……
　　虽然被男人压在公寓的各个地方做过无数次，甚至还在人烟稀少的郊外，被年轻男人强压在车盖上做过。
　　但现在听到年轻男人说著有色的调情言语，僵尸脸还是禁不住面红耳赤的把脑袋埋在华新朔的胸膛。
　　察觉到年轻男人胸膛传来的震动，知道男人肯定又在嘲笑自己，僵尸脸羞恼的在华新朔的胸膛上狠狠拧了一把。
　　“啊！大叔！挑逗不带这样的！”华新朔吃痛的大叫道，惯性的想要把手上的东西扔下查看自己的痛处。
　　举在半空中，才恍然发现手里抱著的是大叔呀！
　　看著大叔明明有点害怕但还是咬著嘴唇硬撑著的神情，注意到大叔紧紧抓著他胸前的衬衫，华新朔後怕之余，又觉得这样吓吓大叔也好，不然也不容易看到大叔这麽惹人怜爱的样子。
　　“大叔，真想把你吃进肚子里！”
　　饱含情欲的磁性男音在僵尸脸耳畔响起，直觉想要离这个声音远一点，结果不需要他主动离开，身体就被年轻男人抛在了KINGSIZE的大床上。
　　“你……那个……”後面的话被年轻男人解扣子的画面冲击的七零八落。
　　只见黑色暗纹衬衫的扣子一颗，一颗，缓慢又磨人的在僵尸脸面前解开，露出里面若隐若现的小麦色肌肤。
　　“咕……”某个丢人的声音从僵尸脸喉间发出。
　　僵尸脸连忙窘迫的想要从年轻男人半裸的胸膛抽离视线，但是年轻男人好像早就料到了一样，十分干脆利落的把衬衫脱下甩在了一边。
　　当华新朔看到大叔视线直直的看著自己的裸上身，忘了离开的时候，一抹邪邪的笑容爬上华新朔的嘴角。
　　对自己裸体的喜爱之情，大概只有眼前的大叔才这麽直白的表现出来吧！
　　可是就是这样傻傻的什麽都不懂掩饰的大叔，才把自己俘获的啊！华新朔如是想。
　　可是……今天的视线也太专注了点儿吧！
　　华新朔有些疑惑的顺著大叔的视线来到自己的胸膛……
　　额……
　　胸膛左边的那点怎麽红肿了起来？
　　对照一下右边，右边正常啊！
　　再次对上大叔的眼睛，才发现大叔眼神根本就是无关情欲的神色，倒像是……内疚？
　　哦！华新朔恍然大悟，造成那里红肿的罪魁祸首，不就是眼前这位内疚的要死的大叔君吗？
　　自己何不趁热打铁？博取大叔更多的同情？然後为一会儿的床事谋取更多的福利？
　　看到华新朔漂亮的桃花眼里精光闪过，僵尸脸心里咯！一声，觉得事情兴许要变得不妙。
　　不自觉的朝後面挪了几下。
　　华新朔不爽的看一眼大叔屁股下面的床单，眼里闪过嫉妒之色。
　　要是……床单是自己的大腿就好了，那样大叔就是在自己的大腿上挪动……
　　想想华新朔的腹间就又一团热火升腾而起。
　　“大叔，好痛啊！”所以想要大叔早点坐在自己大腿上，就要快点行动啊！
　　“恩……真的吗？”僵尸脸看华新朔捂住自己的胸前那点，有些紧张又有些不确定的看向年轻男人。
　　被年轻男人骗过很多次，所以留点心眼总归是好的。
　　“真的！你看都红了！好痛！”华新朔心里暗自翻个白眼，朝大叔走近，凑近了展示给大叔看。
　　僵尸脸看年轻男人靠过来，有点想退，但看到年轻男人红肿的那点，突然有点心疼，心疼之外，又有那麽一点不明原因的……心动。
　　刚才，太大力了点。
　　“那……要不要上药？”僵尸脸小声问道。
　　华新朔在心里再次白眼一记，大叔没有常识也该有记忆啊！
　　以前大叔自己胸前的两点不知被自己玩弄成了什麽样子，有时候会充血肿立到像两颗红石榴的程度，也没见他痛到想上药啊！
　　可以理解为关心则乱吗？
　　想到这里，华新朔心情大好，他慷慨的说道：“不用上药，只要大叔给我舔舔就好了！”
　　“什麽！”僵尸脸听了前半句小心脏刚刚落地，後半句听了小心脏就再次有了想要飞出体外的冲动。
　　“我说，大叔给我舔舔就好了啊！”华新朔脸不红心不跳的重复道，那双桃花眼却紧紧锁著大叔变得酡红的面颊。
　　“不要。”大叔小声拒绝道，声音小的一听就没有多大说服力。
　　“那大叔的意思是想叫我帮你舔舔吗？”桃花眼里闪过调侃之意，但比调侃之意更多的，却是浓浓的情色意味。
　　额……什麽诡辩论调！
　　僵尸脸窘迫的避开脑袋，不去看那双惑人的桃花眼，也不去看离自己的嘴几厘米之遥的红肿。
　　“还是说大叔想要舔更美味的地方？”华新朔变本加厉的刺激道。
　　想了几秒锺，隶属迟钝星人的僵尸脸才反应过来华新朔口中的“更美味的地方”指的是哪里。
　　“别胡说了！”这次的音调倒是比刚才大了不少。
　　但是，声音的大小，可是和华新朔想要调戏大叔压倒大叔的决心没有半点关系哦！
　　“看看，大叔又口是心非了！可见大叔是多麽想要舔那个地方啊！”华新朔低头在大叔红透的耳朵边说道，说完还不忘吮吸一下大叔的耳垂。
　　“啊！”僵尸脸情不自禁的叫出声。
　　“这麽敏感，还敢说不想舔我？”华新朔戏谑的说道，一边说著，一边轻轻一推，把坐著的大叔推倒在床上。
　　挣扎著想要起来，却被年轻男人的一只大手有力的压著，怎麽也爬不起来。
　　以前总是乖乖被华新朔吃掉，可是这次……看年轻男人的架势，分明是想叫自己给他舔那个地方。
　　想到那麽粗大的器官要在自己嘴里进出，甚至深深的插进自己的喉咙，僵尸脸的心就一阵紧缩。
　　“可不可以不要……”僵尸脸哀求的看著华新朔。
　　用另一只手脱裤子的华新朔微微一顿，然後安抚的笑道：“大叔就当吸牛奶好了。”
　　僵尸脸有一种晕厥的欲望。
　　接著就看到年轻男人早已肿胀不已的粗大从内裤中跳脱出来，在僵尸脸面前晃著，想晕厥的欲望升高两个段数。──────────
　　鲜网的亲……久违了……O(∩_∩)O哈哈～想你们……
　　呆会儿贴出更加诱人的下一章哦……

　　僵尸脸也有春天（H特典中）

　　看著大叔露出无助害怕的神色，那种催人蹂躏的样子，实在是让箭在弦上的华新朔忍耐不住了。
　　“大叔，你帮我做一次，我帮你做两次怎麽样？赚到了吧？”华新朔粗哑的声音在僵尸脸耳边响起。
　　张口正要拒绝，年轻男人的硕大就趁机塞了进来。
　　“唔……”僵尸脸难受的呻吟。
　　“大叔嘴巴再张大一点，不要咬，不要用牙齿，要用舌头。”华新朔尽可能耐心的说道，但感到自己的粗大进入到大叔炙热的口腔，光是想到里面的情景，华新朔就有些忍耐不住。
　　僵尸脸被华新朔捏著下巴，强迫他长大嘴巴，承受被粗大盈满的难过，眼里渐渐有水珠泌出。
　　察觉到年轻男人自从插进来就没有动过，僵尸脸有些惊讶的看向年轻男人的面容，当触到男人隐忍的面容的时候，僵尸脸的心霎时被重重的撞击了一下。
　　对方不想把自己弄伤呢！
　　僵尸脸用手指揩掉眼角的泪滴，缓缓用手握住男人露在外面的根部，开始和嘴配合著吞吐男人的巨大。
　　“恩……大叔……”华新朔有些惊讶的看著大叔，一阵快感袭来，他忍不住将脖子後仰，双手插进大叔的头发。
　　“再快点！”到後面，僵尸脸缓慢的吞吐已经不能满足华新朔亟待释放的欲望，他揪住大叔的头发，按著他按自己的步调做著吞吐动作。
　　“唔……”大量的唾液从僵尸脸的嘴角滑落，衬著他黝黑的肤色，显得格外淫靡。
　　僵尸脸觉得他快要窒息而死了，还在不断变大的性器快要把嘴角撑破了不说，被男人有力的冲击著喉咙深处，更是难过的要死。
　　但是耳边听著年轻男人发出的低低喘息，僵尸脸的心间还是有小小的自豪升起。
　　这个男人，是因为自己，才舒服成这样的。
　　这样想著，等待男人爆发的时间才显得不是那麽漫长。
　　“大叔……”华新朔在沈浸在快感中之余，瞥见大叔通红的脸颊，和紧皱的眉头，有些心疼的低喃出声。
　　僵尸脸闻声看向华新朔，两人的目光在空中相遇。
　　不知道是华新朔被大叔激烈吞吐著自己欲望的模样刺激到，还是僵尸脸在触到男人目光之时那重重的一吸……
　　但结局是……
　　“啊！大叔！”
　　华新朔终於射了。
　　大部分射在了大叔的口腔里面，还有一部分在华新朔慌忙抽出的时候，射到了大叔黝黑的脸上。
　　“额……快吐出来。”华新朔连忙从床头抽出纸巾向大叔递去。
　　“咕……”
　　华新朔目瞪口呆的看著大叔在自己面前把自己的种子全都吞了下去。
　　尤其还是用那麽无辜的眼神看著自己，看到他後来意识到自己在做什麽，脸上浮起红晕的那一刻，华新朔和僵尸脸一起惊讶的发现，那根刚刚释放的东西，再次粗大挺立了起来。
　　“你……”僵尸脸目瞪口呆的看著刚刚激烈在自己口腔内进出器官，在眨眼的功夫再次勃起，终於开始产生害怕的感觉，开始缓慢的朝後挪动……
　　“大叔，现在躲会不会晚了一点？”华新朔温柔的问道，动作却和语调完全成反比的朝大叔扑了过去。
　　“不要！”明知道今天逃不过，大叔还是做著徒劳的挣扎。
　　华新朔不费吹灰之力的用大叔的领带把大叔的两只手绑在床头，接著大叔就眼睁睁的看著身上的衣服，要麽被完整剥下，要麽变成碎片飘到床下面。
　　“华新朔！放开我！我不逃了！”僵尸脸受不了现在双手被制，身体毫无招架之力的裸裎在男人面前的样子。
　　“大叔，你认为你想逃可以逃得开吗？”华新朔好整以暇的将双手支在大叔两边。
　　“那你为什麽不给我松绑？”僵尸脸疑惑的问道。
　　“当然是因为绑著大叔，做起来更有情趣啊！”华新朔理所当然的说道，说完还在瞬间爆红的大叔脸上印下一记亲吻，不知是安抚大叔的情绪，还是告知大叔，好戏要开始了。
　　“你……不可以这样！不公平的。”僵尸脸做著徒劳的争辩，身体也挣扎著加入抗议的行列。
　　“大叔难道不知道这样扭动身体会更让我欲火焚身吗？”华新朔的手掌顺著大叔的腰线一路向下，来到僵尸脸的臀部，种种的捏了一把。
　　“啊！”僵尸脸的身体巨颤了一下，忍不住叫道。
　　这一声出口就再也无法止住呻吟了，因为年轻男人火热的舔吻已经开始在僵尸脸全身各处肆虐无忌。
　　浅浅的粉色吻痕，映著大叔黝黑的皮肤，绝对是能把人鼻血逼出来的魅惑组合。
　　“大叔你好性感哦～”华新朔一把捞过僵尸脸的腰，把他搂进他的怀里。
　　“额……”僵尸脸被华新朔诡异的形容弄得一愣，猝不及防间掉入二少爷宽阔的怀抱，年轻男孩子温暖干净的气息扑面而来。
　　还没来得及调整站姿重新夹紧腿间站起的欲望，就被男人的唇重新攫住了，年轻男孩子的干净气息被淫靡的舔弄和唾液的滋润冲的一滴不剩……
　　僵尸脸打算故技重施，重重咬紧牙关，以防二少爷的舌头伸进来。
　　“大叔……恩……腿不要夹了，我来帮你弄吧！”华新朔在舔弄僵尸脸嘴唇的间隙含糊不清的说道。
　　“你……唔……”被人拆穿的僵尸脸愤愤的正要反驳，年轻男人却趁机把舌头伸了进牙关，僵尸脸想也没想就要咬下去……
　　“呃……”僵尸脸难耐的低哼一声，牙关落下一半却再也不敢动弹……因为……双腿间的欲望被男人握在了手里，威胁性的紧紧一握。
　　僵尸脸毫不怀疑，如果自己的牙齿胆敢在二少爷的舌尖上留下一个牙印，男人就会毫不犹豫的用力握下去……
　　所以现在唯一能做的，就是脱力的依附在二少爷怀里，皱紧眉头承受男人的舔吻。
　　炽热湿滑的舌尖极富挑逗性的在僵尸脸嘴里肆虐，带给僵尸脸夺走呼吸般的痛苦的同时，也带给僵尸脸燎原般的快感。
　　男人的舌尖席卷过僵尸脸口腔的每个角落还不够，硬是缠著僵尸脸躲闪的舌尖一起共舞纠缠。
　　大量唾液被合不住嘴的僵尸脸吞下，还有一些没来得及吞下的……就那麽淫靡的从僵尸脸嘴角流出来……从僵尸脸的下巴滑下，最终受重力的作用垂直落在僵尸脸的胸前，其中正好有一滴滴落在了僵尸脸的一边红樱上。
　　本就没消肿的红樱，在唾液的滋润下闪著水水的光泽，显得更是淫靡不堪……
　　当然，这在华新朔眼里都是美景，只能刺激的他腹中的欲焰更是高涨，恨不得把眼前的美味一口吞掉……
　　僵尸脸被男人的热吻搞的分身乏术，根本注意不到他现在的媚态，剩余一点的自制力都用来遏制快要冲破喉咙的呻吟了……
　　华新朔吻了一会儿也发现了大叔虽然媚态十足，却没有发出一丝声响，最爱听大叔的呻吟了，这麽美妙的东西怎麽可以错过！
　　於是……
　　“啊……”虽然这声尖叫和呻吟相去甚远，但也聊胜於无了，华新朔满意的继续嘴下……和手下的动作……
　　僵尸脸就算被男人攫住嘴唇承受热吻无法看到身下的情景，但那敏感不堪的地方有技巧的上下套弄，神经比大脑更早做出反应，双腿一软，完完全全跌入华新朔怀里，这种任人凌辱的软弱模样只能激起华新朔更强势的索取……
　　“唔……”低头看到怀中被自己吻得快要喘不过起来的大叔，憋红的脸和眼中的盈盈水光告诉华新朔，再吻下去大叔可能就会缺氧而死，只好恋恋不舍的把舌尖从大叔香甜的口中退出来。
　　“恩……哈……”充足的氧气扑面而来，僵尸脸继续大口呼吸，可呼吸到了嘴边就变成了因为承受不住二少爷手下越来越快的动作而失控的呻吟。
　　华新朔忍著腿间勃发的欲望，看著大叔在自己手里欲仙欲死，心理满足，可生理却十分的不满足！
　　“慢点……慢点……恩……”僵尸脸眼神无焦距的对著华新朔，喃喃的低吟道，双手也攀上男人强力运动著的胳膊，想要阻止对方，最後却因为没力气无力的攀上男人的颈项，变成了承欢的姿态。
　　加速套弄几下，看大叔顶端渗出的蜜珠缓缓把手打湿，华新朔知道时间差不多了，找到大叔的凹缝缓缓刮过，伴著随之到来大叔的剧烈震颤，华新朔用力一握，一抹浊白从大叔高高翘起的顶端喷了出来……
　　“啊！……”僵尸脸忍不住高叫出声，比以往偶尔打手枪带来的要强一百倍的快感把僵尸脸的心狠狠击中，心脏的震颤和快感的余韵在身体里迟迟不散。
　　浊液溅的华新朔满手都是，等僵尸脸缓过神来才看到二少爷看著那只沾满体液的手，露出撒旦般的邪恶笑容……
　　PS：MUA～

　　僵尸脸也有春天（H特典下）

　　浊液溅的华新朔满手都是，等僵尸脸缓过神来才看到二少爷看著那只沾满体液的手，露出撒旦般的邪恶笑容……
　　年轻男人的手指，趁大叔失神之际，就著上面的体液来到了大叔已经被调教的变成深粉色的秘地。
　　“唔……”华新朔吻掉大叔的痛呼，用食指在大叔紧致的内壁开疆拓土，接著是第二根，第三根……
　　可能是因为已经被自己做了很多次的关系，大叔的内部虽然依然很紧致，但深入三个手指，却要比从前容易多了，甚至大叔的肠道还会自动分泌出体液滋润干涩的内部。
　　“恩……唔……那里……快点！”僵尸脸的眼睛瞬间睁大，显然是被戳中了某一点。
　　“这里啊！”华新朔露出若有所思的笑容，然後泰然自若的抽出三个手指。
　　“啊！”僵尸脸有点承受不住剧烈的摩擦刺激，难耐的弓起腰，想要年轻男人用什麽来填满自己。
　　急切的被需要著的年轻男人却好整以暇的躺倒在大叔身边。
　　“你……”水润的眸子看向华新朔，发出疑惑的单音节。
　　“想要就自己坐上来。”华新朔继续平淡的说道。
　　天知道他今天怎麽这麽能忍，看看他直冲云霄的欲望，就知道他的平淡，是用了多大的毅力来伪装。
　　“啊！你！”僵尸脸眼中的水雾更胜了，视线看向那个高耸的可以满足自己的东西，僵尸脸艰难的吞咽掉口水。
　　“大叔想让自己空虚而死，还是想让我欲求不满爆体而亡呢？”华新朔巧妙的催促道。
　　僵尸脸一听，开始动摇，自己倒是还可以忍忍，可是年轻男人，不会真的……
　　於是心软的僵尸脸慢慢的挪过去，在男人戏谑火热的目光下，别开头，分开腿坐到男人腰间。
　　还没来得及坐起来调整方向，僵尸脸就感到他的腰被一双有力的大掌托住，然後重重一落。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两人同时发出痛楚夹杂著欢愉的叫声。
　　然後野性又原始的律动就开始在床上上演。
　　可能是因为体位的关系，僵尸脸被男人托著腰抬起又快速的落下，每次够可以直插最深处。
　　“恩……快点……”僵尸脸无意识的呢喃道。
　　华新朔眸光一黯：“大叔，这是你说的哦！”
　　於是僵尸脸和华新朔的位置瞬间颠倒，僵尸脸的双腿被男人架到肩膀，开始更为有力的攻伐……
　　“不要……太快了……恩……”僵尸脸受不了的呻吟道。
　　“大叔又开始口是心非了呢！”嘴上数落著大叔，身体也开始更加用力的对大叔做著原始的惩罚……
　　房间内淫靡的水渍声和拍打声，以及一个中年大叔的呻吟声，久久不曾散去……
　　PS：OK！诱人的大叔甜点就享用到这里……

