
第0章 请耐心地听将军我说几句话

将军是个很认真的人，诸位不管是看得随便还是看得认真，将军都十分感谢。所以，在这里将军十分认真地想对各位说些话。

首先，我想再次感谢各位始终如一的支持，也许，您就是我的第一位读者。在这么多美丽的文字中，将军的文字竟然能有幸被您读到，这是将军的莫大荣幸。

也许，会有人说将军的文字粗陋，不够内涵，塑造的人物苍白，比上不足比下有余，故事构架不成熟，文笔不够好等等。将军在这里不得不承认，我是一个还不够成熟的作者。

很多时候，将军的文字不足以表达内心的真实想法。也许，这时的诸位会觉得失望，觉得没有预期的精彩。在这里，将军要对失望的朋友们真诚地道歉。不过，还请您耐心的看下去，将军的伏笔在这之后也许能让您感到满意。

其实，原本这一篇篇文字都是将军以作自娱之用。只是，越来越多朋友们的支持让我看到，原来有着共同的爱好是一件多么美好的事情。而自己的努力能得到诸位的褒奖，实在是将军我最大的幸福所在。

也因此，将军在完成了一篇篇文后，在上传之前，都会再三地斟酌。只有让自己满意的部分，将军才有脸上传给诸位看。这是对诸位的尊重，同时也是对自己文字的爱护。

每篇文章都是将军我的心水之作，所以不存在偏重于哪篇的问题。只是因为偶尔的心情原因，创作的过程中难免会有疏漏。将军自己看到后不觉满意，所以给诸位看到的时间就有拖延。

对于喜欢将军文字的朋友们将军在这里要大声的说一句：我爱你们！谢谢你们对将军耐心的支持与包容！只是，最近，要让大家失望一下了。

我很爱很爱的爷爷生病住院了，将军的心情跌荡得厉害。没有一颗愉悦的心，将军无法创作出让人快乐的文字。也许，诸位可以从将军的文中看出，将军是一个很重视亲人的人。所以，请体谅将军最近的心情。

不过，将军依然会写下去。请诸位放心，不是暂停，更不是放弃，只是缓慢下来而已。细心的朋友们也许发现了，将军更文的速度基本上是两天更两章的，恐怕现在要慢下来了。也许是一周一更，也许是一周两更，将军现在还无法确定，只能保证每周会更。

但是，将军在这里向诸位保证，我的文绝对不会是个坑。只要还有一个人支持我，我就会继续下去。将军同你们一样，不喜欢半路弃权挖坑不填。

只是，还请大家包容一下将军。最近的我实在是泪腺有些失调……希望大家珍惜自己所拥有的一切，比如亲情，比如爱情，比如友情。有些东西，实在是失去了就真的不会回来了。将军很怕失去，所以将军要牢牢地去抓住一切美好的东西。希望诸位也能保持住一份向上的心情，快乐地过着每一天。

希望将军未来的文字能继续给您在繁忙的生活中略得调剂。让您能从将军的文字中得到快乐――这是将军我写作的宗旨。

最后，谢谢诸位的耐心，将军我不甚感激！

BY玉兔大将军

09年10月




第一章

第一章

早晨七点四十五，准时起床，进厕所打理自己。看看镜子里的人，嗯，可以见人。挑了套浅色的夏季西装，最后戴上眼镜，上班。

手里拿着两个包子，晃进了名为“纵横金融有限公司”的大楼。按下十五楼的电梯，等待。一切都是那么的普通和平凡。

不过这只是暂时的。当我看着那不断下降的数字而准备开吃包子的时候，大厅里传来吵闹声，我条件反射的转过头看了一眼，不过就只有一眼我就不再多看了。原因有二：一，我没兴趣；二，我如果再看下去就会为自己招来麻烦。

不过我似乎低估了一眼的力量――麻烦还是招来了。

“小明哥！”听到那热切的呼声，心里没有一丝波动，只是叹了口气，认命的转头，看向那帮走过来的“凶神恶煞”，以及手里拎着的小鸡……不，人。

“有事？”脸上大概是面无表情吧――我早晨一向如此，因为当我的目光扫过那个家伙时，他好象抖的更厉害了些。这帮他引来了那帮家伙的嘲笑。看在我眼里，有的也只是轻视。毕竟有本事的人是不会到这里来还落得这种下场的。

“啊，想请你帮忙跟他解释解释那份合同的意思。”说着还提了提手里拎着的东西。

“今天的太阳从哪边升起的？”我用好像打招呼的语气问了一句，然后进了电梯，他们也跟了进来。电梯里因为他们而显得有些拥挤，不过我的身边倒还是满空的。

“你们会不会太挤了？”我有点好笑的故意问他们。因为我知道答案肯定百分之百是“不挤”。

“不挤！怎么会挤呢？”有人笑**的回答。

那笑容看的我心情大好。这帮家伙就是欺软怕硬的料，不收拾收拾他们给点颜色看看就不会知道什么是怕。当然这收拾的手段么，就因人而异了。而我的手段，倒也比我想的有效的多――看他们宁愿自己挤的慌也不愿靠近我一分的样就知道有多有效了。

“那我刚刚问的问题……？”我“好心”的提醒。

果不其然，脸色都变了变――知道我的恶劣后就形成了这样的条件反射。这让我很满意~~

“呃……当然是东边啦！”

“是吗？我还以为是西边呢。”我开始啃包子。

“哈哈……小明哥真幽默……”他们干笑着。这时电梯停了，我们一起出来走向办公室。此时根本就没人。

“不是么？否则你们这帮家伙怎么会在我包子没吃完之前来‘上班’？”从一开始我就觉得奇怪，这帮子人虽说不敢太晚来报道，但像今天这么早在我记忆里还是头一次。

“都是因为这家伙啦！”有一个大个子瞥了那恨不得缩进角落的家伙一眼，嘴里没好气的说。

“谁让这家伙跑到今天才让道上的兄弟看见了，这不早上通知我们去抓人。如果再不抓到他，老大肯定就会知道了，到时候，我们就都吃不完兜着走了。”说到这里，大概是想起那难得一见的传说中的老大的传说中的手腕，人都有些冷下来了。

“你们老大才不会像你们这么空还有闲功夫来管这么小的金额的。”嗯，这包子今天有味道，难得。

闻言他们的脸就好像终于抓到我的把柄一样，贼笑贼笑的看的我很不爽。

“你再笑我就揭了你那层老皮包包子。”吃下最后一口包子，我平静的口吐暴言。

而那帮家伙听后作出了一脸“哦――小明哥的毒嘴出现了！”的奇怪表情。而我又把嘴张开，让嘴里被嚼烂的前包子出来亮亮相，摆明了告诉他们这就是下场。

他们的脸上因为“不小心”看清楚了我嘴里的东西而出现了恶心和害怕的表情，这才乖乖的把话说白了。

“这家伙可了不得啊！”

走进我的办公室，把塑料袋丢进应我的“强烈”要求才配备的垃圾桶，转身不理那帮想坐又不敢坐的家伙，径自为自己泡了杯柠檬蜂蜜茶。这么养颜的东西头一次被那帮家伙知道的时候笑的半死，不过后来在我“爱”的细心教导之下，再也不敢有任何腹诽。其实我不喜欢喝，甚至还讨厌的要死，但是只有喝这么让我讨厌的东西才会起到格外提神的效果。

“借了多少？”我问到。手里把早就切好的柠檬丢进放了蜂蜜的杯里，开始烧水。我不喜欢在不用热水的时候还开着电源，那样既浪费又不安全。我可不想到时候因为这个上电视。

“一共四百八十五万！”他很了不得的说出那个数字。

我听后转身打量起这个怯懦的被丢在墙角的男人，走近才发现他长的还真是――比我还难看。不过男人么，好看有什么用，顶多还钱还不出的时候被卖去当鸭罢了。再看体格，单薄，没有太多的肌肉。拿手捏了捏，耳旁传来抽气声，我连看都不用看就知道是那帮家伙发出来的而不是手下的东西――他已经呆得没动静了，如果不是还会颤抖我会毫不怀疑他已经死了，已经丧失了身为一个“人”所应有的部分权利。

“还有几两肉，可以卖个好价钱。”拍拍手，就好像卖牲畜的商人一样说到。然后就见那人吓得腿一软，趴到了地上。而周围的人都是满脸的佩服，再次确定了我的“地位”是无可动摇的。

“这就软了？看不出来么你胆子那么小”我灌满开水，拿着还冒着热气的杯子自上而下的睨着他，“逃到哪里去了？”我问到。

“越…越南…”他胆怯的回答。其实我问的不是他，大概是被我吓坏了，以为我就是终极BOSS，这才不敢不回答我的问话。

“呵~”我笑了出来，那人也呆呆的看着我，我伸手扶了扶已经下垂得快到鼻尖的眼镜，蹲下身来，看着他道：“还钱的本事没有，逃跑的本事倒是不小啊。”

那人想开口，却又只是张了张，没有说出什么。我起身回到自己的座位，跟他们要了那份合同，看了看，然后对那人说：“刘先生是么？”

那人听到我这么有礼貌的唤他，不禁眼里有些诧异。我心里只是不以为意，毕竟来到这里的人谁还会指望被礼貌的对待？可我不一样，我不是他们那一行的，基本的礼貌我还是有的。如果以后跳槽却因为在这里养成的坏习惯而吃鳖，我怕到时我会忍不住“冲动”一下的烧了这里。管他是哪个老大开的，惹毛了我就别指望我能带脑子。

“您和我们公司签的合同里有规定如果逾期不付您将付出何种代价吧？这应该早就给您看过了，您也应该是同意了才对。”我口气和善的说到。

“……嗯……可是，可是……”他急急的想要再申明什么，却被我的话给挡了下来。

“那就好办了。大家都是照章办事，有凭有据的事情，容不得我们逾越也不会让你逃脱应付的责任。”话说到这里，也差不多了，再软一软，应该就可以收了他。“你可以放心，我们会完完全全按照合同上的来，不会有半分的违规，如果有的话，你大可以告我们。”如果那时你还有命的话。

“…可是，你们真的会按照合同上的来么？”话一出口就引来了那帮人的注目，脸上的横肉吓得他直往角落里又缩了几分。

很好，上钩了，能问出这句话来，说明他已经准备屈服了。其实要让一个人屈服不难，难的是让他没有意识到自己已经屈服了这个事实。鄙人认为最高的境界应该就是让别人被卖了还能帮你数钱，当然前提是那人不是智障。

我没有阻止他们的恐吓，因为这也是间接促成的因素之一，有他们在这儿唱黑脸，我这白脸当然就倍显“仁慈”了。

“放心，就算他们不照着来，我也会重新教导他们一次什么叫照章办事的。你别看他们长的不咋的，可真要动你还真不是件容易的事儿，毕竟我们还是法制社会么。”我笑**的劝诱着，眼角瞥到那帮家伙抽搐的脸就知道自己在他们心目中的印象不比他们光彩多少，否则就凭他们怕我怕成那样，我还有什么资格去装小白兔啊。虽然本来我就不稀罕装那没用的小白兔。

“可你们真的不会像人家说的那样把我……内脏器官什么的分开来卖吗？”他颤颤悠悠的问。

“不会不会，那可是犯法的啊。”我大摇着手，坚定“我们不会这么没有人性”的立场，继续说道：“这种事情谁干了那可是以后得生个儿子没**，生个女儿遭人奸的事儿，这么缺德，我可干不出来。也不怕遭报应你说是不是。”这我可说的是实话，那种事情也就只有冷血的老七才会没感觉的去做。不过那家伙是遭了报应的了的，他铁定断子绝孙。所以我们也不好阻止不是？

旁边一干听的人都是脸色煞白，敢这么咒七爷的找遍天下也就小明哥一个了，而且他还当着七爷的面这么说过。不光胆子大，嘴也真够毒的……这已经是他们全体的共识了。

“你……保证？”他再次问到。

“我保证我们绝对不会这么做。”我严肃的脸色总算让他有力气站起来了。见状我赶紧再添把柴：“而且如果现在是我在负责你的事情，我还能帮你找份好点的工作还钱，如果换了个人，比如岳家老五来，那就指不定是卖了你的动产不动产那么简单的事了，你有妻子和孩子么？”我慈眉善目地问。

“…有妻子…”他啜喏着。

“哦……那就得当心了。”我拍拍他的肩。

“……为什么？”

“那岳老五啊……”我装做都有点羞于启齿的样子，好不容易“下定决心”的告诉他：“他最喜欢看**奸杀的**，而且还是新婚燕尔的那种女人。因为还处于新婚状态，恋着丈夫心里才反抗的紧不是？那就会越挣扎，越想逃，越能挑起男人的征服欲，可是到手后也就越容易腻味儿，到时候再杀了喂狗，说是这样养出来的狗才够狠，不会怕生吃人肉……你瞧瞧多**一人哪。哎，你不是新婚那么巧吧？”我装做不知道的问。看他脸白的那样子，肯定就是新婚。更何况我看了连合同一起的资料明写着刚结婚不久，老婆只怕是现在还不知道自己丈夫已经被带到这里来了吧？

“不……不…不是……”他脸已经吓的白得快赶上我那堵墙了。

“那就好。那么。您的决定是？”我要收网了。鱼儿啊鱼儿，不进我的网，就得是鱼叉来逮你了。到时候连个全尸你都留不了。

“我，我跟你们走！”说话的样子就好像董存瑞当年似的英雄无畏。

“好！看你这么有胆识，我也不想难为你什么，就先把这张单子填一填，”我拿过张A4纸般大小的表格和笔给他，“然后就由跟我们的人事部经理带你去你以后要工作的地方。”

身旁的人都已经没了声音。他们知道现在那人已经连自己被卖了都不知道，虽然以后也许会有很多人来买他的。

“对，就是这里，签上名。嗯，都填好了么？所有的动产和不动产包括有价证券和债券都要写上去，因为我们这样才能估计你的还款能力然后对你作出适当的工作量，保证你的还款能力。不过房子估计会卖掉的，毕竟您可是借了四百八十万不是四百八十块啊。你说对不对？我们也不好对上面不好交代么。”我微笑着安抚他好不容易重新建立起来的情绪。

“那我老婆住哪啊？”他担忧的说。

“这你放心，我们会安排好员工家属住处的。这点你不用担心。”到时候肯定会住到那家店去的，因为阿一可不会放过任何一个收回欠款的机会。

总算解决掉今天的第一笔款，看着他们走出去的身影，我毫不怀疑以后我和那人不会再有见面的机会。因为他的资质实在是不怎么样，要样貌没样貌，丑的和我有的一比，身材倒是还有几两肉，就不知道他老婆看上他什么了嫁给这么个会向我们这里借钱的笨蛋，连被卖了都不知道。要是我，就算讨饭也绝对不会踏进这里一步，连看一眼我都不会有这**。照他那样，估计被卖去当鸭都被老八嫌弃，如果连这种速度最快的还钱方法都不能用的话，那等待他的恐怕就只有他最害怕的事情了。

喝口泡好的茶，我靠上皮椅，眼里早已失去了对他们悲惨命运的同情，有的仅仅是冷漠。对于这种自寻死路的人，我不想浪费我原本就少的可怜的感情。

下午，沉浸于难得的闲暇的我被敲门声唤醒，揉了揉眼，戴上眼镜，叫来人进来。

进来的果然是纪宵，因为这里只有他会懂得敲门。而且是我的门。

“有事？”我整了整头发，试图把睡翘的头发摆平。可惜宣告失败。“看来我还是不适合干黑道……”不自觉的轻声说到。

“为什么？”纪宵走到我面前。

“连自己的头发都摆不平，我还能摆平谁？”我自嘲到。

“呵……”他笑着伸手覆上我的前额，然后把头发往后一顺，用力压着。

“压一会就好了。真不知道你是怎么睡的能把头发睡成这样……”他笑着就维持着的姿势说。

“我也想知道，哪天你帮我把我的睡姿录下来，我们好好观察观察。”我抬眼打趣到。

“好啊，到时候你可别反悔又不录了。”

“反悔？只要你别找我录应该打马赛克的那种就行。”

闻言他又笑了起来。笑声在耳旁特别清晰。

“有什么事情？”我再次问他。

“有笔款子有点问题，想找你去帮忙看看。”

“那不是应该找ERIC么？他才是负责定合同的专家啊。”我往旁边挪挪，让他也能坐到边上，手也能借着扶手省力一点。

“他还在医院里面没回来呢。”他提醒我。

“哦，对，我忘了。”那家伙上星期被人砍了，也不知道是谁那么大的胆子敢动到纵横头上，估计以后那家伙得被人当笑话说好久了。

“那和这事有关么？我记得他应该入院不久吧？”

“啊，是有关系。不过人已经被刑嘉给收拾掉了。”他淡淡的回答。

呃……可怜的家伙。刑嘉是出了名的出手快，他的任务一向都不会超过一天。只要是他的猎物，也从来没有被追杀一天以上的记录。所以就算里面有什么猫腻，也来不及别平反了。不过值得庆幸的是，只有在事实查明的前提下，他才会被派出去执行任务。

“哦，那东西呢？你应该有带来吧？”我摸摸头发，觉得应该好多了。然后又拍拍他的手，示意可以放下来了。

“没有。东西在我们那里，因为他们也想知道损失最多会有多少。”他把手撤下，人也站了起来。

“那就让他们来嘛，还要我到他们那个鸡窝去。”我皱眉道，人也随他一起站了起来。想起要去那里就不舒服，乱都不足以概括了。

纪宵闻言笑了起来，“这次肯定会干净的。”

“我倒也不指望了……”边反驳我边跟着他走出办公室。一出来就见那帮家伙自动噤声，看的纪宵忍俊不禁。

“你啊收人还真有一套。”边走他边说着，显然还是受刚刚那场面的影响。

“那是~”我得意的一挺胸，脸上挂着笑容。对于该笑容面对的人自然不能吝啬。不像对那帮家伙，见人就欺，你不给他们点颜色看看还就把尾巴翘到天上去顶着俩大鼻孔看人了。

“你啊……”纪宵叹了口气，直直的看着我，眼里有的纵容与宠溺叫人看的一清二楚。

“嗯？”我当没看见的随便应付一声，继续往前把他甩在身后。反正我又不是不认识路，让他慢慢去感怀吧。

他终究还是什么都没说，脚步一快就跟了上来。

推开门，果然见到了比起上次来干净了许多的地面和沙发，虽然还有点脏，但是和以前相比，根本就是一个天一个地。见我进来，那帮平日里凶神恶煞的家伙都乖乖的站在那里，等我坐下才敢稍微缩短一点和我的距离。

“嗯~不错，挺干净的~”我难得对他们露个笑脸，让他们都有种苦尽甘来的感动。

我一**坐进沙发，没有东西扎到我，更没有东西粘粘的，这就叫我很满意了。于是就忍不住夸了两句。

“有进步，可以嫁人了都。”

“噗――”有人把水喷了出来，场面顿时冷场。

“不过不要骄傲啊！离人家正版贤妻还有距离，要继续加油。”我装没看见的继续喝我的茶，心里吐了吐舌头。

“小明哥你就别玩儿我们了……”长的最温和却最恶的男人――面人张不禁**求饶起来。

“有么？我这是夸你们呢~”我笑的无辜。

为什么他叫面人张？因为他的脸根本就像用面捏出来的，要什么样就有什么样，是真正的演戏行家，有多少人被这张脸骗的死无葬身之地我是不知道，但数量肯定是我的所有指头加起来都不够的。

“小明哥~~~~~”瞧瞧，都多大年纪的人了，还学人家青春玉女装可怜。可惜再怎么学都进不了奥斯卡。

得了得了，我也不玩儿了。就怕人家当我**喜欢玩这么些个老男人。

“把东西给我看看。”拿出公事公办的态度，立马人就精神了，东西递的也快。

仔仔细细的检查了一遍，五分钟后点点头，满脸喜色的看着那帮人也面露喜色的家伙，开口回答他们的问题。

“这份合同~谁负责的？”我笑**的问。

“我。”刀疤脸稍微举高了下手。

“嗯~很好，改明儿脸上又会多一个。”我把文件丢到桌上，微笑着看向他。

闻言脸色变得白里透着黑，黑里有带这么点紫。典型的面堂发黑，将死之相。

“小小明哥……”他声音发抖的唤着，我好心的纠正他：“不是小小明哥，是小明哥，记住了？”

“小小小……不，小明哥！”在甩了自己一巴掌后，终于止住了再冒出来的小字，“你的意思是？”他颤颤悠悠的问我，脸上尽是小心翼翼的奢求，只希望我不要告诉他恶号。

“我的意思就是老大不活劈了你我请你吃饭。”我轻声细语极其温柔的回答他。

“啊――？！”人随着一声惊叫就摔到了地上。其他人也脸色煞白，活像聊斋。

“滕梓明，把话说清楚。”沉声问我的是一向看不惯我的任老头，一张老脸皱的跟个菊花包子似的还学小年轻混黑道，害得我有好几次一吃包子就想起他。不过今天好像没有，真是可喜可贺。

“话我可以讲清楚，就怕你心脏受不了。”我翘着二郎腿朝他挑衅到。

“你们签合同的时候是不是有发生什么事？”我问到，事实肯定八九不离十是这样，否则那条款不应该是这样写的。这条款和我们今年订的不一样。

“没有啊！”有人立刻大声喊冤。不过立刻就有人想起了什么。

“是不是那件事情？”

话一出口，就知道：没错了。肯定是那时候……

“你们没有仔细看过合同是不是？”我再问。

没人回答，那就是承认了。这帮大老粗本来就不喜欢看那些文邹邹的东西，更别说那些法律专业的术语了，而这便是别人把合同作手脚的最好机会。

“来跟你们定合同的人是谁？”开口的是纪宵。虽然这次的事情他没有直接参与，但是这里是他的管辖范围，他自然也是有一定责任的。

“是个叫‘孟成’的建筑商人。”刀疤脸回答他。

纪宵对外面的什么人使了个眼色，继续问到：“那他的样子你还记得么？”他这是在为人抓回来后的审讯作准备。

我又看了看那份文件，脑子里在飞速的转动着。他们的话也没有再多听进去一句。

直到半小时后，他们才恢复无声。

“梓明，这件事还有办法挽救么？”纪宵面色不善的问我。

“没有，”答案一出，气压一下子低了好几级，；连纪宵的脸色都不禁难看了起来，“那是在没有我的情况下。”话一出有人欢喜有人怒，不过都松了口气倒是真的。毕竟谁也不想真的被活劈了。

“不过要等你们把这人抓来之后再说。”不多言，我微笑着看着他们脸上丰富多彩的表情。

下午三点，人被抓回来了，是个长的贼眉鼠眼的老家伙，一见我们就吓的冷汗直冒。

敢情是知道自己干了什么对不起我们的事情了。既然已经有意识了，那我们也就不用再“提醒”他了。

“孟成！”我趁其不备喊了一声，而他满脸的惊恐同别人一样只是被我的声音吓了一跳，没有我要找的那种对于自己名字所应该有的反应。简单来讲，就是如果人家叫你，那你就会回头看向别人对不对？这是我们每一个人生下来后所形成的一个典型的条件反射。相对的，如果叫的是别人的名字就不会有反应。而眼前的“孟成”，就缺少那样的反应。

我递了个眼色给纪宵，他会意的转过头去。

“你跟我们定的合同我看了，”我没有看他，只是低头翻桌上的文件，“基于我的观点，我认为：你做了手脚。”

他没有出声，我也不准备给他出声的机会，于是我继续说：“你在这上面什么都没有改，可就是这‘没有改’让我们赔大了，因为你订的时间根本就不对！”我厉声一喝，把手里的东西也一把甩到他的面前。他被我吓的一抖，身体往后靠去。

“合同内规定的第六年，是闰年而且还是双闰年，而你所定的合同里的时间根本没有特别说明，还是365天。”

现在不止他，其他人也听的一愣一愣的，不过差别只在于他是被我揭穿后愣住的，而其他人是根本没意识到这才是真正的问题所在。

“我们的约定工期是八年，也就是说这八年我们纵横得给你提供百分之十五的免利借款，而你所要给的就是收益的六成在今年年底提前预交给我们。也就是说，如果按照我们的利率来算的话，你的利息应该算的是四年，也就是从第五年一直算到第八年，而第六年是双闰年，你的利息应该按照我们的来算。这样一来，我们就等于无形之中少收了将近有，”我伸出四根手指，“四亿。”

这个庞大的数字一出来，在场的人无不变色。现在才知道我为什么说“老大不活劈了你我就请你吃饭”这句话的真正含义。

“再看这份合同，虽然没有什么很大的区别，但怎么看都不是我们的人拟的。”我把文件颠来倒去的看了看，向他那边一抛，“恐怕这不是我们事先拟好的那份文件吧？这应该是你自己准备的那份才对。”

事情已经被人揭穿了，孟成慌的汗水淋淋，嘴唇吓的泛白。

“你…你…你你胡说！我怎么可能调包？！”他还在狡辩。但是其他人早就自慌乱中恢复，现在面色险恶的瞪着他。

“是不是胡说，等我们的专业人士一看就知道了。你不用急，我们现在就去求证。”我对他笑笑，然后走过他身边，顺带拍了拍他的肩膀，还没等我拍完抽手，就感觉底下的东西猛的抽空，再一看，原来是这家伙吓的昏过去了。

“嘁……没用的家伙。”我嫌恶的看了一眼，然后对那帮家伙说：“接下来你们自己处理吧。要杀要剐随便你们。”

估计他也没那个心力和我们继续纠缠了。这件事就此了结。

“谢谢。”纪宵在我身后轻声到。

“自家人不言谢。”我拍拍他的头，离开这个满是老男人的地方。




第二章

下午五点半，准时下班。走在半路上，突然有人在身后猛摁喇叭。一开始我还没怎么注意。以为自己挡了人家道了就闪开了。但那喇叭声却没有停止，我不禁有些恼，回头一看，是一辆经典黑色BENZ。而那车主见我终于回头，干脆把车开过来，停到我身边，这才探出头来。

“梓明，陪我去喝一杯？”说话的是个有着立体五官的年轻男子，也是我的大学同学――岳静麒。

“啊，不去了，我想回家今天。”弯着身，靠在车窗上对他说到。

“可是我今天心情不好唉……”他故作姿态的说。

“……”

“你知道为什么吗？”他有故意问我。

“……”

“因为有人说我喜欢奸杀新婚的妇女，而且把人杀了之后还喜欢喂狗，说是那样喂出来的狗不怕吃生人肉。”他笑**的把我今天拿来吓人的话有重复了一遍，虽然不是一模一样，但主要内容却是一字不落。没错，他就是我所说的岳家老五。

上了车，我揉揉眉心，问出我一直想知道却永远都得不到解答的问题：“你这家伙到底是怎么知道我说的话的啊？是不是派人监视我？！”

他听了只是得意的笑了笑，然后待转过弯后才回答我的问题：“我怎么可能派人监视你呢？那种事情就算我肯也得有人有那个胆子去做啊。你可是我们纵横有名的小‘鬼王’啊~~”

“……小‘鬼王’？我怎么没听到过这个称呼？谁起的？一点品位也没有，简直低俗至极。是不是烂俗小说看多了？！”要是被我找到那个家伙看我不剪了他的舌头，这么爱嚼舌头，我就让他尝尝自己舌头的滋味。

“可我们觉得很恰当呢。”他笑了开来，看向我的眼神就好像在看一个孩子。

“……”听到那个“我们”……我彻底无语了。什么叫交友不慎，我就是范本。

车开进我们常去的一家名叫“F1”的酒吧，这家酒吧我每次来都会不由自主的想老板是不是赛车迷。等岳静麒停完车后我们就一起走了进去。一进门就被人行注目礼，这叫我每每都不能适应，不过我已经控制住了皱眉的下意识动作。只是眼睛自始至终都没有看过那些朝向我们的目光，当我扫视全场的工作进行到一半的时候，有人大声的叫我，还有人伸出手示意。于是我就大步走向我的那桌损友。

“阿明！”坐在我左边的年轻男子有着干净纯粹的笑容，看见我来了就把我拉到他身旁坐下，然后就好像见到主人的大狗狗那般看着我。

“别叫我阿明，跟你讲过多少次了别这么叫，你再叫一次我扁你一次。”喝口啤酒，嗯，够凉，舒服。

“怎么了？看来你心情不好啊？”位于我右边的人问到。他是我们之中个子最高的一个，即使是这样半躺在靠椅里也和坐着的我几乎平行。他的五官有点英美，也就是我们所说的混血儿。这也是我们高中第一次见面时就打了一架的原因。所谓不打不相识，指的就是我们这种。而且感情还就越打越好了，真是有趣儿。

听到他的话的岳静麒笑了起来，边笑边伸手招来侍者。

“怎么，一桌的酒还不够你喝啊？还点。”我白了他一眼，继续灌我的冰啤。

“他们那是帮你点的，可没有我的份啊。”他假装委屈的说到。

“你什么意思？看不起我喝啤酒啊？！”我作挑衅状，身体前顷，大有你敢点头我就拎起衣领一拳头招呼过去的气势。

知道我是在玩儿的其他人但笑不语。

“小的哪敢啊？！不过是不想和大人您抢酒喝自己买单再点啊！”他也配合的表现出惊恐状。只是他那么高的个子再怎么缩也没有电视上那种效果罢了。

“嗯~这才乖。”我得意的拍拍他的脸颊，感觉还挺滑的就又顺带摸了一记，嘴里还不忘说：“小妞乖才有人泡！”话一出口，哭笑不得的人就不止他一个了。我也不以为意。反正看见我发疯也不是第一次了。再见怪就该被人踹了。而我很乐意当那个踹人的人。

“你啊……”宣翼，也就是我的混血儿同学微笑着摇摇头，就是拿我没办法。

我吐了吐舌头，喝了口啤酒后问他们：“今天怎么有空都跑这儿来了？”

闻言他们竟然有人露出了苦笑，但是很短，短得让我以为是灯光的昏暗造成的错觉。

“今天可是我们大学毕业一周年纪念日啊！”焦阳说到。

“是么……你别一脸好像我忘记结婚纪念日一样的表情！”我笑着推了推他的头，这小子还真好玩儿。我扯扯他的脸皮，他被我拉的满脸痛苦，却又不敢使力拉开我的手，生怕我再使力把他的老脸扯下来。

不知为什么周围好像在看到我拉人脸皮的暴行后竟然有抽气声，搞的我像已经活剥了他的皮似的。

我皱起了眉头。因为这也让我知道自己被人注目很久了。这让我很不快，有种被人歧视的感觉……我知道自己长得丑，用得着这样看着我吗？！

“我要回去了。”冷淡的说了句，也不管他们什么反应，自顾自的往大门走去。

“阿明！”身后又传来焦阳的呼喊声，我心里只嘀咕着：叫你别这么叫你还叫!下次再扒了你的皮。

回到家，冲了把热水澡洗掉一身疲惫心情才恢复了点。

而酒吧那里，焦阳看着快速离开的身影，人也只能站住，不再追去。因为他知道太过纠缠他也不会理睬的。如果他要走，没人能强迫他留下。

周围因为看着他们而静了下来，随后只见焦阳转过身来，脸上初见滕梓明时的温暖表情不复存在，取而代之的是一脸好像修罗般的冷然。狠狠的瞪了周围一圈，把那些叫阿明难过的眼光瞬间都给瞪没了之后才回到同样没有好脸色看的同伴那坐下，就着刚刚被阿明喝剩的酒瓶继续喝。

没有人说话，好像刚刚的热闹只是幻觉般不复存在。

“快受不了了……”眼神有些失去焦点的宣翼喃喃自语般把玩着手里的酒瓶。而听到他的话的其他二人没有同情，因为他们自顾不暇。

“受不了你就退出吧。”岳静麒冷冷的说到，声音虽轻，却足以唤回他的神智。

宣翼瞬间眼神清明，瞪了他一眼，回以同样冷然的语气说到：“休想！”

而回应他的只是沉默。




第三章

一如既往的待在办公室，还没自那些大笔的款子单子里回过神来的我就被外面的吵闹给搞的心烦不已。呼的一声自座位上起身，快步跨到门前，再唰的一声拉开门，看着外面没有什么大人物，狮子吼出口：“你们吵什么――？！再吵我就扒了你们的皮抽了你们的筋再灌上水银包上水泥沉到维多利亚港！”

场面一下子就被我控制了，全场静静的，平日里乖戾的煞星都像受惊了的小鸟般极其害怕的看着我。因为他们都知道我有一个好习惯：言出必行。不像他们就只会电视上演的那些烂招术，骗骗外行人也就差不多了，对付我？看我不还他个三十倍给他们点颜色看我就把王字倒过来写！

“呃……小明哥，吵到你啦？”有个光头讨好的说。

“废话，不然我出来对着你们叫什么叫？！又不是花街**看到个是公的就乱**。”我抱臂冷瞪他们一眼。

他们又露出了“哦――小明哥的毒嘴出现了”的奇怪表情。被我一如既往的忽略掉，然后问他们：“你们到底在吵什么？”

“我们收到消息说老大要来这里了！”立刻有人回答我，而且还说的满脸兴奋。

“哦，就这么屁大点事你就乐得跟中了六合彩还是五百万的那种啊？！又不是十六岁的少女那么纯情看见自己的偶像就兴奋，你兴奋个屁啊！？再说了，现在十六岁的少女有我当年那么纯情么？”我冷哼道。现在的少女简直不知道什么叫“未成年”，把不该干的都干了，该干的都没人搭理。还整天黑帮黑帮的以为很帅，结果被卖去当鸡才知道哭。你以为人人都像演“金鸡”拍完就散的啊？！没脑子的笨蛋。

“……”众人黑线当头。

“那个老小子什么时候来？”我话一出口，那帮子人就满脑子只剩一句“那个老小子那个老小子那个老小子那个老小子那个老小子……”的呈痴呆状去了。

耐心的等候了三十又三秒钟，在我把椅子“砰――”的一声给摔到地上后，他们这才醒了过来。

“后天！”

听完答案我就回到办公室继续沉浸那一大笔款子单子的世界中去了。

直到后天，受到万众景仰的纵横老大――岳正凌出现在这里，我都还没自那世界中回过神来。

“又不敲门――”随着我低吼一声，一块黑色镇纸被我扔向门口。不要问我为什么会有这玩意儿，因为我也不知道它是怎么跑出来的。只知道别的用处没有，用来当凶器倒是实在的很。

“咣铛”一声那东西落了地，看来来人身手还挺快，躲开了。我一抬头，想瞧瞧是哪个家伙敢在这种时候进我的门。

可一抬头就见几粒西装纽扣，再往上一看，就见一张笑**的端正脸孔俯视着我，两手撑在桌边，呈笼下来的姿势。而那张脸，也许别人不熟，那是因为他们没见过几面，而我却是整整看了有四年之久。

“你干嘛？”我把身体往后一靠，陷在皮椅里和他拉开距离。

“我送你的东西就被你这么用啊？”他稍稍晃首，示意身后掉地上的黑色石块。

“哦~原来那是你送的啊。”我一脸恍然大悟。他但笑不语，走到我身旁，一**挤进我的专属座位，害得我被挤到一边。

“你这家伙怎么一来就抢我的位子？！”我推他，不动。

“那你就来抢我的位子啊~”他笑着指了指自己的**。

“呸――我才不要，被女人坐臭的地方我才不稀罕哩！”推不动他，干脆我就让。于是变成了他坐在我的位置上，而我自己则站在那儿的情景。

“哦……你嫉妒啊？”他促狭的问。

“是啊，嫉妒的我恨不得拿刀把那两条蹄膀给割下来。”我做磨刀霍霍状的在他**上割了两下，除了逗得他再次发笑外别的功效什么都没有。

“说吧，你这次来是干什么？”我不再跟他乱开玩笑，老老实实的抱臂靠在桌边看着他。

“来看你啊！”说着还朝我眨眨眼。

“……”我的手也爬上他的脸，扯起他两边的肉皮往外拉。

“痛痛……”他叫到。

“我叫你再意犹未尽……我叫你再意犹未尽……”我边咬牙边扯。其实我没用太大力，而他的惨叫也只不过是陪着我玩儿罢了。

玩够了，我们才停下来，他这才说出来意。

“我是为了那件叫‘孟成’的建筑商人的事情来的。”

“这件事情有内幕？”既然他会知道这件事情那么相信他也早已经知道我处理过了才对。而尽管如此他还是要来一次，那可见事情肯定来头不小。

他闻言笑了笑，“我们只是怀疑和荣家有关。不过还不是很确定，所以来看看。”

荣家，是我们目前最大的对手，和我们的“业务”方面有很大的交叉，所幸管辖范围不一样，所以两家还是相对和平的。

“他们终于耐不住寂寞了？”我挑了挑眉毛，有丝笑意爬上了嘴角。

他也笑了起来，手抚了抚我的嘴角，然后捏了捏我的下巴道：“是啊~和你所料相同，得意了吧你！”

的确我很得意，所以也没有阻止他这带着三分孩子气的报复似的举动。

“那不是很好？你也应该很高兴才对。”我朝他眨眨眼。

“嗯。”他倒干脆的承认了，眼里带着笑意地看着我，那明亮的眼瞳有着好像要把人吞噬的黑色气息……

“唔……”待我反应过来，我们的距离已经近的没有了距离。他的唇覆在我的唇上，热情的吮着，让人微感痛意，不过这也很刺激人的感官。舌与舌之间的**就像是一个罪犯只有通过如此激烈的接触才能获得赦免般竭尽全力的**着，以至于当分开后，我们之间已牵扯出了一条银丝。我伸手抹去那湿润的感觉，不料手被他拉过去，放在嘴里细细啃咬外加舔噬。

“明……”他低唤着，我的脸竟然一下子“轰――”的一声变红了？！

他低低的笑了起来，趁着我分神的时候一把把我从桌边捞到腿上，嘴也从手移师到了脖颈处。那里传来刺痛，我拉扯着他的头发，让他离开。可这动作似乎**的作用更大，他的头又移了移，还越移越下面……

“叭――”的一声脆响，实在忍不住的我一巴掌拍到了他的脸上，趁他呆愣的一秒，我赶紧起身，把自己理好，再转头，果然见其黑着张脸，看着我的眼神就像要把我吃掉般凶狠。

“不好意思，实在是忍不住……”我朝他笑笑，不过他不理我就是了，而且非但不理我，还威胁道：“你最好趁我还没发火前过来，否则我不会像刚刚那样有耐心了。”

“不要。”我干脆的拒绝。

他脸又黑了三分，身体已经站了起来，大有准备扑过来的气势。

“你到底过不过来？！”他又低喝着问了一遍。

“不”字才刚出口，他就以其敏捷的身手把我轻易的拎到沙发上一丢，人整个的压了下来，嘴一张就狠狠的咬了我一口，疼的我大叫。

“你你你……”我抱着脖子眼里带泪的瞪着他，真TMD的疼啊……

“你这样子更想让人欺负你了……”他舔舔嘴唇上好像血般的东西，眼里的光已经都是绿的了。

“你属狗的啊上来就咬人？！”我恨道。

“谁让有的人不识相非得用强的才肯乖一点。”他一脸“都是你自己不好”的表情。

我也不跟他争，只是委屈的摸着脖子，间或哀怨的看着他，嘴里哼哼两声。他似乎也有点心软，可安慰的方法怎么看怎么有问题……

“你别老舔了行不行……”我受不了的又一把扯住他的头发，他被我扯痛了的抬头，脸黑着说：“不是你说痛吗？！”

“痛又没让你舔！让开！我要起来！”我用尽力气的推他，可他也脾气上来的硬压着不动。

“别闹了……”我实在是被他压的快吐了。

“你让我先做一次就算了。”他闷哼着开出条件。

“……你也不看看这里什么地方！”我气极了的敲了记他的脑袋。

“不管，我要做！”他就好像小孩子一样开始耍起了无赖。

“欠扁……”我咒骂了句，只好妥协道：“别在这里行不行？我还得做人呢。”

“你什么意思？！哦，跟我做你就做不了人了？！反正我们要做的事不也是和做人一样的嘛。”他**着又扑过来要亲，被我一把挡住张脸，推开。

就这样一来一回，他的一张老脸都被我挤的快变形了，终于恼了起来，就这样把我的双手抓到头顶，冷着张脸看着我说：“你今天不要也得要，要也得要。”

“哪有这样强买强卖的呀？！讲不讲理啊你！”我叫到。虽然他本来就是流氓，我也没指望他会讲理。

“讲理？跟你讲理就是虐待自己。”他狞笑一声就扑了过来。

“啊――纪宵救我！”情急之下我就叫了第一个在脑子里跑出来的人。结果是成功阻止了他的暴行，却也为我招来了更大的祸事。

“纪~宵？”他抬起了头，满脸的山雨欲来风满楼，我知道自己叫错人了……

“呃……”我干笑着，嘴角不知道有没有抽搐……

“你倒是会勾人啊……我不在的时候你都和他干了什么？！”他俯视着我质问到。

“什么都没有啊――冤枉啊――”

“没有？……对了，这次的事情也本来是他的管辖范围对不对？”他现在的表情有够狰狞，害得我也有点想咽口水。

“你不要乱想好不好……”

“乱想？我乱想？那你干嘛无原无故的就帮纪宵处理这件事情？！”他低吼着在我耳旁说到。

听到他的话，我知道这男人已经有点昏了头了。于是我拍拍他的头，说：“拜托你好吧老大，我帮他还不是帮你？如果连我都不出马的话，你就少收了四亿哎！”我伸出四根指头晃了晃。

他的脸色终于稍微好了那么一点点。见状我赶紧再推一把：“如果不是你的钱，我怎么会管呢？你说是不是~老大~”我笑**的说着。

“哼……”终于发怒的狮子稍微平覆了下情绪。情绪是平覆了，**却又抬头了。他直接咬上我的喉节，手也快速的伸进我的裤子，竟然就这么抓住了……

“老大！老大！不要……别……呜……”任我的手怎么去抓，他的手就是不回来。急的我满头大汗……

“别急……”他舔舔我的耳廓，在旁呢喃：“宝贝啊……你就乖乖的张开腿，让我进去吧……好不好……”

“不要！呃……别抓别抓……痛啊……你当我那是柿子啊任你抓任你捏的……”我满头汗的试图阻止那禄山之爪的继续暴行。

“乖……”他好笑的哄着我，手都快伸到后面的禁地了……

不行了！硬的不行软的来！我把心一横，干脆把手抱上他的颈项，用微带撒娇的口吻说：“我不要在这里……别在这里好么？我……”我停顿一下，看着他的眼睛，然后假装不好意思的说：“会……不习惯的……”脸还是红红的。应该有效果了吧？

等了片刻，我微微抬起头来，还没抬眼看到他的脸，就被人一把捞起来，在呆愣间就已经坐到了他的身上，然后被人豪放的吻住了。

“唔……宝贝！你怎么能这么可爱呢？！唔……”他边用恶狠狠的语气说着边狼吻着我，好像真的要把我吃下去一样。

不过看他的样子，应该是不会在在这里开荤了吧……脑袋有点晕乎乎的想着。

随后耳尖的听到有人敲门，我想挡开他的继续揩油，却被他牢牢的锁在怀里，用下巴蹭着我的脑袋。

“谁？！”他朝门外吼到。

“是我，纪宵。”那朗朗男声听得我心惊肉跳，可身上的手怎么都扯不开。

“哦，进来吧。”

他故意的！我恨恨的瞪着他，而他眼冒寒光的看着我，嘴角的虎牙都快冒出来了。

门被大开，就见他愣了愣，在老大的示意下，关门进来。

“那件事情调查清楚了么？”岳正凌虎着张老大脸问。

“……”纪宵有些呆呆的看着我，而我则回给他一个苦笑。但顷刻间有什么东西蒙住了我的眼睛，那触感告诉我…是他的手。

“你干嘛？”我叫到。

“调查清楚了，是荣家的人指使的。”纪宵回过神来，回答他的话。

然后就听岳正凌吩咐了几句，就把他打发走了而我的视觉也这才恢复。

“你今天就跟我回去。”他把我放开，站起身理了理衣服。

“不要，我干嘛要跟你回去？”我反问他。

“我不准你再待在这儿。”他认真的看着我说。

“为什么？”这家伙怎么老这么独裁？！真想打他一拳，让他清醒清醒。

“有谁能看着自己的女人在那边晃来晃去的勾引人？！”他一脸的愤慨。

“……女人？！你这家伙――”我气红了眼的一拳过去，直接打在他毫无防备的脸上。谁叫他说出那种“禁忌”的话来，不扒了他的皮算客气了。

“……你的拳速还是那么快啊……”他揉揉发疼的脸颊，脸上并无不悦。

“呵~是嘛？”心里还没爽够的我对着他又是一拳上去，结果这回他有所防备，轻而易举的接下了我的拳头，然后顺着往他那里一带，再然后剧烈的疼痛当下就把我带往了黑暗的世界――也就是俗称的：我晕了。

“再被你打到我还混什么啊……”岳正凌接住滕梓明软下来的身体，嘴角因为说话而扯到被打的地方害他有点疼。

心里却不禁真的有些佩服起他来，毕竟能打到他的人这世上还真的不多。不过这也不会动摇他自己“女人”的地位。

看了会儿他微皱的眉心，实在是忍不住的亲了记他的脸颊，还发出很大的响声，如果他醒着肯定是绝对不会允许的。

“绝对不会放跑你的！”恨恨的咬了咬牙，把人抱在怀里，就这样大大方方的走了出去。

“老大？！你的脸……？！”立刻有人关心起他的伤来。而更多的人是对他手里的人表示出了莫大的惊讶。

不会吧？！是小明哥？！

不过被他冷冷一瞪后自动消声，他连一句话都没讲的就这样离开了这里。当然没有漏看那人灰暗的眼神。

跟我抢人？你还没那个资格！




第四章

在这里待了有几天了，我除了感觉全身发软，其他一无所知。这都是拜那家伙所赐。

现在就算打他也于事无补了……我叹了口气，吃了口面包，无力的嚼了嚼。身后一只手突然摸上我的头，脸颊也随之被亲吻了一下。

“怎么吃面包这么可怜啊？”岳正凌笑**的坐到我身旁，一把搂住我。这几天这家伙过的那叫一滋润哪……还是不甘心的我一把甩开他的手，自顾自的坐到沙发上打开电视。

“怎么了？怪我没陪你啊~”他跟了过来又粘上我。

“……你又想跟我打架么？”我用两根手指捏起他的手背上的皮，然后往外一甩。

“我就问问你嘛~~~”他撒娇般的一把抱住我。

“哎呀呀呀……你让开！”被他撞到一边的我赶紧推他，再晚这家伙又得缠上来了。

“不要~~你就不想我么？”他趴在我这个人肉靠垫上问。

“想你干吗？！”狠狠的回吼过去。

“我可是一天都在想你哦……”这人又贴着我亲起来。

“死开，从我身上起来！”受不了那股黏糊的感觉，我实在是鸡皮疙瘩都有点忍不住要起立致敬了。不和他闹下去，我拎起他一只耳朵，问他：“荣家最近有什么动静么？”

他终于也爬了起来，只是维持着把我抱在怀里的姿势。

“他们啊，动静是没有，不过不会安静太久了才是。”

“你找他们麻烦了？”我就知道。

“呵~我的小明明真聪明！”他笑着又亲了记脸肯定了我的想法。

“死开。你有几两重我会不知道？你都做了什么了？”

“呵呵……也就是挑了他们两个窝，劫了他们几批货而已。”他摸摸我的头发，感觉很好似的放在鼻尖嗅了嗅。

“还好，没太过。就他们上次挑了我们两个摊来讲，你这么做不算过份。”一想起上次把我累得人都有些呆掉的款子单子心里就有种报复性的**。

哼――谁叫你们给谁添麻烦不好非得找上我的麻烦。害我不但多了那么多的工作量，还被人趁机掳到这里来了。想起来就牙痒……

“不行，你放我回去，我也要参与。”否则心里难免有点不爽。

“不行。”他却干脆的拒绝。

“我要去！”

“不行！”

“我要去！”

“不行。说不行就不行。我是老大‘我’说了算。”

“……今天我主动。”咬咬牙，下**，我就不信你还能拒绝我！

“还要……”他贼笑着，不过话还没出口我就知道他要说的是什么。

“知道了！全套是吧！”我有点自报自弃的说。看他那副嘴脸，我就知道他是故意的。

“真乖！我们不如现在就开始吧~~”得逞后的嘴脸还真是……忍不住了！我“咔嚓”一口咬上他的脸，结果――

“宝贝~别这么急嘛~~我们有一晚上的时间慢慢来~~~”他**着把我抱上楼。

为了我的自由，就先让你得意一会儿，哼哼哼哼，等我回去了，你就别想再碰我……

“哧啦――”

“你又撕我衬衫――”

好不容易从魔窟回来，我脸上挂着两个大眼圈走进办公室，还没进去就被他们行注目礼，有点迟钝的回过头，冲他们笑了笑：“今天免费派送熊猫眼，有意者自动到我办公室报到。包君满意。”

然后经过他们自动让开的路飘进办公室，坐下，开始补眠。

那家伙昨晚折腾了一宿，根本不知节制为何物，我看那RICKYMARTIN的电动马达称号应该送给他才对。妈的摆那么快都不怕断……脑子里**裸的骂着，昏昏沉沉的意识逐渐离我远去……

下午两点左右，睡饱了的我来到一家便利店，买了杯罐装咖啡坐到公园里的长椅上享受难得的悠闲。发呆发到两点半后，看看时间差不多了，我就准备起身离开。

真舒服啊~伸伸懒腰我往前走去。

忽然一种声响吸引了我的注意，这声音让我下意识的有点兴奋。我往声源看去，果然是有人在打架！

不禁的嘴角有丝笑意，我凝神看了起来。打架的一共是六个人，其中被打的是一个，打人的是五个。不过虽然对比强烈，但那个人并未发出一字求饶，反而眼神凌厉的直瞪那帮家伙，出拳也无一丝的手软，只是体力似乎有点渐渐不支啊……嗯，手有点痒~

“HEY，还行不行啊？”我朝他喊到，显然谁也没料到我这个“路人甲”会开口，都是一愣一愣的看着我。

结果他们那副傻样逗的我“噗哧”一声就忍不住乐了。不过他们也被我弄的恼了起来。

“你XXX谁啊？！老子教训人你识相的就快滚！”五人帮之一朝我吼到，其他人也一副歪瓜咧嘴的瞪着我进行视觉上的恐吓。

“呵~是么？教训人？不是群殴啊？”我抱臂问。

“你XXX有种再讲一遍？！看老大我不废了你！”他们的矛头明显开始往我这偏转，这也正和我意~

“现在的年轻人啊~”我叹了口气，“以为捧着个龙头你就是老大啦？毛长齐了还不见得就是人呢！”

“噗……哈哈……”那位独行狭坐在地上狂笑起来，五人帮见状有人又回去和他开打，更多的是跑来找我“谈谈”了。

左边闪过一拳，我一弯腰，再送其腹部一拳，右边飞来一脚，我把腿一收，再一极快的速度对准膝关节用力――踹啊！只听“咯啦”一声，那家伙就冷汗直冒一边哀嚎去了。这才叫真正的“一边儿凉快去”了。

不一会儿，这群小毛头就被我收拾了堆在那，再看那边，嗯，也不差，看来刚刚他会处于弱势完全是因为人数问题啊。

“喂――”他朝我一喊，我刚往他看，就觉得身后一凉，天生的反射神经让我手肘一撞，力道大得肯定是把偷袭我的家伙鼻梁给打断了。不过身后也感觉一阵刺痛，手一摸，有条长长的口子，还有某些湿湿的液体。

啊……流血了。我的脑子里只是叹了口气，没有愤怒没有害怕，有的只是一些无奈――对于这些走极端的失去理智的人的幼稚举动的无奈。

“你叫我干嘛？”我转身问他。

他愣了愣，才回答道：“……我想叫你小心后面。”

“……马后炮。”我冷冷的说了句。

他闻言脸上立刻染上了红色，不知道是气的还是羞愧的，没说话只是撇了撇嘴。

“是不是没人教过你紧急的时候说话要说重点的？没用的话说的时候也要看场合。”我站在他面前居高临下的“教训”着。

他对于我的教训不吱声，只是低着头坐在那儿，好像刚刚的打斗似乎耗尽了他的力气。

我看着他，发现手背，手臂和腿上都有不少伤，这都是看得见的地方，而看不见的地方肯定也少不了伤痕累累。看得见的最严重的伤是手腕处的伤口，还在往外流血。我蹲下身，拿出现在已经很少见的手帕包上去，他被我的举动吓了一跳，虽然是吓了一跳，也只不过是轻微抽了一下没多大反应。我用力扎紧手帕，防止万一被伤到的动脉继续出血。

“不想有事就去医院看看，介绍你到XX医院，他们对你这种伤口不会废话。”我对他说到，他这才抬起头来，黑色的眼睛特别亮，但闪着的戾气光芒让我倍感“亲切”。

“小子，有空多读点书，别学人家混黑道，老大不是那么好当的。”我“善意”的劝他，没想到他听后眼里的温度不复，取而代之的是种冷漠。

“别教训我。”他威胁般的低声说。

“我这不是教训，是‘爱’的教育。”我纠正到。

他呆了呆，“你是白痴么？大叔。”随后又讽刺我。

我也不恼，因为这种年纪的孩子就是喜欢作些说些让人生气的事情，跟他们生气就是和自己过不去。

“我不是白痴，你比较像白痴，小子。”我说完就站了起来，准备走人。

“我哪里像白痴了？！”他倏地也站起来，两眼怒瞪着我，我这才发现他和我差不多高。

现在的孩子发育的真好。不像我那时候，什么没营养就吃什么，害得我现在被个小孩子比下去了……

“喂！人家问你话呢你不回答是很没礼貌的事你懂不懂？！”见我神游天外他不禁叫了起来。

“哈~你也知道礼貌啊？那你是不是应该先谢谢我呢？”我笑问。

“嘁――谁要你帮我？自己多管闲事。”他冷哼道。

“哦，是我错了，今天出门没带眼睛看走了眼帮了个不知感恩为何物还以怨报德的小屁孩。”说完走人，却又被人拉住。

回头一看，就见他一脸的恼怒可就是反驳不了一个字，那憋屈的样子看得我心情大好。

“拉我干嘛？反正你不想听我‘爱’的教育那就让我走吧~就当我没帮你~”我故意皱眉说。甩了甩手，还就甩不开了~？呵，手劲还挺大的么。

“……所以才说你是白痴么？对个陌生人说什么‘爱的教育’，怎么会有这样的事情么……”那神情才是这个年龄应该有的青涩。

“我哪有耍白痴，你没感受到我的‘爱’么？！”我假装激动的一把捧起他抓住我的手。果不其然，他脸色大变的想往后躲。

“你看我不惜冒着生命危险的跑来救你不就是我‘爱’~的证明么？！”我再度激动的拉着他“哭诉衷肠”。心里只觉得：真好玩儿~~公司里那帮家伙已经被我玩儿的没劲了，见我就躲。好不容易今天又碰到个，还为了他流血，不好好“补补”怎么成啊~

“你手给我放开……放开……”他只是一个劲儿的往后躲，要甩开我紧紧抓住他的手。可被我死命拉住又怎么能轻易就被拉开呢~

“所以不了解我的‘爱’的你才是白痴，对不对？”我上前逼近一步。

“对不对对不对对不对对不对对不对对不对？”我一连串的“对不对”把原本就吓的连连后退的他给逼急了，就着我的话他应付了一句“对啦”，听到后我干脆的放开了手。

“你承认了哦！”我得意的笑着。

他满脸莫名其妙的看着我，随后又想起了刚刚的对话，结果又是一脸的愤怒。

“算啦，不跟你玩儿拉，后会无期！”我朝他摆摆手。不料又被抓住，而且还是拎着我的领子抓，其直接导致我原本就被割破的衣服在“哧啦“一声中光荣的报废了。

“……”他无言的看着我。

“……”我无言的看着他，最终还是我先开口了：“一共是一千八百块，现金支付。”

他听完脸黑了黑，“又不是我弄坏的。”

“不是你弄坏的可起因是因为‘你’，而且又是‘你’加剧了它的损坏程度使其彻底报废，你不赔谁赔？”我用鼻孔鄙视他。

“……你一件衣服那么贵也太扯了吧？简直就是勒索敲诈。”他不满的瞪着我。

“我所有衣服里面最喜欢的是哪件你知道么？”我质问他。

“这件啊？”他看了看我的衣服满脸的不屑。

“不是。”

“……”他一脸吃了大便的表情。

“但是这件更胜似那件，我和它有着十分深厚的友谊！从大学以来我一直穿着它，陪着我找到了人生的第一份工作和第一个女人。这么有价值的一件衣服你竟然给我弄成这样破破烂烂残残缺缺像个拖把似的！你说它值不值一千八百块？！”我义正词严的质问着，他明显没有反驳之力，只能撇撇嘴，服软道：“好啦，赔你就赔你。”说着打开了皮夹，把里面的钱全拿了出来，竟然有一千五？！

现在的孩子真是了不得……

“难怪被人打……”我数了数，张张都是新的好像刚从银行里拿出来的一样。

“才不是因为这个，他们一向看不贯我，今天落单了才被他们逮到机会……喂！你干嘛？！”他话还没说完就被我把钱又塞回去的举动给惊呆了。

“我还不至于沦落到要小孩子的钱的地步。”我微笑着拍拍他的肩。

“我不是小孩子！”他一听就暴了。

“省省吧，现在人人都想装嫩还被人骂呢，当小孩子有什么不好？你们就知足吧！”我说完从他身边走过，这次离他远了点，省得又被他拉住。

“当小孩子有什么好？！整天被人管这管那的烦不烦人哪！”他怒吼到。声音大得足以引起过路人的注目，连带着看我的眼神也怪怪的……别是拿我当家长了吧？我有点被自己的想法恶心到了。

“管你那是因为还有人真的关心你。等哪天真的没有人管你了，你就只能捧着钞票去买人生了！小子。”我恶狠狠的回头对他说到。

他呆立在那，没有再来拉住我。

很好，我可以顺顺利利的走了。我黑着张脸想赶紧远离这里以免被人继续当成“家长”这个让我恶心的身份。

“喂！你叫什么名字？”没想到他追了过来，又一把扯住了我。

我甩开他继续走。

“喂！你叫什么名字啊？”他不死新的继续追问。

我仍旧不予以理睬。

“喂！你――”他话还没说完，就被我突然的转身吓的措手不及。

“我不是喂，你的胃在这里――”我用力戳了戳他的腹部。他被我戳的疼了，但是手趁势拉住了我的手腕。

“我只是想告诉你：你的背还在流血。”他把刚刚的话说完。这下轮到我有些愣了，因为我都有点忘记了这件事。

“要不……我送你去医院吧，就你刚才说的那家……”他好像有点便扭的说。

“不用了，回去包包就好。你自己去吧。”我的语气也软了下来，挣开他的手，我又继续踏上我格外“难走”的路。

“那至少告诉我你的名字……”他又在那叫到。

“――滕梓明。”我甩给他我的名字，果然人就不跟上来了。后来心里才有点纳闷干嘛告诉他真名？不过想想一个小孩子又是陌生人不会有什么事儿的。

转角走进公司大楼，一路上不断有人盯着我，还总是会扑上来大声激动的说：“怎么了小明哥？！谁那么大胆子敢伤了你？！我们帮你报仇去！”

虽然有些感动于他们的关心，不过我还是有点不胜其烦，因为人数实在太多了，还每人问的问题都是一样的，我一遍遍的回答的嘴都有点抽筋了，好不容易到了办公室，那帮家伙看到我的时候脸色比我的还惨，好像被人砍被人一路问上来的是他们而不是我。

“看什么看，还不快把医药箱给我拿来！”我朝他们大喝一声，立刻就乖了。

等他们帮我处理好伤口，也差不多是下班时间了――虽然还差了半个小时，不过男人么，我一向“不拘小节”。

走之前本来还想威胁他们一句叫他们不准把这事儿告诉别人的，不过想想我是一路被人“关心”这上来的，要隐瞒几乎就是不可能的事，所以也就没说了。




第五章

回到家，还没开灯就被人抓在怀里，那熟悉的感觉不用说是岳老大。他猛地把我一翻身变成面对他的样子，手抓过我的后背把我拉近。不过他粗鲁的动作扯到了我背后的伤口，疼的我倒抽了口气，“顺便”摆脱了他接下来的亲吻。

“叭“的一声他打开灯，这不开还好，一开就吓我一跳，满屋子的人看着我们，挤得我的房间都变小了……要知道他们身为岳正凌的保镖身形自然有过人之处，虽然有的也跟我差不多，但还是因为人数众多把我的房间挤得就剩我们站的地方还有点空……更重要的是他们现在一个个都张大了眼睛看着我被抱在老大怀里……我有点恨不能昏死过去。

而那位老大还跟没事儿似的要脱我衣服检查，我一愣神就被他剥下了外衣，结果他的脸色当场就暗了下来。

“谁干的？！”他低声问。

“不小心砸到的！”我脸不红气不喘的回答。

“……谁干的？！”他黑着张脸又问一次。

“不小心砸到的！”我也继续刚刚的状态回答到。

“滕――梓――明！”他怒吼着，扶着我的肩直晃。

“到底是谁伤了你？！你不说是不是护着他？！那人是谁？！难道是纪宵？！”

我……晕！！彻彻底底的对他无语了！这样都能吃醋？！真是……才能啊！！！

“岳正凌~你冷静点。”我平静的安抚着他很有可能暴走的情绪，只是周围的人被我直唤其名的举动给吓的都没声了。

“那你告诉我伤你的人是谁？”他虎着张脸说。

“知道了知道了……”没办法我只好把事情的经过一五一十的告诉他，听完后他脸色终于恢复如常，还顺带问了我一句：“你怎么会有兴趣‘见义勇为’的？我怎么就没见你那么好心过？”

被我白了一眼后乖乖收声。

“你来有事么？”

他四仰八叉的躺在我那沙发上，我走进房去换衣服，结果一大票人跟着我换位置――地方实在“小”，装不下那么多人，往哪儿移都堵。于是我只好在众目睽睽之下换了身衣服，回过头就看他满脸**的看着我，连被我瞪都没反应了。

“你再看我挖了你那对招子喂隔壁的小黑你信不信。”我有点青筋暴起的口吐暴言，周围人脸色都变了他才乐呵呵的回过神来。

“我是想来问你要不要跟我去日本？”

“日本？干嘛？”

“荣家找上了日本的‘撰户组’，要开拓在日本的事业，我也准备去拜访拜访。”

我闻言笑了起来，“你是不是想……？”

他也笑了起来。我们二人笑的那叫一“贼”啊~看得周围的人都是汗毛直竖――有人要倒霉了……

“那你是？”

“去~当然要去！”我一口答应。有好戏看我干吗不去？！

“好！我带你去泡温泉~包你泡的白白嫩嫩皮肤滑滑的~”他又一脸**，手准备摸上来。

“好方便你摸是吧？”我抽搐着嘴角拍开他那只爪子。

“你打我……”他面露委屈的说着，一点老大的样子都没有。而且还是一脸的白痴相！

“打的就是你！”我转身对那群保镖说到：“把他给我丢出去！”那群人显然是被我的豪放样给吓傻了，竟然真的去把他给拥出了门，等我砰的一声把门关上后才听得外面热热闹闹的责骂声，心里得意的偷笑起来。

第二天，当我醒来后还以为自己还在梦里，因为周围的东西都在向我传达一个信息――这里是飞机上。

再看看肩头的爪子，再抬头看看对着我笑的欢畅的家伙，再蹭蹭舒服的人肉靠垫，我决定――继续进入梦乡，直到这景像不再出现。

“还装睡？”他倒是不放过我，捏捏我的脸要我起来。

“我困不行啊。”叹了口气，我只得死心的起来。

“你就不问问怎么到这儿的？”他得意的笑着。

“不问，你也别告诉我，我没兴趣。”我冷着张脸拿过份报纸看。

“哦？一点都不好奇？”他还不相信的问。

“不好奇，‘好奇’这个词跟我不适合。而且也免得你以后再想出更狠的法子对付我。大家都轻松。”

“呵……明，你知道么？你这人最聪明的地方就是永远都知道什么该问什么不该问。”他抱着我，脸也在蹭着我的。

“这是生存之道。不是么？”最后三个字我是在极近的距离看着他的眼睛说的。

“……你又知道么？你最迷人的地方就是你的聪明和……”他的后半句没有说出来，因为已经被我吞了。

几小时后，我们就到了日本，直接被接到了“新猎组”的本部，所受的是有如尊客般的待遇。不过，以我和三矢光狩的交情，这点还是应该的。三矢光狩就是现任新猎组的老大，真真正正的黑暗世界的老大之一。

被带到和室里等待的我们并不焦急，因为他的脾气就是如此，我想改改他的脾气也已经好多年了，可就是没哪次成功过。

“唰――”的一声，门终于再次被拉开，一个身着黑色男式和服的中年男子走了进来，冷峻的容貌透着股铁血的气息，但是周身又不可思议的优雅。要知道，当年他能坐上这个位子几乎可以说是踏着多少人的尸体才得到的，这其中还很不幸的包括了爱他的人。虽然不是他爱的人，但也足够叫人内疚一辈子的了。对于他，是我第一个想要用珍惜的心情去对待的朋友。

而他们的堂上挂着一幅书法字：一将功成万骨枯，是当年我们头一次安静平和的真心交谈时我所说的话。没想到他把它挂了起来，而且还是在如此显眼的地方。是警戒自己么？还是要告诉别人什么呢？我不想去追究，更无意去追究。人心里总有些东西让我不愿去看清。

“光狩，好久不见了。”我微笑着打招呼，而他的脸上露出了有温度的笑容。

“是啊，不过这得怪你，怎么请你你都不来。”他也回我一个微笑，声音里微带埋怨的味道却足以叫我感到温馨和开心。

“那太麻烦你了，我不好意思。”我实话实说。旁边的人却有些不高兴了，因为他也感受到了我对于三矢的喜爱是多么的真心诚意。

“麻烦？莲，你对我永远不要说这两个字。”他温柔的看着我，语气里的责怪叫我有些感动。如果有一天我被全世界背叛，那么我会毫不犹豫的来找他，因为我知道他永远不会背叛我。无论是什么原因，我就是如此的相信着这个叫三矢光狩的男人。

“嗯哼！”有人终于不满我们之间的暧昧气息而出声示意。可惜他日文不是太好。

三矢这才转过去注意他，对他他也是熟悉的，但远远没有和我那么亲密。他们之间的关系就像是同盟，讲亲密对双方都只会是种牵制。

“你们这次来是为了荣家吧？”他开口说出我们的目的，这不叫人惊奇，如果他不知道那才会叫人惊奇。

“是的。”我坦然承认。

他微微一笑，“你们是怕他们和‘撰户组’联手后势力增强对你们造成威胁吧？”

“是的。”我再次微笑着承认。

“那你们不用担心了，他们应该不会有余裕去干涉你们的事情。”他喝了口茶静静说到。

“谢谢你，光狩。”我充满感激的说出这句话。

“不用客气，这也是为了我们自己。”他笑着看着我，脸上的表情叫作宠溺。

“那么大概要多久？”我问他。

“不想告诉你呢……一说完你就会准备走了。”他难得任性的像个小孩子。

闻言我苦笑起来，“不会的，我这次来也想好好渡个假，所以大概要打扰你好一阵子了。”

“莲，你对我永远不会有打扰。”他静静说出来的话足以叫任何一个女人心动，再加上那认真的眼神，是我也不禁要陷进去了。

“好。”我微笑着说。

说完之后我们被人各自领到了自己的房间，而我所住的是我一向住的那间“莲原之间”，在这里我的习惯还保留着，纹丝不动。

“还和我上次来的一样……”我不禁有些叹然，身后的老仆人出声到：“主人吩咐这里不许有一丝一毫的改变，为了莲少您能随时来住。”

“间口先生，请不要再叫我莲少了好么？”我苦笑到。魅上莲见是我当年在日本用过的名字。和光狩认识的时候用的就是这个名字，所以这里认识我的人都还称呼我原来的名字。

“可是莲少就是莲少，主人说不会有任何的改变。”他微微歉身说。

“是么。那就这样吧，谢谢你，间口先生。”听了他的话，我也就没有任何意见了。

“不用客气，能为您服务是我的荣幸，莲少。”他微笑着退身。

呼了口气，我坐下来看着后院的小水潭，心里有种回家般的感觉。

不可思议。

突然想起来去看看岳正凌，他大概会有些不习惯吧？

走到他所住的“松院”，还没进去就听到他和光狩的声音，二人用日语间或夹杂着英文交谈着，内容就是有关于荣家的动静。

这家伙心这么急干嘛？我受不了的叹了口气，直接拉开门走了进去。他们看见我也不以为意的继续说着。

“那么他们已经和撰户组达成一致了？”

“是的，至少目前他们的利益是相同的。”

“你派去的人有多少？”

“不多，一千左右。我想要的只是断掉往我们这边长的势头。”

“嗯……那能不能顺便‘问候问候’荣家？”

“可以，不过要等等，我们不能这么快就对刚来的人出手，会被怀疑的。”

“我明白。那就拜托你了。”岳正凌拿出诚意的弯身表示感谢。

“不必客气。”三矢也回以同礼。

“你们谈完了吧？谈完了我们能开饭了么？我可是饿了一天了。”从上飞机到这里，我就一口都没吃。因为我晕机――吃了吐。

三矢笑了起来，“已经准备好了，随时可以开食。”

“对了，佑司怎么还没回来？他现在还在学校？”我问到。佑司是三矢的儿子，今年才十五岁。许久未见都有些忘记他的样子了。

“应该快回来了。”他微垂眼睑，走向外面。

我们刚坐下来，就听得有人喊“佑司少爷，您回来了。”而回应的声音还没听见就听得有人“唰――”的一声拉开了我们所在房间的门，站在门口的人让我有些陌生了，不过那张脸我还认得，是佑司。他比较像他的母亲，不过身材却是像三矢那样高挑，充满了优雅的杀意。他走了进来，看了我一眼后对三矢说了句“我回来了，父亲。”而三矢只是轻轻“嗯”了一声，然后让他坐下同我们一起用餐。

他一**坐到我旁边的位子，有点陌生的气息让我不禁瞅着鼻子往他身上嗅去。

“你干嘛？”他被我弄的有些不知所措，但见我还往他身上凑，又不好意思推开我，只能僵在那任我东嗅西嗅，其他人也是莫名其妙的看着我。

“你小子和人打架了？那么浓的酒味。”那是酒味，而且还是混合了很多种酒的味道。

他听的一愣，随即有些脸红的回答：“那又怎么样啦？！”那模样别提有多可爱了。

这才对么~这才是十五岁少年的样子。

“打赢了没？”我坐直身子夹了片生鱼片。

“哼，这还用问？”虽然他很想装做没什么了不起的样子吃起了东西，但那微翘的嘴角仍难掩其得意的神色。

小鬼……我轻笑了起来，惹来他的一瞪，只好装作没什么的样子，夹了片生鱼片给他，对他说：“来，我奖励你的！”

“不要啦！”他伸手想挡，可惜被我早一步送进了碗里。

“抗议无效。驳回上诉，维持原判。”

他被我一句话堵的没话好讲，只能堵气似的把它放进嘴里大嚼。那样子看得我又乐了。

“你笑什么？！”他怒极的问。

“没什么。只是觉得你很可爱么~”我笑眯了眼的说。

果然他听后被东西呛到得猛咳，而岳正凌竟也咳的那么大声……这就是意外收获了~

二人盛大的咳嗽终于好不容易停止了，然后都不约而同的瞪着我，而我就假装没看见的继续吃吃喝喝，而光狩眼里则含着笑意。

“这牛肉好棒啊！”入口就化般的细腻口感，简直妙不可言！

“你喜欢就好。”光狩笑笑，又唤人为我加了份。

“不要了，谢谢。”

“为什么不要了？你不是很喜欢么？”他不解的问。

“一次吃太多以后就没的回味了。”我解释到。他看向我的目光又多了几分赞同。

“不过，”我又拿起即将被人撤下去的牛肉，把佑司已经空掉的盘子换掉，“这小子在长身体，应该多吃点。”

佑司的脸却有些难看，不知道为什么就擅自站了起来，说了句：“我吃饱了。”后就准备离开。

“站住。”不料三狩沉沉的喊住他，那么沉静的声音丝毫不是父子之间应有的，而是……下属和上级之间才会用的无感情的声音。

我皱起了眉头，这对父子是怎么回事？以前我走的时候还好好的，怎么就几年的工夫就不对了？

“坐下。”光狩继续吃着，眼都没有抬，但是声音里的威压感让人不敢违抗。

佑司没有说话，而是直接走了出去。

“……你们到底怎么了？”发出声音的，只有我。




第六章

夜晚，让岳正凌先回房后我来到了光狩的房间。

“你们到底是怎么回事？”我开门见山的问。

他坐在月光下，看着我，目光沉沉，不发一语。我静待着，也坐到他的对面。

“……好久没有看过你了，你一点都没变呢，莲。”许久他才出声，然后笑的竟然有些苦涩。

“嗯，你也是啊。”我没有微笑，因为我有种接下来的话不会让我高兴的感觉。

“不，我变了。只是变得……会让你讨厌的。”他微垂着头，那样子显得有些沮丧。

我伸手**他的脸颊，“不会的，我永远不会讨厌你的，就像你永远不会讨厌我一样。”

“我永远不会讨厌你？……不，你错了，我讨厌过你，甚至恨过你。”他的眼中突然冒出了股杀意。看得我竟然也有一丝害怕。

“我恨你让我尝过拥有的滋味之后又舍我而去！恨你为什么总是留不下来？！恨你总是在别人将要遗忘你的时候又跑出来好像没事一样！恨你为什么要给我想要的又收了回去？！”他激动的低吼着，把我一把扑倒在地。他就这么俯视着我，双眼有些红，看的我又不禁伸手去**他的脸颊。

“真的很痛苦……我这才了解当年她的感觉……这种让人毁灭神智的，恋情……”他艰涩的说着。

“笨蛋……所以我才不要爱啊……是你太笨了……喜欢也就罢了，可是你竟然会喜欢我这种人，真是世界第一大笨蛋。”我拍了他一巴掌，轻轻的，但我知道这足以“打醒”他了。

“能抱着你么？”他轻声问着，但更有些类似请求。

我没有答应，因为我早就已经抱着他了，男人沉重的压在我身上，就好像撒娇一样的感觉。我**着他的后脑勺，安抚着他。此时的他只是个普通的中年人，一个有儿子有压力的中年人。

“你和佑司究竟是怎么回事？”我想起来此的最初目的。

“那小子只是……而已。”他埋在我的怀里闷闷的说到。

“什么？只是什么？”我没听清的再问一遍。

“不说了，进了我的房间就别提别的男人。”他任性的说到。

“呵……”我被他这副小孩子的样子给逗乐了。

等我离开他的房间，回到自己的房间时，已经将近十二点了。一进门就见一人好像夜叉一样背着月光看着这边。不用说，那双眼睛是盯着我呢。似乎还有些冒绿光？

“你终于舍得回来了啊？”他如质问般的声音透着浓浓的醋意。

“嗯，你又怎么了？”我明知故问。还走到他面前换上睡衣。看他盯的眼神发愣，我就知道嘿嘿，上钩了~

于是走过去往他怀里挤，抱住他，蹭啊蹭的，果然不出所料，“小士兵”抬头了~

“你这家伙……”他咬的牙都要碎了，却还只是抱着我，没有要往床上带的意思。

嘿~有趣！今天还就跟我杠上了是吧？那我们就看看谁会想到的耐心好罗~~~

“嗯？”我眯着眼笑着看向他，不过他也只是咬了咬嘴唇，没有啃下来。

“问你，”声音沙哑了，“你和三狩究竟是什么关系？！”

“哦，这个啊~”我离开他的怀抱，看他想抓又没抓住的空手的样子只想笑，“如你所见。”

这四个字刚飘出来，好家伙！他的脸立刻黑的像包公转世，皱的也跟个包子似的。

呵~好可爱~~~~~

“你们你们你们……”他气的拿手指着我，抖半天就是冒不出半句话。最后终于把话讲完：“你们究竟背着我干什么了？！”

……这情景怎么看怎么像抓奸的样子。

“背着你干了不少，你说哪件啊~？”我翘着二郎腿闲闲的看着他。

闻言他都跳起来了，直接冲上来拉着我的衣领大声质问到：“你们干了什么？！有没有……”话还没说完嘴就被我堵住了。

“唔……说！你们有没有――”他摆脱我继续说，我也继续追上去。

“唔……你！你别――”我再堵~~~

“……你放开！”他急急的挣脱，我急急的追上。嗯？怎么变得我好像色狼似的？不管了，今天我就过过调戏“良家妇女“的瘾！

不过可惜技不如人，还是被他压到了TATAMI上。而且手还被捆到了身后……

“滕梓明！你今天就别想混过去！！”他就好像人民卫士抓到破坏国家形象损害公共利益的犯罪分子一样，满脸的正气……外加**攻心……

“混什么啊？”手有点痛……

“你和三矢光狩有没有**？！”他在我耳旁质问到。

“你真的想知道？”不知道为什么我一下子没有了玩下去的心情。

“没错。”

“上过。”我坦然回答。因为这的确是事实。

“你――？！”他眼里满含愤怒与不敢置信，还有着三分悲伤。

“我不想骗你。”

“……”他一下子放开我，把我抱在怀里坐着，就好像怕我跑了一样。双手用力的青筋暴起，但是我知道他这是在努力克制着自己不伤害到我。因为，他那么用力我却没有丝毫的疼痛。

“你不要再……和他做……好吗？”他嘶哑着说。

“嗯。”

“你答应我了？”他似乎有点不敢相信。这倒让我有点纳闷了：我就那么花心？

“那我收回。”我讪讪的说，孰料他一下子扣住了我的下巴，啃得我闷痛。

“不要！我不要别人碰你！我不要！”他有些压抑的低吼到。

“知道我的好拉？”我笑的得意。

“……”他仍旧闷着不出声。

“我和他的关系不是你想的那样。我们不是**，但比**更亲密。”我知道他听完后会很生气。但是我觉得还是现在说清楚比较好，否则以后会更没完没了的。我可不想一而再，再而三的重复同样没意义的话。

“你什么意思？！”他果然暴怒起来。

“真的，岳正凌，你静静的听我说。”我的表情现在应该是无比的认真了吧？看他忍着怒气的样子应该是被我的表情给镇住了。

“你知道我的养父是日本人吧？”他点点头。

“他虽然是日本人，但是却生在中国。当年他回日本遇到了很大的麻烦，麻烦到我们每天都像在演大逃杀一样。”我毫不夸张的说，“后来我们被三狩的父亲救了。再后来他还是死了，然后我就失控了。”我看着他，他的脸色一怔，估计是被我眼中不经意流露出来的暴戾给吓到了吧？而且此时的我还没有戴眼镜。

“不要怕，我已经学会控制自己了。”突然觉得这么怕我的他也很有趣~~呵呵。

“知道我为什么要戴眼镜么？”我问他。

他没有回答，但肯定隐约猜出了什么。

“因为那时的我没有人敢靠近一分，只要我在的地方就会形成半径三米的无人地带。比警察还好用哦~~那时他们都叫我‘红莲之火’，谁惹到我都会被烧到。我不但强还很不要命，这就是失控的我――魅上莲见。”我笑着说，现在想起来自己都有点咋舌呢。

那时的自己真的没有意识，根本就不知道每天在干什么，只知道谁阻挠谁就是敌人。然后就找上他，然后就打，然后不是他死就是我亡……每天都活的有如行尸。渐渐的周围的人就都离我而去，意识到的时候已经没有人敢靠近我了，对他们来说，我就是会用红莲之火烧尽一切的地狱修罗。不过我不在乎，因为我以为我已经习惯了一个人。可是，终究还是不行，一个人还是会感到孤独的……

“在我孤独到快不行的时候，他靠近了我，包容了我的所有罪。你明白么？就是我快要再次崩溃的时候，是他救了我，把我拖回了生天。所以那个时候，他就是我的命。不是爱，是命！”我强调着。

岳正凌却是脸色惨白，手不住的微颤。

“而那个时候他想要的是这个位子，所以我帮他得到了。他得到了，但他也失去了，一次剿杀活动中，深爱着他的一个女人为他而死了。这唤醒了我们：我们究竟想要的是什么？我是不知道我想要的是什么，他也许也不知道吧？呵呵~所以我回来了，念了大学，读的还是法律，因为我想知道，那个世界里的人怎么保护自己，怎么守护自己最重要的东西。事实证明，”我笑着看向他，“我还是要靠黑的过活啊……”有些叹然。

“所以，我们之间的感情，不是爱，是种……嗯……比爱更重要的东西。而且我相信就算全世界背叛我，他也会是我最后的救赎。这点我毫不怀疑。”

岳正凌紧紧的盯着我，好像要把我看穿一样。

“所以你别乱吃醋了。”我摸摸他的头，却被他一把抓住。

“你知道么？我讨厌你告诉我这些。讨厌你说别人比我重要的感觉！”他忿恨不已的说着。

我但笑不语。

很快的他终于冷静下来，只是眼里还是有些忿忿不平。

“你以后不要和他太亲密了，至少在我面前不许。”他妥协般的话让我不禁感叹：他终于学会什么叫退让了啊！

“好了好了，时间不早了，回房睡吧！”我起身把他往外推。

“喂！你这家伙！”他不满的嚷嚷着，却还是挽救不了被我推出去的局面。

我“砰――”的一声拉上门宣告着“大型垃圾”的清除结束。




第七章

早晨不知为什么起的很早，看了眼钟，才六点不到。叹了口气，只能认命的起来了。洗漱完看到院子里的花草，心下突然起了亲近之意，于是就走了进去。偶尔停下看看开的似乎很“开心”的不知名小花，心里也惬意起来。

再往前走了两步，看到有人在练剑，那身影我认出来了，是佑司。而他背对着我，距离又不是很近，所以好像没有发现我的样子。

我观察着他的动作，利落干净，不失机敏，还带着股优雅的姿态与凛冽的气势。不知道是不是我不自觉的赞叹让他发现了我，只是等我回过神来，他的剑已经直着我。

“你的剑道很漂亮。”我难得大方的夸赞着。

他听后没有什么表情，似乎是不屑于我的赞美，但是剑已经收了回去。

“早啊。”

他回我一个“你是白痴吗？现在才想起来打招呼？”的表情。不过我一向不和小孩子计较。

“刚刚被你迷晕了头忘记说了，现在补也不晚么！”我笑着说完转身踏上台阶准备去吃早饭。

身后人的脸却升腾起了红晕，手也不禁的遮掩了自己的嘴。

饭桌上不仅有我还有他们三个，真是令人惊奇的一幕。其他二人就算了，我不知道他们是不是有早起的习惯，可岳正凌也会那么早就起来这就叫我有些意外了。

而他对此的反应则是有些嘲笑的看着我，然后说：“我可不像某些人喜欢睡懒觉，我可是每天都很准时六点起床的。”那表情明显就是指责我有爱睡懒觉的毛病。他也不想想我在为他做牛做马的时候哪天迟到过？！睡懒觉那也是被他害的！天天晚上折腾人，早上他倒是神清气爽了，可我呢？！我可是惨遭蹂躏身心俱疲的很！睡晚点怎么了？！怎么了？！

气得我脸色更难看了，连嘴唇皮都有些泛白。本来我早上就没什么精神，就感觉脑子里的血都停留在颈部以下冲不上来，导致脸部线条僵硬，看上去有点凶，往往是被我一瞪基本上就不会再有人有胆子敢惹我了。

心情一不好，看人都感觉是用瞪的。结果他们就见我瞪着酱油和白饭，然后用筷子搅啊搅的。终于有人问了句：“你不喜欢？”

我一抬眼，是佑司。

“没有。”简洁的回答。

“那你干嘛把饭搅成这样？”他有点恶心的看着我碗里的东西。

“我乐意。”你管我？！不过好像是有点……尝了一口，除了咸就没别的味儿了……白着张脸，我为自己倒了杯水，咕嘟咕嘟几口就没了。

“……”佑司干脆为我把饭换掉，看这重新变回白色的饭不禁有些感动。

还是白饭好吃……

“你今天不上学？”时间已经到了将近八点，我问还坐在那儿的佑司。

“今天不想去了，反正也没什么好学的。”他用好像在说“外面没有什么好玩儿的”一样的语气说。

“厌学也不能这样吧？”我皱起了眉头。

“厌学？”他听的似乎有些莫名其妙。

“不是么？否则你怎么能说不去就不去呢？出勤率够么？你就不怕被当？以后还要考大学的。”

“哦，那就不用操心了，我已经被保送‘京都大学’了。所以不去学校也没什么问题。”他听完后一脸原来如此的表情，随后说出的竟然是这样一番让人惊讶不已的话。

“你这小子……我是知道你从以前开始就很会读书没错，”我揉揉眉心，对这突如其来的消息有些难以消化，“可是你现在才几岁啊？十五岁对吧？十五岁就读大学了？日本大学没搞错吧？”

“没问题，因为分数达到了要求，其他也没有问题，所以可以。反正这对学校来讲也是好事情。”他一脸平静的说。

“……”总感觉自己有点被刺激到了。想当年我考大学的时候虽然也只是抱着试试看的心情就把万人大军给踩了下去，可没想到这小子比我还狠，才十五岁就已经被保送到了日本一流的京都大学？！它可是和早稻田大学齐名的大学啊！

“不服气么？”他见我黑着张脸不禁坏笑起来。

“没有。当年我也只不过十六岁就考上了大学，虽然是虚报年龄。”我冷笑着回答。中国那时候还没像现在这样把年纪小的考生当宝，如果不足年龄可是会被赶出去取消考试资格的。

他一脸吃鳖的样子，看的我想笑。小子，敢小看我？也不看看我是谁。读书又不是难事，只要肯上心，终究会有成绩的。

“佑司，你陪莲出去走走。”光狩说到，看样子他和岳正凌是有事情要做了。

“嗯。”看样子他是答应了，那我应该也没有理由反对吧？

“那我们走了。”佑司穿好鞋对他们说。

“梓明――”岳正凌唤我，我转头，结果被吻住――

“出门小心点。”他似是不舍般在我的额际蹭了蹭，声音也暧昧的在我耳旁说到。那双眼睛深情的让人陷溺……

“……”我不敢看身后的人是种什么样的表情，而光狩的表情我看清了――无机质的冷酷。

心里有的也只是：……除此以外，我没有想法也不想再有其他想法。对于这个男人，我只知道：哪天一定要杀了他。

走在外面，我和他都没有说话，实在是尴尬到了极点。后来还是他先开了口。可我倒宁愿他没开口。

“你和他是**？”

“……不是。”我冷着张脸否认。

他闻言停下了脚步，“不是？那刚刚的吻是怎么回事？”

“……他的心智年龄只有三岁。”暗暗暴了下青筋，有点想砍人。

“你到底有没有喜欢的人？”他一脸认真的问。

“这和你有关系么？”我皱着眉问。

“……我说有你信吗？”

“不信。”我直觉性的回答。他的脸立刻就黑了下来。

“我的问题你还没回答呢！”

“我拒绝回答。”甩下他我朝前走去。这么个蠢问题我才不要回答呢。

“莲见！”他追了上来。但没有追问下去，因为他知道如果我不想回答那么谁问都没有用。任何人都没有用。这就是魅上莲见为人称道的意志力。

逛了一上午的新宿街头，除了看到各色各样的时髦男女就没什么有趣的事情了。

“哎~~~现在都这么无聊的么？”我叹口气，坐到街边的咖啡座上。

“你想怎么样？”他有些奇怪的看着我，“看你一副惟恐天下不乱的样子。”

“呵呵，被你看出来了。”喝口咖啡我笑道。

不过太平的确没有持续太久。

“哟~这不是我们的高材生么？你也会逃课啊？”几个人讪笑着走了过来。那副痞样，明显的不良。

我的眼底闪过一丝笑意。

“不好意思，我是‘正大光明’的不去上课，和你们的逃课是本质的区别，请你记住了。”佑司连眼都不抬一下的说到。

听得那帮子人是心理有种被人鄙视的感觉，当下就想冲过来拎他的衣领，不料没有佑司强壮，根本就拎不起来。

我在一旁看得不禁笑了起来，因为他们那种想拎又拎不起来的样子实在是太有趣儿了。

“你这家伙笑什么？！”他们又被我引得掉转矛头。显然是被我的外表欺骗了呢~~~~

“随便笑笑，不行啊？”我依旧笑着问。一旁的佑司看得头痛了起来。

“喂，你们最好别惹他……”可惜他的好心建议被那些脑冲血的家伙们当成了耳旁风，压根儿就忽略了的直接把我拖了起来。周围的人早就识相的远远躲开，毕竟对方的人数比我们多，又是些看起来就很不好惹的家伙，只有两个店员战战兢兢的想来阻止，却反而被丢了开去。

我看着他们，然后依旧笑容可掬。一人不耐的推了我一把，害我重心不稳的倒地了。嗯，好痛。

“莲见！”佑司有些紧张的叫到，结果自己也被几人围了起来。

“这么紧张人家，你小子也够嚣张的啊！”仗着人多，他们狞笑起来的朝他逼进。

“笨蛋。”我用日语骂了一句，果然齐唰唰的回头看我。

“这么多年来，你们这些小鬼头还是一点进步也没有。”我有些叹然的说着，站起身，拍拍**上的灰。

“你说什么？！”

“不是么~？”说话间我的拳头已经问候了一下那离我最近的家伙的腹部。

“嘁~怎么打上去软软的啊？一点肌肉都没有。”我嫌恶的甩甩手，看着蹲到地上的人满嘴的**，心里真是快乐啊~

他们反应过来的朝我一拥而上，佑司也加入我们的“玩耍”，我们一起“玩”的不亦乐乎。

一刻钟左右，解决完毕。警察也适时的出现了，我们这些正义的勇士当然该退场了~

“你故意的对不对？”佑司臭着张脸问我。因为刚刚的运动我们都有些衣衫不整，惹得旁人频频侧目。

“当然不是。”我整整衣服否定他的问题。

“才怪。”他一脸不信的吐槽。

我冲他吐吐舌头做了个怪脸，他则一脸想笑又不愿笑出来强忍笑意的脸看得我都替他觉得辛苦。

“回去不要告诉他们哦。”

“为什么？你还怕他们说么？”他有些略带鄙意的问。

“是啊，我怕他们说我带个小孩子出去都带不好。”

“……我不是小孩子。”他纠正道。

不过没有人理睬他就是了。




第八章

回来后，看着岳正凌不善的脸色，我知道肯定是有事发生了，不过，我没有料到竟然会这么严重。

“也就是说，我们出了内奸？”我正色道。

“嗯。”他靠着门栏，低着头似乎思考着什么。估计是在脑中排除人选吧。

“那目前的损失有多少？”

“一个货柜被警察挑了，钱和货都没了，死伤也不少。荣家也一起趁火打劫，抢走了一个客户。”

眼里寒了寒，我知道他现在对荣家肯定有怀疑。而我也是这样认为的，但有没有可能是警察那里派来的呢？

“会不会是白的？”

“不会，是白的早就被静麒搞定了。我现在只对‘荣家’有兴趣。”说到这里，他的脸上反而露出一丝笑容。

荣家……看来离我们真正见面的日子不远了。

约一周后，我们决定回去了。离开的场面以我和光狩的拥抱和某人的黑脸为结束。

“看见没有？”机上岳正凌问我。

“当然。”我嘴角一扬。他问的是那个在机场监视着我们的“鬼”。

“回去后就能见到他了。”他的意思是他已经让人抓住他了。

我很期待知道：那个人，他到底是谁。

回去后，果然不久就见到了那个家伙，一个个子不高，长的普普通通的年轻男人。他的脸庞有些淤痕，大概是被打的关系。

岳正凌坐在沙发上，而我站在他的左手边。那个家伙被扔在地上，周围站着两个保镖。我们谁也没有说话，静静等待岳正凌这位老大。而他只是很颓废的软软靠在沙发上，没有看那人，也没有说话，大拇指微微摩梭着嘴角，叫人看不出他在想些什么。但空气却是无比的威压。

我知道他是在等待，等待那人心理防线放松下来的时刻。

时间一分一秒的过去了，仍然没有人说话，我看着那人，时不时的冷冷扫他一眼，正巧这家伙也偷瞄我们，看到我的目光不禁吓了一跳。而冷笑也漫上我的嘴角。

大门再次打开，走进来的是一个身材高挑有着撼人外貌的男子，只是无论在哪里他都有着股违和感。而这本来应该是缺点的特质却成为了成就他的优点，这不能不说是他厉害的地方。由此看来，他生来就有干这行的天赋才对。

他旁若无人的走进来，步伐很轻盈，好像猫科动物般的锐利却又奇妙的不显锋芒。周围的人见到他都不禁微微垂首，眼神也有种微妙的畏惧。恐怕是因为他身上散发着那股已经融入自身的杀气吧。人有时候也会像动物一样对危险的事物有着种天生的警觉。

岳正凌见到他，比了个随意的手势，他也如其所愿的坐下了，但是眼睛瞟向我们的“客人”，好像是在打量着什么。

而那个人显然注意到了他的目光，也反射性的朝其看去，结果竟然狠狠的打了个冷颤。

我笑了出来，现场就只有我一人的声音回荡，显得格外刺耳。

刑嘉见状转回视线，看着我，我朝其微点头打了个招呼。他没甚表情的收回目光，然后轻拍了下自己身边的位置。动作轻得只有特别注意的人才看得见。

我苦笑起来，没有动身半步。他再次朝我望来，我微笑着摇了摇头，然后把手插进口袋，依旧站在岳正凌的身旁，担当着手下的角色。

他看了看岳正凌，然后低首兀自闭目养神起来。

我有些累了，走到一边去拿了杯水，顺便也递给岳正凌一杯。他稍稍扬了扬嘴角，然后不动声色的看着那家伙。

“你们……要杀就杀！”他终于忍受不了的首先开口。

“呵，你还挺自觉的嘛。”代替岳正凌发言的是我，我拿着水杯，蹲到他面前，“那就当作是你最后的遗言告诉我们是谁让你监视我们的好了。”

他现在的表情明显写着“你以为你是在哄小孩子吗？”这句话。

“不告诉我吗？不乖哦！”我笑**的说着，手也顺带着用力戳了戳他脸上的淤痕，结果痛得他倒吸了口凉气。

“痛！……混蛋！你干什么？！”他痛得大叫。看来刚刚他们下手不轻。

听到他的话，空气温度骤然下降了好几度。

“谁让你不说的~？”我无辜的耸了耸肩，“所谓好汉不吃眼前亏，你也看到自己现在的状况了，还是告诉我们是谁派你来的好不……”我话还没说完就被人吐了一脸的口水。

周围的人立刻齐刷刷的掏出枪来指向他。

“看不出来，你的胆子还满大的么。”我笑笑站了起来，然后接过不知是谁递过来的手帕擦掉那股恶心的液体，只是无论怎么擦还是会有股味道。

“唰――”的一声，我把没喝完的水浇到自己的脸上，终于把那股味道消掉了一点。不过待会儿还是得好好洗洗澡，最好能消消毒。

沙发上的人有些不耐的站了起来，那股杀意连我都可以感受得到。他走了过来，步伐缓慢而从容，就像猫科特有的猎捕前的静待。

看得出来，这家伙也感受到了他的杀意而脸色发白，但是身体不知是因为逞强还是已经僵硬得动不了了，他竟然连一步也没有后退。

在他就要走过来的时候，我拦住了他，然后又在那人面前蹲了下来，他戒备的看着我。

“小子，虽然你让我觉得自己是在浪费时间，不过我还是想最后再问你一遍：是谁，派你来监视我们的？”

他刚想说话，又被我抢了先，“如果你坚持不回答，那么等待你的会是一个惊喜，如果你回答，那么等待你的会是另外一个惊喜，这个惊喜我包你会满意。想清楚了再告诉我你的答案。”

“……”他沉默了，看来是有些动摇了。

这时，又有人进来了，是岳静麒。而他对陌生人的出现丝毫不惊讶，想来是有人告诉他他才来的。他走了过来，对岳正凌微微晗首示意后走到我身边，刚要开口就有些意外的看着我。

“你的衣服怎么湿了？”

我看看地上的人，他也顺着我的目光看过去，然后注意到刑嘉不耐的神情，似乎有些明白了。

他呼了口气，对岳正凌说：“今晚有个宴会你去不去？”

“不去。”岳正凌一口回绝。

“明白了，我会去的。”他转过头，看了看我然后极自然的掏出手帕为我擦擦衣服，“你陪我去？”

“谁办的？”我把眼光稍稍从那人身上移回到他身上。

“凰宇集团。”

“好，我和你去。”然后我再看看那家伙，还是一脸的犹豫，看得我也有些没耐心。

“考虑的怎么样？”

“我……”他犹犹豫豫的说着，一旁的人都有些火大了。

“提醒你，我，是这里唯一有意思让你活下去的人。除此以外，就连你原本的雇主也不会有这个意思。估计现在你被我们抓到这里来的消息已经传回去了吧？他们对你最后的关心恐怕也只有：他死了没？除此以外，你现在的价值不会更多了。只有把实话都告诉我们，我才能帮你找到活下去的借口。”我严肃的对他说。

“……可是他们不会放过我的！不会放过我的！你能保证我的安全吗？！啊？！能吗？！”他似乎有些崩溃的大喊起来。

“只要我有那个意思，我就能。”我认真的回答他。这是实话。

周围的人都没有出声。

“那……你保证我的安全？”他疑心重重的问。

“只要你说实话。”

“……派我监视你们的是一个叫FIONA的女人。”他说的话叫我们有些莫名。因为这个女人我们谁都没有印象。

“她是谁？”我奇怪的问。

“她是‘夜明珠’的老板。”他回答到。

“夜明珠”是最近新崛起的一间夜总会，生意不错。可是和纵横根本就搭不到一块儿，为什么会是她派的人呢？奇怪……

“该说的我都说了，你们可以放了我吧？”他带着希望乞求道。

听完我看向岳正凌，他满脸的面无表情，因为这家伙说的根本就是空话，讲了等于没讲，任何重点都没有涉及。看来这幕后果然是个高人，派来的小偻偻根本就什么都不知道，说出来的还是屁话。如果去查那个女人，估计也不会有什么线索。

“现在可以把他交给我了么？”刑嘉声音低低的问。

我回头，有些不明白他对此为什么会有难得的“热心”？

“随便。”岳正凌的心思已经不在这里了，他站起身来，把还在原地“研究”刑嘉的我一把搂住，往内间带去。

静麒也跟了过来，身后只听得那人不断的喊我救他，还有不间断的骂声，但片刻之后，就什么声音都没有了。

随后刑嘉就不紧不快的出现在身旁，就好像什么都没有发生过一样。但是身上那股淡淡的血腥气还是掩盖不了的冒出来。

刑嘉杀人，从来都不用枪，而是用把刀。至于那把刀是怎么出现的，谁也不知道，套句老话：知道的人都已经死了。

“现在怎么办？”开口的依然是我。

“洗澡。”岳正凌回了一句。

“……啊？”我有些纳闷。

“你认为我会让其他男人的口水留在你身上？”

“……”




第九章

等我洗完澡后出来，他们三人竟然还在一起。这真是难得，平时他们能碰头的次数屈指可数。

由于身上还滴着水，也没有换洗的衣服，所以我光着上身围着浴巾就出来了，反正大家都是男人也没什么好遮掩的，再说了我也没有小肚子加大肚子，虽然肌肉少了点，但也不会有碍观瞻才对。

不过好像有人不是这么想的。

“明明，你怎么这样就出来了？！”岳正凌有些黑脸的说，然后四处找衣服。

“干嘛，有意见啊，你别找了，我可不认为这里会有换洗衣服。”不理他，我独自坐下，喝水降温。

“把腿给我并拢！”他又不爽似的在那叫到，这次变成纠正我的坐姿了。

“我一向都这么坐的，你干嘛现在才纠正啊。别找了，你让仲修再拿一套衣服不就行了。”笨蛋。我仰躺下去，交叉双腿。

“别把脚举那么高！”他又像只老母鸡似的跑过来。

“又怎么了？！”我真想撬开他的脑子看看今天到底是什么地方出了问题。

“……都看光了。”静麒有些叹然的说，结果被岳正凌毫不客气的瞪了一眼。而刑嘉自始至终都没有说话，只是静静的看着我，害得我在岳正凌的过度关注下觉得很丢脸。

“看光就看光！有什么好看的？！我有的你们都有，一样都不比你们多。有什么好遮遮掩掩的。”

听完，岳正凌的脸色变了又变。

“你再烦我连这条都拿掉你信不信。”我威胁到。

“你敢！”岳正凌有些气急败坏的冲过来一把把我拉进怀里，两手扣着我的腰际防止我真的把最后的遮羞布扯掉。

“呵呵……我们试试看~？”我笑道。

“你……”他话还没说完，就被敲门声打断，随后进来的是仲修。他拿着一套衣服走了进来，对他们示意后走过来，要帮我换衣服。

“放开我，我要换衣服了。”我夹着腰上的手的皮把它丢开，然后就在他们面前把那块布“唰”的丢开。

看着岳正凌的一副恨不得立刻挖掉其他人眼睛的样子，我心里的恶魔因子又开始作祟了。

于是我转过身，故意背对他们穿上内裤，然后在仲修的服侍下先套上衬衫，故意不扣扣子，再穿上裤子，然后再故意慢慢的一颗一颗的把扣子给扣上。整套衣服穿了我整整十多分钟。

最后的效果果然是令人满意的~~~~~~岳正凌的眼睛都可以看见火星了。其他二人的眼神我倒没怎么注意。

只是仲修看我的眼神已经满是无奈。在心里吐了吐舌头，不再胡闹下去。

“你们自己商量商量接下来怎么办吧，我还有事就先走了。静麒，你晚上到我那来接我吧。”说完，我转身就走。

“等等，你要去哪儿？”岳正凌一把拉住我问。看来他对于我的离开非常的不满。

“有个约会，再不走我就要迟到了。”我推推眼镜说到。虽然事实是我已经迟到了，不过相信他应该已经习惯了才对。

“和谁？”

“朋友。放手，我真的要迟到了。”用力甩开他的手，我和仲修走了出去。

“明少爷……”仲修在身后开口到。

“嗯？”难得他会主动开口，我奇怪的回头看他。

“这只是我的一个小小建议，请您不必放在心上。”他谦恭的说着。

“你说。”叫我不要放在心上那你还说什么说。

“……请您收敛一点，否则长此下去，我怕主人会……”他话还没说完人就被我压到了墙上，整个的被我圈在两手与墙壁之间。

“呵呵……你是在担心我吗？仲修。”我笑意吟吟的问。

“……是。”他有些脸色难看的承认了。虽然看上去年轻但实际已经三十多岁了，跟了岳正凌近十年，我还是头一次看到他会这么艰涩的开口说话。

“呵呵……我可爱的仲修，谢谢你哦~~~~让我来奖励奖励你好了――”说罢我就把头凑了过去，就在快要吻上那张红的像藩茄似的脸时，被一只手挡住了。

回头一看，是刑嘉。

“你怎么出来了？没和他们一起？”我收回手和身体，不再逗弄仲修。

“没我的事暂时。”他依旧简短的回答。

“哦。那你就送我吧！”拉着他朝门走去，不忘回头跟后面松了口气的家伙说声拜拜。

不过仲修却被刑嘉临走前的眼神给吓到不行。纵使年龄比他大了不少，但是一样会感受到那股危险的气息。

连刑嘉都变成这样，再加上他那种恶劣的行径，明少爷根本就是个魔鬼……他的眉头皱成了前所未有的“川”字。

忽然脑海中闪现刚刚凑上来的嘴唇，无意识的，滑动了喉节……

……我在想什么？！

仲修刹那间白了脸捧着头灰暗的离开了。

“刑嘉，你最近没有什么任务吧？”我问他。

“没有。”

“那你就留在这里，看着点岳正凌。”

“……你呢？”

“我？”我失笑起来，“没有人会注意到我的，毕竟我只是他的一个不起眼的‘手下’不是么？抓我也没用的。”我哈哈笑着拍拍他的肩膀。

“……知道了。”他转过头去继续开车。

看那样子，似乎不是很满意我的答案。我难掩笑意，“不用担心，我不会有事的，万一有的话，不是还有你在么？”

“……”

看出他的心情应该好点了，我继续道：“最近应该会比较紧张。所以你要累点罗。”

“你呢？”还是这个问题。

“我应该没什么问题，还会和平时一样吧。那些事和我联系不大。”我看着窗外回答到。

到达约定的地点后，我下了车让他先回去了。

这里是一家西餐厅，侍者把我领到座位上，我一看来人脸上就没多大好脸色。

“我来介绍一下，这位是席敏小姐。”笑**的为我介绍的男人是我的朋友姜哲，是我的高中同学，本来也是小混混一个，后来不知道吃错什么药摇身一变成为了韩国首尔一家大公司的小开。混的那叫人一眼红呀……真想哪天绑了他要赎金算了，省的我再这么累死累活的做牛做马。

“这是我的老同学滕梓明先生。”他对坐我对面的年轻女子说到。

“你好。”她微笑着向我微微点头，笑不露齿满有气质。

“你好。”既然人家那么落落大方，那我也不好就这么发作。反正要收拾这小子也不差这一时半会儿，等回去了有的是机会……

姜哲笑着为我们点菜，席间他去厕所我也很不“巧”的也想上厕所。

进了厕所这小子就知道我是为他而来的，自动的看看周围有没有人。

“你就是为了这个女人而特地约我？你知道我的时间有多宝贵么？”我凑近他，鼻子几乎都要贴上他的了，这家伙不断的往后退，脸也有点僵。

“老大你冷静点……”

“放心，对你我激动不起来。”冷哼一声，我收回身体，立在一旁抱着双臂看着他。

“这次给你介绍的女人，正不正？”他一脸讨好的问。

“不错。”明摆着就是冲着我的口味来的。

他一听就笑得更开心了，“那你们就好好交个朋友？”

我微笑起来，“和我交朋友我怕她会受不了。”

“……你不要这样好不好，前几次给你介绍的都被吓跑了，我也不怪你，反正她们长的也不合你胃口。但是这次不一样了！”他忽然两眼发光，“这次的包你满意！”

“……怎么听你这口气像是改行做老鸨啦？”我笑到。

“席小姐毕业于牛津大学，家里可是凰宇集团，人长得漂亮不说性格还很温柔，无论如何都是挑不出毛病的。我可是借着我们KS的名声才把人家约出来见面的，你可要好好把握。”他乐呵呵的说着，手还拍拍我的肩膀。

“你也说了，人家是凰宇集团的大小姐，怎么会看上我这种要钱没钱要脸没脸要身材没身材的人？家势地位我一样都没有，怎么和她交往？你以为人人都像你那么有钱啊。”

“人家才不在乎你是什么出生呢，钱人家不比你多么？名声和地位也没有关系。她以前交过男朋友，也是一平民，你还比那个条件好多了！”他似乎颇有鄙视我这种“门当户对”的观念的样子。

“那为什么分手？”

“性格不合，那人太贪财。”

“呵，她就不怕你给他再找一个这样的？”这小姐还真是“死性不改”。

“那不是因为我嘛，我对她保证你不是那样的人，而且……”他“嘿嘿”一笑，“我把你从前的事告诉她了，她对你可是心生好感啊~~~”

“哦？那倒是有趣了，没逃跑还来了，不是神经大条就是对‘**’有着种白痴的向往。”我摸摸下巴说到。

他一听就有点哭笑不得的样子，“大哥，你别老这样想行不行？人家纯粹是对你有好感才来的，你也别……”

“走了走了……”我拎着唆唆的他往外走，“再不出来人家就要当我们都有便秘了……”

回到桌前，那位席小姐还坐在那，菜都已经上好了。

“不好意思。”我微笑着道歉。

“没关系。你们一定是在谈论我吧？”她倒也微笑着直接明了。

我下意识地挑了挑眉，嘴角的笑意更浓了些，对她也产生了点兴趣。毕竟这么坦白的女孩如今可不多见了。

“没错，我们是在谈论你。”我也大大方方的承认了，一旁的姜哲有些尴尬。

“那你们讨论的结果是？”她端起酒杯啜了口红酒。

“我单方面被批，这家伙一直在对我的‘门当户对’理论进行纠正教育。”我耸耸肩，切下块牛肉。

她听完笑了起来，眼睛弯成了漂亮的月牙状。

“你以前交过一个和我差不多的男友？”我已经知道她不是一个小家子气的人，对于我的话题应该不会反感才是。

果然她没有面露不悦，而是微微笑着说：“是的，他是个小职员。我们认识了大概一年多，后来分手了。”

“因为他把你当成了钱的化身？”

她又笑了，“你说话真风趣。不过是事实，我对他的意义恐怕就只有这么多。所以我们就分手了。”

“那让我们为你的明智之举干杯。”我举起酒杯。

旁边的姜哲也是一副很高兴的样子。

下午三点，我们的见面终于结束了。看他们的样子估计是对我的表现很满意，都笑容满面的。临走前，姜哲还在我耳旁叮嘱了几句，要我好好把握机会，别误了自己。结果被我在暗处扭了下，痛得他真想大喊，可惜那时候我们的席小姐还没有离开。

当我准备叫车回去的时候，有人按了按喇叭，我一看，竟然是刑嘉。

“你没回去？”我有些惊奇不过也有些高兴。

“想送你回去。”他淡淡的说，然后倒车。

“刚刚的人是你朋友？”

“嗯，那个女的不是。”

“那为什么你们会在一起？”

“那家伙介绍的。”说到这里，我微笑起来。

“……多事的家伙。”

“是啊，我也这么觉得。大概是因为他还不知道以前介绍的人是怎么和我分手的吧。看来改天还是得找个机会告诉他，别再做这种傻事了。只会误了人家。”

刑嘉瞥了我一眼，“那些女人都不适合你。”

“呵呵……是啊，我只适合‘男人’~~”带着恶笑，我略嫌恶心的摸上刑嘉的**。他微微一怔，看得我心情大好。

“嗯~~~~曲线优美，柔软适度，是条好**！”用力拍了下，我笑着凑近他的耳旁“点评”到。

结果没想到这家伙竟然来了个急刹车，吓了我一跳，还没来得及开口抱怨就被“啃掉”了嘴巴……

“不要**我……”他声音嘶哑略带痛苦的轻声说到。

“……遵命。”我唯有规矩自己的手脚乖乖的当乘客。

他看着我一副受到惊吓的样子竟然微微扬起了嘴角，在发动车子后又啃了一下这才满意的继续开车。




第十章

回到家，刚进门就被刑嘉拎着往房间走，连叫两声的机会都不给我。虽然后来叫的满大声的……脸红……不过那是被迫的，忽略不计。

忽然有闷闷的音乐声响起，那是我的手机响了。刑嘉把它从衣服堆里捞起来给我。

“是我。”

“梓明，是我静麒，我现在来接你了，大概五分钟后到。”他把话说完直接就挂了，也不让我说上两句。

“……”

这家伙……老毛病就是改不了，和他大哥一样，都不给别人讲话的机会，别人永远都只有听话的份。

“什么事？”刑嘉特有的低低沉沉的声音在身后响起，头发搔得我的背有点痒。

“等会儿要和静麒出去参加一个宴会。”我起床穿衣，他赖在床上看着我。

“……我还想要。”不知道什么时候，他来到了我身后。

“不行，我得走了。他马上就要到了。”我拿开他放到我**的手，走到一旁去穿衣。

刑嘉的脸上又恢复成一惯的表情，自己也开始整理衣服。

门铃声响起，是他来了。

“你来了，等我一会儿。”我边说边让他进来，走了一半，刑嘉出来了，和我一样的衣衫不整。

“你们……”静麒的眼中有着抹愤怒，手指也握的泛白。

“我们？”我看看我和他，不觉得有什么需要解释的。“我们走吧。”

出了门上了车，他的脸色还是不太好看。

到了酒店，我充分感受到了“凰宇”这两个字的份量，来的人几乎都是同样的类型：有权有势。那些惯常会见到的起调剂作用的交际类人物一个都没有，完全是一场高峰类的盛会。不过这也说明“纵横”的地位也是不容小觑的。

也许可以趁机抓到点信息。呵呵，很好~我想我有点喜欢参加这个宴会了。

“滕先生，你也来了。”有个女人的声音冒了出来，有点熟悉。

“呵~席小姐，我差点忘了你是凰宇的大小姐。”

她一身的银白衬托着雪白的肤色，加上鱼尾长裙，整个人显得仪态大方而又高雅。

很对我的胃口啊~

“你呢？虽然我知道你是‘纵横’的法律顾问，但是你会来这里还是有点让我惊讶。”她的目光转向我身旁的静麒身上，他喝着香槟微笑着朝她点点头算是打招呼了。

“因为我从来没有参加过这么大的宴会，所以就死皮赖脸的要岳经理带我来开开眼界。”我朝他挤挤眼睛笑道。

她闻言笑了起来，“那让我带你参观参观不是更好？还可以认识认识一些人。”她说着对我调皮的挤了下眼。

“呵……好啊，那就麻烦你了。”太好了，正合我意。

她向我示意然后转身就走，我刚要走就被人拉住了。

“你要跟她走？”静麒压低了声音在我耳旁说到。

“你等我一会儿。”我想走却移不了手上的爪子。

“你想干吗？”

“废话，当然是收集有用的信息了！你没看见那么多的名人在这里吗？我的原则一向是‘不要浪费节俭为上’。”拨开他松力的手，我成功的在她第二次回头之前出现在了她的身边。

“怎么了？”席敏问我。

“没什么，只是男人之间的小小‘战争’罢了。”我笑笑。接下来她肯定会问是为了什么。

“哦？为了什么？”她歪着脑袋可爱的问。

“为了和某人共度夜晚的机会啊。”我没有任何的语气看着前面说到。

她笑着看了我一眼。

“那个是谁？”

在中央的位置有个身着黑色西装，长的虽然不赖，但是却因为有着一副花花公子气质而显得不那么令人欣赏的年轻男子在那里和上议员谈的似乎很开心。

“那个是德国凯撒的副总。”席敏在我耳旁说到。

“德国？混血儿？”因为他实在长的不像个外国人。

她点点头，“母亲是华裔，父亲是德国人。”

我点点头。“那那边那位是？”我示意左边的一个小型群体中抓住了众人注意力的男人。

“啊，那是我的大哥赖安。要去打个招呼吗？”

“在那之前你先告诉我那两位是谁？”我指向站在阳台前的两个男人。

“呵，你还真会挑人认识。”她笑着在我耳旁说道：“他们是美国ASG的CEO和GTD公司的企划部总经理。都上过TIME的百强潜力青年哦。”

“哦？有意思。”我笑笑。不是我会挑，而是这里的精英密度太高，估计随便一砸就能砸到个高层。

“大哥，这是我的朋友滕梓明。”席敏介绍到。

“你好。”赖安微笑着，近距离一看发现他比我高了近一个头。还好我和他拉开了点距离，否则就会更显得我矮。

“幸会。”我微笑着同他握手。

“小敏，怎么不为我介绍介绍你的新朋友呢？”一个女人走到赖安身旁朝她说到。不过看那样子，明显就是朝着那为大少爷来的。

席敏闻言笑了笑，然后说道：“这位是滕梓明先生，这位是叶娜。”

“你好。”

“哦，原来就是你啊……”她若有所思的看着我。

我倒有些奇怪了。“我们见过么？”

“呵……叶嘉泽你认识吧？他是我表哥~”她朝我眨眨眼说到。

“哦~原来如此啊……我们好久没见了，有空替我问候问候他。”我笑着说，可天知道我的心情现在有多么的糟，因为他可实在是个让人高兴不起来的人。我对他的记忆简直就是一场恶梦。

“不用了，”她笑着说，不知为什么那笑容让我有种很不祥的感觉――“你自己跟他说吧，因为他也来了，就在那――”

现在我知道为什么了：那笑容跟叶嘉泽简直就是一模一样！而那恶魔就在她指向的地方冲着我们微笑。

在我看到他的同时，我几乎已经看到他身后缓缓展开的黑色翅膀和那箭头状的尾巴……

“……今天出门没看黄历……”

“滕先生你说什么？”席敏奇怪的问。

第十一章

“好久不见了，梓明。我们大概有五年没有见面了吧？”叶嘉泽走了过来笑着对我说。

“是啊，很久了。”久得让我沉醉，沉醉的最好不要醒来。我微笑着端起酒杯向其他人示意。

“那么我们是否该聚聚呢？”

不要。“有时间的话当然可以。不过我现在的时间都是我的雇主的，恐怕他不会放过任何一个压榨我精力的机会。”

“哦？那真是太可惜了。还真是怀念我们的大学时光啊。”他若有感叹的说。

“原来你们是大学同学啊！”席敏惊讶到。

“是啊，他是我的学弟，说起来我还有点想念你叫我学长的日子呢。”他一脸的表情配合的好象真有这么回事似的。

怀念你个头。

我都快吐了――都是让这人给恶心的！

“大哥，你不介绍介绍其他人给我认识吗？”席敏的一席话叫我暂时摆脱了呕吐的境地，她朝我看了一眼，我微微点了点头，我知道她是在为我引荐。

“这位是……”赖安依言为我们介绍起来。

一晚上下来，人倒是认识了不少，累是累了点，好在还偶有收获。这真是我最大的慰藉了。

“我们什么时候走？”我问到。

静麒端给我一杯果汁，“你还受得了吗？”

推推眼镜，“还可以，不过感觉胃有点烧。”

“等会就可以走了，大概再十分钟。……你实在不舒服就说。”他有点担心的说。

“好。对了，我知道那个叫FIONA的女人是谁的人了。”这可是意外收获啊。本来只是想探听点别的信息的，结果无意中知道了这个。世界还真小。

“谁？”

“荣柏昌。”

说完，我们两个都笑了。

“好久没有看过你的笑容了，梓明。”一个声音插了进来，是那个家伙的。

“是吗？因为我们有很多年没见了。”

他走了过来，看着我说：“你以前为什么笑容那么少呢？”

“那是因为对着某人我可笑不出来。”把实话说出来可真是舒服啊。

闻言他却毫不在意，反而还笑了出来。“终于说出来了，我可是期待了好久啊……听到你说着客套的话让我觉得很难受呢。心里想着：什么时候你竟然到了这种地步？――被限制了原本的性格，不能说自己想说的话，做自己想做的事。如果连你都变成这样了，那我还有什么可值得安慰的呢？”

“……你在说什么蠢话。这个世界本来就是这样规定的，我当然也得遵守不是么？从前的我，只是个什么都不懂的笨蛋罢了。”我淡淡的说到。

他的眼中忽然带着一种怜惜，看的我一阵火大，觉得自己是被人可怜的一样。于是在他再度开口之前拉着静麒赶紧离开这里。

“原来他也来了……”在车上静麒有些感叹的说。

“那家伙本来就不是什么池中物。”大学的时候那也只是个开始，而现在这地位肯定也只是暂时的。以后也许还会再碰到他的。这才是叫人头疼的地方。

当初还不认识他的时候他就已经是学校里的名人了，因为在校的大学生里有谁能够轻易的为学校拉到来自大企业的赞助呢？而那家伙就做到了。

不仅如此，他还是学校柔道社的名人，夺得了多次大奖，飞海外比赛也是常有的事情。即使如此的忙碌，他的成绩却依然好的足以拿够每次的奖学金。再加上本人不俗的外貌，风头就更劲了。虽然其实本人的性格实在是不怎么样，但没有多少人拿它当回事，毕竟杰出的人有独特的性格是理所当然的。也因此当他对自己格外的亲昵的时候，也根本没有人敢有胆子出来说对他句闲话，反而全是找上了我。

想起那些被无端拖累的事就叫我气愤难当，而最可恶的就是这家伙虽然知道却丝毫没有阻止的意思！我真怀疑他是不是故意找我当他的挡箭牌，好借此转移过多投注于他身上的视线。

一开始我还因为同情他被如此高密度的关注而没有丝毫喘息时间，毕竟在那样的情况下水都会喘不过气来，一言一行时时刻刻地被别人作为谈论的话题。但时间久了，就越发觉得他其实是个本性根本就是个很恶劣的人！对他的同情，完完全全就是多余的。然后也越发的觉得自己愚蠢。

当好不容易终于摆脱他的阴影，也已经是自己毕业的时候了。而那家伙也跑到外国去了，一去就是五年的时间，真的是光阴似箭，飞去如梭啊……

而宴会还没有结束，叶嘉泽看着他们的车离开，嘴角淡淡的笑容也逐渐褪去。

“表哥，很高兴吧？见到自己朝思暮想连做梦都想得到的人。”叶娜调笑着来到他的身旁。

“你是在说你自己吧？”他的目光朝向一旁依然是众人焦点的赖安。

“彼此彼此。不过我对他的执念可远远比不过你。”她笑道。

“没想到，你还是个这么纯情的人……或者说是迟钝才对？初恋竟然是在大学才开始？！真是令人叹然。”她哭笑不得的摇摇头。

“而最可笑的是因为自己的懦弱而跑到国外，明明想要逃避现实不再想他，结果反而被思念折磨的半死。然后回来好不容易见到自己的心上人，却发现他的身边多了N个情敌，自己又后悔的要命。”她略带嘲讽的说。

“是我，就绝不会给自己放手的机会。”

而叶嘉泽已是满脸的苦涩，因为他和这个表妹性格实在是相似到了让人怀疑他们是不是双胞胎的地步，所以想要隐瞒也是没有用的。

“不过，这也不能怪你。你的那个宝贝啊也是个不得了的人物。”她若有所思的说。

这叫他有点不由自主的自豪。

“毕竟能把那位席小姐也给迷住的人可没有几个。而且我听说，”她转过头看着他，“他是双性恋？”

他苦笑起来，“这才是最要不得的地方。”

“是啊，男女通杀。不过这样的人其实也是最可怜的……”她的眼中难得流露出一种怜悯。

这种人注定是要在不安中一直寻找的，虽然会有滥情的骂名，但那是因为没有人想到他们为什么会这样不加选择的去爱一切性别。他们的内心有一个“坑”，一个即使得到的再多，也填不平的坑。

“不过他可不是那种角色。”她冲他笑到。

他也笑了起来，“那是当然，如果只是可怜那又怎会入我的眼。”

“你呀~眼光还是那么高。希望你不要再犯那么低级的错误，现在你可知道代价了吧？笨蛋。”她朝他做了个鬼脸。

“是啊……这个代价还真是让人咋舌的高呢。”

“最后，”她举起酒杯，“我祝愿你能抱得美人归。虽然过程可能是艰苦的，不过你可是我的表哥叶嘉泽，所以我还是对你很有信心的。干杯！”

叶嘉泽听到他的话笑了起来，笑得叫她感到奇怪。

“你笑什么？不会是已经想到得手后的生活了吧？”她用看白痴的表情看着他。

“我只是想到他听到‘美人’两字后的反应，你很有可能会被他用辛辣的语言教训个半死，然后被列为拒绝来往户的。”因为他啊……可是打心眼里的认为自己很丑呢……真是让人哭笑不得的审美观。

“我可不是说他像女人啊，他那么宽的肩膀和那么高的个子，世界上不会有这么离谱的女人的吧？但是除了‘美丽’，我实在找不到什么词能形容他给人的感觉。”她想了一想，“虽然外表不是那么的让人惊艳，但还是不错的，至少大多数女人会喜欢……言行举止听你那么说来恐怕也不会有什么特别的高贵之类的。但就是那种埋没在众多缺点中的一些东西，让人感觉很有魅力。忍不住的就会去想他……”

“你才接触了多久就有这么多的体会了？”他笑到。

“当然，我干的可就是观察人的工作，没有这点本事怎么能参加这里的宴会呢？还有一点，我可是你的表妹哦~~~~~”

“是是是……你厉害行了吧。”他无奈的点头。

“不过表哥，你也得赶紧往上爬才是。”她暗示般的说。

话虽然没有说透，但是他已是了然般的笑笑。

“我知道。”

他明白她的意思，因为他的心上人只对强大的角色投以目光。多么的残酷……却又让人兴奋。

他的眼中闪现光芒。




第十一章

“好久不见了，梓明。我们大概有五年没有见面了吧？”叶嘉泽走了过来笑着对我说。

“是啊，很久了。”久得让我沉醉，沉醉的最好不要醒来。我微笑着端起酒杯向其他人示意。

“那么我们是否该聚聚呢？”

不要。“有时间的话当然可以。不过我现在的时间都是我的雇主的，恐怕他不会放过任何一个压榨我精力的机会。”

“哦？那真是太可惜了。还真是怀念我们的大学时光啊。”他若有感叹的说。

“原来你们是大学同学啊！”席敏惊讶到。

“是啊，他是我的学弟，说起来我还有点想念你叫我学长的日子呢。”他一脸的表情配合的好象真有这么回事似的。

怀念你个头。

我都快吐了――都是让这人给恶心的！

“大哥，你不介绍介绍其他人给我认识吗？”席敏的一席话叫我暂时摆脱了呕吐的境地，她朝我看了一眼，我微微点了点头，我知道她是在为我引荐。

“这位是……”赖安依言为我们介绍起来。

一晚上下来，人倒是认识了不少，累是累了点，好在还偶有收获。这真是我最大的慰藉了。

“我们什么时候走？”我问到。

静麒端给我一杯果汁，“你还受得了吗？”

推推眼镜，“还可以，不过感觉胃有点烧。”

“等会就可以走了，大概再十分钟。……你实在不舒服就说。”他有点担心的说。

“好。对了，我知道那个叫FIONA的女人是谁的人了。”这可是意外收获啊。本来只是想探听点别的信息的，结果无意中知道了这个。世界还真小。

“谁？”

“荣柏昌。”

说完，我们两个都笑了。

“好久没有看过你的笑容了，梓明。”一个声音插了进来，是那个家伙的。

“是吗？因为我们有很多年没见了。”

他走了过来，看着我说：“你以前为什么笑容那么少呢？”

“那是因为对着某人我可笑不出来。”把实话说出来可真是舒服啊。

闻言他却毫不在意，反而还笑了出来。“终于说出来了，我可是期待了好久啊……听到你说着客套的话让我觉得很难受呢。心里想着：什么时候你竟然到了这种地步？――被限制了原本的性格，不能说自己想说的话，做自己想做的事。如果连你都变成这样了，那我还有什么可值得安慰的呢？”

“……你在说什么蠢话。这个世界本来就是这样规定的，我当然也得遵守不是么？从前的我，只是个什么都不懂的笨蛋罢了。”我淡淡的说到。

他的眼中忽然带着一种怜惜，看的我一阵火大，觉得自己是被人可怜的一样。于是在他再度开口之前拉着静麒赶紧离开这里。

“原来他也来了……”在车上静麒有些感叹的说。

“那家伙本来就不是什么池中物。”大学的时候那也只是个开始，而现在这地位肯定也只是暂时的。以后也许还会再碰到他的。这才是叫人头疼的地方。

当初还不认识他的时候他就已经是学校里的名人了，因为在校的大学生里有谁能够轻易的为学校拉到来自大企业的赞助呢？而那家伙就做到了。

不仅如此，他还是学校柔道社的名人，夺得了多次大奖，飞海外比赛也是常有的事情。即使如此的忙碌，他的成绩却依然好的足以拿够每次的奖学金。再加上本人不俗的外貌，风头就更劲了。虽然其实本人的性格实在是不怎么样，但没有多少人拿它当回事，毕竟杰出的人有独特的性格是理所当然的。也因此当他对自己格外的亲昵的时候，也根本没有人敢有胆子出来说对他句闲话，反而全是找上了我。

想起那些被无端拖累的事就叫我气愤难当，而最可恶的就是这家伙虽然知道却丝毫没有阻止的意思！我真怀疑他是不是故意找我当他的挡箭牌，好借此转移过多投注于他身上的视线。

一开始我还因为同情他被如此高密度的关注而没有丝毫喘息时间，毕竟在那样的情况下水都会喘不过气来，一言一行时时刻刻地被别人作为谈论的话题。但时间久了，就越发觉得他其实是个本性根本就是个很恶劣的人！对他的同情，完完全全就是多余的。然后也越发的觉得自己愚蠢。

当好不容易终于摆脱他的阴影，也已经是自己毕业的时候了。而那家伙也跑到外国去了，一去就是五年的时间，真的是光阴似箭，飞去如梭啊……

而宴会还没有结束，叶嘉泽看着他们的车离开，嘴角淡淡的笑容也逐渐褪去。

“表哥，很高兴吧？见到自己朝思暮想连做梦都想得到的人。”叶娜调笑着来到他的身旁。

“你是在说你自己吧？”他的目光朝向一旁依然是众人焦点的赖安。

“彼此彼此。不过我对他的执念可远远比不过你。”她笑道。

“没想到，你还是个这么纯情的人……或者说是迟钝才对？初恋竟然是在大学才开始？！真是令人叹然。”她哭笑不得的摇摇头。

“而最可笑的是因为自己的懦弱而跑到国外，明明想要逃避现实不再想他，结果反而被思念折磨的半死。然后回来好不容易见到自己的心上人，却发现他的身边多了N个情敌，自己又后悔的要命。”她略带嘲讽的说。

“是我，就绝不会给自己放手的机会。”

而叶嘉泽已是满脸的苦涩，因为他和这个表妹性格实在是相似到了让人怀疑他们是不是双胞胎的地步，所以想要隐瞒也是没有用的。

“不过，这也不能怪你。你的那个宝贝啊也是个不得了的人物。”她若有所思的说。

这叫他有点不由自主的自豪。

“毕竟能把那位席小姐也给迷住的人可没有几个。而且我听说，”她转过头看着他，“他是双性恋？”

他苦笑起来，“这才是最要不得的地方。”

“是啊，男女通杀。不过这样的人其实也是最可怜的……”她的眼中难得流露出一种怜悯。

这种人注定是要在不安中一直寻找的，虽然会有滥情的骂名，但那是因为没有人想到他们为什么会这样不加选择的去爱一切性别。他们的内心有一个“坑”，一个即使得到的再多，也填不平的坑。

“不过他可不是那种角色。”她冲他笑到。

他也笑了起来，“那是当然，如果只是可怜那又怎会入我的眼。”

“你呀~眼光还是那么高。希望你不要再犯那么低级的错误，现在你可知道代价了吧？笨蛋。”她朝他做了个鬼脸。

“是啊……这个代价还真是让人咋舌的高呢。”

“最后，”她举起酒杯，“我祝愿你能抱得美人归。虽然过程可能是艰苦的，不过你可是我的表哥叶嘉泽，所以我还是对你很有信心的。干杯！”

叶嘉泽听到他的话笑了起来，笑得叫她感到奇怪。

“你笑什么？不会是已经想到得手后的生活了吧？”她用看白痴的表情看着他。

“我只是想到他听到‘美人’两字后的反应，你很有可能会被他用辛辣的语言教训个半死，然后被列为拒绝来往户的。”因为他啊……可是打心眼里的认为自己很丑呢……真是让人哭笑不得的审美观。

“我可不是说他像女人啊，他那么宽的肩膀和那么高的个子，世界上不会有这么离谱的女人的吧？但是除了‘美丽’，我实在找不到什么词能形容他给人的感觉。”她想了一想，“虽然外表不是那么的让人惊艳，但还是不错的，至少大多数女人会喜欢……言行举止听你那么说来恐怕也不会有什么特别的高贵之类的。但就是那种埋没在众多缺点中的一些东西，让人感觉很有魅力。忍不住的就会去想他……”

“你才接触了多久就有这么多的体会了？”他笑到。

“当然，我干的可就是观察人的工作，没有这点本事怎么能参加这里的宴会呢？还有一点，我可是你的表妹哦~~~~~”

“是是是……你厉害行了吧。”他无奈的点头。

“不过表哥，你也得赶紧往上爬才是。”她暗示般的说。

话虽然没有说透，但是他已是了然般的笑笑。

“我知道。”

他明白她的意思，因为他的心上人只对强大的角色投以目光。多么的残酷……却又让人兴奋。

他的眼中闪现光芒。




第十二章

“荣柏昌，荣家的分家，管理东部的企业。今年48岁，无子无女。”仲修把调查的基本情况报告给我们听，然后资料就被岳正凌拿了去。

“这家伙胆子还真大。”我笑到。

“……可是，他是荣家的人吧？”静麒皱着眉头说。

的确。“荣家的人有那么蠢吗？竟然让自己的情妇派人监视我们？难道真是有意挑衅不成？奇怪。”我用手支着下巴问。

“恐怕里面有文章，再查查好了。”岳正凌看完报告下结论。

“是啊。最好的办法就是去看看。”我笑着说。

“不准去。”两个声音异口同声的说。

“……”

而那两个家伙不知道什么原因，刚才还好的同说一句话，现在又互瞪不止，大有不把眼珠瞪出来就不罢休之势。

“开玩笑的，我才不会去那种地方呢。”我甩甩手说到。

他们一脸“这还差不多”的表情。

“也不知道那里有没有好玩的东西。”这才是主要的原因。

“你说什么？”刀子似的眼神又甩了两把过来。

“……没什么。”

忍受了一晚上被人当人肉恒温抱枕的待遇，早晨终于可以逃离了。只是可惜了仲修为我准备的早餐。

早早的到了办公室，还是除了我没有一个人。突然想起柠檬似乎吃完了，于是就想跑到不远的超级市场去买一些。只是，我没有料到，今天竟然会是如此令人吃惊的一天――

――我被枪击中了。

医院内的气氛格外的低，让人忍不住的感到有些“肃穆”――毕竟不是人人都有勇气面对数位凶神恶煞的。更何况他们还是院长亲自出马的贵客。

一阵急促的皮鞋声传来，两旁站立的人都微微歉身垂首。

“这是怎么回事？！”低喝的声音回荡在空气中，昭示着主人有多么的愤怒。

“老大……冷静点……”随同而来的第一秘书IASON劝到。

“冷静？”他冷哼一声，“早上出门的时候还逃的飞快的家伙现在竟然会躺在里面，你叫我怎么冷静的下来？！”

“……”IASON沉默的看着他，因为他看到某人的拳头已经握到了颤抖的地步。如果不是为了等待里面的结果，他不知道他会做出什么事来……

好不容易红色的灯光熄灭了，他们紧张的看向那里，出来的医生还没缓口气就被冲上来的岳正凌一把掐住了脖子。

“他怎么样了？”岳正凌满脸戾气的低声问到。

“你先放开我。”被掐住的家伙却丝毫没有被吓住的回答到。

闻言他只得不甘的缩回手。

“你这家伙还是没变啊，一碰到梓明的事就变傻了。”他冷哼一声揉揉自己的脖子。

“你也还是一样的唆。快说，他是不是没事了？”虽然看这人样子就多少有些知道答案，但是不听他亲口说出来就是不放心。

“当然没事了。他要死谁敢收啊。更何况他只是被射穿了肺叶，没伤到心脏。休息一阵就好了。你没事就给他补补血吧！”拍拍他的肩，院长就走去换衣室了。

真是的，从来就不会主动来看我，一来就是横着来的……他边走边不爽的想着。

没多久，人就醒了。

“……我要吃咖哩……”这是我醒过来说的第一句话。看着他们脸上哭笑不得的表情，我知道事情似乎没那么糟。

“你才刚醒，不要吃刺激性的东西。”我的高中同学，也就是这里的院长常震冷冷的走过来对我进行检查。

“你谁呀……我又不吃你的你管我……”我白了他一眼。

“还会白我眼，看来没必要看你的眼反射了。”他继续他的检查。

“岳正凌……”我叫到，立刻床前出现他的身影。“我饿了……”

“知道了。”他朝别人打了个眼神，就有人会意的走了出去。

“没事了，检查完毕。”常震宣布检查结束。

“那你还不走。”

“你这家伙……还真是没有良心！这么久不见人影，结果一来就浑身是血被人抬，有你这么看望老朋友的吗？！”如果不是我躺在这里，如果不是岳正凌坐在旁边，我想他肯定冲上来先K我顿****。

“看望你？我还没那份闲心。你什么时候成我这样了我一定看望你。”好笑的家伙，不就是很久没来么，至于这么生气吗？

我不禁有了丝笑意。眼角忽然瞥到了一个很久没见到的人。

“IASON？你怎么回来了？”我有些惊奇。

他苦笑着朝我打了个招呼，然后走了过来。“老大有事把我叫回来了。结果一回来就见到你，”他指了指我的胸口，“这么‘惊喜’的迎接我。”

我笑了起来，“是啊，还满意么？”

他摇了摇头，“这种惊喜还是不要的好。”

我耸了耸肩，结果却不小心牵动了伤口，疼得我直皱眉。

“这件事情我会查的清清楚楚的。我向你保证。”IASON突然认真的说到。

“呵……我毫不怀疑。”真是的，过了这么久果然还是没有变化，对任何事都还是那么认真。恐怕这是我一辈子都无法学会的。

“嗯哼！”不知是谁莫名其妙的咳嗽一声，我望向声源，原来是常震这家伙。他看到我看向他，眼神朝左边示意。

结果就见岳正凌的眼神恶狠狠的瞪着我，关怀之情丝毫不见。

“你又怎么了？”

他一脸想要吃人的表情看着我，所有的人这时都识相的退了出去。等门关上后他依然不爽似的看着我。

“……你有没有看到是谁开的枪？”他低声问。

我的心倏的漏跳一拍。

“没有。要逃都很不容易了，我又怎么可能看得到？”我用“你是白痴吗？”的眼神鄙视他。

可是瞬间他就扑了上来，把我压着靠背。虽然不会碰到伤口，但是我依然无处可逃。

“你究竟还想隐瞒到什么时候？！”他的愤怒足以叫任何一个人后悔生了耳朵。

“……”我的眼神闪过一丝心虚。几乎快的看不见，却根本逃不过他的眼睛。

“是不是他？！”他低吼到。

“不是。”我回答到。

他的怒火似乎升腾的更厉害了，手一把捏住了我的下巴，迫使我看着他几欲喷火的双眼。

“你为什么要替他隐瞒？！为什么？！你们是不是背着我勾勾搭搭？！”他气急败坏的看着我直喘粗气。

“……你的想法还真是……”我有些受不了的叹了口气，不过也松了口气，“我和他不是你想的那样，我喜欢的人有几个你不是不知道，而我爱的人，”我笑着看向他，“从头到尾，就只有你的一个啊。白痴……”

“还说呢！？既然爱我那你还和他们纠缠不休！你到底有没有忠贞的观念啊？！”他又气的哇哇大叫，心里直泛酸水。

听了他的话，我有些痴笑起来，“忠贞？拜托，我又不是女人。**来了我又拦不住~再说了，你又不在。男人是种什么样的动物你不是不知道。”我递了个眼神给他。

“那我下次也去找别人！”他赌气的说。

“好啊~你可以试试看。”我微笑着看向他，“然后你就别想再看到我了。”

我绝对不允许自己的**碰我以外的家伙一根汗毛。就算只有一次也不可以。

“你……！”

“我的独占欲很重，如果你接受不了可以告诉我。我好把感情尽早收回来，免得浪费。”

“那你自己就可以在外面乱来？！真是好笑！”他冷笑着说。

“没错，我就是这么任性。因为我喜欢的人不止一个，而他们对我又何尝不是爱？可是我已经全部掏出来给了你，他们能够得到的就只剩这些了。”我能补偿他们的，就只有这些。

“如果你不能包容，那么……还是趁早放手的好。”我冷冷的告诉他。

他猛的站了起来，和我瞪视半晌后摔门而出。

我没有难过，只是希望再见时他能好好考虑清楚自己的答案，因为我想要的爱人，不能对我的爱有所怀疑。




第十三章

“……你确定？”我有些漠然的问IASON。

他严肃的点点头，而身后坐着的岳静麒始终交叠着双手没有发话。

我呼了口气，“是吗。……你们准备怎么办？”

“当然是要他付出应有的代价。”回答我的依然是IASON。蓝眸中散发出阴冷的光芒。

“……能不能让我和他谈一谈？”我实在是想和他说说话。我们似乎有很久没有见面了。

“……梓明，你不能原谅他。他背叛了你。”IASON有些不满的说。

“我没有原谅他。因为我从来没有怪过他。我知道，这不是他的主意。”

“梓明……”他又想说什么，但是被我严厉而认真的眼神阻止了。

“我知道，这，不是他的主意。”我纠正他的“错误”。

“……”他不甘心的抿了抿嘴唇，转身离开了病房。

“静麒，你不想说些什么吗？”我无力的问到。

他闻言走了过来，坐到我的床畔，然后握住了我的手。

“我知道的你，是个每日神采飞扬，得意忘形，喜欢以欺负人为乐的张狂的恶劣家伙，而现在的你，是个被背叛却不肯承认的胆小鬼。”

“……连你也不相信我吗？”我苦笑道。“还有……你这是在夸我呢还是损我？”

“不，我只是相信事实。”他冷淡的反驳我。

……我受够了！多日来憋闷在心里的负面情绪一下子升腾起来――

“为什么你们都不愿意相信他？！为什么也不愿意相信我？！”我一把甩开他的手愤怒的大叫。

“我们不是不相信他，更不是不相信你，而是事实就是他的的确确是荣家的人，内部的资料也是他流失出去的。这次的事情也许不是他一手策划，但是透露出你和大哥关系的一定是他。这些种种都充分说明了他就是我们一直在找的人！你到底懂不懂？！”最后他摇晃着我的肩膀冲我喊到。

“……明白了。”我深深吸了口气，把涌上胸口的酸楚压了回去。

“就照你们说的那样做吧……可是请别伤害他，这是我最后的要求。”我嘶哑着声音说。

他摸摸我的头，离开了。

经历半年的暗战，荣家已经默认了自己的失败，因为他们再也没有继续玩下去的资本了――“纵横”短短半年间断了他们大部分的客源，还和其他小股势力一起逼掉他们的货源，没有客源和货源，他们的生意受到了很大的影响。于是，在今年的八月，邀请纵横签定让步的条约。当然是在其他各大势力的见证之下。

马尔代夫的风清爽的吹着，我舒服的眯细了眼，然后跟着岳正凌他们一起走进了酒店。下午，就该见到他了。

岳正凌对我还是没有过多的亲昵，这令我有些失望了。原来我还是没有什么看人的眼光。原本以为他会是不一样的，结果是我错了么？

“滕梓明？！”有个透着惊讶的声音叫住了我，我习惯性的往声音望去，结果见到了一个实在是叫我意外的人。

“小鬼？！你怎么会在这里？！”这不是我上次无意中“救”了的小鬼么？

他一听脸就沉了下来，“我不是小鬼，我叫荣耀。请你记住。”他冷冷的说到。

“……荣耀？难道你是荣家的人？”我有些难以置信的问。这个世界不会那么“小巧”吧？

“你怎么知道？……莫非你是……”他也一脸的惊讶，话说一半他就停住了，因为我的眼睛已经望向了一边。

我想我的眼里一定写满了委屈。因为我真的不明白，他为什么要这么对我。

“你来了。”

他还是那样温温和和，看着我的眼神是那样的包容与纵容。只是，他不再是我认识的那个人了。

“我当然要来了。我想亲眼看到想要杀我的人，问问他到底是为什么要这么对我。”我委屈的看着他，看着来我的办公室唯一会敲门的人。

他苦笑起来，“你总是喜欢明知故问。伤还痛吗？”

“那里不痛了。只是这里有点痛。”我指指自己的心脏部位。

他的眼睛立刻朦上了一层心疼的目光。

“舅舅，你们认识？”荣耀问到。他看向我们的眼里又是一阵止不住的惊讶与疑惑。

“嗯。”他还是看着我，没有转头。半晌才看向我身后的众人说到：“初次见面，我是荣氏基金的会长，荣纪宵。”

“果然是你。呵呵……想不到会长竟然会亲自出马在我们纵横待这么久而不被察觉，不知道是我们没用呢还是你藏的太好。”岳正凌冷笑着说。

他听了也不生气，反而笑的很坦然。“我只是一直仰慕纵横许久，所以就想拜访一下而已。”

“是吗？可这拜访不是一般的拜访吧？”岳正凌冷笑一声不再看他，然后看向我的目光活像要把我生吞了。

而我却笑了。因为我知道，这一次，是我赢了。于是我不免得意起来，手就闲闲的挑起了他的下巴，故作轻挑的说：“亲爱的，不要生气哦~”

他一把拉下我的手，然后紧紧握住，看着我，再然后――一口咬了上去！

“啊――”我的音阶恐怕是第一次那么高，直叫得周围的人一脸震惊：没想到啊没想到，这世上除了老帕还能有这么高的音！

“你是狗啊咬我！？”疼啊我……MD怎么以前就没看出来这老小子有此虐待倾向呢？！

他却是满脸清爽的拉了拉衣服，俯视着我痛苦的脸，得意的一哼。

“呜……纪……”习惯性的说出口才发现不对，虽然话才说了一个字但是听到的人还是不少，而且个个脸色难看到极点。

纪宵是满脸的苦涩，看着我的眼神也是复杂而又简单的。而岳正凌的眼神是越发的凶狠，嘴角也抿成了一条线。静麒的脸也是臭臭的，看我的神情写满了“你活该”三个字。

“我们的房间在哪里？”岳正凌大手一捞我自动回到他的手边，乖乖的任他拖着我走。因为我知道如果我再放肆一点他就会在这里活剥了我……再说了~毕竟人家做老大的我也不好忤逆他是不是？呵呵……（笑得好像有些虚……）

“在这里……”IASON领着我们往里走。我怎么瞧着他看我的眼神也是带着凉凉的寒意……？

一进房间就好象被龙卷风刮到一样，一转身人就已经进了房间，岳正凌的房间。只听得“砰”的一声，完了，和野兽关一笼子里了。

“岳正凌……”他暗着眼笼了下来，我的推拒在难得的愧疚感之下变的更加无力了。

“你爱我对不对？”他面无表情的问。

我猛点头。

“……别点那么快，我会以为你是为了保命才点的。”他冷笑到。

“……”于是我只能尽量用无辜的双眼看着他，期待他失踪已久的善心能在这时候回来探望探望。可惜，那善心估计是被害已久了才对……

他啃着我的嘴唇，用力到它出血方休。

我痛痛的看着他，眼里水汪汪的……这次我可不是装的！真TMD疼啊！！！！

而他老人家一脸意犹未尽的表情，看得我心里直发毛，还边看我边舔了舔嘴角沾上的血，满眼的噬血光芒。

“既然你爱我，而我也爱你，那就不应该和别人再做我们接下去要作的事对不对？”他轻柔的问。

我点头。当然是注意了频率的。

“很好，记住了，不要让我再发现你的身上有别人的痕迹，”他用指腹一直摩擦着我的脖子某处，就好象想把什么抹掉一样，“否则我不会让他多活一秒。你……也不会好过！”

我看着他，眨眨眼，心里总算有些安定了下来。于是手也自然而然的环上他的脖子，把他勾过来，轻吻他的鼻子一下，说：“那你得让我满足才行……”下一秒人已经沉没在他的深吻之中。

“……嗯……”这家伙吻技越来越高超了，让人直发晕……

“改明儿我也得练练……”我无力的躺在床上任他把我像剥桔子似的弄的一干二净不留一“点”残留。

“练什么？”他狠狠的亲了我一记问。手已是开始直接蹂躏我的半身。

“嗯……轻点……”我埋怨的声音更像是撒娇，听的他眼里直冒绿光。

“乖……你要练什么我找人教你……”他恢复往日宠腻的说，唇越来越下面……

“……嗯……练接吻……”我有些难受的回答。猛的又被人咬了一口在腹部！

“啊――你又咬我！”我震惊的目光看着他，他双手撑在两旁，俯视着我，露出两颗獠牙：“你再说一遍你要练什么？”

“……我什么都不练……”敢情这爷们儿前世是头狼来着……

他这才满意的哼哼着继续。技术好的让人直想叫出来……只是恶劣的本性实在是……让人想砍！

“你放开！……”身体里那股又痒又酥的感觉把我搅的像团浆糊。

不理。

“……你放开嘛~……”为了让他放开我连撒娇都用上了，这家伙这才满意的开口说条件：“自己骑上来。”

“……”

他挑挑眉，“不愿意？那就忍到我释放为止吧。”

忍到你释放为止？！那我还不得忍到昏过去不可？！不是我夸他，这家伙的忍耐力实在是强的惊人，如果他不愿意，那是一滴都不会漏给你的。身为我的男人，这点让同为男人的我羡慕不已。但是也只有我，才有过把他弄到忍不住的纪录。这又叫我难免自豪。所以，也就越发的明白他的威胁有多么的恐怖！至少在此时是要不得的。

“……你就饶了我吧……嗯~我要……”我扭了扭腰蹭蹭他，果然惹得他脸色大变，但是还是不肯妥协一步。

眼看着明明是双方僵持不下，但好象从头到尾忍无可忍的就只有我一个！？实在是……受不了了！！！TMD！老脸就丢这么一回！反正也只有他一个人看到！

他一脸得逞的奸相，看得我脸红加气喘。可恶……谁叫他刚才把我玩的这么狠？！我这做哥哥的也不好老让“弟弟”这么“翘首以待”是不是……

他老大倒好，往后一靠，就等我自动了。

“腿分开点……”还时不时的提醒我两句。

终于爬了起来，狠狠心，对着那里慢慢的坐了下去。

“啊……”忍耐不住的叫出声来，只觉得好舒服~~~~~

“宝贝！”他激动的把我一把拉下，然后一挺身，害的我一口气差点喘不上来。

“你你你……不说一声就这样！弄死我啊要……”我破口大骂起来，他舔舔嘴唇邪邪一笑，拉下我的头，狠狠吻上，身下也不忘继续挺身。

“嗯……啊……哈……嗯……嗯啊――”我大叫一声也不顾会不会被外面听到，反正老子现在就想这么叫！释放后的我有些瘫软，而身下的家伙丝毫不给我休息的机会，闷哼一声动的更欢实了。

“你……你慢点……”我喘着粗气提醒他注意我的身体，可他连理都不理我，一手扶着我的腰，然后往下拉更加的深入！另外一只手从我身上竟然摸到了后面连接处，紧接着就慢慢的钻了进去？！

“拔出来！……嗯……”我有些惊着了叫到。

他恶质的低笑着，“感觉到了吗？我们连接在一起哦……”手指还在里面刮搔两下“示意”。

“唔……啊别动了……太……太难受了……”我心脏狂跳着似乎都要蹦出来了。

“难受？你这里……”他轻咬我的耳朵，“怎么变得更紧了？”

受到刺激的我不甘心的瞪着他，却引得这头狼**大发不能自已的深入挺进！我都能感觉自己那里快裂了……于是我报复性的用力一收，感觉那里的脉动突突的弹跳，抬眼望见他难抑的神情，不自觉的得意地一勾嘴角。

“你这个小魔鬼！”他咒骂一声把我翻身压下，然后抱起我的腿架到肩上，然后恶狠狠的冲了起来。

“嗯啊……太快了……你慢点……呜啊~哈……慢点……”我带着哭音的颤抖着，手攀住他的覆满肌肉的背脊，身体不由自主的跟随着他的节奏晃动，直到我再次喷涌而出，他才低咽一声咬着我的唇射在我体内……

“宝贝~我们再来一次……”老大他咬咬我的肩深埋我体内的拔都不拔直接再战第二回……




第十四章

晚上，荣家邀请我们参加舞会，岳老大甩都不甩的直接拒绝。门外的人脸色想必很难看吧？肯定没想到他竟然会宁愿上床也不理会拒绝的后果。

哼哼哼哼……那是当然！他也不想想和他岳老大上床的是谁？是我哎！！天底下能把他迷成这样**的只有本人可以！（……可怜的自豪感……）

“老大……你累了没？”我虚弱的问。

“没有。”他笑**的啃了啃我的耳朵。手又溜进了被单下，然后捏了捏我的**。

“……你饶了我吧……”再下去我真的要精尽而亡了。

闻言他笑了起来，亲亲我的背说：“你就只有这个时候会乖乖认输。”

“……是啊，其他人也这么说呢~”我恶质的笑着回答，却马上得到了报复――“啊！！！你又咬我！”

我的背上肯定留下两排整齐牙印了……

“有时候你不服输的性格会为你带来灾难的哦，明明。”他得意的阴笑一声把有些疼的飙泪的我拉进怀中。

“你真的不去？”我问到。

“不去。他们让我去我就去吗？”他很拽的抬抬眉说。

“呵……这倒是。”毕竟今天来这里的最初原因也是实际原因是荣家向我们的示弱，怎么说我们也不能显得太谦和了是不是，否则给他三分薄面以后就还真以为自己还是“曾经的”荣氏一族了呢。

要怪就怪原本执掌荣氏的大家长们没有能耐。恐怕这也是纪宵现在能当上会长的真正原因。

“你在想谁？”冷冷的声音自上方传来。

“纪宵。”知道自己瞒不过他我也就坦然以对了。果然腰间的手一个反覆我就被他翻压身下，如刃般锐利的眼神仿佛要刺穿我的神经，他几乎是鼻尖对鼻尖的说：“不要想我以外的男人！”

“好。”我眨眨眼笑着答应。

半晌消了气的他无奈地叹口气的压到我身上，用有些不满的声音说：“你是故意的……”

“是啊。”我用“你能把我怎么着？”的眼神挑衅的看着他。

他沉默着，一动不动的看着我。

然后我就不能沉默了，因为他的“小士兵”又抬头了……

第二天，我捶着腰跟着岳正凌走出房间，来到餐厅就看到了他们。

“早啊！”首先开口打招呼的是IASON，相比较其他人看到我们后瞬间有些难看的脸色，他倒是看上去心情不错。

我没有理他，直接坐到一旁放低腰部，然后把身体完全托付给了柔软的沙发。

身旁静麒叫来了WAITER，岳正凌也坐了下来，看着我颓废无力的样子似乎笑的很满足，摸摸我的头对静麒说：“给他一杯橙汁加煎蛋。”

静麒闻言点点头对WAITER吩咐。

“喂，你怎么了？”似乎现场不明白状况的就只有那个小鬼，他还傻傻的开口问我。

虽然知道他是真的不明白，也很感激他的关心，但是我还是有种想白他一眼的冲动。

“累。”简单的回他一字似乎不能满足他的好奇心。

“累？你昨晚没有出来一直待在房里你有什么资格喊累？”他用有些鄙视的眼神看着我说。

“……我看到你就累了，不用那么多的折腾。”我真的白了他一眼，可这家伙似乎只是被我单纯的惹怒了而没有察觉周围的人除了岳正凌外都有些难看的脸色。

“我看你是天生缺少锻炼吧？”他冷笑着嘲讽到。

实在是懒的和他说话，我看到早餐已经过来了。刚要起身，腰部就一阵酸痛。痛的我脸上有些狰狞，狰狞到足以引起他们的注意。

“你是不是伤到哪里了？”小鬼又插话到。

“……”这小子现在不是让有白他眼的冲动而是有直接砍死他的**！

我看到纪宵看向我的眼睛里有着股浓浓的凉意，岳正凌得意的扫视他两眼，然后又看看静麒同样不霁的脸色，脸上的笑意突然褪去。

然后我的心情也变得很糟。瞪着他小子的眼神肯定也是恶狠狠的，吃着煎蛋的时候我也不忘瞪他两眼，顺带威胁的阴笑一下，舔舔自己的嘴唇，然后荡开狠毒的笑容……

只是这小子的反应真的是让我感受到了前所未有的挫折感――“你脸红个屁啊？！”

我刚说完他就“唰――”的一声站起来，然后脸色难看得不亚于我的走了出去。

“明――”岳正凌那像被冰雪冻过的声音叫着我的名字。

“怎么了？！”我心情不好的回瞪他。

结果他的脸比我的还难看，“你最好不要再让我看到你勾引别的男人。”

“……”拜托！我这是威胁好不好？！

TMD这什么世道？！他们的眼神绝对百分百比珍珠还真的有问题！凭什么被教训的是我？！我忿忿的想着。

岳正凌面无表情的看着我，倏的握起我的手喂进自己的口，就这样帮我消灭了最后一口被戳的不成蛋型的煎蛋。

我也没什么好说的，把叉子“咣”一声丢进盘子里，擦擦嘴，又躺下去继续和我的沙发亲昵。

“岳少，你终于出现了啊。”

发出虚为招呼实为嘲讽的声音的，是一个穿着黑色衬衫带着美貌女人的中年男人，说话的同时就已经不请自来的坐到我旁边。我看看他，认出他是“江中国贸”的现任董事文德。

“文董事，好久不见。”岳正凌当作没听出来一般客气的笑到。

“昨晚本来要找你的，可惜听说你身体不适，没有出席啊。”他也笑着说。

“是啊，是有点不舒服。”岳正凌也不多做解释随便而又客套的回答。

“哦？不知是哪里不舒服呢？我正好把家庭医生也带来了，因为我的APRIL也很容易晕机。”他笑着看了眼身旁的性感**，立马得到撒娇般的一声娇嗔。

“那倒不用，也就是倒倒时差罢了。不劳费心。”岳正凌**双腿交叠，立刻换来那娇娃的注意，看得她两眼都有些放光了。毕竟岳正凌的“姿色”可比她身旁那只好太多了。

我低低的笑起来。

“这位是？”文德把目光转到我身上来，眼里有着些许疑惑。

“在下滕梓明，纵横的法律顾问。”我对他客气的伸出手。

“哦，原来是律师先生啊。我的律师也许会很想和你聊聊呢。”一听我是专门替他们“擦**”的，眼神里就满是不屑，连手也不伸出来了。

我也不介意他的高傲，自动收回手。这种人，在纵横里不说两百也有一百个了，一开始进纵横的时候给你个白眼看都算轻的了，哪有现在那么的“乖巧伶俐”。看来人果然是需要教育的动物呢。

“是吗？不过恐怕我们没有机会恳谈。”我收回目光看向他身旁依然有些不由自主的望向我家岳老大的美娇娃。

“倒也是。我家的律师也是很忙的。”他得意的笑笑。

“你也会很忙的。”我轻声说了句，然后举杯喝口橙汁。

他耳朵果然很“灵敏”的捕捉到了我的话，问我：“哦？为什么？”

我轻轻一勾嘴角，瞥了瞥他的身旁说：“你会忙着管你家的小母鸡啊~”这女人不知为什么穿的满身羽毛，再加上那浓妆，受不了的艳俗。也就合这中年老男人的口味。

他听着有些怒，然后转头正好捉到她回过来的眼神，顺着刚刚的方向看去，正好是我家的岳老大对着他满脸“疑惑”的礼貌性微笑。

他瞬间气的起身就走，那只小母鸡又“哆哆哆”的踩着高跟鞋急急的跟了上去。

看得我心情是有些阴转多云，不过还是有些不爽。看来得回去找找我们纵横那群“小公鸡”开开荤换换胃口……




第十五章

“今天下午我们就把和约签了吧。”纪宵的声音这时才响起。他的眼睛看向岳正凌，冷冷的。

“正合我意。”岳正凌回他一个皮笑肉不笑。

下午，我们就在酒店的会议室里在众方的眼睛下把关于荣氏的部分退守正式交接给了纵横。这就是现代版的割地赔款。然后又是照例的庆祝一番，这样无聊的酒会就交给那些需要交流的老大们自己去处理了。

我自然还是回到房里，休息休息养精蓄锐修身养性以备岳老大的“不时之需”……

不知是谁在这时敲我的门。我一开，是纪宵。他还是一样的习惯：进我的门先敲门。

“可以进来吗？”他礼貌的问。

“为什么不。”

他跟着我走了进来，然后坐到我的对面。

“你恨不恨我？”他悠悠的开口问。

我有点想翻白眼，“你是不是滥俗小说看多了？我恨你干吗？又不是拍电视剧。”

“可是你的伤……我有部分责任。”他见我不恨他顿时有些晴朗起来。

“你也说了，是部分责任，我选择放弃追究。就这样。”我摊摊手耸耸肩说。

“虽然知道你本来就是这样的人，但是我还是要向你道歉。”他有点哭笑不得。

“哦，那我原谅你了。”我微笑着说。

“……你不知道我有多么的卑鄙。利用了你的人，是我。”他的声音有些艰涩，头也低了下去没有看我的眼睛。

我没有说话。

他的手有些颤抖。

“当初他们手里握着整个荣氏的大权，所有的业务与分枝机构都是他们在掌控着。看着荣氏一天天的腐烂，我很心痛……”他的声音有些压抑，但也充满着冷静的态度。

“但是我没有办法去改变，他们不给我一点点的权利，连一个分公司都不肯完全的放给我。而这时，他们又开始打主意想要吞并‘纵横’。我知道这是一个机会，可以借‘纵横’的力量消灭他们，让他们为自己的不自量力付出代价。”

“即使这会削弱本身？”我问。

他哼了一声，“我宁愿荣氏被削弱也不想再让他们蛀坏整个家族。而且，我也正好可以收回所有的权利。相比整个荣氏的存亡，这点损失实在是太小了。”

“正好这时候，他们也开始准备吞并‘纵横’了，但是所有的行动都没有太大效果，被一一打击回来了。而此时，我急切的需要一个机会让他们彻底的惹怒岳正凌，好让岳正凌认真的替我摆平他们的手下。所以……我想到了你。”说到这里，他又看着我，目光里有着深深的歉意。

“是因为那天？”我问的是岳正凌来我办公室的那天。

他点点头，“那天我看到他抱着你，我就知道你们的关系果然不简单。而且他对我怀有深深的敌意，最后还把你带走了。所以我就怂恿他们去对付你。”

“真是群笨蛋啊……一般人听到的话不会那么傻傻的往枪口上撞的吧？他们听了你那么说之后还是没有意识到越是宝贝的东西就越是容不得他人的毁坏么？还是，他们太有自信了？”我真是有些不敢置信他们的愚蠢。

“他们是根本就不相信岳正凌会为了一个男人而认真才对。”他的眼神有些苦涩，“所以就半开玩笑的下了枪杀你的命令。”

“你没有阻止？”我面无表情的问他，声音也没有太大的起伏。

“……没有。因为我也去了，我看着他们……对你开枪，但是我知道你会躲开的，”他又急急的解释，“我知道你的身手，你的反映快得足以躲避任何攻击！我知道的！”

“那是当然~”我回他一个安抚的微笑。

他见我看上去也不生气的样子，又稍稍安心。“然后就如你所见，岳正凌动用了所有力量摧毁了荣氏的下属企业和经济来源。他们被其他理事赶下台了。而和我交好的几位就把我推举出来了。”

“干得不错。”我笑着说。

他看着我，想要看清我眼里是嘲讽还是真心，最后却还是茫然。

“我是说真的，你干的不错。虽然我也曾经想过，你为什么要这么对我，我自认没有任何理由遭到你的背叛。”

“对不起……”他道歉的声音几乎低不可闻。

“不过，我现在知道其实还好，你只是利用我罢了，而且从一开始――我们就不存在任何可以被背叛的关系。”我的声音温度瞬间降低好几级。

他伤心而又惊慌的眼神看在我眼里有些心痛，但是忍一忍也就没什么了。

“不，不是这样的！”

“不是？你在对他们‘推荐’我的时候有没有想过我会怎么想？”我站了起来。

“当初岳正凌告诉我有内奸的时候我根本没有考虑你，我对你的信任来自你看我的眼神，你的眼神告诉我：这个男人，他爱我。”说出这话时我的心是真的痛了。

“原来你真的知道。”他苦涩的说。

“我又不是傻子，我家那几只看我的眼神就是这样的，而且我一看就是四年。只是谁都没有说出来罢了。”想起他们就觉得心里暖暖的，因为对于我的贪心与狡猾，他们没有放弃我，而是选择继续默默的追在我的身后，做我最温暖的靠垫。

“可是，我没有想到的会是你，是你这个爱我的人把我暴露在他们的枪口之下。你以为我那天没有看到你吗？”本来他藏的很好，只是我倒地的刹那，一个人焦急担心的身影冒了出来暴露了自己……我苦笑起来，纪宵你做人太不干脆了。

“……我担心你。”他轻声说到，看着我的一双眼眸泛着水润的光。

“少来！就是你卖的我还来说这些有的没的干什么？！”我真是恨透了他这种该死的温柔！

“当IASON告诉我证据确凿的时候我的心有多难受你知道么？！就因为你！我**的当了回胆小鬼！一个不愿意面对现实的胆小鬼！”怒气一下子冒出来的我有些失控的把椅子一踢。

“你知道什么是残忍吗？就是当你全心全意的相信一个人的时候他偏偏就是要当那个卖了耶苏的尤大！这样的人，我不稀罕！”我看着他说着决裂的话。

“所以，我们还是散了吧。”把话说尽也只是一点点的抽痛罢了。我的心肠比我想的硬多了。

他突然冲上来抱住了我，紧紧的拧着胳膊我却一点都不感到疼。

“就是因为我爱你，所以我才不能忍受岳正凌对我的挑衅对你的独占。而要得到你的垂青，就必须成为有实力的角色才行。你就是这么残酷的人……可偏偏我就是这么的不可自拔。所以我需要荣家的权利，只有这样才能得到拥有你的机会啊……”他叹息一般的声音在我耳旁诉说着他的无奈。

“……这么说错的是我了？”我有些不高兴的问。

“不不不……”他急的直摇头，惟恐我会错了意，“只是请你千万别讨厌为了你才这么卑鄙的人……他们真的很可怜……一切的一切真的只是为了爱你……”他温柔的看着我，眼里有着乞求。这个为了夺回自己的帝国而蛰伏已久的阴谋家竟然会用如此自降的眼神乞求我？

不行了……我的心痛似乎忍耐到了极限，一下子冒了出来的让我痛到不能自已。

“别哭啊……明，你别哭……是我不好……”他焦急的声音告诉我：我很丢脸的哭了……

“……我好痛……”

“啊？！你哪里痛？！”他急急的问。

“被枪打的时候好痛……心里委屈……”看到现在的你也好痛……

他的眼里现在是满满的心疼，“不会了，我不会再伤害你了，明，我不会再让你痛了，我保证。”




第十六章

“男人的保证不值钱。”我往他的衬衫山上擦干净脸回了他一句，他一听被我弄的有些哭笑不得。

“你也是男人好不好。”

“就是因为我是男人我才知道男人做保证是一回事，干的又是另一回事。”挣开他抱着我的手我又一**坐了下去。

在“纵横”我不就是对那些白痴保证了很多么？可是真正能办得到的又有多少？我早就已经对什么所谓的保证没有了任何的信任度。就像真正的大厨师不吃自己做的菜而自己说的谎多了又怎么会傻傻的相信别人的“保证”呢？

“明，相信我好吗？看到你受伤我也很难受，而且后悔的要死。”他满脸懊悔的也坐到我身旁来，急切的向我解释。

“……算了，我这么大度的人就不追究你的错误了。”看他这副样子我也实在是不想再追究谁对谁错了，对于爱我的而我又喜爱的人，我不愿意做任何失去他们的事……这样的我是不是很自私？既要霸着别人又不对他们表示任何的爱意……可是我就是这样的人。天生父母养的，要改，把我化了再造估计都不可能！为啥？因为原材料没变呗！

“是，我的明最大度了。”可他还偏偏一副宠着我的样子，笑得满目温柔与纵容。

不像那家伙！就只会霸着我不放谁抢跟谁急急了还咬人咬的人还是我！我怒！

“你说谁的明？”一想他他就到了，还真是会挑时间。

我朝他望去，就见他老大不高兴的拉长张脸，看到我和他靠的那么近“噔噔噔”的几步就走过来把我一拉，然后顺利甩进自己怀里。

“这个傻瓜原谅你我们的帐可还没算呢。”他阴笑着磨牙。抱着我的手往我身为男人最脆弱的部位上用力一捏，叫都来不及叫一声我整个人就交给他了……

纪宵脸色一变就要冲上来抓人，结果被他眼神一凶愣了一下，再看我可怜兮兮的钻在岳正凌怀里，身体弓的像只虾米，又冲他吼起来：“这是我们之间的事，你欺负明明干什么？！”

“不许你叫他明明！我欺负他关你什么事！”他黑着脸又恶狠狠的瞪他。

“你欺负他我会心疼！”纪宵的话引得我感动的一瞥……结果头被猛的拉回来――

“谁准你看他的？！”两只大牛眼瞪着我。

“哎你轻点儿！这是我的脖子不是瓜藤！”

“你放开他！”纪宵终于看不过去的上来抢人，他要抢岳正凌自然不放，两人就拿我当那拔河的绳愣是一点人权都不给我！

“你们再争下去梓明就要出事了！”在我被扭的快要不成人形吐血而亡之前总算有第三者看不过去的跑了进来，我一听顿时就觉得那人真是我的救命恩人再造父母我一定要以身相许以绝后患以备不时之需……啊，说漏嘴了~管他呢！先把我拉出来就行！

他们听有人说话手里都一下子放松了力气，我趁机机不可失失不再来来年再说……反正就是赶紧跑开冲进救命恩人的怀抱！

“静麒~~~~~~~”我叫着救命恩人的名字感受着自由的美好。

“你没事吧？伤口痛不痛？”他担心的问。

“没事~伤口不痛~”我眼睛闪闪发亮的看着他。静麒啊！你人咋就这么好呢？！以前怎么就没发觉呢？！真是会隐藏啊！调皮~~~~~

“静麒！你给我把手放开！”我们岳老大又调准枪头对他说。

“不放。”他大义凛然的说，然后又补了句：“你们别再伤害梓明了，没看到他被你们弄的直皱眉头吗？！”

我忙可怜的猛点头表示同意。

“……”他们沉默下来，可惜那两双眼睛还是往他抱着我的手上直盯。

岳正凌表示的意思是：你小子再不给我自己放开乖乖过来以后就给我老实待床上看谁还敢抱着你！

纪宵表示的意思是：明明我看着他抱着你好难过好伤心好痛苦好嫉妒好想我也能那样抱着你……

于是，不在沉默中爆发便在沉默中灭亡。为了不灭亡，我，自动的从静麒身上爬下来放弃继续当树袋熊的权力，乖乖站在当中不偏不倚成三角形的中心之势……

“过来。”岳老大霸气地朝我伸出了手。

“明明……”纪宵温柔全开的对我召唤。

“梓明！”静麒担心的目光让我心动。

我沉默沉默再沉默……最后选择向最强的岳老大缓慢移动。

“哼――”把我牢牢锁怀里的岳老大得意的鼻孔里直冒牛气，对另外二人瞥了两眼，意思就是：看到没有？看到没有！是我！是我哎！你们俩――闪边去！

他们二人心痛的目光看得我一阵发虚，真想甩开岳老大的两只大铁钳安慰安慰他们，可惜，两权相害取其轻，更何况是三权呢？现在还是人家岳老大最狠，我们这等小角色惹不起啊……

我看向他们的目光里也满是无奈，只是这目光希望他们能从岳老大遮住我眼睛的手里能依稀看得见就好。




第十七章(回忆篇) 致命的初识

飞机上，一少年睡的正香，不想飞机一个颠颇把他弄醒了，迷茫的看看周围，心里嘀咕着：这里是哪里啊……

“我们在飞机上。”适时的声音告诉了他答案。

他看看旁边坐着的中年男子，笑了一下，然后往他的肩膀方向安稳的靠着继续睡去。而身旁的人只是纵容的微笑了一下，替他把毯子拉起。

“明，”男子叫着身旁直打哈欠的少年说：“这里是日本，还记得我教你的日语么？”

少年点点头，记得那时他一直都不明白为什么别的小孩都可以在外面玩而自己却得每天待在家里念那奇怪的发音。

“在这里你就可以用了哦。”男子温柔的笑着说。

少年听后眼里发出跃跃欲试的光芒。因为在家的时候都没有人会和他用日语对话，但是他知道自己的日语肯定讲的不错，因为芳吾是这么说的！

“芳吾，你是日本人对不对？”他问到。

“嗯。”北川芳吾点点头。

“那我是不是日本人？”他又问。

北川笑笑，“不，你不是，你是中国人。”

“……我真的是你收养的？”少年似乎有些难过。

“是的，不过你是我在这个世界上最重要的人。”他摸摸少年的头诉说到。

少年听后开心的笑了，然后一把扑了上去，亲了亲他的脸颊，笑道：“你也是哦！”

北川笑的温柔而又宠腻。

“我也要去？”少年对于晚上的行动有些不满。

“明，我要带你去见几个人。”北川知道他现在有些时差调不过来所以感觉很累，但是这是为了他好。

“哦……”既然芳吾是这么说的，那就肯定没有问题。少年不加怀疑的换身衣服坐到宾馆的床上等着出发。

晚上，他们来到了一家大宅前，少年有点惊讶于这里的豪华与静谧。芳吾的脸上却没有表情，这叫他有些迷惑。

进去后，他们见到了一个严肃的男人，比芳吾年龄大一些的样子。芳吾拉着他把他介绍给男人说：“这是我的养子魅上莲见。”这是他给少年取的日本名字。至于为什么他姓北川而少年却姓魅上那是因为北川的母亲正是此姓。他将母亲的姓氏给了他。

男人低头看着他，然后微微荡开一丝笑意，“原来就是你啊。”

什么意思？少年迷惑的看向芳吾，后者难得的瞪了友人一眼，说了句：“多嘴。”然后就拉着他和男人一起进去了。

进去后，北川对他说：“明，你自己玩一会儿好吗？”

少年虽然有些不情愿但是他知道有些事情是他现在不应该知道的，所以他还是顺从的答应了。

只是这里又不是他家，就算是他家也没什么好玩的啊。少年百无聊赖的走在院子里。然后找了快地方，躺下，睡觉。

而院子里，一年轻男子静静的走着，冷漠的脸上没有太多的情绪透露，只是偶尔抬头看向夜空。他走着走着突然感觉好像踩到了什么东西？

男子低头一看，似乎是只脚？立刻全身戒备，神经紧绷起来，脑子飞快的转动着思考是谁会倒在这里……

他边想边轻手轻脚的靠近，然后“唰――”的一声猛的拨开草丛，结果只见一少年绻着身子睡在那里，眉头有些微皱，一只手还揉在一条腿上，似乎刚才这里有点疼痛……

看来刚刚踩到的就是这条腿了。男子放下心来，但是随后又意识到这人他没有见过。如果是家里的人他不可能没有见过才对。

他蹲下身来，借着月光观察起来。

少年有着清秀的面容，虽然不是太俊秀，但还是具有一定的期待性。身材适中，薄薄的一层肌肉覆盖着，显得沉静有力。只是不知怎么的，他的眉目有些不安的颤抖着……

不知不觉间他已经看了很久，似乎少年就是一幅画，慢慢品茗滋味倍溢。忽然少年一个翻身有清醒过来的迹象，男子才惊觉自己竟然发愣了很久。

眼见少年慢慢的睁开眼睛，一双如墨如玉般的眸子点亮了世界一般，看着他。他看到自己的身影嵌在里面，觉得那里有股不可思议的魔性……

“你是谁？”这次男子及时的抓住自己的注意力没有再次出神。

日语？“我是魅上莲见，初次见面请多关照。”他很高兴的用日语说着。

“魅上莲见？我没有听说过你。”他努力抑制自己不被那双眼睛吸引。

“我今天是第一次来，你没有见过我是正常的。”太好了，他似乎没有怀疑自己的国籍，这说明自己的日语肯定说的不错！少年眼里有些得意。

“你是第一次来？和谁一起来的？”他刚回来所以也不知道今天有人来。

“我和芳吾一起来的。”他眨眨眼回答。

“芳吾？”男子还是没有印象。

“北川芳吾。”少年又补充到。

“哦，是北川先生啊。”他这才明百过来，原来这孩子是和北川一起来的。

“你认识芳吾？”少年微笑着好奇到。

“他是家父的好友。”干脆他也学少年坐到了草地上。

“那你是？”

“我叫三矢光狩。”男子不知为什么有了笑意，也许是少年眼中那纯粹的光芒让他不自觉的放松了吧。

“哦，你好，光狩。”少年不知道在日本只有亲近的人才会互唤其名，但是这次他没有反感，有的只是淡淡的笑意……

“你好，莲。”他也打着招呼。

少年似乎很开心，他笑着说着自己的事，虽然很平凡但是三矢就是很有耐心的听着。

时间不知过了多久，有个声音在喊着少年，他倏的蹦了起来，对他说到：“我要走了以后有机会再见大哥哥！”然后就一溜烟的跑了。

真是快的像个小兔子呢……男子在月光下笑了。




第十八章 幸福?OR 灾难?

街头，一群处于少年围在一起共同对付着他们共同的敌人。只是半刻之后他们就倒的倒逃的逃，没有人敢再对中间站着的血人说半句暴言。

血人晃悠悠的站着，然后往前走，没有人敢拦住他，因为他们都被他身上那股暴戾的气息所震慑。就在他快要失血过多而晕眩的倒下之前，一辆BENZ停了下来，然后下来一个人，扶住了他的身体，把他抱上了车。

芳吾……你在哪里？我好冷……

少年在黑暗中哭泣，可是无论他怎么叫喊怎么哀求，最亲近的人就是离他好远……

芳吾！你为什么不过来？！那些人都已经死了！你看！我帮你把他们都打死了，不会再分开我们了！

可是远方的人就只是微笑不过来给他拥抱。

芳吾！我好想你……你不要离开我！求你！不要离开我……就算声音都嘶哑了，离开的身影终究还是唤不回……

一阵温暖传来，有些陌生又有些熟悉。少年惊想：是不是他？！然后拼了命的想要醒过来，等到他的努力化作了结果，却是什么人都没有了。

这里是哪里？他又疑惑着，只是一想到那张总是温柔的回答他心中所想的微笑的脸再也回不来了，心口就是一阵紧缩的猛窒，直压得他喘不过气来。

“莲！你没事吧？！”不知是谁抱住了他紧张的问，然后摸着他的胸口，叫他“呼吸！呼吸！”

可他还是喘不过气，眼泪冒了出来，曾经仿佛连世界也能照亮的光芒此时却是让人心疼的紧。

“呼吸！大口大口的呼吸！”有个声音在耳旁叫着，夹杂着关心与焦急，让他感到很怀念很思念很想念……可是又很疼！心脏好疼！

倏的渐渐能呼吸了，他感觉到唇上温温暖暖的覆着柔软，睁眼看，是个男人。那面貌似乎很熟悉……

“莲，没事了，来，呼吸，跟着我呼吸……”他引导着，额头覆盖着一层薄汗，而现在是最冷的一月。

“你是谁……”他用有些虚弱的声音问。

“我是光狩，三矢光狩。还记得吗？你以前和北川先生来的时候我们见过的。”他轻柔的说着，眼光中透着股心疼。

“……是你。”他眼里刹那间有些怀念，但是随即又暗了下去。

而这原因，光狩知道。因为那时他来的时候，还有北川陪伴，但是现在却只有他一个了……

“你受了很重的伤，在我这里暂时休息一阵好么？”

“……不要。”他想站起来，但是身体无论如何就是使不出力。

他叹了口气，“不要再动了，你的伤让你流了很多血。”见其还是要站起身来，他终于还是忍不住的把他拉回安抚。

“我要回家。”少年坚决的说。

“为什么还要回去？这里有我陪伴着你不好么……”他知道那里已经没有人会等他了。

少年在他的安抚下渐渐安静下来，听到他的话后眼中又闪现怀念的神色。

“留在这里吧，至少不会再有人找你的麻烦。”光狩以为他已经有些答应了。

“不要……我不要留在这里！”少年一下子又狂怒起来，他甩开光狩安抚他的手，站起来直接往外走。

“莲！”光狩急急的追了过去，想拦又怕伤到他，于是只能焦急的边走边劝。

“你的伤口还没好！现在不能再受伤了你！你会死的！”他冲他喊到。

少年一下子停住了脚步，回过头来看着他，然后缓缓开口道：“死？我求之不得。”

光狩感觉自己的心脏瞬间一阵紧缩，这使他下意识的一把抱住了那孤单的身子，忍不住声音有些嘶哑：“不要这么说好么？我不想看到你死……”

少年的身体有些怔仲。

“别再做傻事了，你再怎么打架也不会见到他的。”光狩面无表情的说。他现在的心情很奇妙，对莲，他既有同情却又有些嫉妒死去的北川：他竟然能让这样一个少年为他求死？！到底是什么原因竟然能让一个人思念另一个人到这种地步？他嫉妒北川能得到这样一份挚烈的感情。

“……我要回去。”少年依然重复着自己的话。

“为什么？！”他忍不住有些怒了。

“那里……那里……有他的味道……”少年说这话时满脸的玄然欲泣，看得光狩心里猛然抽痛一下。

“……忘记他吧，忘记北川吧，他不会想看到你为他如此的懦弱下去的。”

“……”少年看着他，眼瞳中渐渐充满了压抑已久的泪水，最后终于咬着嘴唇无声的蹲了下来埋首低泣，那微微抽动的肩膀看得光狩心有不忍。

即使是哭泣他也不愿让人见到啊……可是难道连我也不行吗？他苦涩的想着。

不知何时，天空飘下了阵阵细雨……

就这样，莲见在三矢家留了下来，只是在这里他似乎并不受到除光狩以外的人的欢迎。

“小鬼。”莲见冷哼着看看眼前满脸倔强的孩子，这孩子看样子大概只有四五岁，比他小了近十岁，但是那副模样却叫人看得比他原本的年龄来的成熟。

“我才不叫小鬼！我叫三矢佑司！你这个坏蛋！”男孩叫到。

他挑了挑眉，冷笑道：“哦？我是坏蛋？那你就是笨蛋罗？”

“佑司才不是笨蛋！妈妈说我很聪明！”他不服气的反驳。

“人家说你就信你不是笨蛋那你是什么？”他笑着反问。

“……”男孩说不过他的瘪着嘴，两只大眼睛也瞪着他。

莲见也不想再多说什么了，跟一个小鬼吵架实在无趣。他想回房间睡觉，这是他现在唯一的任务。如果他不积极的完成，等光狩回来了就有的好念叨了……那个家伙还没老呢就那么唆，真不知道以后还会怎么个多话法……

突然有个什么东西撞上了他的小腿，害的他有些踉跄。他回过头去看看罪魁祸首是谁，结果看到那个小鬼很猛力的用头撞他，结果他没多疼小鬼却被自己的愚蠢行为弄的头疼不已。

他不禁觉得有些好笑起来：这小鬼有时候还真是傻的可爱啊~说不过就直接上吗？怎么头脑就这么简单呢？不过小鬼么，谁还能期待他有多少智慧呢……

他一把拎起男孩的衣领，看着眼睛红红的他，心里不禁笑了起来……

“小鬼，既然你有胆撞我，那我们就好好玩玩儿吧~”

男孩的眼中被恐惧占据，他不知道这个妈妈口中的坏蛋会对他做什么……

只见莲见拎住他的双手，然后开始旋转――

“哇啊――――”快速的转动叫男孩害怕的尖叫起来，脸也吓的惨白惨白。

“哈哈哈哈――好玩么――”恶魔笑的一脸得意。

“啊――”男孩依然尖叫不已。

直到有人听到那凄惨的叫声赶来为止，莲见才放下他，看他满脸的受惊表情，这才愉快的哼哼着回房。

晚上，门如往常般的被人打开，莲见打着哈欠起身，然后迎来来人的怀抱。不知道为什么，光狩每次回来就很喜欢抱抱他，然后才说话。

“你今天见过佑司？”很显然已经有人告诉过他白天的事了。

“是啊，那小鬼很挑衅哦~”他微笑着说。

看着他的笑脸，光狩也有了笑意。“他又找你麻烦？”

“对，不过拜他所赐我感到很开心呢~”

“那就好。”那个孩子被他的母亲教育的有些偏差，对莲见抱有敌意，本来他若是再如此下去他就准备采取措施了，但是既然莲见不介意，那么他也就暂时打消了这个念头。

莲见看到房间角落堆起了一些箱子，“那是什么？”他问。

光狩笑了起来，而且笑容有点神秘。“你自己去看看不就知道了吗。”

莲见奇怪的看了他一眼，然后走过去打开箱子，在看到里面的东西后不禁有些呆愣。

“你……！”他用有些不敢置信的目光看向光狩，后者满目温柔的看着他。

“我想也许你会开心点……”他话还没说完就被迎面而来的冲击给推倒在地。

“开心开心开心开心！”莲见抱住他，不知如何表达自己的喜悦。

光狩苦笑着。但是心里还是有着股满足。

“谢谢你！“少年用闪着光的眼神看着他。他只是说想念芳吾了他就把老房里的东西给搬来了，这叫他如何能不感动？！

“……我只是希望你能尽早的摆脱失落……”他第一次知道，心，疼了，是种什么样的感觉。

莲见看着他，很久，然后终于好象下定了什么决心一样点了点头。

这叫光狩高兴的不能自已，因为他知道这代表莲见答应自己要尽量忘记北川带来的痛苦了！他要尽量尝试着去忘记那个男人了！那个男人终于还是败给了我……

有个阴暗的声音在笑着：终于把他抹去了。




第十九章  后退

日子慢慢的过着，光狩继承三矢家的位子遭到了反对。其中最大的原因就是古井家的反对意见。而这又有很大一部分影响来自于他的妻子，三矢鹫子的不满。而她正是古井家的独生女儿，嫁给光狩已经五年有余。

“光狩，你还是选择不妥协吗？”鹫子冷冷的问。她实在是恨透了这个男人的冷漠！为什么无论自己做的多么好他就是不愿意对自己多看一眼？！对自己的儿子也只是会稍稍的微笑而已。而最可恶的就是那个少年！

想到这里她的眼神里就满是愤恨。

“鹫子，我已经说过了：他不是我们谈判的筹码。”光狩沉静的回答。对于她的不满自己实在是不觉得有必要去纠正。而对于她拿他来当他们之间谈判的筹码一事，虽然现在就感到无可忍耐的愤怒，但是现在的时间还不到，还不够……

“他本来不是，可是你对他的重视已经给予了他这个资格。”鹫子冷哼着说到。

光狩沉着张脸叫人看不出他的表情，深吸了口气后他起身离开的房间。

看他离开，鹫子就知道自己说对了，可是也正因为如此才觉得无比的愤怒。

“佑司――”她现在特别想见见自己的儿子，却发现无论她如何呼喊就是不见人影。

这个臭小子！她只能坐在那里自顾自的生闷气。

而庭院内，一大一小两个身影正玩儿的不易乐乎，看得周围路过的下人也不禁有停下来驻足的**。

“臭小鬼！我叫你不要动啦！”莲有些不满的叫到。

“知道啦！”身后的小鬼口头上虽然答应着，但是他自身也难保。

他们现在在玩的游戏叫就是按照每个人得到的数字在不足一米的毯子上摆放自己的姿势，这对于自己的身体柔韧度可是有很高的要求的。而且摆的不好就会摔下来，然后就代表着他输了。最有趣的是在这过程中会出现各种各样堪称一绝的奇怪动作。

最后二人终究分出了个胜负，只是结果依然不变：佑司输了。

“看到没有~？小鬼就是小鬼~”莲得意的笑着，虽然他现在也累得不得了，但是在这个小鬼面前面子最重要！这可是身为“大人”的尊严！

“……哼，这次我可是坚持了很长时间吧？”他用微微征询的语气说。

“总的说来……是有进步啦！”他卖个关子最后还是不吝赞美的回答，看到佑司开心的笑就觉得自己也很开心。这么单纯的笑容看着果然是种享受呢……

“莲见哥哥，我们再玩一次吧！”佑司闪闪发亮的眼睛望着他。

“……不要。”他一口拒绝。死小孩，真是玩起来不要命！

“为什么？！”佑司一听就不高兴了，小嘴嘟的老高。

“因为……你爸爸来了！”他一指他的身后，小鬼就满脸期待的往后望去，结果什么人都没有看到，他刚失落的转头，再看，莲见已经不见了人影！

“臭莲见――！”他不满的大叫着，随后四处搜寻他的身影。

房间内，莲见得意的微笑着，因为他知道那个小家伙肯定现在在满世界的找他，可是偏偏他就是进不来这里，所以他永远也不会知道他就在离他这么近的地方看着他……

身后有个气息靠近，他知道是他。

来人抚上他的肩膀，然后低头在他笑着的脸颊上印下一吻。然后低沉的声腺开口道：“你又耍他了？”

“是啊，这小家伙好玩的很。”他笑着回答，从这里可以望见他的身影。

光狩低低的笑了起来，手亲昵的摸摸他的头发，说：“你呀……”

他闻言转过身来，仰头看着他说：“怎么？看你儿子被人这么玩心疼了？”

光狩又笑了起来，“是啊，怎么说他也是我的儿子，老是被你玩的那么惨我的面子哪里放？”

“哦~？原来你的儿子还不及你的面子啊~”他冷笑着说。

“莲，你知道我不是这个意思。”光狩有些疑惑的皱眉。

“我只是开个玩笑而已~”少年笑得满脸得意。可是看着他，光狩还是有些不安。

“莲，你怎么了？”他还是问出了口。直觉上他觉得他有事瞒着他，这叫他感觉很不好。

“……我是不是给你添麻烦了？”

原来是这事。

“没有，当然没有。”光狩抱住他，想把自己内心的温度传给他。

“……我想回国。”莲静静的说出他的想法。

“为什么？”光狩闻言心里一阵焦急，“这里不好吗？为什么现在要走？”

“因为我吃不惯日本菜啊~”他开玩笑般的说，却引来光狩紧张的回答：“那我请厨师来帮你做中餐！”

莲微笑的看着他，“你知道我不是这个意思。”

光狩的脸慢慢的冷了下来，他放开了抓着他的手，“那你为什么要走？告诉我理由。”然后不管是什么理由他都不会接受的。

“……光狩，这里不是我的地方。”他落寞地垂下眼睑。

“可这里是我的地方。”光狩回答到。只要是他的地方他就可以安心的住下去。

“所以我才要离开，因为我会妨碍到你去扩展自己的领土，现在你已经被反对当上总长了吧？”他抬起头来略带自嘲的说。

“……这事我自会处理，以后就好了，现在只是时候还没到而已。”光狩笑得自信。

“……哦~？是这样啊~~~那我也就没必要离开了~”他笑的轻松起来，然后朝他摆摆手往外走去，“刚刚的话你就当没有听过好了~”就消失在他的视线内。

听着外面传来的笑闹声，光狩觉得自己刚刚的害怕只是幻觉……可是，又是如此的真实。

他向前走了一步，刚好看到那玩闹的二人而又不被任何人看见。

不要离开我……

瞬间他的脸又冷了下来。




第二十章 剖白

“砰――”的一声，少年被扔到了房间的地上，随后绑他进来的人退出门外，房里安静的似乎只能听到呼吸声。

“还真是如约而至啊……莲。”熟悉的声音带着苦涩的语调说。

原来躺在地上被人绑缚住的正是莲见。他闻言也是苦笑，“你怎么会知道我会去那？”

坐着的人因为逆着光而看不清表情，只是全身好象蕴藏着一股力量。

“两个月前你说要离开开始我就加强了守卫，本来还以为是我多想了，原来，你还真的是想要离开……”

莲叹了口气，“看来我还是急了点，应该更有耐心一点的。真的是心急吃不了热豆腐呢~”

那随便的语气看得光狩一阵的火大。他猛的冲了过来，拎起他的衣领，质问道：“为什么？！你为什么还是要离开？！”

“因为我已经厌烦了啊……”莲笑的冷酷。

“……”光狩面无表情的看着他。

“我已经厌烦了整天看到那个小鬼，我已经厌烦了整天看到你，我已经厌烦了整天看到同样的脸色！”他恨恨的仰头对他说着。

光狩看着他，无声的看着他，然后倏的吻了下来！

莲惊呆了，他的身体因为这突如其来的冲击而动弹不得。

柔软滑腻的舌头在他的口里穿梭，嘴唇也被吮的生疼，他只觉得喘不过气来，嘴巴因此而张的更大，却也因此被侵略的更彻底。

直到半晌后才被人依依不舍的放开，放开后还时不时的轻啄两下，听着空气中传播的暧昧声音，莲的脸不自觉的红了。

“你……你……”他的舌头似乎还未从刚刚来自另一条舌头的**中回过神来。

“我对你就是这种感情。所以，不要离开我。”把话全都说出来后，他感到自己得到了解脱。原本焦躁的情感似乎也得到了宣泄的出口，现在全身都轻松了起来。原来坦白自己的感觉是如此快乐的一件事，他现在才知道。

莲还是呆呆的看着他，看得他又忍不住的轻吻上去。

“说话啊，说你不讨厌我，说你喜欢我，说你爱我……”他引诱着，手也开始下滑到莲的**。

莲被**上灼人的温度“烫”醒了，他红着脸瞪着他：“你把手放哪里？！”

闻言光狩低低的笑了起来，把手也乖乖的收了回来，“面对自己心爱到朝思暮想的人，哪个男人会不想动手动脚的？”

“你！？”莲从来没有想过光狩竟然也会这么的……这么的……

“说啊，说啊……”他轻轻的哄着，牙齿也不时的轻咬他的耳垂。

“说什么啊你叫我！？”他被他逗的一阵颤抖，身体向后躲着想要避开。

“说你对我的感觉。”他想要知道，他想要听到他亲耳说出的话语。

“……我……我不讨厌你……”

“然后？”他对这个显然并不满意，他还想要更多……

“……我喜欢你……”满脸通红的啜喏出声，然后被人抱紧。

“还有呢！？”不够，不够，不够，还不够！他还想要更多！

“……我不知道……我是不是爱你……我不知道……”他面有难色的说。

虽然有些失望，但是总比什么都没有就被拒绝的好。光狩安慰着自己。

“那你现在觉得我和北川比谁更重要？”他问。

“……北川？”莲的眼神瞬间有些恍惚，“他……是我的亲人……”

“那么我呢？”他有些期待的问。

“……你不是亲人……是朋友……”

光狩的眼睛刹那间有些冷，因为他的答案让他不满意，他想要的可不单单是这种关系。

“朋友？朋友间是不能做这种事的，莲。”他说完就把莲见一把抱起，随后丢到了铺好的床上，而此时莲见依然是被绑着的。

“光狩！你要干什么？！”他惊慌的叫到。

“莲……我想要你……”光狩俨然已经被得到他的念头占据了头脑。

“什么？！”他却没有听清的只顾自己挣扎，却不知这只会挑起男人更深的征服欲。

“莲，你是我的……谁也不能把你从我这里夺走。即使是你自己也不行。”光狩宣告着自己的占有欲，手解开了莲身上的衣服，看见里面思慕已久的美丽躯体，心里有股冲动要在这身体上烙下自己的痕迹。于是他对着他的乳首狠狠的咬了下去――

“啊――你你你……”莲激动的不能自已，因为他竟然被咬了？！

光狩低头又舔舔自己咬出来的痕迹，眼睛邪邪的看向他。

那仿佛要吞噬什么的眼神叫莲见全身不能自已的轻轻颤抖。

“光狩……不要这样……”不自觉的开口求饶。

“不，谁让你要离开我。这是对你不乖的惩罚……”他又是一俯首，咬在了他的腰侧，那里瞬间传来一阵电流，麻痹了神经的感觉也随之而来。

“我的莲好敏感……连腰都那么有感觉……”他低笑着又开始探索。随着他的手每到一处就引来一阵颤抖，看着明明紧张又害怕却还要自抑的莲见，他的心里满是爱怜，手也温柔的抚上其**，先给予他舒服的权利……

“嗯！……啊……”从来没有被别人碰过的地方因为那陌生的感觉而格外的敏感，莲见在紧张中释放了……

“呵呵……好快啊……”光狩调笑着舔舔手指，这样**的情景叫莲见眼角的些微泪水还未干就瞪起了人。

“如果不是你我怎么可能……？！”他气的脸又红了起来。

“是……是我不好……”光狩点点头任他为自己辩驳。随后他的声音就完完全全被剥夺了去……

“……不要！好难受……呜……”忍不住的呜咽叫人倍感怜惜，可是这也不能阻止光狩占有他梦寐以求的宝贝。

“啊――”即使再怎么压抑也无法阻止的惊叫声从莲见口中传出，因为他感觉那里有东西进来了！？

“莲……好紧……也好热……”光狩头上满是汗水，但是脸上的表情却叫做满足。

“好难受！啊……光狩……你出去好不好？”他哀求到，但是回答他的却是更深猛的冲刺，窒得他喘不过气来。

光狩边吻他边慢慢的动了起来，断断续续的**声在他听来美妙得有如天籁，叫人无法自拔……

“嗯……啊……哼啊……不要，不要了！”一声尖叫后莲见全身疲惫下来，身上压着的人快速的冲刺后低咽一声也终于释放了自己。

“莲……”因**而嘶哑的声腺性感得叫人连骨头都要化了，光狩吻着他的脖子亲昵的交颈。

“记住今晚，从此以后，不要让别人对你做同样的事。”只有我，才能拥有你！




第二十一章  离别

最终光狩还是坐上了总长的位子，而随之而来的一场大清剿也叫他忙的没有余裕去管家族里的事。

“是你对不对？！”鹫子手指指着莲见厉声喝到。

莲见看看她，又闭上眼睛假寐。

她见状一把冲过去轻而易举的拉起了少年还未成长完全的身体。

“是你引设下的圈套害得我爸爸失去了支持！是你造成了今日的一切！”她说到激动之时冷不防的一巴掌甩了上去，打的他咬破了舌头嘴角溢出血来。

“夫人！”管家间口紧张的想要上去劝阻，却被一把甩开。

“你这个妖精！”她又冲上来想要再打却已是不可能了。

莲见擦擦嘴角的血渍，眼里有着抹冷然。

“古井夫人，我的原则里可没有不打女人这一条。”他冷笑着说。

“你叫我什么？！”虽然被他这副样子有些吓到，但是怒火很快就占据了那微不足道的害怕。

“古井夫人啊，难道我说错了么？”他无辜的看着她。

“我是三矢的妻子！”她愤怒的纠正到。

他恶质的笑容渐渐弥漫开来，向前迈了一步在她耳旁轻轻的说道：“他可是每晚都在我那里，应该~没有来‘麻烦’过你吧？”

说完他的笑意不变，而鹫子的脸色却是惨白到吓人的地步，手也举了起来，却是无论如何也打不到他的脸上。

“你以为光狩凭什么漠视你的行为？那是因为他觉得对你有愧。而你的父亲竟然还想要控制他，简直就是不自量力。”他冷哼一声回到自己原本躺着的地方坐下。

鹫子仿佛失了力一般坐倒在地，在旁人的惊呼之下，她好不容易站了起来，临走前她对莲见说：“……我只希望你告诉他，我，我是真的爱他的……”

看着她离去的身影。莲见觉得内心无比的空虚……此时的他格外的想见光狩。

三星期后，石井鹫子的葬礼在府内举行。她是为了保护光狩而死。

葬礼上没有多少人才出席，因为生前石井隆夫也就是她的父亲被调查出无故挪用商会的资金并且出卖内部的消息给其他协会，所以被新猎组通缉。现在只有内部的几位才敢不避嫌的来出席。

黑色的礼堂内，寂静而又肃穆。

莲见站在一边看着平日里活泼的小家伙今日变得格外的沉默，当下就转身欲走，不料那个小家伙看到他要走竟然拉住了他。

“莲见哥哥……”看他一脸要哭的表情，莲见头一次心软了，于是拉住他的手留在了堂内。

光狩随后走了进来，见到他们俩并没有说什么话，而佑司本来就和他不是太亲近，反而和莲见还比较亲昵，所以他只是紧紧的拉住他的手没有过去见他的父亲。

深夜，他们谁都没有睡着，心里不约而同的感到很疲倦。

第二天，光狩接到间口的通知后急忙赶了回来，结果见到的只有空空的房间。

“他没有带走任何东西吗？”他冷冷的问。

“没有。”

竟然什么都没带就走了……我能认为你是准备再回来吗？光狩的眼里有的只是深埋的落寞。而脸上丝毫看不见任何表情，这叫周围的人战战兢兢。

就这样坐在“莲原之间”直到落日，当黑暗笼罩了房间再也看不到院子里的景物时，门突然开了，他不自觉的期待着看了一眼，结果进来的人果然不是他。于是他冷淡的回过头去。

“父亲，莲见哥哥是不是走了？”佑司落寞的神情看在他的眼里难得的有些熟悉。

想来自己此时也是这样的心情吧？

“佑司，过来。”他难得伸出手去，佑司奇怪的走了过来，然后被他抱到了腿上。

“你恨不恨爸爸？”

“不恨。”他诚实的回答。

“……你喜不喜欢莲见？”他又问。

“喜欢。”他毫不迟疑的回答。

“为什么？”

“因为他会理我会陪我玩……”

“其他人不会理你不会和你玩吗？学校里也没有人和你玩吗？”他有些惊讶。

“……学校里的人都怕我。妈妈也不理我……只有莲见哥哥会和我玩很好玩的游戏。”说到莲见他的眼里就满是笑意。

“……佑司，爸爸带莲见哥哥回来好不好？”原来需要莲见的不只是他一个。自己已经欠佑司太多了，既然他在莲见的身边是如此的快乐，那么自己又有什么理由去反对呢？何况家庭的背景不是说改就能改的。

“好！”大大的眼里满是期待。




第二十二章 突如其来

“喂，快点啊！”走廊内一个男生满脸焦急的催促着落后的人。

“急什么啦？！”后面的家伙被他的催有些火大。

等他终于收拾好东西从宿舍里出来的时候发现有不少擦身而过的人脸上闪烁着兴奋的表情。

“怎么了？叫我这么急出来？”他奇怪的问。

同伴边快步走着边回答说：“那个法律系的小魔王今天约了人在游泳池比赛！”

一听到“法律系的小魔王”几个字他就一副了然的表情，而且脚步也加快了起来。因为他实在很好奇到底又是谁敢不知死活的又惹到了那个臭小子。

好奇心的促使之下他们终于赶到了游泳池，已经有很多人也闻讯而来了，周围被围得有些拥挤。

而中央的泳池里有两个身影已经开始来来回回的穿梭起来了，不久二人就游了将近五个回合，而看样子他们还有继续的意思。周围却已是赞叹声一片了。

而最后，有一个人停了下来，然后走上岸，随后水里有走出个人，而那人竟然穿的不是泳衣？！

“算你狠！这次就算了，不过我不会放弃的！”穿着泳裤的青年忿忿的离开了。

而穿着衬衫就跳下水的年轻人刚上来就被几个人包围住，然后还没说几句话就被赶来看好戏而看完后才想起他违反了规定的体育老师吼道：“滕梓明！你又穿着衣服跳下水？！我说过多少次了不要穿衣服下水！这样很危险！”

他们赶紧穿过人群逃离游泳老师的吼声范围。

“梓明，这次又是为了什么？”等逃到安全范围后焦阳才问到。

“又是为了那个家伙啦~”他有些不耐烦的回答。

他口中的那家伙自然就是那位“超级新星”叶嘉泽。那个家伙虽然被人家迷成这个样子很可怜，但是被他拿来当挡箭牌的自己更可怜！

好在现在马上就要放假了，终于可以暂时摆脱那帮神经病了。不过另一个让人相当不爽的问题也随之冒了出来……

“你放假准备去哪里？”静麒问到。

“巴西。”他臭着张脸回答他。

他们闻言满脸的吃惊与不解。

“你去那里干吗？”

“还不是那个混蛋教授，竟然给我在那里找了个好差事让我陪他去开考古研讨会！MD！早知道当初就该给他的汤里下点料省的他危害世人！”他不满的**着内心的愤怒。要知道他最讨厌热的地方，更何况巴西那地就是穿比基尼都不觉凉快，难道他就只有穿那种扒开**找内裤的T字裤才行吗？！……真TMD想灭了他！

“要不要我陪你去？”静麒问到。他看着他，眼里写满了感动~~~~~

“你愿意陪伴我不离不弃~？”

“我愿意。”他哭笑不得的回答。

“无论贫穷与富贵~？”

“是啊。”

“无论生老或病死~？”

“……”最后有人受不了的一拳奉上。

于是放假的第一天他就是在飞机上度过的。到了巴西以后，这里还真是TMD热！热的他有股冲动想要宰了这个在他面前阴笑不止的死老头子！

“静麒……”

“嗯？”

“给我把刀。”

“水果刀可以吗？”

“随便，反正都可以用来砍人。”

“……”某人立刻把危险物品全部收拾了。

“我说滕同学，我们是来参加世界考古学会支持的XX考古活动的，不是来宣扬你的暴力主义的，OK~？”死老头子得意的笑着说，同时还不忘翘翘他的兰花小拇指。

他那个风韵犹存仪态万千的“OK~”一出口他的神经彻底宣告崩溃，于是就追了上去想掐掐他也好，可惜这死老头偏偏跑的就是TMD快，完全看不出他是个上了年纪的老家伙，估计是其维持了数年的“童子之身”起了作用……而他一出机场大门我立刻就被滚滚热浪突然袭击得缴械投降了……

不知道在这里待了多久，反正他只期待着那天静麒能告诉我我们可以回学校了。为了这份“惊喜”，他尽可能的忽略着时间不去计算。

晚上，那个死老头子竟然不知道吃错了什么药要带他出去开开眼界，而静麒奇怪的不知所踪，于是就变成了他和那死老头子的“二人世界”。

“……这里是什么地方？”他面无表情的看着一堆穿着比基尼把自己当火鸡的女人在眼前跑来跑去，而汗水已经开始分泌，难受得他只想赶紧找到空调然后完成砍死这个死老头子的大业。

“嘿嘿嘿嘿……”他却只是阴笑然后拿出张什么给门口的保安类人员看了眼，接着就拉着他往里走。

这里面倒是没有像外面那么的花哨，反而还是满高雅的感觉。可是正因如此反倒叫人不安起来。因为和外边不符终究不是什么好事情。

“到了！”死老头子得意的说了声，然后似乎见到了什么老朋友似的朝一群巴西人走去，热情的和他们打着招呼。为什么他会知道他们是巴西人？因为他们说的话他一个字都听不懂。

感觉稍微凉快点后他朝空的位子走去，然后一**坐下，等着那个“交际花”自动回来。

这里大的有些不可思议，数十个沙发座对着远处的舞台，估计是一会儿有什么表演之类的。而这里的人，似乎也不是什么小角色，因为他们虽然笑的满脸开花，但是身边的家伙却有着机警的眼神。看来这里不简单。

感觉肚子有点饿了，于是他站起来去找服务员。

被那个老家伙叫出来的时候他正好要点餐，结果就是什么都没吃上就被拖到这儿来了。所以不挑贵的点还真有点对不起他的胃了~

他心情顿时愉快起来，走到类似于餐厅的地方后就叫来了服务员，结果说了半天愣是没一个懂英文的！？有没有搞错？！

他郁闷站起来又往回走。看来只好拜托交际花帮我点了。可是……首先我得先回得去才行！

看着陌生而又无声的走廊，他沉默了……明明是按照来的路走的怎么会迷路了呢？！而且最不可思议的是：这里竟然都没有人会经过？！如果有人走过这里的话好歹我还可以跟着他，可是现在连一只苍蝇都没飞进来叫他跟谁去？！

黑着脸，他只好往来时的路走。

终于似乎听到了热闹的声音，他的心里燃起了一丝希望，可为什么出现的人全是跑来的呢？

他疑惑的看了看，没想到他们竟然停了下来，围着他看，而后就扑了上来抓他？！他立刻踹飞一个然后就跑――

“HEY！DONOTTOUCHME！”他边喊边跑，这帮家伙怎么就听不懂人话呢？！死老头子回去非得把你XXXXXXXXX了不可！！！！！！

好不容易似乎是甩掉了他们，他不敢掉以轻心的继续往没人的地方跑，结果冷不防的撞到了什么，一看，竟然什么都没看到？只是黑黑的一片？

他反射性的退后一步，发现是个穿着黑色西装一丝不苟看着就热的高大男人。他冷淡的眼神似乎也在打量着他，而他下意识的往后退了几步，这才看到他的身后还跟着其他同样装扮的男人，只是谁都没有他身上那股不怒而威的气势。看来这里真的不是我们这种人该来的地方。

他闪过男人高大的身形想要越过他继续走，而他们也没有丝毫拦他的意思。于是他就想是不是可以问问他怎么出去呢？

“请问……”不对，被追昏了头的他竟然说起了中文，“PLEASETELLMEHOWCANI……”他说起了蹩脚的英文期望他能伸出友谊之手。可是很显然，他们之间没有友谊。

因为说完后他竟然只是冷淡的扫了他一眼，然后转身想要继续走。他刚要发火就看到那帮奇怪的人竟然追了上来。

哼哼哼哼~老子我也很不爽！他干脆就不跑了，既然要干那就干的漂亮一点！

他站直了身子把朝他扑来的第一个家伙牢牢的掐住了他的脊柱后，然后用力一捏他就抽了下然后晕倒在地。而其他人见状有些忌惮。他收回身势宁静的看着他们。

好久没有练他教我的“雅戏”了，使起来还是有点手生。

但是心里却是平静下来，这就是“雅戏”的奇特之处。“雅戏”是他的家族不外传的防身武术，看上去很是幽雅的动作却是杀伤力十足，而且越是幽雅越是难缠，记得第一次看到他练的时候自己都看得呆了，因为那种强大而美丽。而自己终究还是追不上他，达不到他的期待，远不及他的水平。

这时不知道怎么回事跑出来个像是头的人对他大声嚷嚷起来，他听的满脸茫然。

“你是逃出来的？”不知道是谁开口问到，而且说的还是中文！？

他惊讶的望去，结果是那个冷淡的家伙，是他又折了回来，而且看样子开口说话的人就是他。

“算是吧。”毕竟是从那里逃出来的。他不爽的瞪了他一眼，而他竟然好像没看见一样转身和那个头头说话，说了半天后他们这才喜悦的点点头，带着人走了。

他松了口气，问他：“怎么出去？”既然会说中文那回答我一句总不成问题吧。

他依然没有回答，反而朝他走了过来，步伐从容而又安静。

“现在你是我的了。”

“……HEY，”他面无表情的越过他对他身后的手下说：“你们老大是不是脑子被陨石砸过了？还是被外星人绑架过啊？这里不太正常哦~”他指指自己的相应部位。

可惜没有人理他，只有那位老大听后眯了眯眼睛，似乎还扬了扬嘴角。只是弧度小的可以直接忽略不计。然后扬了扬手，立刻就有人上来准备架起他。

他利落的往后一闪，躲过了来人的手，转身就跑。

“……抓住他……”身后传来的命令叫他跑的更快，心里只是觉得自己今天真是被当国奥来训了……




第二十三章 大劫难逃

跑的差不多快虚脱了，这才见不到那些家伙的鬼影。他松了口气……只是……为什么跑了那么久就是愣没跑出这鬼地方呢？！

真是气的他直想吐泡泡……眼前一晃，脖上一痛，就这么――晕了。

醒来，莫名其妙多于惊慌失措。看着眼前没有多少表情的男人，滕梓明实在是很想问问他：“我到底哪里招你惹你了？！”事实上他也说出了口。

“你的身手。”他这次倒是老实的回答了。

“身手？”他呆呆的没有反应过来，只是重复着他的话。

“你使用的是什么武术。我没有见过。”

“……你没见过的多了去了，这世界那么大，难道每种你都见过？”他有种想翻白眼的冲动。

“不，每种我都见过，而且我都会，你使的那种，我没见过。”他认真的口吻叫他有点怀疑是不是真的。

“……那又怎么样？”这时代竟然还有武痴？今天算是长见识了。

“教我。教会我，你就可以回去。”他开出条件。

“就这么……简单？”他有点不敢相信。

男人点点头。

“……不行。”虽然条件简单的让人心动，但是这不能成为他教他的理由。

“为什么？”男人有些不解。

“因为这门功夫不是我的。”是他的。

“那么是谁的？”

“是一个很好很好的人的，说了你也不会认识。”他摆摆手说。

“告诉我他是谁，我就能把他找出来。”男人很有自信的说。

“那就更不可能了，因为他已经去世了。”

“……那么你就教我。别忘了，你现在是我的。”他露出狂傲的表情。

“哼，”滕梓明冷笑一声，“我不是谁的，买卖人口是犯法的。即使是巴西也不能侵犯我的人权。”

这下换男人冷笑了，而且他看他的眼神似乎有些轻蔑。“那只是摆在台面上的摆设，不足为惧。而现在的事实是，你这个人奴已经被我买了。”

“‘人奴’？我什么时候成了人奴了我怎么不知道？”他疑惑的问，心里也有股怒气升腾。

“别装傻了，那时候追你的人不就是想把你追回去么？在那里，会被追的就只有等着被贩卖的人奴。”

“你也别傻了。既然你那么有手段，那你何不去查查住在‘SHINGESHOTEL’是不是有位来自中国的聂人杰教授带着两名学生，而其中一位正巧是我呢？”我冷笑着质问他。

此时他看我的眼神明显带着几分疑惑与怀疑，严谨如他，定会派人去查清楚我的身份。为什么我会知道他是严谨的人？因为他的头发和穿着一丝不苟到令人肃然起敬的地步，走路姿势也是挺直到即使拿尺来量他也不会弯曲一丝的地步。而通常会这么注重仪表的人，是不会留下任何疑惑在心里的。

两小时后，有人进来了，然后在他耳旁轻声说了什么，只是内容我希望是如我所想。因为从他的脸上实在是看不出任何的表情，就像面具一般。

我看着他，他看着我，然后说：“你骗我。”

听得我“――噌”的一下就跳起来了，“咱俩谁骗谁啊？！就你那手段，能让我骗？！”我气的只差没去拎他的衣领了，因为他身旁的人根本就没给我这机会靠近。

而他看我的眼神分明就是“我骗你那又怎么样？”，整个一个吃定了我的样子。不过现在的形势就是他如果不放我甚至是不让别人看到我那我就是查出来是尼克松他私生子也没有任何人会多看我一眼。

“……你到底想怎么样？”实在是无话可说而又气的胸闷的他又说了句蠢话。

“把你会的教给我就行。”看他一副老神在在的样子心里就不爽！

“我说过了：不行。”他气的一**坐了下来。

闻言，他只是耸了耸肩，然后说道：“既然如此，那么我们就耗着好了。或者，你可以告诉我还有谁会，我去找出来证实下。”

“……没有人了。”他的家族早就灭得差不多了，就算有活着的，恐怕也没这实力到这儿来教你。

“那就没办法了。你自己看着办吧，滕梓明。”他说完后起身离开。

MD！分明就是查出我的身份了嘛！连名字都知道了怎么会不知道我是谁？！我气的抓过一个东西就往他离开的方向砸去，但是效果却是一点都没有。

接下来的几天，我实在被他的无赖行径给憋的满肚子的气，实在没办法的我只能选择一个既不违背诺言又能达到他的目的的方法来换我的自由，那就是――我练我的，让他偷学去吧！

只是……这家伙偷学也偷的胆忒大了点吧？！根本就是跟在我身后练么！真是……看来我只能当看不见了。

不知道那个交际花和静麒有没有报警找我呢？收敛气息，我微仰身体调整姿势。

脑中不禁想起从前他教我的情景……而这最后一个动作叫作：净。就是把一切杀戮的气息赶出身体，洁净的回归。

不知不觉间，似乎已经过去了几个星期，但是这家伙还是没有放他回去的意思。这叫他有点懊恼，觉得自己实在是有些过于愚蠢，愚蠢的选择相信一个陌生的拘禁自己的人。

“今天为什么不练？”身后的人在等待了三个小时后终于忍不住问出了声。

他冷冷的瞥了他一眼，不予理睬。

“回答。”等待已经磨去了他的耐心，他也没什么好脾气慢慢哄。更何况他实在没有理由要放低姿态去“哄”任何一个人。

“我不想练，不行吗？”

他冷淡的态度叫男人有些冷静下来，火气也压了下去。

“你怎么了？”他的直觉告诉他有问题。

他不回答。

“你不告诉我我怎么会知道我们之间有什么问题。”他没有注意到自己的语气已是前所未有的妥协。这在他的世界里是从未出现过的。

“……我不想和一个不信守诺言的人做交易。”他冷冷的回答。

交易？听到这个词时男人的心里有些不舒服。可他没有过多在意，只是开口问：“信守诺言？”

“你到底何时才肯放我走？”

“……我已经说过了吧？只要我学会了，你就可以走了。”他冷淡的回答叫他火又大了起来。

“是么？可是你的行为叫我一点都看不出你有放我走的意思。”他嘲讽的说。

“你不是说武术只要你见过的都会么？那么想必你的资质肯定不错，但是我已经教了你几个星期了，为什么你还会学不会呢？难道你的资质突然愚钝了不成？”

听完他的话男人脸冷了下来。

“只要我说没学会就是没学会。你的任务就是留在这里教我。”说完他不再多留转身欲走。

“你分明就是在耍赖！只要你一天不说学会我就一天不能走是不是？！哪有你这么卑鄙的人，说的话永远都不会有兑现的一天！”他怒吼着，心里的愤怒是空前的大。

不行！我一定要逃出去！待在任何一个地方都比这里好！




第二十四章  最终目的

是夜，有一人影忽然闪现而又消失，快的让人以为是自己的幻觉。而那人，正是我们被某人逼的想要杀人的滕梓明。

其实他从一进来就对这里的部署开始了观察，为了以后的万一。直到今日，他终于有了实施的理由和机会，终于可以逃出去了！内心的兴奋传达到了生理，他的手有些抖。

只要翻过最后这堵墙，就是逃出牢笼的胜利一刻！

全身的疲乏现在他也无暇顾及。因为这里实在是大的有些过分，估计是别墅什么的。可是就因为它的大叫他浪费了很多体力和时间，所以这就叫他又多了个讨厌这里以及这里的主人的理由。

努力的往上一跃，终于够到了墙头，心里喊着：再见了，巴西！试图向上的身体突然僵住，因为天空似乎传来一阵“噗噗噗”的巨大噪音。

这是……？

他有些惊呆了的看着那巨大飞行物的靠近，直到一束光照亮了他都没回过神来，因为你有见过有人用美国空军“阿帕奇”来追你的么？至少他没见过……

“你跑的还真够快……”男人有些叹然的说，满室的灯光看得他直瞪眼。

“……再快也没你快。”居然用阿帕奇来追人……现在就算跟他说着这里有美军驻扎基地他也不会吃惊了。

“差点就放你过境了，还好及时抓到你。”男人的语气就好象是找回了什么重要的东西一般。

“过……境？”他听的满脸黑线。

“这里是巴西和秘鲁的边境地带。只有有特殊身份证明的人才能出去。”

“……你到底是什么身份？！”他有些搞不懂了！

“我？我只是个商人。”

“骗人！你是商人怎么可能居住在人家的边境！？而且还有那个家伙！”

“啊，那是因为我卖的东西有些‘特别’而已。”他平淡的语气叫他听的满腹怀疑。

卖的东西有些特别？……不会是军火吧……想想刚才把自己抓回来的东西，自己就有些肯定了自己的猜测。

看着他煞白煞白的脸色，男人有些高兴起来：原来他也有害怕的时候。

“别再试图逃出去，也别再试图挑战我的耐心。”这次他会纵容他的举动完全是因为想要给他一个教训，让他“窥探”到一点自己的势力，下一次他就不会这么好脾气了。如果不是事先关掉了电压器，现在他早就已经被烤焦了。而且用他的话来说，还是“外焦里嫩”的那种。

想到这里，他就有种想笑的冲动。而这，也正是他不想放他回去的原因。因为他是让他拥有最多笑意的人……这样一个人，他现在还不想放他走。

闷声坐在床上，滕梓明不发一语。因为他实在不明白这家伙这样关着他有什么意思？该教的他都教了，还有什么理由不放他走呢？看他的样子也不像是一个说话不算话的人啊……

突然门开了，男人走了进来，看到他满脸的郁闷就有了笑意。

“想出去逛逛么？”

他“噌――”的一声就跳了起来，脸上的表情充分表达了一个字：想！

难得看他如此“乖巧”的样子，男人的心情也变得好起来，等他换完衣服，就出了门。

看着外面的光景，滕梓明心里凉了一半：原来他们真的是在边境……

而身旁的男人这下放心了，他知道他不会再打逃跑的主意了。看他穿着自己为他挑的衣服，心里只觉得：真好看。忍不住就扬起了嘴角。这一情景叫司机见到了，心里恶寒了一下。

就在滕梓明的短暂兴奋快要退去时，他们终于到达了目的地。

“这里是哪里？”他问。

“跟我来。”很自然的拉起他的手就往里面带，弄的他又是一头雾水。

他们进入到一处包间，正好对着下面的大舞台，视角极佳。他和男人一起落座，然后身后站着一丝不苟的保镖们。

“看什么？”他问。手不知不觉间从他的手里抽了出来，看他的样子似乎并不在意。

“今天有巴西最著名的桑巴演员的表演。”

“切……就是桑巴而已啊~？”他有些失望的向后靠去。

“你不喜欢？”

“没兴趣。”

“……我还以为你来这里的话会对这个有兴趣呢。”因此他才特意定的票。

“我不是说过了么，我是跟那个死老头子一起来的！否则我才不会到这种热死人不偿命的地方来呢！”说起来他就有气，如果不是那个家伙硬要他来，他就不会落得现在这个下场，被人困住哪里都去不了……

“……”男人看着他眼神复杂。

“话说回来了，你，”他盯着男人沉默的眼睛道：“究竟准备什么时候放我回去？嗯？我把不该教的也教了，你也应该满足了吧？”

“……如果我说我不愿意呢？你会留下来吗？”虽然知道答案肯定是否定的，但他还是忍不住想要问。想要知道心中的所想是否会成真……

他“砰――”的一声就站了起来，怒目俯视着他。

“你不愿意？事到如今你的意思就是你后悔了？有没有搞错！”

果然……看着发怒的人他略微有些失望。

“你把我当傻瓜么？！耍我很好玩是不是？！”他气的就像是一头发怒的狮子，如果可以他还真的想咬死这家伙！

“不。我没有耍你的意思。只是临时改了主意而已。”男人的语气就好像在说的是什么无关紧要的事一样。

“你临时改了主意就剥夺了我的自由？！你也太自我为中心了一点吧！世界可不是围着你转的！先生！”他冷笑着对他说。

说到这里，男人突然想起来：似乎他还不知道他的名字。这叫他有种被他忽略的感觉……这感觉很不好。

“我叫ANJIERKINGSTUN。”

这个男人现在才自我表现介绍不觉得太晚了么？而且他看不出这和他们现在所说的话有什么关系。

“我不管你叫什么，我现在关心的只有你到底什么时候放我走？！我们当初可是说好的，我教会你，就可以得到我的自由！”

“可是事实并非如此。”男人交叠双手置于腿上，样子显得自信而又轻松。

“……什么？”他的心里警铃大作。

“你没有‘教’过我，完全是我‘偷’学的，不是么？”男人笑了。眼里闪过狡猾的光芒。

滕梓明头一次体会到被人打败的感觉，即使气的血气上涌，但就是找不出任何一句话反驳！

“你这个无赖！”他现在只能像一个被欺负的孩子一样用幼稚的语言**心中的不满，但是毕竟他不是一个孩子，而是一个二十岁的成年男子，所以他的拳头也同时伸了出去。

男人眉梢一挑，兴味十足的抬了抬嘴角，扭过他的手一把制住了他并把他压在腿上。

“现在你知道我说的不是谎话了吧。”他轻而易举的制住了他就足以说明一切。

即使咬着牙，他还是恶狠狠的瞪着他。这是他目前唯一能做到的。

真像只小老虎呢……男人又笑了。




第二十五章  真相?

“乖乖的看完演出好么？来都来了就不要浪费了。”见他还是心有不甘，ANJIER干脆就把他抱在**上坐下，只是双手始终没有脱离过他的掌控被束缚着。

“你先放我下来再说！”他对现在二人的姿势感到相当不满！

“嘘……演出开始了。”男人不理他，只是叫他安静点。

“你！？……”他气的什么都说不出来，只能干瞪眼。最后气急了就踢了他一脚解气。结果成功引起了男人的注意――

“不要再闹了，否则我会以为你还是不要出来的好。”

看着他由上而下俯视的青灰色眼睛，里面冷酷的神色充斥其间，他不禁有些微的害怕，因为这个对他来说完全陌生的男人（而且还是个卖军火的……）会做出什么事来他可是没底的。万一他真的言出必行那他岂不是以后都没有再“见光”的日子了？

于是他只好瘪着嘴安静的陪男人一起看演出。

好不容易熬到结束出来，眼角扫过场外的时候，他竟然意外的看到一个人！

“静麒――”他惊喜不已的呼喊，身旁的人全对他注目起来。而对面的人显然也听到了他难得的大嗓门，同样满脸惊喜的要往这边赶。见状他也想要趁机逃开，可是身体却被人一把大力拽住，疼得他回头一看，差点被吓死。

ANJIER看他的眼神就好像要吃掉他一样，愤怒之火在他的眼里熊熊燃烧，他一把把滕梓明甩进车内，然后自己再上车，身后的保镖却被留了下来。

“静麒！”他担心的向后望，却只看到那人影刚赶到他刚才所在的位置就已经被人团团围住。待他失落的回过身来，看到的就只有男人格外坚毅的侧脸。

他不禁有种大祸临头的感觉……

回到住处，ANJIER就让所有的人退了出去。然后他解开领带，松开自己的最上面的两粒钮扣，面无表情的看着他。

他不自觉的咽了口口水。

“我突然发现：你很想离开我？”他问。

“……”这还用得着“突然发现”么？他一直表现的就是这个意思好不好……虽然心里是这么想的，但是他知道现在还是不要说话的好。

“你承认了？”他低声问到。

“……”他还是选择沉默不语。

“那个男人是你的什么？”

……他怎么觉得他的这个问法怎么听怎么别扭呢？什么叫“那个男人是你的什么？”要问他们之间是什么关系么？嗯……思考下……

“奶妈。”他回答了一个。

“……你说什么？”本来凝固的气氛因为他的这两个字而划开了一道口子。

“那个家伙有时候嗦的让人受不了，还老喜欢像只老母鸡似的跟前跟后，管我吃管我喝的，不像奶妈像什么。”他冷冷的说。

“……”ANJIER彻彻底底无语了。

如果他是那个男人肯定会选择掐死他得了。

“我的答案你还满意么？”他笑着问。

“……满意。”这倒是实话，至少他知道他们之间没有什么更深入的关系。就现在的他而言，就已经很令人满意了。

心里松了一口气，他这才放松下来仰躺在了沙发上。可是一闭眼的时间，就见到一个大面积的阴影覆盖在自己的身上，抬眼一看，男人正和自己面对面，鼻尖即将碰上鼻尖。这感觉很不好……

“你干什么？”他为了缓解那种奇怪的感觉故意大声一点的说话。

“……很奇怪……”男人眼里有着疑惑。

“是啊，你现在很奇怪。”他冷着脸回答。

“不是……”男人轻声的啜喏着，似乎有什么话想说却又说不出口。

“是什么是，你先给我起来！”趁他还没找到什么话说赶紧逃开才是！他用手去推他，结果还真被他推开了。

他心里松了一口气的起身，说了声“我累了”就逃似的快步走了出去。只是离开的时候身后感到那如刃的眼神笔直的射向自己……于是他暗暗的握了握拳头，心里已经打定了主意。

第二天，滕梓明就提议说要去蹦极，ANJIER只是挑了挑眉，笑道：“看不出来，你喜欢玩刺激的？”

“是啊，反正你负责。我要去尼亚加拉。”他整个人都躺在了沙发上，显得懒洋洋的。

“随你高兴。我安排。”他淡淡的说，看他的眼神却已经不一样了……这却足以叫滕梓明想要躲开。

“嗯……要几天？”

他看了他一眼，只当他是个迫不及待的贪玩的孩子般，走近他，然后摸摸他的头发说：“最多两天，我把事情交代一下，再订好地方。”

“哼……要这么久啊……”他抱怨般的说，那神情好象真的有些不满一样。

他却微笑起来，忍不住亲吻了下他的头发，香香的还很柔软，就像猫毛一样舒服。舒服得让他――爱不释手。

“我们有的是时间慢慢玩……”他轻轻的说。

这句话却让他听得心惊胆颤。




第二十六章  最后计划

在飞机上睡了些时间，他现在最多的就是精力。他要为自己的自由去奋斗了！

“累吗？”身旁的男人问到。

“我又不是老头子~”他白了他一眼。

“呵呵……是么。我在瀑布边订了酒店，那里风景不错。”他笑着说。

“非总统套房不住啊~”他故作高傲的说。这又逗的男人笑了起来。

“随你。”

“……”男人的这份纵容叫他不知道该说什么好，心里真的是有些五味陈杂。

到了酒店后，随便吃了些东西就回房了。躺在床上，他有些累又有些兴奋。因为他终于有办法逃脱这个男人了！

这时有人敲门，他懒懒的看了一眼，没有起身。因为他大概猜到是谁来了。反正会自己进来的。他也懒的起来。

果然门敲了一声后就开了，男人走了进来。看到躺在窗上连看都不看他一眼的滕梓明也没有说什么。只是自顾自的去洗澡。

他忽然睁开眼睛，起身，开门。结果见到两堵墙。他没有多说，直接关门继续躺。

男人却出来了，身上挂着脱到一半的衣服，问他：“出去？”

“没有。”他闷闷的回了声。

看他一副不太高兴的样子，男人也没有多作解释。只是看着他，然后缓缓开口道：“不知道为什么，和你相处越久就越不想放开你……”

滕梓明倏的看向他，紧了紧嘴唇。

“所以你别生气。”

“……”他不知道说什么好。现在他发现，面对这个男人，他总是不知道该说什么。其实他没有什么不好，只是想要这样困住他就是他的不对。这样做只会挑起他的反抗心。而这样一无是处的自己，到底那里惹到他了？！

想想就郁闷……

休息一晚后，他们就来到了尼亚加拉，这里的蹦极已经被ANJIER预定下来了，这个时间没有任何人能够上来。

是的，任何人。这叫ANJIER很放心。看着滕梓明的脚上被人绑上安全绳，脸上跃跃欲试的表情叫他觉得这个人虽然有着大人的容貌，却还是一颗小孩心。嘴巴有时候虽然坏了点，叫人气的半死，但是那么纯粹的样子就是叫他移不开眼。他对他的吸引力，好像是天生的荷尔蒙，想戒都戒不了。

“一，二，三――”随着一声倒数，本来还触手可及的人刹那就到了抓不住的地方，ANJIEER看着连自己都想随着一起跳下去。

心里却有人在说：他等会儿就会回来的……

可是，随着身边教练笑脸的消失，他发现事实并非如此！

“立刻下去搜！”他的脸色几乎是难看到极点，手也不可抑制的颤抖

……我的上帝如果你真的存在就让他平安的回来！

ANJIER心里的焦急叫他没有了往日的冷静稳重，甚至于直接自己跳下水去往有可能的地方直接去找。

不顾其他人的劝阻，他想要的只有那人的平安。

“……没有？”听着手下人混身湿淋淋的报告，他的理智恢复了。片刻思考后笑声拌着瀑布一起冒了出来，叫周围的人大惑不解。

“去查查刚才是不是有什么轮船交通工具经过。”

“是。”

竟然用蹦极的机会实施逃跑？这么大胆却又聪明到可恨！

男人的眼神深邃得让人无法猜测。

不过！你也要做好被我抓到的觉悟！

滕梓明现在很开心，可以说是其人生中从未有过的兴奋。因为他现在的感觉就好象是被拐卖的妇女终于得到了解救，那种重获自由的感觉真是，真是，真是，难以形容的好！

他快要控制不住自己的嘴角了。即将踏上飞机的步伐也变得轻盈起来~

“抱歉先生，你的签证有问题。”

“……”他忽然有种被雷劈到的感觉。

“……你说什么？”他不死心的再次问到。

“你的签证有问题，请到这边来。”

“……”为什么现在会出这种问题？！他真想咬死那个看出他签证有问题的家伙！

不甘心地跟在工作人员身后的他已经两眼放光开始磨牙……可是一到小房间后，他就明白自己为什么会遭遇如此不幸了――ANJIER正交叠着双腿优雅的坐在那等着他。

原来，他还是逃不了……

随后他毫不意外的被带了回去。路上男人沉默不语，但足够叫人心惊，就像暴风雨前的宁静，一切都只是狂怒的铺垫。

男人平静的看着他，所有的人都不知道去了哪里。恐怕早已得到了不许进入的命令。

“你为什么不能放了我？”他首先开口问到。

男人闻言终于眨了眨眼，走近他，然后摸上他的下巴，就在他为他几乎察觉不到力道的**而疑惑时，男人的手毫不犹豫的掐住了他的脖子！

“为什么？连我自己也想知道答案。”

他看着男人，呼吸困难。

“我只知道我想要的答案――是你！所以你的离开……”他凑近他的耳旁，低声道：“是不被允许的。”

“你疯了……”他现在只有这个想法，嘴里也只会说这句话。

“疯？我的疯狂现在取决于你的去留。如果不想为自己的将来后悔，你就乖乖的待在这里，永远不要打离开的主意。”现在的他实在是让人觉得毫无理智可言――连他自己都是这么觉得的。可是这同他的离开所带来的失落与不甘还有心疼相比而言实在是小得可以直接忽略。因此，他认为自己的疯狂是“合理”的。

他站起身来同时也拉起他，然后把他扯进自己的房间，随后就听得“唰啦”的一声，一条几乎有小孩手腕粗细的链子被扯了出来。

看着那逐渐朝自己靠近的身影，滕梓明的心都要碎了：谁能告诉他那条铁链不是给他用的啊……

可就在这一念之间，那条链子已经扣到了他的右脚踝上，大小正好。

“……你这个疯子！疯子！”他愤怒而又绝望的朝他叫到。现在他能逃出去的几率近乎于零！除非他能拿到这家伙手里的钥匙！可是谨慎如他，又怎会给他这个机会？！

ANJIER只是无声的看着他，然后一扯铁链，他就支持不住的被扯了过去，无论他在什么地方，怎样拼命摆脱，都逃不了。

“我喜欢这种感觉。”喜欢这种他被牢牢攥在手心里的感觉。他逃不掉，也别想逃。

滕梓明有的只有深深的懊悔：为什么当初不拒绝他？！

这个他，自然指的是那朵“交际花”。




第二十七章  争夺之战

滕梓明心心念念的“交际花”现在很焦急。因为他把自己的学生弄丢了。本来只是想带那只小老虎见见世面的，毕竟看他被自己欺负的紧也煞是好玩。不过本着做人的厚道，也得给人尝点甜头平衡下。可这一尝就把人生生的给“尝”没了那就有问题了……

报了警可到现在也没个线索。

小老虎啊……我对不起你啊……

好在在他离开之前岳静麒跟他说找到人了，可是还需要点时间让他先回去跟稳住学校。因为小老虎的几个朋友可不是那么好对付的，如果他们知道他出了事，那不只自己会吃不了兜着走，以后恐怕也别想有什么好日子过了……

这头，岳静麒自从看见滕梓明被人带上车后就没露过好脸色。一张脸黑的像个转基因非洲裔。

实在没办法，就只能破例了。

离被锁起来的日子只有两天他就已经快受不了了！他的行走范围根本就超不出这个大床的周围五步！连撒个尿都得请示一番，简直就是纳粹集中营！而那家伙一回来就奔这来逗他，他不理睬就只有被人拖过去的份，连自己走过来的功夫都省了。男人对他的感觉就像是在对自己家的猫。

这种感觉叫他无比的厌恶加痛恨。可他却好像很开心，笑的满足至极。

不过今天似乎有些不对。因为男人看见他的时候脸是板着的。

“……”他想问问原因，可是又不愿意主动开口。

男人抱住他，把头埋在他的脖颈后，嗅着清爽身体散发的微薰。

“……喂，你到底是怎么了？”犹豫再三后还是抵不住好奇的问出口。

“你是在关心我么？”低低沉沉的声音带着份几不可查的期待。

“哼……”他不屑的回了声。

男人闻声把他抱成面对面的姿势，双腿当然也就跨坐在了他的身上。这叫滕梓明别扭的很。

“放我下去。”他不高兴的说。想要下去的身体被人用力钳住，然后瞬间拉近。待他惊魂未定的抬头一看，某人放大的脸已经近距离的俯视着他，青灰色的眼珠里倒映着他瞪大眼睛的痴呆相。

“你不喜欢我？”男人问。

“不喜欢。”

“……你讨厌我？”男人又问。

“不讨厌。”

“……真想捏死你这个小东西。”他用仿佛从牙缝里挤出来的语调说。

“……招你惹你了我？！是你自己婆婆妈妈的问来问去，我都回答你了你还不满意啊？！你是不是看我被你耍很开心啊？！”他也没有好脾气的大骂起来。本来这几日被人当宠物一样的对待就已经够让他不爽了，现在他还要奉陪这个男人突然兴致大发的“忧郁”？！真**的XXXXXXXX……

看着他不高兴的骂骂咧咧，ANJIER笑了，他感到今天这个人是真真正正的活在他身旁，是鲜活而不含杂质的，不是被逼着回应他，而且最重要的是：此刻，他的眼里有他。

“你的朋友找上门来了。”于是他终于把令他不舒服的原因说了出来。

闻言滕梓明的眼镜瞬间亮了起来。看得他心情又恢复阴暗，甚至更糟。

“你很开心？”他挑挑眉问到。可询问的对象却已经沉浸在了自己的美好遐想之中，根本没留意男人的表情变化。

男人的脸色瞬间黑得像一个转基因包公，“你想走？”又冷笑一声说：“想都别想。”

他听后着急了，对着他就是一吼：“为什么？！”

“为什么？我倒想问你为什么，为什么要千方百计的想要从我身边溜走？！”他沉声质问。

“……”这问的不是废话么？难道他还巴不得留在这个性格怪异阴晴不定的“绑架”他的男人身边不成？他真的有点哭笑不得。

男人没有理睬他的反应，只是眯着眼看了他一会儿，然后就出去了。很久都没有回来，他也不想等他，于是感到意就睡了。

忽然一种被针扎般的感觉把他自梦中痛醒，他想要坐起来，却发现没有办法。待清醒后才发现自己被人抱在怀里，而那股痛意是从耳垂上传来的。

“你干什么？！”他尖叫道。声音因突然从睡眠中醒来而显得尖锐变调。

男人没有回答他，只是在他的耳朵上擦了擦，拿下来的毛巾上有血迹。

他手一摸，发现耳垂上竟然被钉了耳钉！

“你给我戴这个干嘛？！”他不知所措的大叫。

“和我的是一对。”男人亮出左耳上同其眸色相近的宝石耳钉。那上面依稀还残留着血迹。

“你……自己穿的？”虽然很想生气，但是不知道为什么他就是气不起来。大概是因为看到男人耳垂上也有血迹所以心里平衡点了吧。

“我不要别人碰我。”他沉沉的回答。

“水平这么臭还要求这么高。”他鄙视一眼吐槽到。

“很痛？”

“废话！”被他这么一说，那里突突的一跳一跳的痛起来。

“……”男人看了他一会儿，突然吻了上来。他推拒的手被男人拉到身后，他只能像一只虾米一样弓着身体任男人欲所欲求。

“你**的又抽什么疯？！”嘴角挂着几丝唾液，说话的样子要多没力就有多没力，嗓音也因突如其来的情动而显得沙哑性感。但这丝毫不影响他**心中的不满。

“你痛的时候眼睛好亮。很漂亮。”男人说着又想轻吻他的眼睛，他条件反射闭上眼，只感觉到眼皮上有温暖柔软的东西扫过。

“你脸红的样子也好漂亮。”男人温柔的说。

“住嘴！”没想到一把年纪了老脸居然还会红？！滕梓明窘得只想把自己的头藏起来。谁让他刚刚的举动那么的……那么的……

想着想着脸又红得满天霞光，直把天际升起的太阳都快比了下去。而这副样子越发叫男人看得不能自已的想要疼爱他。

“给我好么？”男人近乎低语的说。

滕梓明大脑还没自窘迫中恢复，只是很白痴的回问句：“给你什么？”

“我要你……”男人示爱地蹭蹭他的脖子，身体热的叫人无法忽视。手也在他的背后沿着他的曲线**起来，就好象他是一件艺术品般叫人着迷。

“不要！”他这才反应过来的拒绝。脸色也因这一变故而变得煞白。

“为什么？”ANJIER虽是询问，但手是一点都没停下。因为男人是**性很强的动物，他相信凭自己的手段要让滕梓明接受自己只是早晚的事。他，终究是逃不出自己的手心的。

“我是男人，你也是男人！”他一副理所当然的样子回答到。

但听到他的回答后男人笑了，“明，事到如今再拿这个当借口你不觉得好笑么。”

“我……我还没准备好！”话一出口连他自己都想咬掉自己的舌头！

这什么烂借口？！搞的自己像十八岁的处女一样……

而ANJIER听后更是不给面子的笑得更大声，然后更用里的抱住他。

“你真是太可爱了。”可是刚说完脸就一变，变得面无表情。真是翻脸比翻书还快。

“你十三岁的时候去了日本，随后被一个叫SANSHI的人带回去直到十五岁的时候回到中国。在日本的时候有传言说：SANSHI找了个同**人。”他冷冷的说着，眼里的光捉摸不定。

“你调查我？！”他生气的叫到。

“当然。我要了解你的一切。”然后把它们牢牢的刻在脑中永不磨灭。

“你凭什么这么做？！”他依然只能大叫。因为他实在想不出有什么反抗举动是可实施的。

“就凭你是我的人。”就凭我对你的喜爱已经超出了预计的程度，就凭我也许……男人认真地看着他。

“……我不是你的。”他冷静的回讽一句。

“你更不能是别人的！”他低喝到。

“好，既然你已经知道了一切，那我也没有什么好说的了。只是我想告诉你：我没有爱过他。对他，就像是我的亲人，少不得亲近。”他淡淡的说。

想来其实最初他以为自己是爱他的，后来才发现他对他的感觉更像是代替着北川，有的是亲人般的亲昵。所以他选择离开他，为了不再加深他们之间的羁绊，不再欺骗自己和他，不再维持错误的关系，不再抬不起头面对芳吾……

“……把那个机会给我。”男人要求到。

他微微一笑，“那要看你有没有这个实力了。光囚禁我是没有用的。这样只会让我的心想要跑的更远。”相比之下，那个家伙实在是聪明的多了。

“……好，我放你走。但是你不能爱上别人，你能爱的人，只有我。否则我不光不会放过你爱的人，我也不会放过你。”说着又眼露凶光，恐吓起人来。

“哼~你有本事就试试~”他笑的满脸奸诈。

男人一把搂过他狠狠的吻上去，片刻后又咬着牙说：“我要你给我给的心甘情愿！”

“……”吻完了你才说不觉得狗腿了点么？不过……这家伙的吻技真TMD高！追女人肯定是一把手！




第二十八章 战争无声

不用看身后他几乎就可以知道那个男人的面目此刻有多狰狞。因为岳正凌嚣张的态度看得他都有点想扁他。

“你的爪子给我拿开。”他不满的拎起腰上的手想要甩开，奈何他就是一强力牛皮糖，越是要甩越是甩不开。半晌后他就宣告放弃。

“明明，你真是不乖，麻烦人家那么久也不谢谢人家。”岳正凌以几乎要贴在他耳边的姿势亲昵的责怪着。

“你离我远点！”他有些忍受不了的耳红起来，身体也敏感的起了鸡皮疙瘩。

岳正凌闻言只是低低笑了起来，然后抬头对ANJIER说：“这些时日我家明明打扰你多时了。”

“……我乐意。”ANJIER冷眼看着他回答。那冷冷的眸色映照着原本在他怀里的人。

岳正凌的笑脸露出一丝险色，环在某人要上的手也越发紧了起来。

“明明……这是什么……”刚要对他说什么的岳正凌一低头，意外的看到他的耳垂上闪耀着光芒。

“哦~原来是耳钉啊……真漂亮。看不出来我的明明还挺适合这种东西的呢~”岳正凌越笑某人的神经就绷的越紧，如果有尾巴的话肯定连上面的毛也竖起来了。

“不过……这么闪……”岳正凌的手已经爬上了他的耳垂，“看着还真碍眼呢――”刚说完手一用力生生的把那枚耳钉扯了下来，痛的滕梓明当场泪洒满地，心里是又气又恨。

“你干什么！？”ANJIER怒吼着冲上来，却被岳正凌的人挡了下来。

“我不允许他的身上有除我以外男人的痕迹。”岳正凌把痛的都快缩成一团的家伙搂进怀里裹起来，不再让外人见到。然后就这么抱回车上。

ANJIER现在的满心只想着：如果可以他一定不会放过任何一个杀死这个男人的机会！

车上，滕梓明依然痛的说不出话来，只会狠狠瞪着男人。

“疼么？”男人亲吻着他的头发问到。

“废话！你给我扯扯看！”他犹如发狂的小兽般朝男人扑去撕咬起来。而男人只是看着他，任他**，就好像看着一个发脾气的孩子般有的只是满心的纵容而没有责怪。

看他似乎有些筋疲力尽，岳正凌把他往怀里抱去，安抚着他。此时的自己也早已衣冠不整了。虽然狼狈，却没有不堪。

“虽然我也很心疼，但是这是给你的必要的惩罚。”

“我为什么要受惩罚？！”怀里的小兽听到后立刻跳了起来。不满的一口咬上他的手。

“因为你又勾引了个男人。而且还让他为你带上标记……”说到这里他似乎又有些要发作的迹象。吓得他立刻噤声。

看到自己怀里的人满脸惊吓的样子，岳正凌收敛了自己的怒气，让自己冷静下来后才继续说到：“你这个傻瓜这么多天来都不知道要逃跑的么？嗯？”平时见他躲自己的时候鬼点子是一个接一个的让人火大地冒出来，怎么现在就硬是跑不出那个煞星的手掌心呢？

“你以为我没有啊？！”说到这里他就有股深深的挫折感，“我连瀑布都跳过了可还是被抓回来了你叫我怎么办？！”

“什么？”岳正凌一听眉头就皱起来了，“你跳瀑布？什么瀑布？”明显是有些反应不过来。

“尼，亚，加，拉，大，瀑，布。”他一字一顿的板着脸回答。

岳正凌明显的觉得自己的大脑先是一片空白，只是张了张嘴根本不知道说什么好了。然后终于回过神来，只觉得自己的太阳穴一突一突地跳个不停。

“你这家伙……”他终于有些受不了的伸手揉了揉自己的太阳穴，把轻微的晕眩感压制下去后开口道：“胆子还真是……大的吓人……”

滕滋明听后鼻孔里直冒牛气，满脸的“那是当然~”的表情。

“也亏你想的出来。后来怎么被抓回来的？”他倒有些奇怪了，那个ANJIER怎么可能这样都抓得到他？难道真有这么厉害不成？心里不禁对他暗自堤防起来。

“在机场被人扣留了。”他闷闷不乐的回答。

“……你干嘛要从机场走啊？”他哭笑不得的问。这个小笨蛋费了那么大的工夫冒着生命危险好不容易逃出来了，却偏偏挑了“机场”出现？！真是不知道该说他是聪明呢还是老喜欢笨在奇怪的地方……

滕梓明闻言瘪了瘪嘴说：“我又不像你有权有势可以找人开后门，人家只是个‘普通良民’不走机场你叫我怎么办？”他也不是没想过，因为考虑到ANJIER毕竟身份“特殊”，应该不可能那么明目张胆的把自己带回去，所以就赌了赌。可惜事实证明：他没有运气。不过更应该说是这个社会乌擦妈黑才对：连军火商都能这么明目张胆名正言顺的绑架人了，这个社会能光明到哪去？

岳正凌看了看他，终是叹了口气揉乱了他的头发。把下巴靠在他的头顶，用近乎喃喃自语的声音说道：“回来就好……没事了……”

而这句简简单单的话却叫滕梓明红了眼睛。毕竟自己从小没有父母，唯一的养父也很早就死了，难得的真情关切对他来说是比任何都珍贵的存在。于是身子又不由自主的往他怀里更深的钻去。




第二十九章回忆篇结束 鞠躬ING

谢谢大家的支持！！！！我知道自己写的不够好……谢谢你们的宽容与大度！

===============================================================================

下了班回到家把衣服一脱直接进去冲了把澡，出来的时候打开自己的录音电话看看有没有人在我不在时找过我。

“亲爱的LAWRENCE，我们准备明天下午回来，你要记得来接我们哦！千万别迟到哦！还有，到时候我们再去……BLABLABLA~”

接？我有些莫名其妙的盯着电话机，心里呆愣几秒后才想起来这个说话语气让我觉得格外欠扁的家伙是谁。

“臭小鬼……”我不爽的吐了口槽。可是手却自动的去翻看答录机上的日期。一看，就觉得问题搞大了。因为那电话标明的日期是昨天，这就意味着那两个双煞今天就要来了！

这才想着门铃就响起来了。

“……”不是这么巧吧？可是一开门却愣是没见到人？！眼前不知道为什么挡着根……“柱子”？

……错了，这是人家的脖子。

我有些尴尬的抬头，结果就见到两张几乎可以说是一模一样的脸带着笑意看着我，然后咧开一张大嘴冲我开口道：“HEY，LAWRENCE，你迟到了哦！”

迟你个头。“我不去你们不是一样来了么。你们怎么会知道我住在这里？”

“呵呵~”他们闻言只是一笑。

“笑你个头笑！”我很不给面子的直接用食指用力戳上眼前脑袋企图把里面的“水份”给挤出来。“你们这两个小鬼我送你们去美国不是让你们当特工去的！”

“拜托~你忘记你以前给我们写过的信啦~？”其中之一终于道出了原因。

“信？我有制造过那玩意儿？”为什么我脑子里一点印象都没有？奇怪。

“是啊，那是五年前了大概……”他晃着脑袋似乎这是一件很久以前的事了。另外一个听了直点头努力的表示自己的同意。

“切~那么久谁还记得啊。还不快进来！杵在那当门神啊！”暴喝一声后这两只小崽子这才热热闹闹地滚了进来。

一进门就自来熟的坐到沙发上，就好像拿这里当自己家一样。不过这倒也不会让我介意。毕竟我们原本的关系就应该是住在一起的，只是因为我个人的原因才导致我们的分别长达五年之久。

“你们学业结束了？”我问到。

他们叹了口气摇摇头，脸上的表情有些不易察觉的失望，“就是因为结束了我们才能回来的不是么？一点都不关心人家……”

“很好。你们没有辜负你们父母对你们的期望。明天我带你们去看看他们俩。去了那么久，他们也应该想你们了。”

“……好。”他们脸上的表情有些复杂。

这两个小崽子是我的好朋友的儿子，我的好朋友比我大了近二十岁，所以有一对只比我小无五岁的儿子并不奇怪。本来因为这对双胞胎的惊人天赋准备将其送往外国深造的，可惜在他们出发的前夕家里出了事。而我，成为了他们的“监护人”。虽然他们对此表示了深深的不满。不过那当然被我忽略不计了。

晚上，我带这两个家伙出去吃饭。刚出门没多久，就遇到了刑嘉。

“你怎么会在这里？”我问他。但他似乎对我身后的那两只更在意。

“我‘儿子’。”我坦然的搂住他们的脖子介绍到。看到他们因为身高的缘故而被我弄得有些痛苦我就感觉很开心：谁让你们没事长那么高干嘛。

他们闻言只是一阵苦笑，而刑嘉却是一点惊讶都没有，只是说了句：“原来是他们。”

“你找我有事么？我们要去吃饭你一起？”

“不了。我只是想来看看你而已。”他说着就靠近我，然后拉近身子俯身在我唇上一吻，快得让人难以察觉其中**的味道，以为那只是被错看的礼貌**。

“哦，随你。”我老脸却是一红，应付两声就带身后两只离开了。

却也因此错过了身后双方堪称“精彩”的脸色。




第三十章

忽然意识到一件事情，每次更新一千多字是不是很少？？？所以今天多更一次……觉得少的同学请举手示意！

==============================================================================

第二天，我就带着他们来到他们父母最后的安息地。

双胞胎中的老大纪雅把一束百合放到墓前，随后和我一起肃穆哀悼。

“走吧。”我说着转身，他们点点头跟着我走了出去。

“你们想问什么就问吧。”我叹了口气躺倒在后座上。今天开车的是老大，老二纪苍则和我一起坐在后座。

“你有喜欢的人吗？”

“……啊？”听到老大的问话我有些呆愣。因为我本来以为他会问有关于他们的仇人的事，结果竟然迸出来这么一句。

“你喜欢昨天那个男人吗？”他又接着问。

“昨天？你是说刑嘉？”我的脑子有些转不过来了。这个时候谈他干什么？这又和他们有关系么？

“嗯。”他点点头。

“这和你有什么关系？小孩子别瞎操心。”我白了他一眼转头去看风景。

“我们已经不是小孩子了。难道LAWRENCE忘记了？”闻言纪苍冷笑一声语气却是轻柔的说。他对于眼前人的忽视感到相当的不满！

“……小子，那次的帐我还没跟你算呢你倒是先提起来了？！”我的青筋有些“调皮”的跳了起来，手也已经一把拎住了他的衣领。

可是让我惊讶的是他竟然一用力就把我的手掰开反而变成了我的手被他握住的情况。

“滕梓明，你究竟想装驼鸟装到什么时候？嗯？”说着手还渐渐用力起来，似乎是在向我示威。

“装？我哪有装？我装什么啊？”我反问他。

他凑近身子在我耳边低语：“你该不会是忘记那晚的事了吧？我们可是深深的将它记在脑中哪怕是一刻都没忘记哦……所以~我不会介意帮你回忆回忆的……”

“你！”我怒目注视着他，另外一只手却在下面使劲的捏住那只妄想钻进我外套的爪子。

“回答我，你到底有没有喜欢别人？”他还是执着的询问这个问题。

“有！行了吧？！”我恼怒的回答。因为我发现自己根本就挡不了他那个手多久。这小子的力量比我想象的大多了……都是美国汉堡害的！去美国的时候还是俩人怎么一回来就变俩超人了？！

不想他们二人听后皆是脸色一变，变的险恶起来。看得我心里也不由自主的直打鼓。

“谁？那个男人？”他们指的当然是刑嘉。因为他们也就知道他那么一个人。

“可以算是。”我诚实的回答。

“什么叫‘可以算是’？难道还有其他人不成？”两张一模一样的脸不满的看着我。原来不知道什么时候车已经被纪雅开到了边上停下来。

“你停车干什么？我下午还有事呢快开！”我不耐烦的用脚踹踹前座。

他臭着一张脸只好继续上路。

“不要转移话题。”纪苍扳过我的脸对着他。

看着这张放大后的脸，我的不耐瞬间消失。因为我只要想起来这张脸的主人小时候还被我带去尿过尿，那时候根本就是小屁孩一个哪里有今天的这副凶样？然后心里就不自觉的产生了……呃……怜爱之情？……算了，胃有点不舒服。

“可我不喜欢这个话题。”我甩开他的手不再理睬他。

回到家我就接到岳正凌的电话。

“听说你‘儿子’回来了？”他用轻松的语气问到。

“是啊~我这几天忙着带孩子你别没事找我啊~”我闲闲的回答他，边说边用脚勾过一件衬衫。

“怎么说话呢？你儿子就是我儿子，我过来看看我儿子还不成？”那头他装委屈的说。

“哼，你敢给我弄出个小崽子试试。你儿子可不会是我儿子。”这个傻男人在讲什么疯话啊。

“明明啊……”他在那头继续讨饶示弱。不过我知道他其实心里挺乐的，因为我的话表明了我会吃他的醋。

“你还有事没？没有我就挂了，今天我还有约会呢。”

“约会？和谁？”

“你管我。”把电话放在一边，暂时不用理他。因为他接下来会说的话我用膝盖想都知道。

等我再度拿起电话那头恰好威胁到“你听到没？！”这句话。

“嗯嗯……听到了。”然后我直接挂机。

而电话那头的男人听到传来的“嘟嘟”声这气就不打一处来！而这一生气就把电话往地上一砸，立刻宣告此电话职业生涯的结束。

“又怎么了？”本来有事要报告的IASON见其火冒三丈估计又被那人惹的。凭其刚才“反常”的态度除了那位老大不作他想。

“那个臭小子！”他恨得牙痒痒的可就是找不到**的出口。只能恨恨的瞪着眼前。

“……老大您不早该知道自己不是他的对手了么。何必呢？”IASON叹了口气说到。

“……IASON，我突然很想把你调回去。”岳正凌总算为自己找到一个**的对象了，于是双眼毫不犹豫的恶狠狠的瞪上他。

IASON干笑着试图转移他的注意力，突然想起来自己进来是有“正事”要做的！

“老大，您要我调查的事情我已经整理好了。这是报告。”他赶紧把手里的资料恭恭敬敬的放到他的桌上。

“嗯……”岳老大虽然心里还有点不爽快，但还是办正事要紧。于是压抑着满腔的不满开始看起眼前的东西。

看完后，一丝阴冷的笑意爬上了嘴角。




第三十一章

“小明哥！”满脸微笑对我打招呼的是林家的小平，跟我见过几面关系还不错，想不到今天他也来了。

“你怎么在这里？”我问他。

他一边带着我往里面走一边笑着回答我：“今天三少爷和二少爷都在，所以人带的也不少，我也就被带来充场面了。”

我闻言也笑出声来。这小子最叫人中意的地方就是那种谦虚谨慎的性格，这不仅在一些资历老的人身上也不多见――因为他们光会谨慎却没有谦虚，在年轻人的身上更是罕见极了――如今的他们除了狂妄与嚣张以外连一样都没有。

“你小子被拿来充场面那你老大也该下台了。”

他听后却是一笑，笑的那样高兴还带着意思感激，“小明哥你过奖了……要不是你我今天也不会站在这里了……”

说话间我们已经进到了大厅。今天是林家老爷子的五十岁生日，到处是前来祝贺的人，其中不乏上流社会的名人，但是我眼熟的也是不少。林家果然很吃的开啊~

“小明。”眼前微微一笑眼角就露出些许皱纹却更添亲和的中年男人上前和我拥抱，而我也很乐意地迎了上去。

“祝你生日快乐，林伯伯。”我笑笑把手里的生日礼物亲手送给他。一旁的人见状想要接过，不想林克文一伸手很自然的把东西拿在了手里，丝毫没有要把东西交给旁人的意思。

“嗯，让我来看看我们小明今天准备送我什么。”他期待的看了我一眼，然后就去拆开礼物。

“嘿嘿~好东西哦~”我神秘的对他一笑，看他拆起我的精心包装来。

他拆了一层又一层，嘴里忍不住抱怨起来：“你嫌我平时太闲是不是？究竟包了几层啊？”

我暗笑不已，“快了快了~你就快拆到头了~”

等他终于拆完看到里头的东西后先是一愣，然后是哈哈一笑，害周围的人都想来看看我送他的到底是什么。可惜，林克文把东西捂的牢牢的就是不给他们看！

不过这东西我也不想给别人看到~

“哈哈哈……好，不愧是滕梓明！亏你想的出来！”他笑着把我抱进怀里拍了又拍我的背，然后搂过我把我带进主厅。

一进主厅就受到众多的注目礼，因为能让今天的寿星，有名的大人物亲自出去迎接的人可不多见。而当看清进来的是我这么一个默默无闻貌不惊人的小人物后，都不禁有些觉得莫名其妙。

我虽然对被这么多人注视而感到不快，但是一想到今天是别人的生日宴会还是不要发作的好。

“林襄！林嗣！”听到我的声音后转过头来的二人脸上都带着笑意，然后朝我们走来。

“早知道是你，只有你才会让老爹高兴的亲自出马。”老二林襄笑着揉乱我的头发。他对我来说有如兄长般，而我对他也是敬重的。

“这次你送他什么？”林嗣也难得有丝笑意

“嘿嘿~你们自己问他好了~”我把问题推给了他们的老爹。

老爹见状对着他的两个儿子轻声说着，然后就见三人一起大笑起来，连一向少有情绪的老三都笑的那样大声这叫一干人等好奇不已。

“你还真想得出来！以后也送我一份吧！”林襄大笑着说。

“拿和你老爹一样的礼物你不会不高兴？”我反问到。

“我开心还来不及呢。”他笑着说。

“那好，我也省得以后再绞尽脑汁去想怎么‘应付’你们~”我故意装作松了口气的样子说。

“哦~？原来每年你都是在应付我们啊？”闻言三人做势很不开心的样子思考起来。

“这叫我们很不开心哦……”林克文笑**的说。但这恰恰是让人发毛的原因。

跟他打过交道的人谁都知道他笑的时候脑子里打的算盘肯定让你笑不出来。

“……算我说错话了还不行吗？”我苦笑着承认自己的错误。

他们三人一听又是一阵闷笑，林襄拍拍我的头说：“小明被我们吓到了吧？”

“是啊~谁不知道林家人的厉害啊~我好怕哦~”故意这么说后我又白了他一眼。

“走吧走吧，开席了。”林克文看我们闹了阵后终于宣布开席。

“林哥怎么还没到？”我问的是林家长子林锦。

“大哥也许赶不回来。”回答我的是林嗣。他坐在我的右手边。

“连老爹的五十大寿都赶不及？”我有些不敢置信的问。

他点点头，然后附耳过来说道：“最近那边不太平，大哥准备动作了。”

我闻言明了的看了他一眼，然后轻声对他说：“有帮得到的地方尽管告诉我。还有，告诉大哥：让他小心，我很担心他。”

他点点头，“大哥知道了肯定很开心。不过让你帮忙却是不大可能的。”

“为什么？”我皱眉问到。

“因为让你受伤的话他会很不高兴。”他说完又补充了句：“我们也会。”

我笑了起来。

饭吃一半的时候蛋糕被推了进来。但是林家人的脸色却有些不对。

而我也觉得有些奇怪，因为林家是不可能订蛋糕的――林克文有糖尿病，怎么可能吃蛋糕？

倏地我感觉那蛋糕有一丝颤动，大脑还没反应过来身体已经先一步作出了反应――

“砰――”的一声顿时惊慌了众人，四周的保镖也反应过来的朝中间人开枪，几声闷响后中间的“惊喜”就变成了血窟窿。

“明明！”不知道是谁的声音在旁边响起，我一点感觉都没有的任人抱起。

“小明！你没事吧？”我终于从呆愣中恢复意识，看着眼前一向稳重的脸现在却焦急万分，嘴巴一裂笑了开来：“没事。林伯伯你怎么样？”

“我当然没事！你都扑到我身上来了我怎么可能再有事？！”他显得比我还激动，手直抓着我不放。

我抬头一看，发现自己正被林襄抱在怀里，人却还是坐在地上，而林伯伯正跪在身旁紧张的看着我。林嗣正寒着张脸调度着人在四周做安全措施，以保障没有人能再混进来给我们一个“惊喜”。




第三十二章

“……到底是有人杀我还是杀林伯啊？”我有点哭笑不得的说着，也没什么忌讳。

因为我现在躺在一张大床上，周围不仅有林家的二少就连林伯也走了进来。再加上那些寸步不离的保镖，以及被喊来服侍我的用人。这下子满满一屋子的人真是好不热闹。

“你们都先下去吧。”林襄明白我的意思，于是对所有下人说。

瞬间屋里的空气不再那么难以流通了。

“小嗣，有没有查出那人是谁派来的？”林克文满脸严肃的问。

“马上就有结果了。”林嗣依旧寒着张脸回答到。

“你感觉怎么样？”林襄坐在床边关切的问。

“如果能离开这张床我保证我会感觉更好。”我苦笑着摊摊手。

“不行。”这次说话的是林克文。他依然满脸的严肃，“你刚刚扑过来后手应该有擦到桌角吧？”

听他这么一说，林家二少都是变了神情，我自己倒也没多大感觉只是满脸疑惑的解开衣服拉起袖管，一看，竟然还真淤青了一大块，旁边还破了点皮。

“我叫医生进来。”林嗣说着已经冲了出去。

“哎――”我刚想叫住他说“用不着吧”他就没了踪影。

“用热鸡蛋敷敷就好了，至于么~”我觉得他有点小题大做了。

“这么大片淤青你要敷多久才能消得掉啊。”林襄皱着眉头拉过我的手仔细的看。

“可我不想看医生啊~”才这么点点伤，竟然连医生都叫来了，传出去多丢人啊！

“乖，我们就让医生看看噢……”

“……”

得，林襄拿我当小孩子哄了。看他那样子，就差没拿两颗糖给我了。

等医生检查好，没有大碍后他们终于放下心来。但是一定要留我过夜，我也点点头答应了。

睡到半夜，忽然觉得有些奇怪，迷迷糊糊间看到自己床边好象有个人。睁眼一看，竟然是林锦。

“你怎么回来了？”我带着轻微的鼻音问他。

他凑近身子轻声说：“我听到消息后就赶回来了。本来今晚就是要回来的，只是提前了点罢了。”

“哦……回来就好。没事吧你？”

“还问我呢，你自己有没有事？今晚的事我都听说了。”林锦用稍带责备的语气问到。

“我勇不勇敢？”我故意邀功似的笑着问他。

他摸摸我的头，“勇敢，我们梓明是最勇敢的孩子。只是以后不要再这样做了，有其他人在你不需要如此拼命的……”语末已是带了点心疼。

“其他人有我灵活么~等他们反应过来就怕出个什么万一……我可不想你们后悔。”

林锦此时眼中满是感动，因为他感受到了眼前之人对自己家人的一种真挚爱护，这叫见惯人情冷暖的他心头一暖。于是不禁抱紧了这个将自己的生死置之度外的人。

“林锦？”我唤他一声却没反应。

“……”他放开了我，然后说：“你送给爸爸的礼物也给我一份好么？”

“嗯？”奇怪了，“你也要？”

“他们也问你要了？”他们指的自然是自家兄弟。

“是啊，你们一家都是我的粉丝~”我嘿嘿一笑，得意之情溢于言表。

而林锦知道我只是在开玩笑，也不说我什么，只是笑着看着我。

“这次回来住多久？”我问他。一般他是不住在这里的，因为在其他地区他的事务比较多。

“大概一星期左右吧。”

我点点头，不禁打了个哈欠。他看我如此疲乏就帮我拉拉被子叫我睡了。

第二天一早，林家三兄弟就只有老二林襄还在，不过也是一副要出去的样子。见我下来就过来打了声招呼关照两句让我好好休息就没了踪影。

用过午餐后我回到了“纵横”。刚回来，就碰到了一件好事。

“你是说我们那比款子是收不回来了？”我笑着问。

眼前叫周生的儒雅男人回答我：“是的。”他也是纵横的顾问律师之一，比我大一点，却比我晚进纵横。

“很好~”我往后仰躺下去，身体尽量放松。

“周，你有没有兴趣和我去走一趟呢~？”我回过头笑容满面。

“十分荣幸。”虽然有些疑惑但他还是答应了。




第三十三章

白天显然不如夜晚来得吸引人，酒吧内空荡荡的，只有几个酒保在做准备工作。而我和周生的到来显然打搅了他们。

“现在还没开店！”有人冲我们嚷到。

“我找DANNY。”话刚说完人就出现了。只见一穿着简练黑色皮衣的中年男子走了出来，看到我们就只扬了扬头示意我们过去。

“DANNY，规矩不用我说了吧。”我看着眼前的人心情格外的好。

他看我的眼神倒是不屑极了。“纵横还真奢侈，讨债竟然派律师来。”

“是啊，你面子大么~”

“……钱我会尽早凑齐的。一分都不会少你们的。”他站在椅后满脸阴影的说。

我笑了，“以你现在的财力，加上在‘CLEANEYES’里欠下的债，恐怕我对你的希望不应该抱太高。”

“……”

双手交叠在膝盖上，我要开始“讨债”了――“不如~我们来做笔交易怎么样？”

“……什么交易？”

“一比可以让你减轻‘所有’负担的交易。而我要的只是一件很~小~的东西”，我伸手比了个小刻度，“你却可以因此少了‘一大笔’债务。”

“……你要什么？”他虽然心动但还是有所戒备的问我。

“我要知道五年前‘相思’的买家。”我微笑着说出自己的要求。

“不可能！”他一听就脸色难看的拒绝到。人也激动的站了起来。

“相思的买家和我是有事前约定的！如果我泄露出去很有可能就会为我招来麻烦！而你也不会好过的！”

“先别急么~听我说完你再回答也不迟。”我笑笑示意他坐下。

“我的出价是：你欠纵横的所有债务。”话一出口，周生用有些担心的目光看着我，而我却视而不见。

我从周生手里接过一踏文件翻看着，“你欠纵横的债务是……嗯，七千五百八十万，CLEANEYES里面的债务已经把你的大部分房产给抵押了，还有算上你的女人刷暴你的卡导致你的信用额度为零，那就是说你的已经不可能从银行那里借贷到一毛钱了~其他的不算，我想到时候七爷――”我故意停顿一下看他一眼，“会很不高兴的~”岳家老七的名声在某种程度上来说，是比岳正凌更可怕的存在。而他唯一感兴趣的东西恐怕就只有钱了。和岳家的钱扯上关系，那就得有和岳七扯上关系的心理准备。

“……你能答应我保密？”看来他也认识到了自己目前的危机：他欠的债到目前为止就是一个越滚越大的雪球，每拖一天就多加成利，到时候就算他把自己拆开来卖估计都还不了。我所开的条件对现在的他来说简直就是救命的稻草――不牢牢抓住那就只有死路一条。

“当然。”

他听后又陷入了沉默。

无妨，我就给他时间做这个决定。因为我知道自己胜利的机率已经是百分百了。

“……梓明，你这样恐怕……”周生在他考虑的档同我耳语到。

我摆摆手示意他噤声。

“……好，我把名单给你，但是你得保证不会让第二个人知道，否则我们大家都完蛋。”

看~即使是再大的问题只要你满足了别人的迫切需要，那么它再大也大不过一个屁。

“那是当然。”我答应得笑容可掬。




第三十四章

“相思是什么东西？”回去的路上周生好奇的问我。

“那是种高级毒品，纯度很高，前几年一直卖的很不错。不过后来出了很多事，大家都怕麻烦就不再卖了。”

“出了很多事？”他有些奇怪究竟是出了什么事竟然能叫那班为了钱什么都能干的出来的人放弃这么一个大好的赚钱机会。

“嗯。简单来说就是死了几个人。”

“那不简单来说呢？”显然他很了解我的轻描淡写中往往带着不少东西。

“那就是死了几个不能死的人。”我轻声说着。

“谁？”

“第一秘书曾启泰，华扬集团副总萧业成，还有……市警察局局长纪律铭和其夫人。”

“他们？他们怎么会扯上关系的？”周生眼里有着惊讶。

“因为华扬是萧家的产业，他们贩卖毒品的历史比卫生间的厕纸还长。第一秘书是前萧家老大萧国辉收养的义子，因此给他们提供的便利当然是不言而喻。而纪律铭正好在查几起案子就和他们有了关系。

于是萧家就想除掉他，但碍于他的身份不好下手。后来不知道是谁告了上去，说纪律铭收受贿赂，接受纪检委的检察。这正好给萧家提供了机会，他们派杀手想要神不知鬼不觉的除掉他，结果连萧业成也遭了殃，不过他是被人陷害的。而陷害他的人，就是曾启泰。”

“那纪律铭在查的案子，是不是和相思有关？”他马上就联想到了。

“嗯。‘相思’是难得的高纯度极品，所以卖的很好。不过不知道是谁拿这东西给几个高官的二世祖，吸得他们变成了傻子，还死了两个。那他们的高官爸妈当然不干了，哭着闹着要严查，于是任务就落到了纪律铭的身上。结果也因此害死了他。”现在只要一想起来那久违的心痛感就充斥胸间，自己敬重的如此正直的人就这么没了？！这世道果然是没有天理的。

“……你们是好朋友吧？”周生果然察觉到了。身为犯罪心理学的博士他察言观色的本事故是不小，不过他能察觉到我对纪律铭不同寻常的感情恐怕连观察都不需要才是。因为我表现的是如此明显不加修饰。

“嗯。”

“那你要这份名单就是想知道究竟到底是谁把相思给的那些二世祖吧？”

我点点头，“我就是想知道，这背后到底还有没有什么。”

“……”周生看着眼前平时对人虽然冷嘲热讽但心地却善良的叫人意外的人眼里闪过一抹明显的愤恨，心里不禁叹了口气，因为他知道失去一位挚友是种什么样的感觉：愤怒与悲伤得能让心都抽痛起来。

再看着他的目光，不禁对这个和自己有过同样经历的人多了份特殊的感情。

“今天怎么那么主动来找我？”岳正凌冷笑着半躺在皮椅上看着我。

我暗暗叹了口气再次为自己的品位哀悼：当初怎么就看上了这么个小心眼的男人呢？

不过该低头的时候就低头这是我做人的准则之一。更何况我还有求于人呢~

“想你了呗~”我笑到。

他却哼了一声，眼神摆明了就是不相信我。

“想我？前两天挂我电话的时候怎么就那么干脆啊~”他嘲讽的说。

“……你这家伙能不能别这么小心眼行不行？”我无力的问。

“不行！”他一听我说他小心眼就还真使起小性子来了。两手一抱胸眼睛往上一翻鼻子里“哼”的一声一副“我就这么小心眼看你怎么样！”的“泼夫”状。

我叹了口气只得认命的走过去，然后就那么一**的坐到人怀里。看他还是一副泰山崩于前而面不改色的样子就知道自己今天的形象算是毁定了。于是清清嗓，吊着他的脖子，然后内心大喊：“ACTION――”

“DARLING~别生气了么~人家又不是故意的~我这么爱你怎么会挂你电话呢？肯定是那鬼电信公司没装好电线害得人家掉线~想也知道我这么爱你恨不能天天跟你粘在一起时时刻刻不分离一分钟都不能离开你谁让我离开你我就跟他拼命放IASON去咬他诅咒他生个儿子烂**！怎么可能挂你电话嘛~”话刚说完只听外面似乎有重物倒地的声音于是在心里再次为自己默默的流泪了……

虽然很多人听的都会有“妊娠反应”，但偏偏就是还有人就吃这一套你不拿这套对付他还真对不起咱这个胃了！（吐都吐了还没能对症下药达到效果你说那不存心恶心人么~这种缺德行为我们坚决抵制！）

岳正凌的手总算抱上来了，下一秒就啃起了我的嘴巴。而且还啃的吧吧作响津津有味……

“小东西！看你以后还敢不敢欺负我！”他边说边咬了我的脖子两口。

“……”究竟谁欺负谁啊？！群众的眼睛可是雪亮的啊！我怒！

“说吧，你来找我干什么？”他依然把我抱在怀里丝毫没有放开的意思，手也一会拉拉我的头发，一会捻捻我的耳垂好像我是个什么稀罕物什似的。

“你叫IASON把这些人的背景给我。”我把今天拿到的资料塞给他顺便摆脱他那只闲不下来的蹄子。

“嗯？你好本事啊……怎么拿到这名单的？”他兴致盎然的翻看着。

“买来的。”我边说边试着爬下去，不想他虽然看着东西大手却是一捞我就动弹不得的又回来了。

“买来的？这么好买？”他有些啧啧的说到。

“是啊，花人家的钱不心疼么~”

“人家的钱？谁的？”他终于抬起来了。眼里冒的光却是不善。

“当然是你的了~”我知道他在乎的不是我花了多少，而是我花的是不是“他”的钱。因为在他的观念里，我就算死了，骨灰就得装在“他”为我准备的盒子里，埋在“他”为我准备的墓地里，和“他”长眠在一起。花钱花多少不重要，重要的是必须是花“他”的钱。这么**的想法，说实话我也是头一次听到。

“嗯，这才乖。”他满意的摸摸我的头。

“行了，这件事我会叫他去办的。你没有其他事了？”

“其他事？没有了。”我还有其他的事么？

“哦……你没有，我倒是有一件~”他笑**的说到。

“什么？”有种不祥的预感……

“你前几天在林老爷子那儿干了什么？”

“……他老人家庆生啊。”我镇定自若的说。

“哦？那为什么会有消息传出说那天有人袭击老爷子？你难道不在场？”他的眼睛已经不自觉的微眯起来呈现一种威吓的表情。

“在啊~我当然在~”我故作轻松的推推眼镜，“由于那里防卫很到位，所以我没事~”

“是~么~”随着他的话一出口，我的衬衫随即被扒了下来，他速度极快的撩起袖管，然后狮子吼出山――

“你竟然敢骗我！”

“我这不是怕你担心嘛~”我笑着伸手想要安抚这头发怒的狮子，却被他反手一剪扣到身后。

“明明，为什么你要一再的挑起我的怒气？为什么出了这么大的事你都不告诉我一声？你知道我知道的时候有多么的担心你么？你却还像个没事人一样到处闲晃，竟然还敢骗我？！”说到这点他真的是火冒三丈！

“我……不是故意的……”而我此时就像个做错事的孩子一样不敢抬眼看他。

“明明，我很难过……”

我倏地抬起头来看着他，眼里是藏不住的惊讶。而他认真的看着我，眼里黑黑沉沉的什么也看不清楚。

“你究竟拿我当什么？”他问我。

“……你知道的啊……”我吱唔着。

“我不知道。你的所有行为让我困惑了，我开始怀疑自己究竟是你的什么人？为什么你每次有事都不愿意告诉我？总是瞒着我，直到当别人都知道的时候我这个‘自以为’是你最亲近的人却还是一无所知！”

岳正凌眼里的悲伤和愤怒我终于看清了。

“不是的……我只是……我只是……”我想要表达什么，却发现此刻自己的脑中连一个词汇都想不出来。而心里却是焦急万分，总觉得如果自己再不做些什么就会失去他，失去眼前这个把自己放到心里柔软处的人，失去他对自己最宝贵的信任。

我下意识的开始呼唤他。他看向我的眼神先是冷漠，然后渐渐转化为惊喜，再转化为心疼。

“不哭了……明明不哭……我在这里……”

现在我没有功夫去管自己是不是又很丢人的哭了，只知道如果自己能把岳正凌的心哭回来那即使再难看也没关系。

“真的……我爱你……真的……今天不说谎……”我抽噎着说。

“明明！”他激动起来，仿佛恨不得把我揉进身体里一样的用力抱紧我，“明明我也爱你！我也是真的爱你！太好了！这是你第一次不在床上说出口！”

“……”老脸不禁一红。

“而且你竟然还为我哭了！天哪！你竟然为我哭了！这感觉真是太好了！”他高兴得直嚷嚷，简直就是一小屁孩样。不过这么多年来还是他头一次这么表露无遗的**自己的情绪。

“……那你还生气么？”我小声的问出自己在意的问题。

“不生气！当然不生气！”他狠狠的亲了我两口说，“我怎么会生你的气呢？！疼你都还来不及了！”

呼――心里终于放松下来。

“不过明明，”他这一不过又把我吓的直看他，“以后不许你瞒着我做什么危险的事情，否则我就真的把你锁起来关在一个谁也找不到的地方。”

我有点不相信的看着他。

“你别不信哦……”他在我耳旁低语，“这可是我多年来的夙愿。”

我听得一激灵然后猛点头。

被他这样一说我哪还敢不答应？！




第三十五章

从我冷静下来后我就开始无比的悔恨：为什么自己会说那些话？！

害得这岳老大现在就跟一白痴似的看着我直傻笑！

“你给我回神啊！”我啪啪啪的甩他俩巴掌，终于魂给我叫回来了，可是却开始对我上下其手起来。好在这时有人敲门免除了我再次沦陷的命运。

“进来！”他一边把我抱牢一边对着门口喊到。

结果进来的是IASON，他见我们这样也丝毫没有露出尴尬的表情，因为他早就已经见怪不怪了。

“什么事？”

“林家老大来找你了。”IASON意有所指的看了我一眼。

“哦~来的正好，我也想问问那天到底是怎么回事呢~”岳正凌笑着说。明显的皮笑肉不笑。

“……你别问了成不成？”虽然我也想知道那天究竟是怎么一回事，但是有这家伙在问题免不了要变质。

岳正凌狠狠瞪了我一眼，手又用力掐了我**一下才暂时放过我。

“……梓明？”林锦一进来就愣住了。

“嗨，林哥~”我笑着好像什么事都没有发生一样跟他打招呼，天知道我现在有多么的想叫他出去。

“你为什么会……在这里？”他的眼里满是疑惑。毕竟他回到这里已经是好几年以前的事了。

“嗯……这个嘛……呵呵……”这下就是我也有些词穷。

“林家大少无事不登三宝殿啊~”岳正凌眼珠一转就吸引了他的注意力。

“……我来是想找岳老大帮个忙。”林锦一听也不再纠缠于我的问题，转而开始谈论正题。

“哦~？找我帮忙？呵~原来这世上还有林家摆不平的事啊~恐怕我也无能为力啊~”嘲讽的话一句句的飘了出来，任谁都可以看出岳正凌很不爽眼前的人。

“岳老大说笑了。”林锦也不恼，依然很有风度的笑笑。

“那不知是什么事呢？”岳正凌露出副兴致缺缺的表情。

“请你暂时禁止和‘别客堂’的交易来往。”

原来不是来找人帮忙是来打招呼的……看来昨天的事情和这个什么别客堂脱不了关系。

“为什么？”

“因为我们怕接下来发生的事会损害到贵派的利益。”

“哦~这么说我还要谢谢你了。”岳正凌笑的皮笑肉不笑。

“不敢。只是想请贵派帮帮忙，免得到时候怪我们林家做事不地道。”

“可是我们和别客堂最近的单子可是很大的，不是说抽手就能抽手的啊~”岳正凌难为的说。

“那就请岳老大三思了。”林锦大着胆子把话说亮了一点。

岳正凌抬头看着他，二人互相注视着对方，同样凌厉的眼眸不知在想什么。

“多谢林大少提醒。”岳正凌笑着往后一躺，摆出副送客的样子来。

“那林锦告辞了。……梓明你跟我回去吗？”临走之前他又问我。

“啊？我等会儿会回去的。”有旁边那位老大像要吃人一样的眼神看着谁敢答应啊……

“……那你自己当心点。”

我笑着点点头。当门一关上人就被扯回了岳正凌怀里，看他一副要吃人的样子就知道这男人还记挂刚才的事，因为他没有对我受伤的事“多为难”林锦全是托我的“福”。

“满意了吧？”他皮笑肉不笑的问我。

“满意~我一向对你没意见~”我笑的那叫一灿烂啊~我这辈子都没这么灿烂过……

“你今晚还去林家？”

“嗯。林哥难得回来一次我陪陪他。”想来我们上次见面是一年前了吧？大概。我一向对时间没什么概念。

“陪他？林家没人了么要你去陪他？”岳正凌一听冷哼到。

“……”这小气的男人真是离开一会都不行……

“今晚陪我。”

“不行。”

“为什么？！”他一听就爆了。一双眼睛瞪得我就像要吃了我似的。

“有人要杀林伯我不放心。过几天等事情结束了我就回来。”捏捏他气的板起来的脸，反身逃出他的怀里。

“你！”他又气又急却愣是拿我没办法。因为他知道我是认真的。

“岳正凌，别让我失望哦~”临走前我微笑着给他一个飞吻。

“你这家伙就那么吃定我了……”岳正凌吃鳖后喃喃自语到。

虽然今天还是要去林家，但是家里那两个小鬼还是叫人有些不放心，毕竟他们回来没多久我又一直没回去，心里还是有点挂念他们。

回到家，却是静悄悄的一片没人。

心里不禁有些失落。于是拿了些东西就走了。

回到林家，林锦也回来了，林家其他人也都在。他们聚在书房似乎是在商量着什么事。

“方便吗？”我敲敲门。

“进来吧。”回答我的是林锦，他朝我招招手示意我进来一起。

“你们在商量事情？”往沙发上一躺，随意的就像是在自己家，反观林家的三位少爷坐的都比我有样子。

“嗯。”林襄点点头。

目光转向林锦，他见状解释道：“你也知道我今天去见了岳正凌吧。”

我听后点点头。其他人眼中的疑惑我全当看不见，否则又得浪费脑细胞去找理由解释了，而且他们还不是那么好糊弄的。

“为了那个……”实在是想不起来那个组织的名字。

“别客堂。”林嗣补充到。

“对，别客堂。这么怪的名字怎么有点小日本的味道……”我念叨着。没想到林锦听后竟然肯定了我的话。

“他们的背后就是日本的撰户组。撰户组和我们本来就有冲突――他们一直不顾我们的反对在暗地里把精纯度的毒品卖给我们地盘上的人，要知道我们林家一直是反对卖毒品的。他们这样做根本就是不把我们林家放在眼里，如果被别人知道了那我们林家也不用再混下去了。”说着话时林锦眼里闪过一抹阴狠。

“原来是他们啊~撰户组~”我笑起来。

“怎么？你见过他们？”林襄好奇的问。

“嗯。以前岳正凌要收拾荣家的时候和他们打过交道。”

“……那这次岳正凌应该不会反对我的建议吧？”林锦问我。

“不知道。他这家伙的脑子里打着什么鬼主意恐怕他自己都反应不过来。”能混到他今天这地位恐怕已经把算计当成了自己的生理的一部分了吧。大脑还没开始思考就已经把自己的小九九打的叮响。

“反正你们已经把话说在前面了，再有问题让他自己解决。不用理他！”我大手一挥“豪迈”的说。

“那你前阵子的动作也是针对他们的？”

“是也不是。主要是和欧洲那里谈了笔军火买卖，然后借机卡掉了撰户组。”

我一听吓了一跳：“如果我没记错的话，你的这次买卖是在香港谈的吧？岳正凌最近在香港的活动基本上都慢下来了，因为听说有香港的一次大活动把好几户都给捅了，连带着内部也进行了一次大换血，我们的人根本就渗不进去。你竟然还在那谈生意？！”

林锦闻言笑了起来：“没错，这就是新官上任三把火吧。不过俗话不是说：越是危险的地方越是安全么。”

我也忍不住笑了起来，还朝他伸出了大拇指。

“所以他们才会被逼急了拿老爹来开刀。”

“他们会后悔的。”林嗣冷冷的说到。




第三十六章

原来如此。

看着手里的资料，我忽然觉得累了。

往后一倒，`身体深深的托付给软沙发，整个人陷在里面不想出来。

即使是在阳光照耀下，每个人都还是有影子的。

灰心的想着，手机忽然响了起来。一听，是那两个小崽子。

“你们死哪里去了连家都不回？！”

“……那你呢？你又跑哪里去了？好几天都没见你人了，你现在在哪儿？”那头的声音是纪雅的。

“你管我那么多。你们现在在哪里？”小崽子说话真是没大没小。

“我们现在在家。你今天回不回来？”

“再看吧。”我看看手表，已经是下午四点了。

“你回来吧，都好几天没见你人了。”说话间，语气竟然带着点埋怨，活像是独守空闺好些日子的妇人。

虽然如此，但却该死的叫人心软。

“知道了，我等会就回来。正好也有事告诉你们。”想到这，心里又难受起来。

“嗯。”

挂断电话，我拿起衣服就走下楼，正好碰见林嗣。

“嗣，我先回去了。”

他听后一皱眉，问为什么。

“不放心我那俩儿子。”我笑着说。

“儿子？”初闻他有些吃惊，但随后就想起来了。“你是说纪律铭的双胞胎儿子？”

我点点头。

“……他们回来了？”

“是啊，一晃眼他们竟然大学毕业了。”我叹气到。真是人比黄花瘦，时光催人老啊~

回到家，两个小崽子就跑了出来，满脸的喜悦高兴的真像两个小孩子。看得我也不禁“欣慰”起来。

这才是做爸爸的感觉么~

“先吃饭吧！”纪雅温柔的笑着说。

“饭？你们叫的外卖？”

他们摇摇头。

“不要告诉我是你们烧的……”

他们立刻笑着点头，那表情叫做骄傲。

“……我们还是出去吃吧。”我转身要走结果被他们拦住。两张脸黑的像转基因非洲裔。

“你就这么不相信我们的手艺？”纪苍插着腰质问到。

“……”这不明摆的么。

“我们的手艺你还没尝呢就想走？”纪雅也双手插着腰围了上来。

“……你们会做菜？”被围困的我小声的问。

他们大大的点头。

“能吃么……”我怀疑。

“总比你烧的好吃多了。”纪苍嘲讽的说。

“……”小子！不就是失败了那么一次么！用的着记挂那么久么？！

以前我也烧过给他们吃，可惜四菜一汤被我搞成了烧烤，看着那黑呼呼的一片，我顿时坚定了“君子远庖厨”的信念，从此再也没有进过厨房。因此说起来也算是只有一次的失败经历――根本就只做过一次饭哪里还会有第二次失败的机会呢。

被他们拱着坐上饭桌，我看着眼前堪称华美的饭菜，顿时眼冒金星。

“这这这……是你们做的？”我不敢相信的问。

他们慢而用力的点头表示肯定。

“真的是你们做的？？？”我再次问到。

他们再次点头。

“……你们怎么不早说？！”白白害我多付了那么久两人份的饭钱！

“早说有什么用，你人都不在我们跟谁说去。”纪雅轻飘飘的一记白眼过来直接把我杀的没了话讲。

谁让他说的是实话呢……

话不多说，我们直接饭上见真章。尝一口清蒸桂鱼，顿时为那股细腻又不腥气的美好口感所折服~

“好吃~”我笑的见牙不见眼，真是好久没吃鱼了。想我当年爱吃鱼爱的差点就当饭吃了，可惜后来因为事情渐渐多了起来也就放弃了这一“伟大理想”。

“好吃就多吃点。”纪雅见我都笑成这样了，连忙又夹了两快肉给我。

“好~”

一顿饭吃得我那是心满意足~饭后直接捧着肚子躺在沙发上动不了了~还好他们也包下了洗碗的工作，否则叫我来洗那就是明天的事了。

“对了，我有事要告诉你们。”

他们乖乖的坐下来，只是偏偏一个坐左边，一个右边，搞的像是“左青龙，右白虎”似的。

不过这也很有爸爸的感觉~

“我要说的事，是有关于你们的父亲。”

他们静静的听。

“我找到了当年‘相思’的卖家，他们都是些老油条。真正捅了篓子的人是谁我现在还不知道。但是你们的父亲，老纪，却让我很失望……”说到这里我的声音渐渐低了下来。因为我实在是不知道该怎么形容我的心情，有一些苦涩，有一些愤怒，有一些无奈，更多的是一种失落感。

如果自己一直崇拜的偶像忽然做了一件一直叫你看不起的事情，那种失落感会直直的插入你的内心，就像挨了记闷棍一般，就算恨都不知道该去恨谁。

也许只是我的期望一直都太高了吧。

“……你终于知道了。”纪雅的声音有些闷闷的。但是他的丝毫不感意外却叫我吃惊。

“你什么意思？难道你们早就知道了？！”

他们闻言互看了对方一眼，然后纪雅缓缓开口道：“其实当年我们也是后来才知道的。你还记得爸爸的手下一个名叫‘强子’的人么？”

我想了想，似乎是有这么一个人。是个北方人，豪爽之气溢于言表，对于我这个只是和他有过几面之缘的人也有着股热乎劲儿。可是后来不知道什么原因竟然和纪律铭翻脸了，连带着见到我也没那么亲热了。我那时也只是奇怪，但是毕竟不是那么熟悉也就没怎么放在心上。

而现在，我终于知道是为什么了。

“就是他告诉我们爸爸和华扬的内部交易有关系，他收受贿赂的事情……也是真的。而告发爸爸的人就是强子。”纪雅的声音始终低低的。

“你们……为什么不告诉我？”我抬起头来看着他。

“我……”

“看着我像个傻子一样喊着报仇很有意思么？”我站起身来冷冷的质问。

“不是的，我们……”他们急切的异口同声的想要解释，却被我阻断。

“看着我满脸认真的时候你们是不是在心里笑：啊你看今天他又再说了真好笑啊……”

是不是一直就像在看一场戏一样，我“演”的有多么认真你们就笑的有多起劲？

难怪在听到我要做他们的监护人时一直坚决的拒绝，原来如此啊……

一种被愚弄的感觉叫我倍感难堪，同时又无比的愤怒。

在他们还没说话之前我抄起脱在沙发上的衣服就要走人，结果却被他们硬生生的抱住不放。

“放开我！”我挣扎着想要摆脱这难堪的境地。

“不放！你听都不听我们解释就这么自作主张的想走哪有这么便宜的事！”纪苍愤怒的说到。

“便宜？！”我被他的用词给气的够呛。

于是挣扎的更加用力，在他们不备之时一拳砸中纪雅的腹部叫他疼的捧着肚子蹲了下去，纪苍惊讶间手一松我乘机快速的朝门窜去。好不容易把门打开了有人一掌又拍上了，恼怒的回首一看却被纪雅的脸吓了一跳。

从来没有见过他这么生气的样子，本来就比我高的个子再加上可以说是狰狞的表情，就连我也不禁有一瞬间的害怕。

“你就这么急不可待的想要离开这里么？”气到极点的他竟然露出了一丝笑意，只是那似乎称为狞笑更为合适。

“离开？哼，这里是我家我为什么要离开？”被他这么一说我倒镇定下来了。

“那你就听听我们的解释如何？难道只有我们得被你单方面的指控就只有你是无辜的？”他冷笑着说。

“解释？我不认为你们还有什么好解释的。事实已经很清楚了，我一直被你们愚弄了整整五年！你们有五年的时间可以选择向我坦白，但是你们是怎么做的？你们一声不响的在美国待了五年，丝毫没有要告诉我真相的意思！如果不是我查明了真相你们恐怕现在还瞒着我吧？”我不甘示弱的回讽到。

“你以为我们为什么保持沉默？难道我们愿意么？！”纪雅一拳砸上后面的门板，我甚至能听到那声巨响在走廊里回荡。

“……”我紧抿着嘴瞪着他。因为我不知道除此以外还能说什么。

“滕梓明，死的是我们的父母不是你的父母！难道我们能够当作什么都没有发生过吗？！不错，他们死的的确是罪有应得，但是正因如此我们才更加开不了口告诉你一切！看着你那么认真那么伤心，我们根本就开不了口去告诉你：我们的父母，你一直敬重的‘正直’的人，原来和那些人同流合污！你觉得被愚弄了，但是你有没有考虑过我们？我和苍的感受你有没有考虑过？！”纪雅怒吼着，而我却有一丝清明。

……一直以来我都没有考虑过他们俩的感受，死的是他们的父母，他们的伤心不会比任何人少，我又有什么资格去控诉他们呢？他们的确向我隐瞒了真相，但是这背后的用心却是无可指责的……

“……对不起。”我为自己的自私而羞愧。于是郑重的看着他们二人深黑的眼睛说出自己唯一能说的话。

“现在你还要走么？”纪苍叹了口气问我。

“……今天不走了。”我像一个认识到自己的错误的小孩一样低着头回答。

“今天？你到底还要不要这个家了？！”纪雅听完似乎有些余怒未消。

“要啊，我干嘛不要……”被他这么一吼我回答的更小声了。

“要你还一天到晚不回来！你究竟去哪里了？！我们回来见你的次数可以一个手就数过来了！”他“指控”到。

“……大人有大人的事，小孩子管那么多干什么。”我回了句。把他气的不轻。

“小孩子？你以为自己比我们大很多么？”

“不管。名义上我是你们的监护人。”说到这里我有些得意。

纪苍对此的反应只是冷冷一笑，然后说：“如果不是当年我们还没成年，你又有些手段，你能拿到我们的监护权？”

“那又怎么样，反正法律意义上我就是你们的监护人。”哼哼哼哼~事实是改变不了滴~

“监护人？明，我想，”纪雅忽然靠近我在耳边低声说道：“我们的关系恐怕不止如此吧？”

说着竟然直接吻了上来！？我当场就被弄晕了，脑子里“轰――”的一声放空。

而把我“唤醒”的是来自脖后的暧昧感觉，经验告诉我：有人在舔我的脖子！

这还得了？！

我猛的一记手肘，直接杀得后背的家伙一声闷哼，然后再推开纪雅，得意的看着他们不满的神色。

“小鬼，别以为让你们上一次以后就可以继续上下去了。我对你们可没兴趣。”




第三十七章

他们闻言脸上顿时怒意横生，两人围了上来，无形间一股威胁的气息弥漫开来。

我瞪着他们，他们瞪着我。

就在我的眼睛快要支持不住的脱窗之际终于有人开口了：“你就这么讨厌我们？”

“当然不是。”这小鬼，说话就说话，干嘛用这么哀怨的语气呢？听得我竟然有些心疼……

“那为什么不让我们做？”纪雅继续哀怨的问。眼睛要看不看的盯着我，好像被吓到的小鹿一样。

“……你眼睛能不能正常点我看着难受。”冷着脸我还是忍不住说出来了。

“……”他却是被我气的不轻，纪苍听着却笑了出来，还嘲笑般的看了他一眼。

“我不是不喜欢你们，如果我不喜欢你们你们根本就不会有机会出现在我身边三公里以内。”叹了口气，冷脸还是不装的好。装多了抽筋。

他们一听面露喜色，满脸的“果然还是喜欢我们的吧”的表情。好不得意！

“问你们，为什么会喜欢我？虽然我知道我是万人迷，走遍大江南北人见人爱花见花开就是棺材盖上了见我都会翻起来。但是，”我顿了顿，“我知道自己的烂性格，也只有犯贱犯到人神共愤的家伙才会喜欢上我，其中以岳正凌为典型。你们，我倒是不知道了~”

“你不用变着法的给我们台阶下了，我们全想过了，是不是真的爱你，是不是真的非你不可。”他们倒也聪明，明白我的意思：喜欢我，可以，但是要做好和岳正凌作对的觉悟。

“你们想过了？那结论是……”

“我们也试过和别人恋爱，和别人上床。可是，不行。”纪雅满脸苦涩的说。

“这只会让我们更加的想念你，更加的想见你，越发觉得没人能比得上你。”纪苍补充到。

这话倒是极大的满足了我的虚荣心。我知道我的脸上肯定写满了“那是~”两个字。看他们满脸的纵容就知道了。

“所以――”他们很有默契的拥住我，在我耳边说道：“我们回来了。”

“你们……不是吧……”听完我却有些脱力，“回来就是为了上我啊？男人，要以事业为重。”我一本正经的拍拍他们的肩，结果惹来一瞪。

“早知道当年就应该把你一起打包了带走，省的回来看得人心烦。”纪苍咬着牙说。

“看的烦你就别看么~又没人逼你~”我笑得无比灿烂。

“现在还不迟不是么。”纪雅在一边阴恻恻的说。

我听得有些发毛，“我才不要呢，我们很爱国的，除了中国，我哪都不待！”

“别说的这么大义凛然，搞的好像要你出卖国家机密似的。”纪苍受不了的说。

“我们只是想接你去美国而已。”

我刚想笑，结果一个更加阴冷的声音很不高兴的冒了出来――

“美国？我看你们连机场都到不了才对。”

人一晃，已经滚进了再熟悉不过的怀抱。

纪雅和纪苍顿时浑身都警戒了起来，进入了就像两只猫一样浑身的毛发都竖了起来的状态。

就知道这老大肯定偷听了很久了……真是恶趣味。

“你跟俩孩子一般见识什么。”白了他一眼就想挣开他的手，结果费了半天劲还浪费体力。

“孩子？”他一听冷笑两声，把我扳过来怒瞪道：“你什么时候有恋童癖的？竟然跟两个孩子上床？！”

糟糕……

“那不是一时不察疏忽大意了么~”我尴尬的笑着打哈哈。

“疏忽大意？”他微眯了眼睛似乎还在磨牙？“你们还想着私奔？！”

天……

“没有的事情！我哪都不会去的~没有你的地方我怎么会去呢~你是我老大么~”我笑着攀上他的脖子给他来一个响亮的吻。

就这样他的脸色才稍微好了那么一丢丢。

“告诉他们，我是你的谁？”他故作亲昵的啃了啃我的耳垂，眼神邪邪的看了他俩一眼，双手环住我的肩靠在我身后。

“老大。”叹了口气我只能回答。

“不对，我们还有另外的称呼哦~说出来给他们听听~你上次在‘床上’答应过我的，不可以反悔哦~”显然他很不满意我的答案，特别加重了“床上”两个字的读音。而脸上即使微笑却暗地里捏了记我的**叫我疼的直想咬人！

“不记得了！”我恨恨的说。

“什么~？你再说一遍~？”他满脸“纯洁”的装耳背。

深呼了口气，我知道如果我再不识相的说出来恐怕短时间内都不会有好日子过了。因为他是个非常非常极度小心眼的男人……

“老……公……”恶心死我了……亏得那些少男少女整天挂在嘴边，真是太TMD恶心人了！谁发明的这个词？没人性！

岳正凌开心的猛抱住我不放，恨不得当场就生吞活剥了我。

眼前的景象却叫我笑不起来。因为那两个小崽子脸色臭的都可以拿去做臭豆腐了。

看到我朝他们苦笑的样子才稍微转好了点。不过面对岳正凌的示威，谁都使不出任何的手段。

这个男人，要说手段绝对不输任何人。




第三十八章

“你什么时候来的？”在车上我问他。

他听完冷冷的瞥了我一眼，然后开口道：“就在他们问‘为什么不能让我们做’的时候。”

“……”所谓自掘坟墓就是指我这种情形。

看着周围的景色有些不对，我奇怪起来：“这是往哪开啊？你不会是想把我毁尸灭迹吧~？”

他转过头来依旧冷冷的看着我，而我特纯洁无辜的眨着眼睛看着他，那模样简直就是遇到大灰狼的小红帽。于是，大灰狼恶狠狠的扑上来了，还专啃我的嘴巴。

“本来想带你去俄罗斯的，结果抓了个正着给我商量私奔。”他把我捞在怀里瞪着我说。

前面的驾驶座上那两位明显为我这一“伟大理想”狠狠的打了个寒颤，还向我偷偷伸了伸大拇指，意思是：你够狠！而那眼神明显就是在说：不愧是小明哥！敢在我们老大身边还打这种主意？全天下也就你那么一个！

瞬间我就得意起来了，不过还没一秒种就被人咬得回了神。

“你又咬我……”我特委屈的揉揉脸颊。

“谁让你跑神的！都已经不是走神的地步了！”他恨恨的说。

我难以自抑的笑了起来，反手抱住他说：“这就证明我思维活跃~以后不会得老年痴呆了~万一你要是变得痴痴呆呆，我会养你的！你放心！”

“哼！我得老年痴呆？你巴不得我得呢是吧？！你就好找你的‘后备军团’双宿双飞了对不对？！”岳正凌嘴巴一噘，一副气的要命又带点委屈的样子。

呵~~~~这个小男人~~

我的笑意逐渐扩大，脸对脸贴着他说：“亲爱的岳正凌~你再这样说我就真的不要你了哦~”

“你敢！”他一听还真急了。估计是被我气的。

“不敢不敢~我们岳正凌是打着灯笼都找不到的坏家伙，我怎么舍得呢~”真是可爱的要命啊~我就最喜欢逗他了~一看他这副样子就好想让他再生气点，再生气点~

“哼！”明明心里听的很开心，却还要维持生气的样子。

“好可爱~~~~~”实在是难以抑制住自己的情感――我叫了出来。

前面两位很不给面子的又狠狠颤了一下，结果被岳正凌察觉到了，于是他不满的升起隔板，防止别人再偷听我们“谈情说爱”。

当空间里只剩下我们俩时，他叹了口气说：“我真是越来越仁慈了。”

“那这就叫‘近朱者赤近墨者黑’。跟我一起待久了，连你也不禁被我那高尚的情操所感染了~”

他白了我一眼。

“不过，适当的残忍一些还是需要的。”我笑**的说。

残忍――为了更好的保护我们的朋友以及更多的我们所要守护的东西。

停了车，我才发现我们竟然直接到了机场。然后坐他的私人飞机去了德国汉堡。

不知道过了多久，到达德国的时候已经是日落西山了。不过在跑道边排成一列的“黑衣人”看起来还是特别的有气势的。

“他们是谁？”

“德国的席维德。”不知何时已经站在身边的IASON回答到。

“……怎么好像很熟悉啊这名字……”我捧着下巴在那想着。

岳正凌搂着我的腰也不管我是不是在进行思考活动就把我往前带，身后仍就跟着IASON等人。

忽然眼角瞥到那些人身上别着的银色别针，像是胸针一般的设计……却是带着全球定位系统的。想到这里，我就知道那个人是谁了。

“那个名字我怎么记得好像和当年德国分裂成东德西德有关系啊？”

IASON坐在对面笑了起来：“没错，当年他们家族的确有参与其中。”

我叹了口气，“那不是有政治后台的么。”这种人最难打交道了，因为他们就是世上最狡猾的狐狸，简直都成精了。

“是有一些。”

“那你还和他做生意？”我转过头对岳正凌说。

他却是连理都没理我。




第三十九章

到了蔷薇山庄，ZEWEATHER家族那淡淡的贵族情节在这里处处可见。整个庄园都弥漫着安静肃穆的气氛，叫人嬉笑不起来。

“很高兴见到你，JASON。”说话的人看起来似乎很和善，年纪大约四十岁上下，穿的很是端正，叫人一眼看上去就生了好感。

而他看向我的眼神，也是那般的温和。如果我再年轻一些的话，可能就把他当作自己的父辈了吧。

不过，在我看来，他的那条大狐狸尾巴可正在身后摆着呢。

第二天，我们来到了一个高尔夫球场。除了我们以外，还有一个名叫KASANDREW的中年男子，灰色的头发向后梳出，使他带有一种冷酷的色彩。

“你是谁？”很意外的，他竟然先把注意力放在了我的身上。

岳正凌把我的身份告诉他后这才点了点头。

我乖乖的站在一边看着他们三位老大在那极其悠闲的打着高尔夫，心里还得保持着一定的警觉。周围看似普通的随行人员却也是绷着神经，以便应付随时而来的“意外”。

就在他们的谈话刚要进入正题时，意外果然出现了。一个国际刑警冒了出来。这叫我们顿时紧张起来。照理说以ZEWEATHER的势力是不会让这些小警察来麻烦我们的，可如今却冒出这么一个小警察来，真是叫人不得不怀疑。

我看着眼前年纪约摸二十来岁的年轻人，深陷的眼窝中埋着灰色的眸子，在直密的眼睫下叫人看不真切。他的手有些不由自主的颤动，不知道是因为兴奋还是害怕。可无论如何，都可以叫人一眼看出――他是一只菜鸟。

而眼尖如这几位老大者又怎能看不出来他是一只小菜鸟呢？他们微笑着应付自如。

“请问你们上个月的二十四号在哪里呢？”他略显局促的拿着笔和本子问到。

首先回答的是ZEWEATHER，依然是那副和蔼可亲的样子：“上个月的二十四号？嗯……”他作思考状，然后回身问向身后的秘书：“EVEN，你还记得么？”

名叫EVEN的中年男子应声拿出一本黑皮书，然后十分礼貌的回答说：“上个月的二十四号，上午九点您和某某部长共进早餐，十一点出席了一个由某某慈善机构组织的冷餐会，下午一点……”不消五分钟却是报出了一堆常人耳熟能详的名字，而且全是些一查就出来一串吓死人的头衔的大人物。

显然，我们的小警察也是听过这些名字的，整张脸一愣一愣的，看得我直想笑。

第二个回答的是KASANDREW，他只消一个眼神就把小警察给震住了，喉节不住的动了下。

简直就像是小鸡和老鹰。

我微笑地着看这副画面。直到他把矛头转向了我的老大。

“这位是……？”显然他对岳正凌的华人面孔感到有些陌生，所以我很好心的上前一步帮助他。

“这位是纵横金融的岳正凌先生。”一旁的翻译把话翻译过去。

“哦……”他认真的朝岳正凌看去，似乎是想把他的样子刻进脑中好回去查下他的身份。不过我可不会给他这个机会――一个箭步，我不留痕迹的挡住了他的视线。

“岳先生今天来这里纯粹是拜会朋友的，依照国际法相关条约规定，除非有确凿的事实依据，否则你无权向他询问任何事情。”我微笑着说。

他听完后却是一皱眉头，“不，我只是希望岳先生能和我合作，配合下我的工作。”

“那么，我能请问下是什么事情么？”

他这才在我的不断提问下把事情给解释清楚了。

原来，上个月有一批军火被运到了欧洲，而且按照约定是要运到这儿来的。可后来不知道怎么回事，那个军火贩子竟然死了，而那批军火也神奇的不知所踪。国际刑警虽然掌握了线索，可苦于没有充分的有力证据（也就是那批军火）无法提出控告。而从目前掌握的证据来看，这批军火很可能跟这里的某位大人物有关系。

听完这番话，相信所有人都和我一样得到了一个信息：国际刑警已经怀疑到这些政客身上了。

合作？若是平时只怕是给他们十个胆也不会跑来找政客合作的。

这时，我感觉有人在背后轻轻拍了我一下，于是推推眼镜，微笑着说：“抱歉，岳先生身体不适，恐怕无法回答你的问题。”说完，身后的人果然都转身离开，那步伐依然闲适。

原地留下的小警察眼中闪过一抹异样的光。




第四十章

回到庄园，三人都没有露出一丁点儿的异样神色，不过说话的内容已经转了方向。

“恐怕我们的交易得推迟了。”ZEWEATHER微笑着摊摊手。

话一出口，其他的人包括我在内都不自觉的抬起眼看向他，然后KASANDREW淡淡的开口道：“那人是你？”

他的问题得到了肯定。

其他人都不置可否。岳正凌低着头不知在想什么。

“放心，我会好好收尾的。”这个老狐狸！就算人家都已经查上门了还依然闲庭信步镇定自若，真不知该夸还是该哭。

我坐在一旁用手支着下巴想着。然后不禁微笑起来。

三天后，他又把两位老大叫到了书房，说了些什么我还不知道，只是岳正凌回来后的脸色并不怎么好看。

第二天他就拎着我回了国。看他一副心情不好的样子，我也没有多问。

一回家，静麒就皱起了眉，兄弟俩关进书房不知道在商量些什么。

没想到，晚上竟然迎来了一个意想不到的画面：五个男人分据客厅，一副各自为政的样子。看来我的出现正巧打断了他们的谈话。

“你们怎么舍得回来了？”我微笑着问向最显眼的二人。

“怎么？不欢迎？”那二人说完古怪的互看一眼后又分坐原位。

我看着他们直想笑。他们就是岳家双胞胎――岳霜和岳冰。大多数双胞胎心性虽然相似，但是也没有人因此而厌恶对方的。他们倒好，对于对方有一张和自己一模一样的脸和身体以及极其相似的行为方式感到相当之不满。可惜再怎么不满，这二人的表现就像是故意的一般毫无二致。

“岂敢岂敢。”我笑到。

而另外一人，则是岳家的老六――岳静麟。他看见我只是微笑了下，没有多说什么。

再来，就是我们一直臭着张脸的岳老大和静麒了。

“到底发生了什么事？”我坐在正凌沙发的扶手上，轻轻的摸着他的头发问。

他也不回答，只是抱住我，像头撒娇的野兽般把脑袋埋进我的怀里。

“还是我来跟你解释吧。”静麟开口到。

我继续着手上的动作听着身后静麟的声音。

“那个ZEWEHATHER找到了唯一知道那批军火下落的人。可是，不知道那人究竟是谁。”

我一听皱起了眉，“什么意思？”

“那个军火商有一个兄弟，两个人很亲。可那人不是混这道的，出于保护目的，他的存在并没有多少人知道。而那军火商似乎知道这次要出事，把那批军火的所在地的线索告诉了他兄弟。”

“那那个人的身份你们查出来了么？”

“嗯。不过我们不能动手。至少，还不能明目张胆的动手找人。至于我刚才说的信息，都是ZEWEAHTHER查到的。到这里，他已经插不了手了。”

“……是谁搞的鬼？”

“还不知道。”说到这里，就是静麟也不禁皱起了眉。

“既然你们已经知道他是谁，难道就不能先找到他么？”

“当然找到了。那人现在正因故意伤人被关在监狱里。”

我一听瞪大了眼睛：“那你们就不怕别人先动手么？！”

“已经找了人观察起来了。”

“那么……目前我们所要做的，就是尽快把话问出来？”

“没错。”

既要问出话来，又不能打草惊蛇，那就只有……“派人进去问？”

静麟闻言点点头。

“问题是：派谁去？那人必须得既有技巧又不显眼。能做到那般不动声色的人，很难找……”

听着他的话，再看他看着我的眼神，我明白了。

“我去如何？”我笑呵呵的问。

怀里埋着的头忽然抬了起来，大手一捞我就被迫看着一张扭曲愤怒的脸：“不行！”

“你别紧张么。你也知道，我应该是最好的人选。难道你不信我？”我笑道。

他却是满脸的不屑说：“别用这么低劣的激将法。”

既然已经被人识穿了，我也只好耸耸肩，然后转身对后面的几位道：“准备好送我进监狱了么？先生们。”

闻言，身后的猛兽跳了起来，另外几只的脸色有好看的，也有不好看的。

岳静麟微笑起来，再看了那几个不好看的脸色，眼中闪了闪，然后道：“什么时候你能准备好？”

岳正凌一把拎过他的领子，恶狠狠的威胁道：“别让我知道是你把他给送进去的！”

“放松点，大哥。你知道的，在那里我们的人不少。”静麟状似安慰般的说。

“可你更应该知道，那里别人的人也不少！”他眯了眯眼低声说到。

“……”静麟沉默了，因为他知道那是实话。

当晚就这么不欢而散了。




第四十一章

看着身上的囚服，我有种新鲜感。旁边的警察冷冰冰的推我进去，对于他们粗略的态度我倒是难得的有种享受的感觉~

呵，当律师的当到监狱里来了，这也算是种难得的经验~

“2147，这里就是你以后的住处了，记住自己的房间！”年轻的看守眼里有着股轻蔑。随着身后重重铁门再一次发出重响，我知道，我今天进监狱了。

牢房里有些暗，但看样子我还是有室友的。估计在外面放风呢。

看来，我睡的是上铺啊~一个翻身跃上，我闭目养神起来。

然而唤醒我的，却是不怎么叫人高兴的事情――

“请把你的脏手从我的身上拿开，谢谢。”

我微笑着看向正骑在我身上的黑人，而他的手正是唤醒我的源头――因为它正伸进我的衣服里，现在正被我掐着。

那黑人听后也笑了，我算是知道到为什么有一种牙膏叫“黑人”了――他们的牙在皮肤的衬托之下真的很白！

“黄种猪，长的倒还不错，这里的规矩可是我定的！”一口英语夹杂着难闻的口气朝我袭来。

我挑挑眉，笑容持续：“不好意思，我不喜欢你定的规矩。”看来当初岳正凌逼我苦学英语是正确的，至少在这个时候是很有用的。

“不喜欢？这里没有人问过你！”他哈哈一笑手就想再次朝我伸来，不料，未果。

再动，还是动不了。

“再动我就拧断你的手。”说话间我们的位置已经互换，他在下，我在上。而他的右手在我的手里几近扭曲的姿态叫他看得脸上的黑色素减少不少。

“不不不！求你不要这么做！求求你！”他恳求到。但是眼中一晃而过的狡猾神色叫我心头怒起。

“你们几位麻烦离我远点儿。否则他的小命――”此时我邪笑着把空出来的手直接恶狠狠的掐上他的后脖颈，疼得他大叫不止。

原本准备从身后悄悄靠近我的家伙们乖乖的爬了下来，站在那里看着我们。

“我忽然发现，你们手足无措的样子真可爱~”我呵呵笑着，可他们却没一人敢搭理我。

“你好，我叫LAWRENCE，是新来的，以后还请你多多关照啊~”

“不不……伙计，你的手弄得我很疼，这样可不好……”他勉强挤出一丝笑容，却是比哭还难看。

“可刚刚你的手也叫我很难受，伙计，我希望你记住：别用你的脏手碰我第二次，好么？”说话间手上用力，立刻得到了极好的效果~

晚饭时，有不少人对我抱以兴味的态度，其中竟然还有人对我舔舌头。这算是**么？

端着食盘，我独自一人走到一张僻静的桌边坐下。然后睁大眼睛，看清楚我要找的人。

很快，我的目标就出现了。人人都得吃饭，只要一直看着入口准没错。

那人很平凡，平凡的就像是一粒小石子，丢在这么一堆石头当中还真是不起眼极了。

他端着饭走着，忽然就那么摔了下去，周围一片大笑。而他的晚餐就那么尘归尘，土归土了。

长眼睛的人都看得出来是有人故意整他。而他，只有隐忍的份，丝毫发作不得，否则只会招来更加凶狠的报复。

这里根本就是个狼窝。

而他，当不成狼就只能当一只小绵羊。

我看着他慢慢的站起来，随后又想去拿份饭，可今天值日的犯人也不拿他当回事儿，直接忽略了。

这可怜孩子~今天是吃不上饭了。我叹息着又吃了口饭，味道比我想象的好。

忽然一阵阴影笼了下来，半分钟后一人直接坐到了对面，一看，不认识。只是眼神中带着的轻蔑很是叫人碍眼。而他身后也跟这几个小跟班似的人物，正不怀好意的看着我。

我眨眨眼，对正看着我的人表示我已经注意到他了，然后低头继续吃我的饭。而那人也就这么安安静静的看着我吃饭，等我吃完了也没有丝毫开口的意思。

在我站起身时，终于对方有了些动静。

“喂，新来的，最好不要打不该打的主意。”那人说到。

我回以一个微笑，看周围的人也没有拦我的意思就暂且退场。




第四十二章

晚上，当机械的声音响起，外面的灯光盏盏熄灭后，我睁开了眼睛。

守卫随意的在走廊里走了一遍后就离开了。空气里虽然安静，却叫人怎么也不觉得会太平。

我翻了个身，面朝里面。换床了，不知今夜会不会睡得习惯？

深沉的夜色中，时不时传来一些杂音，似是喘息，又似是痛苦的难耐。

铁门不知何时被人打开，几个人影慢慢的进来，他们的动作很轻，轻得足以不叫任何发觉。

进来的一共是三个人，他们看了看上铺的位置，上面的人似乎睡得很好。

三人交换了一个眼神，其中一人对着下铺的人一记手刃叫那人还来不及反应便昏迷过去。随后二人把人推进里去，一人慢慢地爬上了上铺的位置。

他掀开被子一角，露出里面熟睡着的人的脑袋。但是黑暗的室内叫人看着不是太真切。

“你确定是他吗？”那人暗哑着声音问向下面的同伙。

“是他。今天收到的消息。”

“……可我怎么看着不太像啊……”那人嘀咕着又把被子掀得更开一些，再看，还是觉得有些奇怪，怎么这个亚洲人长得这么魁梧？

“别管了，快干你的！”

“……我的上帝呀，今天可真委屈你了我的小兄弟……”那人说着就准备脱下自己的裤子，随后又伸手去拉那人的裤子，这时那人竟然挣扎起来。

“不许动你这只黄种猪！”**的，力气还真大！

“喂！你干什么呢？！”

“这猪的力气还真大！”

下面一人邪笑起来，“这不正好满足你吗？你不是越强越爱吗？”另一人听得也是低笑起来。

“**！越强越爱那也得长的够漂亮才行！TMD这只猪怎么长的那么粗？！皮肤还那么黑……？”他凑近了一看，发现这人的皮肤竟然是黑色的？？

他用腿压着身下的人，拉好裤子问下下面的人：“那人是黄种人对不对？”

“是啊是啊，正宗的中国人~”下面的人斜靠在床栏上懒懒回答。

这家伙怎么动作那么慢？平时可没见他这么磨蹭过。

“他不是那个人！”上面的家伙气愤的一把拉过挣扎不已的人，借着微弱的灯光看向那人的脸，看完之后不禁气得想要大叫却又不得不压低声音。

“TMD谁说他在这里的！这么个黑人难怪老子看不清楚他的脸呢！”看罢他一把扔开那人，这时才发现那人的双手被绑在身后。

难道说……

“哈哈哈哈~~~~笑死我了~~~~~你们真是好兴致啊~~~”对面的床上一人掀开先前还盖得严严实实的被子，抱着肚子大笑不已。

三人见他如此都是呆愣三秒，随后一人反应过来问他：“你才是那个LAWRENCE？！”

“啊，真不好意思，我今天晚上特别想睡在这边，所以逼着我的室友换了个床~”我摊手到。

“你这家伙！”上面那人气得跳了下来，稍稍拉好裤子就朝我冲来。

看来是气得不轻啊~

“对了，”我一个闪身，他的拳头很不幸的砸中了身后的墙壁，“你没真干吧？我听说~”向后一个手肘，我眨眨眼，一声脆响同时响起，“啊！对不起，你的鼻梁好象被我打断了~”

“上！”另外二人见状也是冲了过来，床铺和其他一些东西因为几个大男人的冲击而砰砰做响，丝毫没有了先前的小心翼翼。不过，现在谁还管吵不吵的呢？先收拾掉我恐怕才是他们最主要的目的吧~

两人一左一右地拉住我，以为这样就能制服我吗？

呵呵，不好意思，我也是个男人，自然对男人的弱点是一清二楚啦~

一脚踹去，一人的子孙根在我的重创之下几乎让他哭出来了。另外一人见我如此卑鄙，再加上两个同伙受了我的气，心里肯定是更加愤怒。

看着他的阵势，我吹了口口哨：“没想到你会泰拳~”

那人得意自信的一扬嘴角，眼里的那抹野性还真像那么回事儿，只可惜――我在他发拳之前一把扯过他捂着鼻子的同伙朝他扔了过去~

泰拳的威力固然不可小看，只是打过泰拳的人都知道泰拳出拳前都是有一套固定动作的，即使是在平时非正式比赛的时候，学过的人都会不自觉的慢一下，即使只有一秒，也足够叫我乘虚而入的了。

而他脸色大变的下意识接过他的同伙，随后看着出现在他面前的我对着他微笑，两只手指速度极快的朝他眼珠子插去――

他吓得来不及动作，只得眼睁睁的看着在他身上即将发生的残忍而痛苦的事情。

“喂！”

我大声地在这个呆愣的家伙面前一喊，眼看他的眼睛似乎渐渐有了焦点，我笑着收回两指接着一拳送上他的脑门。

“回去告诉你们的老大，我不管他是谁，都不可以对我看上的东西动邪念。”

我俯视着躺在地上的两个弓得像虾米一个被我打昏没回神的人，嘴角露出我最最恶魔的笑容。

“你最好小心点！我们老大不会放过你的！今天只是个警告而――O~~~~~~~~~~~NO~~~~~~~~~~”

“我刚才说的话你没听到吗？”我笑着转转我的右脚，那下面，是冲我叫嚣者的裤档。

“求求……你放开……”他被我踩得连声音都变了调。

“知道了知道了~我不会让它以后不能再用的。”

看着三人落荒而逃的身影，我的心情却是复杂。




第四十三章

“……看来我的话根本没传到啊~”甩甩有些痛的手，我叹息到。

眼前的人，已经是我进来以后的第……呃，忘记数了。可是，我却连那个目标一步都还没接近呢……

心下忽然冒起了一丝怒火，于是下手难免重了一些。

听着身后想要偷袭我的人一声哀嚎，总算觉得爽一点了。

“好了好了~中饭时间到了~”我拍拍手，朝洗衣房的门口走去。

外面有人好奇的稍稍望去，只见里面竟然又躺了五个人。这样的情景，在我来到这里之后就没断过。虽然这样的事情在这里其实已经算是见怪不怪了，但是如此之高的频率却是我来这里后才发生的。

我边走边接受着周围人或敬畏或害怕，又或是打量的眼神的洗礼。其实，现在就连我自己，也不禁好奇我到底是惹到了谁？

这么多的人手，在这个监狱里有这么强大的影响力的人物不少。可是，知道我来此目的的却应该不多。

啊……早知道就不来了~每天几场架打得我真是身心疲惫啊~~

我叹着气走到排队的地方。

不过，也有好处就是了~

就像现在，我只需一个眼神，对着打饭的人笑笑，那些人给我的量就足以喂饱任何一个大汉。而水果，也永远都是最好的~

“啊，对不起！”

看着一头撞进我怀里的人，我笑了。

“没关系。”我尽量放轻自己的声调使自己看起来和蔼可亲。

那人冲我露出一个羞涩的笑容，随后往旁边走去。可是，他的磨难似乎每天都在重复。我又看见了一只脚在他的前方。

“我们一起吃吧~”我一个伸手拉住要走的人，把他往我的预计方向拉去。

“啊？”他不解的看着我，而我的眼睛此时却是在看向身后，那里的人正朝我露出他的不悦。

而他也随着我的目光看去，随后像是意识到了什么，沉默了。

“你好，我叫藤梓明，中国人。”我微笑着向他介绍自己。

“我知道……”他却是笑笑，眼睛后面的鱼尾纹旋转起来。

“喔？你知道我？”我倒是很好奇呐。

“你在这里，很显眼。”

“为什么？”这我就不明白了。同样是一身囚衣囚裤，难道因为我戴着眼镜？

看着我眼中明显的惊讶，他却表现的似乎比我还要惊奇，“你不知道？”

我茫然的摇摇头。

“你在这里很受欢迎……”

“……”

“几乎所有的老大都认识你了。”

“……”

“他们都在传说，你是个冰山女皇，谁能征服你谁就是这里真正的老大。”

“……”

“所以他们每天都会派人来找你，结果却是不一例外的被你打跑了。”

“……”事情原来是这样子么……我顿时倍感无力。

“你是说……那些每天跑来找我打架的人其实不是为了找我打架的？”

“嗯？找你打架？……我想，嗯……这里的人其实是表达的方式不一样吧……”他尴尬的笑笑，眼里的取笑意味却很是明显。

“喂……你是在笑我吗？你在笑我迟钝吗？”我瞪着眼前笑得可疑的人说。

“没有……我没有笑你……”

“……你憋笑的脸很难看，先生。”

“……”

吃过饭，我又和他一起走到阅览室去。没想到，原来我们有共同的爱好――读书。

“对了，子杰，你是以为什么罪名进来的？”熟悉之后，我知道了他的名字叫做萧子杰。

他闻言眼中依然是平静与单调。

“故意伤害。你呢？”

“我？行贿~”我耸耸肩，他听后点了点头。

“你的工作肯定很体面吧。”

“为什么这么说？”

“行贿可不是什么都可以的。”他冲我笑笑。

我回以一个微笑，“你真聪明。”

寂静的图书馆内，人还真是不少。这不禁让我想起了以前看过的一部片子，叫做《肖申克的救赎》。这部片子被我认为是世界上最好的影片之一。

“哟~你们两个还真是爱看书啊~”忽然一只手抽走我手里的书，抬眼看了看对面，萧子杰手里的也是一样。

再看来人，和我中午前收拾掉的人似乎是一类的。因为他们同样的没格调。

只是，这次的人数似乎比之前要多了一些。

我暗暗数了数，一共七个人。

“《世界发展史》？《罪与罚》？哇喔~我们的小美人原来喜欢这种书啊~？”来人嘻笑着把书丢给身后的人，所有人听他这么一说都是邪笑起来。

“我说，你们能不能……别那么粗俗？”我叹了口气对他们说到。

“粗俗？等下你会知道什么才是真正的粗俗~~我们可是很野性的~”

看他身后的人都是一脸不怀好意的笑，我心下只叹，监狱的人应该想办法解决下这里的人的生理问题了。

随后又是照样开打，这回我连调笑的心情都没有了。

本以为又会是和以往一样的结局，但是，我漏算了一个人：萧子杰。此时的他，正如我的预感一般，被人逮住了。

“对不起……”他哭丧着张脸维持着双手被人绑在身后的姿势，对我道歉。

“没关系……”我想我此时的脸一定是虚伪得可怕。




第四十四章

被人压在地上的感觉很不好受。

尽管地上冷冰冰的，但是我觉得，真正需要冷静的不是我。而是身后这群正在商量着谁先上的家伙们。

岳正凌啊岳正凌，我想，我的报应今天终于来了，以后回去我肯定对你一心一意死心塌地……

“哇喔~难得来次图书馆就看到了如此好戏，我是不是该去泡杯茶来，好好看观赏观赏~？”一个很是犯贱的声音不知从哪冒了出来。

然后压在我身上的重量消失，而我也终于得以摆脱那尴尬的境地。回头看向解救我的家伙，啧……

“怎么？不高兴看到我这个救命恩人？”那人插着裤袋把挡住他走向我的“障碍物”踢开。

“你不来我也不会有生命危险。”我走到一旁把被绑起来的萧子杰解开束缚。

“那~至少我保住了你的贞洁吧？”

“不好意思，我是男的。”我冷笑着指指自己的下身。

他闻言笑了起来，“这点我还是相信狱警的能力的~”

“可以起来吗？”我问萧子杰，他点点头，我把他拉起来准备往外走。

这家伙刚才被他们打了好几拳。

“你怎么就这么不想看见我？我有惹过你吗？”那人却是一个箭步拦在我们面前。

“你会喜欢一个威胁你的人吗？”我皮笑肉不笑的问他，他愣了愣，但是人依然没有闪开，还是挡着我们的路。

没错，这个家伙就是我在这里吃第一顿牢犯时威胁我说“不要打不该打的主意”的家伙。

他忽然大笑起来，“我终于知道为什么那群家伙对你那么感兴趣了。”

那双天蓝色眼睛笑意吟吟的看着我，“我说，做我的人，怎么样？”

“有什么好处呢？不知名先生？”我微笑着反问他。

“好处可多着呢~最少，我可以保证以后不会再有这些杂碎来找你的麻烦。”说话间他用眼神指了指后面躺着的家伙们。

“呵，我怎么知道他们不是你派来的人呢？”看他一副要和我纠缠很久的样子，我把萧子杰放在一旁的椅子上让他坐着。

“聪明~”他眼露欣赏，“不过我保证这次的人不是我派的！”

“……那么你的意思是说，”我微微眯眼笑着问他，“你以前也派过人找我麻烦了？”

“是啊~”他极没神经的承认了，结果我自然是一拳挥了上去。

对待找过自己麻烦的人，我向来毫不留情。而且这么近的距离，相信我的拳头一定可以好好告诉这个人，我的做人哲学。

可是，我似乎错了。他牢牢的抓着我的拳头，而且看上去还是一副毫不费力的样子。

“我以为，看过地上躺着的家伙以后，你会知道自己不是我的对手的。”他笑**地说着，随后抓过我的手包裹在自己手里。

“我知道，可是我和那些家伙可是不一样的，所以我总要试过以后才知道自己差你多少吧。”

“哈哈~你果然有趣。那么，你现在知道，”他凑近身子，在我耳边轻声道，“自己不是我的对手了吧？”

我刚想回嘴却发现颈边一凉，回头一看，那人却是笑得满足。

“味道不错。给你一天时间考虑，明天的这个时候我就来找你啦~”说完他放开了我的手，我这才得以退回萧子杰的身边，远离这个让我感受到威胁的人。

“对了，我的名字是唐纳德，A区的唐纳德。”

直到他走出图书馆，看不见他摇摆的嚣张身影后，萧子杰这才呐呐说道：“A区……那不是看管最严的重刑区吗？”

是啊，为什么一个重刑区的犯人会跑到C区这种轻刑区呢？而这个人的名字，我似乎觉得很是耳熟呢……

而通常，让我耳熟的，都不会是什么好事情。

下午一直到晚上，竟然都没有人再来找过我的麻烦。也许是拜那个唐纳德所赐，反正我可以难得享受一下久违的清静了。

“看来那个唐纳德对你是认真的。”萧子杰从上午过后就一直跟我在一起，此时也不例外。

“是啊，他是在很认真的为他的下半身着想。”我冷冷说到。

“他的影响力真的很大啊……”他打量了周围一圈，皱了皱眉告诉我说。

“不用你说我也知道。”他的话叫我更加清楚的意识到了这点。而这通常意味着，我惹到大麻烦了。我的心情瞬间恶劣下来。

“其实……这也是好事，不是吗？”

“什么？！你说这是好事？”我有些不敢相信的看向这个看上去一脸老实相的男人，真不敢相信这种话竟然是从他的嘴里冒出来的。

“那不如我把你的**送给他去让他捅一捅好不好？”我的青筋此时正很不友善的显示着它的存在。

“你别生气……”他僵硬的笑着安抚我，“我的意思是，那会让你在这里好过很多，不是吗？”

其实他说的也要有道理。A区的人随随便便一个放到这里来，那都是惹不起的大神。而且照那个唐纳德在这里的影响力来看，他既然能随意出现在这里，恐怕他在A区也是个了不得的大人物。若是可以被他保护，那我在这里的生活肯定会比现在的好过很多。

可是，事实是，他对我只是单纯的兴趣吗？

我想，我的魅力还不足以吧。

又是一个难眠的夜晚，听着从外面传来的某些人不人道的声音，我的心情无比烦躁。

“啊……唔……嗯……啊……”当对面床传来的**声竟然在我这边都可以听得一清二楚之后，我唰地一下爬了起来，然后走到对面，对着那两个犹自沉浸在那桃色的世界中的二人，猛地一脚上去。

上面趴着的第一天就想对我不怀好意的黑鬼立刻躺倒在地上，脸上什么表情我是看不清楚――要知道，在黑暗的环境中想要看清一个黑人那是件很强人所难的事，但是，我知道他的**倒是灭了不少。

“呃……老大……我们声音太响了吗？”他小心翼翼的观察着我的脸色。

自从上次以后，他们的态度都是乖巧了不少。

“不是太响。”我微笑，“而是非常响――”

“啊――！！！！！！！！！”

“叫你乱搞！叫你吵我！”

“啊啊！喔！饶命！老大饶命！”

当我正打得兴起时，一道强光照了进来，原来是深夜巡逻的狱警，被他那惨烈的叫声给吸引过来了。

“吵什么？”平时狱警对这里的事也是睁一只眼，闭一只眼。不过，这回的声音实在是太大了，想当作没听到也不行。

“不好意思警官，”我保持着一只脚踩在某人身上的姿势，尽管身上衣衫有些不整――没办法，动作比较大。但我依然对着狱警露出了和蔼亲切的微笑。

“我们比较喜欢**。”

“……咳咳，小声一点，小声一点……”说着，灯光再次消失在走廊里。

外面偷听我们谈话的家伙却是吹起了口哨，对着我们这边起哄。

“好~来吧~我们再大声一点~~~~~~~”

“NO――――――――――――――！！！！！”




第四十五章

早上，当我神清气爽的同萧子杰打招呼时，他倒是惊奇了一下，随后问我：“你决定好了吗？”

“你是说唐纳德？”

“不然？”

“当然。”我想他应该不会在今天出现的吧。如果真能如他所说的有那么大的能耐，那他也不会被抓起来了。

上午是劳动时间，随后才是半小时的放风。

劳动过后，我和萧子杰一起坐到草场上闲聊起来。

“这么说，你有一个哥哥？”

“嗯。”

“是亲兄弟吗你们？”

“嗯。我们感情不错。不过，现在就很难说了。”他苦笑起来。

“怎么说？”

“他……如果不出意外的话，应该是死了吧。”

“……抱歉。”

“没关系。其实，我会出现在这里，就是因为他。”

“……报仇？”

“是，也不是。其实这也算是他应得的吧。”说完着这话，他把手里一直拿着把玩的小石子丢了出去。

“他是一个军火商。”

我挑了挑眉，转移话题道：“你知道那里是哪里吗？”

他顺着我指的方向看去，随后答道：“是A区。”

“喔，难怪……”那里的防守和我们这边的简直就不能比。C区的警卫通常都是一次一人一小时换一班，而A区却是两人一组一小时换一班。而且携带的武器也明显不是一个级别的。

“……梓明，我想……你该好好考虑一下……”

“什么？”我转回目光看向他，而他却是直直的看向前方。

待我顺着他的目光看去，我想，我是低估了唐纳德的实力……这人竟然就那么闲庭信步的向我走了过来。

那一头灿烂的金发，在阳光下闪烁的真是碍眼……

“如约而至~我的女王~”他演戏一般地在我面前扬手鞠礼，随后又执起我的手似乎想要往上面送一吻。

我把手抽了回来，对着他微笑：“你怎么进来的？”

“他们看不见我~”他也不生气，随意地往我身旁一坐，萧子杰对他而言像是不存在一样。

“那就请你也当作没看见我。”我冷着脸起身要走，却是被人抓住衣服的下摆。

“喂喂喂，才刚见面就走，你不觉得自己很没礼貌吗？”他笑着单手撑脸，一手抓着我，一副和朋友笑闹的样子。

“不觉得。”我努力扒开他的手，却发现一点用都没有。这家伙的力气大得像是吃了大力丸一样。

“而且，我还觉得你欠我一个解释~”他用里一扯，我就重心不稳地往下一倒，而且还好死不死地正好坐在这人的怀里。

他笑着抱紧了我，我只能努力瞪着他，却什么都做不了。这样的姿势实在是不好发力啊……

“好了，既然你已经用行动表示你已经是我的人了……”

“等等等等，你这家伙怎么这么会自说自话啊！我什么时候答应你了？我还没回答你呢！”我猛地拍了他一下，这才叫他停止了不断地叙叨。

“好，你现在快说，说你愿意做我的人。”他笑**地仰头看着我，那笑容真是纯洁的像一个接受表扬的孩子。

“谁要说这个啊……我想说，你我不适合。”

“什么？”

“你不是我的国王，我也不是你的女王。”我叹了口气，把话给说明白了。

“你确定？”他脸上依然维持着微笑，但是眼中的神色，却告诉我他已经没有了维持下去的心情。

“唐纳德，我想我该跟你说清楚，我对这里的人没兴趣。”

他闻言后半晌没有说话，就这么仰着头看着我，随后像是自言自语一样：“……你很配这背景呢……蓝得透明的天空，和你很相配呢……”

我微微歪过脑袋看他，“可我觉得，这天应该和你的眼睛才比较合适。”

他似乎这时才回过神来，又是微笑地看着我，随后把我放到一旁，站起身来。

我以为他是想明白了要离开，没想他却是单膝跪地，执起我的右手放到唇边亲吻，随后用我这辈子听到的第二个温柔声音说道：“我会来接你的，我的女王。”

说罢，便是灿然一笑，又像来时一般走了回去。

“……梓明……这次你是无论如何也摆脱不了他了……”

我感到一阵恶寒冒了上来。

而晚上，我的生活又恢复如常。没完没了的纠缠，就连萧子杰这般手无缚鸡之力的人都已经学会了如何对付这些人。

“身手有进步喔！”

萧子杰听得我这么夸他，先是不好意思的笑了笑，随后对我说：“这让我想起了以前……谢谢你保护我。”

“保护你？是你自己保护了自己。”我想他是在说刚才有人想要偷袭他，而我提醒了他的事。因为最后还是他自己把人打倒的。

“也许吧。以前哥哥也说过，人最好的保护者就是自己。”

“他说的不错。如果自己放弃了自己，那就没有人救得了你了。”我整整零乱的衣服，走了出去。

我不知道，身后的人露出了怎样的表情。

“我说，你有没有想过出去以后做什么？”我问随后出来的他。

“做生意吧。我是商学院毕业的。”

“喔？不错喔~哪所学校？不知道我听说过没有。”

“沃顿商学院。”他说这话时似乎带了点害羞。

我想，是因为我那吃惊的表情。

“你竟然是个高材生啊~~~”我围着他上下打量了一番，“啧啧啧~出去以后我做生意肯定找你！”

“呵呵……”他摸摸自己的脑袋，似乎颇不好意思。

“行了行了，你别不好意思了，商人可不能那么害羞！”我搭着他的肩继续朝前走，这时才发现外面的人见了我们都是一副暗暗吃惊的表情。

我疑惑的看了看，随后对着萧子杰以眼神问到：他们为什么这么看着我？

他扫了一圈后好像反应过来的苦笑道：“他们似乎把我们当成一对了……”

我一看我俩的姿势。

“原来如此……”我若有所思的点了点头。

“所以你赶快放下……”

“亲爱的，我们吃晚饭去！刚才可真是累啊~”我笑得满脸暧昧，拉过他的手一把抱进怀里。

“……”




第四十六章

“……我亲爱的女王，你选择的就是那个家伙吗？”

耳边忽然冒出来的说话声音叫我一下子从睡梦中惊醒。我几乎是跳起来地看着这个莫名其妙出现在我床边的男人，努力抑制着心脏使它不那么容易从胸口里跳出来。

“你怎么会跑到这里来的？！”由于太过惊讶，我的嗓子有些嘶哑。

“只要我想，在这个监狱里没有什么不可以。”他依然笑**地对我说着。

“……你来这里干什么？”我转眼看看周围，竟然是一个人都没有？

“你的室友被我赶到别的地方去了，今晚这里只有你，和我。”他笑着一个撑手就爬了上来，尽管这是一张上下铺的床，但是没人说过它一层只能睡一个。所以尽管他爬了上来，这里也丝毫不因此而显得过于拥挤。

“你要干什么？”此时的我被他逼得只能问出这么一句恶俗的话来。

“呵呵……我发现你紧张的样子真是可爱~”他摸了摸我的头，随后往我对面一坐。

“你来不会就是为了吓吓我吧。”那我会很荣幸地把你一脚踢下去。

“当然不是~”

“我来是想问你，你选择的男人，是那个萧？”

“谁？”

“就是一直跟在你身边的家伙。”说到这时，他脑袋略微向侧，眼中的笑意不那么浓了。

“当然不是。我说过了，我对这里的家伙没兴趣。”

“啊~是的是的，你确实说过。那……出去以后呢？”

我心里一跳，“那就是出去以后的事情了。和你也没有关系了吧。”

“是啊是啊，你出去以后就和我没有关系了呢……那不如我们现在就来制造一些关系？”说完，他就扑了过来一把拉住我的双手，“我喜欢这样的姿势，你呢？”

这家伙！

我努力挣扎却是一点用也没有。一来，我刚刚睡醒，不，不算睡醒，根本使不上力，二来，床上的空隙实在太小，他的腿还被压在被单下面，而被单则被这人压在了腿下……

唐纳德慢慢低下了头，他的吻不如他表现出来的那么温柔，而是充满了掠夺与强势。我的脑袋在他的舌头舔上我的上颌时有趋向罢工的情势。

这个家伙，用了不到五秒就发现了我口腔内的敏感点。而且是该死的准确。

“舒服吗？”他暗哑地笑着问我。

“舒服个屁……”我的回答因为他帮我擦口水的动作倍显无力。

随后又是一个深吻，我投降了。

当他解开我的衣服时，我被丝丝寒意给激得清醒了一些，随后抓过那个在我胸口上移动着的脑袋，试图做最后的挣扎：“你给我闪开……”

他却只是抬起头来，对我眯着眼笑了一笑，左手速度极快的向下探索，直至我的弱点――不，准确的说，是所有男人的弱点。

他的手**而又技巧地摩挲着那里，上上下下，时而快速，时而缓慢。偶尔滑过顶端的粗糙感觉，叫我一阵轻颤。

“呜……”我不自觉地发出一声轻叫，惹得他抬头对我一吻。

这个小东西，怎么叫得像只小猫一样？弱势的让人怜惜，却又想更加想欺负他。唐纳德此时却是这般想着。

胸口传来些微刺痛，我看着他，他竟然在啃咬着那两个装饰，而且啃的似乎津津有味，乃至于忘记了我的小兄弟还在他手上没有得到满足。

我不满的推推他的头，待他的目光转移到我的脸上后对着他就是一瞪：“你再吸也没奶给你……”

他闻言竟是喷笑出来，一股股气随之喷在我的胸口，痒痒的，而下身也似乎更热了。

他一路亲吻下去，直到左手所在之处，看了我一眼后说道：“我还从来没有跟别人做过呢……这个小东西，”他拿手轻轻点了点，我随之有发出一声呜咽，这叫他眼里一暗，“我会好好照顾它的……”

随后温暖的感觉包住了那里，偶尔温柔滑腻地刷过，我忍耐不住地想要蜷起脚趾。唐纳德见状更是卖力起来，就在那脑袋一起一伏之间，我忍不住地想要哭泣。

“嗯……”我轻轻颤抖着，将我的体液留在他的嘴里。

“亲爱的，你的声音真好听……”他把它们吐出来后亲了亲我的唇，那上面还有着我的味道。

若是平时有人敢带着我的东西吻我，我肯定是一记老拳送出。不过现下，我浑身摊软，连抬手都有困难。

“好了，好了，别哭……”他温柔的在我脸上亲啄，似乎是在安慰我。

但是，与此同时，他的手却不老实的伸向后方，追寻他的快乐源泉。

那里已经很久没有来访者了，所以有些紧涩。这时，他用刚才吐出来大东西做润滑，轻轻的送入两指。

而间歇带来的疼痛，却叫我抗拒起来。不过，很快就被人镇压了。

“你不是个自私的人吧？”他用被单缠住我的手脚，使它们与绵布纠缠，没有时间去管我这个主人。

这下，不管我是不是自私，我只知道，岳正凌若是知道了，肯定不会放过我的……想到这里，我又想哭了……

而身下，唐纳德正被那一张一合的地方所吸引，他从来都没有觉得这个地方会如此的迷人。以前他似乎也从来没有这个兴致去观察，但是，今天，他似乎发现了这其中的乐趣。那个地方，那么的羞涩，但又不自觉地被他的手指所吸引。即使是抗拒，也远比迎合来得更叫他难以忍耐。

这里黑暗，但也不完全黑暗。外面的灯光只在一楼才有，但是即使如此，也够他看清楚眼前的景象。

正如当年拿破伦所说：我看见了，我来到了，我征服了。他看见了，接下来他要进入，然后他要征服，征服眼前这个总是张牙舞爪的猫咪，让它以后只能蜷服在他的怀里。

“啊……”我被他的手指所传来的粗糙感又搅起了兴致。似乎整个身体都在呼唤着想让他对我做些什么。

“乖。”他轻轻给了我最后一吻，随后放低腰部，让那灼热如烙铁一般的物什进入了我。

“GOD……你美妙的简直不可思议……”他缓缓抽动着身体，像是嫌不够深一样抬起了我**把它们分开挂在自己的肩上。随后难耐的一记深入，这让我又是不自禁地惊呼出声。

“嘘……不要让声音透出去……它们是我一个人的……”他得意得扬起身子，我却因此而被他拖得更加往下，而两人连接的部位也因此连接得更深。

“啪、啪、啪……”的声音在室内越奏越响，我紧紧捂住自己的嘴不叫自己丢脸的发出声音来。而他却像是故意的一样越来越用力，眼睛还时不时地笑着看向我。

我发誓那里面绝对是捉弄人的笑意！这个该死的混蛋！

他又是用力地搅动，随后拉住我的腰使劲向他拉去，似乎这样他就能把他的囊袋给挤进去一样。他舒服地摇动着身体，而我被他拖着随着他的节奏起伏。

忽然他弯下身子，托起我的身体让我就这么直直地坐了起来，而他屈着膝坐在床上，看我一副迷茫的样子，他又伸手用力握住我的下身。

“我要你和我一起……”他咬着我的耳朵轻轻说到。

半晌，他的确引起了我的共鸣，但却也恶质的不让我释放！最后的最后，当他终于难忍地紧紧搂住了我的腰，把头埋在我脖子里低哑着释放在我体内，我才得以解放出来。

这个家伙，**程度和岳正凌绝对不相上下！




第四十七章

当我再次看到唐纳德的时候，已经是两天以后的事情了。他依然是闲适地走了过来，然后对着我灿然一笑，再然后被我一拳扁上。

“为什么要打我？”他捂着脸委屈的蹲在我面前。

“因为你实在欠扁。”我痛得甩甩手，这家伙的脸怎么都这么硬？！

“那天……”他贼贼地笑着凑了过来，“我弄得你很舒服吧？”

老脸一红，我又要一拳送上，没想这次他倒是有所准备，一把抓过我的手又把我带进了怀里。

“好吧好吧，既然你那么害羞，我就不逼你了。”他摸摸我的头，一副宠爱样子，“不过，我想告诉你，你的里面好舒服喔……”

“滚！”我拉过他的耳朵冲里面大声吼到。

他被我这一吼给吓得摔到了地上，那样子看得我心情稍稍好了一些。

“你没事吧？”旁边，不知何时走过来的萧子杰手里捧着一篮衣服，看着我们二人随后对我说到。

“没事。”我一把拿过他手里的篮子就往洗衣房里送去。

身后，唐纳德看了萧子杰一眼，眼神里不知道有着什么，却叫萧子杰吓得倒退一步。待他追着滕梓明离开，他才暗暗握了握拳头。

自那日以后，唐纳德就经常性的出现在我的身边。这常常叫我感到疑惑：他到底把我的室友变哪去了？

这天夜里，这家伙又跑来向我求欢。面对着他的兴致勃勃，我却是冷汗津津。原因无他，只在于这家伙的精力实在惊人……

我“啪”的一声拍开这家伙又要扒我衣服的手，怒瞪着他。

这家伙，竟然还给我满脸的委屈？！

“你够了吧？你这样子会让我以为你是个处男。”我冷笑着说。

他却是贼贼一笑，随后回道：“我是不是处男你不应该是最清楚的么？我的蜜糖~”

“滚！”他的称呼恶心得我鸡皮疙瘩一层又一层。

室外依然是透着些微的灯光。偶尔传来压抑的声音足以叫一些只能看却吃不到的家伙艳羡不已。而对于我这种吃得有些撑的人来说，却是倒足了胃口。

我背靠着冰冷的墙壁，思索着我此行的目的。而有的人，却是思索着如何叫我就犯。

“我说……”

“什么？”

“把你的手从我的裤绳上放开。”

就在我和他进行着裤绳争夺战时，皮鞋的声音回荡在走廊里。他也不管，我也习惯，所以谁也没有理睬。孰料，一道刺眼的强光打了进来。

我们的身影在强光下无所遁形。

门被打开，随后一人走了进来。我有些微紧张，同时还有些幸灾乐祸。因为我明显感受到了身边这个向来嚣张的家伙身体有些僵硬起来。

原来他也有害怕的时候~

进来的狱警对着我和他照了照，然后走上前来，一把抓住唐纳德的头发往上一提。

这粗鲁的动作看得我却是一窒。继而怀疑起来。

因为，从来没有人敢对他如此粗鲁过。即使唐纳德所犯的刑罚足够关上他几辈子了，但是谁也无法保证自己在出了监狱之后不会被谁找麻烦。所以，唐纳德才可以在这里称王称霸。只要不出这个监狱，所有的地方几乎都任他自由来去。

也因此，我和他的第一次见面才会在C区的餐厅。

我曾经问过他，为什么要跑来C区就餐。他却是嘿嘿傻笑，随后看着我说：这就是命。对此，我不予置评。

对于唐纳德的真正身份，我无意去了解，但是周围的人却或多或少的告诉了我。不过不管他接近我的目的是什么，我对这人都是不敢放肆太多。因为所有的一切都告诉我，如果他只是个傻气的英俊男人，那么周围的所有人就都是白痴。

所以，若是想在这里不被人不声不响的做掉，那就不要惹他。“A区的唐纳德”，从某种意义上来讲，是不狱警更可怕的存在。至少，在这里的确如此。

而眼前的这个狱警，如果不是新人那就是个白痴。而无论哪种，他都死定了。

“你不是这间的犯人。”低沉的声音毫无感情的机械说到。

唐纳德也不生气，只是嘿嘿一笑，“是的，警官。”

那人就着提着他的姿势停着，然后把人狠狠往墙角一甩，后面立刻有人走了进来，扛起了他。

“把他关到禁闭室去。”

随着低低的命令而出的，还有唐纳德在黑暗中闪闪发亮的眼睛。我知道，他的脑中在计算着这个狱警的未来。我想，那应该足以叫这人后悔生出来了。

唐纳德就这么戏剧性的离开了我的“房间”。现在，就剩我和他了。

这个面目被隐藏在帽檐下的狱警，究竟是什么人？




第四十八章

手电桶的灯光直直对着我，强烈的光线叫我看不真切。

“喂，你的手电桶能不能关一下？或者说，移开一点？”我尝试着友好的表达我的意见，不过那人似乎不太愿意理睬我。

待押送着唐纳德的人走远后，外面又重新恢复了安静。

“啪”的一声，我的瞳孔再次因为黑暗的来临而放大。

对方朝我走了过来，我不自觉地稍微往后缩了一缩，手里拿着一条被单，准备着对付这个诡异的狱警。

“嗯？！”在我的下巴被人捞过去狠狠啃起来之后，我只反应过来这么一个字。

随后我反起就是一脚踢去，结果对方好似早就料到一般用手抓住了我的脚。

对方柔软的舌头狠狠地翻搅着我的口腔，有些暴虐又有些饥渴？不是吧……我为自己的想法感到深深的……恶心……

于是恶心之余，我又想补上一脚。要知道，任何人都有两只脚~而我的，格外健康~

可是，这家伙依然是有所预见一般又是闪了过去。

“没想到一个狱警竟然会对犯人有兴趣？”我擦着嘴角的些微口水冷笑着说。

对方一个退身站在离我几步距离之外――现在，我是在下铺。然后缓缓脱下帽子。

“还没想起我是谁吗？”

我闻言仔细打量，对方一个近身把脸凑到我的面前。

这双青苍色冷酷的眼睛――只有他！

“ANJIER！？”

“你终于想起我了，我很高兴。”他笑着坐到我的身边，欣赏起我惊讶的表情。

“你怎么会？！”

“我听说你在这里，所以我就来了~感动吗？我比那个什么岳正凌？还是谁的，好多了吧~？”他温柔的笑着，眼里只有我那张依然有些痴呆的脸。

“只是因为我？”意识到自己的样子有多傻后，我终于恢复正常，微笑如常地问。

鬼才信你。

“当然~”他歪着脑袋看着我，我却是嘲讽地大笑起来：“不是才对！”

他却是笑而不语。而那双眼睛，却是和记忆中的一样――带着种深深的恋意。这叫我有些惊讶。

本以为以他的性子经过这么长的时间应该早就对我没兴趣了才对。本人虽然样貌不才却是性格极佳~超级顾家的好男人啊~~不过，也没魅力到这种地步吧？连这种魔头级人物都沦落到和岳正凌一个地步了？唉……这个世界果然是人无完人的~

所以，我更加的不相信这人所来的目的会完全是因为我。

“你来的目的恐怕和我不差两样。老实说吧，是不是和那个人也有关系？”

这回他倒是大方承认了，点点头道：“其实，我们可以互相帮助。”

“怎么说？”我挑眉问到。

“那批军火，其实是我的。”

我闻言却是惊讶：“什么？！”

“那个家伙的军火――是从我手里偷来的。”说到这里，他的脸色可不怎么好看，“那是我这辈子唯一一次没有亲自押送货物。”

听到这话，我可以想象他有多么的生气与后悔。

唯一的一次就被人锹了自家后门，的确恶心。

“同情你~”我拍拍他的肩膀。

“那批货物是我原本准备交给另外一位买家的。结果他不知道怎么会买通了仓库的货管，偷偷进去被他调包了，买家看到装着婴儿尿布的几大箱时气得派人狙击我。”

“……”所谓股市有风险，入市需谨慎。军火商亦同此理。

“你当心点喔……”我象征性的表示安慰。

“所以我把他干掉了。”

“……”

“既然你在这里，那我就放心了。”忽然，他转过有来对着我又是一笑。

“我在这里和你可没有关系~”我笑着提醒他。

“怎么会没有关系？等你找到了它们，那么就该还给我了吧？我可是失主喔~”他笑着凑过头来。

“你这话跟我们家老大说去。”我可是无能为力。

“我已经找过他了。他的意见是，全凭你做主。”ANJIER嘴角噙着抹颇为玩味的笑容。

“……”这个混蛋……是想借此来测试我吗？！

想来现在岳正凌正为自己的主意得意不已。这个家伙……我知道我让他很没安全感，可是至于到没安全感到这个地步吗？！让自己的情敌来测试我会不会出卖他？！烂主意！果然不该指望那个白痴会有多聪明的！谑！

“好啊，给你好了。不过前提是你自己找去。我不管了。”我两手一摊向后倒去。

“正合我意。那我今夜送你出去？”他又是趴了过来对着我耳边轻声说到。

……这位大哥，说话的时候舌头不要伸那么长好不好？！耳朵温热的潮湿感刺激得我汗毛都倒竖起来了。

而且――送我出去？恐怕是把我关到你那里去吧？想起当年的情形……哼，这个男人和岳正凌还真是一票货色得可以……

“我想了想，我还是留下来吧。”

“喔？你还想替那个家伙卖命？他一点都不懂得体谅你，在这个污秽的监狱里，你会受到很多伤害……”他轻轻摩挲着我的脸颊，随着脸部的曲线慢慢向下滑动。“比如刚才那个……”

我没有注意到，他的眼神里充满了无机质的冷酷。

“你认识他？”我对于唐纳德的身份虽是疑惑，却不好奇。实践告诉我，好奇心总是会为你带来麻烦。不过，现在有他在，麻烦不敢找上门~

“当然。任何一个黑道的人都应该认识他。”

“他的地位很高？”

ANJIER歪头故作天真的想了想，“打个比方，如果黑道的发展是一场网球比赛，那么他就是网球比赛里的头号种子。而且是潜力无限的那种。”

“怎么说？”这话说的顿时叫我来了兴趣。

“来，你躺到我怀里我慢慢告诉你~”ANJIER却是躺到一边，伸开自己的怀抱，拍了拍中间的床铺位置，笑得满脸温柔的说。

“……”这个虚伪的家伙。没办法，为了满足我难得的好奇心，只得屈服于他的淫威之下。




第四十九章

“他的名字叫作唐纳德艾尔维斯，在美国时家世曾经显赫一时，据说总统都认识他们家的人。可惜，经济大萧条时期家道中落。他是怎么进入黑道的我不知道，但是每一个认识他的人都知道，唐纳德就像是一只山猫，看上去似乎无害好像远远比不上那些个大佬，但只要靠近他你就会被他咬的体无完肤。这个男人很奇妙的几乎是天生的会隐藏自己的危险感……”

“的确……”想来第一次见面时他应该是抱着玩玩的心情故意把自己的敌意暴露出来的吧？否则第二次见面时以他的存在感自己早就应该可以察觉到他了。而不是等到他主动现身后才发现他。

“也因此他靠着黑吃黑把美国的黑帮惹了个遍。但即使如此，依然没有一个黑道家族收拾得了他。这才是厉害之处。”说到这里，ANJIER眼里闪过一抹赞赏。

一个人厉害，不是看他有多招摇，而是看他招摇后众人的反应。

“中国有句古话叫做：树大招风。木秀于林风必摧之。看来，他是真的很厉害啊……”我摩挲着下巴感叹到。

“对，你们中国人最聪明了……”ANJIER赞同一般的说着。

“说归说，你头靠那么过来干啥？！”我推开这个越凑越近的脑袋，心里警铃大响。

“我们好久不见了嘛……”他昵喃着，一个伸手把我不断后退的身体拉了过去。

其实，就算他不拉我也没地方好退――监狱的床能有多大？更何况，我的身后本来就是一面墙……

“宝贝……”他用陶醉般的语气唤到，“你和唐纳德做过了吧？”

我猛地一个激灵往后一退――

“嘭！”

“呜……”我的后脑勺和墙亲密了一下……

“别怕别怕，”他温柔的伸手替我摸着脑袋，“我不会怪你的。怪只怪那个唐纳德太没节操了些，长得不怎么样年龄还有点大偏偏还特会勾引人……我真的不怪你，你再往后躲又要撞上了。”

这个人！嘴里说着不怪我可我怎么越听越觉着不对味儿呢？！明明就是在怪我！

“……好啦好啦，这次我就原谅你了。不过你以后再不许让他碰你了，若是让我知道了，哼，看我怎么收拾你。”说这话时，我很想忽略他眼中的凶光。可是偏偏室内太暗，而他的眼神又实在太凶恶……见过黑暗中的狼眼睛没有？请参考如上。

“还有，在这里没人欺负你吧？”

“哼，你说呢？”

“啧……那个白痴到底有没有真的关心你啊？难道他不知道这里很多人都对那批货物有兴趣吗？”ANJIER满脸的气愤。这叫我感动起来~

“那批东西到底有什么特殊的？”

“呵~”ANJIER笑了起来，“你知道美军研发的ALTER-X系列吧？”

“不知道。”

“……好吧。反正我那批军火是参考了他们的这一系列生产的。威力在黑市上说起来也是数一数二。更加重要的是，这批军火有钱也不一定买得到。试想，若是金三角的将军们买了去，还有人敢来动他们吗？至少在这五十年里没人敢动。这就是这批货物的珍贵之处。”

“那你是怎么搞到的？”我忽然觉得ANJIER高大起来了~！

“哼，这就是他们不敢动我的原因之一了――这个世界上恐怕只有我，才能搞得到这些东西。”ANJIER说这话时脸上的表情肯定是骄傲而得意的，随后他又是一抱把我拥进了怀里，“不过，我的蜜糖若是想知道的话，也不是不能告诉你的……”

这家伙，又想提什么条件了？

“免了，我还没那么感兴趣。”我推了推他的头，没推开……

“唔……真是怎么吻你都不够……干脆在这里来一次吧~？”他邪笑着捏了捏我的**，那**的意味饶是老脸如我也是不禁脸红起来。

“滚，你还穿着狱警的衣服呢！你刚才进来可是很多人都看到的！让别人知道了我明天非得打一天架不可！”

“卖**给狱警的兔子”在这里可不是什么好称呼。而我，还不想被冠上如此恶心的称号。

“好吧好吧~暂时再忍耐一下好了。”他很是可惜的叹了口气，又是忍不住的大力捏了捏我的**，最后在把我全身摸了个遍意淫了N久以后终于放过了我。

“对了，最后再给你个忠告吧，那个唐纳德你还是远离他一点比较好。不论是于公还是于私，这个家伙都不好惹。”说罢，他戴上帽子走了出去。

而我，在黑暗里久久不能安睡。

第二天，本来应该关禁闭的唐纳德又是笑**的走了过来。脸上的笑容似乎比之昨天更加灿烂。

“出来了？”我笑着看向这个蹲在眼前的男人。

“嗯嗯~我很厉害吧？”他也是笑着看我，那神情，怎么看怎么像是在讨赏的大型犬……

“你还真是厉害啊，昨天可是关了你禁闭的啊……”我忽略他的讨好，故作惊奇的叹到。

“是啊，不过那个人，可没有权利那么做吧？”

我对上他的眼神――依然清澈――似乎什么都没有，又似乎所有的都在里面。

“所以，我根本就没被关禁闭嘛~”他忽然又撒娇一般的把头放在我的腿上蹭啊蹭的。

真难想象，这个人就是令美国黑帮动之不得的山猫唐纳德。

中午吃饭的时候唐纳德依然缠在我身边，萧子杰本来想过来的，结果被他一个眼神就给凶到一边去了。而单独坐下来的他，自然又是免不了被人欺负的命。

那副样子看得我直摇头。这家伙，还真是一点长进也没有……

“子杰，过来。”我朝他挥挥手。

他立刻如得大赦一般走了过来。身后欺负他的家伙们很是不爽地大声嘲笑道：“兔子果然要和兔子在一起才有安全感啊~哈哈哈哈……”

结果没等我出手，脑袋就被人摁到了碗里。再怎么挣扎，却也动弹不得。而周围的人，只是呆愣地看着这一切，谁也没想过要去帮他一把。

这就是监狱――强者为王。

而那只单手的主人冷冷道：“吵死了。”

我惊讶地看向那人，身边的唐纳德却在叹息：“哎呀，表现的机会被人抢先了呢……”




第五十章

非常感谢众位的支持与体谅!将军再次抱拳鞠躬谢过了!

============================================================================

我呆愣的看向朝我走来的人，每一个步伐就像是捕猎前的豹子一般静宓优雅而又充满力量。他每朝我这里走一步，周围惊讶的人就下意识地往后退一步。

这个人的血腥气，还是太重了。

“你怎么来了，刑嘉？”我笑着看向这个站在我面前的高大男子。

一头浅色的棕发很完美的衬托出了他优秀的脸庞。那双冷酷的眼睛看着我，里面只有我。

“我担心你。”

他的话让我瞪大了眼睛，心窝里一暖，伸手敲了他一记脑袋：“我的能力你可是知道的啊！”

他淡淡笑了起来。

我刚想回他一个笑容，左手边被人用力一扯，整个人跌坐在椅子上。

“吃饭时间。”唐纳德的微笑如常，只是眼里的神色并不怎么友好。

我下意识的朝刑嘉看去，只见他居高临下的看着唐纳德，后者只是咬着汤勺一副很无所谓的痞样，脸上还挂着看起来很是傻气的笑容。

这叫我有些不安。

虽然刑嘉的杀人手法确实高明到世所罕见。但是，唐纳德可是连ANJIER都赞赏不已的黑道头号种子。若是真论起心机来，刑嘉恐怕还是嫩了些。

“一起吃饭吧。”我拉过刑嘉让他坐在我的左手边――我正好可以隔开他们两人。

待狱警察觉到不对劲冲过来后，看到的只是一个昏迷过去的人，而谁是凶手似乎没有人知道。

下午又是劳动时间，唐纳德难得不在身边，而刑嘉似乎还没安排到自己的活动地点，暂时也是与我分开了。

萧子杰看了看四周，终于放松下来的靠近我。

“中午那人是谁呀？”他似乎对刑嘉的印象颇深。

我微笑起来，“我家孩子~”

他看向我的眼神中充满了疑惑，“你孩子？你看起来可没那么大的年纪啊……”说罢又像是觉得不可思议般惊奇地看着我上下打量起来。

他的眼神叫我大笑起来，“开玩笑的啦~”

他苦笑起来地说：“你也捉弄我……”

“没有啦，只是觉得解释不清而已。”我拍拍他的肩膀示意他不要介怀。“反正我和他的关系对你来说没有什么意义。你不必放在心上。”

“嘟――”的一声锐响，宣告着夜暮的降临。走廊里又是黑暗一片。

而我的室友们，又不见了。这叫我很郁闷啊……因为这通常意味着，唐纳德又要来了。

果不其然。那个痞子斜斜的靠在铁栏前，正对着上铺的我招手。

我维持着单手撑头的姿势懒懒地看他一眼，随后打了个哈欠躺倒下去。

不一会儿，床铺摇晃起来，那人慢慢爬了上来，随后趴到我身上压得我差点把肺都快吐出来了。

我气愤的捶他一拳，他却是哀叹一声道：“我好伤心啊……”

“伤心个屁你快给我滚下去！”

“你什么时候又多了个新欢……”

“滚下去！”

“人家昨天晚上才进来的就被你勾了过去……”

这家伙还在惦记白天刑嘉出手的事情？

“你快下去，我快被你压死了……”我故作痛苦的**似乎并没有引来他的同情。

“还有那个假冒的狱警……”他终于撑起身体，自上而下的俯视着我说到。

“他们都是为你而来吧？你的魅力还真是大呢……”

“哼，你信我还不信呢。”既然大家都明白，那又何必再说瞎话下去呢？

唐纳德闻言哭笑不得道：“好吧好吧~既然我们的宝贝梓明不相信自己的魅力，那么我也没有办法了~”

而他的话，却叫我瞬间清醒。

“你查过我了？”我进监狱的时候从头到尾都用的都是假名，而且是英文名：LAWRENCEECHO。

“当然，我的人我怎么可以不知根知底呢~？”他依然是满脸的笑意。

只是，我现在忽然觉得有些汗毛倒竖起来。我很不喜欢这种似乎被人看穿的感觉。

“既然如此，那我们也没必要玩下去了吧。”我冷冷说到，随后双手一个用力把他从我的身上推了开去，人坐了起来。

“是没有必要玩下去了。”他说这话时声音的温度似乎有所下降。

我试图在黑暗中看清楚他的脸，可仍是徒劳。这个男人，似乎是被黑暗所眷顾一般。

“离那个人远一点。”

“休想。”我有些赌气地直接回答。

“我不是在拜托你。”他的声音忽然威压下来。

“呵，”我却是冷笑，“那么，你是在命令我了？”

“当然不是。”说这话时他的声音又忽然恢复平常。然后我感觉到一个热源凑了上来，“你是在生气吗？”

“我说过，我不喜欢被人威胁。”

“呵呵……你是在生气……气我……如此生疏冷漠的对你？”

我睁大眼睛看向眼前这个在黑暗中似乎有些得意的家伙，“我说，世上怎么会有你这种自大的家伙？！”

“我有说错吗？好吧，既然你不承认，我也不介意。反正我知道就好。”

“……喂，你才说的话你没忘记吧？”我不得不提醒他。真怀疑，刚刚说过“我们没必要再玩下去的”人是他吧？

“当然记得。”

“那你还说这种话。我们言归正传吧。”对他这种反复无常的态度我有些烦躁，把人再次推开一些后我才觉得心平气和一些。

“啊~看来你是没有明白我的意思呢……”他却在那里喃喃自语。

“废话少说。总之，我的任务完成了之后我就要离开了。你若是要让我空手而归的话，那就放马过来吧。否则，我们就各凭本事。”说完，我跳下床去。

“亲爱的，你不觉得我们应该不要再玩下去了吗？”他反客为主的躺在我的床上，单手撑着下巴笑**地看着我说。

这家伙还真是烦。

“既然如此，那么还请你从我的床上滚下来，然后把我的室友们还给我，谢谢。”我皮笑肉不笑地抬头对他到。

“我的意思是，我们认真地，谈一场恋爱吧！”

“……”

“不要再玩下去了。”

“……你确定你没有发烧？”

“当然。”

“好吧，那就是我的耳朵出现了点问题。抱歉，我明天要去看医生。”我摸摸自己的耳朵，温度竟然有些烫手。嗯，看来确实是我病了。

唐纳德闻言却是笑了起来。随后灵敏地一个下跃，走到我身边，伸手圈住我的腰。

“你还真是个可爱的家伙……”

“放开放开，我耳朵不舒服呢。”没心情和这个家伙玩笑，我现在越来越觉得监狱真不是人待的地方。

“喔？让我来帮你看看……”正说着，我感觉他的嘴唇来到我的耳背，轻轻的落下一吻，如此温柔……

“果然很热……”

湿热的东西缓缓滑过，这叫我浑身颤了一下。也因此才意识到这人又想对我做什么。

“啪！”地一声，我大力地拍开他的手。

“你刚才说的到底是什么意思？！”

“不明白？那么我再说一遍好了，我们，来认真的谈一场恋爱吧！”

“……你以为你我还都是十六岁的花季少男少女吗？谈恋爱？笑死人了！”这次我的脑袋终于完整的消化掉了整句话。

“为什么不呢？你也喜欢我，不是吗？”他依旧笑**地说着。

“你到底是从哪里看出来我喜欢你的啊？”我真是好奇。

“从你紧缠着我不放，想要我更加深入你的时候。那时候的你真的好迷人，嘴里不断呢喃着我的名字，那是我听过的最好听的声音……我喜欢你那么叫我……唐尼……然后我再深深的刺入你的身体……占有你……”

“住嘴！”这家伙怎么能把这些事都说出来？！他这么一说，我的脑海里又浮现那时的情景……而这么一想，身体又是有些不由自主的发热……

该死……

唐纳德轻轻低笑起来。

“我的宝贝……你这里……”不知何时他又缠了过来，手温柔地探向我的热源，“也和我一样吗？”又拉过我的手去。

那里，也是坚硬起来。

尽管身体似乎很怀念他带来的快乐，但此时理智告诉我，这个人很危险。是个连ANJIER都觉得危险的男人。很有可能，对岳正凌来说也是个威胁。

是的，他会对他有威胁。

眼前又浮现那个毛茸茸的大脑袋往我怀里拱的样子，那双眼睛里，满满的，全是我。




第五十一章

唐纳德忽然感觉到手中的热度似乎有消下去的迹象，他有些疑惑地抬眼，看见的是我冷静下来的眼神。

“既然你已经调查过我了，那你也知道我和正凌之间的关系了吧？”

唐纳德收回手去，“是的。不过，那又如何？你并不是只有他这么一个**，不是吗？”

“确实。”我低低笑了起来，“我的**不只一个。”

“那么，我有自信会让你只爱我一个。”他自傲地抬头挺胸到。

“看来你的调查也不是那么清楚啊。”我伸手摸了摸自己的嘴角。

“什么意思？”

“我的**确实不只一个，但是，我的爱人，从头到尾都只他一人。”

黑暗中，唐纳德握紧了拳头。他暗暗咬了咬牙看着眼前这个说起那个男人来竟然满脸温柔的人，心里翻起阵阵滔天的怒意。

那个叫岳正凌的家伙，他有什么资格？！

再看那人的脸上，眼中，全是他从来没有见过的陌生神色。那么温柔，那么的爱恋……

“哼，你难道是想再次向我证明男人的心理和生理是可以分开的吗？别傻了，你根本不爱他！”如果爱他，那么就该和我一样，对着别人的脸却只会想起你，做任何事的时候都会不由自主地想着你在干什么，看到别的男人为你出头就感到满心的嫉妒。

是的，他嫉妒。

他嫉妒每一个围绕在他身边的人，不论是男是女，是老是少，只要和他说过话的人，每一个都是他嫉妒的目标。

原本他以为，自己是因为在这个无聊的地方待得太久所以才会这么不正常。但是，当他听着手下的报告时，那种恨不能杀死这个叫岳正凌的家伙的心情，却是浓烈到叫自己无法忽视。还有那些碰过他的人，每一个都让他恨不得杀死的地步。

这种感觉既陌生又熟悉。就像以前每一个碰过**的男人都是他想要杀死的对象一般。这种深深的杀意他已经许久没有体会过了。母亲是第一个，滕梓明是第二个。母亲已经死了，而他，却还是活生生地站在自己面前。

而现在，这个活生生地站在自己面前的人，脑子里只怕是连一个位子都没有留给自己吧？

唐纳德的嘴角漫上一股苦涩。

这算是报应吗？

“所以说，你还是好好的和我做对手吧。”看着他眼里闪过的阵阵杀意，我不禁有些后怕自己是不是惹怒了他？但是，不把话说清楚和他再这么纠缠下去的话，只怕是就算出去了也不会太平的……

想起那双瞪着自己的眼睛，心里就有些犯寒。

“和我作对的下场可是很惨的。”唐纳德冷笑着看向我，眼里分明透露着一种轻蔑。

这个人，凭什么认为他可以与自己抗衡？就连那个岳正凌，也许还没有这个资格呢。哼。

我被他语气里暗含的轻蔑惹怒了，“好啊，既然你瞧不起我那就请你离开吧。反正像我这种三流的角色也绝对不是你的对手。如此更好，你我连对手也不是了。”

“怎么？你是想和我撇清关系？”唐纳德又是沉下脸来。

“哈~很好，你已经明白我的意思了。”我冷笑着摊了摊手到。

既然是报应，那么，就让自己来承受吧！

“那个人叫做岳正凌？”

他的话叫我忽然警觉起来。

“你想做什么？”

唐纳德又觉得自己心里泛起酸来。

“不想做什么。只是，”他忽地伸手一揽，人就在自己怀里了，他喜欢这种感觉。“我现在很想和你**。”

我想我此时的脸上肯定是又白又红。这人说话为什么每次都那么直接？还是说，外国人说话都是这么直接的？那我还是比较喜欢中国人的含蓄！

“可我不想和你做！”

“你会想的。”他挑了挑眉毛，手里不知从哪里找来的长绳？不对……那是我的裤带！

“你TMD……OOXXXXXXXX……”

“宝贝，别骂些我听不懂的话，我还是比较喜欢你叫我的名字。”

“不许拿我的裤带绑我！”

“呵呵呵呵……”

我敲敲酸疼的腰，心里再次把唐纳德骂了个狗血淋头。看着我不善的表情，萧子杰又凑了上来，关心地问：“你没事吧？”

看着满脸关心的他，我忽然想起早上唐纳德临走时对我说的那句话：别和他走得太近，别被他骗了。

那句话，究竟是什么意思？

“你没事吧？”

“没事。”我朝他笑笑。

这时一个熟悉的身影走了过来，我笑着迎了上去。刑嘉见到我也是微笑起来，尽管淡薄，却还是叫人看得出他似乎心情不错。

我拉着他闪到一旁角落里，手里动作不停，嘴里却在问着：“是他派你进来的？”

他闻言却是垂下眼睑，脸上的笑意敛去。“我说过了，是我想你。”

我嘿嘿一笑，悄悄拉过他的手握住，“我也想你~”

他抬起头来，闪亮闪亮的眼睛看着我，尽管依然面无表情，但是那副模样我就是知道他很高兴。

待工作时间结束时，他凑在我耳边飞快的留下句话后，就走了。

我眨眨眼，心道：看来我的室友暂时是回不来了。




第五十二章

空气的温度有些高。

我衣襟全开的看着这个埋首在我胸前的人，感受着他在我身上点起的阵阵火焰。耳边时不时的传来湿润的声音，以及从我口中偶尔溢出的**。

“够了……”我把他的头从我的胯间抬起。

嘴角还挂着几抹银丝，零乱的发丝遮不住他眼中的**。

我看了看他同样隆起的部位，心里止不住地乱跳。

“进来吧……”

得到我的允许后，他有如一匹猎豹发现了自己的猎物一般，快速地朝目标冲去。感受着来自体内的热度，那种仿佛要烧尽一切的感觉叫我迷醉。

“嗯……”忍不住地一声**出口，惹来的，是他更加热切地律动。

他寻找到我的嘴唇，随后舌与舌之间激烈的缠绵，窒息一般的**刺激着大脑。而他的动作也越来越快，空气里只有**间**的声音交汇着。那么湿润，那么淫糜……

忽然感觉自己的双腿被人架起，又一个深猛的刺入，我忍不住地低吟。他却像是得了命令一般疯狂起来。

不知过了多久，二人才渐渐冷静。

后颈有些搔痒，是他在轻吻着。

“拔出来……”我用有些鼻音的声音说到。

他似乎没有听到，只顾着亲吻我的身体，手又是向下滑去。

叹了口气，身体实在是累了。

“刑嘉……”

“嗯？”他低低地回了一个音。

“我好累……”

“嗯……”他应了一声后忽然笑了起来。

“你笑什么？”

“没什么……”他淡淡地回到。

我眨了眨眼，随后明白过来，这家伙……拿我的话当在夸他呢！心里不禁为这想法感到好笑。原来每个男人都在乎自己的床上功夫。

“哧……”的一声，他退了出去。那湿润的地方立刻把不属于自己的东西排了出来。只是这当然还不足以清理干净。

唉……没有套套真不方便……

忽然一双手温柔地**着我，自己也被人纳入怀里，宽阔的温暖的怀里。

“刑嘉……”

“嗯？”

“我忽然发现……”我转过头去盯着他的眼睛，“你的声音好好听喔……”

他竟然羞涩的笑了起来。那模样看得我心里软得不得了，直想把这个可爱的人抱进怀里好好疼爱。嘿嘿……

“不如……”我凑过去让自己的呼吸传入他的耳朵，“下次，让我来疼爱你？”

他猛地回过神来，一双眼睛有些恼羞成怒的瞪着我。

“那样我就可以听到更加好听的声音啦~”

看着刑嘉被我逗弄得脸红起来的样子，我的内心感到十分的满足~

忽然刑嘉嘴角也是噙起一抹坏笑，低沉着声音说道：“可我觉得你的声音更好听呢……”

然后拉过我的手覆了过去。那种硬度与热度叫我迅速脸红起来。

“一想起来，我这里又硬了……”

啊啊啊……果然狼窝里待多了连纯洁如刑嘉者也变色了！！！

“你以后给我离岳正凌那个混蛋远点！”

刑嘉只顾在那低低笑着。

第二天，萧子杰见到我时说了句让我很是吐血的话：“我怎么觉得……你越来越漂亮了？”

“……”我瞪着他，他却是慢慢脸红起来，随后吱唔着走进洗衣房去。

漂亮？呸……这是在挖苦我吗？

我摸摸自己的脸，好像确实要比以前光滑……难道说……**能滋润人是真的？

……恶心。我黑着张脸决定最近要禁欲。

一连数天，我竟是连唐纳德的影子都没见到。这叫我奇怪不已。但是同时，我也觉得这是个很好的机会。既然他不在，也许我可以……

“咦？我忽然发现你这耳上怎么会有一个耳洞的？”吃饭的时候萧子杰忽然对我说到。

摸摸耳朵，想起来这是ANJIER留给我的纪念品。

“这是个秘密。”我神秘地对他一笑。

“秘密？我不能知道？”他似乎对此很感兴趣。

“也不是不可以……除非……你拿一个秘密来跟我换。”

他微笑起来。

“如何？想知道的话，就拿你自己的秘密来跟我换。一个秘密换一个秘密，不吃亏吧~？”说完我继续低头吃饭。

“我可没有什么秘密。”他轻轻说着。

“不可能。任何人都有秘密，只要活着，任何人都不可能没有秘密。就算是小时候偷偷砸了妈妈的花瓶啊，偷偷喝了爸爸的酒啊，暗恋一个女生啊，都可以算是秘密~”我眨眨眼提示到。

他被我说的话给逗笑了。

“秘密么？也许……我是有一个秘密……”他说话的声音更像是自言自语。

“什么？”我咬着汤勺没有听清。

“没什么……”他冲我笑笑，低头又是吃了起来。

下午放风时间，我随意地躺在那里，萧子杰半坐着，似乎有些出神。

“你在想什么呐？”我懒懒地翻了个身问他。

他低下头来看我，“我在想我的哥哥……”

“你哥哥？嗯，然后？”打了个呵欠，我望着他。他的身后衬着蓝天和白云，不知道为什么，我忽然觉得这个人还真是老实得可怕。对着我这个认识不到半个月的人竟然也能如此放松。如果是我，面对着算不上亲近的人可是摆不出如此忧愁的面孔的。对于唐纳德的话，我还看不出真实性在哪里。至少，我暂时还看不出他的虚伪在何处。

“他是个军火商。”

“……是吗？呵、呵……”应该说，现在看来，这个家伙似乎有些老实的可怕了。

“他死在运送军火的途中。”

“喔……”

他忽然笑了起来，“我发现你还真是不会安慰人呢。”

“……抱歉，我就是这么笨。”白了他一眼，我转过身去不再看他。

忽然感觉身旁似乎有人挨了过来，“其实我也不伤心啦……”他的声音比之先前离我近了一些。

“不伤心？也正常啦。就像我的父母，他们死的时候我也没有哭过。”这可是实话。我自小跟着芳吾长大连那二老长啥样子都不知道。为他们哭？开什么玩笑，太浪费我的泪水了。只有芳吾才值得我为他哭泣。

“你还真是冷酷无情啊……”他叹息一般地说到，“但是我哥哥对我很好呢……我们从小相依为命，他会走上贩卖军火的道路，其实也是为了我。”

我转过身去，准备静静地听这个老实人好好地说说话。

“那年我才读小学吧，人长的很矮小。班级总有些大个子喜欢欺负人。”

的确总有那种没品的家伙。

学校其实就是社会的缩影，在那里大致就可以看出一个人未来的成长轨迹。学习向来自律的人往往长大以后也会拥有很强的克制力，喜欢玩耍的人往往脑筋灵活，以后从事的也是大多以此为长的工作。而孩子王如果发展的好的话一般都是当领导的料，小时候率领着一批小崽子玩战争游戏，长大了率领着一个领导班子。所以说三岁定终生，其实也不是没有道理的。

“哥哥见我每日里身上伤痕累累，他又总是被保安拦着不准进学校。所以有一次他就等在那个人回家的路上好好的教训了他一顿，然后放下话说：你再敢对我们家少爷动手老爷不会放过你的。结果害得那人以为我家是**吓得再也不敢找我麻烦了。”

说完我们俩一起笑了起来。

“你哥不会是因为那时候起就对**充满了向往吧？”看不出来，那个死人竟然还会这么保护自己的弟弟。

他又是笑了起来，“也许吧。我只知道，当我发觉的时候，哥哥已经当上了那快地方最大的军火头子。家里渐渐有钱了，我可以上大学了。但是，我看到哥哥的机会却是越来越少……”他低低说着，声音中充满了叹息，“直到现在，我再也看不到他了。”随后嘴边挂上了一抹苦笑。

“可是，你至少知道他是一个好哥哥，不是吗？”

他垂眼慢慢微笑起来，随后一个抬头对我悄声道：“你我一起出去怎么样？”

我拍拍他的肩膀，“你我的刑期才刚刚开始，老兄。”

他嘴角噙着抹笑慢慢道：“我的意思是说……我们越狱怎么样？”

我把他拉起来，随后右手抬起，指指左边，“看那里，看到没有？哎，对，就是那里，那里的狱警手里拿着的枪可是都有子弹的。而且，如果我没记错的话，面对越狱的犯人他们可以不获得命令直接现场判断。你明白什么是现场判断吗？来~我来解释给你听，”我凑到他的耳边微笑着说，“就是说，如果你我跨出那个铁栏一步，他们就可以直接崩了我们而不用事先请示任何人，OK~？”

原本以为他听了我的解释后会打消这个念头的，没想到他却是微笑着，附耳说道：“你知道我大学学的什么吗？”

我疑惑地看着他。

他的嘴裂得大大的：“地质学。”




第五十三章

不敢相信。

站在大街上的我忍不住地掐了掐自己的脸颊。嗯，会痛。那就不是在做梦了。

“跟我来。”萧子杰拉着我趁着夜色闪进一个巷子内。随后七拐八拐在我成功地被拐晕前终于停了下来。

等我反应过来时，人已经坐在了一间简陋的房间里。

房间里有一张床，一个桌子，几样简单的家具，以及布满了蜘蛛网的台灯。

他走到一个柜子前翻扒了一会丢出两件衣服来给我，随后自顾自的换了起来。看着那具麦色的身体，我有些感叹于这人看着瘦弱结果竟然是体力比我还好。

唉……我脱下囚服，拿起他给我的衣服。一黑一蓝，套在一起还挺好看。

为什么我体力会这么差呢？难道是……纵欲过度？

前一个小时我还在监狱的下水道里臭得像只老鼠一样，现在，人却是已在监狱之外了？这是做梦吧？我不禁又要这么想了。

“告诉我，”我抓过他逼着他和我眼对眼，然后十分认真地问他，“你到底是怎么做到的？？”

他先是被我抓得一愣，听完我的问题后又是轻笑起来，“我说过了啊，我大学学的是地质学。”

“那又怎么样？这能证明你很会挖土吗？？”我依然是不太明白。

“我们工作的地方是在洗衣房没错吧？”穿上衣服的他显得精神多了。边说他边走到床边一**坐了下去。

“然后？”我跟着坐了下去。

“洗衣房后面有个暗房很少人去，你知道吧？”

“我当然知道，我还知道那里有个洞――我们就是从那里出来的。”我还记得当我看到那个大洞时嘴张得和那个洞差不多大。

“没错。本来我只是看到水印试着用手戳了几下，没想到美国的墙壁果然很薄，以前还以为只是电视里为了节约成本才用的质量这么差的水泥板呢。”他微笑着说。

“哈哈，没想到那些个编剧个个都是写实派~”真是一群白痴。

“我每次去都会悄悄地把洞弄大。”他说完伸出手指做了个抠挖的动作。

“难怪……我还想你怎么那么勤劳呢！”就见他一次一次跑进去，原本还想他怎么那么勤劳连暗房都打扫。没想到原来是这样啊……

“然后我发现，”他冲我调皮地笑了起来，“那里的土很松，这种土用我以前的教授的话来说，就是应该被驱逐出水泥的成分行列――虽然我很不认同。但是，我对它的属性记得还是很牢的。”

“遇水软，易变形，不适宜做建筑用。”

……没想到大学里学的东西竟然还有如此的实用价值。我怎么以前就没发现过呢？

“所以你就挖着挖着挖到了后水管去？”我嘴角有些抽搐地问。

“恰好，有次经过谁的办公室，我就溜进去看了看。恰好，我看到了一张管道施工图。恰好，那时候管道正在维修，所以我就顺手改了改一两个地方，让他们把原本的管道换了个地方。”

……老实人？哈，那是我在做梦呢。

“所以，洗衣房暗房后面就有了那么大个空间。原本那是为我自己准备的，你也知道，我不适合那里……没想到，现在还可以把你给救出来。”说到这里，他的笑容竟然带了点庆幸。这叫我看得迷惑起来。

“你还真是聪明得可怕……”我喃喃到。

“呵呵……你看过《肖申克的救赎》吗？我是从那里得的灵感。”他似乎有些不好意起来。

“不……你比他更厉害。他挖个通道用的时间是你的倍数……”看来电影在生活中还是很有指导作用的。

“呵呵……”

“还是别高兴的太早吧~”我往后一躺，结果床垫上扬起的灰尘差带害我窒息。“也许明天你我的照片就会贴满整个地球了~”

“呵呵，这我倒是觉得不用担心……监狱长比我们更怕被人知道我们逃了出去。何况你我都只是轻型犯，每年死在监狱里的犯人都不知道有多少呢。与其为了两个不知道怎么逃出去的轻刑犯毁了自己的前途，还不如隐瞒过去的好。”他冲我眨了眨眼。

我不置可否地看了他一眼，心里想着但愿如此。

“好吧好吧……那么以后呢？你想干什么？不会是想找份工作安安稳稳地过余生吧？”

“你想怎么做？”他反问我到。

“我想？我觉得既然连越狱这么刺激的事情我们都做过了，那还怕什么呢？”我的嘴角噙起一抹挑衅的笑容。

鱼儿啊鱼儿，希望你上钩。

“……让我想想吧。”他一反刚才的得意，又是满脸阴郁下来。

睡到半夜，不知道为什么醒了过来。随便一看，却发现旁边的人依然呆愣愣地看着外面，似乎从头到尾都没有睡着过。

“你怎么不睡？”我的声音带着些睡意的沙哑。

闻言他转过头来，一双眼睛一丝意也没有地看着我，“你愿意跟我在一起吗？”

我低低笑了起来，“嘿~你是在跟我求婚吗？”

他被我的玩笑也逗乐了，随后又是认真地说：“我是说，我们一起干些什么，好吗？”

“比如说？”我撑起半边脑袋看向他。

“我想过了，我们也可以卖军火。”他的话叫我瞪大了眼睛。

“看看~看看~这就是大半夜不睡觉的后果。脑子都想坏了。”

他却是吸了口气又呼了出来，以一种包容的表情看着我。

“喂……你不会是说真的吧？”我皮笑肉不笑地问他。

他点了点头。

我坐了起来，“那好，我来问你，我们哪里来的钱去买军火卖给别人？要知道，我可不会造。”

他又是冲我眨了眨眼，随后语气愉快地说：“不用买，不用造，我们有现成的~”

“……真的假的？”我露出不敢相信的表情。

“哥哥死前还有一批货没运出去。我知道在哪里。”

“……那么买家呢？你知道可以卖给谁吗？”有价无市也是白搭。

“哥哥的资料一向都是我在帮忙整理的。只要可以回到老房子，我就可以找到买家。”他认真地想了想后回答到。

看着如此认真的考虑着未来的他，此时我知道，我的任务也许该完成了。

第二天，果然没有看到有任何关于昨晚越狱犯的消息。我和他对视一眼，都是笑了起来。

大大方方地走在街上，自由的感觉真是美好啊~

买了两张车票，坐了一下午的汽车，我们回到了他的老宅。看来这里还没有被寻找他们的人所找到。很好。

成功地拿到了电脑里存着的秘密客户的资料后，萧子杰又像是变戏法一样地挖开自家地板，然后从里面拿出一叠厚厚的美钞。这叫我看得一愣。

回到我们初次待的地方，他用笔记本电脑上网买了两张机票。

目的地：荷兰。




第五十四章

没想到啊没想到，这个著名的鲜花港竟然会是放着目前世界上黑市里最受欢迎的武器的地方。

我们随意地走在街上，然后萧子杰领着我来到一处码头仓库。找到仓库管理公司，交办了一些手续后就顺利地拿到了仓库的钥匙。

6号仓库。

萧子杰领着我去到了仓库前，但是我们没有进去。他只是在门外看了看，然后不留痕迹地检查了下密码锁的完整性――这里的锁需要保管处的钥匙和托管人的密码双重保险才能打开。找了处窗口朝里面望了望，似乎是没有任何的异常的。

“什么时候拿？”坐在一处咖啡馆内，晒着暖暖的太阳我问他。

“后天晚上。我已经联络了买家，他们后天到。”边打着笔记本他边回答到。

这个人是典型的电脑族，只要有电脑，世界上似乎就没有什么他办不到的事情。这叫我很是羡慕啊~

像我就是个数码产品杀手，到我手上的数码产品没怎么用就会莫名其妙的坏掉。拿去修我又懒的很~好在，岳正凌知道他一旦打不通我的电话，隔不久就会有人送来一部按照我的喜好挑选的手机给我。在这点上，岳正凌还是很值得表扬的。

而电脑，高端中的高端，在我手里不死机就不错了。我还指望着它能干什么呢？所以别说流氓没文化，我办公室里的小公鸡们拿出来个个都是电脑高手~！下下黄片什么的他们可看不上。中毒？那更是被他们嗤之以鼻的低水准的人才会干的事儿――当然，我除外。

后天，又是一个凉爽的夜晚。鹿特丹的夜晚从来都不会是寂寞的。这里是恋爱的圣地，所有性向的人都可以在这里充分享受到恋爱的美好。我和萧子杰只是走在路上，就不断地受到来自世界各地的游客的祝福，这真是叫我又好气又好笑。

这些人，怎么看着同性走在一起就以为是一对啊？还真是自以为是的可以。

本以为萧子杰会生气的，可他似乎丝毫不放在心上。

来到6号仓库后，我们站在门口。整个仓库区都是黑漆漆的一片，除了月光照得到的地方外，什么都看不到。

我们等待着。

忽然一辆车静静得开了进来，停在我们面前。

上面走下来的人叫我暗暗挑眉。

“你是谁？”青苍色的眼睛即使不用灯光我也可以看清楚里面的冷酷。

“你是ANJIERKINGSTUN？”萧子杰问他。

“哼，你找来的人不知道？”ANJIER双手插在口袋里一副看不起对方的轻蔑样子。

“你怎么证明自己的身份？”萧子杰倒也不怕他，笔直地看向对方问到。

ANJIER向后撇了撇头，周围站出一群人把我们包围在里面。

“这么多人够不够？”

那得意的神色看得我心里冷笑连连。

你是老大，你说什么不可以？就是喊那些手下叫你爹只怕是他们也愿意。

“钱带来了吗？”

ANJIER右手随意招了招，立刻有人走上前来，九个黑衣人齐刷刷地抬起手，动作划一地打开保险箱，月光下里面的东西是暗绿色的。

“这里是一亿美金。你可以数一下。”ANJIER笑得和蔼可亲。

萧子杰见状还真想上去，却被我一把拉住。

他疑惑的看着我，我却是不能告诉他：ANJIER笑成这样通常都不是好事。

我见他第一次这样笑的时候是绑我回去。第二次这样笑的时候是骗我说要放我回去。第三次这样笑的时候是把我从机场抓了回去。结果回了半天都是在他身边没超过两米！

“把钱丢过来。”我代替他说到。

ANJIER挑眉看了我一眼，随后示意手下照我说的做。

其实就是九个保险箱全地过来我也不可能每一个都去数。只是现在比起钱的真伪来我更怕的是ANJIER会趁他过去的时候杀了他。

我让萧子杰过去把箱子拾起来。在他低身的那一刻我朝ANJIER做了个鬼脸，结果惹得他差点笑出声来。

“好了，钥匙呢？”

“等我们离开了我会告诉你在哪里可以找到它。”萧子杰此时倒也不笨，至少还知道保住自己的命安全的离开这里。

ANJIER闻言嘴角轻轻扬起一角，“好啊，你们可以安心的离开这里，我保证我的人绝对不会动你们一根汗毛。”

“口说无凭。”我笑着说了一句，他又是挑眉看向我。

“那我又如何相信你们呢？”他反问到。

“如果我骗了你，以你的能力还能找不到我吗？”我又是回问他。

他微笑起来，“不错。如果你……们骗我，就是天涯海角也别想逃出我的手掌心。”

我和萧子杰刚想拎着箱子开始一次次的搬运，没想又是几辆车开了进来，把ANJIER和我们都是包围住了。

再看那下来的人，我的心脏不禁狂跳起来。

“啧啧啧……看来我是来晚了啊~？”从车内走出来的男人不是别人，正是我家的大型凶犬――岳正凌……

“好戏已经演完了？”他对着我们说到，目光却直直地向我射来。

我感觉我的心脏在剧烈地跳动。

不是激动……是害怕！

因为岳正凌的眼里分明写着七个字：看我怎么收拾你。

“你又是谁？”萧子杰显然有些搞不清楚状况了，面对着突如其来的第三人，他很是疑惑。

“我是来买你的东西的~”岳正凌走了过来，一点也不避嫌ANJIER的人还在身旁。

“抱歉，我不知道你是从哪里得来的消息。可是我的东西卖完了。”萧子杰出放下手中的箱子对他说到。

“喔？那还请你把货要回来吧。”岳正凌一脸理所当然地说着无耻的要求。

这时ANJIER走了过来，看着他道：“不好意思，他们的货已经归我了。”

“你？”岳正凌露骨地打量了下他，随后笑意吟吟地说：“自己买自己的东西，有意思么？”

ANJIER被他的话说得脸上一丝笑意也无。而萧子杰，脸上却是惨白起来。

看来他还不知道这批货物是从哪里来的。我瞥了他一眼想到。

“那好吧，”ANJIER忽然恢复如常地笑了起来，“既然你要，那你就拿去吧~”

这么大方？相信岳正凌此时和我一样也是狐疑的。

而更叫人惊讶的，是萧子杰。

“抱歉，卖出去的东西我不退货。”

这个家伙胆子何时变那么大了？我疑惑地看向他，不知为何，月色下的萧子杰出竟然有些不像萧子杰了。有哪里不一样了。




第五十五章

ANJIER嘴边露出一抹玩味的笑，随后对着岳正凌道：“是卖家不退货给我，我可没办法~”

岳正凌不发一言，只是定定地看向我们，随后淡淡道：“他开价多少？我比他再高五成。”

此言一出，我不禁暗暗倒吸口气。多出五成？这家伙还真是钱多的没地方花吗？！我看着一点都不为所动的人，心里实在是心疼极了……这么多钱……可以买多少斤大白菜啊啊啊啊啊~~~~~~~

不对！我想起来了，买这批东西的钱不全是他一个人出的，还有在德国的那群老狐狸们！想起来后，我这才放下心来。

还好还好~花的不是我家正凌的钱~

萧子杰此时也是被他说出的话给吓到了，要知道一亿的五成可不是个小数目。

而他的犹疑却成了我和岳正凌目光交流的好机会。不过，我压根就不想跟他交流……因为他对着我的目光里满满地写着那七个字，看来他是气得不轻啊……

“好吧。不过我要现金。你有带来吗？”考虑再三后，萧子杰还是同意了他的要求。

岳正凌的身后走出一人，手里拎着一只巨大的箱子，随后又是跟出一人，拿出一个较之要小上一号的箱子。

“这里是一亿，”他偏了偏头示意那个巨大的箱子里是一亿，“那里面是五千万。”随后他踢了一脚，较小的箱子就飞了过来――下面装着几个轮子。而较大的箱子还在他和我们之间的位置。

“现在，你可以把放钥匙的地方告诉我了。”

“那要等我们安全离开后才能告诉你。”萧子杰拎过小箱子后回答到。

岳正凌的面色有些不善起来。我赶紧上前一步把大箱子拖了过来。

MD……一亿的份量果然够重！

当我和萧子杰准备拎着箱子走向停车场时，耳边传来“叭嗒”一声轻响。随后，我发现身边的人不见了。

回头一看，萧子杰正被人用枪指着脑袋站在原地呢。

原来那个声音是开保险的声音。

看到来人，我的头更痛了。

“你果然和这个家伙私奔出来了……”唐纳德用有些伤心的声音说着。只是，如果他没用枪指着萧子杰的脑袋的话，我还会比较有开玩笑的心情。

“你不是也出来了？”

“没办法，自己的**跟着个野男人跑了，我当然要追出来啦~”他笑**地解释到，而我却恨不得捂上他的大嘴巴。

但是，为时已晚……那两个家伙都已经听得清清楚楚了……岳正凌自然是不用说了，而另外一个人……我还没忘记他对我的警告呢……

“废话少说，你也是为了仓库里的东西来的吧？”心情变得极差的我说话的口气自然是好不到哪里去。

“还是哈尼你了解我啊~”他笑着飞了个吻给我。

“那你就放了他吧，我怕你到时候一个失手把唯一知道钥匙在哪里的人给崩了那就不好了。”

“不会不会~你要相信我的水平，人家可是从小玩着枪长大的喔！”他哈哈一笑又是用枪抵了抵萧子杰的脑袋。

……这个笨蛋……

“好吧。就算你拿他做威胁，那你能保证你身后的两位不会找你吗？”我朝他身后望了望，提醒他身后还有两个买家正看着这里呢。

唐纳德闻言却是一笑，随后吹了声口哨，大批的人不知从哪里冒了出来，个个手里都拿着枪。

哈……这些人都练过缩骨功吧这么会躲！这三个家伙怎么一个比一个带的人多呢？！今天的仓库还真是热闹啊……

这不，我竟然听到了警铃的声音？

嗯？还有直升飞机的声音？

听到声音的我抬头望去，没错，真的有几架警用飞机飞了过来，白色的灯光直直地向我们射来。

[下面的全体人员注意，你们已经被包围了，你们已经被包围了……]

随后大批的警车开了过来，一时间仓库区竟是亮如白昼。百名警察赶紧跑了出来，手里无一例外地拿着手枪指着我们。

为什么警察会在这里？

恐怕这里在场的所有人都和我一样。

[快快放下手中的武器！快快放下手中的武器！你们已经被包围了！再说一遍……]扩音器里传出的声音就是这么的死板。

唐纳德见状乖乖放下手里的枪，所有在场的人都是一样。

面对着正义的代表――我们没得选择。

“你们全都被捕了！”从众警察中走出一人来，对着我们正义凛然地大声宣布到。

看得出，此刻这人是十分得意的。

能一下子抓到三个国际上赫赫有名的黑道人物，估计这是他人生中最意气风发的时刻了。

我叹了口气摇了摇头。

“把他们给我拷上！”大手一挥，立刻有几个人奔了过去，对着明显为首的三人就要把人拷回去。

“等一下――”

所有人都是停下脚步。

我拉拉衣服尽量整理着自己的仪容，随后脚步从容的走到岳正凌的面前，对着警察微笑，随后问他：“请问，我的当事人犯了什么罪？”

“你又是谁？”显然，这个警察对我的出现很是不以为意。

“我是这位先生的律师。”

“你？”他上下地打量起我来，估计是没想到穿得如此破旧的人竟然会是一名律师？在美国，律师是个很赚钱的行业，好的律师都是以分钟来赚钱的。而再差大律师也穿得比我好上一万倍――至少，不会像个高层次的乞丐。

“没错。所以我有权质问你们，我的当事人究竟犯了什么罪？”

美国的潜规则是――有律师在场的时候警察是什么都不会说的。

“我们怀疑你的当事人参与了国际间的非法军火交易。”他耐着性子给我解释着。

“喔？那请问你们有证据吗？”

“这个当然有了！”说到这里，他显得底气十足。

“那么，请问你们有逮捕令吗？”

对于这个问题他底气更足了，伸伸手，一张逮捕令出现在眼前。只是……

“请你看看清楚了，这上面写着的，可不是我的当事人的名字，先生。”

他愣了一秒后，把东西收回去自己看了起来。

“根据法律规定，即使是国际刑警逮捕犯人也是要有合法的逮捕令的。”

在我的提醒下，他的脸色变得无比难看。

但没过多久，又是恢复了得意的神色。

“我们有证人能证明他参与了这场交易。”

“谁？”

“他――”




第五十六章

我朝着他的手看去，走过来的人竟然是他。

“抱歉，我是卧底。”萧子杰对着我亮出了他的警官证，上面写着他的真实身份：国际刑警姚敬谦。

呵，这场面竟让我想起了一部当年很红的片子：无间道。

“原来你是国际刑警……”我对着他笑到。

太讽刺了……

“没错。”他脸上的神色冷酷地叫我怀疑这半个月来和我交往的人到底存不存在？

“呵……有意思……我从来都不知道原来国际刑警的演技竟然这么好~”我拍拍手假意鼓掌到。

他皱了眉头说：“这是工作需要。”

“好吧好吧……那么，这位警官说的人证就是你吗？”

“没错。从头到尾这都是我们的计划，真正的萧子杰已经被我们控制起来了。而这里却是是军火藏匿的地点没错。只是，我们的人一直埋伏在这里，为的就是等你们这些想要买它们的人物出场。”他一反以前的怯懦，说起话来充满了自信与得意。

“好啊，那请你证明给我看，你有什么证据能说明我的当事人，来这里是为了买――您说的那批东西呢？”我微笑着问他。

“钱，仓库。”面对着我，他似乎有些不耐烦起来。

“钱？在哪里？我怎么没看见？”我故作疑惑地问他。

他招了招手，立刻有人把那两个大箱子拖了过来，随后蹲下身去打开。

我等待着。

“……你们骗我？！”他忽然怒吼起来，箱子也被他气得一把推倒在地，里面洒出来的，是满满一大箱子的荷兰木鞋。

这满满一箱子的木鞋，应该和一亿美金差不多重了吧？

“唉呀呀呀……怎么是木鞋呢？请问――‘钱’在哪里？”我笑着继续问他。

他恼怒地对着我凶狠地一瞪，随后又喊人把ANJIER拿来的九个箱子拿了过来，急急打开凑近一看，又是怒翻在地。

那里面，的确是暗绿色的。只是那上面满满的画着鬼脸，写着三个大字：大富翁。

这情景看得我直想笑。回头对着ANJIER看了一眼，暗暗比伸出大拇指比了比。

他对着我也是回以一笑，神色间也是难得带了一丝调皮。

这家伙，怎么会想到用大富翁里的假钱来代替的？不过恐怕也只有大富翁里的钱，在黑暗中才可以替代真钞吧。

“您也看到了，这些钱既不是假钞，也不是真钞，只是一些游戏币罢了~”我摊了摊手，摇头到。

萧子杰，喔，不对，应该是姚敬谦猛地一个抬头，脸上那种失意的神色忽然又消失了，甚至还闪过了一抹狡猾，随后指着我说：“那么，你怎么会有这个藏满军火的仓库的钥匙？”

“咦？那可是你给我的啊~”我拿出口袋里的钥匙晃了一晃。

“哼，明知道是非法的军火你还拿，分明就是有意要进行买卖。”他此时又是得意起来，看向我的眼神充满了自信。

我微笑。

“您确定……”我转头看向矗立在那里的仓库，“那里肯定有军火吗？”

“当然！”他一把夺过钥匙亲自走了过去打开仓库的大门。

“哗――”的一声用力拉开，他往里走去，随后所有人都看到，他的身影停在了门口。无数灯光向里面照去。

有几个警察想走过去看个究竟，结果却是被他一个转身撞翻在地。

他气势汹汹地朝我走来，一把拎起我的衣领咬牙切齿地问我：“它们在哪里？！”

“抱歉，您的举动我可以告你故意伤害吗？”我指指那只暴着青筋的手问他。

他愤恨地一把甩开手，一双眼睛有如发怒的狮子一般瞪着我。我想如果可以，他此时一定是恨不能生啖我的肉，饮尽我的血的。

“是你！肯定是你！是你把它们偷走了！对不对？！”

“哈~我哪里来的时间去搬空它们？这个，你不是最清楚了么？我可是一直都和你在一起啊~”我摊摊手提醒他。

他听后又是恨极地咬牙。双拳紧紧握在一起，那上面的青筋看得我很是愉悦。

旁边几个警察都是探头去看向仓库里面，结果看完后都是诧异地挠了挠头，互相询问着什么，随后一人调来大型探灯往里仔细一照――里面竟然满是各式各样的泰迪熊。深棕色的淡棕色的黑色的……在没有灯光的时候它们只是黑压压的一片躺在仓库里面，一点都看不清楚。

“好了，既然你一点物证也没有，那么恐怕您对我的当事人的指控是不能成立了。”

他怒瞪着我，随后低声怒吼道：“是你！我有证据可以证明你也参与了！”

这家伙还不死心……

“请拿出来吧。”我朝他伸手。

他从怀里拿出一只袖珍型的录音机，随后播放起来。

“啊……竟然都被你录下来了……”我皱着眉头说。他的脸色这才好看那么一点点。

“一个犯了罪的律师是无法代表他的当事人的吧？”他冷笑到。

“不知道您注意到了没有……”我笑着拿过那盘带子，他也毫不担心我会毁了它，因为他肯定已经早已叫人备了好几份了。

“从头到尾说过‘军火’这个词的只有你喔！我从来都没有说过这个词。”

我满意地看到他的脸在今夜再度变色。

“而且，首先提出要贩卖军火的人，是你呢~”

“那么你会出现在监狱里，又怎么说？！”他狞笑起来。

闻言我笑得更大声了，“那你就得问问我的老板了~”我指了指身后站在车旁听了许久的岳正凌。

他正笑着看向我。

“出于我们老板的兴趣，以及我的工作的需要――至于是什么需要，很抱歉，我没有义务告诉你。我们与监狱长签了一份商业合同，而且是得到了市长先生的允许的，基于此，我才进的监狱。”这，才是为什么我们越狱而没有被通缉的真正原因。

一个是国际刑警，一个是花钱进来买罪受的市长客人，两个没有犯罪的人消失在监狱里，监狱长为什么要通缉？

姚敬谦脸色变了又变，最后终是叹了口气，整个人犹如斗败的公牛一般，没了生气。

旁边一位警官忽然跳了出来，指着ANJIER和唐纳德道：“那他们又出现在这里还带着这么多的人你又怎么说？”

这次就连姚敬谦都没了兴趣再听下去，而我只好再次露出我的十二颗牙齿对他道：“那是因为我的当事人幼稚地认为这几个人会来抢他的‘泰迪熊’所以才作的防备~”

说这话时，我仿佛可以看到姚敬谦嘴角的抽搐。以及，感受到来自于我背后的浓浓寒气……

“好吧，你可以代表你的当事人不受我们的逮捕。但是，”那名警官指指另外二人道：“他们你可就管不了啦。”

“咦？我没告诉过你吗？”我瞪大眼睛上前一步问他。我想，他恐怕是被我此时眼睛里缠绕的无数血丝给吓到了。

“什么？”他顿时有些后怕的退了两步。

“他们，”我向后一摊手，那三人站在那里，“都是我的当事人呐！所以我刚才的质问可以代表他们全部~因此你也无权逮捕他们了，警官先生。”

“什么？！”警官不敢置信地看向另外二人，唐纳德笑**地走了过来，ANJIER自然也是不落其后。

二人一左一右地站在我身旁，同时露出十二颗牙齿：“没错~”

看着撤离出去的警用飞机和汽车，我的心情无比快乐~

多日来的压抑以及辛苦似乎一瞬间都得到了释放。事实上，只要一想起姚敬谦那张被我气得变色的脸，我就感到格外的快乐~联想起诸日的辛苦也是值得的了！

这时姚敬谦刚要离开，却是一个回头又走了过来。

“好了，你们赢了。那么你能不能告诉我，究竟是什么地方露了陷？”他似乎很是为此苦恼。想来，原本的计划是让他很得意的，而如今的完败让他实在有些接受不了。

我微微一笑，伸手指向仓库。

他皱着眉，似乎没有明白。

我走了过去，站在仓库的标牌下，随后在他们的注视下把“6”撕了下来，随后又是倒贴上去。

然后，我看到姚敬谦用手捂住了自己的嘴巴，想必是为了遮住自己脱口而出的悔恨以及脏话吧？

没错，我们就是那么的卑鄙。只是，他们又何尝光明过？在他自以为可以布置好一切抓捕我们的时候，却不知道他们根本就跑错了地方。

“呵……看来现在你们早就把东西都搬空了吧……”他苦笑着自语。

我却只是微笑。

“……那么，你又是如何得知我的身份的？”他平覆后又是问到。

“从你告诉我你是谁开始……”

“就开始怀疑了？”他很是惊奇。

“没有怀疑。”

“……”

“其实是你主动接近我开始。整个监狱里那么多人，而你却选择了接近我，恐怕不只是因为我帮过你的原因吧？而我，是个疑心很重的人。”

“再加上有一次我被人袭击时，我发现你的身手忽然变好了。”

“那不是因为你教的吗？我的身手变好了这有什么奇怪的？”他却队此不以为意。

“可是，”我瞥了眼身后的ANJIER，“我从来都不是一个好老师。”

“……也就是说你因为对自身教学水平的肯定而对我怀疑了？”他似乎有些又好气又好笑，“但是你这些理由还是太勉强了吧？”

“没错。真正肯定你有问题的，是在我们出来之后。”

“一切的一切，都太过顺利了。之前胆小到别人绊了你一脚都不敢反抗的人，竟然会主动提议越狱？而且，这个想法还如此轻易的成功了。别再说什么是靠你徒手挖出来的这种鬼话。”我从头到尾都不信一个普通人能强到这种程度。大学里教的东西，我从来都不觉得会有什么用。

再者，关于萧子杰的一切，先是岳家双胞胎调查得清楚到连人家喜欢什么内裤牌子都知道的地步，后又有ANJIER的警告以及唐纳德的告诫，傻子才不知道他有问题呢。不过，这点我不会告诉他的――一个以为自己演得很好的人忽然发现自己早就被别人拆穿了结果还演了那么久的自以为是，告诉他的话那也太摧残了。

“……好吧，是我疏忽了。看来我的人物塑造的还不够成功。”说罢，他似乎是满足了的叹息一声，随后嘴角轻轻扬着，有这股释怀后的宽慰味道。风扬起他的头发，那双曾经懦弱温和的眼睛此时充满了锐利的光芒。蜕起窝囊外壳后的他，原来是如此意气风发。

“不过……”他忽地对我露出了略带调皮的笑容，“那个洞真的是我挖的喔！”手上又是做起了抠挖的动作。

我瞪大了眼睛。

天空中出现了直升飞机的声音，随后一个绳梯放下，看来是为他而来。

“这次是我输了。不过，以后我绝对不会放跑你……们的。”最后的最后，他自信地微笑着消失在我们的眼前。

当所有的警察都撤退干净后，我才真正的松了口气。

“如果他知道，我们根本就没时间搬空仓库里的东西的话，他会不会气疯了呢？”我轻声地笑着。

是的，他以为他们在忙碌的时候我们也在忙碌，却不知我们的镇定从头到尾都是装出来的。从我知道这背后的阴谋，到通知他们，根本就来不及找到人手去把那么一大批的武器给不动声色地运出去。他错就错在，没有问我究竟是什么时候通知的他们。

真不知，他是高估了我们，还是低估了自己。

也许，他的失败在于他还不够阴险，而我们的成功来自于我们从头到尾都不相信光明。道高一尺魔高一丈，不够阴险的人对着太过阴险的人，更何况三比一，怎么说他的胜算都是小得可怜。这个世上，“傻人有傻福”是绝对不会存在于黑暗笼罩之处的。

我叹息着他的失败，同时为这一场本应属于他的胜利而惋惜。说实话，我还是满想看看那几个家伙失败后的样子的。向来所向披靡的人遭遇人生中的大失败，那副样子应该会很有趣才对~

“好了，”忽然耳边传来无比熟悉的声音，一双手也搂住了我，他的声音是那么温柔，那么……“现在该我们谈谈了。”

“……”让人害怕。

忘记了……我的危险其实才刚刚开始……

第一部完

===========================================================================

将军我说过，我的文绝对不会是个坑。所以，此文第一部分宣告结束了。现在，将军要准备外篇以满足某些同学们的需要了！SO，“DEATHISONLYTHEBEGINNING”。这，才只是刚刚开始……




第一章

“……你说什么？”滕梓明看着眼前的人，不敢相信地再问了一遍。

“我怀疑你身上藏有毒品。”那人似是不耐，但是滕梓明敢打赌，他看到对方眼里除了眼屎以外，还清清楚楚地写着“我要找你麻烦”六个大字。

滕梓明冷笑起来。

“你是警察？”

“当然。”

“那好，”滕梓明扬了扬下巴，嘴角勾了起来，“请把警官证拿出来。”

“……少废话！双手举起来趴到墙上去！我要搜你的身！”男子闻言眼里似有慌乱闪过，口气与态度也变得不耐起来。而这，更加叫人怀疑了。

滕梓明微笑着站在原地，双手也插进了口袋，看上去比先前更加的笃定万分。与之成鲜明对比的，是眼前男子尽管想要掩饰，却仍然没有办法掩饰过去的慌乱。

“抱歉，看不到你的警官证明，我是不会乖乖听话的。”

“你……！”也许是从来也没有想过自己的身份会被人拒绝，男子脸上的恼怒清晰可见起来。

“这里……发生了什么事？”忽然，一个似是莫名的声音横插了进来问到。

二人抬眼看去，一名高大男子站在了消防通道的门口，一身白色的西装在稍显暗淡的地方格外显眼，只是在这个人身上，却是一点都不突兀。而且也很少有人能有那个气质与身材将白色的西装穿得如此合衬。此时他右手撑在了门边上，左手插在口袋里，歪着头似乎对里面的二人在做什么很是好奇。

“警察办案，不相关的人尽快离开！”男子见又多出一个人来，心里更加焦躁了。他回头冲着他大声喊到，似乎想亮明身份后这个人也能识相点。

“喔？警察？我是好市民啊~有什么事情需要帮忙吗？”结果现实总是不尽如人意的。那人听后不但不乖乖走人，反而还朝他们走过来了。

他的步态悠闲，就像是走在自家的后院一般。而面前的二人于他而言，似乎根本就构不成任何的威胁。

滕梓明冷眼看着男人每靠近一步，那个警察就不禁后退半步的动作。他的心里是止不住的冷笑：警察当成这样那还真是窝囊的可以。

“啊……”男子忽然被背上的感觉给吓了一跳，猛地一回头才发现，原来是滕梓明不知何时站到了他的身后，伸出了左手拍在了他的后背。

滕梓明将对方惊慌的表情一览无遗，嘴角的笑意又泛上来了，“行了行了，警察先生今天不适合你出任务。”言下之意就是：你再不走我就真不客气了。

尽管心里万般不甘，可无奈身后的人不怕他，身前的人……傻瓜也知道惹不起，此时不走那还真是对自己大大的不利了。男子没有办法，眼睛狠狠地瞪了二人一眼，步伐却是急匆匆地往出口走去。

滕梓明也跟在了他的身后朝光亮处走去，经过男人身边时被他横踢出来的一只脚挡住了去路。他抬眼看向他，皮笑肉不笑地说：“你的蹄子挡着我了。”

男人闻言轻笑起来，待笑过之后伸手去摸他的脸，结果被人闪开。他也不生气，又收回了手插进了口袋。

“你都不谢谢我么？”

滕梓明又横了他一眼，冷笑道：“你有见过杀人犯救了被害人被害人反过来还谢他的？”

男人听了露出满脸的疑惑神情，嘴里也问他：“这里哪有杀人犯？被害人又是谁？”然后又是一副担忧的样子说：“你不会是发烧了吧？”说着手又朝他的额头摸去。

“啪！”的一声脆响，滕梓明伸手拍掉了那只猪爪，面色明显不善地对他说道：“不要拿你的脏手碰我。”

这回男人是真的不明白了，他面露委屈地看着他，似乎还瘪起了嘴巴，“我又哪里惹到你了……？”

“你没惹到我？那刚才的家伙哪里来的？别告诉我你不知道。”滕梓明冷笑着反问他。

这里是“SHROUD”――一间地下豪华PUB，但今夜并不对外开放，只有在前一个月就拿到了请柬的人才能进来。所以今天晚上能进来的人，不是这里的熟客，就是很有来头的人。而方才那个家伙竟然连眼前的人都不认识，还敢在这里明目张胆地对着他表明自己警察的身份，简直就是在找死。把他那句话放到外面去说，不出这个门，他就会被人从**上消灭了。而且包准不会有任何人会来找他。而这个地方，更加不会有任何的关系。

毁尸灭迹――某些人做事的准则之一。

“那你可错怪我了，我还真不知道呢。”男人耸了耸肩膀，表示自己真的是无辜的。

滕梓明扫了一眼他的脸上，似乎他没有说谎。但是他仍然不相信他的安保工作会做的这么差。差到这种地步，他老早投胎几百回了。

“……你不怀疑？”

“当然――怀疑。”男人笑了起来，露出一口漂亮的牙齿，“所以我关门了啊~”

滕梓明听得他这么一说才反应过来，人想要往外探头看看，结果被那只脚给挡住了。此时他也不再客气了，对着那只脚狠狠地踹过去，结果一脚踩到了地上，再看，男人笑**地站在了旁边，两只脚都好好的。

“切。”他不屑地撇了撇嘴，走出去。

外面原本嘈杂的人声与音乐声此时已经全部停止，而挤满了整个空间的人也像是变魔术一样消失不见了。只有那么小鸟两三只还留在了这里。而那位警察先生，也赫然在列。

只是，别人都是站着的，他却是跪着的。

滕梓明走了过去，看着跪在了地上此时见着他满脸惊慌，方才还带了点嚣张的神色此时却是一点都不复存在了。

“所以我叫你快走的吧。”他站在了那里，叹了口气。

男人跟着他走了出来，外面站着的人见到他同时低了下头，随后一人走了过来，一身的黑色，干练而冷漠，头发也是服贴整齐地梳向了脑后。

“老大，是我疏忽了。”他说话的对象，就是刚才那个拦在了滕梓明面前，此时跟在了他身后走出来的男人。

灯光下的男人有着精捍的容貌，说不上有多英俊潇洒，但胜在他的身材伟岸，就算是包裹在了衣服之下也看得那应该是完美的倒三角。而一米九的个头让他站在人堆里，也没有人能不仰视他。他的眼窝有些深刻，像是混杂了些微的外族血统，但是面貌却是典型的东方人。为这他还曾经被滕梓明嘲笑过：人家混血怎么都那么帅，混到你身上怎么就长成这样了？

不过，他的确没有混血儿的英俊，却唯独混合了别人的冷酷气质。他若是不笑的话，估计连鬼都可以吓到。但是此人平时却是个地地道道的笑面虎，明着是一副笑脸，暗地里却是心思百转，把别人的价值早就给评估完了。

就像现在，他见到手下的人老老实实地向他承认错误，他一点都不生气，反而还拍了拍那人的肩，和蔼地说：“没关系，以后注意就是了。”

“是。”手下的人听得他这么好脾气，心里也是庆幸起来：今天晚上运气真好，难得见老大心情这么好的。

不过他为什么心情会这么好呢？照里说出了这么个纰漏他应该恼火才对。

“下次不注意，就当心你的皮了。”

“……是。”原来是话还没说完……

男人说完，垂着眼皮睨了眼跪在面前萎缩起来的人，问他：“你是哪个警局的？”

结果那个人听完像是刚刚才想起自己的身份来，抬了头满脸都是压抑着的兴奋地大声喝道：“我是警察！你这么对我信不信我把你给抓起来？”

他的话才说完，周围一圈人都忍不住笑了，就连滕梓明也轻笑起来，而当他停下笑时，就发现男人正直勾勾地看着他，自己的嘴角也挂着笑。但是滕梓明却知道，他这样子应该不是在笑那个白痴。而是在笑自己。

滕梓明收敛笑意，冷着脸瞪了他一眼，随后目光转回到那个白痴的身上。

他不知道，在他转回头时，男人依然在盯着他。就这么又盯了他将进要半分钟后才转过头去看向那个还不知道自己说了傻话的傻瓜。

“那么，警察先生，你是哪个警局的？”

“你快点放了我！你这样……！”

“咔、嗒！”

一声轻响，那人的声音消失在了半道上，连人也是不敢动了。因为他的脑袋上正被人顶着一把开了保险的枪。

“我很不喜欢自己的问题被人忽略呢，警察先生。”而拿着枪的人，是他。

滕梓明站在了那里。他在想：这个家伙是什么时候拔了枪跑了那去顶着别人脑袋的？他动作快得竟然让他连看都没看到。……幻觉。肯定是幻觉。

======================================================================================

公告：本文参赛中~请各位喜爱本文的亲友们不吝支持，不管大枝小枝都向将军砸来吧！！！鞠躬致谢~！！

另：“将军府”群号：20909744现正招募中，请各位亲友们一起来闹腾吧~~哈哈哈哈~~~




第二章

“我……我是……”男人的汗从额际滑落。

室内的温度是十八。

“请你说得稍微快一点，”在等了他将近半分钟后，男人实在是没有什么耐性了，拿着枪的手又稍稍用了点力，再次提醒这个人它的存在，“我的手有点酸。”

“我、我不是警察！”那人闭起了眼睛几乎是用喊的说出了这句话。

“啊~原来你不是警察啊~”男人说完，收回了手。

那人心里终于可以松一口气了。看来说实话还是有点用处的，至少现在可以让他保命……

“嘭！”

一声枪响过后，男人把枪丢回给了枪的原主人。他满脸无事，仿佛刚才的他不是杀了一个人而是踩死了一只小虫子而已。当他转过头看到滕梓明又朝他瞪起了眼后，无辜地摊开了手，说：“我只是讨厌别人骗我而已。”

而他说话的语气，就好像是在说：是那个人自己不好一样。

明明他才是强者别人是弱者，他却偏偏说得好像他才是受害的一方，是受到欺负与威胁的人一般。这个人，就是有这种颠倒是非与黑白的本领。

“岳正凌……”

“在！”

“你下次再让我看到这种血腥的场面我就宰掉你。”说完转身就走。

而一群听到了他说话的人心里都是不约而同地觉得有些怪异。等人正大光明地走出去以后他们才反应过来，那人说话的逻辑不对啊！他既然讨厌血腥的场面那又怎么可能宰人呢？更何况……他们偷偷瞟了站在了那里一身纯白的男子一眼，不禁吞了吞口水有点佩服起他的胆量来了。

敢对他们岳老大这么说话的人，全世界恐怕就他一个了吧？

不过那人是小明哥嘛~

尽管滕梓明在岳老大的身边出现了才不过几个月，连一年多不到。但是这班见过他的人都已经知道了他对岳正凌来说，就算不是宝贝那也是心肝，反正两者也差不了多少啦。只要是他说的话，岳正凌几乎就从来都不会生气。在他的面前，他们的岳老大就是新世纪的好男人！打不还手骂不还口，顶多躲两下背地里再朝别人开炮而已。

反正说穿了，他就是舍不得动滕梓明一下的。

“你们皮痒了是不是？人都走了还看？！”方才被岳正凌用不是批评实际上更像是威胁一样的话语说的男人走了过来，对着一干傻愣愣地站着不动的下属们低声喝到。

“还不快把这东西搬走。”

“是。”

而被人丢在了**后面的岳正凌找了张沙发坐下，掏出口袋里的烟点了。弥漫的烟雾遮掩不住他眼中的锐利光芒，此时的他在思考，那“东西”究竟是谁“丢”进来的？是试探？还是为了别的什么？还有，他为什么谁都不惹独独就挑上了滕梓明？

尤其是最后一个问题，让岳正凌眼中燃起了一抹隐隐的怒火。

他是不相信这个世界上有巧合的。而且还是发生在他身边的巧合，那就更加不可信了。

“安广。”

“是。”名叫安广的男人从一旁走了过来――他是这里的负责人，也就是方才那个被岳正凌训的人――他静静地站在他的左手旁听候吩咐。

岳正凌吐出最后一口烟后将它丢到了地上踩熄了，随后站起身来对他说道：“刚才的事情交给你来处理。明天下午我就要答案。”而他看向他的眼神虽然只是侧侧一斜，却仍然充满了压迫感。

安广闻言低下了头应了一声。

时间截止到明天下午？足够了。

回到宿舍的滕梓明先去冲了把澡，等他擦着头发从里面出来时房间里已经又多了一个人。

“你回来啦。”见着是他，滕梓明露了笑脸打了声招呼。

“嗯。你也才回来？”宣翼看着他仍然湿渌渌的头发，猜想他是不是才刚回来。虽然现在已经是近十一点了――其实按照年轻人的作息来说也不算晚。但是对于还住在学校宿舍里的他们来说已经很晚了。至少，宿管的老头就是这么想的。

“嗯。”滕梓明随便应了他一声后想去翻点东西出来吃。从PUB一路走回来他还真感觉有点饿了。

但是翻来翻去就只翻出了几盒泡面，就算他肚子再饿也没有兴趣去吃它们。所以他又把他们塞回了柜子里，脑子里再回想着自己还有什么吃的。

“你在干吗？”宣翼看他翻来翻去的，不知道他想干什么。

“我饿了~”滕梓明转过头来露出一副可怜巴巴的样子，没戴眼镜的他配着一头才擦干还没来得及梳的乱发，以及此时看上去有些水润的眼睛，即使他身高比自己矮不了多少，肩膀也不瘦削，但仍然让宣翼觉得他很可爱。

而且最让人想象不到的是，他打起架来竟然会那么狠。就是现在想想那股子让人牙酸的感觉似乎还在。那时候的自己可是被他狠狠地揍了一拳在下巴上啊，害他疼了整整一星期！等下巴疼完了，人也瘦了不少。

“我这里也没吃的。要不出去买点？”宣翼提议到。

“不~要！看门的老头不会放我出去的！刚才进门就和他搞了很久，活像我要逼他说银行卡密码一样！”滕梓明撇了下嘴脸上的表情不太好看。

那个老头子看他这么晚来才从外面回来死活不肯放他进来，好说歹说放他进来一次又不会怎么样的，结果他们满脸的为难，说什么学校规定应该十点就寝的，你这么晚回来已经是触犯校规了……BLA~BLA~BLA~

滕梓明那时候听着他说话，真的是憋了一肚子的火啊！心想：这个死老头没经历过青春期还是怎么的？！青少年在这种**骚动的时代，晚归迟回不是很正常的嘛！再看看那些阴暗的周围，有多少辛苦地爬上爬下的身影！而像自己这么正正经经地还走前门的人已经是少得近乎绝种了好不好？！他不夸奖自己表扬自己痛哭流涕地握着自己的手说上两句发自肺腑的赞美已经很过分了，还在这里叽叽歪歪说这么些个屁话！？更过分的是竟然还搬校规出来压他！谑！

“哈~那是因为你有没有掌握‘诀窍’~！”宣翼知道他的感受。

想当初他第一被拦的时候和他一样，气得要死。不过后来么……哼哼哼哼……那个老头子！算个屁！

“诀窍？”

宣翼神秘兮兮地朝他一笑，随后启唇轻吐二字：“色、诱~！”

结果滕梓明闻言用着吃惊的眼神朝他上下扫视一遍，最后竖起了大拇指朝他比了比。宣翼被他佩服的眼神看得得意的不行，仰着头差点想向天大笑三声，可还没等他笑出来，又被滕梓明的一句话气得差点几近吐血。他说：

“没想到你连那个老头子都不放过啊……”

“谁说是‘我’**他了！”宣翼哭笑不得地朝他大喊。

这么可怕的念头他是从哪里冒出来的！？

“你自己说的啊……”滕梓明被他一吼脸上露出了委屈的表情，明明就知道他肯定是装出来的，可看的人却偏偏还就真心软了。

宣翼叹了口气，“我说的是女生啦……女生……”

滕梓明的脑筋这才转过弯来，他偷笑着拿手肘捅了捅他的腰侧，“你这家伙可真不厚道~竟然利用你的强大‘后宫’去对付那个色老头。你就不怕一个刺激过度把人给刺激没了~？”

宣翼被他捅得有些发痒，抓着他的手臂回以邪恶一笑：“刺激没了不是更好？嗯？”

两人相视而笑，忽然宣翼凑过头去吻了他一下。当然只这一下是不过瘾的，他舔了舔嘴唇看着滕梓明，才想过去继续却被人挡住了。




第三章

宣翼被人挡住了也不恼，反而是抓过手来放在嘴边，一双眼睛紧紧地盯着他，刚要伸出舌头去舔他漂亮的手指却被人一个抽手缩回去了。这下他真的郁闷了。

“怎么了？你不想做吗？”平日里滕梓明最受不了他的**，怎么今天却一而再再而三的逃开了？这对他很打击啊。

“我都快饿死了~~~~~~~~~~~~~~大哥。”滕梓明后退两步和他拉开点距离，想让二人之间暧昧的气氛散开一些。

宣翼这才想起说话之前他是在翻东西吃来着。

“出去吃算了。”他拿起外套又重新穿上，拉着他就往外走。

“拜托~这么晚了你哪里去找个美女**那个老头子啊！”滕梓明却对他的想法不太苟同。

宣翼对他露出一抹微带嘲讽的笑容，自上而下的目光也有些微鄙睨的味道。

“怎么？翻个墙你都不行了？”

滕梓明被他一挑还真就不服气了，冷冷地一笑，回道：“你以为我是你那把老骨头翻不动墙？”

“那你还担心什么。”

滕梓明指指自己的脑袋，“我才刚洗完，再出去不就白洗了。”

宣翼闻言失笑，这家伙洗完了澡就不再出门的习惯还真是麻烦。

“那你就饿着吧~”他摊摊手，重又关上门回来了。

“可是我饿……”某人可怜巴巴的嘟着嘴露出自己生平最最可怜的目光注视着他。

宣翼知道，自己不该心软的。一来他没有心软的必要，对方又不是什么女孩子，露出可怜的样子也不会真的可怜到哪里去。二来，是他自己饿了又不是他饿，是他自己不愿意出去的关他什么事情？他愿意陪他出去已经很好了不是么。

可理智是这么想的，并不意味着他就得这么做。有时候，人在面对某种情况某种人的时候，是没有理智可言的。

比如，现在。

宣翼被他磨蹭得火都上来了，可无奈他知道饿着肚子的滕梓明是绝对不会满足他的。于是人只得咬咬牙把人先吻了几下解解馋，随后恨恨地穿了衣服出去了。

背后滕梓明吹着小曲儿跷着二郎腿半躺在床上，脸上哪里有半分方才的可怜相？分明是奸计得逞后的快意才对。

宣翼回来后，人站在了门外却气得是不行。

“你回来啦~”滕梓明笑**地从某人身下爬出，然后跑到他面前自动自觉地拿过一大袋东西，里面全是吃的。

“你怎么会在这里！？”宣翼也不管他，手指直指着坐在滕梓明床上的焦阳。

焦阳灿然一笑，“我来给他送吃的。”

桌上几包薯片已然拆开了封，空荡荡的被人丢在了一边。

再看滕梓明的样子，虽然衣服还好好的没有解开，但是从他进门时见到的二人的姿势他就知道，他们俩一定背着他做了什么！

可恶！

宣翼心里真是有苦说不出，他又不能堂而皇之的把人给赶出去，他更不能说滕梓明是他的所以他不能碰！――他有什么立场说这些话？

他很清楚他与滕梓明之间应有的关系。说白了，他们就是床伴。若说有什么超出的关系，对滕梓明而言必定是没有的。而对他自己呢？他想说没有，可心中此时的愤怒与嫉妒却证明了这是谎言。

他宣翼竟然可悲到了这种要欺骗自己的地步了？他心里的苦涩漫上了嘴角。

可面对着这个没心没肺到比他还可怕的人，他就变成了这么一个可怜人！

宣翼的目光瞪向了那个兀自拆东西吃吃得不易乐乎的人。心里的火是越烧越大越冒越旺。终于他一个忍不住跑过去夺走他手里的袋子冷哼道：“你不是吃过了么？”

滕梓明眨眨眼睛，不明白他的脸色为什么会这么难看？

“那点东西哪里够我塞牙缝啊！”说完他伸手去拿吃了一半的东西，结果被人拎着一抬，丢到了别的地方去了。

这下他脾气也上来了，瞪着莫名其妙生起气来的宣翼道：“你干什么！？”

宣翼不理睬他，换了衣服进了浴室去洗澡了。他想好好冷静一下，再待下去他不知道又会不会同他打起来。

然而等他想清楚了觉得还是同滕梓明道个歉哄哄他的时候，出来一看，人却不见了。不过他可不会担心他是不是被人拐跑了，这世上有本事拐到他的人还没生出来呢！而且就算用膝盖想他也知道他是去了哪里！他肯定是跟着别的人跑了！而且不用想那人是谁，一定是焦阳不会错的！

宣翼把毛巾狠狠地往地上一扔，又**地踩了两脚，随后也不管它是不是自己毛巾，一个不爽又把它踢到了对面的床下去。

等他**完了，人还是没回来，郁闷不已的他恨恨地锁了门关灯睡了。

第二天早上起来上课去，看着对面纹丝未动的床铺牙都还没刷心里就又先郁闷起来了。随后咬了牙心里骂道：你带种！有本事一辈子都别回来！

他不知道此时的他多像一个吃醋的怨妇。

等他拿着书气冲冲地黑着张脸跑到教室里一看，那个坐在后排同焦阳亲热地说着话的人不是他那个带种的室友还能是谁？！

“啪！”

他故意把书用力地砸到了桌上，惹来不少人的注目。其实这也确实是他的目的不错。不过也有一半是为了泄愤就是了。

滕梓明坐在后排没有理睬他，整整一堂课下来宣翼竟然做了一回好学生乖乖坐在除了几个书呆子以外再没有别人的第一排。结果这倒让几个女生在后面窃窃私语起来：没想到法律系第一帅哥竟然还这么爱学习！

要知道这堂课可是出了名的无聊，大致内容不过是由着人口照本宣科地读了一遍罢了，无非就是些中国古代刑罚的制度在不同年代的异同而已。滕梓明对这些正史从来都没有兴趣，所以坐在后排是他一向不变的选择。

他微眯了眼打了个呵欠，扫了扫那个坐在头一排努力挺直了腰板儿摆出一副认真样子听课的高大背影一眼，心里偷笑不已。

宣翼现在痛苦得恐怕已经想死了吧？他有多么不喜欢听这节课他可是知道的。偏偏今天他发神经去挑了这么个位置坐着，害得上法制史的老太太以为她的课终于有人喜欢了，激动得口沫横飞连粉笔都写断了好几支。

宣翼此时也确实郁闷得要死。早知道就不死要面子堵这个气坐这里了。现在他是想走又不能走，只能尽量低头挡掉一些直朝他面门而来的唾沫星子。

哼！都怪你！他很想瞪那个害他如此悲惨的罪魁祸首一眼，无奈人家是坐在了他的身后最远处，除非整个头都扭过去看，否则是绝对连衣角都瞥不到一眼。

“唰啦……”一声轻响，班上所有人都朝声源望去。宣翼自然也不例外。

只见那熟悉的背影大刺刺地从后门走了出去，宣翼心头一动，也跟着起身走了出去。

“咳咳……这个夏朝的法律概况是这样的，‘夏有乱政，而作禹刑’，意思就是……”可怜的法制史老师眼睁睁地看着二人不打一声招呼就走了出去，心里只能宽慰自己：他们是上厕所去了，他们是上厕所去了……

事实是如此吗？

焦阳冷眼看着跟随而去的身影，心里冷笑了一声。

滕梓明走进厕所，随后忽地转头：“你跟着我干嘛？”

宣翼被他的急刹车给吓了一跳，不过脸上没有表现出来，只是冷冷地睨着他说道：“谁跟着你了？厕所是你开的？”

滕梓明闻言也不气，反而还嘴角含笑地瞥了他一眼，又继续往前走了。

等进了隔间才想关门门被人大力推开，随后又挤进一个人来。

“你跟着我进来干什么？难道没别的空间了？”滕梓明抱着臂好笑地看着他。

宣翼这回没有被他的刻意嘲弄惹急，反而是抓着他的肩膀把他压到了墙上。冷冰冰的感觉沿着脊背冒上来，滕梓明感觉有些不太舒服。

“你昨天晚上睡在哪里？”宣翼压低了声音面对面问到。

“关你什么事？”滕梓明回以一个冷笑，反问他。

“当然关我的事。”宣翼不同他玩笑，脸上面无表情，“你是我的室友，关心室友是我应该做的。”

滕梓明闻言失笑起来，“你会关心室友？那你就不会搬到我宿舍来了好不好！”

当初宣翼可不是住他宿舍的。他是因为和他宿舍的人处不好，两个人一天到晚打架闹事，结果硬是被宿管告到了辅导员那里，然后才被换进来的。他会关心室友？那母猪就会飞了~

“少废话。”宣翼看得他一笑心里有些不自禁的迷醉，想起往日里他也是这么笑着，然后就**了他。可转念一想，昨夜的他是不是又对着别的什么人笑？于是心情直转而下由多云直接转雷阵。

滕梓明被他这么一斥，心下也是不太高兴了。更何况他本来就是出来上厕所的，现在被他挡着，叫他怎么上？

“那麻烦你让让，我要‘拉、屎’。”某人恶劣地加重了两个字的读音。

“你怎么现在才来……上厕所？你的习惯不是一早起来就上完的么。”宣翼从小的教养让他对像“拉屎”这样粗俗的话很不习惯。而且他很不理解，明明就可以有更文明含蓄的说法，为什么这人偏偏就要挑这么个直白的表达？不过考虑到他目前的心情，这个人也很可能是为了故意气他所以才这么说的。

滕梓明被他说得噎了一下。

这家伙……竟然连他的生理习惯都摸得一清二楚了。

没错，我们的明明同学就是一个生理极其规律的人，早晨起来必做的第一件事情就是：上厕所。所以宣翼对他现在竟然会跑来上厕所很是疑惑。

==============================================================================

公告：本文参赛中~请各位喜爱本文的亲友们不吝支持，不管大枝小枝都向将军砸来吧！！！鞠躬致谢~！！

另：“将军府”群号：20909744现正招兵买马中，条件优厚，请各位亲友们一起来闹腾吧~~哈哈哈哈~~~




第四章

“干嘛干嘛，我拉肚子不行啊！”滕梓明白了他一眼，心想这人怎么这么嗦。都跟他说了要上厕所了还死赖在这里不走。难道他还真想体会一下什么叫“很有味道”？

宣翼听他这么一说，脸色竟然比进来之前还要阴沉。

“你……昨天是不是又和谁做过了？！”他压低的声音显得格外危险。一双眼睛也散发出浓浓的危险气息。

滕梓明闻言一愣，不明白他这个莫名其妙的想法是从哪里跑出来的？

后来才意识到，因为有一次和他做的时候两个人都太激动了，结果就直接射在了里面，后来就害得他拉了几次肚子。从此以后做的时候他都会很自觉的备好TT。看来宣翼对此是已经牢记在心了，可他这个拉过肚子的人却是没有记住。

想到这里，他不禁有了想要微笑的冲动。

“不是啦……”他双手搂上他的脖子，亲了他嘴唇一记，“你也知道我昨天饿坏了，结果吃了太多乱七八糟的东西，今天就有点不太舒服了。”

宣翼原本还想要挣开的手停住了，随后回搂了他的腰依然怒目看着他，“那你昨天去了哪里？为什么没有回来睡觉？”

“因为不知道是谁锁了房门，而我的钥匙又在外套口袋里，所以我很可怜的只好去别人宿舍挤一晚喽~”滕梓明边说边朝他看，想知道这人听了之后是不是会感觉有一点点羞愧？

“哼，我还以为你又和那个焦阳鬼混去了呢。谁知道你还准备回来啊。”

……算了算了，某人的羞愧之心老早就没有了他也不是头一次知道了。

“那你还有问题没？没有我可是准备开拉了。”滕梓明放开了他，作势要去拉裤子。

宣翼见他这般只得退出去，临走前还念了他一句：“你讲话怎么这么粗俗？改改不行吗？”

“滚滚滚。”滕梓明这回是连跟他废话讲理的心情都没有了，直接以重复三字结束。顺带还拿手轰了轰人，一副他实在不招人待见的样子。

宣翼站在门外皱了皱鼻子，心里对他这么对待自己十分不满。

想他从入校以来又哪个女生不买他的帐？就连老师对他也是亲切有佳――因为他是外籍交流生嘛，对他态度差了那可是会影响到本校的国际形象的！因此所有老师都是本着为了学校今后的外币交流着想，才对着他的行为睁一只眼，闭一只眼。也正因如此他三番五次同原宿舍的人打架才没有被学校警告处分或开除。可见一个人的身份是多么的重要啊！

唯独这个滕梓明。先是勾引了他不说，再而上手尝过味道后就不拿他当回事了！这让他想想都会觉得自己窝囊！他要什么样的情人没有，偏偏就喜欢上了他！可恶！也不知道是中了什么邪了……当初也没见他对着自己怎么怎么的好，但自己就是像鬼上身一样和他做了。做完以后他就后悔了，怎么第一次和男人做是和这么一个长得不怎么样的人呢？不过那滋味还真是好得要命……

宣翼下意识地吞了口口水，眼睛又瞥了眼那扇紧闭着的门。

他知道此时那人肯定是光了**坐在马桶上，样子要多不雅就有多不雅。可就是如此，他的脑海里还是止不住地联想到了别的地方去……

那像火一般会让人燃烧的喘息与**……

那像磁石一般紧紧吸引着人的水润双眼……

那像珍珠一样散发着莹润光彩的皮肤……

那像天鹅绒一样细腻得会吸人手的感觉……

还有那里的紧窒……每一次抽出都会被再拉进去，缠得他每次都想要狠狠地凌虐他一番，让他哭都哭不出来！

……可恶！

宣翼瞪着那扇门后的人，绿色的眼珠子都快喷出火来了。只是这火的实质是什么，就没人说得清楚了。

“哗啦啦……”的一声后门再度打开了，滕梓明低头走了出来。随后抬眼看到了门外站着的人，脸上是止不住地惊讶。

再看那人的表情――他实在是太熟悉了……这下真是让他哭笑不得了。

“你不至于饥渴成这样吧？”

“谁饥渴了！”宣翼被他这么一说终于从自己的遐想中回过神来，于是有些恼羞成怒地反驳他到。

滕梓明脸上又露出一丝狡猾而得意的笑容，这看得他警铃大作。

忽然，下身不得了的地方被一股热度包围，宣翼忍不住**一声，目光由上而下的带了些许恼怒地瞪着此时站在自己面前的人。

“那你这里，”滕梓明坏坏地勾起了嘴角手指头轻轻地捏了一下，真的只是轻轻地捏了一下，结果就立刻惹得手里宝贝的主人又是一声难耐的闷哼，“……的‘**’怎么来的？”

宣翼这次真的是觉得自己丢脸丢到家了。整个人都红得像是油焖大虾一样，从来都是坏笑的俊美脸蛋此时带着羞愤的表情，看得捉弄他的人快意十足。

但是，他是宣翼，是有着四分之一德国血统，四分之一意大利血统的**男子，怎么可能就这么轻易地任人取笑玩弄？开玩笑！短暂失态过后他反手抓住了还摸在自己下身的手，更用力的握住。随后感觉那只热热的手包围了自己的热度，他满意地哼声，贴近了滕梓明的身体磨蹭着他，勾引着他的**。

渐渐的，滕梓明感觉到自己手里的东西硬得直戳人。任他一张老脸平日里怎么厚，此时也都是不禁有些泛红了。而且更叫他想不通的是，自己不过是上了趟厕所而已，他究竟是联想到哪里去了？！无语啊无语……

“我们在这里做一次吧……”原本就低沉的声音此时变得更是暗哑了起来，而且又是在贴着他耳朵的地方说的，间或还伸出舌头舔了舔他的耳廓。

这家伙不愧是情场老手，勾人的时候还真是一点机会都不放过！

“拜托……这里是厕所……”还有半小时就下课了，他可不想就这么草草收场。要做，就做个尽兴――这才是滕梓明的风格。

而且做这么快这会让他怀疑别人的“能力”的~

“我忍不到回去了……”宣翼略带了痛苦的声音在他耳边震动，而且他手心包裹的热度也确实是有点烫人了。

滕梓明暗暗叹了口气，随后清了清喉咙附到他的耳旁：“我说……你对着一个刚‘嗯嗯’完毕的**，做得下去？”

“……”

很好，软掉了。

滕梓明像是什么事情都没有发生过一样洗了洗手，悠闲地走了。

身后的宣翼则是靠着厕所的墙壁，石化了很久，很久……




第五章

“阿明！”

“……”滕梓明听着这声大喊，有种冲动想要把手里捧着的足有五十公分厚的论文集往某人脑袋上砸去。

一个高大的身影瞬间出现在了他的勉强，随后是某人标志性的灿烂笑容，那么憨厚，那么――白痴。

“我说过不要那么喊我……！”这个昵称虽然只是个昵称，但是他非常讨厌这个昵称！感觉就像是某著名品牌的食品！而且加个阿字在前面很俗气好不好！

“呵呵……一下子看到你没反应过来。”焦阳不好意思地挠了挠脸，随后看他的脸色似乎还是不太好，又赶紧伸手接过他捧着的东西，讨好地说：“我来帮你拿吧，看着挺重的。”

结果滕梓明不仅不领他的情，反而是眯着眼睛危险地看着他：“怎么？我看上去有那么弱小？”

焦阳愣了一下，随后赶紧摆手，“不不不，我不是这个意思！我是说……我的意思是……这么大堆东西你一个人捧着会很累的，我帮你一起拿就……”

“你还不是这个意思？嗯？”

“我……我的意思是……我的意思是……”某人急得满头大汗，看得就是连滕梓明最后都觉得他有点可怜了。

“好了好了，你别解释了。解释就是掩饰。”滕梓明瞥眼凉嗖嗖地来了这么一句，焦阳立刻就不阳了。他耸拉着脑袋站在那里，活像是被主人骂了的巨型犬。

“……你全拿着吧，跟我走。”

等他回过神来，手里已经自动自发地接过滕梓明手里捧着的所有的论文集了，还真是挺重的。不过他依然很高兴地跟在了他的**后头，乐颠颠地走着。

经过法律系的主楼时，一路上有不少相识的人同焦阳打着招呼。倒是滕梓明不怎么跟别人说话，偶有和他开口的他才懒懒地回上那么一两句。不过也顶多就是点到为止而已。不像焦阳，碰到个学生会的师妹被人家拉着好聊了一会儿，直到发现自己跟着的滕梓明已经连影子都看不到了才急急忙忙往前跑。

边跑还边四处张望，生怕漏看了他。结果围着一楼的大厅绕了一圈一圈又一圈，手心都冒出汗来了人还是没有找到。这下焦阳急了，心里暗暗埋怨自己刚才怎么也没问清楚他这是要送去哪里的，现在倒好，他人一不见了自己就跟个没头的苍蝇一样连方向都找不到了。

“笨蛋，你跑到哪里去了。”某人闲闲地从身后走了出来，冷着脸对着他就是一句话骂到。

焦阳见着他真是大喜过望，连忙一阵小跑步跑到他身边，人也终于放下心来了。这一放心脸上又是一笑，直看得滕梓明有些不太耐烦。

“我怎么一转头你就没有了？”他抱着臂活像训导主任一样问着他。

焦阳又低下了头，“我……我碰到了认识的人，多说了两句话，然后就找不到你了……”

“唷，跟谁聊呐聊得这么起劲？”滕梓明冷笑着故作三八状。

“嗯……就是一个学妹……大家都是学生会的，她有点问题不明白所以就问我了。”胆怯地看看面前的人，还是那副样子，心里又急了，“那个问题说起来有点麻烦，是她要交一份调查报告，但是那个调查报告是要交到院团委的，结果院团委的老师说应该交给校团委，校团委的老师却告诉她应该改正好再补齐一份系主任的……”

“行了行了，什么校团委院团委，你们这些学生会的事情别跟我在这里绕呼。听着就烦……”滕梓明摆摆手示意他别继续说了，“我就说学生会办事情没效率嘛，真不知道那个家伙是怎么管的……”

“谁啊？”

“你说还能有谁？你们学生会的会长大人呐！”说到这里，滕梓明似是想起了什么不爽的事情一样满脸的不悦。

焦阳这才反应过来他说的是谁――学生会主席叶嘉泽。他管理学校的学生会才一年不到，就已经为学校的大小活动拉来不少赞助了。而他本身又是一个极为出色的人物，无论是长相还是学识都是超人一等。不过，滕梓明很讨厌他就是了。

因为一年前他们两个人发生了一点问题，结果导致在学校的传闻里滕梓明就变成了阻碍众人联系叶嘉泽的罪魁祸首。虽然这中间的演变一直都叫人很好奇，但是当事人两个谁都没有意思同别人解释――焦阳一直觉得那是因为滕梓明肯定是吃了很大的暗亏所以拉不下脸告诉别人的缘故。否则以他的个性一定是不会让自己处于这么被动的地位的。但是叶嘉泽那边他就猜不到了。因为那个会长大人啊，就是神秘莫测到了让所有人都搞不懂的地步……

一阵音乐声响起，还在走廊里的学生们纷纷小跑起来，离教室近的则是赶紧走进去了。

滕梓明不再同他多说废话，转了个身又朝前走去。焦阳见状赶紧跟上，生怕一个不当心又跟丢了。不过现在已经上课了应该也不会再碰到什么熟人就是了。

但是现实往往是出人意料的。

“学长！”一声娇唤，二人继续往前走。

“学长！”

二人依然是继续大步朝前走。

“焦学长！”终于，呼喊的人不再执着于声音的力量了，而是干脆地跑到了人的面前，顺便粗喘两口气，告诉他们自己追他们追得很累。

滕梓明瞥了焦阳一眼，后者尴尬地别开了眼朝她问道：“有什么事情吗？”

周舟有些埋怨地皱了皱眉头，不过眼里还是带了笑的，“我刚才喊了你好几声了你都不停，害我还得跑过来。”

你不想跑就别跑过来啊。焦阳的心里可是比她还怨。不过嘴上当然是不能这么说的了。他可不想破坏了他在某人面前的形象。

“不好意思，我没听到……”他赔着笑希望对方赶紧把话给说完了好放他走。

“没听到？开什么玩笑，人都跑去上课了这里就你们俩和我，你会没听到？”周舟不满地上前一步，抬高了头质问他。

焦阳此时很希望她能意识到充耳不闻实际上是因为人家根本不想“闻”到的原因。

可惜，她还是很不识相就是了。因为谁都知道焦阳是个脾气很好的好好先生，从来都只有别人跟他埋怨的份，从来没见过他同别人埋怨的。所以周舟对他的理由很是不满。

滕梓明干脆站到了一边又抱起了手臂，镜片后的眼睛冷冷地朝某人看去。那里面的意思让某人想不明白也不行。

“周舟，你是有什么事情啊？”他耐着自己最后的性子问她到。若是她再不回答他的形象估计就要毁在她的手里了。

好在这回她终于放弃了继续让人不耐烦的询问，转而谈起正事来：“会长说下月学生会要举办一次答谢会，感谢赞助了我们学校的历届校友。所以准备活动从这周就要开始起来了。”

“什么？！这么快！？”下个月就要举办？！他怎么不早说！学期一开始的例会他就应该说了嘛！怎么现在才派人通知！

滕梓明听得冷哼一声，看向他们的眼神里也是已然带上了淡淡的同情。

――看吧，有这么一位会长在，他们这群菜鸟迟早被他玩儿死。

“对啊，所以今天晚上八点要开会，你可别忘记了。”周舟现在已经对这件事情连露出个同情的表情都懒了。要说吃惊她早就吃惊过了，而等她这么一路通知下来，所有人都是这种反应，所以她也懒得去附和上两句了。

“喔，知道了，谢谢你。”焦阳灰丧地同她告别，转身抬脚欲走。

结果周舟还没准备放过他，“对了学长，上次我说的你考虑的怎么样了？”

“什么考虑的怎么样了？”焦阳听得一楞，下意识地反问。

“你啊……”周舟无语地捧了下头，“我上次不说了要介绍个小学妹给你吗？你忘记啦？我说过如果你觉得没问题那我就约她出来和你见面啦，人家可是暗恋你很久了！你好歹也回应别人一句啊。”

“……”焦阳现在真的有点恨她了。

===============================================================================

公告：本文参赛中~请各位喜爱本文的亲友们不吝支持，不管大枝小枝都向将军砸来吧！！！鞠躬致谢~！！

另：“将军府”群号：20909744现正招兵买马中，条件优厚，请各位亲友们一起来闹腾吧~~哈哈哈哈~~~




第六章

“那个还是算了吧，我没那个心思……”焦阳边说边小心翼翼地观察着滕梓明的样子，看着好像没什么反应。这叫他放心的同时又有点伤心。

“没那个心思？那你什么时候才会有那个心思啊！”周舟却依然不放过他，插了腰站在他面前义正词严地问到。

“……我已经有喜欢的人了。”焦阳瞥着站在一旁的人，嘴里支吾着对她说。

“什么？！”周舟闻言瞪大了眼睛，不敢相信这是真的，“你有喜欢的人了？谁？我认不认识？是我们系的吗？是同年级的？长的怎么样？身高多少？体形……”

被她吡哩啪啦一堆问题问得人直发晕的焦阳忍不住后退一步，眼睛却看见滕梓明脸上是越来越不耐烦了。看来他还是得早点摆脱这个周舟才是，否则又要被人丢下了……

“这些以后再说。我还有事情先走了，再见。”他说完也不管周舟是不是回他，只顾着自己乖巧地跑回滕梓明这个正牌主人的身边，讨好地朝他一笑，然后换回滕梓明稍微满意一点的眼神。

看着二人远去的背影，周舟也顾不上生气了，刚才的特大新闻就已经够她消化一阵子了。

焦阳一路跟在滕梓明的身后，心里猜想着他会不会对自己方才所说的话介意呢？会不会好奇？会不会……吃醋？……算了，这个可能性小得几乎可怜嘛……

“就放在这里吧。”

“……可是……”

“怎么了？”

“这里是门口吧……”手里的可是论文集啊，怎么可以随随便便丢在地上呢。万一被别人拿走了怎么办？又或者风太大吹乱了怎么办？再万一少了一页，那倒霉的最后可是他啊。

滕梓明面对焦阳的迟疑显得有些光火，“少废话，让你放你就放。”见他还不动作，干脆自己一把抢了过去往地上一丢。

“轰”的一声闷响，论文集荣归故里了――纸是由树做的，树是从土里长的，所以放在地上不算对它们委屈了――以上是滕梓明的想法。

“这样不好吧……？”焦阳还是有些不放心。

滕梓明撇了嘴一角，看向这个鸡婆得一塌糊涂的男人，“我都不在意了，你在意什么？”

“万一少页缺爷或者被人拿走了，老师怪到你头上怎么办？”

焦阳的话让他轻轻扬起了嘴角，眼里的厉色这才褪去了一点，“那也是那个死老头活该。我只答应了帮他把书搬回来，可没答应他要看管好。更何况门锁着是他的错，难不成我还要帮他守着？”

见他还是有些担心，滕梓明叹了口气：“拜托……你也不想想，这书都是捆着的，风吹吹得走么？”五十公分厚的书，除非是台风来吹才吹得走。

“而且这是书，又不是金子做的，谁会拿啊。大学里面最不值钱的就是书了。”拿去当废纸卖这堆东西能值多少钱？啧啧啧~估计连一本的原价都赚不回来。

焦阳听他这么一分析觉得也有道理，于是终于放下心来了。

“走吧，该吃饭了。”

二人从楼上下来往食堂走去。

半路上，滕梓明的手机响了。

“喂。”他一看来电显示不情不愿地接了。

“……关你什么事啊，你要管的事情还真多。”

“……滚。”

“……不要，我不去。”说完，他连再见也不说一声直接干脆的挂了机。

焦阳看他的脸色似乎不是太好，所以尽管心里想问是谁打电话给他但是不敢问出口。而且，他更加想知道的是，他的电话号码。

说来好笑，跟滕梓明的关系走到这一步了，好歹也算是当了两年的“同学”了，可到现在他连他的手机号码都不知道。而且他也不知道他究竟是哪里人，家住何方。滕梓明的一切就像个迷，他好像和人很亲近事实上却离得很远。远到似乎所有的人于他而言都是无所谓的，一旦毕业了就会各奔东西不再相见了。

焦阳曾经去翻过他的档案，叫人意外的是里面几乎可以说是一片空白。不，准确的说，是里面的东西写了也是白写稍微动点脑子就是知道那些绝对都是谎言。首先滕梓明的生日与他的学历就已经不符了，更不要说其他的了。似乎唯一没有什么可疑的，就是他曾经留学海外的经历。但是在他的出生籍贯上，却写着不详。

焦阳翻完整册档案后疑惑却比翻之前更多了。而对于他为什么还能顺利入学，唯一可能的解释是：学校实在太需要这些有海外留学经历或者是外籍的生源了。

在利益面前，有些问题便不再是问题了。

神秘的滕梓明，却是同他有过深到不能再深的关系的人。这是一个秘密。而且还是个谁也不能告诉的秘密。一旦说出去，毁的不将是一个人，而是两个人。甚至，可能是更多的人。但是，这个秘密不会让焦阳觉得沉重。相反的，他还感觉有丝甜蜜――世上有什么关系能比共同拥有一个秘密而更加亲近的呢？

但是，这种甜蜜的感觉一直持续到他发现滕梓明还有别的情人为止。那种仿佛被人揭穿一般的感觉让他不快。而更多的，是嫉妒与失落。尽管此前他就知道，滕梓明绝对不单纯。

那种引人沉醉得几乎就要死在里头的高超技巧总不能说是他天赋异禀吧？

男人的上半身和下半身可以分离。于是现实的情况就是，当上半身还没意识到的时候，下半身就已经擅自爱上了。而上半身为了原始的享受往往又会屈从于下半身的选择。焦阳感觉现在的自己就是此言论的最佳例证。

可悲吗？但是没得选择。

而如果有办法选择，那也就不是爱了。

焦阳眼带迷醉地盯着走在身前的人，心里明白此时这个人的心中肯定还没有自己。但是没有关系，现在没有不代表以后也不会有。他所要做的，就是慢慢侵略他的内心。直到他再也不离不开自己为止。

为了那一天，他已经准备好做出付出十倍甚至是百倍努力的准备了。

焦阳一直相信，懂得努力是一个人最好的天赋。而他，有这种天赋。




第七章

吃完晚饭晚上又没有课的滕梓明晃着晃着又晃到了校外。

门口的保安对他们这些进进出出的学生早已学会了睁一只眼闭一只眼。要知道学校的饭菜虽然便宜但是却很难吃。而校外的黑暗料理界又在今年忽然异军突起，气势直逼学校食堂，价格还不贵，当然就会让才一个学期就吃厌了食堂大锅饭的学生们欢喜不已了。

不过这些都不是滕梓明的目的所在。

对他来，那些满鼻子的油腻味还不如学校食堂呢。再看看那颜色，黑不拉几的谁知道用的又是哪里的地沟油。为了自己的健康着想，更是为了某些人的“性福”着想――他拉肚子了对他们可没好处，所以他从来都不吃这些校外食品。

那么，他为什么会出现在这里呢？

滕梓明两手插在口袋里站在校门对面吹着冷风。

一辆黑色宾利静静地驶来，随后停在了他的面前――这就是他站在这里的原因了。

“不好意思，让您久等了。”戴着眼镜头发梳得一丝不苟的年轻男子从副驾驶座上下来，开了后门对着他微微鞠躬。

这一幕看得他忍不住嘴角又是抽了一抽。

“我说IASON……”

“什么？”IASON微笑着看向他。

“以后在校门口不要这样……”不用看他都知道现在周围有多少人正看向了这边。

“那对您就太失礼了。”

“但是你这样会让我失态。”

“为什么？”

滕梓明指指自己还有些抽搐的嘴角。

IASON忽然笑了起来，看着他的笑容，滕梓明这才意识到自己被人耍了。他气哄哄地坐上了车，两手抱在胸前沉默着。而随后跟着他坐到后面来的IASON也是沉默，可镜片后的双眼里满是露骨的笑意。

“我说了不去的吧，他又派你来干什么。”明明在电话里已经拒绝过他了，但是他就是知道那个家伙肯定还是会我行我素的派人来接他的。霸道！

面对滕梓明的不善，IASON依然是满脸无懈可击的微笑以对，“他说你周末还待学校会无聊的，所以想带你去玩玩，顺便散散心。”

“散心？”他闻言只是冷笑，“我哪有那么多心好散。”

借口。明明就是自己有生意要谈，那他自己去就好了嘛，为何一定要带上他呢？！去了那里又能如何？他管他谈生意，可他却得关在房间里哪里都不能去。顶多就是等他回来了再陪着出去吃两顿饭罢了。美名其曰：为了他的安全着想。

他实在很想对那个混蛋说：要是真为了我的安全着想那就不要再和我扯上关系啊啊啊啊啊――！！！

他不知道自己究竟是哪里让他看上眼了才导致了今日的结果。他们之间的关系也没有深入到哪里去不是么？上次还害得他被人绑架，开什么玩笑！他长这么大还是头一回被人绑架哎！结果这么珍贵的第一次就是毁在了他的手里！真TM浪费！

“他也是关心你。”IASON柔声劝着。

而他这副明显就是在帮着那个家伙说好话的样子看得滕梓明不快极了，于是他一个凑身上前和他面对着面，随后语带嘲讽地说：“什么时候你也会帮别人说好话了？”

IASON瞬间感觉自己似乎呼吸都停滞了一下。就好像生怕呼出来的气会喷到他的脸上一样――没错，他们的距离现在就是这么近。

他不着痕迹地向后退了退，“我说的可是实话。”

岳正凌对他有多好，只要长了眼睛的都看得到。这在他历来的情人中都可以算是前无古人的好了。至于后无来者么……看这样子应该也不会有了才是。至少IASON是这么想的。

能迷倒岳家两个人的人，世界上可不多见。不，应该说，是几乎绝种了才对。可现在竟然就冒出了这么一个人来，若是这样还不能把人给迷死了，那才是有问题的。

滕梓明嘲弄完毕退身坐了回去，单脚跷在另外一只脚上，一只手撑着下巴郁闷地望着窗外。身下的震动感因为车子的关系小到几乎感觉不到他们是在路上以着近一百五十码的速度在奔驰着。

IASON的目光却定在了他的身上。他在想一个问题。

他在想――为什么这个人只是这么简单随意地坐着就让人感觉很优雅呢？这若是放在了以前，他是绝对不会这么想的。而且别说是想了，他不大笑出来就已经很给他面子了。

可是不知从何时起，他发觉滕梓明在他心里的形象变了。他从一个毛头小子变成了如今的这副样子，明明只是相处了还不到一年不是么？他不明白究竟是这个人变了还是他自己变了。

他只知道，自己好像开始喜欢他了。

当然，不是那种喜欢。他知道的。

他对他更多的应该说是欣赏。欣赏他的尖锐，欣赏他的迟钝，欣赏他的性格，欣赏他的做事方法，欣赏他的思维能力，欣赏他的……等等，他怎么觉得自己对他似乎是没有什么不欣赏的地方？

IASON的眉头出现一个隐隐的川字。

然后他终于想起了自己最不欣赏他的一点：滥情。没错，就是滥情。这个人总是徘徊，游移不定，若即若离。但这并非故作姿态的勾引――若是如此，岳正凌根本就不会对他有兴趣，他的情人里可是不乏此类的。他的不专情仿佛是一种天生的才华，竟然神奇的不会叫人觉得厌恶。只是那些恋上了他的人就要倒霉了。首当其冲的现在，就已经有两个人了。

但是，这和自己没关系不是么。

想到这里，IASON犹豫着自己要不要开口同他说那件事情。不过犹豫再三之后他还是选择了沉默。因为他觉得那件事情是迟早都会发生的。既然如此那他过早开口也只能无端惹他过早地心烦罢了。而他，目前还不想看到他苦恼的样子。虽然他自己也不知道这是为什么。

“IASON……”

“在。”

“能不能停下车？”

“怎么了？”

滕梓明转眼对着他略带渴求地一笑，“我想买两块臭豆腐吃~”

“……”IASON现在可以肯定了，变得不是他，而是自己。

==============================================================================

公告：本文参赛中~请各位喜爱本文的亲友们不吝支持，不管大枝小枝都向将军砸来吧！！！鞠躬致谢~！！

另：“将军府”群号：20909744现正招兵买马中，条件优厚，请各位亲友们一起来闹腾吧~~哈哈哈哈~~~




第八章

“……什么味道？”在书房里等着他的岳正凌还没等他走近就闻到了一股子恶臭。但尽管如此，他朝人伸去的手还是没有收回来。

等把人抱到了怀里，才发现滕梓明的嘴角带着一丝满足的笑。

岳正凌也不禁微笑起来，随后轻啄了一记他的脸颊问道：“你怎么笑得这么开心？”

滕梓明听得他这么一问也不回答，而是凑了过去，对着他的鼻子张开嘴大大地哈了一口气。

岳正凌果然皱起了眉头，随后拿手在自己面前扇了扇，无奈道：“你又吃臭豆腐了？”

滕梓明但笑不语。但是他口里的味道和他的神情早已默认了他的答案。

“没想到你连IASON都收买了。”

明明早就叮嘱过他不要给他买这些臭哄哄的东西吃，怎么今天又给他买了？

岳正凌对这种臭兮兮的东西打从心底里厌恶。比如他曾经有一个情人什么不好吃，偏偏喜欢吃榴莲。结果有一天被他闻到之后就把她丢了出去再也没见过了。虽然那次他们是去了野象谷度假，外头除了他们就再也没有别的人烟了。

但这足以说明他对这类东西是多么的讨厌了。

而滕梓明，偏偏对臭豆腐情有独钟。对此他只能无奈地尽量阻止他吃，却连一点丢他出去的心思都没动过。

“那只能说明近朱者赤。在我的感召下他已经蜕变升华了。”滕梓明摊了摊手一副“渡众生是我任”的样子。

“是是是，你说的都有理。”岳正凌对着他纵容一笑，其实他是知道自己再和他怎么说也说过他的。更何况世上不是有句话叫：江山易改本性难移么？算了，反正只要他不要在他的身边还吃就行了。其他的时间，随便他吧。

滕梓明面对着他眼中明显的宠爱有些不太好意思。这么不加掩饰的姿态他至今都还没有习惯。不过他也不准备习惯就是了。因为他相信岳正凌的这种状态应该不会持续太久的。

对此他的心里似乎有些失落。但是，又感觉不太像……唉，人心真难懂。

“你在干什么？”

他脱离岳正凌的怀抱走向书桌。

而身后的岳正凌也不在意他的行为，就任着他这么大方地拿起桌上的文件来看。若是平时有人敢这么做，那后果可不是一般的小。

“宇光？什么东西？”他拿起来一看，发现里面似乎写的都是一堆建筑的数据。所以他翻了翻又放下了。

“这是这次一个工程的竞价，以及我们拿到以后的方案。”岳正凌走了过来把他翻乱的东西又重新收拾好。

“很重要？”他随意地问了句。

“当然。在还没有开始拍卖之前竞价是不可以被别人知道的。”

滕梓明闻言垂眸想了一想，这才明白过来自己刚才看的东西有多么的不得了。因为这原本应该是个秘密，而且还是一个有时限的秘密。有时限的秘密在时限到来之前可谓价值连城，但一旦保守不住了那便一文不值了。他刚才的几眼已经让他知道了这个秘密，而这个秘密的主人――

“你不怕我说出去卖给你的竞争对手？”

岳正凌微微一笑，走过来又搂上了他的腰，稍一用力人就被他带进了怀里。

“你会么？”

“你说呢？”

“你不会的。”

滕梓明觉得自己和他贴得太近了，这么近的距离看着他的眼睛让他觉得有些窒息。不愧是黑暗世界里真正的龙头，那种压迫感可不是说说而已。

他用手推拒着他的胸膛，手底下立刻感觉硬梆梆的，和看上去的感觉一点都不一样。可见这人平时有多注重健身。这让他有点嫉妒。因为他练了那么久才有了一点点细实的肌肉。

“不是我不会，而是你不会给我那个机会的。我说的对吗？岳老大。”

透露出去？恐怕他还没走出这个门就被人先灭口了。敢挡他的路的人，这世上可没几个。而他显然不是其中之一。

“不对。不是我不会给你这个机会，而是没有人‘敢’给你这个机会。”岳正凌拉过了他试图推拒的手放在唇边，双眼紧盯着他时用牙齿轻轻地啮咬了几下。

十指连心，滕梓明的心里有些发痒。那种感觉不是搔痒，却比搔痒更加令人难以忍受。

而岳正凌要的，就是他的这种难受。

等一下，他就会看到这个世上最绝妙的东西了。为此他一个伸手夺走了挡住滕梓明视线的眼镜。镜片后的眼睛此时变得有些水润，带着种好像要把人全部吸进去的魔力。他有一双奇妙的眼睛，被他看着，你就会觉得他的全世界只有你一个人。而他的所有，也都是属于你的。

但是，让岳正凌沉醉的，可不仅止于此。

他的利齿细细地沿着手指向上咬，最后咬到指根处他伸出了舌头开始舔弄了起来。一根根，一寸寸，细细的舔弄简直让人怀疑他是不是想帮人洗手。而当他这么做着的同时，双眼却是始终紧盯着他。那双眼睛里有着深刻的欲念。

而这种欲念让滕梓明不由自主的浑身发烫。他抿着唇不想叫自己开口，因为他生怕自己一个开口不小心会漏出些什么来。他可不想让他太得意了。已经被他抓到了小辫子就不能再让他抓到太多了。

他唯一能做的就是躲闪他的目光。所以他别过了头去，身体靠在背后的书桌上，然后只靠着单手撑在了边缘支撑住身体，而另外一只手则被人拿在了嘴边舔弄不止。

整间房间安静得可怕。空气的温度却在慢慢上升。

看到他已经别过头去了，这让岳正凌不禁邪邪地微笑了起来。若是被滕梓明看到了他铁定要逃，因为他会这么笑通常就意味着他要倒霉了。但是，他现在看不到。因为他自己别过头去了。

岳正凌慢慢地压向他，技巧十足地没有叫他发觉这一点。等他回过神来双腿已经被困在书桌和岳正凌的**了。

而那抹热度此时正抵在他的小腹下，提醒着他某些不愿去面对的事实。他努力抵抗，结果却是千篇一律毫无意外。

面对着他的时候，他就是如此无力。




第九章

而这种无力让他痛恨。

为什么每次我都要让你做？！他曾经这么质问过岳正凌。

本以为骄傲如他者肯定会大言不惭地说：那是当然了！结果，却是大大的出人意料。

那我让你做。

看着大大方方摊在了自己面前，浑身上下不着寸缕的男人，滕梓明难得的脸红了。

更何况，那人高耸着的巨大“士兵”还在流着“口水”……

……你这家伙为什么总是那么粗俗？

粗俗？岳正凌顶着一张白痴的脸不明白他这是从何说起？

那时的滕梓明只能捧着脑袋放弃了同他之间的正常沟通。但是他对于自己只能被他压在身下还是很不甘心。所以最后还是堵着气脱了衣服覆了上去。他就不信自己做不了他！

最后的结果是：他举不起来……

滕梓明当时真是气得想哭。

而从此以后他也明白了一个道理：人果然是不可以和命运抗争的。

所以，既然连天都注定了他是只适合被人压而不适合去压人，那么就让他做一个称职的被压的人吧！

如果岳正凌知道就是因为他自以为是的计策反而让滕梓明正大光明地走上了滥情的道路，他一定会很无耻的就算是要拿春药也要让他抱自己一回。

但是他能早知道吗？不能。所以他也注定只能后悔去了。

他唯一能做的，就是让滕梓明离不开自己。靠什么？靠智慧，靠手段，靠身材，更要靠技巧~

岳正凌舔完了他的手，自己的双手不乖地往他的下身移去。随后他在滕梓明略显不解的目光注视下慢慢地蹲了下去。

他该不会是……！

滕梓明吃惊之余忘记了去挡那只贱手，结果顺利地被人拉开了裤子拉链。

“好久不见了，小家伙~”某人很恶质的得了便宜还卖乖，手里捏着别人的宝贝还客气地打了声招呼。结果喷出来的口气都吹到了敏感的顶端，害得某人双脚都有些站不住地颤抖了一下。

现在滕梓明被他的一句话气得连杀人的心都有了。

“你要做就快点做！还废话这么多！？”

“我的女王着急了~？”

“谁是女王！？”要是也是国王！公的！雄的！

岳正凌不和他继续争下去了，他邪笑着盯着手里还没探起头来的小士兵，单膝跪地的样子如果换个场景还真是骑士风度十足。只可惜，目前他的行为只能用猥亵来形容。

“嗯……！”滕梓明被不是自身的高温刺激得一个激灵，他低头看见某人黑色的脑袋在自己的下方一前一后的动作着。

而他心里的吃惊恐怕是不比**少的。

因为他从来都没想过，这个高傲得一塌糊涂的男人竟然会为他做这种事情！这似乎是他们之间唯一还从未尝试过的。只因他自己也骄傲得不亚于他，当然就不会允许自己去做这种有点低姿态的事情了。

岳正凌其实也没有想过自己会为他做到这种地步。放在了以前他是绝对不会自愿去做的。如果有人胆敢异想天开的迫使他去干这件事情他保证对方绝对会断子绝孙后悔终生。可是现在他就是这么做了，而且做得还有一点高兴。甚至是乐此不疲乐在其中乐得笑口常开。

因为看着滕梓明为自己颤抖真的让人很有成就感。

――他的所有快乐都是由自己赋予的。

意识到这一点，他就不会觉得眼下的行为与他的脾气不符了。

只要能让这个人属于自己，他什么都会去做。这就是岳正凌眼下的处事原则。

但是真要做起来还真不简单。

他觉得自己的嘴巴已经有点发酸了。因为滕梓明的小士兵放在普通人里也是不丢脸的。而一旦**后，嘴里就有些放不下了。他觉得自己的口水似乎沿着线条流了下来。

他轻轻地放开了它，随后目光沿着水渍来到了下方。

嗯哼……他眼中一闪，似乎是找到了更加有意思的东西。

这个地方，如果摸一下，应该会很让人快乐才对~

他这么想了，而且这么做了。随后他满意地听到滕梓明又哼了一声。这是他开始忍受不住的表现之一。

岳正凌恶意的将自己的动作升级。他改用舌尖去逗弄那两颗小珠。发展到后来甚至是含进了嘴里搅动了几下。随后他就闻到了一股熟悉的味道。

他的目光朝上看去，原来是那小小的顶端在“流泪”。

微微扬起了嘴角，他对滕梓明的反应很满意。而他对自己头一次就能做到这种地步也很满意。觉得自己还真是了不起。

“舒服么？嗯？”他说话时故意对着那有些颤抖的地方，结果吹起几搓毛来好笑地飘了一下。

“你这个王八蛋！我说了不要说话！”说话的声音似乎很精神，可是抬头一看――人已经是半仰在了桌上仅仅靠着双手在勉强支撑着。

“那你倒是回答我啊。”他像是觉得有趣似的依然不换地方。

“回答我吧~”

“舒服么？”

“为什么不回答我呢？”

“难道我做的不够好？”

“唉呀呀……太伤我自尊心了……”

够了！滕梓明觉得自己快被他玩儿死了！这家伙竟然越说越嗦一句比一句长！他有没有搞错啊！这是说话的地方吗？！

他气得运起全身的力气朝他踢去，结果脚才伸出去就被人轻而易举地抓住了。

“真不乖。”岳正凌知道他必定是忍受不住了所以才气到了极点来踢人了。心里头这才满意地放过了继续折磨他的念头。

他猛的一口深深将之含住，继而开始前后摆动着脑袋去吞吐。当感觉到嘴里东西的主人快承受不住的时候他才吐了出来，然后握在手里轻轻地刮了一下顶端，手心里就一片濡湿了。

他这才满意地站了起来，然后俯视着几乎是已经躺在了桌面上的情人，心里赞叹不已。

“你知道自己现在有多漂亮么？”

漂亮得让人忍不住想把你关起来。

====================================================================================公告：本文参赛中~请各位喜爱本文的亲友们不吝支持，不管大枝小枝都向将军砸来吧！！！鞠躬致谢~！！

另：“将军府”群号：20909744现正招兵买马中，条件优厚，请各位亲友们一起来闹腾吧~~哈哈哈哈~~~




第十章

躺在桌面上的滕梓明上衣穿得好好的，只是起伏不已的胸膛告诉了别人此时的他内心并不平静。他双手无力地放在身旁，而桌上多余的东西早就被某人清理干净了。可见今夜的一切是早有预谋的。

他的裤子也没有脱掉，只是开了一个口而已。可就是因为开了这个口，这个破坏了一切的完整性的口子，让岳正凌满意得几乎要笑出声来。

这么难耐的滕梓明可是不多见的。

但是眼前的艳色还缺了那么一点点不足。

他伸手解开他的外衣，里面只穿了一件薄薄的衬衫。一粒扣子，两粒口子，三粒扣子……直到解开所有的扣子，里面包裹着的如珍珠般光泽的胸膛终于露了出来。依然在起伏的胸膛让岳正凌不禁眯起了眼睛，双眸牢牢地盯在那两枚因为接触到了空气而微微发紧竖立的小点。

真小，真可爱。

他情不自禁地低首将之纳入口里轮流吸吮。再抬起头来时，它们已经是红得像两颗红宝石了。而旁边白色的**也渐渐的变了颜色，变成了粉红的一片。

他伸手轻轻地**起那片皮肤来。

多么柔腻的触感，多么美妙的反应……这些都是我的。

他的目光变得贪婪极了。双唇在滕梓明的**上不断游移，随后每侵略到一块地方便标下自己的记号。而这又让身下的人忍不住颤抖了起来。

粗糙，湿润，温暖，却又猥亵极了。

最后他的手从被最早侵略的地方钻了进去，沿着股骨的线条来到等一下会带给他无上快乐的地方。

手里的体液还没有干，恰到好处的粘滑让他的食指一下子就钻了进去。而那个高温的地方几乎在邀请着他进入探索般蠕动了一下。

“嗯……”滕梓明因为那柔软的地方进来了一个粗暴的外来者而感觉有些不大舒服。可是他不知道，自己这实则不满的声音却带给了他截然相反的结果。

岳正凌忽然觉得自己的耐心快没有了。

他加紧了动作快速地伸进了第四根手指去开拓。而滕梓明再次被他的粗鲁激得整个人都忍不住颤了一下，双腿也下意识地夹紧了不想再叫外来者进入一分。

整个手臂都被他的双腿夹在了中间，这副情景看在岳正凌眼里简直和盛情邀请无异。

因为常年晒不到太阳的**呈现出一种几近雪白的颜色，配着他麦色的小手臂形成了强烈的视觉反差。进而这种视觉上的反差又冲击了某人的大脑。把那里冲击得罢工了为止。

岳正凌面容镇定而动作却是几乎以着急切的态度拉扯着自己的衣物，当然上身并不重要，最重要的地方他老早就照顾到了。

感觉到身后多出来的热源，滕梓明真是想哭都哭不出来了。那该死的热度烫得简直要他的老命！

随后他感觉到自己一直试图努力紧闭的双腿被人用力的不容拒绝地掰了开来，中间部位因为接触到了空气而骤然一冷，但是很快又是一热，身上的重量告诉他某人已经覆上来了。而那坚实的有着完美肌理的胸膛正对着自己，粗大的喉结上下滑动了一下，一双手又将他分开的双腿高举过肩，最后猛地一挺――

“啊！”巨大的冲击让他终于忍不住尖叫了一声。随后却没有了声音。

――不是他不想叫，而是他想叫也叫不出声来了！

快速的节奏刺激着二人连接得紧密的地方，滕梓明下身悬在了半空，而上身还靠在桌上。他被人拖着前后猛烈地晃动起来，深邃的压迫感让他无法控制住自己的情绪。继而他的双眼渐渐有些迷离，两手胡乱地想要抓些什么结果却是什么都没有抓到。

岳正凌被灼热的紧窒感压得心脏狂跳起来。如果不是每年他都有按时体检的话他还真要怀疑自己有心脏病了。但是现在的他没有余裕去考虑这些。他的脑中只剩了一个念头，占有他！撕碎他！谁也不能拥有！全部都是我的！

他稍稍抬起了上身不再把滕梓明压得这么紧了，因为他觉得对方似乎已经快被兴奋的自己压得喘不上气了。可等他抬起身来后，却觉得自己越来越疯狂了。

**的人艳丽无比地躺倒在深色的桌上，双腿大开在自己的面前，水舞骤起的双眼与紧抿的双唇都在告诉他这个人是多么的倔强。可那抹春色却变得更浓烈了。眼前的一切都有如最上等的烈酒，催人饮毕随后狂醉。

岳正凌的眼神渐渐失去了理智，他只想追随着自己的本能去掠夺！

他一把把架在了自己肩上的双腿搂了下来，但并不是放下去，而是向滕梓明的上半身压迫着。与此同时他自己却是向后半躬起了身体好让自己更加深入，完美的腹肌这时发挥了它的作用，几近原始的炫耀着强健**的美丽。而二人现在唯一紧密连结着的，就只有那个地方了。

“不……要……！”滕梓明觉得自己的腰快断了！

这个混蛋当他练过瑜伽吗？！

尽管有些疼痛，但随后猛烈的**却将之快速的替换了下去。

“啊……嗯……唔嗯……”

有那么一瞬间他感觉自己就像是被肉楔钉住了。几乎是整个腹部都能感觉到那狂猛的冲击。

这时，岳正凌快速摆动的腰部忽然慢了下来。他慢慢地前后移动着，时深时浅，双眼也贪婪地凝视着二人连结的部位。那红得仿佛快要滴出血来的地方正在吞吐着他的**，间或还会有白色的粘腻液体从那里流出来，再慢慢地滴下去。

真是不可思议。

他还记得扩张之前那里还紧得似乎连一根手指都很难放进去。而现在，竟然能轻松地把自己比手指粗了不知道多少倍的宝贝给吞得这么“开心”。

――契合得简直近乎于完美。

岳正凌难耐地又快速动作起来，空气里飘荡起了一股浓烈的**味道。

而此时滕梓明又被他顶得连呼吸都困难了。如果可以他真想猛拍他的脑袋让他慢一点！最好是拍昏过去就更好了！否则的话就得换他死了……！

“啊……嗯……嗯……”

只是无可否认的是，他得到的**比他同其他人做的时候还要强烈。全身都在烧，脑浆似乎也在沸腾！这种灼热感让他觉得自己快疯了！

虽然这个问题让他一直都很疑惑但他不曾开口去问过。因为他知道自己如果问了就会遭受到更加没有人性的对待。

“明明……明……明……”

岳正凌似乎陶醉在了这种感觉之中，他嘴里不断昵喃着他的名字，身下的动作却一次比一次剧烈。紧缩的腹部与柔软的**相碰撞着，**与**之间竟然还能发出这么响亮的声音。

“啪、啪、啪啪……”

而又不知从何时起，这种声音开始慢慢变质。

滕梓明听到空气里传出了那种粘稠的淫秽的声音。他红着脸张着嘴大喘着气，动情的**了一声随后一个激灵身后的部位忍不住收缩了一下。接着就听到耳边一声低咒，身下的口似乎被人顶得快要裂开了。

“你……你慢一点……”埋怨的话此时却是对一个男人最好的夸奖。

“遵命……”

滕梓明这回是真的连一丁点的声音都发不出了。他觉得自己浑身像是发着高烧一样滚烫。而那个位置的不断冲撞已经让他感觉有些发麻了。

只是这种麻木会让他想要的更多。他双脚已经被人扳到了几乎就要靠到自己脑袋的地步了，大张着的双腿中间被男人的巨大不断的激烈的甚至是近乎残忍的侵略着。

终于，他感觉到自己再也忍不住了。嘴上一个柔软的物体同时覆盖住了自己的呼吸。随后是舌与舌之间猛烈的**，仿佛是在抵死的缠绵！下身的碰撞比之前竟然都还要剧烈！最后终于在几近窒息的**之中，他们同时释放了自己。

真是要命……

感觉着阵阵热液射入体内，滕梓明最后想到的就是这四个字。




第十一章

等他恢复意识后，身旁某人正单手撑着脑袋看着他，一只贱手还发闲地在他身上滑来滑去。一会儿是在背上，一会儿是在腰上。

滕梓明心里翻了个白眼，不理睬他想继续闭眼睡觉。刚才被他折腾够了这会儿他总该有权利休息一下了吧？

不过某人摸来摸去的双手显然不是这么想的。

“……你TMD再摸一下试试。”他沙哑着声音终于把头调转了过来。随后对着那张笑得无比欠扁的面孔狠狠瞪去。

“你的声音真好听……”岳正凌却根本不在意他说的是什么，因为此时的他深深地沉醉在了他因为刚才的情事而略显沙哑的声音之中无法自拔。不过他知道这不是因为他叫得太过大声的缘故――事实上滕梓明并不太喜欢发出声音，只有在他兴趣来了或心情很好的时候他才会去满足别人的听觉享受。不过岳正凌对他的这种压抑也很喜欢，但是他觉得他若是能坦白的叫出声来那就更好了~

“我扁你的时候你会叫得更好听。”他清了清喉咙终于恢复了平时说话的声音。只是语气中的威胁成分却依然没有变。

“刚才你都没有发出声音。”岳正凌似乎有些不满地抱怨到。随后他低下头去轻轻地亲吻着他柔软的脸颊。

被你压成那样我能出得了声？我还能出口气就不错了！滕梓明二度朝他翻了个白眼。

岳正凌这时抬眼来到了他的面前，随后眼睛弯成了两道新月，那笑容看得某人心里又是警铃狂响。

“以后我们再去别的地方做做看吧？”

“去死！！！！”滕梓明再也忍不住地抄起一个枕头往他那张笑得很贱的大脸上砸去。结果飘起的羽毛落了自己满身，痒痒的。

“可是你躺在书桌上的样子真的好好看喔~”面对着他的“进攻”，岳正凌毫不在意的直接一掌就拍掉了挡在自己面前的东西。而且他的动作是简单地近乎粗鲁，使得一张明明就是在笑着的脸看上去竟然格外的危险。

滕梓明对着这样的他还真有点怕怕的感觉。而且他知道眼前的人只要打定了主意就很难再改变了――这就是岳正凌能统治他的世界所为人称道的毅志力。但是，这个品质放在了眼前却不是什么值得让人欢呼的东西――因为他的主意现在最大的受害者就是自己！

“你敢再这么做我就杀掉你！”不过，若仅仅因为害怕就放弃抵抗那也不是他滕梓明的作风。

“嘿嘿……”岳正凌才不管他反对不反对呢。反正他有的是办法让他就范。到时候他愿不愿意可就说不定了~哈哈哈哈~

滕梓明看着他一张笑得特别白痴又嚣张的色脸心里真是气不打一处来。因为以他对他的了解知道此时他的脑子里肯定已经开始想着怎么算计自己了！而这种明知道自己被人算计却什么都做不了的感觉让他觉得很不爽。

他一个翻身从床上坐了起来，身上果然是一件都没被人留下脱得那叫一干净呐……只有些微的红痕提醒着他那个罪魁祸首先前是多么地折腾人。

而身后的岳正凌见他离开也不追上去，只是兀自躺在床上视线由下至上的欣赏着情人美丽的身躯。以及，那个让人最**的地方。就在两片白白的窄肉之间，暗暗的幽处方才还猛力地吸着自己的宝贝……那么粘腻，那么柔滑，那么温暖……

岳正凌就像是一匹不知餍足的野兽，舔着自己的嘴唇又露出了饥饿的表情。

“明明……”

滕梓明听着浑身都是打了个激灵。每次被他这种甜腻得吓死人的声音一叫他就会全身的汗毛都起立敬礼。而这，通常也不会预兆着什么好事情。

“明明……”果然，某人不知何时从床上爬了起来已经站到了他的身后，更过分的是他还伸出了舌头沿着耳部的线条轻轻地舔起了他的耳廓，与此同时，他的下身还恶意地朝前大力地顶了顶，心想着要是能直接插进去就更好了。

滕梓明老脸不禁泛起了红潮，心里一怒咬着牙回手就是那么用力地一抓。他以为接下来自己会听到惨叫一声，结果某人也确实是闷哼了一声。不过……那声音怎么听怎么不像疼痛，反而还感觉好像很爽？

“原来你也想要了啊~”岳正凌感觉自己的宝贝被人握在了手心里，暖暖的，柔软的，和那个地方的感觉有些相似却又远远不及。不过此时对他来说也是聊胜于无。但是对方似乎是僵住了一样动都不动一下，无奈之余他只好“自力更生”缓缓地前后摆动起来。

“你！”滕梓明被他的无耻惹得又瞪起了眼，脸上的红潮扩散到了耳后，原本还握着的手猛然一放又给缩回去了。

岳正凌对失去他的手有些失落，不过没关系，他知道他的另一个地方应该会更欢迎他的。眼光一闪，他用两根手指撑开了后方已经被狠狠开拓蹂躏过，此时还有些泛着红的地方，一个挺身就重新埋了进去。

“哧……”

等温暖柔软尚且湿润着的地方包围住自己后，他舒服得简直要忍不住叹息出声来了。而后放开了双手紧紧搂住自己怀里人的的腰部让他再也逃离不开。

这种贴近的感觉让他满足地眯起了眼睛。

“你……！放手！出去！”滕梓明被他压在身前连想转个身都不能，后方熟悉的压迫感于坚硬的质感让他一张老脸气得通通红，无奈手脚都并用了却还是没能脱离自己腰上的桎梏。而且这回因为没有了衣服的遮挡所以全身上下慢慢泛起的绯色可是一点都没有逃开别人目光的洗礼。

眼前的这份艳色让岳正凌着迷不已。

想当然，对他的话他也自然是不可能听从的了。而且不仅是不听从，他还变着法儿地把人给压回了床。不过说压也不完全正确，因为这回是滕梓明在上，而他在下――虽然二人之间的地位还是一样没变。

而滕梓明一**坐到了别人身上，那股冲击激得他差点惨叫出来。感觉身后的部位被人更加地深入了进去，而且还有夸大的趋势……这吓得他赶紧找了个地方想要去支撑起自己的身体，结果却发现自己好死不死正好撑在了别人的小腹上！这下好了，他这模样怎么看怎么像是自己主动坐上去的！于是他气愤之余又是胡乱地摆动着脚试图找个着力点好爬起来，可岳正凌却像耍赖似地故意抬高了膝盖轻轻巧巧地又把他给勾回来了。

挣扎了半天却是两脚连块地儿都踩不到的他只能累得在那安份地坐着了。而正当他在郁闷之时，某人的手又一把握住了男人身上最脆弱的部位，随后技巧地上下摩挲着。

“……”

滕梓明这回是真的怒了。

他几乎是咬牙切齿地扭着头瞪了他一眼，同时也不管自己的手放在了哪里反正能让他使得上力爬起来就行。

岳正凌看着眼前的景象感觉鼻腔里热热的，就像是出鼻血前的征召。不过这也怪不得他，因为眼前艳丽到极致的景象无论是谁都不可能忍得住的！

只见滕梓明抬着**把他的宝贝从那里拔了出来，然后从那个狭窄的地方缓缓流下几丝白浊，就顺着他的股缝这么流啊流~流啊流……而更叫人意外的是，他拔出来以后并没有立刻就跑得远远的，反而是翻了个身坐到了他的身侧，面对着他又坐了下去！

“噗哧、噗哧……”几声轻响，岳正凌高耸着的宝贝又重新被滕梓明调整好了的位置给全部吞了回去。而且他那双纤长有度的腿还分得开开地叉在他的身体两侧，整个人都是展示在了他的面前。

而滕梓明似乎觉得现在的姿势终于舒服多了，他一个伸手撸开了自己脑袋上被汗水弄湿的几缕黑亮发丝，俯视着平躺在床上此时满脸的弱智相眼看着似乎就要流出点口水来应应景的岳正凌，缓缓露出了自己雪白的牙齿，脸上满是得意而邪恶的笑容。

“你不是想做吗？老子就赔你做个够！”

岳正凌闻言只能瞪大了眼睛连一个字都说不出来了。他完完全全被滕梓明的狂妄而嚣张的艳丽姿态迷倒了！

滕梓明见状笑得更欢了，笑过之后他微眯着眼睛勾着唇角，面对着某人痴呆的样子心里总算是满意的点了点头。随后又拿手去拍了拍他的脸颊，直拍得发出了啪啪脆响才叫他终于回过了神来。

“我要让你做到连腰都直不起来！你可别太早就不行了喔~！”他邪恶地舔了舔自己红艳的嘴唇，低头在他的耳旁挑衅着。

敢玩老子？

找死！

==============================================================================

公告：本文参赛中~请各位喜爱本文的亲友们不吝支持，不管大枝小枝都向将军砸来吧！！！鞠躬致谢~！！

另：“将军府”群号：20909744现正招兵买马中，条件优厚，请各位亲友们一起来闹腾吧~~哈哈哈哈~~~




第十二章

第二天，当岳正凌出现在会议室时，原本照例打着哈欠说着闲话聊着或和谐或不和谐话题的众人都是不禁噤了声。

这个人……是岳老大？

这个乖乖跟在了别人身后的男人……是岳正凌？

……………………他竟然跟在别人的身后？！

众人的心里瞬间惊讶到不行。

因为放眼整个黑暗帝国，有哪个人敢让岳正凌跟在他**后头走的？当然，开路的保镖不算。

以岳正凌今时今日的地位，谁还敢走在他的面前？更别说他本人的性格还差到了极点，做事的手段与风格也都是出了名的阴毒。而且，这个人还有个特别大的缺点，就是“记仇”。凡是惹毛过他的人他都会在以后一分一厘都不放过的问人讨回来。所以和他打交道时每个人都是不禁有些战战兢兢的，惟恐自己一个不当心惹到了他自己却还不知道。尽管这其中有些人也是不亚于他的大佬，但是惹毛一个和自己地位相等的人终究不是什么好玩儿的事情。更何况，这个记仇的家伙又不知道什么时候就会要报复回来――这才是最叫人觉着讨厌的。

他们是黑道不错，可这不意味这他们会喜欢提心吊胆。

“慢点，慢点……”

“……”

没听错吧？他们的老大竟然像哄孕妇一样小心翼翼地跟在一个男人**后头？TNND……等下开完会后要去看医生了！

“多拿几个靠垫来。”岳正凌看了眼自己平时开会时旁边助理坐的皮椅，马上回头朝人吩咐了一句。

一时间十几只靠垫都被人从附近的沙发上扫了过来。只见他们万人敬仰的岳老大一个一个地亲手拍松随后铺好，后来甚至还觉得摆得不够到位似的又调整了一会儿才牵着身后男人的手让他坐下了。

等把人安顿好后他才安心地坐到了自己的位置上。看着众人吃惊到几乎就快要弹出来的眼珠子他笑**地温声说道：“要不要派人帮你们接眼珠子啊~？”

“唰啦啦”，集体就位。

滕梓明大大地打了个呵欠，听着听着就觉得无聊得要死的他连想换个姿势坐坐都不行。

因为他一动就会听到腰后传来“咔嚓咔嚓”的声音……然后，他就会疼得特别想揍人。

但是，正所谓自作孽不可活――没错……这一切，都是他“自己”造成的。

本来是想好好教训岳正凌一顿的，可结果却是自己反而被人教训了一顿！谑！

只要一想起昨天持续了大半夜的荒唐，滕梓明就不住地瘪嘴。虽然也有点暗爽就是了。不过男人嘛，都是**性很强的动物~但是累成自己现在这模样那就不对了……想着想着他心里那叫一个气啊~

于是他又是一眼凶狠地横了过去。看这人开会的时候倒是人模人样的，怎么一到自己面前就兴奋得像是给打了鸡血一样呢？！

而他越是兴奋就越是让自己想打压他，结果越是打压他他就越兴奋……越打压越兴奋，越兴奋越想打压……如此往复循环周而复始，其结果就是直接导致他自个儿的老腰感觉就像是快要断掉了一样……他的眼角忍不住抽了一下。再反观这个对手，却是满脸的神清气爽！――TMD！这到底是什么世道！？

想到最后，他微狭着眼气愤地伸出一只脚直朝某人的小腿踢去，结果却因为这个动作牵扯到了腰部疼得一张老脸都像是被雷劈到了一样瞬间抽搐起来。

岳正凌一边开着会一边却在密切的注意着他。见着他这副模样自己的脚倒是不疼了反而是心开始疼了。于是大手一捞就把人给抱了过来放到自己的**上坐着了去，另外一只大掌温柔地在他腰上开始徐徐地按摩。

昨夜的情事确实是累到他了。不过这也不全然怪自己不是么？岳正凌心里贼贼的笑着。不过自己也得到了前所未有的满足就是了。这种感觉与以往情人身上得到的不同，不止是**得到了满足，更多的是一种心灵上的满足。

会这么可爱的挑衅别人的，全世界就只有他一个了。呵……我的明明啊……你怎么就这么可爱呢~？

岳正凌忍不住地在他脸上偷偷亲了一下，也不避讳有这么多下属在场。而滕梓明自然是一个白眼翻过去，手也条件反射地拍了记他的脑袋。但是岳正凌竟然一点都没有生气，反而还是乐呵呵地做着自己按摩小生的工作。

这一幕看得所有在场的人惊得下巴都快脱臼了！

这么好脾气的岳正凌他们还是头一次见到！

在场不认识滕梓明的人都在暗暗的猜测着他的的身份。而认得他的人则是自己把下巴给接回来了。然后就眼观鼻鼻观心全当自己刚才瞎了啥都没有见着。要知道“那个人”可是很爱面子的，若是以后被他知道到了所有人都看见了岳老大是如何如何当着众人面吃他豆腐的话，那么他们就都要倒霉了……其实这一幕他自己也知道肯定是被看光了的。不过现在他们知道是一回事，出了门再被别人知道那就是另外一回事了。

这么奇怪的逻辑若是放在了以前他们肯定是连理都不会理的。不过现在么……他们就是想不理也不行了。

为什么捏？

因为那个人是小明哥嘛~

反正岳正凌所有不正常的行为只要有滕梓明在场那就都是正常的。所以这段时间里跟在岳正凌周围比较亲近的人都多了一句新的口头禅：因为那个人是小明哥嘛~

除了他，谁还见过岳正凌对自己的哪个情人这么没有原则的？不过也真是看不出来，他们的岳老大原来身体里还隐藏着绝世好男人的潜力……打不还手骂不还口，二十四小时全天候服务随时跟踪待命……这放在以前他们肯定会怀疑岳正凌是不是被雷劈坏了脑子还是被鬼怪附身了，而放在现在他们却只会想：小明哥真不愧是小明哥，太能激发别人的潜力了！――所以从某种程度上来说，岳正凌的手下已经被滕梓明部分改造了。

“……你这只贱手又给我往哪里摸呢？！”滕梓明脑门上的青筋一跳一跳的，随后用两根手指“捏”着一只手掌的表皮把它从自己的**后头给拎了出来。

“嘿嘿……触感太好了，不知不觉就……”岳正凌对着他憨憨一笑满脸冒泡，似乎被人这样捏着自己的皮一点都不疼一样。

滕梓明瞪着他，嘴角抽了又抽却是连半句话都说不出来。

……这人真的是一个老大？

他转过头用着非常怀疑的目光看向了坐在那里的众人，那些人浑身上下冒出来的气场在他面前明明白白地化作了四个大字：我是流氓！回头，再看看这个人，笑得又色又白痴……现在的他真的有些为这些**人士感觉到悲哀了。

尽管二人之间的对话声音并不响，但是在这个寂静到没有任何人敢大声说话的地方还是可以叫别人听得一清二楚的。而有的人，对于岳正凌公然带了这么个同性情人出现在这里很是不满。比如说：包大合。

包大合，人送外号包大人。这不仅是因为他们的名字像，更因为他们的样子也像，皮肤都是黑得跟锅底有得一拼。而且，他的性格也和包龙图有相似的地方：保守。因此他对于同性恋这种不一样的恋情就抱持绝对的反对意见，觉得他们就是畸形，就是**，就是不正常，就是恶心……

平时他要是手底下哪个人表示出了对同性恋哪怕是一点点的好奇，就算是提到了一个字，或者是说了几句比较公正的却在他耳里听起来有点为他们说好话嫌疑的话语，都会被他狠狠地教训一顿。可见，他从根本上来说就是个老古板。而这个老古板在纵横里待的日子却比岳正凌还要长。

不过古板的人还有个最大的特点，那就是忠诚。他对岳正凌的忠心真是日月可鉴，岳正凌说往东他绝对不往西，岳正凌说往西他就绝不可能往东。可也正是因为这份忠诚，所以他对着几乎是从小看到大的岳正凌现在竟然宠一个男人宠成了这副样子实在是很看不过眼。

因此想当然尔，他方才听到二人之间堪称暧昧到了极点的对话心中是做何感想了。其实他几乎是从他们二人一走进来的时候就有些不太高兴了，眉眼一耸觉得岳正凌真是越来越荒唐了，这内部的会议怎么可以叫这种人一起参加呢？随后又眼见得岳正凌那副没用的样子他亦是同在场的人一样吃惊得连下巴都快掉下来了。等他反应过来接好了下巴再听得二人间的对话，心里显然是忍无可忍了。当即就冷哼了一声斜眼朝那人的背影瞪了过去嘴里同时低声骂道：“你算个什么东西！？”

“……”场内鸦雀无声。

不过大部分的人心里对着他的批判都是抱着看好戏的态度――就连滕梓明这个当事人竟然也不例外。

他看了包大合这个老头子一眼，随后又转头看向了岳正凌，眼角带笑的神情分明就是在等着他做出反应。他倒想看看岳正凌对着别人对自己的这番侮辱会是个什么态度。而他又是不是真如他自己所说的那样，对自己“一往情深”呢……？




第十三章

“包叔。”岳正凌说话的声音依旧温和，一张脸上也是除了微笑以外似乎就再也没有别的情绪了。甚至，连一点恼怒的迹象都没有。

众人见状却有些紧张。

“正凌，你是包叔叔从小看着长大的。在这里说句不太恭敬的话，我也是一直在拿你当亲生儿子看待的。你长这么大包叔我有没有说过你什么？可你今天带着这个……这个鸭进来就实在是太过分了。他又不是我们这里的人，坐在这里的又都是跟着你出生入死的兄弟，你带他来这里坐着怎么对得起他们？还有你整天和他混在一起也不想着好好成个家，像你这么大年纪的时候你爸妈都已经生了你们几个小子了。我知道你们年轻人有年轻人的想法，可你们的想法和我们不一样这也就算了，你现在抱着这么个人坐在这里和我们开会算个什么意思？！啊？这公私要分明，当年你可是这么对我们说的，如今你这个样子我倒有点……”

包大合坐在那里一番说辞也是慷慨激昂晓之以理动之以情，说到最后竟然连人都站起来了。而他的心里是确实盼望着岳正凌最好能赶快放下那个妖精好好的讨个老婆正正经经的生几个儿子出来继承家业。为了这么个鸭荒废了大好青春简直就是对不起他们岳家的祖宗三代！

“嘿……”

忽然有人轻笑一声，众人的目光随之转去，原来坐在岳正凌左手位置的林宗悟。只见他靠着椅背，双手随意地放在交叠的两脚膝上，样子也是看上去要多文气就有多文气。可是他的眼神却全然不是那么回事――那里面阴冷极了，似是隐藏着一头猛兽正在偷眼打量着众人，一旦被它发现有任何可趁之机，就会一扑而上将对手撕碎。

认真说来，这个林宗悟的名声其实在黑道里也是不小的。外人对他的印象也许只是个在岳正凌手底下做事的年轻干部罢了，可他们又哪里知道岳正凌手里黑来的钱至少有五分之一可以说全部都是他的功劳。

事实上他和岳正凌的年纪一般大小，几乎就是和岳正凌一起长大的。而他也确实就是从十岁起就跟在了他的身边，自己手底下的人也都随着他一样全是些不过二十来岁的年轻人。岳正凌对他从来都是像亲兄弟一样不分彼此，只不过，也正因为他是年轻一代所以和老一派的包大合怎么看对方怎么看不对眼。

这是因为林宗悟受了岳正凌的影响对于**的定义和他们这些老一代很不一样，他对以前那种古惑仔式的老一套非常之鄙视，认为整天拿着刀枪棍棒打打杀杀动不动就抢地盘争钱争女人一点技术含量都没有，在他眼里这些简直都是不入流低俗下三品。想他们拼死拼活挣来的钱还抵不过自己一根手指头在键盘上敲敲敲出来的钱多呢。现在这个时代连信息都爆炸了他们却还连炸弹都不会用，真是一帮老废物。

说白了，林宗悟对他们这些人的态度就是**裸的厌恶。

要不是岳正凌拦着他不让他动的他们话，他老早就随随便便弄个几条罪名把他们丢监狱里去然后再喊人弄死他们了。也省得自己还要浪费脑力去想一堆理由安抚他们时不时抽风热血的情绪。尤其是这个包大合。古板的不是一点点，他手底下的人也是所有人里头最差劲的。

想到这里，林宗悟心里不禁冷哼。因为这个包大合的手下给他们惹的麻烦已经不是一件两件了。俗话说打狗看主人，这狗好不好倒也和主人是脱不了干系的。狗不好，主人又能上道到哪里去？

现在倒是映证了自己的这个想法：这个大包子竟然连岳正凌的私事都管起来了。还要拿着他们这些人一起当借口，什么兄弟的面子啊……胆子真小。

拿岳正凌当亲生儿子？也不看看自己是什么种――在林宗悟的心里，岳正凌是个神，而包大合么……说他是**都算给他面子了。

等着吧，他就不信岳正凌会忍他多久。

林宗悟冷冷地扫了他一眼，嘴角裂开一抹阴冷的弧度。

“老包你这话可就不对了，”他的称呼叫包大合听得额上青筋一跳，心里只觉这小兔崽子真TND没礼貌，继而一双眼睛转也是狠狠地瞪向了他。

“我可没有觉得老大他对不起我。恋爱自由，情人亲密起来不想分开也是很正常的嘛~你我都不过是他手下的一份子而已，管那么多你有那个资格么？”他摊了摊手微笑着对他说。

包大合一听就炸了，当下拍着案朝人怒喝道：“你们这些年轻人就知道谈恋爱谈恋爱，正正经经找个老婆回来生孩子有什么不好？想当年我像你们这个年纪的时候孩子都会打酱油了！哪里还像你们这样糊里糊涂地连自己有几个女朋友都数不清楚！生孩子又有什么不好！？难道你想老了以后连个给你养老送终的都没有吗？！我就搞不懂你们了，男人有哪里吸引人的？大奶大**的女人连抱起来都舒服！这个卖**的究竟有什么好了！？”

得，说完箭头又“唰”地一声转了方向直指回坐在岳正凌怀中的滕梓明。此时他正绕有兴致地单手撑着下巴靠在桌子上听着他们吵架，结果听到最后又被人给骂回来了。他无辜地朝人笑笑，希望对方忽视他的存在请继续就好~

没办法，他就是越听越觉得乐呵~这个热闹真是太有意思了！

岳正凌见着他这副惟恐天下不乱的模样心里真是有些哭笑不得。不过这番态度说来是一种气度，他可是越看越爱。看到最后，眼里的纵容与宠溺就是瞎子也看出来了。

而包大合看见他就气不打一处来，随后故作语重心长地对他说道：“你这个后生人我看你身体也健康，走路又不扭**，模样倒也长的蛮周正的。可你咋就干了这么没出息的事情呢！？你自己这副样子怎么对得起把你养大的父母啊？你要是识相点就快点滚出这里，要不然我就要替岳家清理门户了。”

他这番话说得在场的人无不心里暗叹，这人老了老了怎么还是这么的不会看人脸色啊？

就算他消息不灵通不知道岳正凌新任情人正受宠的程度，可看了岳正凌刚才对他的态度就应该明白他们之间的关系哪里会这么简单？以前岳正凌有过的情人也算是不少了，再说了他要哪个女人那还不是勾勾手指头的事儿？这男人么倒还真是头一回。可正因如此他才应该意识到眼前的人可能不是他随随便便就可以喊人家滚人家就乖乖滚蛋的。这话真是越说越昏了，还要替岳家清理门户呢……嘿，他当他是谁啊？真是不自量力得可以。

“老包！你说的什么蠢话。岳家的门户用得着‘你’管？你也不掂掂你自己的份量。”同是纵横老一届的光头老大哥郑国辉冷着张脸不紧不慢地说着，只是语气确实不怎么和善，似乎是连他都对包大合的行径看不过眼了。不过，他这番话其实是为了提醒他这个老战友：在岳正凌的面前，他怎么可以这么说话？

岳正凌对年轻一代的重视他又不是不知道，要不是看在以前岳正凌父亲的面子上，以他的性格老早就被人劝回家养老去了。而他现在这么一番顶撞，不等于是在变着法儿的给他借口去换人么？这个老家伙他自己不想混了回家养老就是了，可别连累了别人最后还叫自己丧了命呐……

郑国辉的话叫包大合听得心中一沉，这才反应过来刚才自己说的话简直就是在自己找死。就算他和岳正凌的父亲交好，可到底还是在人家的手底下做事。这“老板”家的事情什么时候轮得到手底下的人去管了？――这么一想，冷汗都是不禁有些冒出来了。而人的气势也比之前面要短了那么一大截。

林宗悟好笑地瞥了眼白了脸色的包大合，随即又望了郑国辉一眼，心道这二人还是有点义气的嘛。只是，他的这番说辞提醒得太晚了。他的眼睛又瞥向了上首位置的正主。

“包叔……”等他们都不说话了岳正凌这才终于开了口，而原本坐在他怀里的滕梓明此时也已经回到了原本的座位――再在他身上坐下去他的豆腐就要被人吃得一干二净了。

“您的一片苦心我懂。”

众人静默。

“不过今天大家抽空聚在这里是来开会的。这些事情么，以后就放在私底下说嘛，摊出来怪叫人不好意思的。你说是不是啊，明明？”

先前还对着众人一派和气的人忽然又转了头问他，这叫他怎么反应得过来？而且他也不高兴反应。所以滕梓明干脆就当他是放屁，自顾自地打了个呵欠后，甚至是半磕起了眼。

岳正凌没有得到他的回应也不生气，又用着宠爱的目光给他做了个“目光浴”后，兀自说了两句示意他们的话题应该从他的私事转到公事上来。包大合自知理亏哪里还敢再继续说下去？因此借着台阶赶紧坐下了。另外两个开过口的人当然也是不会再多话下去了。

“IASON。”

“是。”本来被滕梓明占据了位置所以只能站在一旁的IASON听得岳正凌叫他，微微上前低下头来准备听候他的吩咐。

“你带明明先回去，记得好好照顾他。”说罢伸手摸了摸倦人儿的脑袋，惹得他一个不客气地回手，脸上依旧是半点生气的意思都没有的。

众人见状，越发的静默。而有的人，心里的小鼓越打越响。

“是。”

IASON闻言转向滕梓明，然后亲手搀了他起来又轻轻地扶在他的腰上，“明少爷，当心身体。”而他的这番样子，活像是当年的大太监李莲英附身一般，毕恭毕敬体贴入微，甚至，还有点低下。

众人目送着他们二人的背影一时间竟然谁都没有收回目光。而岳正凌望着他们离去的身影也是看了好一会儿后才转回了头。

“好，我们继续开会。”

此时，林宗悟看向他的目光里又多了一丝敬佩。

老大，你够狠！

===================================================================================

公告：本文参赛中~请各位喜爱本文的亲友们不吝支持，不管大枝小枝都向将军砸来吧！！！鞠躬致谢~！！

另：“将军府”群号：20909744现正招兵买马中，条件优厚，请各位亲友们一起来闹腾吧~~哈哈哈哈~~~




第十四章

等出了门外滕梓明似是再也忍耐不住地一把推开了IASON搭在他腰上的手随即一人走到了旁边去，嘴里还一边抱怨着：“行了行了，你不嫌恶心我都嫌恶心了！”

IASON被他这副样子逗得直想笑，不过嘴里却还是反问道：“怎么了？为什么恶心呢？”

滕梓明瘪着嘴白了眼这个邪恶的眼镜男，心里就奇怪了以前自己怎么就没发现这个家伙这么有演戏的天赋呢？！

“我一不是大肚子二不是慈禧，你这么对我我也不会升你做太内总管的。”

虽然腰是酸了点人是无聊了点，但是这不眼前就有个热闹可看么？偏偏这个岳正凌……哼，别以为别人不知道他打的什么主意。

“你不是腰酸么？”IASON忍着笑问他到。

“你也说了我是‘腰酸’！”滕梓明一个眼神杀过去，“竟然连你也帮着那个家伙演戏。……明明就是他自己想教训人结果还要拿我当借口！以后我再配合他我的名字就倒过来写！”

IASON含着笑深深地睇了他一眼，心中对他又多了一分赞赏。

其实滕梓明在那个老头子一开始说话的时候就觉得岳正凌不太对劲了。以他的脾气怎么可能被人指着鼻子骂了那么久还不生气的？再说了，他这个人又本来就最讨厌别人拿大管着他了。而那个老头子犯了他的忌讳的头两条，他不出口气教训回来他就不叫岳正凌了。

滕梓明的心中如是肯定着。

可没想到的是，他教训人却是先拿自己开的刀！这算个什么事儿啊！

他不满地撇了撇嘴，连手都是不禁握了起来。

IASON是什么人？全世界都知道他是岳正凌的特助，是纵横的副手，是除了岳家几个兄弟以外最得他信任与重用的人。凡是有他亲自出马的事情绝对都是要关乎纵横发展的大事件。他若是有了反意整个纵横只怕是也要抖三抖的，而能让纵横抖三抖的事情对整个黑暗帝国来说又哪件会是小事？而就是这样的一个人岳正凌怎么可能舍得乱用？

可就是这样了不得的角色刚才竟然被派了当他这只“鸭”的贴身男仆。仅仅一句“好好照顾”就已经不得了了，更何况这个狠人还在出门前来了句“明少爷，当心身体”，神态之恭敬简直令人发指――而这，不就是摆明了在做给众人看他是何等的被人宝贝着么！？所以就算岳正凌对那个老头子的话没有多作表示，可他的态度就已经足够折磨他好一阵子的了。

――敢对岳正凌出言不逊？

只怕是他回去以后光恶梦都要连着做上他个三四月了。

等着吧，岳正凌这个小人牙龇必报，他的小心眼可不是一点点的小。而是非常非常非常非常非常……的小。滕梓明对此可是深有体会。

而且他最喜欢做的事情之一就是，他会一直等，等得别人都懒得戒备了他就会懒洋洋地跑出来跟你算总帐了。而且最可恶的是，明明是他自己一直都在拖时间不报复，结果这等的时间却又算到了别人的头上，搞得好像是别人欠了他的钱不还所以他要收利息一样！这么无赖的人恐怕打着灯笼也找不到第二个了！

滕梓明气冲冲地上了车，只是弯腰的动作有些僵硬。随后IASON也跟着上了车――他可还记着岳正凌的命令呢。

“腰还酸？”IASON看着他进门时脸上有着明显的抽搐表情，于是不禁开口问到。

他闻言点了点头。

“趴下来，”IASON指了指他**底下的整排位置，示意他趴卧下来，“我帮你揉一下。”

滕梓明也不管他和他是不是要好到了这种程度，反正现在只要什么能缓解他的疼痛他就干什么。

IASON见他趴好后这才跪了下来两手开始缓缓地在他的腰上按摩。手下的肌肉感觉很结实，看来他平时运动做的也挺多的。而这点又让他觉得很欣赏。

――会运动的男人怎么都好过文弱的男人。IASON一直都这么认为的。

“这个力道可以吗？”他轻轻地问着。

结果滕梓明没有回答他，他只是双手交叠在额前趴伏在那里，闻言朝他竖了竖大拇指。这个意思显然就是舒服极了。

IASON微微勾了嘴角。

车开到了岳家公馆，滕梓明一下车就伸了个大大的懒腰，感觉浑身轻松呐~于是回头望向跟着下来的IASON露出了灿烂的一笑，而就是这一笑竟然叫IASON瞬间有点看愣了眼。

这是单纯的，灿烂的，开心的笑容。

如果他没记错的话，这样的笑容在滕梓明的脸上并不多见。

在岳正凌的地盘里，他露出的不是冷笑就是皮笑肉不笑，要不然就是奸笑。再一种，就是艳丽得只有岳正凌一人才能去独享的笑容。而最后一种笑容他只见过一次，可就是那唯一的一次岳正凌在滕梓明离开后立刻就臭了张脸给他看了好几天的脸色。

而他刚才的笑脸，却是与之前他所见过的完全不同。

那么的灿烂，那么的单纯，那么的开心。简直就是个孩子。

“IASON你这手按摩的功夫是从哪里学来的啊？考虑考虑以后开个店教教手艺吧~？我头一个给你捧场去~”腰不酸了连带着心情都是舒畅了许多~滕梓明笑着围转在他的身旁，似乎是对他的按摩功夫真的很好奇。

不过也确实很神奇啊，想那个岳正凌为他按摩了许久也不曾好得那么快过，为什么他才在车上按了那么一小会儿功夫就好了呢~？如果不是因为他手艺太好那就是岳正凌实在是太过白痴了。嗯，改天叫他好好跟他学学！

IASON见着他这副欢喜的样子内心忽然柔软了起来。他就像一只乖巧可人的猫咪般围绕在自己身边，这种感觉很新奇也很讨人喜欢。

“以前当兵的时候学的。”IASON敛着一抹笑淡淡地回答到。

“当兵？海军陆战队？”他想以他的身手应该去那里应该最合适了吧~？

“狙击手。”

“……”得，比他想的要狠多了。

“一埋伏就要维持一个姿势很久。”

滕梓明看着他的侧脸，忽然觉得其实这个人也不是一直都这么冷血的。至少现在的他看上去就有普通人的味道，他也会怀念。

“能那么畅快淋漓地杀人，大概也就是在那个时候了。”IASON幽幽地叹了口气。

“…………”就知道岳正凌的身边不会出什么好货色！

“中午想吃些什么？”二人走在半道上时，IASON突然转身问他。

“随便。反正吃来吃去就那么几样东西。”滕梓明对他的话题却是丝毫不感兴趣。

“换换口味如何？”

他停住了脚步。转身正面朝向了说话的人，镜片一闪，二人对视。

“你？”

“我。”

“真的？”

“真的。”

滕梓明大笑起来，用力拍了拍他的肩膀：“多才多艺啊~多才多艺啊~”

IASON被他忽然一拍拍得人不禁向前略略倾倒，但是看着他的笑容心中却也有了微笑的冲动。




第十五章

“你准备做什么给我吃？”

二人来到厨房，IASON挥退了所有下人，然后脱了西装卷起袖管，连领带都松了开来。看样子他是真的准备露两手了。

滕梓明背靠着料理台，抱臂看着他，满脸的兴趣盎然。他倒想看看这个岳正凌的副手究竟有多少“手上功夫”。

先是按摩后是料理，今天的IASON还真是惊喜多多~

IASON扫了圈放在周围的食材，还挺丰富的。说实话，这还是他有生以来第一次进岳家馆的厨房。以前他都只是在书房和几个会客厅里进进出出，从来没有机会更没有念头要进到这里来过。所以说今天他会出现在这里，不仅仅是滕梓明感觉惊奇，就连他自己现在也是感觉有些莫名其妙。只是这种莫名的感觉并不叫他讨厌。

“复杂的不会。海鲜炒饭如何？”

滕梓明双眉向上一挑，看向他的目光里显然带着笑意，就连唇角也是扬起了一抹漂亮的弧度，“我对海鲜过敏。抱歉了~”

IASON闻言只能露出苦笑，“没关系。”

海鲜抄饭，他的拿手菜，就这么被人拒绝了。

再扫了一圈周围的食材，IASON现在有点后悔了。

……早知道就不多事了。让他和往常一样随便吃点，多好。

滕梓明看着似乎有些头疼起来的IASON心里止不住的坏笑。看来他的拿手菜应该就是海鲜炒饭不会错了~不过那只是个炒饭而已，连菜都算不上。而且，如果真的只是让他炒个饭就放过他的话那也太便宜他了。

现在后悔了吧~？

滕梓明难掩嘴角窃笑，忍不住地背过了头去。

虽然对于IASON今天怎么会忽然来了兴致要亲自下厨感到有些疑惑，但是，无法否认的是自己对此确实还是很期待的。身为岳正凌的首席大助理，恐怕还没有谁能吃到他亲手做的料理吧？意识到这一点的他忽然感觉自己有点赚到了~

“你这厨艺也是当兵的时候学的？”

听到身后有人好奇的问着，IASON转过身略勾了嘴角，“那时候可没有这么好的情操。”

“那你是怎么会有兴趣的？”这么听来，他更好奇了。

因为他横看竖看都不觉得眼前这个人会有作为料理界之奇葩，厨师界之精英的好潜力――在他的眼里，会对厨艺感兴趣的男人，要么就是生来就该当厨师的命，要么，就是个怪胎。绝对绝对不会再有第三种可能了。就算有，他也不会承认的。

而且，只要一想到这个冷血冷漠冷酷狡诈阴险狡猾……的人会在自己的休息日里那么好心情的去做饭给自己吃，他就觉得不是他被鬼附身了那就是自己被鬼附身了。

但是，眼前这人看上去操练得十分熟练的阵仗让他开始有点怀疑自己了――难道，自己真的看错了？

不过怀疑归怀疑，总而言之，无论他是不是有那个潜力，还是被鬼附身得厉害，反正眼下受益的人都是自己。光是这点就足以叫他忽略掉那些多余的思考了。只要自己有的吃，管他呢~

滕梓明扬着的嘴角一直都没有放下。

而眼下，他依然对这个问题还是有些好奇的。

“因为这是平凡的生活当中唯一可以名正言顺地动刀子的时候。”IASON手里十分应景地举着把闪闪发亮的料理刀具。配着他脸上的笑容，怎么看怎么让人寒颤。

“……”而滕梓明也觉得自己的嘴角又在抽了。

就说了岳正凌的身边怎么可能出什么好货色！？

“这样吧，不做海鲜炒饭，做咖哩炒饭怎么样？”IASON思忖半晌，终于做出了决定。只见他一手举着颗大土豆，一手拿着根胡萝卜，再配着他那张怎么看怎么感觉精悍的脸，样子真是……要多诡异就有多诡异。

而且，还有点好笑。不过……

“你是不是就只会炒饭呐？”滕梓明怀疑地眯起了眼睛看着他。

不是海鲜“炒饭”就是咖哩“炒饭”，怎么炒来炒去都是饭？他就不信了这里那么多东西放着难道就只有这么个东西好做？

IASON没有再回答他的问题，他自顾自地转身去开始冲水洗净。

但是滕梓明光看他的反应就知道：自己猜对了。

这个家伙明明就只有一个炒饭拿得出手嘛，还以为他有多了不起呢……他又是好气又是好笑地摇了摇头。

“唰唰唰”的细微轻响，滕梓明目瞪口呆地看着土豆皮从IASON的手中飞舞出来。一片片就跟自己长了眼睛似地往垃圾桶里飞去。

“咄咄咄”又是几声快速的节奏，砧板上立马整整齐齐地摆放着大小几乎都是均匀的土豆块。

滕梓明看得眼睛一亮，脸上也是露出了崇拜的表情，嘴里忍不住赞道：“你还真有一手~！”随后他拿起了一块土豆块，看上去其实和厨师切出来的差不多样子，但是不知道为什么他的动作看起来就是比厨师要干净许多。

IASON被他一夸脸上又浮现了一抹怀念的笑容，“记得以前有一次出沙特的任务时，手里的枪没了子弹于是就只好靠刀子。结果我发现，原来直接切比用枪射要有质感多了呢。”

“…………”岳正凌，你的身边跟着一个杀人狂你还睡得着？！

随后切胡萝卜的时候同样也是如此。不过这回滕梓明则是很明智的选择了闭嘴，不再多说一句夸奖他的话――他不知道自己再多说一些还会不会勾起他别的“回忆”来……

等食材全部都准备完毕了，IASON开火热锅放油，动作一气呵成，干净利落又帅气！这叫一旁的滕梓明看得也是不禁心里感觉有些痒痒了，以前他一直都觉得君子远庖厨是至理名言，而且弄得一身油烟味实在是有辱斯文，不符合他的形象~！但是，他现在倒是觉得其实会做饭的男人好像更帅啊~

他摩挲着自己的下巴，心里头一次认真地考虑起来自己要不要也学个两手？

“唰……，食材全部进锅，IASON单手掂着锅翻抄了几下，没过多久一阵浓郁的香味就飘了整整一厨房。这股味道勾得滕梓明跑了过去就这么凑在他身边看着，明明还没有吃到嘴可是嘴里的唾液腺却是开始早早的忙碌起来了。

“好了。”

看着眼前金灿灿香喷喷的一盘，滕梓明油然而生了一种想要鼓掌的冲动~！

而IASON见着他这副样子心里竟然感觉非常的自豪。这换做了以前的他可是从来也没有因为这种事情而感到骄傲过的。对他来说，料理不过是满足自己一些需求的手段罢了，别的意义几乎就是没有。但是，滕梓明的眼神就是会让他感觉自己正被人深深的崇拜着。而这种感觉竟然比他第一次从百米开外的地方一击射杀目标还要有成就感。

真是奇怪。

“勺子勺子！”吃炒饭怎么可以没有勺子呢！？滕梓明咋呼着然后就理所当然地朝他伸手。

“喔。”IASON也不管他是不是自己有手有脚，听了他这么一喊就赶紧去拿了勺子回来递给他。

看着滕梓明挖起第一口他竟然下意识的有些紧张。

“怎么样？”

滕梓明眼中放着光，眉头却是一皱，随后转过头来对着看上去似乎有点感觉紧张的人认真地比了比自己的大拇指。

好！而且还是好得没话说的那种！

没想到IASON的炒饭竟然会这么好吃！！！！！

米饭粒粒分开，不老不嫩的炒蛋，咖哩的辛香，恰到好处的口感，这种结合简直就是完美！！！！

IASON闻言眼中略带了得意抱臂站到一旁，镜片后的双眼微弯着看向了正在吃饭的人而心里也是感觉暖洋洋的。这种感觉虽然陌生，却很美好。

“唷，吃着呐？”懒洋洋的声音从门口处传来，二人闻言望去，原来是岳正凌不知道什么时候回来了。此时他见到二人看向了自己所以笑**地从门口向他们走来。

滕梓明瞥了他一眼嘴里忙着吃饭所以没有同他打招呼。

岳正凌走到他身边捏了捏他鼓起来的脸颊，结果被人不快地闪开了。

“自己吃得高兴了连我都不理睬了？嗯？”

“……没看见我吃饭呢嘛。吃饭的时候不说话。”滕梓明说完又挖了一口塞进嘴里。

“那你不是还说了？”岳正凌却是听得一笑。

滕梓明这回真不理他了，光在那儿自顾自地吃着。

“今天中饭就是这个？”岳正凌挑着眉毛问到。不过他知道吃着的人不会有空理他，所以目光就自然而然地转向了同是在场不过却是比较有空的另外一人。

“不。”IASON恢复了往常一惯的冷峻面容，礼貌而恭敬地回答他。

“喔？”岳正凌闻言眸色冷淡地瞥了桌上的盘子一眼，里面显然是已经所剩无几了。而那个吃着的人一副幸福的样子……他眯了眯眼睛，里面的不悦渐渐浮现。

“那他吃的这个，是从哪里来的？”

不知道是不是他的错觉，总觉得岳正凌看向自己的目光里似乎有着不善的冷光。IASON心里有些发寒，长久以来培养出来的对岳正凌的恭敬与畏惧让他下意识的选择了沉默，因此对他的话也失了回答的机会。

“IASON‘亲手’做的！”滕梓明刮起最后一口，笑得眯起了眼睛十分幸福地看着岳正凌。

岳正凌眼中带着笑却是冷意十足，而目光又转回到了他的身上，嘴里说着的话却是向着IASON的。“你会做饭？我怎么不知道？”

IASON这下可以肯定，岳正凌刚才的神情绝对不是自己看错了。他的确是在生气……可是他为什么要生气？他只不过是做了顿饭给滕梓明吃不是么？又没有做什么越矩的事情……再看岳正凌的目光，牢牢地定在了滕梓明的身上。

难道他是在气他？

IASON暗含不解的目光注视着滕梓明，随后他明白过来了。

现在的滕梓明，笑得就跟个孩子似的。和刚才在外面的时候一样，那么阳光，那么灿烂，那么幸福。而这，却不是因为岳正凌。

IASON暗暗叹了口气。自己的老大什么都好，就是善妒这点不太好。不过……为什么自己还是会觉得很高兴呢？他不知道自己的眼睛在不自觉地瞥向那个还在幸福地吃着饭的人。

“最后一口你要吃吗？”滕梓明忽然举起了自己手里的勺子问他到。

“好啊~”岳正凌张开了嘴准备迎接他亲手喂进的最后一口。

“啊呜”一口，滕梓明干净利落地塞进了自己的嘴里。

“……”

IASON忽然觉得，自己又要倒霉了。

===============================================================================

公告：本文参赛中~请各位喜爱本文的亲友们不吝支持，不管大枝小枝都向将军砸来吧！！！鞠躬致谢~！！

另：“将军府”群号：20909744现正招兵买马中，请各位亲友们一起来闹腾吧~~哈哈哈哈~~~




第十六章

“IASON、IASON、IASON……他人呢？”遍寻他不着的滕梓明跑到岳正凌的书房还是没有找着人。这叫他有些奇怪。因为平时IASON也是住在这里的，几乎只要有岳正凌在的地方他就不会离开，但凡他要离开之前那也一定会在这里出现一次的。但是今天倒是奇怪了，早上没看见他中午没看见他晚上还是没看见他。就是现在已经半夜快十二点了他竟然还是没有出现。

“你找他干什么？”岳正凌看完手里文件的最后一个字，这才抬起了眼皮看向了他。

此时的滕梓明只穿了一件白衬衫和一条睡裤，两只袖子管还卷得一上一下，头发也是乱糟糟的乱翘着，样子看上去要多邋遢就有多邋遢。但是在他眼里却全然化做了性感，而且还是怎么看怎么让人激动的那种。

于是他又伸出手去，示意他自动进来。

结果滕梓明就好像没看见似的眼睛依然在四周转来转去，最后才走到他桌前抓着他的衣领很不客气地问他：“他人呢？”

岳正凌扫了他一眼收回手臂，往后一靠嘴里懒懒地问他：“你找他干什么？”

“没什么。就是有点饿了……嘿嘿……”滕梓明不太好意思地挠挠脸颊。

不知道为什么，这几天他就是特别容易饿。而且一饿就特别怀念IASON给自己炒的那顿饭~

“饿了有厨师在，你找他有什么用。”岳正凌听了他的话后嘴巴折成了一个V字，两道浓黑的眉毛硬硬的立刻就拧在了一起，模样与平时的形象迥然不同。

如果此时有个稍稍识相的人看见了就会明白他的心情正处于明显恶劣的阶段，而且还有直转急下的趋势。所以若是聪明一点，就该知道不要再去惹他。

“我想吃他的饭嘛！”

――可偏偏这里就有个非常不识相的。

“你死心吧，这几天他都不会回来了。”不，应该是几个月才对。那个家伙不让他好好冷静下头脑就不知道自己在做什么了。岳正凌心里的醋海翻腾得厉害，其实也就是还在为着那天看见的生气。

他的明明竟然敢！竟然敢……！更何况引得他笑成那样的还不是自己！这让岳正凌感觉很光火。

本来只是为了警告那个老包头一下的所以才让IASON送的他回去，没想到自己这样一来倒是亲手把人给推进了虎口。自己在哪里为了他和那几个老头子斗了又斗，他倒好竟然在家里和别的人亲亲热热地吃着“爱的午餐”！而且那个人还是自己平日里最信任的人之一！这怎能不叫人生气？岳正凌自认为自己的脾气一向不错，而能让自己气成这样可见IASON罪过实在不小！

“他去哪里了？”滕梓明却觉得很奇怪。昨天还见到的人怎么今天就不见了？

“非洲。”

“非洲？！你生意都谈到那里去啦！？”他闻言吃惊得咋舌。

他哪里知道岳正凌这个小心眼就算是生意没做到非洲去也是要把人给送过去的。如果不是因为南极被地球保护组织和几个强国暗地里保护着明令禁止入内的话他倒是比较想把人送到那里去尝尝鲜。不过那里毕竟还属于世界上人类踏足最少的地方，只有些国家秘密科考组织什么的去过。他若是想涉足那里恐怕还得再费些功夫……如果自己能掌握一些有关的秘密，那对纵横未来的发展肯定大有裨益。

而自己要开发那块地方首选的人么，哼……当然是IASON了！

岳正凌阴恻恻地笑着。

可怜的IASON远在南非开普顿站在了正值一天正午最烈的日头下，别人都是晒得连汗都没得出了他倒好，响亮地打了个大喷嚏。身后的手下见状关心地问他没事吧？而他只是摆了摆手没有开口。

然而，他的内心却是又一次不自禁的苦笑起来。

自己不过是炒了顿饭给滕梓明吃就被送到这里来了，以后还是少跟他亲近为妙……至少让他对着自己笑成那样的情况是绝对不可以再让它发生了。……就算要发生，那也绝对不能让岳正凌知道。否则的话他估计自己一年都要回不了老窝了。想想这次一周的出差其实还算是轻的了……

“老大。”

“嗯？”

“岳老大说让你再去匹兹堡待上两个月。”

“……”

善妒的人不好惹，而当那个人是自己上司的时候就更加不要惹！IASON决定将这句话写进自己的笔记本里随时带在身边。从某种程度上来说，岳正凌的教育目的算是达到了。

话说回来，滕梓明被岳正凌拐回去的时间不多不少正好三天。第四天又是周一，所谓周一恐惧症在滕梓明的身上也是有的。不过岳正凌面对着他不想上学的想法倒是举双手双脚的欢迎。这样，他不就可以光明正大理所当然的把人给留在床上了么~？

于是面对着他的贪得无厌，滕梓明的周一恐惧症奇迹般的不药而愈了。

――开玩笑！再待下去他就得直接死在他床上了！这种死法也太TM丢人了！

看着手忙脚乱穿了衣服扶着腰就直往外跑样子要多搞笑就于多搞笑的人，岳正凌单手撑着脑袋半卧在床上一直等他欣赏够了对方的春光直到最后终于结束在了自己的眼前，方才幽幽地叹了口气，心底里真是有些后悔自己怎么没多做个几次把他直接给做死在床上呢？

他翻了个身跳下床，然后光着上身走回了书房，拿起内线电话播下一个快捷号码。

“嗯。”

“我要查一个人，”

“他的名字叫――滕梓明。”




第十七章

回到学校的滕梓明又恢复了往常的生活。作息时间规律，生活交往单纯，学习态度认真，性格发展全面，偶尔练练拳头也算是小小地活动一下筋骨了不是~？除了偶尔有个老头子会跟他犯犯贱以外，一切都是美好而平和的。

这就是生活啊~

作为一名开朗的大学生，滕梓明自认为是很合格的。他默默地承受着填鸭式的教育，然后立志以后要拿起法律的武器坚决捍卫自己的合法与不合法的权利。――要尽的义务部分，当然是被他从头到尾都忽略掉了。

“你双休日去哪里了？”宣翼见他回来就摆了张臭脸给他看，结果原本想先来个下马威的人没成功，反倒还惹得某人回了头朝着他灿然地只是一笑，就把人给笑得全部话都给忘记了。待他短暂昏了头后再回过神来，某人又是早就跑进了浴室里去了。

于是他一个不爽坐到了他的椅子上，继续抱臂正坐着准备等他出来再摆张臭脸给他看看。

不过今天滕梓明的心情似乎很不错，洗完了擦着脑袋上的水他的嘴里竟然还难得地唱起了歌。

“……shutupanddrive，drive，drive……”

唱歌的声音很清爽，而且节奏欢快，单词吐字也很清楚。更加吸引人的是，他唱歌的声音里还带着他独有的嚣张骄傲的味道。

宣翼从来都没有听他唱过歌。所以一时间听得他唱起歌来有些愣住了。而他原本想问的问题又可怜的被主人抛到了脑后。等他第二次回过神来，滕梓明已经准备上床睡觉去了。

“你等等！”

“嗯？”被人半途拦住的滕梓明有些不解地转头看向他。不过他似乎并没有被他脸上的不悦感染，只是轻柔地回了一个音。

“你还没回答我呢。”

“什么？”

“双休**去哪里了？”

“有事？”

宣翼被他这么一问到反倒是不太好意思直接出言肯定了。因为真要说有什么正经事情也确实没有。只是想到他打电话回宿舍的时候竟然一直都没人接。这一次没人接也就算了，两次三次甚至到最后的第N次还是没人接那就不免要惹人怀疑了――好在这里的墙壁够厚，否则住在他们隔壁的人肯定要被响得没完没了的电话声吵死。

整整三天啊，他打了整整三天的电话竟然是一个也没有被人给接到过！这能叫人不气么！要不是家里有老妈在他老早就冲回来了，哪里还等得到今天才问他。

他知道滕梓明一般双休日是不回家的，而他又不知道他的手机号码。这说来也够叫人郁闷的，当他问起他的手机号码来时他竟然说自己没有手机。这话在宣翼头一回听到的时候吃惊得简直连眼珠子都快瞪出来了。

这是什么时代了身为一个大都市的大学生他竟然连手机都没有？！

不过打一开始他确实好象没见过滕梓明有用过手机，但是说实话他还是不太相信他的话的。直到有一次他听到那个烦人的焦阳也在问他的号码，结果被告诉的答案和自己一致时，这才让他心里平衡的同时却也开始相信他的话了。

于是，他心里想着要不自己给他买一部？反正现在手机也不贵，而且按照他的性格估计手机也只要两个功能就够了。可是正当他准备去买一部给他的时候却发现他的桌上竟然放着一部了，而且还是某品牌最畅销的新款。

宣翼想着他总算也不OUT了。可看他对它的态度却叫他怀疑：这手机是他买的么？只见滕梓明偶尔才带在了身上，不过所谓的“带在身上”和他们普通人脑子里的定义又不一样了。别人都是放在口袋里或是拿在手上把玩的，他却是直接往书包里一丢就好，那粗鲁的动作显然是把别人说明书上写着的“精密仪器”四个大字当作了耳旁风。

而这带着也只是他的偶尔为之。大多数时间他的手机都是放在了抽屉或者桌上，他也不管是不是有人会打来电话或者是发来短信什么的，有几次看着它震着震着就没动静了。宣翼好奇地拿起来一看，原来是没电了。于是就问他要不要充电？结果他翻了抽屉半天最后来了句充电器好像没有。

宣翼听了以后心中不自觉的开始怀疑：他这手机不会是偷来的吧……？

但是这个想法很快就被他自己否定了。因为以滕梓明骄傲的性格，还有他自以为是“好学生”的态度，偷窃这种事情打死他肯定都是不会做的――对于这点以他对他的了解来说还是可以肯定的。

不过接下来几天，他就发现滕梓明的充电器又出现了。但是他也可以肯定这个手机绝对不是他自己买的了。因为，那个充电器是被人送来的。而那个送东西的人，又让他眼熟的很。

――那个眼镜男。

那个人看上去就感觉绝非善类。至少他看自己的眼神也不像正常人会有的。阴冷，残忍，感觉就像是杀过人一样的……宣翼就搞不明白了：滕梓明怎么会和这种人有关系？

可是看他们俩说话的样子，似乎又很熟络。滕梓明不仅没有一点点的害怕，反而还会对着他露出自己一惯的有些嘲讽的态度。但奇怪的是，那个眼镜男似乎一点都不生气，反而还会带着几丝笑意。这叫宣翼看得疑惑的同时心里也暗暗的有些嫉妒。

他觉得对方和滕梓明的关系并不简单。

再想想那个手机和充电器……难不成，是那个男人送给他的礼物？

否则按照他的性格来说怎么会随随便便收别人的东西？而他的那种丝毫不放在心上的态度，和平时里对着他自己的态度是一样的……宣翼心里忍不住的怀疑，却也忍不住的泛酸。

可转念一想，自己和他又是什么关系啊，管他那么多做什么。真是多管闲事。但是……他就是会这么想。而且已经是到了日有所思夜有所梦的地步。

梦中的滕梓明乖顺得就像只小猫，可是眼神却又锐利得像只老虎。还有他的笑容，勾得人直想狠狠咬上去放在嘴里再也不放出来。但是抱着他的人，不是自己却是那个眼镜男！

宣翼气得牙痒心口直发疼。

无奈，以自己的立场让他对滕梓明与那人的关系无法问出口。他所能做的，只有尽量待在他的身边。至少这样可以让他多看自己一眼，多把自己放在心上一些。只是这些是不是自己的一厢情愿他就不知道了。但即使如此，他也没有别的办法了不是么？

然而他的心里却在大声地嚣叫：得到他！得到他！可是得到他的方法……难道……自己真的要追求他么？……这个想法未免太过荒唐了。不过是**的关系，不至于到想要认真谈恋爱的地步吧？而且就因为二人之间是**的关系，所以宣翼才觉得自己不能和他认真的谈恋爱――在他的认知之中，能认真去谈一场恋爱的对象就只有自己未来的另一半。而那个另一半，显然是不适合“先做后爱”的准则的。

男人可以很随便，但前提是没有碰到自己的真命天女――这就是宣翼从小接受的教育。所以从本质上来说，其实宣翼远比滕梓明要保守。至少他的心灵还是很纯洁的。不像某人，说好听了是博爱，说难听了就是滥情没节操。

尽管宣翼没有想要正式追求滕梓明，但是他做的事情其实还是和追求说不出有多少两样了。首先一点，就是他想要知道对方的手机号码。

但是，滕梓明不告诉他。

这让他很气闷。

============================================================================

公告：本文参赛中~请各位喜爱本文的亲友们不吝支持，不管大枝小枝都向将军砸来吧！！！鞠躬致谢~！！

另：“将军府”群号：20909744现正招兵买马中，请各位亲友们一起来闹腾吧~~哈哈哈哈~~~




第十八章

“没事啊？那我睡了。”滕梓明久久得不到他的下文也不生气，拉了被子出来就准备往上爬。结果裤子被人一扯差点就露出了里面的大半**。

下来后他拉好自己的裤子红着脸瞪了宣翼一眼，不明白他为什么老是拦着自己不让自己上床？难不成……他也想“上床”？

“你回答我的问题啊。”宣翼似乎对他双休日去了哪里很关心，一直揪着他的原因就是因为这个？

“不关你的事情吧？”滕梓明的好心情即将耗尽。他双手抱胸和他面对着面大眼瞪小眼。

宣翼闻言想反驳却又没得反驳。因为对方说的是实话。可是他就是想知道！而且想知道得不得了！

“我关心室友不行啊！？”

他的话让滕梓明又一次闻言失笑，“拜托，这个理由你自己觉得合理么？”上次他就说过了，他会关心室友那他们俩就不会变成室友了。

宣翼被他气得直咬牙，心里憋闷了半天还**不出来。不过这全部都是因为他还讲理的缘故。等他不讲理了，自然也就不憋闷了。

所以，为了不让自己被自己憋死，宣翼狠狠拎过他的衣领吻了上去。不过他这一吻与其说是吻不如说是咬了。至少在被吻的另一方看来确实如此。

“你抽风啊！”滕梓明狠狠地把他甩开，随后摸摸自己的嘴唇想确定它们还在不在。好在两块肉的触感没错，只不过被他咬得有些发疼然后发麻了。

这个神经病！

“我才不是抽风呢！”

“那你咬我干什么？狂犬病啊！”

宣翼对着他直瞪眼，忽然一双眼睛敏锐地察觉到了什么，他上前一把撩起滕梓明的上衣，在对方还没反应过来之前看遍了他的胸口。随后妒火烧红了两眼，咬着牙问他：“这是谁干的！？”

滕梓明感觉到身上一冷，这才反应过来自己此时正被人大撩着自己的衣服看着的样子要多傻就有多傻。随即把衣服从他手里抢了回来脸色一沉连带着说话的口气也重了起来：“我说了，不、关、你、的、事、情！”

两人对这么面对面瞪着谁也不先示弱。

宣翼心里气苦极了，恨不得把他一口咬死！

滕梓明原本的好心情此时终于告罄，而且有继续向下跌的趋势。他不明白这个家伙为什么忽然像发疯一样对他指手画脚起来了？他满身吻痕和他有什么关系？难道――

“你在吃醋？”

宣翼闻言脸上的表情说承认也不像，说否认就更不像了。

滕梓明却是明白过来了，脸上冷冷的全是嘲讽，一双眼睛在镜片后闪着冷酷的光芒，嘴里尖刻地说：“你有什么‘资格’吃醋？”

“嘭！”宣翼咬着牙根终于忍不住地一拳穿过他的脑袋侧面击上了后方的床边，这一击力道可真不小，整张床似乎都是呜咽了一声然后还震动了两下。可他却像是没事人一样两眼依旧狠瞪着眼前的人随即说道：

“是！我是没资格！”

这回换滕梓明不说话了。他的心里难得有些不安的想着自己刚才的话是不是说得太重了？虽然他觉得那是实话，他自己应该也是明白的才对。……既然如此，他干嘛发那么大的脾气？……真是越想越乱越想越不明白。这让他感觉有些心浮气燥。于是一把推开他的手，不再理睬他。自顾自套上外套出去了。

听着身后传来的关门声，宣翼的心情跌到了谷底。握着的拳头关节处缓缓流下血来，而他却没有感觉。

从这一夜起，滕梓明与宣翼的冷战正式开始。

这场冷战比起以前美苏之间的冷战来说虽然比之不如，但是威力也是很大的。其直接受害者就是号称法律系第一帅哥宣翼那数量庞大的“后宫”。

原来的宣翼虽然花心，但是由于天生俊美的外表以及男子气概和绅士风度还有他外籍学生的身份让他在女生堆里依然很是吃香。而且他本身也是个一旦温柔起来就可以让女生觉得自己就是公主他就是王子的甜蜜情人，所以即使同男生之间的关系不冷不淡也丝毫不让人觉得他的交往观念会有偏差。

可是自从那夜以后他变了。任何找他的女生在跟他见面说不到两句话就会被他黑得吓死人的脸和那不客气的腔调给吓走。人人都在猜，他到底是发生什么事情了？可是没有人敢问。

他这头意志消沉着，同是冷战的另一头却是以前怎么过现在还是怎么过，一点点一**的影响都没有。正所谓鹬蚌相争渔翁得利，那个得了利心里都快笑不动了的人当然就是焦阳了。

某夜滕梓明忽然跑到他宿舍来说要借宿，他赶忙答应的同时也问了他原因，结果就是他和宣翼吵架了。这个消息对他来说还真是大快人心呐~本想着他们一直吵下去是不是滕梓明就会一直都睡在他这里了？结果第二天他就不干了，又跑到了别人宿舍去。滕梓明这人虽然嘴巴毒，性格坏，偶尔任性常常无心，高兴起来就像个疯子不高兴起来就像个炸弹，但真要说起来大家对他也没有反感，甚至有些人还是挺喜欢他的。至少他不会刻意为了讨好别人说些对人不对心的话，而且听他吵嘴有时候也满有趣的――前提是被嘲的对象不是自己。

焦阳面对着热烈欢迎他加入自己宿舍生活的人心里有些不甘与无奈。没办法，谁叫自己摊上了一个人间哪得几回闻脚臭臭得只有天上有的室友呢？他们几个住得习惯了倒也无所谓了，可滕梓明他多灵敏的鼻子啊，闻了一夜就已经够他受的了。要不是怕半夜里敲别人的门被人打，他老早就跑掉了哪里还会再待上一晚上再走？所以说，焦阳就是那一夜都是他多赚了。

这时，他就满宿舍的跑着找人，心里疑惑着滕梓明明明昨天还待在这家人家的宿舍里的今天怎么又不见了？随后他在另外一间宿舍里找到了正坐在别人床上同别人打牌打得正起劲的人。

宿舍的床说小不小，可要挤下四个大男人那还是非常不容易的。再加上这四个人偶尔打得兴奋了还会咆哮两声晃动两下，一张床只听得“噶吱噶吱”的直叫唤，还有人打得入神了一张大嘴裂着**声不断，这要是让某些思想不纯洁的人听了还以为他们在里面做什么呢。

而焦阳就是这其中之一。本来他也是很纯洁的，但是自从被某人毒害以后就激发了男人的本性与潜能变得灰常滴不纯洁了起来。而且他不纯洁还不纯洁得很低调，按照某人的说法，那就是闷骚。所以当他心里一个激灵闻着声音闯进来之后，对着所有人诧异的目光他露出惯常的阳光笑容，“你们在打牌啊？”

几个人对着他都是伸出食指挡在唇前，示意他不要太大声了。要知道这学校到底在名义是学习的地方，就算是宿舍这么隐秘的窟可像切磋牌技这类“伤风败俗”的事情也是不可以发生的。要不然被宿管那个死老头子发现了他肯定又要搬出校规来BLA~BLA~BLA个不停了。而且最最可恶的是，那个老头子明明前一秒中还看见了他是站在楼下的，转瞬间他就会出现在了宿舍的门口阴笑着慢悠悠地走进来没收东西了。谁都不知道他到底是怎么做到的，他们就奇怪了你说一个半老的老头子怎么可能跑了大半幢楼竟然连大气都不喘一下的？！

对此，滕梓明曾经非常风淡云轻地说：我们学校的老头子全都是练过童子功的老妖精。

众人对他的见解之独到佩服得简直是五体投地。

===============================================================================

公告：本文参赛中~请各位喜爱本文的亲友们不吝支持，不管大枝小枝都向将军砸来吧！！！鞠躬致谢~！！

另：“将军府”群号：20909744现正招兵买马中，请各位亲友们一起来闹腾吧~~哈哈哈哈~~~




第十九章

焦阳关上门走了过去，随后双手趴到与他肩齐平高度民主的床板旁，看着四个人在玩什么。

滕梓明赤着脚正好坐在外边，见他过来也没说话只是专心致志地看着自己的手里，然后耐心的等自己的对家出牌。

焦阳就这么安安静静地看着。只不过他的目光只在牌上停留了不到一分钟，其余时间全用来盯在滕梓明身上了。

他这是头一次发现滕梓明的脚竟然也那么好看。他脚上的皮肤和其他几个家伙的明显不一样，感觉很细腻白皙，一点都不粗，如果单看脚的话也许还会让人分不清楚这究竟是不是一双男生的脚呢。而且他的五根脚趾头从大脚趾开始依此渐低，排练很整齐，脚指甲也修得很干净，一根根都像白葱似的。不会太粗，不会太细。

这叫焦阳不禁联想起了那些所谓的脚模，心里哧了一声觉得滕梓明的脚比她们的看起来不知道要好看了多少倍呢~

一个姿势一直摆着感觉有点累，滕梓明单脚支起另外一只脚底朝着外向焦阳的方向探了出来。随后拿牌的一只手压在自己支起的膝盖上，脑袋也靠了下来。一张戴着眼镜的脸看起来文气极了，眼镜低低地压在他的鼻梁上，嘴唇也是红润润的健康色彩，只是偶尔扬起一抹弧度就会让人觉得很漂亮。

焦阳看着看着就想起了记忆之中这唇瓣吻起来的味道。柔软，香甜，叫人瞬间会有全身通电的感觉。想到这里他的汗毛似乎又竖起来了，而且血流也好像都在往一个地方充去……

他暗暗别过目光不敢再看那惹人遐想的地方。于是眼光不经意间又是回到了他的脚上。旁边的牌有几张因为地方太小而被他踩在了脚下，黑色的背纹映得他一双脚格外白净。而脚底板朝着他的那一只刚好离他最近。他朝它看去，结果发现粉红的脚底板上竟然生了几块老茧，估计是以前穿了新鞋子不合脚生出来的。

可不知道为什么，焦阳觉得就是这么几块茧也丝毫无损他的脚在自己心中的美丽。这放在以前他肯定会觉得**了。但是放在了现在……他的心里只有微带了的苦涩与甜蜜**。

喜欢一个人原来真的会觉得他的一切都好美。焦阳为这样的自己感到可悲。但是无法自拔。

“哈哈哈哈……”滕梓明把手里的牌一丢，嚣张得意地大笑。

“怎么了怎么了？”焦阳见着他笑关切地问。

滕梓明低头看着他说：“老子我赢了~！”

“靠！……”

“都怪你……出的什么烂牌！”

“你怪我？！是你自己先出错牌的好不好！？”

“什么？我？胡说八道！我问你，刚才那个红桃你为什么要先出！？”

“我就只有一个你让我不出这个出什么？！”

“草！你傻了啊！我明明看见你还有……”

输的一方开始恼火地数落起对方的不是来，而与滕梓明搭对子的男生则是和他一样得意洋洋地在那里数着自己的分数，算算是不是可以再跳一级直接打后面的了。焦阳看他打得高兴连带着自己不知道为什么也感觉很高兴。

“你上完课了？”滕梓明在等着人理牌的空档和他说着闲话。

“嗯。”

“你宿舍里那几个呢？”开始发牌了，他边拿边随口问到。

“回家的回家，翘课的翘课。反正一个人都没有了。”

“喔。谁回家了？”

“高子。”

滕梓明闻言咋了咋嘴，“那个臭脚丫子总算回去了啊。”

其他几个听他这么一说也是轻笑了起来，因为高子的脚臭得非常驰名。住这层楼的人都知道，足可见他的脚是究竟有多臭了。

“别这么说嘛……”焦阳知道他对他的脚很反感。但是好歹人家跟他关系也不错，而且还是同一个宿舍的兄弟。他在自己面前说说没关系，在外人面前就不要这么不客气了嘛。

“嗯。不过他那脚也有好处就是了。”

“什么好处？”

“夏天他们宿舍就没蚊子了啊。”

“哈哈……”几个人听得他的玩笑话都是大笑起来，连带着床板又抖了几抖。

焦阳心里不太乐意他们取笑自己的兄弟，想着自己再待在这里也没有事情他又不会多理睬自己的，所以摸摸鼻子干脆地走了。

他一个人坐在宿舍里，拿出自己新买的几本书开始看了起来。等看完了小半本身后忽然多出一只手来，一把抽走了他手里的书。

“中国的男人和女人？不错啊，你小子也喜欢看这个？”滕梓明拿着书一**坐到他桌上问他。

焦阳看他来了心里其实是高兴的。但是他还有点挂怀刚才他们几个的话，所以对着他没有像往常一样那么开心。

而滕梓明平时不太细的神经今天不知道怎么了就发现了他的不对劲。又想起大概是刚才开的玩笑让他不太高兴了吧？对他和高子之间的友情他还是知道的，他们两个人算是不错的朋友。自己拿他朋友在别人面前开玩笑估计就让他不舒服了。这个人呐……

他伸手捧起他的脸孔，随后用力搓着揉着活像自己捏着的是橡皮泥不是人脸一样。焦阳刚被他弄得不太舒服此时又被他折磨脾气也不像往常一样那么好了，可是他才想开口就听得他说：“别生气啦~刚才是我不好。”

这番认错一般的话听得他一愣，因为他从来也没有见过滕梓明示弱的样子。至少在他面前没有过。

想着他的心里升腾起一股喜悦来，人也半是撒娇半是埋怨地说：“你也知道自己玩笑开过了头啊？”

“当然知道了。而且不光我知道你也应该知道的呀。这么久了我这点毛病你还搞不清楚~？”滕梓明淡淡笑着摸了摸他的头，随后手又向下滑去到了他的脸上，摸摸他的耳朵摸摸他的鼻子。最后摸上了他略厚的下嘴唇。

“嗯，触感不错，满有料的~”他笑着调笑了一句。

焦阳张开了嘴，红色的舌头就像是害羞的小蛇一样舔着他的手指。见对方不反抗他就更加得寸进尺变本加厉地把他的手指给含进了嘴里，随后用牙齿轻轻地啮咬，更多的则是用自己湿润的舌头温柔贪婪地舔弄着。

而他的双眼自始至终都看着滕梓明，看着他脸上有没有出现一丝异样的表情？可是看了很久，还是一点变化也没有。可是这非但没有让他沮丧，反而还更加激起了他的好胜心。

他把滕梓明从桌上抱了下来让他坐在自己的**上，随后放开了他的手转而朝他的嘴唇攻掠起来。仿佛是在渴求着滕梓明一般，焦阳的吻热切而温柔。他将对方的唇吮进嘴里，随后放开，然后再吮进，再放开。反复而简单，效果却很好。两个人之间的热度似乎开始升高。

忽地滕梓明一个反手把他的头压像自己随后报复性地在他口腔里一翻劫掠，最后离开他时二人的唇上竟然还连了一道丝。

滕梓明朝着他露出一抹得意的笑容还炫耀似地舔了舔自己的上嘴唇。

敢跟我比吻技？回去再练个几年吧~！

====================================================================================

公告：本文参赛中~请各位喜爱本文的亲友们不吝支持，不管大枝小枝都向将军砸来吧！！！鞠躬致谢~！！

另：“将军府”群号：20909744现正招兵买马中，请各位亲友们一起来闹腾吧~~哈哈哈哈~~~




第二十章

焦阳两只眼睛盯他盯得都冒出光来了，而那里面隐隐闪动的火花让滕梓明心里一毛，觉得自己好像……呃……犯了个错误……

他刚这么意识到时，胸前的钮扣已经被人咬开来了。没错，是咬。

滕梓明看得一呆，想着这小子的嘴巴什么时候变得这么灵巧了？

“唔……”胸前一点忽然被发热湿润的东西吮住，略带疼痛的感觉让他神经猛地一紧，嘴里不由得发出了一声轻吟。

而他的这声**尽管轻得几乎听不到，焦阳却还是敏锐地捕捉到了。事实上，他对滕梓明的一举一动一个字甚至是一个声音都不会放过。于是眼光一闪又加紧了自己的动作。手也伸了下去拉开的裤子。

滕梓明的身体忽然一震，眼睛也瞬间瞪得大大的。嘴巴因为吃惊而张了开来，粉红色的舌头在里面若隐若现。焦阳看着却是忍不住地狠狠吻下去，直到把人吻得就差没昏过去了为止。

他的手在滕梓明的敏感处来回摩擦，时而用力时而放松，技巧好得让人真想咬死他！

“你……你……嗯……”

“嗯？”焦阳轻啄着他想说又说不出话来的唇，心里的满足无以言表。

能让滕梓明失态成这样，说明自己表现得还是很好的~！

滕梓明双手抓着他的肩忍不住把头埋在他的颈窝里，低着头喘息时呼吸全部喷到了焦阳的脖子上，可怜的他一边要为他服务一边还得抵制着自己的**却不能动手开吃。他想要滕梓明先放松一下，因为他觉得等会儿自己可不会轻易地放过他。

这个妖精……还说别人是妖精呢。

焦阳的拇指轻轻刮过顶端，手里的宝贝就颤动起来。他再接再厉地鼓励着他爆发自己的**，结果自然是得逞了。

滕梓明微微喘着气试图调整自己的呼吸，但是还是不可避免的有些失神了。而就在他失神之际，某人灵巧而迅速地抬起了他的腰把他松垮下来的裤子褪到了**。等他感觉腿上蹭到粗糙的布料之后才反应过来自己已经变成了待宰的羔羊。身后那只沾了自己体液的手早已是熟门熟路的来到了等一下会让自己快乐的地方。

“等等！”

焦阳被他忽然精神的一吼吼得整个人都愣住了，一脸呆相地望着他。

“门还没锁呢你这个笨蛋！”他气呼呼地拍了他的脑门一记。刚才被他弄得太舒服了差点就忘记说了，现在他又想起来了了。要知道这里可是学校，虽然是比较悠闲的下午没有什么人，但正所谓不怕一万就怕万一。他可不想被别人看到，这不光丢脸以后还会特别麻烦。

焦阳听他这么一说这才想起门的确是没锁。可现在箭在弦上不得不发，而且以他们的姿势，怎么锁门？

“快去锁门。”滕梓明恶声恶气地命令着。然而焦阳的眼神却摆明了他不想起身，随后目光又扫了扫他的下身，看样子是怕他锁完门回来人就跑掉了。

要知道现在的滕梓明不要说是他了，换了任何一个人看了估计都会流鼻血。只见他雪白的**和**在欲脱未脱的衣服裤子的映衬下看上去格外煽情**，该露的地方露，不该露的地方不露，恰到好处的阴影看得人心里直发痒，真是要命的性感！而且还离自己这么近……看得到吃不到这是非常不人道的！

“不锁门就不做。”

“呜呜呜……”某人听完了他的话用着一副像是被抛弃的小狗一样可怜巴巴的眼神望着他。而明明是人高马大的人，却露出这种与自身形象极其不符的眼神，真是让人想不心软也不行。

“……好了啦，你去锁门，我还坐这里等你总行了吧？”他叹了口气，算是彻底服了他了。

焦阳闻言这才满足地把他抬起来往桌上一放坐着，随后赶紧跑去把门给锁了。窗帘当然也被他给拉上了。他们可没有随便暴露的习惯。

而滕梓明**底下此时坐在木桌面上感觉凉嗖嗖的，再看看他高兴地跑去锁门的样子心里就止不住地叹气：他到底有没有身为一个男人的自觉？竟然都不怕被别人看见。他还想不想要他班长的位子了？弄不好被开除出学校也是有可能的哎……

就在他低着头暗自叹气的时候身体又被人抱回了暖暖的腿上，反观自己两腿大张地坐着的样子和刚才确实没有一点点区别。

“……”他还真中意这个姿势啊。

“等等！”感觉着身后的手指又要塞进自己的体内，滕梓明又叫停了。

“怎么了？”焦阳现在可是急得脑门上汗都出来了。这种被人吊着的感觉很不好。

“你这只手刚刚拿钥匙锁门了吧？”滕梓明眯着眼抓起他的手问到。

“对啊。怎么了？”

“……钥匙有多脏你知道么？给我洗手去！”

“呜……！”

“不洗干净就别碰我！”

“呜呜呜呜……”某人只得又可怜巴巴地跑进厕所去洗手。等洗完了出来后他又是小心翼翼的不让自己的手再碰到一丁点其他的东西，感觉自己好像是在准备手术一样。




第二十一章

等焦阳洗完了手滕梓明再也没地方挑毛病后他终于可以一尝所愿了。

被人亲吻着的时候滕梓明忽然恶劣地想着如果我再喊他去洗个澡他会怎么样呢？想着想着人就不禁有点想笑了。

而焦阳似乎是感受到了他的笑意放开了他的唇，原本略显**的唇被自己亲的艳丽极了，就像是沾了水的玫瑰，丝绒一般的质感明明应该是高贵的，可眼下看来却是妖艳得有些淫猥。于是才没有放开他多久他又狼吻了上去，舌与舌之间激烈地纠缠着仿佛是即将上了岸的鱼在渴求着呼吸一样。

滕梓明被他突飞猛进的吻技勾得也是难耐起来，用力抓着他的后脑勺让人逼近自己。焦阳的手从他的背上滑到了**，柔软的臀肉被他抓在手里揉搓着。

“嗯……”滕梓明感受到他正在有些粗鲁地揉着自己的**，只是这种粗鲁不仅不会让他反感反而还会让人感觉有种原始的快意。他忍不住弓起了背用着自己满含**正在抬头的部位磨蹭着焦阳。然后他满意地看到对方裤档部位快速升起的隆起。

尽管自己的内心也有些想要了，但是他依然半弯着眼将手从焦阳的颈上拿下，随后用着手指轻轻地沿着他的那个部位的曲线勾画着。时重时轻，时缓时快。

“明……”焦阳被他的恶劣逗得浑身一颤，似乎就要泄出来了。不过他也不会这么没用，只是这种感觉真的是太难受了。更何况眼前的人还是自己顷心的人，试问哪个男人被人如此勾引还能感觉好的？

“呵呵……”滕梓明知道他的痛苦，所以这次就轻易放过他了。

焦阳一手拉过了他的脑袋又亲吻上去，不过这回他另一只手的手指也终于到达了自己的目的地。那里的温度很高，而且柔软腻滑，随着他手指的深入还会蠕动两下。而这，又让他回想起了那熟悉的**感觉……该死……

心里的火焰在升腾，他却不得不耐着心地为他做着扩张，直到手指头感觉有些湿润与滑腻了，而身上坐着的人也是脸上泛起了红潮，一双向来透着小小狡猾的眼睛也是水汪汪地望着自己时，他快速地撤出了自己的手指，随后便急切地拉开拉链释放出了自己早已迫不及待了要一显身手的高耸**。

滕梓明见着他亮出了的宝贝于是便配合地抬高了自己的身体好方便他进入。随后，他感觉焦阳的大手一把托起了自己的**，某个灼热坚硬的长形物体顶在了自己的秘部。他恶劣心一起，还没等焦阳放开手他自己就先坐了下去，略感粗糙的毛蹭着细嫩的外部，而里面柔软高热的部分也是被他的坚硬顶得猛然一缩，随后有如饥饿的口般将东西贪婪地纳入。瞬时，那种微微泛涨的感觉让他有着三分的满足，以及七分的不太适应，于是他下意识地微眯起了眼调整着自己的呼吸。反观焦阳这边，他在滕梓明主动之时则是心里几近欢呼地叹息了一声后便开始急切地缓缓摆动起了自己的腰部。

“唔……”

感受到来自身后的压迫，滕梓明半是痛苦半是快乐地皱起了眉，一双眼睛此时更是满含春情――当然，那副脆弱眼镜已经被他放在安全的地方了。而不知是被人吻红还是被自己咬红的双唇正欲张未张地微吐着小舌惹人劫掠，他的两手攀在焦阳宽阔的背上无助地抓着他的衣服试图不让自己的身体被人过于猛烈的冲撞给晃倒。

焦阳一边摆动腰部的同时又重新埋首于他的胸前。他记得这里也是他的敏感点之一，所以不能放过。

果然，当他轻轻咬住粉红一点用牙齿啮咬摩擦直至它变得泛红的时候，原本就很紧窒的地方立刻又收缩了一下圈紧了他的命根。而这又是让它瞬间涨大了一分，简直要把那里所有的折皱都给撑开了。

“啊……”滕梓明被**冲击得头脑都是有些发热，满脸的潮红连带着身体也自觉地跟着他起起伏伏。

焦阳在折磨着对方的同时亦在折磨着自己，终于他难耐地用着一双大手托起了他的**架到自己的手臂两旁，随后更加猛烈地摆动着自己的腰部试图让自己再挤进去一点。

“嘎噔、噶噔……”是他**底下的椅子被他摇晃得敲击了地面的声音。

滕梓明两手紧紧地搂住他的脖子让自己不至于丢脸地往后倒，可这也在无形之中又让自己同他更加紧密了。而且，只要一低头他就可以看见那根在自己的秘部进进出出得特别欢畅的东西。

而焦阳似乎是早就注意到了这一点，他的眼神黑洞得就像是一口**的深潭，目光贪婪地看着二人结合的地方不愿放过任何一个细节。只见一些白色半透明液体随着自己的动作从那里漏出一些来，随后粘腻地拉着丝被自己甩得沾在了滕梓明白皙的**根部。

“噗滋、噗滋……”的细微声响听起来**极了。

不够不够还不够……

他觉得自己现在简直连思考的能力都已经快没有了，脑海里满满的全部都是一个念头：占有他！占有他！要进到更深处去！

忽然，脑中闪过一个念头。他抱着滕梓明猛地站起了身，而就是这个动作让滕梓明吓得差点就惊叫起来，后方吞吐着的部位也是忍不住骤缩了一下。

而焦阳也因此而感受到了这个动作所带来的巨大**，他喘息着抱起像是无尾熊一样缠在了自己身上的滕梓明，随后把他压到一旁的墙上死死地抵住。

此时滕梓明的双脚悬在半空，**被人用双手捧着，整个人就只能可怜的借着墙壁与焦阳来勉强支撑住自己的身体。这种强大的垂坠感让他觉得自己快被人给顶穿了。当他正要开口让焦阳换个姿势的时候他的双手穿过了他的膝盖窝将人给紧紧架住，随后便是新一轮狂猛地抽插。

“啊……！”

因为地心引力的吸引而直往下掉的身体所有的重量都压在了二人紧密结合着的部位上，这让焦阳的**进入到了前所未有的深部。那粘滑却又紧窒的部位正把他的**吞向更深更温暖的地方，现在就是一点点细微的翕动都会被无限的放大然后刺激到他的海绵体。

“噗哧、噗哧、噗哧、噗哧……”粘腻的撞击声让任何人听了都会禁不住的脸红。

事实上这个姿势也确实让人很有**。但是，滕梓明却觉得自己的腰真的快要断掉了！他觉得自己似乎是从上一次被岳正凌折磨以后腰部的肌肉就落下了病根，因此心里就对那个贪婪的家伙更加的光火。如果自己因为这个以后影响了自己的“幸福”，他一定不会放过他的！谑！

焦阳没有发现他的走神，一个劲的讨好着他同时也是为了满足自己。他要让他的身体记住他带给他的快乐，最好――是能就此离不开他。而有了这个念头后他的身体又开始疯狂地进入与退出，只是每次都进得特别深而退得特别浅。猛烈摆动的腰部以下狠狠地撞击着滕梓明的**，然后从那里又传来轻脆的拍击声。

“啪、啪、啪、啪……”

滕梓明真的是快被这种感觉逼疯了！于是心里一个使坏调动了肌肉收紧了那里希望能让他就此解放。

“唔……！”而本来就已经在兴头上就像个野兽一样的焦阳被他故意的圈紧刺激得浑身发热，最后再格外猛烈地冲撞了几下后一个紧拥终于颤抖着缴械了。

清晰的感觉着数道灼流射入自己的身体里，滕梓明也这才忍不住释放了自己。随后他浑身有些脱了力连带着双手也是再也抱不住人了。好在他有些向下滑的身体被焦阳强健的手臂及时一把搂住了才不至难堪地掉到地上去。

“明明……”焦阳满含怜惜似是意犹未尽地低头亲吻着他。而他嘴里的昵称却叫滕梓明听得有些愣神：在他的记忆之中似乎只有那个人才会这么叫他……

“扶我过去……”他沙哑的声音示意他要坐到桌上。

焦阳知道自己刚才有些疯狂的行为给他的身体造成了多么沉重的负担，于是心里满含内疚的同时赶紧听话的把人给轻柔地安置到了桌上。

可就在他刚把人放下之时，就见滕梓明**因着没了堵塞的东西而缓缓流下了白色的浓稠液体。

一时间两个人都在低着头看向了那里。

“……”

“……”

“焦阳……”

“……啊？”

“擦擦你的鼻血……”

“嗍啦――”

“我是让你擦不是让你吸！你当那是鼻涕啊！白痴！”

“嘿嘿……”

一阵暖风吹过微微带动了窗帘，远处的一道反光敏锐地把握住了这瞬间，“咔嚓”一声，清晰地记录下了这暧昧的一面。

========================================================================

公告：将军的“将军府”：群号20909744正在招兵买马中，条件优厚~请广大亲友速来~将军喜欢和你们说话交流啊~你们呢？

谢谢你们一直以来的支持！！！！将军真的非常感激~~~！！！

另：本文参赛中，请有枝的同学不管大枝小枝有用没用都请帮将军投投吧~~~~将军一直疑惑，为什么上不去呢？结果小芝同学说是因为看书步骤不对的缘故，所以，将军现在想再试试！希望各位亲友支持下我吧~鞠躬致谢~！




第二十二章

宣翼觉得自己再也受不了了。

他和滕梓明之间的冷战已经持续了将近一周，自己在这里难过得要死，可是那个人！他似乎就当什么事情都没有发生过一样照样拉着帮结着派的跟着别人狂魔乱舞的鬼混！（――宣翼同学，你的中文简直就是**……）

尤其是那个焦阳！脸上的笑容天天都是灿烂到不行！鬼都知道他是为了什么而在高兴！

宣翼现在看着人的眼神已经由无比的愤怒转变为了无比的阴鸷，整个人也是浑身冒着寒气变得阴森森的，不知道的人恐怕还会以为他是阴宅住多了鬼上身了呢……反正现在的他是一点都找不回往日里那个充满了异国浪漫情调的大帅哥的影子了。

再看那边，滕梓明公然的与焦阳出双入对，上课在一起吃饭在一起上图书馆连上厕所几乎都是在一起的！就是晚上也不见他回来过！好……他是铁了心跟自己冷战到底了是不是！？既然如此，他也就更加没有低头的理由了！他要让他知道知道自己是不会被人一直迁就着的！他就算要任性也该有个尺度！别以为这个世上少了他滕梓明就不行了！少了他地球照样转动！太阳也照常每天升起！――宣翼躲在了一处角落里狠狠地瞪着那两个在阳光下快快乐乐并肩而行的人嘴里的牙恨得都快咬碎了……

哼！有什么了不起的！不就是个床伴么！他是谁啊？他是宣翼！长得可不比那些模特偶像明星差！什么丹尼斯吴，和他比比可是差多了好不好！真不知道那些女人迷他点什么？！FUCK！

懑忿的宣翼就像一只浑身带刺的刺猬，任何接近他的人都会被他给直接瞪死在几米开外。其实以前的他也很像刺猬，只是像发情期的刺猬――对象只要是个母的他就没那么煞了。而现在，原本迷他迷得就跟个见了XX的苍蝇群一样的女生们则是见了他也直躲，能走多远就走多远免得死在他莫名其妙的愤怒目光之下。而他自己就感觉是一夜之间变成了魔鬼，整个世界看上去都不一样了。那些平日里本来很招人喜欢的女生们更是让他讨厌得不得了。

――而这，就让他更加郁闷了。

本来他还想借着她们去忘记某人的，结果反而是让自己两边都得罪不讨好。真不知道自己到底是作了什么孽得罪了哪路的耶苏让自己这么受罪！（……）

这个该死的大学！这个该死的地球！这个该死的世界！最该死的是这个宿舍！

宣翼满心的愤怒在某个夜晚终于爆发了出来。而等他爆发完了精疲力竭了，心里却又开始后悔了。

――这一屋子的狼籍，最后还得自己收拾。

再望一眼对面空荡荡的床，他忽然觉得自己很累很想哭。

“咯哒”一声轻响，他下意识地朝门口望去，结果进来的人见着他以及屋里的样子，似乎也是愣住了。

滕梓明没想到此时他竟然会在宿舍。他明明记得今天晚上他是有课的嘛……难道自己又记错了？――嗯……现在他真的对自己的记性有点怀疑了。

本来他是想趁着宣翼不在拿一些东西就走的――其实宣翼以为他不在意，他却还是记得有“冷战”这回事情的。但是他并不想同他吵架，虽然他觉得对方的吃醋根本就没有理由，甚至还有点无理取闹的味道。所以每次他都是趁着他不在的时候偷偷回来的。有时候连他自己都在叹气：为什么回自己的宿舍活像是偷进别人的宿舍一样呢？可就是如此他依然在蹑手蹑脚的就生怕被他撞个正着。

现在，可不就撞上了么？

可是……这里是发生了什么？为什么看起来像是被十几个盗贼光顾过一样……他扫了周围一圈真不知该先报警还是该先查查自己的东西有没有少掉什么了……

再看他，乱糟糟的鸟窝头身上的衬衫也是皱得不成样子，最重要的是，他又为什么要用着好像快要哭出来的眼神望着自己？

“……”滕梓明对这这样的他下意识地想装做没有看见――因为对最不擅长的就是安慰人了。而观察了周围以及对方的结果……难道说，宿舍里遭贼了？他关了门一个跨步避免踩到丢在了地上的书本，可人才走到自己的床边就被人由背后给大力地抱住了。

那么宽厚的胸膛，那么温暖的温度。但是――

“你怎么了？”感觉到抱着自己的手似乎是有些颤抖，滕梓明难得放轻了声音几乎可说是温柔地问着。

“……”但是身后的人却不说话。

“没关系，东西被偷了咱报警就成了。”

“…………”某人这次还是没有回答，但滕梓明感觉抱着自己的手臂忽然特别的用力。

……好吧……看来自己又猜错了……显然这里应该是他发脾气的后果才对。

不过，今天的滕梓明似乎是好脾气又犯了，就任着自己被人这么用力抱着，心里想说就让他抱到满意为止吧――虽然他对这样莫名其妙的自己很不理解。但是……他是真的不忍心去撒开他的手。他觉得此时的宣翼有些脆弱，有些无助。就像是……就像是找不着妈妈的孩子……汗……这个比喻太诡异了……他想着想着连自己都皱起了眉头。

“你回来吧……”背后的声音低哑沉闷，没有一点点的生气。

“……这里本来就是我的宿舍，我回来是理所当然的。”滕梓明其实是听得明白的――他这算是在向自己讨饶了。但是，就是这么件原本应该会让他高兴的事情此时却叫他怎么也笑不出来。

“不要再走了……”

“……”

“PLEASE……”

“……嗯。”

滕梓明忽然觉得他们二人之间的对话越听越像是同居情侣吵架后才会说的那种……这感觉吧……还真是怪得可以……

“好了好了，让我拿东西，我要出去一下。”温情也温情过了，他拍拍搂在自己胸前的手朝他说到。

“你又要去哪里？”而宣翼听了却是皱起眉来，随即又把人扳了过来面对着自己。

滕梓明这回没有再因为他的多管闲事而生气，“一个学弟问我借本书，我去拿给他就回来。”

尽管心里很想问那个学弟是谁，但是宣翼还是忍住了没有问出口。因为他还记得他同他冷战的原因就是自己“管得太多”了。

“趁我下去的这段时间，你快把这里清理干净。等我回来还不干净的话，”滕梓明拿着手里的书冲他威胁地一笑，“把自己剥光了乖乖等我上吧！”说完人就头也不回地走了。

但是，这次宣翼并没有像上次那样看着他走的时候的那种心痛的感觉。因为他知道他还是会回来的――只是意识到这点他就觉得自己很快乐很安心。而他现在要做的，就是把这里理干净了然后等他回来。

至于他的威胁么……也许也可以考虑考虑？反正最后的结果肯定都是一样的。

想到这里，宣翼的嘴角又漂亮地扬了起来。




第二十三章

当IASON再次出现在自己面前时，滕梓明头一次如此高兴地看见他。尽管地点依然还是在校门口，而校门口的人也依然很多。

“你从非洲回来了？”他用着带了点调笑的口吻问他。

IASON闻言嘴角微微一扯，似乎是在苦笑。但是他并没有像往常一样接下他的话碴甚至是挑衅回去，此时，他反而是沉默不语地把车门一开，示意他进去。

滕梓明见状觉得有些奇怪，但是他没有问出口。但是，这样的IASON让他感觉不大舒服。就像是忽然被好友嫌弃了一般――这种感觉虽然他体验得少，但是并不代表没有。感觉有点像在日本的时候，被某人……而那件事情至今为止想起来还会让他下意识地想要逃避。因为那是绝对“不正确”的。

等车开在了半路上他才像是忽然想来了似地问他：“这回又是什么理由？”竟然连个提前告知的电话都没有，那个家伙真是越来越随心所欲了啊……他的心里已经开始打算起是不是要借着这个机会好好恶整那个家伙一下了，好叫他不要再那么嚣张。

一直都把自己耍得团团转，这让他很不满。

但奇怪的是，IASON竟然没有回答他。甚至，还用着一种很复杂的眼神看着自己。

“……你怎么了？”滕梓明被他看得浑身发毛。而心里也在肯定对方果然是当过狙击手不会错了……这么利的目光，只有那些人才会有。

IASON闻言又收回了目光。

“……喂，你有话就直说。”他皱着眉显然是被对方的阴阳怪气搞得有些浮躁了起来。

不过这也不怪他，他自认为自己认识的IASON从来都是有话直说的，虽然有时候说出来的话还不如不说的好。可像眼前的这种样子一点都不像他。而且男人么，说话还是干脆点的好，像个女人一样吞吞吐吐扭扭捏捏的怪难看的。

“你……”

可IASON望着他嘴里只说了一个字就又是没了下文。但是他镜片后的眼睛不再是那般自信而尖锐的，反而像是带了股深切的担忧与同情，似乎，还有那么一点点的生气？

“怎么？去了趟非洲回来怎么就变了性格了？以前的你不是最讨厌说话说一半的么？难不成你是被哪个土著下了药还还是使了什么巫术了？”滕梓明被他复杂莫名的眼神看得心里大大地一跳，觉得似乎是有什么非常不好的事情要发生在自己身上了――而以他的态度来看，这个可能性还很大。

所以他说话的语气里下意识地带了些许的故作轻松。事实上，心里却开始紧张了。

IASON垂眸抿了抿唇，最后又抬眼看着开口说道：“你，好自为之吧。”

“……什么？”他不明白。而且，他老觉得对方的话怎么听怎么像是那种对临刑前的死囚说的。至于么？……

“不要触怒他。”对方依然继续。

他在说什么？滕梓明呆愣得微张了嘴。

“不要违逆他。”

他？滕梓明疑惑得眉间皱起了一个浅浅的川字。

“千万不要再任性了。”

喂喂喂……你究竟在说什么啊？还有――谁任性了！？

“你只要承认自己的错误就好。以他对你的宠爱应该不会把你怎么样的。”

听到这里再不明白的就是傻子！

“你的意思是，岳正凌要对我做什么？”他双眉紧紧地皱了起来，心里也因着这么正经的IASON和他说的话而产生了些许恐惧感。

更何况――他对自己的问题没有否认――这就等于，是在承认了？

有了这个认知后说不害怕是假的。对方毕竟是那个岳正凌，是那个称霸了黑暗世界有着无数触角在世界上的强大帝王之一，他――是那个黑暗世界的统治者。虽然还没有见过他真正残酷的一面，但是他依然不会觉得对方会是个软脚虾。

想想那时见到他只是扣动了扳机就送掉了一条人命，这般血腥的镜头可不是拿着蕃茄酱在拍电视剧。自己可是亲眼见着对方几乎是轻而易举地结束掉了一条刚刚还在开口说话的人的性命，这还是会让他感觉有些冲击的――尽管自己的幼年时期也不怎么太平，但好歹在国内可没有亲眼回顾的机会。

而那个时候，自己对岳正凌说的话与其说是在警告对方不如说是在掩饰自己的失态才对。他是头一次意识到眼前的男人其实远不如他所表现出的那么软弱。他的内心强大到可以将自己的意志强加给任何一个人，他只要动动手指头就有的是人会为他卖命，而自己，恐怕连还手的机会都不会有的。

面对着这样的岳正凌，他无法不害怕。

“……我做错了什么？”可是他依然不明白自己到底是哪里触怒到了这个一直在容忍他容忍得不像话的男人。

IASON叹了口起再看向他的目光里透着深沉，紧抿的唇角也显示出了一种刀削般的冷酷与刚毅。

“……你又在生什么气？”他看出来了，他对自己也在生气。可是，这是为什么？他不过是去了趟非洲而已，为什么一回来了就像是变了个人似的？

“我没有生气。而且，”IASON的眼睛低垂了下来，“我也没有资格生气。”是的，他没有资格对他的行为生气。

“……那你为什么不看着我说？”

――这样的行为不就等于是在自己否认自己么？滕梓明被他的态度搞得有些焦躁。

IASON闻言又抬起头来直视着他，只是目光与以前的他真的不太一样，里面什么都没有，就像是又恢复到了他们初识的那个时候，那个心里还讨厌着滕梓明而滕梓明也在讨厌着的自己。

只是，他知道现在已经不一样了。某些东西变了，就回不去了。这让他顿时觉得很烦躁。

“记住我的话：不要触怒他，不要违背他，只要认错就好。”他的语气里透着冷漠，但是如果仔细听的话还是可以听出他是在担心他的――这终究是与他初次同他见面时的自己不同了。只是，某人会不会发现那就是另外一回事情了。

“哼，”滕梓明冷笑一声，压下心头已然有些升腾起的怒火，“怎么？他终于对我厌烦了是吧？也好，趁这个机会大家都讲讲清楚，反正我也不想再被他耍着玩儿了。”

他很不喜欢这样的IASON，而心里也将对方的改变迁怒到了岳正凌的头上――如果不是他把人派到了非洲，他怎么会一回来就像变了个人似的？而且，此时他对着自己实在是太莫名其妙了，怎么想都是那个家伙不对！

他还是喜欢那个会和他开开玩笑，还会做炒饭给他吃的IASON。难道那样的他真的回不来了吗？自己与他，终究是不能成为朋友的么？……哼，自己果然是自作多情了。

IASON似乎是对他的反应不太满意，甚至开始有些恼火了。

“你为什么还不明白？！”

听着他难得的大声质问，滕梓明愣了一秒后又恢复那副冷淡的样子说：“你希望我明白什么？你自己说话说得不清楚还指望别人明白？你对我也太有信心了点吧！”

此时IASON看着他那副气鼓鼓的样子还真的是有种怒其不争的感觉了。而他本来放在膝上的手也是不禁握成了拳头，似乎心里有着极大的忍耐。

最后他忍了自己的脾气以着尽量平常的声音问他：“你在大学里……是不是还有两个情人？”

===============================================================================

公告：本文正在参赛中，请各位有枝没枝的同学投枝投票投起来~~~~~谢谢你们的支持喔！！！将军不甚感激！！！

另：“将军府”正在招募中，群号：20909744，请各位一起来和将军闹腾吧~！




第二十四章

车终于开到了熟悉的地方。四周看似清幽无害事实上却不比世上任何一个面临暴动的监狱要放松了多少。而那些隐密之处究竟又藏了多少杀人不眨眼的恶人恐怕连岳正凌自己都没有数过。但是，这些问题也从来都不需要他去关心。他要做的，只是维持住自己庞大的帝国就好。

车门缓缓打开，先下来的依然是IASON。他出来后站在了车门旁，跟在他身后的滕梓明走出来时一张端正的脸上面无表情，其实心里却在忐忑与不安。

刚才在车上听了IASON的只言片语虽然还没有完全的想清楚，比如说：岳正凌究竟是为什么会这么认真？再比如：他又是为什么要找上那两家伙？但是眼下比起自己的疑惑来，他更应该关心的是岳正凌对那两个人的态度。

“老大在会客厅里面等你们。”大门口站着的一名高壮大汉看见他们过来，恭敬地朝着IASON说到，而另外一人，他很想忽略却没办法忽略。

在这里，IASON的地位无人不知无人不晓，他是仅次于岳家几个兄弟以外最受岳正凌器重同时也是地位最高的人了。因此所有见着他的下人们尊敬他的程度丝毫不亚于见到自己真正的主人的时候。

IASON闻言依旧是冷淡地点了点头，不过这已经算是他比较不那么冷漠的反应了。因为，他认出了对方是那个一直跟在岳正凌身边的几个比较亲近的保镖之一。而他会在这里等着他们，恐怕……是为了看他有没有真的把人给带回来吧？

意识到这点后他的心情越发沉重了。

被自己忠诚的人怀疑，这种感觉并不好。但是，这背后的原因，他却是清楚的。也正因如此，他才会有些焦躁与不安――这种感觉，一直在困扰着他。就像越缠越紧的藤，让他越来越不耐烦。

再回头看看跟在自己身后的人，看样子似乎并没有多少的害怕。而且，他好像还有点心不在焉？……他应该是在担心那两个人吧。

IASON原本微带担忧的眼神瞬间又恢复到了惯常的冰点。

滕梓明跟在他的身后静静地走着。直到，他们到了岳正凌所在的地方。

IASON上前为他推开了门，里面只有岳正凌一人。

不过进去之后滕梓明下意识地皱了皱眉，眼神尖锐地扫向让他感觉异样的地方――原来那里还站着一个人。那个人浑身上下都透着股淡淡的血腥气，不用看都知道他肯定不是什么好惹的角色。不过现在的他可没有那个心思去注意别人。他要关注的对象，只要一个就够了。

“你们都下去吧。”

依然是岳正凌那副特有的懒洋洋的腔调。但是不知道为什么，今天他的声音听起来似乎带了种无机质的冷酷。

这才是真正的他吗？

……那么，平时那个对着自己嬉皮笑脸的人又是谁？滕梓明不自觉的想着。

等陌生人和IASON都退出去后，房间里就只剩下岳正凌和他两个人了。

安静，却有点令人窒息。而这在滕梓明的印象之中从来都没有过。

尽管从他第一眼看见岳正凌时就知道这个人自己绝对惹不起。所以他也难得选择了逃避而不是招惹。但是，在这段不算短暂的相处日子内，他觉得对方似乎并不像自己想象中的那么恐怖。至少，他对着自己还从来没有认真的扳起脸过。那么，今天他是预备露出自己的真面目了么？

想到这里的他浑身都是不禁紧绷了起来。连带着看向对方的眼睛也开始自上而下地扫视着，似乎是希冀着能从他的一举一动之间捕捉到一丝的讯息――而这，全部都是他下意识的行为，类似于野兽的本能。

岳正凌双腿交叠着翘在了桌上，整个人看起来似乎都是懒洋洋的没有一点点的危险。但即便如此，只要靠近他一步被他认真地扫上一眼人还是会感觉被他压倒，这是他与生俱来的气势。不用故意为之，自然而然的就在那里了。

“桌上有个信封。你自己拆开来，然后告诉我你看到了什么。”岳正凌扫了他一眼，微微狭长的眼睛里什么都没有。

“不用了。”滕梓明对他的把戏没兴趣。

不就是找自己麻烦吗？用不着这么多的借口。

而岳正凌对他的话似乎不以为意，依然把身体半埋在卧椅里说道：“看看。”

滕梓明不动。

“看看吧，这是你最后的机会了。”

滕梓明心下一抖，瞬间感觉脊背有些微微发凉。而且，为什么他会觉得“最后”这两个字似乎被对方加重了音？

犹豫在三，他终于还是走上了前去。伸手拿起放在了宽大欧式木桌上的信封，本来并不算小的信封不知道放了什么而撑得鼓鼓的。

一张两张三张……

二十一二十二二十三……

“啪！”他再也忍耐不住地将手中的东西丢到了桌上。

滕梓明看向对方，原本漂亮的眼中此时盛满了冷意，“你派人‘监视’我？！”

“错。”

岳正凌站起身来，缓缓整了整自己的衣服，随后抬脚朝他走去。

他走向他的步伐似是悠闲，却是危险。即使他身上的衣服并没有多紧身，只是一件简简单单的黑银色马甲外加一件干净的白衬衫而已，文气，冷峻。而滕梓明可以说比任何人都清楚，包裹在这层布料之下的身体是多么的结实有力，那下面虬结的肌肉可不比任何一个专业的健美人士逊色多少。

此时，对方的一举一动都像是非洲草原上的蛮荒杀手在进行着开始捕猎前最后的准备。而他的一双眼睛，更是黑沉得就像是漫着幽幽雾霭的深渊，让人不禁心生恐惧并且看不出任何的生气。只知道，危险，危险，危险……

滕梓明面对着这样的岳正凌也是不禁有点想要后退的。但是，他没有这么做。

“我没有派人监视过你。”

终于，岳正凌走到了他的面前，因为身材比较高大的缘故所以他的目光是自上而下地俯视着他的。而他略显深棕的眼眸里也全是他的样子。有些害怕，有些恐惧，却又不曾后退一步。

是的是的，这才是他深深爱着的人。

这么倔强的人――倔强得让人简直想撕碎了他。

岳正凌的眼中闪过一抹阴暗的杀戾。

“那这些照片是什么？！”滕梓明面对着他的否认几乎就要笑出声来了。而他只要一想到自己刚才看见的东西就直泛恶心！心里那本就不怎么巨大的恐惧感也几乎是立刻间就被这种恶心感给替代了。

满满一信封的照片。

而那些照片上面全部都是“他”！

一举一动一个表情乃至一个动作都没有放过！

他该表扬那个跟踪他监视他的人技术很高超吗？小到自己上课时只维持了几秒钟的看上去有点白痴的发呆的神情，大到每一个同他说过话的人甚至是每一个他走进去过的地方他全部都纳入了镜头的范围之内！――就连自己上厕所他竟然也没有回避！――那个背对着镜头的姿势就是个傻子也看得出来他是在尿尿！

滕梓明的脸上不知是因着怒火还是羞赧而微微泛着红。

而他也无法想象，自己竟然在什么都不知道的时候就被人这么监视了那么久！然后就被人在不知不觉间掌握了自己的一切！这种暴露感让他觉得比起身无寸缕来还要难堪上了一百倍！

“你看清楚了么？”面对着他的盛怒，岳正凌却依旧像是没有什么情绪地歪着脑袋问他。

这回滕梓明已经是气得连回答他都嫌烦了。他只是微仰着头咬着牙槽瞪视着这个胆敢监视他的男人，而眼中那强烈的厌恶情绪让后者看得十分刺眼。

岳正凌知道他看了会生气。但是，他从来就没想过自己会对他生气――一直以来，他都是以着十分包容，甚至可以说是纵容的姿态对待着他的。

而通常在他的世界里，让他生气的人后果向来都不是很好――事实上，离“好”这个字还差了很远很远很远很远……远到足以让那个惹人生气的人去到一个很远很远很远很远很远很远……的地方再也回不来为止。

可是，眼前的这个人不一样。

他是自己第一次想要用心去珍惜的人。自己对他的好简直到了有些过份的地步――这点从旁人吃惊得连下巴都快掉下来的样子就可以看出来了。

而他，也从来都不觉得这样子做有什么错。他很享受这种感觉。

他喜欢着他的一切，所以他保护着他，尽量不让自己所生活的世界去污染了他。

他愿意保留他的一切――就算他并不喜欢他活在那个让他感觉触摸不到的地方。所以他努力抑制住了自己想要把人禁锢在自己世界里的冲动。

他忍得很累，却还是在忍。

因为他忍得很快乐，所以他愿意忍――有付出就应该有得到，他一直都认为这是最公正的道理。

所以，他为他做了自己所能做的一切。尽管如此，这个人却从来也不知道。

这个一无所知的人呐……

有时候真想亲手杀了他。




第二十五章

“我以前从来都没有想过要监视你。”岳正凌轻柔地说着，同时伸出大手一如既往的温柔地抚上了他的脸颊。

意外的是，这回滕梓明对他的动作竟然没有任何反抗。

但是这并不是因为他不想，而是他觉得自己动不了。他就像是一只被蛇盯上了的青蛙，二者之间悬殊的势力摆在了那里，恐惧的本能已经下意识地主宰了自己的身体。他还能好好地站在他面前维持正常的呼吸就已经很不容易了。

没错，现在的岳正凌才是那个让众人惟命是从不敢有任何反抗的“岳正凌”。

是那个让人在他面前不敢大声喘息不敢大声喧哗甚至连心跳都不敢过开的强悍男人。

不是平时那个惹人嫌弃，只会多嘴多舌得就像只鹦鹉一样以调戏别人为乐而头脑却也是该死的灵活得就像是个人精，总能变着法儿地把他往床上带的混蛋。

他有自己的黑暗帝国，有自己的黑暗军队，有自己的黑暗面。如果他愿意，真的可以让人从这个世界上消失而不会有任何人怀疑。

再想起以往的种种，眼下看来似乎就像是他生活中的一些闲瑕情趣罢了。

滕梓明现在能清楚的感觉他的手已经摸到了自己的脖子上。缓慢，轻柔，却让人神经紧绷。颈上的皮肤被他微微发凉的手摸出了一层鸡皮疙瘩，这让他不舒服。

也许是此前他们之间一直以来的相处模式都太过轻松与白痴了，所以面对着现在的他会感觉格外的令人害怕。

甚至，他还觉得对方似乎想要就这么亲手掐死他。

滕梓明望着对方的瞳仁，不死心的想要从里面挖出些什么。

而那黝黑深沉的眸色里面，隐密着浓烈的杀意。其实，这个并不会让他害怕。

但是，重要的是，他知道：他有这个本事。

意识到这一点，滕梓明觉得自己幼时的经历都像是一场玩笑。那些打架的画面全部都是可笑幼稚的扮家家酒而已。

这种处于弱势的感觉让他很不甘心。

可是，岳正凌的手却忽然离开了他的脖子，转而摸上了他的唇。

直到这时候他才发现，自己不知何时竟然在紧紧地咬着自己的嘴唇。而他此前真的是一点感觉都没有的，一直到岳正凌用着粗糙的指腹摩娑着那里才叫他感觉到了些微的疼意。

“相信我，我从来都没有想要监视过你。”

看着滕梓明咬得嘴唇发白了却还不自知的样子，岳正凌很惊讶自己竟然还会感觉心疼――他以为自己已经气到对他不会再有任何的怜惜了。

随即他心里又漫上了一丝苦笑。

原来，在自己不知道的时候，我已经落到了这种可怜的地步了。

可恨的是……似乎只有自己被拖下了水，而那个拖别人下水的人却无辜地抖光了身上的水就这么上岸去了。

――这违反他的规则。但是，他终究还是忍不下心去责罚他。

岳正凌无奈的叹息一声，“虽然，我现在觉得后悔了。”

后悔？

滕梓明闻言忽然就像是全身的力气都回来了一样猛力地打开了他的手，随后后退了一大步拉开了他们二人之间刚才过近的距离。

“你后悔个屁！你凭什么监视我！？凭什么！？”他朝他怒吼着，试图**自己内心的不满。

“凭什么？”岳正凌似乎觉得他的这个问题很好笑，只是略勾起的嘴角此时的弧度显得有些残忍，“你难道一点自觉都没有么？”

滕梓明咬着牙恨恨地瞪着他，双手也在身侧握成了拳。

“你是我的人。我的人，当然只有‘我’才能碰。”岳正凌睨视着他的眼神又让他感觉自己是如此的弱小。而他，却是高大强壮得就像是一个神。

“你以为，我不知道你和静麒之间的荒唐事吗？”

“……什么意思？”闻言滕梓明睁大了眼睛，瞳孔因着吃惊有了些微的收缩。

“你已经很久没见过他了吧。”

“你……你对他做了什么？！”不敢相信！静麒可是他的手足啊！难道他……他……

岳正凌看着他脸上明显露出的担忧与愤慨忍不住狠狠地冷笑了一声，“放心，他是我弟弟，这点我还是知道的。”

――所以，他才没有杀了他而只是把他流放到了国外。瞧，他已经很仁慈了，不是么？

“本来我以为，这已经足够让你自觉的了。”

――可是，偏偏有的人就是一直都不能明白他的苦心。甚至，还得寸进尺地视若无睹。而眼下的一切，简直就是在向他挑衅。

岳正凌承认自己的脾气并不如想象中的那么好。但是，显然也没有坏到见人就杀的地步。他和静麒之间的事情，他可以当作是因为静麒是最先遇见他的人所以才会发生的――先到先得，很公平。但是，他和自己在一起后，他就绝对不允许任何人再染指他。

――他的一切，都是我“岳正凌”的。

原本他以为，自己可以信任他，放纵他，让他在自己的那个普通的光明的只有小打小闹就已经很了不起的世界里活得很好。

但是事实证明，他错了。而且错得简直离谱。

“明明……”他呼唤着他的名字，这是他的爱称，是他最喜欢的称呼。这样叫着他，他就会觉得自己是他在这个世界上最亲近的人。

所以，他决定给他一次忏悔的机会。只要他保证自己以后不再犯了，他就会原谅他了。他很好吧？

“你只要说一句我错了，我就原谅你。好不好？”

说着这话的岳正凌似乎又恢复到了他熟悉的那个人，可是他总感觉有些不太一样。但是――他的眼神不悦地微狭――我为什么要认错？我根本就没有错！

是的，他和他的之间的关系，远没有到海枯石烂的地步不是么？就算他和别人上床那又如何？这是他自己的事情，于他有什么关系呢？他有必要这么认真吗？！竟然、竟然……还敢派人监视他？！谑！

“我没有错！”

此时的滕梓明依然是那个滕梓明。只是，他全然忘记了在车上的时候IASON千叮咛万嘱咐过的话：不要违逆他，不要触怒他，不要再任性。

岳正凌闻言深深地叹了口气，随即垂眸又抬眸，看向了他的眼睛里有些空洞，却更像是暴风骤雨前的宁静――里面藏着的，只有掀翻一切的隐隐怒涛。

“最后一次机会。”

“只要你说了，我就原谅你。”

明明，这是你最后的机会了――最后逃离我的机会。

滕梓明喉节滑动了一下，为什么他会觉得对方看向自己的眼睛类似兽类的瞳孔，眯细成了一条线？

不过，他确实没有再说一句违抗他的话。却也更没有再数一句顺从他的话。

现在，是他的尊严让他站在了这里，是他的骄傲让他保持着目光直视着对方。可是，没有东西支撑着他不去害怕对方。因此他只能沉默。虽然他也不知道自己究竟该不该沉默。

“……好吧。”

似是妥协的二字，由着不该说的人口里说出来却只能带来更加危险的讯息。

岳正凌朝着门口的方向冷酷地说道：“把人给我带进来。”

======================================================================

再次公告：本文参赛中，朋友们有枝赏枝，没枝赏票~！谢谢支持！！！

另：“将军府”正在招募中，群号：20909744，愿意来的朋友们请勿错过！鞠躬退场~




第二十六章

随着岳正凌的命令，原本紧闭的大门再度被人由外打开。滕梓明对此一直都很好奇：外头的这些人究竟是怎么听到的？这扇门……如果他没记错的话应该是实心木的吧……？

走进来的人看着都挺眼熟的，仔细一瞧，嘿，不就是那几个一直都跟在岳正凌身边的保镖大叔们么？

走在前面的一人单手开着大门，面上神情冷酷。随后跟进来的两人将手里抓着的人往室内的地版上一丢，二人的身体被迫大力地碰撞在了木地板上时发出一声沉重的闷响，显然是摔得不轻。而这一幕待滕梓明看清那二人的状况后，眼中刹时间就冒出了层层怒火。

他的双眼紧紧盯着那他们，因为这两个家伙竟然就算是被如此粗鲁的对待也没有丝毫的反应，只是躺倒在了地上，一点动静都没有。

这个混蛋……！

“你把他们怎么样了？”看到这里的他终于忍不住地冲上前去一把抓住了岳正凌的衣领质问着。尽管他的心里其实更想亲自上前去看看那两个人而不是来问他这么一句废话，但是他知道，如果没有岳正凌的命令那几个向来很尽职的保镖们是绝对不会让他靠近二人一步的。

岳正凌垂着眸拿着微微有些懒散的目光睨视着他，随后缓缓地抬起了自己的左手握住他紧抓在自己衣领上的手腕。随后再是看似轻轻巧巧地一掰，就立刻让滕梓明疼得眉头一皱，而手――当然也就不可能还抓在他的身上了。

“我还没有对他们怎么样呢……你急什么？”他冷笑着似乎是在嘲笑他过早的焦躁。而事实上，对方此时关心的态度在他的眼里简直就是多余得近乎碍眼。

滕梓明闻言猛地转头朝向他们看去，然后又是极快地转了回来，“那他们身上的血是怎么回事？”眼中锐利毕现，愤怒的冷光正在凝聚。

“那个啊……大概是有人不小心吧。”岳正凌一脸无所谓的笑了笑，而眼睛里却是一丝笑意也没有的。

“放屁！没有你的命令他们会这么不小心？”开什么玩笑！如果他的手下有人下手会是这么的没有分寸，那他们就不配跟在他的身边了。而他这个老大，恐怕也早就死在别人的手里几百几千次了！所以这个这么明显的谎言，就算是个傻子都不会信。

“那你就当是我命令的好了。”面对着他的质问，岳正凌再一次无所谓地耸了耸肩。

这下可把滕梓明气得不轻。

“你把他们抓过来做什么？！这是你和我之间的事情，和他们没有任何关系！”

他为什么要牵连到别人的身上？如果要发火朝自己来就可以了，干嘛要发到这两个和自己没有什么关系的人身上呢！？――滕梓明没有同情心，并不代表他也没有基本的是非观念。而且，他意外的还是“一人做事一人当”这句话的忠实拥护者。所以从某方面来说，他的确很适合混黑道……

而滕梓明的话听得岳正凌眉毛一挑，目光也随即又是转回到了他的身上。

“我也希望，这只是‘你我之间’的事情。”说罢他微微眯起了眼睛，只是一个简单的下意识的动作，双眸之中却是快速的窜上了一抹阴暗的冷色，就犹如两簇冷火，虽是燃烧却让人感觉不到一丝的温度。

“可是，你背叛了我。”随着眼中的怒火越烧越旺，岳正凌的脸上终于露出了一个表情――狰狞，而且简直是到了有些扭曲的地步。

他的一只手大力地捏住了滕梓明的下巴，随后将他的头扭向了桌上刚才被他丢弃散落的照片。那满满的，铺了大半张桌子的照片里，全部都是他背叛自己的证据！

“你给我张大眼睛看看清楚，”他说这话时几乎是在咬着自己的牙齿，似乎是在试图控制住自己的情绪。可是这反而让他的脸看上去更加恐怖，面上的肌肉紧紧绷着，与往常的自然轻松截然不同。如果说方才的他还是一只笑面虎，那么此刻的他就是一个面容扭曲的魔鬼。

岳正凌已经记不起自己第一次看到这些照片的时候是个什么反应了。

他只记得照片里是滕梓明和一个年轻的看上去憨实的男人在说笑的样子。二人的神情很自然，自然得他可以当他们只是同学而已。

随后，却是二人出现在同一间宿舍里面。虽然有一层窗帘挡住了外面的视线，但是拜相机高超的聚焦功能所赐，只要稍微认真一点就可以看出镜头里究竟拍到了一些什么东西！

――那么亲密的姿势，那么暧昧的样子。

岳正凌捏着照片的手指关节泛起了白。

另外一份，镜头里记录的又是一个陌生的男子。黑夜中的室内总是特别的明显，就像是一盏灯塔，指引着窗外的窥视者向着这里放肆自己的目光。那个年轻人有着高大健美的身形以及非常俊美的外表。而他抱着滕梓明的样子，就像是在跟自己的情人撒娇。后者也就这么好脾气地任他抱着自己，不反抗，不动作，不斥责，更没有像往常对待自己一样嫌弃地甩开！而他脸上的表情――岳正凌清楚的知道――那是一种叫做“温柔”的东西。

呵……他从来都不知道，他竟然也会有这种表情。

他原本以为他就是一个妖精，一个会对自己产生吸引力的妖精。可是没有想到，他在学校里竟然也是个妖精，身边勾引了一个又一个！他们围绕着他就像是苍蝇见到了臭肉一般，连一丝空余的时间都不想放过。

岳正凌将手里的东西慢慢塞回了信封。

他坐在椅上的姿势看上去依然闲适。

可是――“纾　钡囊簧巨响，原来是原先还在他脚边的东西被他给踢了出去。而那零碎了一地的部件宣告着它作为一张按摩椅的职业生涯的结束。

岳正凌深吸了口气，终于压抑住了自己。而他的忍耐，从那时起竟然一直维持到了刚才――这让他自己都觉得自己有些了不起了。

是的，他已经忍耐了这么久。从看上这个人开始起，他就一直一直一直一直……在忍耐。

岳正凌垂眸看着在自己面前挣扎着的人。然后，他终于放开了抓着对方下巴的手。

……好了好了……不要再对他生气了。他的内心在劝慰着自己。因为他清楚的明白，生气从来都不会有什么好结果。而他的怒火，从来都是要以人命为代价才能消下去的。

所以，现在的他只是希望对方能给自己道个歉――这个要求不过分吧？

没错。他只要对方说上一句对不起，他就决定原谅他了。即使他犯过再多的错误，他也准备把他一笔勾销了――当然，这也只是对着“他”一笔勾销了而已。其他该死的人，他可是一个都不准备放过的。

那两个人，实在是太不懂道理了。

在这个世界上，有些东西纵然十分美好百般**让人一见即为之倾心，但是不该碰的终究就是不该碰。碰了，就该承受后果。有得必有失――这是规则。

可是，他毕竟已经准备原谅他了不是么？

纵然自己气得要死，在抓到人之初就想着怎样活剐生煎了然后丢到太平洋里去喂鱼的地步了。可他还是准备原谅他了，不是么？

这么大度到让自己都觉得可恨的地步了，全部都是出于一个原因――

那个人是“他”。

――这个让自己心爱到，不惜故意设计耍出心机去让他对自己倾心的地步。心爱到，抑制住了自己的贪婪**就算再怎么想将人抓在自己的身边也还是没有伸出手去束缚他的地步。心爱到，即使是知道自己被人欺骗被人背叛被人揭穿了还是依然愿意去原谅他的地步。他自认为自己已经够好了，这么宽宏大量到让自己都觉得有些过分了……

然而――这个人拒绝了。

岳正凌忽然意识到了一个问题：以前的自己，是不是对他太纵容了？

纵容到让对方还真以为自己是天上天下唯我独尊的，想来就来想走就走没有人可以阻拦的人。

……喔，这是一个错误。而且，还是一个天大的错误。

总算清醒过来的岳正凌深深地叹了口气。

现在，他准备纠正这个错误。

他要让他知道，他究竟是谁的人。他的“义务”，又该怎样去履行。

他要让他把“义务”都化做了碑文刻在自己的灵魂里。

然后――这一辈子，都不许忘记。




第二十七章

“把他们弄醒。”

岳正凌一声令下，立刻有个戴着手套的人低下身去给昏迷不醒的二人在脖颈上注射了什么。随后二人便缓缓转醒，只是感觉头脑依然有些昏沉，尚不能清楚的意识到自己究竟是发生了什么。

眼前陌生的一切，让他们的脸上露出了傻气的茫然神色。

“……焦……焦阳……！”

“……宣翼……宣……！”

这个声音……

二人倏地清醒了过来。目光同时对准了这个在场唯一让他们感觉熟悉的声音来自的方向。等找到自己要找的人后，宣翼和焦阳疑惑地异口同声问道：“你怎么会在这里！？”

“……”

这两个笨蛋，应该是先问自己怎么会在这里吧？！滕梓明闻言后脸上的表情瞬间有些古怪。不过，也有些想笑就是了。

――而他身旁站着的人，又是谁？迷糊的二人望着他，心里疑惑重重。

不过，就算没有同对方说过话也不认得对方的那张脸，但是他们对着初次见面的“这个人”还是会下意识的感觉戒备。因为眼前的这个陌生人，让他们觉得对方绝对不可能是什么简单的人物。

他的危险程度很高。只是短短的几秒，他们的头脑就作出了如是的判断。

而对岳正凌来说，其实这次才算是他和他们的“第一次”见面。然而，这是一个不怎么受人期待的会面。而且，接下来出现的一幕，注定会是充满了血腥。

岳正凌一手紧紧地握在滕梓明的手腕上让他离不开自己半步，随后对着站在门侧的保镖们一个眼神的示意，后者就明白了地走上前去。

“唔！”

“唔！”

两声闷哼，听得滕梓明的脸上血色渐褪。

可是他仍然有些疑惑。

――这两个人，实在是太不对头了。

“你对他们做了什么？”他转过头去再次质问着他。

那边，尽管焦阳和宣翼的头脑已经恢复了清醒，但是二人看上去似乎还是浑身软趴趴的一点力气都没有。于是他们就这么眼睁睁的被保镖一击重拳打在了自己的腹部上，连一点点还手的余力都没有。

滕梓明脑中有着一个念头闪过，但是他不敢确定。

而岳正凌对着他的质问没有回答――他不觉得自己有回答的必要。

“咳咳……咳……”随着第二下重击，焦阳和宣翼又重新趴回了地上。这次与上次不同，他们的脸孔因为身体的痛苦而有些扭曲，两只手也是紧紧地捂在自己被揍的地方上下意识的想要减轻一些痛苦。但是没有用，那种仿佛肠子都搅到了一起的感觉依然在折磨着他们的神经。

可恶！不过就是被打了两拳而已为什么会这么痛？！二人对于自己“窝囊”的表现很不满意。最重要的是，他们现在是倒在了“谁”的面前。

其实他们不知道，岳正凌的保镖个个都是受过专业的训练的。他们既可以是最好的保护者，也可以是最残忍的酷吏。他们所受的训练让他们可以用极其简单的手段达到最佳的打击效果――这在某种程度上，也是对自己主人的保护。尤其是用在逼供上，特别出色。

眼看着他们这般痛苦的滕梓明心中说不清楚是什么感觉。若说是心疼，打死他估计也未必会承认。若说是同情，那就更加不可能了――他的同情心不知道在何时从他的情感中出走了至今未归。所以眼下的这种感觉，真要用个词语来形容的话，那就应该是……愤怒。对，就好比是自己的手下被人无故寻衅了为自己这个老大却是什么办法都没有一般。

而如果可以的话，他真想一拳去打醒那个白痴！但是，他不可以。因为他清楚的明白，自己若是再挑衅他，那他有可能就真的会再也见不到这两个家伙了。虽然他们实在是笨得可以，但这并不代表着他们就没有生存的权利。尤其是，当威胁到他们生命安全的那个原因，是出在了自己的身上的时候。

滕梓明不喜欢这种感觉。就好像，是背负了别人的命债一样。

岳正凌面对着他的怒意似乎不以为意，事实上，此时他的眼中满是快意，嘴角的微笑却染着一丝残虐的色彩。

“岳正凌，你应该知道我不会在乎他们的。”

滕梓明的话叫他听得不禁一哂，回眼看向了他的眼中也是带上了几分讥笑，“不在乎？那你先前的紧张是为了什么？演给我看么？”

滕梓明冷笑一声，“我可没那么好的心思。你让他们出去，我有话要和你说。”

岳正凌冷冷地打量着他似乎是在考虑他的话里究竟有几分可信。

他是不是在拖时间？是不是想转移自己的注意力好让他暂时不动他们两个？……哼，好啊，既然你想拖，那我就让你拖。反正我有的是时间慢慢玩。这两个人，他已经打定了主意一个都不会放过的了。

又是一个眼神示意保镖把人带下去。室内重又回复到了只有他们两个人的状态。

“你要说什么？”岳正凌双手插在口袋里，悠闲地靠在桌边问他。

“我们分手吧。”虽然他不认为他们有在一起过。不过“分手”这两个字是他目前认为最符合自己意思的表达。

“……你要说的，就是这个？”岳正凌的表情，看上去十分惊讶。

“我知道你觉得用分手这两个字形容我们的关系很不恰当。但是我觉得你能理解我的意思，我们还是不要在一起了。”他想来想去还是觉得这是最好的办法。只要他们不在一起了，那么他就不需要在介意自己和别人的关系了不是么？这样多好。

理解？

岳正凌想笑。

如果真的能理解，那也应该是你来理解我而不是我来理解你。

“明明啊，原来你才是这个世界上最笨的人。”

“……”看着对方眼中的危险再度弥漫开来，滕梓明脑中警铃大作。

“你以为――我为什么没有让你走进我的世界？”

岳正凌缓步走到他的身前，轻轻地抬起了他的下巴，再度迫使他对上自己的目光。

“你以为――我是为了什么才把他们带到你的面前的？嗯？”

“……所以说，只要我们分开了，你的烦恼也就没有了不是吗？”滕梓明明白他是在吃醋，可是……他依然不记得自己同他有过任何正式的关系，他也从来没有说过自己是他的谁。既然如此，他可不可以就此理解为他们从来没有在一起过呢？这应该是最能确切的体现他们之间关系的话了吧？

“呵……”岳正凌低低地笑了起来，随即又抓过他的下巴来用自己的额头顶着他的额头，“你以为，你到了我的手上我还会放跑你吗？”说完他又甩开了他，目光冷酷而鄙睨。

“醒醒吧，你这个自以为是的小傻瓜。”

滕梓明终于完全放弃了同他说理的想法。他始终认为，男人与女人之间最大的不同就是：语言再是动听，在男人的面前却还是有些略显苍白。而他自己，也从来都不是什么文明的产物。

狠狠一拳袭上对方的面颊，看着对方一直以来都沉稳有余的身体因着自己的一拳而后退，这让滕梓明觉得很是快意。

“该醒的人是‘你’。”

岳正凌吐掉口中的血丝，舔了舔嘴角，又伸手扭了扭自己感觉似乎有些歪掉的下颚。随即一阵疼痛扩散开来，而后又被麻麻的感觉参杂。但是，他依旧略笑着看向了他说道：“你的拳头还是那么有力。”

眼里的赞叹是发自真心实意的。但是，却不怎么符合现在应有的情绪。

“过奖。”滕梓明面对着他皮笑肉不笑地回了一句。

“但是，你若是以为打赢了我我就会放过他们的话，劝你还是快点打消这个念头吧。”岳正凌放下了揉着自己下巴的手，微笑着的眼里某种危险正在凝聚。

“我没这么打算。”

他的话叫岳正凌听得意外的眉毛向上一挑，“很高兴你能这么想。”聪明的明明，知道自己再为他们求情只会让他们死得更快了么？

“打你一拳，”滕梓明伸出大拇指指指自己，“我赚。”

“呵……”岳正凌闻言不禁哧笑起来。

“虽然我不知道你这个白痴头脑里究竟在想什么。为着这么两个无辜的人大费周章的把我找来，真是浪费时间。”他说着轻轻地甩了甩自己的手臂，心里有些后悔自己刚才太大力了。而这个家伙，竟然连脸都这么硬。

“我和他们之间的关系你看了那些照片还是没有看明白么？”他对着岳正凌嘲讽地一笑，“我和他们之间，可是什么关系都没有的。顶多顶多，就算是不错的炮友罢了。”

“有了我你还想要有‘炮友’？”岳正凌一听到那个词心里的怒火又“噌噌噌”的直往上窜，而眼中毫不掩饰的名为嫉妒的情绪叫滕梓明看得有些好笑却又有些疑惑。

“怎么？你不会是误会我怀疑你的能力吧？放心，你的能力是我见过的最强的。”――简直强到了都有些非人类的地步了。一想起那些晨昏颠倒被人做得累死累活的苦难日子，鲜明的印象几乎不用脑筋做多大回想就会冒上来了。而这又让他的脸上微微泛起了一丝赧色。

而岳正凌听了他的话却并不感到高兴，反而是皱紧了没头心里面更加觉得气愤，“那你为什么还要和他们在一起？他们有哪里比我好？！”

“谁说他们比你好了。”滕梓明白了他一眼，“我可从头到尾都没有说过。”

“那你就不要和他们在一起。”岳正凌气恼地一把把他拉近，眼对眼认真地说道：“你只要和‘我’在一起就够了。”

滕梓明听了却是对着天翻了个大白眼，“我刚才说的你都没听进去是不是？”

岳正凌不满地微狭了眼，随后却又轻轻一笑，左手也从他的腰部滑到了**。

“分手？你的这里舍得我？”

============================================================================

依然是“公告大爷”上场：本文参赛中，愿意支持一下将军的同学们给票给枝随意吧~总之谢谢大家了！！！鞠躬退场~

另：“将军府”（20909744）持续招募中，依然欢迎大家的加入，呵呵~~~




第二十八章

“……你该不会是有什么‘让你的身体离不开我然后让你的心也离不开我’的想法吧？”

“……不可以吗？！”

滕梓明面对着岳正凌有些恼羞成怒的脸孔不禁大笑了起来。笑声之巨让此时正站在了门外随时等候着命令的保镖们有些不解：明明刚才就是一副凝重得就要见血的样子怎么现在会笑得这么大声？

“岳正凌啊岳正凌，你是不是电视剧看得太多了啊？啊？”他拿下眼镜擦擦自己眼角因为笑得太过分竟然有些泌出的泪水问他到。却不知道他的话只会让人除了更加生气以外不会有其他的想法――所谓玩火自焚自寻死路，眼下这种状况，大概就是最好的例子了吧？

“……那些全部都是骗人的啦！这么幼稚的谎言你都信？啧啧啧~我真的要重新估计你的智商了。”自顾自说得愉快的滕梓明对着他又露出了一抹极其鄙视的眼神。

岳正凌听到最后只会咬着自己的牙槽了――因为他真怕自己会扑上去一口咬死这个不识相的人！

“是不是真的，我们来试试看就知道了。”

还是那句话，同他讲道理简直就是在虐待自己！岳正凌此时真是后悔：自己怎么就会浪费那个时间去同他说这么些个废话呢？！

“说做就做你一天二十四个小时究竟哪个时候才会不想着那档子事情的啊啊啊啊啊啊！！！！”滕梓明看着他的那副样子现在真的是一点笑都挤不出来了。

对方的手灵巧得就像是一条蛇一般游移在他的身上，可同时却又能轻巧地剥开他的衣服去！

滕梓明惊吓之余赶紧采取了行动想要制止对方“越境”的行为。可他两只手都伸过去了却还是被他给活络地躲开了！等他终于成功地抓住了对方的手后他又想哭了：自己身上的衣服已经被他脱得也差不多了……

岳正凌满意地拿眼看着眼前的一切，而滕梓明同他做了半天斗争的结果就是累得自己眼镜都歪了却还是只能干瞪着眼没能去改变掉任何一件事情。

其实这个结果也不意外不是么？因为往常他们可一直都是这么“练习”的。岳正凌对于自己没有生疏的技巧非常满意。

“这里……”他的舌头舔上某人的嘴唇。

“这里……”他的手来到某人的胸前。

“还有这里……”他的手握住了要命的部位。

“唔……！”

――很好。

岳正凌露出了惯常的极其邪恶与**的笑容，大掌也是紧了又松松了又紧，力道大得让人忍不住想出手扁他！

“你给我放手！”事实上某人也确实这么做了。只是这回拳头的速度和力道因为某些原因根本没办法和先才的那一下媲美。

岳正凌几乎是轻而易举地捉住了他的拳头随即轻轻松松地向下一带，二人的手就这么被他压在了二人的身体中间。

“刚才那一下是你最后一次打到我了。你应该带个相机记录下来。”他得意地勾着嘴角对他轻声说到。

“哈~放心，我相信以后的机会还会有‘很多’！”滕梓明不甘心地嘲讽了他一句，结果立刻惹来了对方的报复――自己的“小士兵”又被人重重地捏了一下！

“你……你……你……！”他气得几乎是吹胡子瞪眼，满嘴的银牙是咬了又咬，几乎是要碎在了他的嘴里了！但是这个可能吗？就算可能他当然也不会让他发生！咬自己的牙？开什么玩笑！所以，他换了个地方咬――反正眼前就有那么一大块肉在不咬白不咬！

“唔……”岳正凌显然没有料到自己会遭受如此攻击，人不禁闷哼了一声。

这个调皮的家伙。

他满脑子想的竟然只有这句话。从某种程度上来说，他的脑子已经不正常了……

等滕梓明牙得牙都酸了这才满意地松了口。随后把嘴角因为长时间张嘴而流出来的口水舔掉，再抬头看向了受害者，真是满脸的得意~

而岳正凌作为一个受害者却是非常不合格的――他的脸上没有露出任何多余的表情，只是挑高了眉头看着他，目光里全是纵容。

“明明……”

“……干嘛？”

“既然你这么想要，你就说嘛。我会给你的。”

“神经！”

岳正凌嘴角微微一扯，眼底渐渐漫上了一丝不怀好意。因为事实上他确实没有打算放过他。而且――既然他咬都咬了，那不讨回点代价岂不是太对不起自己了？这么不合算的买卖，他可不会做。

“啊……！”

“你的贱手在摸哪里？！”

“混蛋！！！！！”

“……滚！”

“……TMD……！！！！”

门外的保镖们沉默着。心里却都在想里面究竟是发生了些什么怎么可以让人叫成了这个样子？难道……老大终于忍不下去自己亲自动手了？……嗯，以他生气的程度来说这个可能性非常的高啊……

而浑身虽然没有力气但是心力却是非常足的宣翼和焦阳听得里面惨叫连连而且全部都是他的声音自然是担心不已了。听到最后二人的眼睛里简直是连火都冒出来了！可无奈自己就是动不了半分！

可恶！！！！！

“你这个混蛋快点放了阿明――！”焦阳怒由心头起恶向胆边生，当即就粗着脖子脑门上还顶着根青筋朝着传出声音的方向格外雄壮威武地大吼了一声。

只是可怜了同样是被丢在了地上而且是被丢在了他的旁边的宣翼同学。他才刚想喊点鼓励滕梓明的话去结果就被他来了这么一嗓子给吼得顿时是耳朵里直打鸣，一时间竟然连脑袋都感觉有些晕乎了。

――可见焦阳作为运动会啦啦队御用大嗓门的地位果然无人可以撼动。

而心里遐想着的保镖们虽然被他吓了一跳却也没有阻止的就这么由得他喊。因为老大不说动他们可不能乱动了，这万一动错了那倒霉的就该是他们自己了。虽然由着他喊也可能是一个错误的判断，但总比把人给错误的处理了要好――他们处理完了的东西，可就不能再回收了，下场也是从来都只有一个。

忽然，一直紧闭着的大门被人从里打开了，只见万人敬重的岳老大顶着一张堪比包公的脸走了出来。不过只说他脸黑也不全然正确，因为此时他看人的眼神里还透着些微的得意。再看他的身上，在二人被丢出去之前还好好的，怎么现在却是大敞着衣服活像是刚刚跟人干完架散热一样？而且，他的脸上还有着一处非常明显的红肿，看上去……就像是被人打了一拳。

那个人是谁？！众人暗感吃惊。不过马上就意识到了那个唯一的“答案”也许正在里面……

宣翼看着出来的人脸上那处明显的挫的伤暗想肯定是被“他”打的！而这么一想心下也是不禁叫好，脸上故意带了大大的嘲弄意味，嘴里更是不落人后地朝他大声地质问道：“怎么？被人打了？”

岳正凌闻言歪了歪脑袋似乎是打量了他一下，随后对着两个站在对方身边的保镖看了看，二人立即会意地走了过去看来是又想教训他了。

而他们的脚步声才传出来，从房间内就飙出一声威喝――

“岳正凌！你敢再动他们试试！”尽管声音喊到后来有些变调，却还是成功的喝住了外面的人。

他们顿时停住了手脚站在原地犹豫不已：这……还要继续吗？――在意识到岳正凌脸上的伤是怎么来的之后，不可否认的是他们对里面的人真的是有些敬畏了。能动到岳正凌的人这个世界上可不多见。这一来是因为他本人的身手确实很不错，二来则是因为没人会有那个胆子。而那些以前曾经动过他或是想动他的人，不是被他自己宰了就是被别的人给宰了。

可见岳正凌此时脸上的伤痕是多么的珍贵啊！

所以说，虽然他们知道岳正凌眼下对“那个人”很有意见――刚才他们也见识过他的杀气了。但是不管怎么说，只要没见到对方的尸体出现在自己的面前，那么他们就不能保证对方的话就一定没有份量了。而且，按照岳正凌以前的表现来看，“那个人”似乎是得到了他前所未有的宠爱――这种宠爱，也许并不会因为他现在的怒气而有任何的改变。再说了，他眼下发这么大火其实说穿了也不过是吃这俩小子的醋而已不是么。

众人对这个事实看得很清楚，所以心里也就不敢真的去违背“那个人”的话了。

眼见得他们还真就的停下了动作，岳正凌的脸色越发的难看。先前那一抹得意已经完全消失在了他的眼底，连一点渣都不剩了。

“你们都是死人啊！还不快点给我宰了他们！”他朝着那人只是狠狠地一瞪，谁还敢再考虑得那么多！――管他是不是受宠的情人呢，老大最大！

“唰唰”几声，某些人直接掏出了手枪顶上了他们俩的太阳穴。

只要他再一声令下，他们就会毫不犹豫地扣动扳机。

感受着冰凉坚硬的东西顶在自己的头上，焦阳只能不甘心地咬着牙。而宣翼也因为头一次有了被人拿枪顶着脑袋的新鲜经验而白了脸色，只是他的两眼却依旧恶狠狠地瞪向了这个霸占了滕梓明现在还想杀了自己的家伙，心里怨恨地想着自己就是做鬼也不会放过他的！

岳正凌眼带快意地看着跪在地上即将被处决的二人，心道终于可以把这两个碍眼的家伙除掉了！

“岳、正、凌！”

随着一声大喝，某个身影略显踉跄着冲了出来，随即趁着众人被他吸引了注意力的同时敏捷地窜了过去一手一支枪死死地握住。那双没有戴着眼镜的眼睛此时看上去竟是显得凌厉非常，而那里面的怒意就像是两团烈焰般熊熊燃烧着。燃烧的对象直指前方。

“哼，你想做什么？”岳正凌见他跑出来反倒不如先前那么怒了，两手甚至还插回了自己的裤袋里姿态看上去要多悠闲就有多悠闲。只是脸上的表情依然是可以冻死人的冷。

“谁准你杀他们了！？”

他的话叫岳正凌听得冷笑一声，“哈……怎么？我杀人还要经过‘你’的批准？”

“你杀别人我不管。但是‘他们’――你不许动！”

“阿明！”焦阳以感动的目光看着回护着自己的生命的男子，随后吐出了一句非常火上浇油的话：“有你这句话就够了，我来世再、爱、你！！！”

“……”众人沉默了。

宣翼见着他公然对滕梓明表白也是不甘示弱，脑子一秀逗也是争了话头表白道：“就算杀了我我也还是爱你！明――ILOVEU！！！”

众人这时转开了目光忽然觉得外面的阳光真的很灿烂啊……




第二十九章

“闭嘴！”

众人闻声转过头来想着自己的老大果然又发飙了么？结果一看后才知道，这说话的不是自家老大而是那个被人不顾生命危险也要对之表白的对象。

可是――他喊人家闭嘴做什么？

这个这么“感人”的场面，在场最应该喊卡的人都没出声而这个最没资格喊卡的人有什么理由出声？他们不理解。

不过他们不理解没关系，某人理解就行――虽然他的理解是建立在了“自以为是”的基础之上的。

岳正凌听得他朝二人这么不客气的一喝心里又是得意了起来。

看看~看看~！别以为自己表白了就有多了不起了，人家还不拿你们当回事呢！哈哈哈哈……

而焦阳和宣翼听了也是心下不禁一愣，不明白他们这算是被人拒绝了呢还是咋地？？？

滕梓明被他们一个个的都像是白痴一样的眼神看得翻了个大白眼，而旁边那个拽得像是二八五万的傻子所散发出的得意气场又让他的心里是极其的不爽。于是他恶声恶气地对着那两个白痴说：“你们是嫌还不够乱是不是？！一个个一个个净都只会给我添麻烦！别的忙帮不上帮倒忙倒是帮得很起劲嘛！有这力气多这个嘴怎么不来自己挡枪啊！我TMD握得手都酸了究竟是为了谁啊？！你们这两个白痴二人组！！！！”

“……”

岳正凌眼中其实才出现了不到三秒的得意瞬间消失得无影无踪。

他口中的白痴二人组则是被他骂得一愣一愣的，等反应过来了却只能苦笑着说：“我们动不了啊……”

“废话！要是你们动得了还敢给我这么丢脸地跪在地上我自己就第一个就先嘣了你们了！”

“……”

最后滕梓明实在是撑不住地放开了握着枪的双手，一个眼神凌厉而肯定地射向了岳正凌：“我说了不许动他们就是不许动他们。”

“哼……”岳正凌眼中的冷意却也更甚了，“你说了算啊？！”随后他的目光一转又看向了那几个傻愣愣的保镖，“还不快给我动手？！究竟我是老大还是他是老大？！”

到底是岳正凌一手训练出来的人，他们吃的是他的用的是他的还有好几个连命都是靠着他才能捡回来的怎么可能不听他的而去听滕梓明的呢？于是闻得了命令纷纷又是拿手一扬，个个举起了枪。得，比先前还多了两把。

“……好，你杀了他们吧。”

可是这回，滕梓明竟然学着他的样子把两手插进了口袋里整个人都是表现出了一副无所谓的态度。而这番与先前截然不同甚至是背道而驰的话听得所有人又是一愣，个个都傻张着嘴巴不明白自己究竟是该动手还是不动手？就连岳正凌自己此时也是听得微眯起了眼睛心里狐疑着这个臭小子又想耍什么花样？……不过不管他耍的什么花样，最后的目的都是为了要救他们吧？――光是这个理由就足以让自己去杀死他们一万次了。

――他绝对不允许这个世界上除了自己以外还有别的让他看重的人存在！

岳正凌眼中闪过一抹戾光随即翻手一夺，而那柄原本正顶在了焦阳脑袋上的枪瞬间就到了他的手里。

那个被人夺了枪的家伙愣愣地看着自己空空如也的手，随即很是乖巧的沉默着恭敬的退到了一旁将自己的优越地理位置让给了自己的老大。而他镇定自若的表面掩盖了他正在佩服得狂呼的心情：真不愧是自己的老大！身手敏捷得像鬼一样！太帅了！！！！――显然，他对岳正凌的崇拜已然达到了一个更高的境界。

“喀哒”一声轻响，保险开了。

滕梓明依然抱臂站在那里。

岳正凌的食指伸进了扳机槽。

“住手！”终于有人说话了。但是――说话的人是谁？

众人的目光下意识地转向了声音的源头，而岳正凌也是沉着一张脸看向了说话的人，眼中的不悦与额上的川字纹都显示出了他此时的心情岂止是“不太好”这么简单。

“你最好有一个适当的理由，IASON。”

――没错，刚才出言制止的人不是最有资格说话的滕梓明而是一个又没那个立场可以说话的IASON。

滕梓明同样眼带疑惑地看着从外门处疾步走过来的IASON。但与此同时不可否认的是，他对他的出现确实有着一份感激与庆幸。如果不是他，焦阳的脑袋恐怕早就已经开花了。

“我当然有我的理由。BOSS，借一步说话。”IASON恭敬的朝着内间的方向做了一个请的手势。

岳正凌眯着眼似乎是在打量着他，随即把手里的枪往旁人身上一丢也不管别人是不是接得住手枪又是不是会走火就自顾自地慢慢走了过去。临走之前他还没忘用着威胁的凶恶目光瞥了眼那个差点就死在了他的手里的小子一眼，心道如果IASON没有好理由的话他一定会让他死得比现在难看一万倍。

“明少爷。”

滕梓明见IASON对他歪了歪头，显然是在示意他也要进去。他见状虽然有些不太情愿却还是乖乖地跟着进去了。

房间内一片狼籍，看来二人方才在里面干的可不是什么太平的事情。

先进来的岳正凌双手插回了口袋里靠着桌子的一边，他眼带冷色地看着跟在滕梓明身后的IASON。他在等着他给自己一个足以阻止自己的理由。否则的话，他难保接下去死的人不会是他。

“BOSS，在开枪之前，还是先问问明少爷是怎么想的吧。”

岳正凌抬眼瞥了瞥滕梓明，后者依旧是那副无所谓的腔调，这让他看得嘴角扬了一边，鼻子里没好气地冷哼了一声，“他还能怎么想？”他都说了让自己杀了他们了，不是么？

不过――也幸好他说的是这句话。如果他敢说出别的一些什么话来，他敢保证，那两个人的下场会比脑袋上开个洞还要更加凄惨上一百倍。

“啊，没错。你杀了他们好了。”滕梓明和着他的意思又重新说了一遍，结果岳正凌是听得满意了，IASON却是听得无奈极了。不知道为什么，他看向滕梓明的眼中充满了谴责与担忧。

“那么，在杀了他们之后呢？你会怎么做？你想怎么做？”

岳正凌随着他的话一眼扫了过去，只是尖锐的目光却是盯在了滕梓明的身上不放。因为，他忽然发现IASON问了一个被他忽略的问题，而这个问题也确实是他连一丁点都没有考虑过的。不过，他认为这个问题应该不重要。至少，在IASON问出口前他一点都没有觉得它重要过。

滕梓明闻言也是转眼看向了IASON，只是在沉默地看了对方半晌后他的眼角几不可察地微微一动，随后才扯了扯嘴朝人说道：“……没怎么样啊，以命抵命呗。说来我还多赚了一条命呢。”

一换二，怎么算都划算。

他说得轻松，某人却是听出了背后的意味随即勃然大怒地冲过去一把拎起了他的衣领，他这一拎竟然就这么生生地把一个成年男子拖到了自己的面前。

“怎么？你还想着和他们‘殉情’？！”岳正凌说这话时眼里的怒火几乎都快把眼前的人给烤熟了。

而滕梓明闻言却是嗤笑一声，“别说的那么恶心好不好。我这叫‘偿命’，你这个文盲。”

“谁要你偿命了？为了他们？！”岳正凌冷冷的骇人一笑，“你敢为了他们去死我就拖出他们的尸体来鞭尸！最后再挫骨扬灰让他们永世都不能超生！”

滕梓明伸手试图推开他过于靠近自己的脑袋，对方愤怒得可是连带着嗓门的音量也不自觉的大了不少，而这么近的距离受害最深的人可是他自己。

“你去鞭好了。你鞭你的我死我的，反正我命都没了还能怎么着？他们的尸体又不是包给我的，难不成还指望我跳起来为他们报仇啊？”滕梓明忽然觉得自己的话很好笑，于是面对着对方此时格外凶悍的样子不禁笑出了声来。

岳正凌听得他这番话心头的震怒简直无法用语言去形容，可是与此同时脑子里却也意识到自己刚才所说的行为似乎还不够。

随后，他的脸上露出了一抹微笑――只是，这笑容看得人心里直发凉。

“死？呵呵……世界上哪有这么便宜的事情？”他黑暗的眼睛微微一眯，大批阴暗而危险的物质在深暗的地方中骤生。

“我怎么会这么轻易的就让你离开我呢？”

你想死，我就让你活。

我不仅要让你活，我还要让他们活着。

――让他们活着看你是如何好好的活在了“我”的身边！

“明少爷……”

IASON看着二人脸上不缓反紧的神色，以及此时又弥漫起了阵阵硝烟的剑拔弩张的气氛，心里这才开始思考自己方才的行为究竟是对还是错？

他高兴于滕梓明能理会他的用意，却也意外于他想法的偏激。他一直都认为，这个人是个冷酷的人。他要偿命给别人？今天以前他只会当笑话去听。但是，现在的他就是这个意思……IASON不禁握紧了手。

对于滕梓明所理会的意思，他不知道该说是正确还是错误了。他只知道，现在自己唯一要做的，就是让他平安。

“BOSS，你为什么不问问明少爷，他究竟是为‘谁’要偿命呢。”

IASON的这个问题是对着岳正凌说的，可一旁的滕梓明却是听得心里一跳，随即又瞪了IASON一眼。

而岳正凌不愧是驰骋在黑暗帝国之中同时浸淫了多年的人，纵使此时的他气急了头脑浑身冒着怒火却还是有着理智的。虽然这也让他很辛苦，但是对着IASON的话他还是选择了认真的思考。而这一思考，他好像就发现了这背后隐藏的光明的一面。

可是……这……可能么？――饶是自信如他者，也有点不敢相信了。

于是他面带狐疑的看着滕梓明，语气也是颇为迟疑地问他：“……你……是在为‘我’偿命……？”

滕梓明脸上的表情一时间竟然有些复杂，最后却还是撇了撇嘴没好气地说：“为你偿命做什么？你想太多了。”说罢又斜着眼看向那个多事的人，“IASON，你今天的废话真多。”

IASON闻言苦笑终于止不住的漫上了嘴角，自己也叹这般没头没脑的话说出来究竟是为自己捞着点什么好了？而自己这般的多嘴，又究竟是为了谁呢……

这么想着的他下意识的用着海蓝色的眼睛去看向了那个人，看向了那个对着自己露出了谴责目光的男人。而他的心底里竟然就泛起了些微的苦涩。只是这份苦涩犹如他最爱的蓝山咖啡――苦得让人不觉得苦。而这，却也是不应该的。不管是对咖啡而言，还是对这件事情而言。他自己也很清楚这一点，所以他的目光又收了回去。

岳正凌听得他这番说辞眯起了眼睛仔仔细细地在他脸上打量了一番，最后的最后他终于露出了一丝与惯常的他十分相似的笑容。而阴霾也开始无声的退却。

偿命偿命，不就是为了偿还所欠的命债么？

――欠债的是谁？

――是我。

――还债的是谁？

――是滕梓明。

――他为什么要为自己还债？

呵……这个别扭的家伙还说不喜欢自己？！

岳正凌松开了拎着他衣领的双手，改之把人深深地抱进了自己的怀中。

轻柔霸道却又占有欲十足的动作让滕梓明感觉不太舒服。他不喜欢和别人贴的这么近，近得几乎只要一仰头就可以亲吻到对方的嘴。

当他看到对方眼里渐渐恢复的温度时他就知道他肯定是看出什么来了。这让他有些不太甘心。

先前他是不知道IASON的话究竟是在暗示着什么，现在看样子大概也就只是误打误撞的猜对了而已。虽然，他的心里觉得自己也是有这个念头的……

不过，这并不是因为他有多深爱着谁，他只是单纯的觉得既然人是因为自己而死的，那么自己要对他们负责。

理由就是这么简单，也就是这么荒谬。

这种想法若是放在了以前的他身上是绝对不可能出现的。别说是出现了，就是别人这么说了恐怕也会被他鄙视的笑个半死。

焦阳和宣翼又不是自己一把屎一把尿养大的，岳正凌要杀人就由着他杀好了，反正人又不是自己杀的，关自己什么事情。为了他们去死？才不要呢。这个世界上他还有很多美丽的地方没有去过，还有很多好吃的东西没有吃过，还有很多美女没有泡过。而且，他每年还要去看“他”，谁有空去死啊。

但是，现在他竟然会生出了这个想法。

荒谬，可笑，无聊。

但是他就是这么想了，还这么说了。

那扇大开的落地窗可是一直都没有关呢――甚至，他连考虑都考虑完了。

滕梓明叹了口气。

他从来都不觉得自己会是一个思想偏激的愤青――只是有时候他的想法很直接，认为得不到最好的那便是最差的结局――所以，现在的他也算是愤青过一回了。

想想焦阳和宣翼这两个家伙也实在是可怜透了，喜欢上自己也就算了，还要为了自己送上小命……他啧了下嘴。

因为这让没有良心如他者也是不禁感觉有点点小小的愧疚了。而那个罪魁祸首身上背负的血案实在是太多了，恐怕就这么两条人命他一定是不会有什么感觉的吧？

……哼，这个无情的家伙，究竟有谁会被他真正的放进心里去的？……反正肯定不会是自己了。这么想着的滕梓明眼中又是冷然。只是这份冷然里还藏着些什么情绪，他自己也没有察觉。

“我都说了要死也不是为了你，拜托你别再想岔了！”

岳正凌这回听了却也不恼，甚至还被他的话给逗得笑了出来。他忍不住低头去亲了亲他的额头，看着他撇着脑袋直想躲的害羞样子，听着他嘴里说的依然有些气人的话，心里竟然都是甜的。

“明明，你真是我的宝贝。”

“滚！”

========================================================================

没有人性……竟然催我半夜更文……啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~

公告大爷说：本文正才参赛中，请各位给点枝给点票吧……某将军怨念的飘过……

群还在招募中，愿意来的同学们别犹豫了……

最后……谢谢支持啊……




第三十章

岳正凌眼中温柔全开地注视着他，极尽宠爱的目光让某人浑身发毛。而他的心里只觉得此人注定是自己的，谁都不能碰谁都不能看谁都不能跟自己抢。

IASON看着二人之间的杀气渐散，代之满满升腾的暧昧，心里清楚的知道是自己该退场的时候了。

他的任务已经完成了。而他，应该也会平安了吧。

IASON推了推鼻梁上的眼镜，反射的光叫人看不清楚他的眼神。而眼里的东西，就更加叫人看不清楚了。

其实以他的能力，要保护一个人并不难。难的是，要让他愿意去做。

可就在刚才，他冒着让自己的BOSS不悦的危险出了一次头。此时的他依然有些无法理解自己是怎么看出来的――看出滕梓明眼中隐隐的灰丧情绪。他只知道，自己在察觉到之后的惊惶。随后，就是他已经下意识的开口去阻止岳正凌了――这是他头一次违背他的意志，也是头一次为了一个“外人”去当着众人的面驳他的面子。

通常，违背自己BOSS意志的人都不会有好结果。作为一个无数次实践了这一点的人，他对此已经是清楚到了做梦都不会忘记的地步了。

好笑吧？他就是这样的一个人，连做梦都在杀人。

但是，那时的他根本就没有时间去思考这些。他只知道滕梓明望向了窗外的那一眼让他心里立刻绷紧了一根弦。而那根弦如果断了，他的心也会被割开一道口子。

……不，不对。不是自己的心割开口子，是岳正凌的心才对。

IASON深吸了口气。

对，没错，为了他的BOSS好，所以他必须阻止去他。而他所做的一切，都是为了自己的BOSS。不是为了他。

“……你说什么？”是滕梓明的声音。

“我说，他们必须得死。”岳正凌的声音也放大了起来。

他先前想让他们活的想法是建立在一种破锅子破摔的情绪上的。而此时他既然已经瞥到了某人爱恋自己的苗头，那么一切妨碍自己恋爱的障碍物无论多小，一个都不许有。

所以他的结论依然是：杀。

……

IASON停止了转身离开脚步，回头望着明明就是尚且拥抱着的姿势――虽然一人有点勉强的成分，但这无损于最后的结果依然是“拥抱”没错――气氛却又开始陡然变质直转急下的二人。

“……好啊，你杀了他们吧。然后，你就别想再见到我了。”滕梓明冷笑着瞪向了他，好让他彻底看清楚自己眼里的认真可不是随便说说而已。

就算是愤青，他也要当一个认真的愤青！

岳正凌闻言脸色又是黑沉了下来，不过，还没有到光火的地步。

“我不能让碰过你的人还活在我的面前。”

只要一看到他们他就会忍不住去嫉妒。

滕梓明的一切都是自己的，就连他呼出的气他都有些不愿与别人分享了，更别提碰他了。那两个人，注定该死。

――其实岳正凌还在记恨着那些照片里记录的一切。

“哼……”滕梓明不客气地哧笑了一声，“我的右手也碰过我，你砍了它吧。”随即他大大方方地摊开右手放在了他的面前。

岳正凌被他的话气得直撇嘴，“这是不一样的。”

“啊，还有左手，昨天洗澡的时候也一起用了。”

“……我说了，这不、一、样！”

“对了，昨天隔壁的小黄也舔了我，你去拔了它的舌头吧。”滕梓明笑**地跟他坦白――当然了，隔壁根本就没有小黄，隔壁只有几个臭男生而已。而且他们是牌友，不是狗。

“……小黄是谁？！”舔？宰掉他！

“小黄是只狗。”

“……”

IASON有些头疼地扶着自己的额角。他实在是不想再掺和进他们二人之间任何事情了。

这两个人……就是天生有破坏浪漫的天赋。他们什么时候能太太平平的你情我愿了，世界估计就该毁灭了吧？……

“你让他们活着那我的面子往哪里放？”那么多人都看见他们对他表白了，他是他的人，这传出去他的脸还要不要了？！不被人笑死才怪！

“我不管。总之你就是不许再动他们了。他们已经被你揍得像猪头一样了，你还想怎么样？对了，他们身上被你下了什么药？会不会对身体有害？……不会是什么最新的毒品吧？”

面对着他怀疑的目光，岳正凌冷笑着扯扯嘴角，“有哪个‘毒品’会让人浑身没力气的？”

……这倒也是。

滕梓明算是暂时肯定了他的话语。

没吸过毒还没见过吸毒的吗？个个吸完以后就像打了鸡血似的，只有兴奋从没有见过一个会瘫软的。

“那你对他们做了什么？”

“没什么。不过是试验了一下最新的麻药罢了。”某人阴恻恻地一笑。

“……他们要是有个三长两短的以后变成白痴了我头一个就不会放过你！”现在不白痴都已经缠自己缠得跟个神经病一样了，以后变白痴了万一真当自己是他们娘了怎么办？！他要自己喂奶去给他们喝吗？！

“放心，真要这样我就派人回收了他们。”变成白痴了身体器官还是能卖的，不是么？

“……”回收？他当他们是垃圾啊！谑！……那他不就成了被垃圾上过的人了？！滕梓明有些怒不可遏。

“警告你，你最好把他们给放了，否则的话我绝对不会放过你的！”

岳正凌微微一笑，眼神轻蔑而又兴味，“你准备怎么个不放过我法？”

滕梓明终于被他彻底惹怒了。他再也受不了这人一而再再而三的自私与霸道了！为什么他就净想着要限制自己的一切却从来也不想想自己又做过些什么？！

――他不许他和别人交往那么他自己呢？！

别说什么他只有自己一个人的鬼话。天知道他和那些帮派的老大们谈生意去的都是些什么鬼地方。他会干干净净的守着身体回来找他一个人？恐怕就算他有这个想法也没那个心力！男人是多么**性的动物他又不是不知道！

更何况，他从来也没有明确的说过他和他之间究竟是个什么关系不是么？既然没有确定过，他有什么资格来管束自己？！这就好比是做一场交易，口头达成的永远都无法抵过公证宣告的。

于是他使出了全身的力气终于把岳正凌推得向后猛地倒退了一步，随后又整理了一下被人纠缠得略显零乱的衣服，呼了口气冷眼对他说道：“岳正凌，我再次提醒你，不要对我指手画脚。我喜欢什么人和什么人上床都是我的事情，你凭什么管我？如果你非要管，那好，我们就不要再来往了。”

和则聚不和则分，这个道理他应该懂。

而且，他相信以岳正凌的气度不会再纠缠一个明摆着不想再见他的人。心里这么以为着的滕梓明转身朝IASON所在的方向走去。

“站住。”

尽管心里不太情愿，但滕梓明听了他的话竟然还真就停住了自己前行的脚步。他想说，这是因为他最后给他个机会听听他还想说什么还有什么可说的，可不是因为怕了他！而心中些微的苦闷却被他给彻底忽略了。

“你这是又想和我分手了？”

“……这个词用得不对。不过意思倒是差不多。”滕梓明皮笑肉不笑的勾了嘴角回了他一句。

岳正凌真是恨透了他的倔强。

为什么他就不能低个头呢？！――不过，他也没有意识到为什么不是自己先低头。

“你说分就分……我岳正凌是这么好说话的人吗？”他浅浅一笑，露出嘴角的两颗利齿，整个人看上去都像带了野兽一般的狂佞。而野兽，可是从来都不讲道理的。

“IASON，你先出去。”

刚刚还不想再管他们之间的事情的IASON闻言却是有些犹豫。

这已经是岳正凌第二次发火了，他不知道他是不是会做出些什么更过分的事情出来。而滕梓明……又会被他怎样对待呢？

“我让你出去，你没有听到么？”不善的目光有如两柄利刃朝他掷来。

“……是。”最后IASON还是妥协了。因为他相信，互相深爱着对方的人再怎样也不至于真正的伤害。

可是，就在他转身之后，他没有看见岳正凌的眼神。如果他看见了，他一定不会出去的。

“砰”的一声闷响，大门关上了。

所有人都被隔离在了外面，谁也不知道，那里面究竟会发生些什么。




第三十一章

室外，站着的人依然站着，而坐在地上的人也依然坐着。

气氛宁静，却又没有想象中那么宁静。

皮鞋踩在地板上的闷响，随着脚步来来回回。众人的目光就随着那个脚步来来回回，没有停止。

反正闲着也是闲着，大部人就这么无聊的看着。而少部分的人么，看了一下后就转开了目光。

只是，不管是大部分的人还是少部分的人，他们都在想一个问题：他为什么会看起来有些烦躁？

这个他，指的是IASON。

宣翼依旧使不上力的坐在地上。手脚确实没有什么力气，不过，这并不代表他就会乖乖的认命闭嘴。

“喂！”甚至，他还很大声。

但是，他的声音并没有惹来任何如期的侧目。

除了IASON以外，所有人都对他的吵闹充耳不闻。原因么，自然与先前一样了。

而那个唯一没有充耳不闻的人，其实则从房间内退出来后，他的目光就再也没有从那扇门上移开过了。

脸还是那张脸，表情还是那个表情。只是，身上散发出的气场却不一样了。

进入之前的IASON让人害怕，出来之后的IASON让人好奇。

事实上，他也确实有些烦躁。而他的烦躁，来自那份心底的淡淡担忧。

这种感觉，让他很不舒服。但是，他觉得自己实在是没有立场去置喙他们什么。有些事情，越管越乱。更何况，以那二人对对方的感情来说，应该也不会有什么大的问题……的吧？

――最后，他还是在脑中为自己的想法加上了一个疑问的词尾。

因为在他最后的印象之中，岳正凌的脸色实在是说不上好看。

这样的岳正凌，碰上那样的滕梓明……

IASON觉得头疼地揉着自己的额角。他觉得自己认识他以后似乎常常会做这个动作。尤其是，今天。

“……明还在里面对不对？！别以为……”

IASON抬头，用着莫测的目光注视着那扇实心的关得紧紧的木门。他在考虑一个问题。

“……你们究竟是想对他做什么！？”

终于，某人喋喋不休的大嗓门将他的思绪从自我的世界之中强行抽离。

IASON也如他所愿地转过了身来。冷色的眼睛从镜片后看人时，显得格外的无机质。就像是看着被玻璃罩住的生物体的标本，眼底一点情绪都没有。

其实准确的说，在他的眼里，这些人就和那些被福尔马林泡过的东西一样，完全没有作为活物的特征。

不过，就算是活物，他也不觉得自己会有任何喜欢的可能性。

这样的人，生活在这样的一个世界里，他会过得快乐么？

――IASON到目前为止的前半生，在军队里过的很好。当他跟随着岳正凌的身边离开军队后，他也没有觉得有什么不好。

生活依然如他所愿。只是，他的BOSS从一个国家变成了一个人，本质其实没有什么大区别，不是么？

同样是服从，他一直觉得军队的服从没有自我的意志，虽然很让人省心，但是也从根本上就说不上是什么“服从”了。而来到这里之后他才明白，原来有一种人，是可以让人心甘情愿的跟随的。当然，前提是那个人能让自己获得想要的那种欢愉――这点是他生存的准则，并不会因为心甘情愿的跟随而有所改变。

所以认真说来，IASON跟在岳正凌的身边的日子，其实一直都过得很愉快。

虽然他的BOSS的脾气不是太好。不过，他却是个合格的BOSS――他对待手下的态度，简直可以用“优秀”二字来形容了。

恩威并施――这句话谁都懂，但不是谁都可以做得到的。

而IASON一直都觉得，岳正凌是这个中的翘楚，他天生具有当BOSS的天份。

当年的岳正凌也不过是个会笑会闹会为青春叛逆会为青春忧愁的小青年罢了。可是，他却以不过双十的年纪从自己的父亲手里拿下了“纵横”，随后又在已经被瓜分得四分五裂，真正的大佬根本就连五根手指头都数不满的混乱的黑暗世界里开疆扩土，他的雄心与壮志真可谓是罕见的――愚蠢。

这是IASON在事先查清楚他的背景时所下的结论。

但是，就是这样一个颇有点初生牛犊不怕虎的傻劲的年轻人，却真的做到了――他，实践了自己的诺言。光是这点，就足以叫IASON对他另眼相看了。

先不说，他的成就有多了不起。光是“遵守诺言”这一点，就已经让IASON对他很是欣赏了――大话人人会说，却不是人人都能做到的。

尽管他为了自己的大话耗费了整整五年的时间，但是结果，却是非常可观的――如今的“纵横”二字，鼎盛到砸出来不怕没人认识的地步。除非，那个人是文盲。

所以，IASON对于自己能有一个这样的BOSS很满意。

而且，他也从来都不介意自己是个副手。似乎在他的天性里，就没有想要率领别人的**。

副手其实很好，更何况，他还是这个“家族”事业里的副手，这种被人接纳的感觉不可否认的让他也得到了一种难得的满足。做副手真的很好，可以免去很多的麻烦，找到最多的乐趣。比如说：他可以完全不负责任的让某些人消失。

对于这种愉悦，他有时候就连自己都会好奇：究竟是从什么时候开始，自己竟然对“人”这种生物就这么没有好感了呢？

他不记得了。

现在在他的眼里，“他们”就是一群细胞的结合体，是一群会吵闹，会烦恼，会忧郁，会烦躁，会抱怨，更会自找麻烦的东西。

不得不感叹，造物主真是伟大啊……

IASON眯了眯眼睛，从鼻子里呼出一口气来。

――显然，伟大英明的造物主并没有在在造物之初给予这群细胞自动闭嘴的功能。

“！？”

宣翼瞪大的眼睛甚至连瞳孔都有些微缩。

IASON收回曾经陷进某人腹部肌肉的拳头，甩了甩手腕，冷色的眼眸里闪现的情绪叫做满意。

终于闭嘴了。

“……你没事吧？！”焦阳在一旁看得额头上瞬间冒出了点点的汗水。

他觉得自己这辈子都无法忘记刚才这个人做了什么了――只是一个出拳而已，为什么可以这么快？

既然他觉得快，那为什么他还能知道对方出拳了呢？

因为IASON的拳头静止在了宣翼的腹部并没有马上收回。

那固定的一幕，以及随后宣翼那张英俊的脸孔几乎被毁坏的抽搐程度，都让他不用亲身经历都知道会有多么的痛苦。

此时的他没有像往常一样的暗暗幸灾乐祸，反而全是感同身受的痛楚。

而最最可怕的是，他连这人什么时候出拳的都不知道。

焦阳在那么短暂的一瞬间脑海里忽然想起了一部动画，那是部曾经风靡了无数青春少年的日本动作派动画。情节是现在看来实在是很前卫的世界大毁灭，完全沙漠的地带又恢复到了弱肉强食的年代。主角与敌对分子师出同门，老套的是他们爱上了同一个女人。更老套的是，主基调也是一贯的先抑后扬，开始悲伤结局完美――除了女主角的自杀。不过，这些都没有什么可以让人记忆犹新的，因为，真正让人印象深刻的是里面那简直可以堪称BT的打斗场面。于是，当时无数少年痴迷了，人人都觉得自己应该叫有着两道粗眉名字叫做健次郎，而自己喜欢的女孩子就该去弹竖琴名字叫做尤莉雅。

但是，只要稍稍长大一点，他们就意识到那里面的打斗与拳头全部都是骗人的。……不，说骗人也不全然，只能说是太过夸张了。

――哪有拳头可以让人打到变形的地步的？还有那些爆裂的**，怎么想都不可能是真的嘛。

焦阳也曾痴笑过自己少年时的傻气。不过那全都是青春的产物，所以这只能说明自己也曾青春过，那时候的自己啊~真的是很单纯的~！

然而，他刚才看见的那一幕，就让他想起了那本应该是荒谬的、无知的、骗小孩子的东西……

这――几乎就可以说是堪称恐怖了吧？

焦阳此时看向这个眼镜男人的目光里充满了畏惧。

IASON让人乖乖闭嘴后，又站起身来看向了那扇门。然后，他终于对自己考虑了很久的问题有了一个答案。

他，做了一件让众人吃惊到说不出话来的事情――

偷听。

而且……还是直接趴在门缝上死命趴着耳朵去听的那种。

“……”

纵横的副手大人IASON同志，恭喜你，你的形象成功的没有了。




第三十二章

胆子大到敢去偷听岳老大说话的人，放眼整座岳家馆，不，整个纵横估计都找不出一个完整的人来。所以说，IASON的行为在某种程度上是很符合他形象的强悍。

也因此，在场的人在初时经历过片刻的惊讶后，心里也就坦然接受了――这点小变化都接受不了，他们还怎么跟在岳正凌身边混？做老大背后的男人――保镖，不仅对身体素质有着极高的要求，对心理素质，更是有着非常大的要求。尤其是，跟在岳正凌身边的这一批。在他们的周全保护之下，岳正凌受袭的次数日趋减少中。

目光回转过来，我们相貌堂堂从来都是说一不二做事讲究原则讲究效率到了极点的IASON同志依然趴在门上使劲的听。

众人无论看多久，还是会有些心存芥蒂――实在是太诡异了……

从来不会违背老大意愿的IASON出言阻止了老大的命令。

从来不会干偷听这种一没格调二没效率的事情的IASON此时正紧紧地贴在门上偷听。

……这个人，不会是冒充的吧？

他们的怀疑只维持了几秒就被自己打消了。

因为如果他是冒充的IASON，老大不会察觉不到的――岳正凌的眼睛，利得就算是衣服上多了根线头他都看得出来。

因此，众人就更加不敢光明正大的看了――谁知道以后的IASON会不会想起今天的事情来翻脸不认人？他可是那个以杀人为乐趣的IASON啊……

众人叹气。

今天的阳光，真的是好灿烂啊……

IASON连形象都不要了的偷听着。

可是，他什么都没有听到。

怪只怪，这门的做工实在是太好了，竟然连一点点的声音都透不出来――这也怪不得滕梓明对这扇门外众人超众的耳力好奇了，他们每次都能如声而至，这真的是很神奇啊……

现在，站在门外的人尽管眼睛望着落地窗外，心里却都在好奇：他究竟听到了些什么？

而一旁被众人冷落的焦阳看看此时躺倒在了地上脑门上直冒冷汗似乎连**的力气都没有了的宣翼，再看看那个要多没形象就有多没形象的男人，心里就更加担心起滕梓明了。

现在就算是个傻子也看得出里面的那个人是造成宣翼如此境地的罪魁祸首的老板了。而这个人这么厉害，却也不过是别人的手下而已。

焦阳的脸色越想越凝重。

……单独面对着那个人的滕梓明，绝对是讨不着好了――他清楚的意识到了这点，尽管他也知道滕梓明本身并不是什么好惹的人。但是，他依然很怀疑，怀疑面对着那样一个连他都看得出十分强大对手的他，是否还能像以前一样全身而退？

明……

他的担忧在心中发酵，膨胀得他的心几乎就要包容不住了。

可是，他无能为力。

忽然，IASON猛地向后退了一步，所有人的目光也因此而朝向他所在的方向射去。

门，再度被人由里打开了。

出来的是谁？

是岳正凌。

他的衣衫有些零乱，身上原本穿着的马甲早就不见了踪影。大开的衬衫露出了里面麦色的健康肌理，两块健硕的胸肌，还有完美的令人赞叹的四块腹肌――他不喜欢刻意健身，所以也就没有了那传说中的完美的八块。

更何况，岳正凌看中的可不是身材应该有多好。他看中的，是可以多大保护的自己的能力――那些能力说穿了其实就是可以帮助他逃命而已。而“逃命”这个字眼，于他而言并会觉得不可耻。尽管他是个自信到了极点，自恋到了极点，同时更是自以为是到了极点的人。但是，他依然不会对“逃命”二字有任何的异议。顶多，就是微微挑眉，然后嘣掉那个敢用这个词来形容自己的人。

所以说，在他的心里其实并没有觉得用这个词来形容自己的运动的目的有什么不对。

――他的生活，确实要比一般的人更加惊险，不是么？

岳正凌站在原地看着那两个让自己觉得无比碍眼的人。

与此同时，IASON的目光也在他的身上上上下下的扫了一遍。虽然他现在更想做的，是进房间去确认那个人的情况。而且，在看完岳正凌的样子后他就更想这么做了。

因为，岳正凌的身上是完好的。除了脸上先前的伤以外，现在的他看上去丝毫没有增加过一点新的伤痕。

这说明了什么？

一，他和滕梓明刚才是在很和平地谈判――IASON想完后又下意识的冒出了四个字：怎么可能。所以，这个第一项就被他直接PASS丢出局了。那么，剩下的就只有第二种可能了――

滕梓明也许有做过什么，只是，他一点都构不成对岳正凌的影响。

后者走路的姿势依然很闲适，表情也没有多大的变化，踢人的那一脚也依然是一如既往的有力。

看，那个被踢的人已经开始吐胃酸了。

IASON觉得，房间里面的人，似乎也不会太好……

也许就是因着脑中的这个想法，平时一定会站在旁边识相的不会走过的IASON这次竟然走了过去还站在了离开岳正凌不足一米的地方，可是，他才刚开口说出：“BOSS……”这一个词，岳正凌就大手一挥朝他做了个噤声的手势。

那个在虎口与食指位置长了老茧的大掌挡在了他的面前，他却没能向往常一样快速的反应过来。

这让IASON瞬间思考：如果这个人想杀了自己，是不是会很容易？

随即，他为自己这个荒谬的想法感到些微的不安。不过，更另他忧心的却是另外一件事情。

……是了，滕梓明再厉害也不可能在拳脚上赢过这个人的。

现在的他，几乎可以肯定刚才的问题就是第二个答案不会错了。

IASON沉默着定在原地。

岳正凌**完毕终于朝他转过了头来。一双微浅的黑眸在阳光下看起来有点透明，就像是拿冰块做的眼角膜。

IASON觉得，他接下去要说的话，会是关于自己的。因为他看向了自己的眼睛里，比以往任何一次都要冷酷。

被发现了么？

几乎是下意识的，他的脑海里反应出了这么一句话。但是，你要问他自己发现的是什么，却是连他自己都不清楚的。又或者，是他自己不想自己太清楚了。

岳正凌说――

“把这两个家伙带下去。暂时……我不想再见到了他们了。”

暂……时吗？

IASON闻言松了口气的同时心里却也有些不解。

他记得在岳正凌的字典里，从来都没有忍让二字――现在他的样子，似乎就是在忍让了。还是为了……他么？

IASON斜眼看向了那个房间的入口。而那里面，连一点声音都没有。

……所以说，按照他的脾气，既然可以摆平了里面的那个人，那么，外面的这两个人他也就可以不用再有任何的顾虑了吧？

――究竟为什么是暂时呢？

尽管心里有着疑惑，但是IASON还是照他的话做了。

他抬了抬下巴示意两个听到了岳正凌命令的人把他们给拖下去，随即又在寻思着自己是不是可以问点什么？他想知道，他还好么？

想着想着，他的目光就不禁朝向了那扇大开着的门。

只要再换一个角度，朝前再走上一两步，他就可以看见了。

心里这么想着的他确实也这么做了。

可是――

“你想干什么？”

那个横在了他的面前理所当然的阻挡了他的脚步的男人，让他无法再前进一步――就算他是IASON，却也无法再前行一步了。

岳正凌冷眼看着这个昔日最得力的手下，嘴边挂了一抹冷笑。

不要以为他不知道他在外面做了些什么――刚才出来时他脸上细微的惊慌神情他可没有错过。因此，只要略略一思考就可以知道方才他在门外做了些什么。

呵……他的副手竟然趴在门上干起了偷听的勾当？

这话若是放在了以前岳正凌可是拿来当笑话听的。但是，现在的他就算是笑，顶多也只笑得出冷笑而已。

岳正凌看向了IASON的面色十分的不善。

是什么让他改变了？

这个男人不是对人类很厌恶的么？他的偷听……其实――就是一种关心吧？！

“你――”

IASON的神经紧绷了起来。

“去喊一个医生来。”

“……”

看着眼前表情略显怔仲的人，岳正凌冷哼了一声。

“怎么？还要我说第二遍？”

“是。”

而这个离去的身影，又让他的眼中迸发出了格外冷酷的光芒。

有些人，果然是不该留的。

============================================================================

公告大爷上场：本文参赛中，估计应该快到期了吧~对本公告厌恶的同学们也能解放了，呵呵~~

谢谢大家的捧场与支持！本问的票票竟然超过了宇化，这似乎还是头一次呢~呵呵~所以，最后的最后还是要一次枝和票吧~哈哈~~谢谢各位书友同学了！！！




第三十三章

原本IASON以为，岳正凌喊他去找医生来，是因为他对滕梓明做了什么。

然而后来他才明白，岳正凌会喊他这么做，不是因为他“做了”什么，而是因为他“想要”做什么。

事情的开头他没有明白过来。所以事情的结尾，他就更加不明白了。

而他的这份不明白，从开始到结尾一共经历了一周。

一周，其实也就七天而已。

七天，说长不长说短不短。

七天里可以做什么？可以做很多事情。尤其是对一个注重效率的人来说，七天里可以完成的事情数不胜数。

但是，这次的七天每一天都让IASON如坐针毡。

岳正凌还是照常的出现。他的表现很正常：动作很正常，说话也很正常――这点从没有任何人朝他抱怨老大的反常行为而向他打越洋电话求救就可以看出来了。

所以IASON就越加不明白了：他究竟是想对滕梓明做什么？

他已经好几天没有进过岳公馆了。虽然这是因为他这一周都必须出差的缘故，可是只要稍稍一想就知道，这绝对不会如表面看来那么简单。甚至，他觉得岳正凌是故意的。

而原因么，也很简单，那就是――他不希望自己看到些什么。

只要想到这一点可能性，IASON就无法不去担心。他做任何事情，脑子里都会思考到这件事情的方向上去，也因此在处理事务的时候就有些耽搁了。虽然对方并没有抱怨什么，但是他对这样的自己很不满意。

这样的自己不是自己。

在思想第N次走神后，IASON决心不让自己再去想那件远在太平洋另一端的事情了。而那个人……其实也和他关系不大，不是么？

他扶了扶自己的眼镜，重新将精神集中到了眼前的文件上。只是薄薄的几页纸，可上面写的债权额度足够他看好一阵子的了。

是的，他要考虑的事情很多。所以，那个“无关”的人，就不应该再夺去他的心神了。

如果，七天后的IASON在今天可以看见眼前的这一幕的话，想必他一定会后悔。

KINGSIZE的大床上，躺着一个人。

黑色的发丝零乱，白色的**无力。随意的姿势，随性的样子，却连和薄薄的被单纠缠的力量都没有。

这个人是谁？

这个人是滕梓明。

岳正凌静静地坐在床边，看着这个平日里一有动静立刻就会像弹簧一样跳起来而现在就算因为自己的体重导致柔软的床面陷下去了都没有醒过来的男人，心里满意极了。

尽管他的眼睛下周有些泛黑。

尽管他的嘴唇颜色有些泛白。

但是，这丝毫影响不了岳正凌的心情。

他伏下身去在滕梓明的额上密密的压下几枚细吻，后者却是依然没有将要醒来的迹象。

他的手在身下的人背上慢慢来回地**着，细腻的触感竟然比以往任何一个女人都要好。岳正凌有些好奇，因为以这个人略显粗野的性格是断然不会对自己的皮肤去进行什么保养的。

如果……给他买些护肤品会怎么样呢？

他肯定会丢掉的。更有可能的，是直接朝自己脸上砸。

想到这里，岳正凌不禁笑了起来。低沉的笑声在安静的室内失去了原有的音量，似乎是被扩大了几倍。但是，床上的人依然没有一丝苏醒的征兆。

岳正凌单手撑着脑袋半卧在床上，目光一直都没有离开过眼前人的**。

然后他第一次发现，原来肉色的皮肤映着奶白的床单会这么好看。

他下意识地舔了舔嘴唇。

随后，他拎过被单的一角将它轻轻地覆盖在了原本离“**”真的只有一丝距离的身体上。

挑高了一边的眉毛，他忽然意识到自己犯了个错误。

――眼前的人，怎么看起来更加迷人了？

有人说过，其实**的**根本就不性感。

岳正凌觉得这个说法是错误的。

“唰……”

因为眼前的人**的样子就会让他感觉性感得要死。

有人说过，欲拒还迎的态度其实最迷人。

岳正凌觉得这个说法也是错误的。

“唰……”

因为眼前人迎合自己的样子会让他发疯。

有人说过，半遮半掩的**其实有着最最致命的吸引力。

岳正凌觉得，这个说法倒是正确的。

不，不仅仅是正确，简直就是对极了。

就像眼前的人，只是微微遮掩了一下――仅仅是多了一条薄得不能再薄的被单――光与影的艺术结合的完美得让他的头脑一下子发热，连鼻腔里也感觉怪怪的，好像是有什么东西要流出来了一样。

“唰……”

身上最后一件蔽体的衣物被人毫无在意地丢在了地上，岳正凌健硕的身体暴露在了空气之中。尽管室内开着暖气温度很适合**，但是，他的皮肤上起了一层小小的鸡皮疙瘩。

不过，没有关系，等一下他会温暖起来的。

他的身体覆上了那个犹自沉睡着的人，随后摸了摸他的头发以及发下露出的细白脖颈，在上面轻轻地落下一吻，希望这个人可以像睡美人一样醒来。

――比起安静的滕梓明，他还是比较喜欢有反应的那一个。

可是，这个人依然没有动静。

不怕。

他张开嘴轻轻地啃咬着那片白色的**，一块红色的印子留在了上面，就像雪中盛开的红梅，越看越让人觉得艳丽得有些不可思议。

随后，他就像是玩出了兴趣来一样，沿着脊背的线条一路吻咬下去。

终于，身下的人动了。不过只有轻微的一下，与其说是要醒来的征兆，倒不如说是更像身体下意识的自行抽搐而已。

因此，岳正凌仅仅停顿了几秒，随后又开始继续自己的“任务”了――他要让他身体上的任何一个部位，都可以找到自己亲吻过的痕迹。

多么伟大的志向啊~！

岳正凌对自己为自己定下的目标很满意。

不过，有一件事情他料错了，就是刚才的那一个细微的抽搐，确实是身下之人将要苏醒过来的征兆。

滕梓明没有睁开眼睛，但是他的手却在摸索着床面，似乎是在确定自己翻不翻得了身。

好闷……脸朝下睡觉的姿势虽然可以减轻身后的负担，但是，会压迫到胸口。而一旦睡的时间过长，就更难受了。所以滕梓明遵循着自己求生的本能想要翻过身去。

但是，即便如此他也太看得起自己了一些――现在的他，昏睡了整整十八个小时有余，连眼睛都还没睁开来怎么可能还有那个力气去翻身呢？更何况，被某人压着的他根本就不可能翻得过来。

岳正凌的“大业“进行了大半，目光落在了那两片白白的臀肉上。

这回他没有干脆地直接落吻，而是伸出了手指，轻轻地压在了肉上。于是，两个小圆坑就在他的指下形成了。他的手沿着高处的弧线滑到了侧面，然后朝着方才掠过的方向回勾了一下，柔软的臀肉就这么弹了一弹。

喔~好有弹性的**啊~

岳正凌笑得眯起了眼睛。

“……你这个死**……”

略显嘶哑的声音主人终于被他的玩弄唤醒，意识重新恢复到了清明。而一睁眼就感觉到自己的**被人如何对待后，是人就不可能不生气的。

岳正凌听到了他的声音，心房竟然会为之一颤。然后，身体开始发热了。

温度不听话的越升越高，高得――似乎连人的理智都可以烧掉。




第三十四章

“啊……”滕梓明被身后的感觉惊得发出一声了微小的**，随即又赶紧闭起了嘴巴不想让更多的声音与自己的情绪同步。

这个**！

他在心里怒喊，却说不出半句话来。

岳正凌做了什么？

他在完成自己的目标。只是，这回他的吻正正好好，不偏不倚的，落在了臀肉的正中。

那个地方……是可以亲的么？！

滕梓明脸色变了又变再也受不了自己身上立起的一片片鸡皮疙瘩了，他使劲拍了一下床面，响亮的声音夹带着他本身愤怒的情绪终于让某人停止了自己那恶劣的让人无法忍受的举动。

“怎么了？”

怎么了？！你还有脸问得出口！

滕梓明又咬着牙总算让自己翻了半个身子，随后，他又意识到了自己此时的状态是多么的暴露，一手拉过旁边的被单往自己身上掩去。

“呵呵……”轻轻的低笑又在室内响起。

“笑什么……笑……”

“明明……”岳正凌抬起头来看着前方的人，“你真是太可爱了……”

明明就是已经熟悉到了不能再熟悉的**了，两个人“坦诚相待”的样子也不是第一次了，他凭什么还会认为自己拿个被单遮掩就会有什么用处呢？

这个人呐，还真是可爱得要死。

“可爱个屁……！”某人却是不给面子的直接骂到。

“啊，没错没错，你的**最可爱了~”

某人直接以嘴角抽搐回应。

等岳正凌笑完了，滕梓明也终于用着手肘将自己从某人的身下拖出来了。待他看清楚自己身上某人的杰作后，脑子里明显的有什么绷掉了。

如果可以，他真的很想宰掉这个人。

而且，不是一块块的宰，是一片片的宰。

啊……不对，这个不叫宰，这个叫凌迟才对。

没错，只有这样才可以一解自己的心头之恨！

“明明，你的脸色为什么看起来这么不好呢？”某人的声音无辜得可怕。

“为什么？……你还有脸问！？”某人的情绪崩溃得十分可怕。

两个同样可怕的人碰在了一起，绝对撞不出任何的火花。

所以，他们撞出了点别的什么东西。比如说――**。

虽然，是某人单方面的一厢情愿，另外一个人，是死都不想做的。

“你这个卑鄙无耻下流龌龊满脑子精虫乱窜没有大脑只有小脑……的死混蛋王八蛋！”

“明明啊……满脑子没有大脑只有小脑还精虫乱跑的景象……我觉得好恶心喔。”

“……”

滕梓明觉得自己的灵魂都快被气得出窍了。而且最最可恨的是，他对于这个在自己身上乱亲的男人却是一点办法都没有！

然而，这也叫他想起了一件事情――

“你是不是给我打了和他们一样的药？！”他记得在自己第一天被人做昏过去以后――没错，就是做昏过去的。对此他并不觉得丢人，因为这更能充分证明某些人的野兽本质――有人拉起了自己的手臂然后注射了些什么。而现在，他浑身**的一点力气都没有，不正是这个印象的最好证明么！？

“药？”岳正凌停止了自己手头的工作，歪着脑袋看了他半天。随后他坐了起来，单手抱臂两根手指撑在下巴上故作姿态的想了想，“没有哎~”

“……”

滕梓明脑门上的青筋一跳一跳的，他觉得自己快疯了。

“啊……这里还有点瘀青……”岳正凌看到了在雪白腹部上的大片青色，他向前倾身大手毫不客气地直接摸了上去，结果才刚碰到那里，腹部的肌肉就明显的收缩了一下，似乎是在躲避他的碰触。

“还不都是因为你！”滕梓明的脑袋又进一步记起了自己被人做昏过去的前一天发生了什么――这个家伙在房间里直接把他给揍晕过去了！真是奇耻大辱啊啊啊啊！而自己腹部的这块大大的瘀痕当然就正是拜眼前这人所赐了！

“嗯，没错没错，都是因为我。”岳正凌有些敷衍地说着，目光专注在眼前人美丽的**上，右手也似陶醉一般来来回回的**着那片柔软与细腻。

真是怎么摸都摸不够呢。

滕梓明对他的态度非常不满，还有，那只猪蹄在自己身上摸个不停算是怎么回事啊？！

他一怒之下拍开了那只手。

岳正凌抬起头来看着他，眼睛里全是这个人倔强生气闹别扭的样子。

在他记忆之中，这人面对着自己的时候，最多的好像就是这个表情了。

――不耐烦。

……无论自己如何讨好他，他似乎也从来都没有感觉愉快过。

岳正凌直起身体，自上而下的俯视着他。

在他的价值观里，你情我愿才能让双方得到最大的快乐。强迫得来的东西，太次了。而对于不愿臣服于自己的东西，他的手段也是向来毫不容情。

说他卑鄙也好，说他残忍也罢。但是为了自己的目的而不择手段，这不是理所当然的么？――现在的“纵横”，就是这句话的最好例证。

在对待情人这一方面，他自认也向来很有耐心。他会为情人送上美丽的鲜花，会为情人送上珍贵的珠宝，会为情人买下她想要的一切。在对待那些柔软的女人时，他残酷的手段可从来都没有使出来过。

让她们爱上自己离不开自己，这，就是对自己耐心的最好奖励。而且对对方而言，所有的一切其实也不过是一场交换罢了。看看她们戴着珠宝的样子，虚荣心这个东西还真是强大得过分呢。

只是，这份你情我愿似乎并不能维持多久。

每一个人到了后来，都会喜欢问他同样的问题：你去哪里了？跟谁在一起？

渐渐的，他发现她们已经失去了最初的单纯――单纯的追求着名利与虚荣。所以，面对着这般的纠缠，他终于失去耐心了。

“……你还没回答我的问题呢！你给我注射了什么？！”

岳正凌的目光依然定在眼前的人身上。

那么多的痕迹，那么多……现在看看，就连他自己都是有点想笑了。

这般纠缠着他的自己――又算什么呢？

“那个不过是给你注射的营养剂罢了。”虽然，里面确实掺杂了一些麻药。不过，却是顶级的对身体绝对无害的那种。像医院里所用的号称安全型的麻药，哼，鬼才知道究竟是不是真的安全。

而他之所以会这么做，就是因为那块瘀青――让现在的他看着觉得很不舒服。

更何况，他也不想再在二人之间有任何的暴力了。但是，他也不喜欢对方一再的反抗自己。

被矛盾折磨的心，有点烦躁。

“那为什么我会变得和那两个家伙一样？！”

和那两个家伙一样？

一样么？如果只是一样，他又何必做这些事情？！

这个人，到现在还是不懂！

“……呵、呵呵呵……”岳正凌慢慢地咧开了嘴笑了起来，“一样？……哈哈哈哈哈……”到了最后，他竟然笑得无比大声。

这家伙……是疯了么？

滕梓明有些怀疑的看着眼前这个笑得好像很开心的男人。可是，他的笑声听在自己的耳里却觉得有些刺耳。

就像是……他在伤心一样。

===============================================================

将军我的《宇化春风》正在参赛中，愿意支持的广大亲友同志们请友情支持一下吧~哈哈`有枝给枝无枝给票，将军抱拳谢过了！




第三十五章

“……放开我……”滕梓明咬着牙抵挡着来自心底的阵阵**，却发现自己连说话的声音都是**的。

岳正凌对他的话丝毫不予理睬。他只是耸动着腰部抽送着自己的半身，每一次都像是要将两粒**送进去一般的深度。

由密部被大力抽送而带出的透明液体也成了他的帮凶，润滑着他巨大的凶器。

滕梓明被他顶得整个人都在上上下下的起伏着，只是他的双手始终没有从上方摆脱下来。

因为，他的双手被人用领带捆住了。

正面仰躺确实是他先前的选择不错，但是这不意味着他就要这么眼睁睁的看着自己被干！

更何况，岳正凌还故意似的将他的腿高举着扛在了肩上。这个姿势是能让他进到最深处，但是，同样也可以让滕梓明看到自己吞吐着别人**的模样。

那个深红色的部位明明就该是只能容纳两指粗细的物体，现在，却吞了足有四指粗的巨物。

这算什么？

人体探险么？

滕梓明一瞬间竟然有了想笑的冲动。而他的这一分神，也被同样关注着他的人给察觉到了。

岳正凌不动声色地放下了他的腿，随即一手一只握住了他白皙的脚踝――猛地向上一压。

“嗯……！”滕梓明再度被他的压得差点别过气去。

但是无可否认的是，岳正凌进入得比先前更深了。

他满意地缓缓抽动起来。忽然，又快速地从那里退了出来，“噗……呲……”的细微响动在二人的耳里听得无比清晰。

“看呐……”他的手指滑到了从他的退出还没有回缓过来的入口处，“一张一张的……”原本该是粉红的地方此时变成了鲜艳欲滴的瑰丽深红。

“呲……”他伸进了一根手指，立刻受到了热烈的回应。

“你……！”滕梓明满脸通红，也不知道是被他的动作惹出来的还是因为现在自己的姿势实在是太过难受了。

“很难受吧……”岳正凌轻轻地说着，目光怜惜得犹如在看着自己最最心爱的人，只是，现在他满眼看见的，都是自己的手指头正在出入的部位。

光是手指就有了被人紧密吸吮的感觉，更不用说自己那个同样敏感的地方了。

岳正凌托起自己的宝贝，在入口处恶劣地戳刺着，就是始终不进去。

“你……要做就做！玩这么多花样做什么！”眼看着自己被人如此屈辱的对待，如果可以的话他一定会起来给他的脸上再补上一拳头好让他早点清醒一下自己的头脑。

现在的他已经搞不懂这家伙究竟是在想些什么了。

以前的岳正凌虽然也不是什么好人，但是像现在这样恶劣的玩弄着自己的情况却是一次都没有的。

没错。以前的他尽管表面上看来很恶劣，但是却是个不折不扣的温柔情人。像现在这样给身体带来如此之大负担的事情更是一次都没有。

滕梓明的心里忽然一动。

他想起了那一次，自己被人压在书房半卧在了书桌上，然后……他的目光转到了那张正微微张开了的嘴唇上。

这个叨叨不休尽喜欢说些他搞不懂的东西的嘴，竟然就这么把自己的**给吞进去了……他的脸更红了，就连被薄汗覆盖的身体也是染上了一片淡淡的粉色。

“想要我进去么？嗯？”

“……你爱进不进！”

不知道为什么，岳正凌忽然觉得眼前的人似乎有什么不一样了。

明明就是一样湿润的眼神，明明就是一样倔强的话语，明明就是一样的嚣张态度，可是，就是有什么不太一样……

他停止了自己腰部捉弄的动作，凝视着他的双眼。

一瞬间，似乎有东西击中了自己的心房。

――对了，就是这个眼神。

他会如此喜爱跟他上床的原因，一来是因为双方的身体确实很合拍。二来，就是因为这双眼睛了。

倔强，冷漠，燃烧起来却可以比谁都要热烈。当他看着你的时候，仿佛他的全世界就只有你一个，你就是他的全部，没有了你，他的存在就没有了意义。

这种控制感固然很让人飘飘欲仙。但是，却不是他最在意的部分。

让他真正迷醉在里面的，是那种被人需要的感觉。

他一直都觉得，滕梓明就像是个明明很希望别人的拥抱，却死撑着不去开口的孩子。他望着别人的眼神根本就是希冀着的，而且还是希冀得不得了的那种。但是，每当别人向他流露出一点点的好意时，他就会摆出一副冷淡骄傲的脸孔，嘴里说出伤人的不屑话语来。

然而，在他说完之后他又会下意识的躲在某些角落里窥伺着。

――这个家伙竟然比自己还要高傲与挑剔。

这是岳正凌对滕梓明的第一印象。而他，对这样的对方很感兴趣。但是，还远远不到深爱的程度。

他只是有些好奇，好奇这样一个矛盾的家伙究竟是怎么活到了现在的。

随后，他发现自己想他的时间越来越长了。长到，一天二十四个小时里他会在每一个小时想他一次的地步。

这个孤傲的人呐……其实，就是因为孤独所以才不得不骄傲吧？

可怜的家伙。

“啊！”

岳正凌猛地一挺腰将自己重新埋回了那个高温之地。而他的动作惹得某个愣神的人一声惊呼出口，声音听起来竟然有些孱弱有些撒娇，似乎是在埋怨他的不请自来。

“呵……果然还是这里最舒服了……”他重新埋入后又停了下来叹息着说到，随即**的狂潮将二人埋没。

滕梓明因为腿被人压向了胸口整个背部大半都悬空着，离开床面虽然也不过二三厘米的距离，却也足够让他有些不堪负荷了。而岳正凌依然没有感觉到他的痛苦，跪在床上全力地摆动着他的腰部将自己送入。

“记住我……”

“唔……”

“记住我……”

“嗯……哈、啊……”

“绝对不许忘记我……”

高温似乎连脑细胞都燃烧了起来，滕梓明被半带窒息的**侵犯得失去了理智，脑中仅剩的不过是渴望着被对方占有的强烈感情。

这让他忽然产生了一种想要拥抱对方的冲动。可是不行，他的双手被牢牢地束缚在了床头，任他挣出了红痕也丝毫没有松脱的迹象。

“放开……放开我……”想要拥抱对方的强烈念头支配了他的语言。

而原本正沉醉在了无上的**之中的岳正凌闻言却是眼眸闪过一抹异样。他猛地放开了掌握住对方脚踝的手改而紧紧地拥抱住了自己身下的人。

得到了拥抱的滕梓明却并不感觉满足，他渴望的是能紧紧拥住对方将自己与他贴合在一起的温暖感觉，而不是像现在这样被人单方面死死抱着勒得脖子生疼。

“不要忘记我……”

随着对方猛地一个深挺，滕梓明终于达到了**。而对方的热流也一股股地射进了他的体内。

“我放你走……”

如果此时的滕梓明能够清醒一些，也许他就会看到岳正凌脸上的表情了。

那是一种，叫做悲伤的情绪。

======================================================================

公告：“将军府”正在招募中~~~愿意来的同学们欢迎加入~~~喔厚厚厚厚~~~

另：将军的《宇化春风》正在参赛中，请愿意支持将军的同学们不要吝啬你们的票与枝~砸给将军吧！！！抱拳谢过！！！




第三十六章

“滚。”

“……”被人冷冷一喝就纷纷躲闪让开了路的，不是一群弱势的幼稚园小孩，而是一群人高马大的大学男生。

看着那个人双手插在口袋里步伐依旧缓慢悠闲的人渐渐走远，站在两旁的他们不自觉的松了口气。

“你好没用啊，躲那么快……”

“……不知道是谁喔，刚才还躲我身后来着……”

“切……”

抱怨过后几人互相看了看对方，最终叹了口气。

怪只怪，那个人实在是越来越恐怖了，不过短短一月，他在他们心目中由一个人上升到了一个“神”（魔神也是神，对吧？）。那个人是谁？那个人就是被他们背地里叫做“法律系的小魔王”的滕梓明。

法律系一共才三个班级，虽然人少，但仍然是整个政法学院的第一大系。所以说法律系会成为第一大系并不是因为人的数量，而是因为人的“质量”。

法律系在政法学院之初确实人头的比例很吃重，但是发展到二十来个系别共同支撑起学院的现在，它的人数一直就保持着三个班级一共一百二十来人左右没有变过。这是因为学院院长希望法律系能一直保持住质量的缘故，所以从来都是打着求精不求量的旗号招收学生的。而法律系在他的政策之下也确实是成功的保持住了质量。

首先，这就体现在了法律系超高的就业率上。本学院的其他系你可以小看，但是法律系在业内却是无人敢小觑的。就连恰逢金融危机的那一年，法律系的就业率依然没有下滑多少，这让其他高校艳羡的同时也为院长在市级领导会议上大大的挣了回面子。于是，对法律的重视就日益成为了整个学院人尽皆知的事实――从某种程度上来说，其实这也是变相的进行了一场“法制普及教育”――法律系的课程是全院所有系别的学生都可以选修的。

其次，还体现在了本学院的学生会上。法律系的人但凡参加学生会自治选举，必定当选的传闻几乎就成为了其他系别参选人员的诅咒。尽管有人抱着要打破这个诅咒为本系争光的高尚信念，亦或是内心里有着想要打破法律霸主地位的传说好出出个人风头的小心思，无论是哪一个，都从来没有实现过一次。因此，残忍的现实一直就维持到了现在。

一内一外两个强大的事实摆在众人面前，法律的老大地位已经是整个学院默认的事实了。

其实，追根究底的原因无非就是两个字：“团结”而已。

就业率高，那是因为历代校友在各个法律部门与相关的律师事务所都有所渗透的缘故。在招聘会上看着一张张同样苍白青涩紧张的脸孔，是绝对不可能看得出任何能耐的。但是，只要一瞄到简历上写着自己曾经为之付出了四年青春的地方，一种怀念的感觉或多或少都会冒出来一点吧？再说了，同样是选，自己的校友怎么说也都要比陌生的学校学生来得博人好感吧？

当选率高，那是因为法律系自从连续垄断学生会会长职位三次以上后，就在内部形成了一个非常……的传统：无论法律系参选的人是谁，只要你还顶着法律系的名字，就必须将你所有的选票都投入到本系成员的名下。而学生会内部的法律系的成员，对此就更加积极了。所以说穿了，就是一个里外相帮。于是，外有推力内有助力，任何一个参选随后当选的法律系部成员在学生会的地位也是日益的水涨船高。

团结的内部，必定喜欢互通有无。更何况一个系才三个班级，抬头不见低头见，一幢宿舍楼里随便走都可以撞上，四年待下来不熟悉才怪。

而这，也就是滕梓明会背负上“法律系的小魔王”这一奇怪绰号并且传到了无人不知的缘由了。

――这真是“人言可畏”的最好证明啊。而当他意识到自己莫名其妙的被人畏惧了之后，早已是大势已去，就是想澄清也没有机会了。

他唯一能大概知道的，就是自己被人这么背地里的称呼是从什么时候开始的。

――从那一天，自己被人丢回学校开始。

因为同他一切被人丢回来的，还有两个一看就被人教训得不轻的家伙。

焦阳和宣翼，一个是学生会里颇有人缘的组织部副部长，一个是向来很有女人缘的外国交流生。两个人一起狼狈不堪的出现在学校里，而且还配了一个面色极其不善的滕梓明，这副景象，就顺顺利利的演变成了众人嘴里的“滕梓明把焦阳和宣翼教训了一顿”的荒谬传言的开始。

直到现在，这两个家伙还顶着一张猪头脸穿梭在校园里。

滕梓明无语的同时又感到十分好笑。然而，他却不知道，当他觉得好笑的同时众人已经充分发挥了人类的好奇本能开始探寻起这二人从帅哥到猪头的质的变化究竟是如何发生的缘由了。

但是，任何人只要问起他们到底是怎么一回事情时，二人的反应无外乎都是闭口不谈。这反应看在了众人的眼里自然就成了滕梓明个人暴力的最大证据――看，人家都被他教训得吓得不敢说出一个字来了。而第二个有力的证据，就是他们见到滕梓明时那种乖顺的态度。就连一向嚣张得不把人格人放在了眼里的宣翼也像只家养的大狗一样跟进跟出的甩都甩不掉，更别提那个本来就像一只大型犬科动物的焦阳了。

然而，众人的眼睛只看到了流浮于表面的那一层，没有看见深埋在内部的底层。如果他们知道这二人闭口不谈的原因只是因为觉得被黑道老大拖去教训实在是太过丢脸，而他们会跟在某人**后头是因为他们觉得既然已经告白了所以就可以正大光明的追求某人了的缘故的话，不知道他们会不会吐血？

不过不管怎样，“滕梓明”这三个字在短短一个月的时间内竟然得到了个人有生以来最莫名却也同样是最高的地位。仅次于，那个学生会长叶嘉泽同学。

更何况，传闻中这两个人还是认识的。还听说，他们之间的关系也不浅――这点，已经借由学生会会长本人亲自证实了。

所以，滕梓明这一个月来心情已经差到了极点。

任何一个碍到他眼的人，轻则被瞪，重则被打。好在，到目前为止被他教训过的人只有一个，而且还是别系的确实是很惹人厌的一个家伙。因此看到了他打人一幕的众人要不就是在心底里暗暗叫好，要不就是抱着看热闹的心态，反正那么多人里头就愣是没有一个跑到了老师那里去告状的。

等滕梓明将心中忍耐了多日的郁闷终于**完毕了以后，众人看向了他的目光就更加敬畏了。

而这，就让他更加郁闷了。

于是，沐浴在了众人敬畏目光中的滕梓名由内心深处忽然产生了一种强烈的陌生的欲哭无泪的挫折感。

他真的真的真的真的……好想知道――他平静普通活泼可爱的大学生活究竟是死到哪里去了？！谑！




第三十七章

“嗡嗡嗡……”裤袋里一阵震动，滕梓明掏出来一看，原来是收到了简讯。

[焦阳：中午一起吃中饭吧？]

“啪”的一声合上手机，随即又被他插回了后裤袋里。

不是他没礼貌或者不高兴回他，而是因为他知道就算自己不回那家伙也会去的。反正最后的结果都是一样的，何必再浪费精力动自己高贵的手指呢？更何况，以后这支手机的钱应该都是自己付了吧？

想到这里，滕梓明又有了种想要把手机丢掉的冲动。但是，最后他还是忍住了――就这么白白扔掉实在是有点浪费，好歹还能卖点钱呢。

更何况，这是“那个人”的东西，就这么扔掉它……实在是太便宜他了。

这么想着的滕梓明脑袋上顿时聚集起一片低气压的乌云，顺带着电闪雷鸣几下以示自己的存在。而坐在他周围的人都是发自本能的感受到了威胁，于是不禁朝旁悄悄挪开了点位置，生怕自己一个不当心又被他给瞪了。虽然被他瞪不会伤身，但是，会伤神……他的气场，最近真的是越来越强大了啊……

“……好，今天的课就上到这里了，下周五要交论文给我各位请别忘记了……”

“唰啦啦”拖开椅子离开教室的声音在整个走廊里回响，完全就是将老教授的最后发言当作了优美却无人理睬的背景音乐。随着人流的滕梓明拿着书本也慢慢地晃出了教学大楼。

走着走着他忽然不太想直接回宿舍了。现在离午休时间还有一个多小时，回去一个人实在是太没意思了。不对，就算是多一个人出来他也不觉得会有意思到哪里去。

滕梓明微皱了眉头。

那个宣翼也不知道是不是被人打坏了脑袋，只要一回宿舍见到自己就喜欢抱上来。自己嫌热要挣开，他就又拿出一副可怜委屈的眼神看着自己好像自己欺负了他一样。

那家伙……也不看看自己现在的脸和腌猪头有多像，再可怜也可怜不出一点点效果的好不好，真是的。

想到这里，他又有些气那个人了。你说放人就放人吧，干嘛非要在最后还教训上一顿呢？这教训也就教训好了，反正他是流氓他怕谁啊，可教训哪里不好非要教训在那么显眼的地方，真不知道他是故意的还是手下的那群家伙越来越白痴了――以前的他们可是手段阴损得很呐，要不留一点痕迹的教训人，简直就是轻而易举小菜一碟。

滕梓明忍不住冷笑起来，因为他敢肯定那家伙肯定是故意的。

小心眼的混蛋……

今天的太阳有点晒，走了这么一会儿就热得他口有点干了。于是他顺路拐进超市去买了一瓶矿泉水，爽快的灌下两口后满足地眯了眯眼睛。

……那是……什么东西？

他把有些滑落到鼻梁上的眼睛推了上去，仔细的看了两眼之后确定绝对不是自己眼花了。

眼前那个有着白长体毛的东西，是一只狗。

不知道是因为它感受到了某人视线，还是因为上课时间到了超市门口就没有多少人的缘故，本来还在东嗅西嗅的小东西停下了脚步。

黑漆漆乌溜溜的大眼睛一动也不动地注视着眼前的男人。

滕梓明微微挑了挑眉，不明白学校里为什么会出现这个东西？学校里有猫他知道，但是连狗都有，他就不知道了。

不过，这都和他没关系不是么。大概是哪个小女生养的不小心跑出来了吧？

他又喝了口水，继续往前走。

路边的花丛里躺着几只懒洋洋的翻着肚皮晒太阳的猫。

他瞄了一眼，心里不禁有些疑惑：那……真的是“猫”？

那个身材的尺寸……怎么看怎么感觉跟刚才看到的那只小狗差不多。

这么想着，眼角又瞄到了一个白色的物体。

他停下脚步转身一看，不就是刚才的那只白色小狗么？

原本雪白的毛发因为长度的缘故而拖起了地上的一些灰尘变得有些脏了，红色的舌头傻兮兮地吐在嘴外，圆圆的黑眼睛亮亮地看着他。

面无表情的滕梓明忽然产生了一个很恶心的念头：这东西不会是一直都跟在自己后头吧？

……不会的。自己从来都没有动物缘。

他抬脚继续走。随后，停住。回头，他沉默了。

那个傻东西果然一直跟着他。

他皱起了眉头，那只小狗忽然好像意识到自己给他添麻烦了一样，呜呜叫着垂下了尾巴蹲坐在了原地。

“……”

这算什么意思？？滕梓明此时面临着人生最大困惑。他不明白自己为什么会被一只狗给看上了。

他站在原地，小笨狗坐在原地。他们俩谁也没有动作，或者说，有动作的不是他们。

“喵……”

一人一狗的目光都朝旁看去，原来是躺着晒太阳的猫们全部翻了过来，数只诡异的猫眼睛死死盯着头一次出现在这里的异类。

猫和狗……是不是天敌？

像狗一般大小的猫咪们渐渐围拢了过来，似乎是想搞清楚这个侵占了自己地盘的是个什么东西。

结果滕梓明的眼前就出现了五只像狗一样的巨猫围住了一只真正的狗的有趣画面。

不过，接下来发生的事情就不怎么有趣了。

五只猫就像是**成员一样围住了那只狗，而后者却是耸拉起了耳朵似乎对出现在周围的异类有些不知所措。

“喵……”一只大猫首先叫了一声，似乎是在询问对方。

小笨狗却依旧神经兮兮地看着它们，看到最后甚至还打起了圈，一圈一圈的看着。

结果没等那几只猫出手，它就把自己先给转晕了。

“……”

转晕的小笨狗倒在了地上歪斜起了身体，五只大猫一看它这副样子就吃定了这是一只没用的东西。于是它们也放开了胆子迈着猫步走了上去，五只大猫头对着狗身嗅来嗅去，然后――

“汪……呜……！”

被大猫一爪子狠狠挠在了湿漉漉的鼻子上的小笨狗发出了一声凄厉的惨叫，随即就站起了身来在面无表情的猫老大们中间乱窜。

五只大猫这回干脆坐了下来就这么眼睁睁的看着它表演。

而一旁的滕梓明看着眼前的这一幕忍不住抽搐起了嘴角。

这么没用的狗，他还真是头一次见到。

雪白的毛发拖着地上的灰尘乱窜，水汪汪的大眼睛似乎真的聚集起了一层水雾，这让向来没啥同情心的滕梓明也是终究有些不忍了。

“啧……”他撇了撇嘴，迈开步子走上前去。

五只大猫感受到人类的接近到底还是会害怕的，而且――它们抬头瞄了一眼这个杀气腾腾的男人――怎么看都不像是会给他们喂饭的那种傻人，所以还是识相点好了。

赶走了巨猫群的滕梓明又恢复成了面无表情，他看着那只小笨狗，小笨狗也望着他。

“……你看着我做什么，我又不是你妈。”

小狗继续望。

“……回你的狗窝去。”

小狗站了起来。

滕梓明满意地勾了一边嘴角，“啊~什么嘛，原来你听得懂啊，很好，滚回自己的狗窝去。”

小狗走到了他的身边，摇起了尾巴。

“……”果然还是只笨狗。

结果今天的滕梓明一路走着，身后都跟着一条白色的尾巴。直到宿舍门口，他低头看了看那个被他看一眼就尾巴摇得好像快要从**上掉下来的小笨狗一眼，又看了看那个正在埋头苦学宿管新文件的宿管老头一眼，镜片上瞬间闪过一抹奸诈的光芒。

他垂在身侧的手朝那只小笨狗勾了勾，小笨狗就聪明地跟了过去。

拜宿管的窗户所赐，从老头的角度看去就只能看得见他的上半身，完全注意不到他的脚后跟会跟着一只白色的小东西。

到了楼下，滕梓明拉开铁门望着层层楼梯再度停住了脚步。

他低头看着已经跑到了他的脚旁正在使命甩尾巴的小东西，沉默了。

抱？还是不抱？这，是一个问题。

=================================================================

同学们~来支持下将军的宇化吧~~~哈哈~~谢谢谢谢~~将军抱拳谢过鸟~~当然，别忘了票子~~反正就是有枝给枝，有票给票啦~~哈哈~~~




第三十八章

抱吧，他嫌它脏。一路拖回来的垃圾已经把那身原本雪白的长毛给染灰了不少，更何况他怎么知道它干不干净呢，万一有点什么病的，到时候他找谁报销医药费去？

可是不抱吧，他不认为这只小笨狗能有那个能耐跟着他跑上四楼。

想着想着，小笨狗似乎意识到了什么，自己活蹦乱跳地跑到了楼梯前，然后一级一级地跳上去了~！？

“……”如果有镜子的话滕梓明应该就可以看到自己现在的神情要多傻就有多傻。

他呆愣的看着那个小家伙一级一级地跳上了二楼，随后在楼梯口俯视着他，尾巴依旧是摇得快要断掉一样。

“汪！汪汪！”

“要死了你！”被它这么一叫终于回过神来的滕梓明赶紧两步并成一步地窜了上去，随后把它赶到一边紧张地望着楼梯口，希望那个耳朵灵得跟它同类似的老童子别听到。

等了几十秒钟还没见到人影的他暗暗松了口气。随后用着非常谴责的目光注视着脚边跑来跑去的小笨狗，嘴里责骂道：“当心被人抓了补童子身去！笨蛋！”

小笨狗依旧傻兮兮的拿眼望着他，似乎对他能跟上它的脚步很是欣喜。

而此时滕梓明才注意到一件事情：他竟然在跟一只狗说话……

他扶住了自己的额头觉得自己真是神经错乱了。

短暂的打击过后，他迈开步子率先走了起来。而小笨狗依旧乖乖地跟在他的身后。不过事实证明，人畜之间的隔阂依然大得像鬼一样。

小笨狗似乎跟出兴致来了，到了最后甚至常常试图要超越他的脚步。

被一只狗挑衅这对滕梓明来说还是头一回。他不屑的看着这只小笨狗，心想：你短胳膊短腿的怎么跟我比啊？

于是长腿一伸，一步就超越了小狗跨了几步的距离。

小狗似乎憨直过了头，吐着红红的小舌头兴致勃勃地赶紧几步小跑，在楼层间隔的平台上超过了他。

滕梓明挑高了眉毛眼中露出了阴险的神色。

脚步一快，在楼梯上两级两级一跨，没多久就到了四楼。

当他站在四楼的平台上得意洋洋地看着小笨狗活泼地跑到了自己的面前，随后又仰着头蹲坐在了他的面前之后，他忍不住笑了起来。

“认输了吧？笨蛋！”

小笨狗水汪汪的黑眼睛盯着他似乎感觉很愉快。

可是，滕梓明转身的脚步又停住了。

他无力地扶住了雪白的墙壁，低着的脸上全部都是抽搐的表情。

我究竟是在做什么啊啊啊啊……竟然跟一只狗比赛谁跑得快……竟然还赢了会很高兴……没出息没出息没出息没出息没出息没出息没出息没出息……

以上，就是他正在痛苦呐喊的内心世界。

随即一个转头，他恨恨地盯着那个害他丢脸的笨东西，结果瞪了半天，除了对方更加水润的眼睛以外他就再也没有看到别的东西了。

他无力地蹲下身来，心里的郁闷简直就快把他淹没了。

“呜……呜……呜”小笨狗蹭着他垂下膝盖的手背不知道是从鼻子里还是从嘴里发出了几声弱弱的哀叫，似乎连它也察觉到了某人此时无比灰丧的心情。

滕梓明瞪着双眼睛抬起了头，可是等他一看到某人，喔，不对，是某狗闪着水润光芒的乌黑大眼睛时，只能叹气了。

和一只狗生气……这才是最没品的事情吧？

他认命地站了起来掏出了钥匙，然后开门把小笨狗赶了进去。

看着那个进了新环境有些不安或是兴奋地东嗅西嗅的小笨狗，他不禁微笑了起来。

也许养只狗也很不错呢。

可是，他的这个想法仅仅维持了十分钟。

“想死啊！！！！！！！”当他确定那一滩黄水是从这个小笨狗身体底下冒出来的以后，他觉得自己今晚，不，今天中午就可以加餐了！

而小笨狗被他这么一叫，似乎吓傻了的呆呆站在角落，连一步都不敢靠近这个用眼睛就可以让它体验一回生与死的距离的男人。

滕梓名的眼睛在自己的桌上来来回回扫着。

叉子？不行，以后还要用呢。

筷子？不行，插了会脏。

勺子？……怎么杀？

……椅子？……有种杀鸡焉用牛刀的感觉。

他眯了眯满是杀气的眼睛，最后慢慢走向了呆呆站在角落的小笨狗。

“来~来~来~”

小笨狗这回不笨了，它慢慢后退着，直到小小的白色的身体缩到了小得不能再小的角落里，然后，它抬眼，用着自己最最无辜的眼神望着这个对它起了歹念的男人，希望能唤起他哪怕是一点点的良知。

只是，有些事情，希望是一回事，事实又是另外一回事了。

滕梓明阴恻恻的咧开嘴角，睨着缩在角落里一步也退不得的小笨狗，伸出了自己的魔爪……

“叫你乱撒尿！”

“呜……”

“叫你乱撒尿！”

“汪……”

“大小便自己不会管呐？！”

“汪……汪……”

“杀了你这只小笨狗！”

“汪汪汪……！”

等我们的滕梓明**完毕，小笨狗依旧不知死活地趴在他的脚边，甚至眼中还泛起了喜悦的光芒！――因为，它嘛事都没有~~！不过就是小脖子被人掐了两下，小嘴巴被人拉了两下，小尾巴被人揪了两下，小脑袋被人拍了两下，其余~一点外伤加内伤通通都没有~！

这世界上有种人呐，就是刀子嘴豆腐心。

眼下，就有一只。




第三十九章

“小笨狗……”滕梓明伸手挠了挠它的下巴，看着小笨狗舒服得摇晃着尾巴的样子，他忽然觉得这狗虽然笨，但是笨得很可爱。

至少它会坦诚自己的感受，舒服就是舒服，开心就是开心。不像某些人，整天阴阳怪气的鬼都不知道他在想些什么！

“呜……！”一声惨叫，唤回了他的神智。

“抱歉抱歉，不小心手重了一点点~”他用着自己最最温柔的笑意向小笨狗赔礼道歉。

可是小笨狗依然用着水汪汪的黑眼睛控诉着他方才的罪行――手重了点？它的小脖子差点就断了好不好？！

“我回来了~”

宣翼愉悦的声音窜进室内。

最近的他真的很喜欢这句话啊~~

感觉，这里就像这里是他跟滕梓明的家。每天再累，再苦，再心酸，（……老大你是来上课的好不好……心酸……又不是做苦力！）只要一回到这里，说上一句“我回来了”就真的会感觉好温暖……

而滕梓明在心情好的时候，也会回给他一个笑容，然后接过他手里的东西――虽然，他手里拿着的是对方的晚餐中餐或者是早餐，但是，这依然无损于在他记忆中堪称温馨的一幕。

――如果整个世界就此毁灭了，那该多好啊。

甚至他还会这么想着。这话如果说出去给别人听了，估计反应不是大笑就是觉得这个法律系的第一帅哥脑袋肯定被门狠狠的夹过了。但是，这确实是他的真心所想。

把这一刻只对他温柔，只会看得到他，只会对他笑的滕梓明留住。无论是地球毁灭了，还是人类灭绝了，只要能把人留住，成为只会属于他的存在，他就会真心虔诚的期盼它的发生。

荒谬么？可笑么？――爱情这东西，本来就很好笑。而当它发生在了自己的身上时，那就更加好笑了。

宣翼眼中的暗色散发着些微痛楚的味道。

他从来也没有想过自己会这么喜欢一个人。喜欢到自己即使面临着生与死的考验，即使脑袋被顶着枪真真实实的感受到了以往只有在警匪片里才能感受到的威胁时，他能想到的也只有那三个字――滕梓明。

没有改变过。从来也没有……

“汪……”

“……”宣翼的脚步停在了半当中。他因为微笑而眯着的眼睛慢慢的睁了开来，随即疑惑的目光下意识地望向了那个白色的东西。

“……这是什么东西？？？”

“狗啊。笨蛋。”滕梓明白了他一眼，觉得这家伙真是越来越笨了。连一只狗都认不出来了……啊……那家伙果然是下手太重了，把人脑袋都打坏了。

“……狗？！”叫完之后，宣翼猛然倒退了好几步。

一人一狗望着他，随后露出了邪恶的笑容――当然，那只狗没有。如果它会笑，那它就是千年狗精了……

“你怕狗~？”某人温柔地用食指挠着小笨狗的下巴，语调慵懒地问到。

“不怕！”

――过快的否定意味着肯定。滕梓明微勾的嘴角冒出了丝丝邪气。

“小笨狗，找你宣翼哥哥去~”食指遥遥一指，目标相当明确了。

“汪！”

随着某人邪恶的命令声一出，小笨狗很高兴地朝人扑了过去。

宣翼面色发白的拖过一只椅子挡在自己与狗的面前，心里惨兮兮的大叫着：这只狗哪里笨了？！听着命令就会跑过来的狗！怎么看都是不笨的吧？！！！

小笨狗兴奋地摇晃着尾巴，被椅子挡住的它不敢贸然靠近――它可还记着刚才有个人想拿它当灭掉自己的凶器来着呢……随即它却是东看看西瞧瞧，最后似乎是终于找到了接近他的门路。于是“咻――”的一下，宣翼发现那个“白色恐怖”不见了。

狗呢？？？

“汪！”

“JESUS！！！！！”某人被吓得直叫老天爷。可惜，老天爷出门去了。

――那个站在他脚边的东西不是那只狗是什么？！

宣翼面色发白地跳了起来手脚奇快地窜到了距离自己最近的安全地带――桌子。桌面上的东西因为他突如其来的大体格而被挤压得扫到了地上。一时间“砰砰纭钡纳音不绝于耳，还间接夹杂着某人邪恶的大笑。

“哈哈哈哈……”滕梓明一手抱着肚子一手痛苦地猛捶着自己的桌面，看样子似乎是快死了一样。

事实上，他也确实快给笑死了。

此时的宣翼说他是法律系――喔，不对，也有人说他是全院第一帅哥的――谁信？先不说他那张鼻青脸肿的跟个猪头一样的脸，就是这番害怕得缩到了桌上去的样子，放在任何一个男人身上都是非常~非常~非常~非常丢脸的~！

“你还笑！”宣翼气得青筋在脑门上直跳，如果可以他一定会掐死这个恶劣的家伙！不，先掐死这只狗！

“哈哈哈哈~”某人笑得更大声了。

而某只小笨狗欢快的甩着自己的尾巴，看看那个大笑的男人，再看看这个缩在桌上似乎是想跟自己玩新游戏的男人，在喜好与玩耍之间，它毫不犹豫的选择了后者！

“汪！”

“走开走开走开！！！”某人的神经被这一声声狗叫叫得就快绷断了。




第四十章

“小笨狗~回来~”某人以着一副“红海啊~为我分开吧~”的态度呼唤着那只猛摇尾巴的小东西。

可是，那个被人呼唤的对象似乎对它目前为止的新玩伴有些不舍。

两只乌黑的眼睛兴奋地望着缩在桌上长手长脚的男人，一个起身后腿竟然站起来了！？

“走开走开走开！！！”

“噗……哈哈哈哈~~”某人又忍不住开笑了。而且，这回笑得比以往还要大声。

声音大得门外路过的人都被吓了一跳，心想这是谁在抽风呐？？仔细一听，这声音……是他的！意识到这一点后脚步赶紧一快，噌噌噌的就是几步急走，当作自己啥都没听到。

上次有个家伙好奇地趴在门上偷听，结果还没听到啥呢就被人捉了个正着。那结果……怎是一个惨字了得~？！――这个消息，显然也以极快的速度在法律系之间流传开了。

“小笨狗~”某个无良的人终于欣赏够了，事实上是他觉得再笑下去就真要抽了。反正结果就是，他终于再度开口召唤了。

小笨狗黑亮的眼睛兴奋地看着他，想知道这个男人又想对自己说什么？是不是又有什么好玩的游戏了？――它对他给自己找的这个玩伴可是相当滴~满意。

“回来。”

“汪！”

“嗯？”某人眉毛稍稍一挑，漂亮的唇形微微一弯，就叫某只小东西聪明的明白：BOSS的话是绝对不可以违背的。

“呜呜呜……”它可怜地收回了前伸的脚掌，从桌前回到了他的身边，随后又偷眼看着男人的脸色，希望他不会再像刚才那样杀气大盛了。

“好乖，好乖。”还好，这次男人对它的表现那是相当的满意。修长的手指挠了挠它的下巴，小笨狗聪明的做出了陶醉的样子――虽然这个动作用来逗猫效果更好，但是，保命要紧……绝对不可以做出违背这个男人意志的事情来――小笨狗已经完全掌握了这条生存的要领。

滕梓明满意地勾着唇角，又随手摸了几下狗脑袋后站了起来。

“我说，你不至于害怕成这样吧？”

“你说得容易！！！”

“噗……哈哈哈哈~~”某人又开始不可抑制地狂笑着。那笑起来的模样，真是要多颠狂就有多颠狂，看样子似乎是恨不能笑到海哭石烂天地都为之变色的地步了！

被人毫不留情面大笑到了现在的宣翼就没他这么好的心情了。只见他眼带愤怒地望着这个大笑不止的人，别提有多生气了。可是……神奇的是，他望着望着竟然慢慢的就觉得不气了。

这样爽快笑着的滕梓明，他有多久没有见过了？

他抱着腿坐在桌上，心里开始回忆起自己脑海中对他的记忆。搜了一圈一圈又一圈，找了一遍一遍又一遍，这样笑着的滕梓明，似乎……从来都没有过。

他记忆之中的他，可以笑得很邪恶，可以笑得很妩媚，可以笑得很顽劣，可以笑得很冷酷。他记忆了千种姿态百种感觉的他，却没有一种可以与现在的他相媲美。

这个笑得像个孩子一样的人――真的是他么？

虽然有些疑惑，但是好喜欢……

“……你真那么害怕？”某人终于勉强停止了自己的脸部抽动，深吸了口气平覆了自己的心情。

“……嗯……”宣翼不情不愿的承认了。

“为什么？”滕梓明很好奇。

他可是还清楚的记得这家伙当初面对着顶在自己脑袋上的枪口时也没有说过一个怕字啊。

“……小时候我邻居家有只狗……”

“嗯，然后？”

“它每次一见我就追……”

“嗯，然后？”

“我每次一见它就跑……”

“……嗯，然后？”某人按耐着自己又要开始狂笑的情绪，尽量不去刺激到这个可怜的家伙。

“有一次没跑过……”

“噗……”

“……”

“抱歉抱歉，我不笑了。”

“……”

“我发誓！”被对方超级不信任的眼神看着的滕梓明难得没有吐槽回去，而是苦笑着举起了右手做发誓状保证着。

而宣翼却是忿忿地瘪着嘴，样子真是要多幼稚就有多幼稚。不过，既然别人都这么信誓旦旦的保证了，那他也不好意思再怀疑下去了不是？

“那一次没跑过……结果被咬了一口……”

“喔？咬了？好可怜呐。”虽然口里是这么说的，但是他的脸上一点同情的表情都没有，反而是好奇地扫了扫缩在桌上的男人，问他：“咬在哪儿了？”

“……死都不告诉你。”看了他的样子，还会告诉他的自己就是天下第一大白痴！

“……”滕梓明的耐心终于被恶心肠给替代了。他低头朝着蹲在脚旁的小笨狗勾了勾手指，小笨狗立刻就像是得了号令的小兵一样快速站了起来。

而它因为兴奋而不断摇晃的尾巴看得某个家伙眼前直犯晕，心里又是生气又是觉着委屈，觉得对方实在是太坏了点，竟然拿着这个法子威胁自己！！！

“说不说~？嗯~？”

“好啦好啦！我说就是了！”宣翼拿那个朝自己眼露凶光的恐怖生物实在是没办法，无奈之下只得自暴自弃的投降了。

“乖~”

“我不是狗！”

“谁说你是了？谁敢说？！我头一个找他去！”某人十分义气的做势要撩袖子，结果看在某些熟知他劣根性的人眼里根本就是一文不值。

“好了好了，别撒娇了，快说快说。不然，哼哼……关门放狗唷~！”

“……”自己怎么会喜欢上这样的家伙！宣翼眼角含泪，后悔的问着自己。

“咬在了……**上……”

“……噗……哈哈哈哈~~哈哈哈哈……”某人彻底崩溃的笑声直接响彻了天际达到了云霄。

自己会喜欢上这家伙――绝对是脑袋被门夹了！！！

宣翼抱膝缩在桌上，内心终于飙出了悔恨的泪水。

====================================================================

将军的宇化春风正在参赛中，请各位看官有枝给枝~无枝被票~当然本文亦是如此啦~谢谢支持！！将军爱你们~~~飘走~~




第四十一章

尽管心里有着一万个不愿意，但是宣翼的反抗无论是口头形式还是具体的行动形式，在某人的眼神镇压下完全就是空气，连屁点用处都没有。

于是，滕梓明的霸主地位再次得到了巩固。而结果就是：那只狗得留下来了。

面对着接下来要和一人一狗共处一室的悲惨现实，宣翼咬了咬牙，跺了跺脚，为了自己心爱的人，他忍了！

可是……明明滕梓明才是那只狗现阶段的“主人”吧？！为什么是“自己”来处理着只笨东西的大小便问题啊？！

宣翼忿忿的想着，曾经被女生们称赞为上帝画笔下的杰作的英停眉毛此时也是皱得简直可以夹死任何一只路过的苍蝇了。不……也许……还可以夹一只飞鸟试试？

而他怨恨的对象――滕梓明却是高翘着二郎腿，手里拿着一根剥开的火腿肠有一下没一下的逗弄着小笨狗，上扬的嘴角似乎一直都没有放下来过。

小笨狗傻兮兮地跟着他的手上下张着嘴去咬，结果每回都是白白咬空了始终都吃不到一点点的肉末。尽管被人如此耍弄着，这只脾气好到了极点的小笨狗还是乐此不疲的欢快蹦着。反复数次以后，连一旁拿着拖把清理着一片狗尿的宣翼都觉得有点累了。

这个鬼拖把，是不是被诅咒过的啊？！怎么这么难控制呢？！――初次拿起了厕所拖把的某人耐心就快消耗光了。

反倒是那两个进行着无聊游戏的主角依然快快乐乐的在玩耍着他们的幼稚游戏。

等宣翼终于耐着性子把拖把洗干净回来后，一人一狗也是终于停歇了。

小笨狗如愿以偿的吃到了自己心爱的火腿肠，“吧叽吧叽”的趴在地上吃得那叫一乐呵啊。而滕梓明就这么坐在那里看着它吃，偶尔被它贪吃的动作给惹得笑了出来，嘴里半是玩笑半是责骂，整个人却是有种说不出的味道。

感觉很简单，也很温暖。

宣翼忽然有种想要将人紧紧拥入怀里的冲动。

他这么想着，人也是朝前走了，结果――

“汪！”

“……”

吃完了火腿肠的小笨狗见着它的“玩伴”过来了，又是十分欢快地摇起了尾巴用着黑黑亮亮的大眼睛期盼地望着他。

尽管很想抱人……但是威胁也很强大……

宣翼的额头上因为内心的挣扎煎熬出了汗水，垂在两边的手也是不自禁地握成了拳头。

而这一幕，全部被人尽收了眼底。

“小笨狗，”得了命令的小东西利落的转头，望着这个现阶段主人，“蹲墙角去。”微微侧了侧脑袋，他也不管对方的脑力是不是真的聪明到了这种程度。反正在他的眼里，这只小笨狗根本就不是一只狗。

――它是一只狗妖。

目前为止它的表现都让滕梓明对这一结论深信不疑。因为他从来也没有见过狗会爬楼梯的，更没见过会听了他的命令就真的去找人玩的狗。所以说，它绝对不是一只狗，而是一只狗妖。

那么既然它不是狗，自己就不需要再跟它客气了吧？以它一只妖的力量来说，自己是多么的弱小啊~！

这么想着的滕梓明觉得自己其实还是很吃亏的。于是看向了小笨狗的眼神越发的谴责，似乎就是在责怪对方为什么会是一只妖而不是一只狗一样。

而事实却是――他的想法已经完全偏离了正常的思路……如果对方是一只妖，被他这么玩弄着……估计老早就干掉他了吧？只能说，被刺激过的大脑似乎有点秀逗了。

“……呜呜呜……”望着刚才被人不得已逼去蹲过一次的地方，小笨狗耸拉着耳朵连尾巴也不晃了。它小步一移，跑到了角落里收起了后肢还真就乖乖的蹲着了。

眼见得自己的天敌终于远离了，这让宣翼的心里不禁大大的松了一口气。

还是他最好了……他望着某人的目光里充满了温柔与感动。

“不就是被咬了一次么？至于害怕到现在？”某人说话的语气却是极其的不屑。眼中，更是有着**裸的鄙视。

“……”刚才听到的肯定是自己的幻觉，对吧？

是的是的是的……幻觉幻觉幻觉……

大约十分钟以后，宣翼终于劝服了自己不要去跟他生气。一来生气对自己不好，二来……他就是再气估计这个人也是以无动于衷收场的――因为，他从来都不会在乎别人的想法。

这个自私的人……

宣翼不止一次在暗地里腹诽着这个人的品质究竟是有多么的恶劣。

但是，他从来也没有过一次想要跟对方分手的念头――尽管，按照某人的说法他们更是从来都没有在一起过。

这是为什么呢？

他的脑袋在寻求着答案，而他的心就给了一个答案。

因为我爱他。

就算对方的缺点再多，再让自己无法忍受，可是爱上的人就是没有办法离开。爱情这东西，就像是深种进了心里的毒，亦或是埋在了灵魂里的种子，一旦发了芽开了花，就必定要有一个结果。

而无论结果是HE还是BE，总之，都已经缠在别人心上或者灵魂里没有办法消灭掉了。

“……好了好了，不逗你了。以后小笨狗的活动范围我会尽量限制的，你自己把自己管管好吧。到时候可别再怪到我的头上来……”

更何况，他面对的还是这样一个人。

一个刀子嘴豆腐心，尽管时常坏心眼，但终究还是会偶尔软下心肠来的人。

“明……”

看着忽然莫名其妙单膝跪到了自己面前的男人，滕梓明忽然心里一跳。也不知是被吓的还是怎么的。

“明……”宣翼捧起了对方的手，只是目光依然注视着自己的这个心爱之人。

“明……”嘴里不断呼唤着对方的名字，似乎是要将之牢牢印刻在灵魂里一样。

“明……”

“……干什么？”某人不知道为什么，忽然就脸红了。

宣翼的笑容一如既往的好看，只是恋爱中的人似乎就是有着不一样的魅力，就像雄性孔雀在面对着配偶会不自禁的展开自己华丽的尾羽一样。有了喜欢的人后，他就变成了发光体，想要用尽一切手段吸引那个心上人的目光――现在的宣翼，就在散发着这种魅力。

“我爱你，你知道么？”

“……”某人的脸更红了。

“我真的爱你，不骗你。”

不骗我？……似乎，在以前也有人这么对他说过。

滕梓名的眼前渐渐浮现出了已经被他决定要深埋在记忆的某个角落里，永远都不再想起来的人。

不骗我？……

说得倒是容易。

他的眼中忽然黯淡下来。

这三个字曾经有两个人对他说过。但是，一个死了，另一个……把他丢出来了。他们又有哪一个实践过自己的诺言了？一个个的……最后还不是都离开了他么？！

不骗我？……

你们全部都是骗子！

骗子骗子骗子！

“啪！”的一声，滕梓明狠狠打开了对方握住自己的手，倏地站起身来。

“你爱我？关我什么事情，”他冷笑着睨视着这个呆愣的男人，“起来，跪在地上像什么样子？你可不是罗密欧，我更不是朱莉叶。这种恶心的事情以后少做。”说完他转身走出了宿舍。

而这次宣翼没有因为被对方泼了满头满身的冷水而感到生气。他站在原地望着那人刚才离开的方向，眼中被一种情绪渐渐渲染。

刚才的滕梓明，让他觉得好心疼。




第四十二章

从宿舍出来后，心情有些不爽的滕梓明浑身上下散发出了强烈的冷冻气息。

此时正值上午最后一节课结束的时候，从教学楼涌出来的人流大部分直奔食堂，少部分流向了宿舍和超市。所以说，在几条连接了食堂和教学楼的大道上已经满是密密麻麻的人了才对。

但是，我们的滕梓明走路的范围之内，却是十分诡异的形成了一小片无人区域。而他自己却是全然不觉。

直到到了食堂里，他身边的无人区域这才终于减小了一点。因为食堂里实在是太挤了。

扑鼻而来的复杂味道让他不禁顿了一下脚步，不过在皱过眉头后他还是选择走了进去。

目光透过镜片把整个食堂扫视了一圈，最后终于在一处靠着巨大落地玻璃窗的地方找到了自己的目标。

白色的干净桌面上放着两个餐盘，一个人坐在那里，似乎一直都没有开动过。

他快步走了过去随即就是一**坐下了，理也不理对方究竟是何感想拿起筷子就自顾自地吃了起来。

“你都不怕找错人的吗？”

滕梓明嘴里嚼着，依然不理睬对方的问题。

对方见他不发一语也不生气，在他看来对方能来其实就已经够叫他高兴的了。而且，看他的样子……似乎生气的人是他？

“阿明……”

对方凌厉的眼神“唰”的一声就射了过来，看得他僵在了那里，头脑里这才想起对方似乎有警告过自己不要这么叫的。

“……明明……”

又是一记眼刀，甩得比刚才还要狠辣。这回焦阳却是不明白了，自己究竟做错了什么？

他眼中流露出了明显的委屈，才举起筷子的手又是放了下来。

坐在他对面的滕梓明心里暗暗叹了口气，咽下饭后对他开口说道：“不关你的事情。吃饭。”

“……喔……”尽管嘴里应着，饭也确实是开始吃了起来没错，可焦阳整个人就像是被主人批评的大狗，浑身上下都冒着低落的气氛。

“我捡了只狗。”

“……啊？”对方冷不丁的一句话，叫焦阳又是听得呆住了。

狗？？

“吃饭。”滕梓明不满对方停下的手，示意他继续。

焦阳赶紧低下头又塞了口饭进去。

“我捡了只狗，现在在宿舍里。”把土豆丝炒青椒丝里的青椒终于全部一根不落地挑掉后，他这才稍感满意的把话给讲完整了。

“狗？……挑食不好……”看着黄青分明的两堆，焦阳善意的劝到。

滕梓明扫了他一眼，几筷子一夹把原本被他丢在了空处的青椒尽数搬到了对方的盘子里。

“给你加菜。”――理由还挺好。

“……”

忽然食堂里一阵小小的骚动，原本就很嘈杂的地方变得更加嘈杂了。只是那块热闹的区域没过多久就从人流集中的前方移到了后方，而后方除了学生吃饭的地方以外，还连接着教职工的小食堂，所以那里也就相对要安静一些了。至少，老师们有老师的矜持，不会见着什么事情都大惊小怪的。

“那……”焦阳凑着脑袋刚想同他说什么，一个声音就大刺刺的插了进来。

“真巧，你们也在这里。”

有些低沉的声腺混在人声鼎沸的地方依然有着极高的辨析度。而这背后的原因别人是为了什么滕梓明不知道，他只知道自己是因为这个声音的主人实在是太讨厌了，讨厌到记性差如他者也难以忘怀的地步。

而坐在他对面的焦阳闻声身体一顿，随即转过了头去。

果然是他――

“叶会长，你怎么会在这里……？”

听声音就认出了对方的人不止他一个，滕梓明应该也是一听就认出来了才对。焦阳转回头又看向了坐在自己对面似乎根本就不打算理睬对方的人，只见他面无表情地吃着饭，看样子是没有什么不同。但是，他的眼里却是明明白白的写着“厌恶”两个大字。

这让焦阳忽然产生了一种非常不祥的感觉。

而站在了那里看着他们的男人有着高高的个子，肩宽腰窄，比例几乎可以堪称完美。身上就算只是简单的休闲装，竟然也会让人觉得很有气势。所以说，这世上有一种人，天生就是做领导的料。用语言修饰一下再表达出来，那就是王者的气质――把他往人堆里一放，很多人还是会不由自主的看向了他。而这人身上第二个显眼的地方，就是那张脸。

五官端正，精致却不显女气。轮廓分明，立体却不会突兀。简而言之，这个人放在男人堆里给人挑，十个女人九个恐怕都会对他有好感。剩下的一个，不是眼神不好就是品位比较特殊。这点，已经在他无数次的出场时得到了无数次的验证。

而且他和焦阳一样，都是那种陌生人一眼看去就会觉得他很可靠的类型。但是――

滕梓明微微眯起了眼睛。

他很讨厌对方。

因为这个名叫叶嘉泽的生物，就是个不折不扣的伪君子。

============================================================================

对不住各位了！！！将军以为自己更新了，结果没更新……汗……难道真是人老了？？忧愁啊……谢谢各位的支持！！尤其要感谢小芝的提醒………………将军真不是故意的……对不起……

对了对了，将军有贴吧啦~~感谢你们~~~~T-T各位如果有什么意见或者建议，都可以在贴吧里说说~管理员大人会告诉将军哒~当然了，将军自己也会去的……（虽然很怕被砖砸死……）

地址：http：//tieba。baidu。com/f？kw=%E7%8E%89%E5%85%94%E5%A4%A7%E5%B0%86%E5%86%9B&fr=tb0_search&ie=utf-8

各位愿意去玩的，也可以在百度贴吧里直接搜将军的名字，记得是全名喔~！十分感谢！！




第四十三章

听到对方和他打着招呼的叶嘉泽收回了自己的目光，这时的他又是那个在众人眼里很有礼貌，没有架子的学生会长大人了。

“你好啊，学弟。”

而他的回话让焦阳顿时觉得有些羞愧――对方那么有礼貌，而自己却是见了面第一句话就是问别人怎么会在这里的。

“抱歉……”

叶嘉泽似乎毫不在意他方才的无礼，脸上依然挂着人畜无害的笑容。只是，他的目光在他身上稍做停留之后，就立即转到了另外一个从头到尾对他似乎都采取了漠视态度的人的身上。

随后他的嘴角略微勾起一抹弧度，不大不小，却刚刚好叫别人察觉不了。

“滕梓明，好久不见了。”他热切的声音似乎并没有因为对方冷淡的反应而有所减少。

而被他打招呼的人依然没有多少表情，只是微微抬头瞥了他一眼就算是礼貌过了，接着就是低头继续去吃自己的饭。

叶嘉泽对他的态度丝毫不以为然，甚至，还大大方方的一**坐到了他身边的空位子上。

滕梓明拿着筷子的手因为他的这一动作而顿了一下。镜片后的眼睛里浮现出了一抹不悦，而心里也是开始不耐烦了起来。但是尽管如此，他还是没有开口说一个字。

看上去就像是与其要同对方说话，他宁愿把话憋在心里烂掉一样。

只是他的这种心理在场的两个人中，真正察觉得到的又会是谁呢？

不过，他的这副样子看得坐在他们对面的焦阳倒是有些紧张起来了。对于他和叶嘉泽之间的关系他虽然不是知道的太多，但是就是那些知道的小部分也已经足够了。

――他们之间的关系绝对不像外面人所认为的那样好。应该是，恰恰相反。

关系“恶劣”？

不……是“很恶劣”才对！

焦阳紧张的盯着放在滕梓明面前的餐盘，生怕对面的人一个“不当心”就把那盘子扣到了这位碍了他眼的男人头上。

而与他的担心截然相反的，是叶嘉泽悠闲的态度。

他微笑着看向正在吃饭的人，似乎在他面前的人很有趣的一样。可他明明就只是张了嘴在吃饭而已，而且对于他的存在是采取了完全无视的态度。被无视到了这种程度――究竟还有什么好乐的？

焦阳不明白。滕梓明更不明白。

他机械地咀嚼着嘴里的食物，心思却是不自觉的放到了身旁的人身上。

这家伙究竟想干什么？

不是他多疑，而是这个人实在不是个能叫人放心的对象。以他以往的经验来看，这家伙如果能信，那自己就是天下第一大好人了。

滕梓明不留痕迹的同他稍稍拉开了一些距离，**往旁蹭了蹭。不想，他的这一举动被人看在了眼里，嘴边的笑意更深了。

“吃什么呢？吃得都不理我了……”表情很埋怨，声音很幽怨。于是――

“噗――！”的一声，某人很给面子的喷了。

还好射程不远，不过估计就算是不礼貌的喷到了对面某人的脸上，那人也不会对他抱怨上一句的――好歹这饭也是沾了他口水的……

叶嘉泽憋着笑十分体贴地为他拍了拍背顺顺气，结果他的体贴举动并没有博得某人的好感，反而还被人给十分不留情面的躲开了。

对此他倒也不是十分的在意，只是收回了手，随后头向前微微一伸，垂眼仔细看了看他的餐盘，“不错，搭配的挺好的，荤素都有营养。不过……我记得土豆丝里应该有青椒丝的吧？”

土豆丝炒青椒丝――学校食堂万年不变的名菜。厨师都见着换了好几批了，这道菜倒是从来都没见他们换过。也不知道是因为土豆便宜还是什么，不过这倒菜也确实很方便就是了――切丝切丝再切丝，滚油里一炒，简单得连他都会。

滕梓明闻言横了他一眼，“关你屁事。”

“明……”察觉出他眼中不耐的焦阳慌忙出声想要阻止他，不想他一句话说得太快，等他出声时他的话已经说完了。

其实，焦阳对于叶嘉泽并没有像滕梓明这么厌恶。而且，因为他们都是共事于学生会，再加上叶嘉泽本人名声早已在外，所以他对他依然保持了一份敬仰之心，觉得对方是值得尊重的前辈。

因此，尽管知道自己的心上人是多么的厌恶对方，但是他依然不想他们俩人在自己的面前起冲突。

明……？

叶嘉泽眼中的笑意因为这个字的出现而凝了一秒。随后他的目光扫向了焦阳，这个在他印象中似乎一直都很乖顺，就像个训练良好的大型犬类的学弟。而本来一直还算不错的心情忽然蒙上了一层乌云，间或还响起了阵阵闷雷。

他们二人……他的目光来回扫着这二人。

如果他没记错的话，是同学关系，对吧？

明……

这个称呼不知道为什么，让他很介意。

而在这时他才注意到，焦阳的盆中多出来的一“堆”绿色。那份量，怎么看都不像是本来就有的。

冷色的眼眸里闪过一抹光，叶嘉泽笑了。只是他的笑容有些发冷，冷得让看见了的焦阳浑身紧绷，心里下意识的想：自己是不是在哪里得罪了他？

他不记得有过啊……

可是等他再想确定一下是不是自己看错了而向对方投去第二眼的时候，对方的眼神已经恢复了正常，似乎刚才自己察觉到的都是幻觉一般不复存在了。

“挑食可不好喔。”叶嘉泽斥责着他，可是他说话的语气……却像是在责怪自己任性的情人一样，充满了纵容与宠溺的味道。

滕梓明听得汗毛一竖，像是再也忍不住了一样地站起身来。

“明……？”焦阳不解地抬头望着他。

叶嘉泽却是不知道为什么眉头微微一皱，眼中的不悦之色似乎比之先前要明显了一点。只是，这次他连自己都在心里疑惑：这种不舒服的感觉到底是从哪里来的？

一次，两次……如果说一次是偶然，那么第二次就不可能再是偶然了。不，第一次的偶然性，这样看来其实也是值得怀疑的。可是他快速的想了一想，还是没有找出惹自己不快的具体原因。

于是这个表情只在他脸上停留了短暂的几秒钟就再也没有出现了。

“我吃完了。你走不走？”滕梓明冷声问向焦阳，意思就是如果他不走自己就先走了。

焦阳对他的问题予以了肯定的回答。虽然他的饭还没有吃完，更重要的是他还是觉得好饿――刚才经过一系列的复杂心理活动让他原本就不多的食物几近消耗怠尽了。

但是，心上人的话就是“命令”――可见焦阳实在是有做妻奴的本质……只可惜，他已经堕入了一条永不回头的道路，“妻”奴……嗯，单人旁的“他”也是一样的~

再者，继续留在这里的话有可能就会造成自己与会长独处的局面――尽管他敬仰他，但这并不意味着自己就会有和他对话的兴趣――对方身上的气场实在是太压迫人了。所以有时候他还挺佩服滕梓明的：能和这样一个人针锋相对，这可不是一般人能做到的吧？

“那……会长，我们先走了。”焦阳边跟他说着，边回眼瞥了瞥那个已经放好了餐盘就径直走到了门口的人。

叶嘉泽闻言收回了自己不禁注视着门口方向的目光，对着他下意识的微笑道：“嗯，再见。”

声音中的温度其实已经没有初来时高了，甚至，还带了点冷冷的味道。但是，焦阳因为急切的想要追上那个人因为不耐而抬脚离去的身影，所以并没有注意到这一点。如果他回一个头，再说上一句客套话，也许他就会发现此时对方的眼中，满是一种名叫嫉妒的情绪――尽管，那个人自己本身也没有察觉。

等他们走后，叶嘉泽干脆地站了起来。他扫了一眼这个周围满是油烟味道与嘈杂人声的地方，忽然觉得很厌烦。

自己到底来这里是做什么的？

吃饭？

这个答案于他而言显然不成立。要知道他从大二开始，吃饭就从来都不在学生食堂了――学生会会长的特权之一，就是可以拥有和教职工一样的饭卡。这点让他偶尔觉得，做学生会会长其实还是很不错的。

如果可以把那些无聊幼稚的杂事再一起忽略的话，那就更完美了。

只是鱼与熊掌不可兼得，有所付出才能有所收获。他获得特权的代价，就是得管那些让他总是觉得无聊透了的“闲事”。

在他看来，那些事情只要是个人都可以做到。而那些所谓的学生会的干部们，能力一点都见不着，摆起官架子来倒是挺像模像样的。看着他们对着那些下属团体的成员们一副颐指气使的样子他就觉得好笑――不过就是多了个称呼而已，有什么好得意的？要得意，那就拿出点成绩来看看。什么都不做的人，比做得差的人还要不如。而叶嘉泽本身，却是一个相当强调行动力的人。

所以现在的学生会对他而言，根本就是一个大麻烦。

“啧……”似乎是想起了那种麻烦的感觉，他小声的咋了下嘴，眼中极快的闪过一抹露骨的厌烦，这在平时的他身上是绝对看不到的。但是，现在的他却觉得有些烦躁所以不由得放肆了自己的情绪。

与此同时，他的眼前又晃出了那个人的身影，以及，对方在看见自己时眼中明显的憎恶。

究竟……究竟是从什么时候开始，自己和他的关系变得这么差了呢？

叶嘉泽站在人来人往的门口想了很久。结果依然是一无所获。

想到后来，他甚至有些难得的迷惑了。

自己为什么要在意对方是怎么看自己的呢？要讨厌要喜欢，都随他去好了。反正对他来说都是没有什么关系的吧。

这番像是在劝服自己的话浮上脑海后，他笑了。只是这时的笑，却是苦的。




第四十四章

想了半天越想越困惑，越想越不明白的叶嘉泽终于不耐烦了。

他只知道，自己当初会来这里的原因，就是因为他在入口的玻璃窗外看见了他。于是还没等他反应过来，脚步就已经自动偏离了方向，从原本预定要去教职工食堂的路线直接改道了。

他满心欢喜的程度让他现在想想都会觉得诧异。可是……这确实是他那时的心中所想。

很开心能见到他。

只要一想到能见到他，他就会觉得很开心。

开心到无论对方是何态度是语气，他都不会介意的程度。

如果不是十分确定自己不是同性恋的话，他估计就会以为自己是爱上那个人了吧……

叶嘉泽苦笑着微微摇了摇头，低垂的眸中似乎流露出了些许的自嘲意味，觉得自己近来一定是忙过了头，所以脑袋才不正常了。

然而，他不知道他这略带忧郁气质的动作已经让周围暗暗观察了他许久的学妹们看得有些心痛又有些疑惑：会长大人是恋爱了么？

传闻中的他可是单身的呀……女生们不禁哀叹：又一个钻石王老五被抢走了。这个世界上的好男人啊，不是同性恋就是都有老婆了。唉……

叶嘉泽抬脚走出了闹哄哄的学生食堂，前往自己原本的预定方向。

只是一路上他依然会不禁回想，自己到底是做了些什么才导致那人对自己如此的厌恶呢？在他的印象里，似乎没有做过什么过分的事情啊……

“叶嘉泽！”

忽然，有人出声叫住了他。

回头一看，他露出了礼貌的笑容：“罗教授，您好。”

对方是一位无论社会上还是学界里都颇有名气的老教授。他为人正直不说，对学生也是非常的好。只要是他教过的学生，没有一个会说他不好的。而这在一所大学里可是非常难得的事情――正所谓众口难调，能让人有统一口径的事情，不是太糟糕就是太完美了。所以几乎可以说，没有什么能比学生的风评更能证明一个人的品德了。

正因如此，他也是叶嘉泽的心目中那少数几位可以打从心底里去尊敬的老教授之一。

对方的学术成就以他的教授地位就可以看出来了，每年的专业学刊上总也少不了他的文章。虽然发表学术研究是每一位老师年度的考核项目，但是罗教授的文章永远都是超质超量的好。有时候就连叶嘉泽都会好奇不已：这人究竟是哪里来的那么多想法啊？每次的题目与内容都是不同方面的，这叫他佩服的同时又有些羡慕。

而对方私底下也是十分的平易近人，一点都没有教授的架子，更别提做出故意为难学生这种事情了。有些老师，或许是出于想要显示自己能力的目的，又或许只是纯粹的严肃性格使然，总之他们上课时造成的杀伤性结果就是：他们获得了自信，学生获得了自卑。

在叶嘉泽看来，这根本就不需要。作为一个老师，他们只要传授知识就好了，其他的一切包含了个人情绪化的举动全部都是没有必要的，更别提那些狡猾的小手段了――那些根本就是放不上台面的龌龊事情，亏得他们也做的出来。为人师表？他们不配。

所以在看到那些不让人欣赏的老师时，他从来都是礼貌有之，冷淡更多。

以往的经验告诉他，一个人的成就与他周围所接触的人的性格是分不开的。人毕竟是一种群居性的动物，不受周围影响是绝对不可能的事情。而他所要做的，就是尽量减少周围人对自己的负面影响，将他们对自己的消极力量削减到最低。然后趁自己年轻的时候多聚集一些力量，为了自己的目标，他可不能浪费那些宝贵的精力在这些无聊的人身上。

让他们的愚蠢影响自己？除非是自己也蠢透了，才会发生这种事情。

因此对于让他觉得厌烦的人或事务，效率至上的他从来也不会有丁点的耐心。不过，学生会却是个例外。因为“会长”这个头衔让人因为虚荣而感到满足的同时，好处更是数之不尽。

比如说，他可以正大光明的逃课而不用担心有任何的责备。甚至，他还可以明目张胆的打着抓逃课的旗号去偷自己的懒。虽然他的闲暇时间根本就不像一个正常的大学生那样――所谓的正常，不是花前月下的谈恋爱，就是被电脑网游以及各种杂七杂八的东西充斥着。而他的闲暇时间，全部都用在了为自己日后的生活奠定基础的事情之上了。像他最近就对几支新进的股票很感兴趣，于是拿了点零用钱丢了进去试试，没想到还真赚了点本回来，看来那几支股确实是潜力股。

而这些事情，全部都是在他逃课的时候做的。地点么，自然就是那间没有人可以随便进出的学生会会长办公室了~

有自己独自的空间――这是让他对学生会满意的第二个地方。

“那个……叶同学啊……”罗教授说话的神色似乎透着些微的尴尬。

这让叶嘉泽有些疑惑。

他抬眼看向对方，这才发现在对方的身后侧，还站着一个人。那是一位打扮端淑的年轻女性，粉绿的套装显然不是上班时候可以穿的，因为休闲的味道很重。而这样一个女人出现在了罗教授的身后，显然是不太符合常理的――罗教授作为研究室的一员，他的年轻助理确实不少。但是，叶嘉泽因为经常出入研究室的缘故和他的几个助手也是认识的，里面根本没有这么一个人。如果是其他的老师，那就更不可能在自己与他谈话的时候赖着不走了――这么基本的礼貌，一个老师不应该不懂吧。

那么，这人是他带的研究生？

可是这个想法随即就被他自己给否决了――罗教授今年因为身体的原因并没有招收过研究生。

所以说，眼前这个女人的来历，尚属不明。

叶嘉泽用着略显锐利的目光不动声色的打量着她。只见她站在了罗教授的身后，见他面有难色时竟然伸手扯了扯他的袖子。

就是这个亲密的举动让叶嘉泽看得双眉一挑，眼底里浮现出了明显的惊讶。

有些教授包养秘密情人也不是什么秘密了，可是……罗教授……

他望向对方的目光里已然带上了些许失望，同时也对自己的眼光有些失望了。

“啊，我来介绍一下，这是我的女儿，罗瑞瑞。”不知是不是察觉到了他的目光，罗教授将身后的女性牵了出来推到了二人的中间。

叶嘉泽头一次庆幸起自己眼光的失误，露出亲切友好的笑容同对方招呼道：“你好，很高兴认识你。”

“你好。”对方落落大方的同他握了握手，随后又是站回了原来的位置。

这让叶嘉泽在心中暗暗抱歉的同时对对方生出了几分好感。这么有礼貌的女性，在大学里也是不多见的――人人都以为大学生高素质，其实也不过如此罢了。素质这东西，也是会受环境影响的。出淤泥而不染固然珍贵，但是，那也是建立在稀少的基础之上的――这就是所谓的“物以稀为贵”了。

“叶同学……可不可以拜托你一件事情呢？”罗教授说话的语气似乎是有些不太好意思，这让叶嘉泽下意识的有些迟疑。

他不喜欢麻烦。而会让别人觉得不好意思的事情显然会给他带来一定的麻烦。

不过，考虑到刚才自己对对方的亵渎，所以出于弥补的心理他还是大方的开口应允了：“没问题的，罗教授请说吧。”他相信以对方的学识和脾气，是绝对不会提出为难他的事情来的。反正就算提了，他也可以不答应的嘛――后辈就是有对长辈撒娇的资格。

罗教授听得他答应了自己，开心的笑了出来，连同他身后的罗瑞瑞也是微笑起来。

“是这样的……瑞瑞她今天刚从外国回来，下了飞机就过来看我了。”说到这里时，罗教授的眼里有着因为女儿孝顺的欣慰之色，“她把行李都带过来了，现在还放在我的办公室里呢。而她一同带来的……还有一只狗。”

说到这里，叶嘉泽觉得自己似乎有些知道他接下来要说的是什么了。

“那只狗……不见了……”

――果然。

叶嘉泽微笑着看向似乎很内疚的父女俩，“确定是在学校里对的么？”

“是的。因为进了学校以后我想它在笼子里闷了很久了，所以就放它出来了。平时它都是很乖的会跟着我走的，没想到今天却走失了……”罗瑞瑞的声音里透露着明显的担忧与懊恼。

“没关系。大概是因为学校里人多，害它看错了跟着别的人跑了吧。”叶嘉泽嘴里说着安慰性的话语，脑子里已经开始思索起接下去他该干些什么了。

“叶同学……你能帮忙找一下吗？不方便的话就算了。”罗教授见他不说话，以为他是不好意思拒绝。

“哪里。学院里全是猫，想必忽然出现一只狗还是挺明显的。我这就发动有空的同学帮您找找去。不用担心，如果还在学校里，那就一定会找到的。”

此时的他充分发挥了平时作为学生会会长所具有的安抚人心的魅力，只是一个肯定的笑容再加上一句口头的保证，听的人就会觉得他说的一定是对的。就连眼前这位年过半百的罗教授也不例外，而罗瑞瑞，更是欣喜的涨红了脸，似乎有着许多感谢的话语要对他说。

而说完话以后，叶嘉泽就开始思考起第一个问题了：那只狗会去哪里呢？

=============================================================================

感谢众位对将军的支持！！！谢谢有给枝给票的同学们~~~将军真的非常高兴~~~！！！




第四十五章

那只狗去了哪里呢？

答案是：那只狗去了厕所。而且，是自己去的。

不知道是被现在暂时的主人威吓过了，还是因为本身的家教确实很不错，总之，在不客气的向宿舍地面贡献了一泡狗尿后，这只小笨狗竟然学会了跑到厕所去解决自己的生理问题――那里有冲凉的地方，地面上有出水的槽孔。

而这个消息，是在滕梓明从食堂回来以后见着宣翼时，从他兴奋得几乎就要不能自已的说话内容中听出来的。

结果宣翼的兴奋在见到跟在了滕梓明身后的焦阳时，就以着极快的速度消失在了脸上。

翻脸比翻书还快，说的就是刚才的他。

这个焦阳每天一有机会就跟个金鱼粪似的甩都甩不掉的跟在滕梓明**后头，要不是因为自己身上的伤还没好透，他倒真想跟这家伙摊牌让他以后再也不要缠着滕梓明了。

而焦阳见到宣翼时心里又是何尝不觉得讨厌呢？

他可以一天到晚跟在滕梓明的身边，但是，一到了晚上睡觉的时间，他就无论如何也跟不下去了。

一来，滕梓明本人不会允许――让这么个大个子跟他一起回宿舍？开什么玩笑。先不说自己宿舍有一个最近奇怪得跟吃错了药一样的家伙在，就是他跟来了又能怎样？难不成还想跟自己一起挤着睡？――看看宿舍的那张小床，就是用膝盖想也知道早上醒过来的结局不是自己躺在地上就是对方死在床上。

啊，不对，最后的结局不管怎样应该都只有对方死这么一个才对――敢把他挤下去？找死。

这二来么，自然就是那个同宿舍的人了。他绝对不可能容得下自己的。

一想到这里焦阳就觉得自己白天更应该跟着滕梓明了――自己把晚上都让给他了，他得了这么大的便宜还想怎样？不用想也知道，那个家伙在晚上的时候脑袋里会打着些什么龌龊的心思！

所以有时候半夜起来上厕所，焦阳每次都会“路过”他们的宿舍――其实从他自己的宿舍出来上厕所，根本就不会经过他们的门口。而经过的时候他会特意留个心眼耳朵里十分仔细的听着是否会有古怪的声音从门里传出来。

也不知道是学校门板质量太好还是这个宣翼确实没有自己想象之中那么龌龊的缘故，至少到目前为止他还没有听到明显的动静。

但是，有时候早上遇见了滕梓明，一看到对方浑身上下散发着的慵懒味道的时候，焦阳又是眼馋的同时心里又是忿恨起来――就知道那个家伙忍不住！

而对于那个主角滕梓明他却生不出一点责怪的心思。对方是个什么样的脾气，他又不是不知道。更何况他有什么资格去怪他呢？因为自己从来没有和正式确立过任何的关系。所以说得难听些，事实上，自己也是他以前爬墙的对象之一。

而同样处于“之一”位置的，还有另外一人。

因此，现在面对着宣翼明显不甚友好的目光，焦阳在某人的身后也给狠狠的瞪了一眼回去。可等滕梓明转过头来时，他又恢复成了平时的那个样子――无害，憨厚，老实，还带了一点点的傻气。

“虚伪……”宣翼冷笑着说到，声音不大不小却正好可以让在场的某人听到。

“谁？”结果该回话的人没有回话，不该回话的人回话了。

“……”于是某人自动噤声，不想越抹越黑的解释然后让自己在他心里的印象变坏了。

滕梓明莫名其妙的睇了他一眼，随后又问：“你中饭吃了没有？”

“还没呢。”宣翼走到他的身前，拉过他的双手握住，低头说：“一起去吃吧？”

可还没等滕梓明回答，焦阳就横插一杠从滕梓明身后把他及肩搂住，“不好意思，我们吃完了才回来的。”心里得意的真是想要大笑三声给这家伙听听。

宣翼听完果然如他所想一般黑了脸，只是碍于夹在了二人中间的人的面子所以不好意思当场发作出来。这和以前的他相比，几乎就可以说是截然不同，甚至是背道而驰了。

于是就在这些日子里，他的这种转变看在某人的眼里显然就成了吃错药后的结果。

因为俗话说的好，江山易改本性难移。通俗点讲，就是狗改不了吃屎。滕梓明从来都不认为一个人的脾气会轻易的改变。而变得像宣翼这样几乎就像是换了个人一样的，根本就不可能嘛……

所以说唯一的结论就是：这家伙肯定是吃错药了。

这么想着的滕梓明心里不禁又对那个人更恨了――如果不是他出手把人整的这么惨，宣翼怎么会去吃药？如果宣翼不去吃药，他又怎么会吃错药？所以说来说去，还是那个家伙不对！

而事实上，宣翼所打的心思就是如他所表现的一般。他已经决心要一改自己以前的习惯，改以温柔去捕捉他的心上人。因为不知道为什么，他觉得捕获滕梓明的最好方法，就是成为一个温柔的情人。

以往的任性与霸道，根本就不会得到任何的结果――看看那个最后和滕梓明闹得不可开交的黑老大就知道了。那个人，几乎就是个典型的反面例子。

他有手段又怎样？还不是夺不了这人的心思？

他有能耐又如何？还不是得不到这人的青睐？

而滕梓明在某些时候不经意间流露出来的寂寞味道，以及在面对着那只恐怖小狗时温柔的神情都透露给了自己一个讯息：他绝对是个吃软不吃硬的人。

中国不是有句话说：刀子嘴豆腐心吗？看来说的就是他了。

于是，想明白后的宣某人在某夜里打定了主意，要以一个全新的形象站在他的面前，然后让他爱上这样的自己！

只可惜，他表现出来的结果与预想之中有些出入――他的转变在某人的眼里完全就是吃错药后的表现。

“可是我还没吃……”他拉着对方的手手指无意识的摩挲起了他的手心。

被他摸得有些发痒的滕梓明身上汗毛都是竖了起来，但是对着这样的宣翼他倒也没有觉得不耐烦，“那就吃去。”

“我想让你陪我一起吃。”宣翼对着他露出了一个希冀的眼神，同时很注意的调整了些微的面部变化，尽量表现出小心翼翼的期待着的样子。

他记得那些女生对着自己的时候就是这样的。自己每次一看，都会觉得好可怜，然后就不忍心拒绝她们了。

“……我吃完了。”滕梓明的反应让他在心里小小的比了个V字――因为对方并没有直言拒绝，不是么？这意味着他还是有希望的~但是，离成功却还有那么点小小的距离，所以他还不敢得意得太早。

“没关系，你陪我去买回来好了。”他开心的一笑，似乎他的要求就只有这么一点点，而就是这么一点点的要求如果对方可以满足自己的话他就会很高兴了一样。

滕梓明对着这样反常的宣翼，说实话，还真是发不出一点的脾气。

于是他无奈的叹了口气，转身对着站在身后的焦阳说道：“我陪他出去买饭，你看家。”

凭什么！？焦阳几乎就要脱口而出的不满质问被他硬生生的给吞了回去。他不动声色的看了在滕梓明转头对他说话时候嘴边露出得意笑容的人一眼，心里冷笑起来。

对方会装，难道他就不会？

“好。”于是满心的郁闷与不满全部化做了一个字从他嘴里乖顺的说了出来。

打碎门牙和着血往肚里咽――他觉得这句话用在此时的自己身上，可真是再合适不过了。




第四十六章

宣翼心满意足的带着滕梓明大摇大摆的在食堂里享受自己心目中的二人世界。而同他相比，滕梓明的心情就没那么享受了。

早就说过了，他不喜欢那股油烟的味道。

但是对于想要尽情享受二人独处――其他的人想当然的被他忽略掉了，所以拖着脚步故意在选择菜色时候犹豫不决的宣翼来说，食堂从来没有像今天这样可爱过。

“你好了没有啊？”滕梓明抱臂站在后面已经不想再跟着他在各个窗口跑了。

再走两圈，他还真怕地上被自己走出两条坑来。

“嗯……好吧，我就吃这个好了。”看出对方眼里的不耐烦显然已经濒临爆发的阶段，宣翼自然不会想要让它在这里决堤。于是就拖着人走到自己早就看中了的窗口，随后对着打菜的阿姨露出了一向完美的笑容――如果忽略某些地方的乌青的话。

显然，他的魅力并没有因为那几块伤处而有所减少――更准确的说，是他的声音让阿姨认出了他――瞧，帅得出名的人就是有这个好处，无论外表暂时有多少的瑕疵，别人总会因为往日的美名而记住他的。

要知道，以前的宣翼顶着法律系第一帅哥的头衔在食堂里可没少受到这些广大中老年妇女的恩惠――对于“养眼”的标准，大部分人都是大同小异的，而这群在食堂编制中唯一有机会可以站在看得见活泼青少年们的打菜处的阿姨们，则更是不会放过任何一个看得到帅哥的机会。而能有幸和帅哥说上两句话，那对她们一天工作的辛劳与无聊来说也算是物有所值了。

抱着这种心理，阿姨们以着极其惊人的优秀记忆力不仅记住了校园帅哥的数量，更是记住了他们每个人的个人特征。比如长相，比如身材，比如声音。

于是，就当宣翼顶着张在身后某人眼里比猪头好不了多少的蠢脸朝着阿姨露出笑容以后，他的餐盘里就被盛了远远超出一般水平的满到就快要扑出来的两荤两素。

那量大得，啧啧啧……某人从鼻子里冷哼一声，嗯，真是拿去喂猪都够了。

配着他现在这张猪头脸，嘿，还真挺合适。

听了他评论的宣翼其实暗地里已经开始有些爆青筋了，但是，他忍！于是脸上又装出了一副格外委屈的表情，偷眼望人的样子看上去真的是无辜极了，似乎是不觉得自己有任何做错的地方。

滕梓明最后只能叹了口气，嘴里无奈的说：“你快点去打包……”

“哎，好。”宣翼一口答应赶紧转身走向了打包饭盒放着的窗口，知道那人站在了原地没有跟来于是得意地吹起了轻轻的口哨。

这次，他可算是猜对了~哈哈哈哈……

等二人买完饭回到了宿舍，就见到一人一狗正玩得不亦乐乎。

“你回来啦~”

“汪！”

看向了门口的一人一狗不知为何忽然让滕梓明产生了一种错觉：他面前蹲着的是两只狗。

事实上焦阳确实是蹲着没错，可那只小笨狗则是四条腿都站在了那里又开始猛甩起了自己的尾巴，于是这一人一狗就成了在旁人眼中同一水平线以下的位置，而在他看来，就跟蹲着两只狗的感觉差不多了。

“果然是同类……”他下意识的嘀咕了一句，其实也不是存心的，只是说出了自己的感想而已。结果站在对面的人当然是不能够听清楚了，而离他最近的宣翼则是闻言忍不住噗哧一声笑了出来，随后眼带讥笑的看着那个人高马大的焦阳，心里觉得滕梓明说的真是对极了。

但是接下来，他就笑不出来了。

――明明就是“我”的饭，我为什么要和他的“同类”分享啊！

宣翼恨恨的拿眼看着正开心地啃着原本属于他的大鸡腿的小笨狗，心里又产生了想要一把掐死它的冲动。可是，他不敢……

“你看它吃的多香啊。”焦阳轻轻地**着小笨狗的脑袋，嘴里赞叹般的说着。而一双眼睛，却是望向了那个站在一边气得要命的人，然后缓缓咧开嘴角露出一个报复性的笑容――叫你笑我，活该。

他的笑容让宣翼看得愣了一秒，随即立刻反应过来他是在记恨刚才自己听了滕梓明的话而嘲笑他的事情！意识到这点之后他顿时瞪大了眼睛，心里又是气得想要大叫。

他真想当场戳穿这个人虚伪的面具，让一直以为他憨厚老实的某人彻彻底底饿看清楚他的真面目！

而他们两个人在那里用眼神斗得“愉快”，滕梓明却是低头看着地上的方向不知道究竟是在看狗还是在看自己的脚。

其实……他挺羡慕这只小笨狗的。

虽然智商低了点，腿脚短了点，自制能力差了点。但是，它是一只狗，还是一只会爬楼梯会自己上厕所尿尿的狗。智商腿脚自制力于它而言又有什么用呢？对于一只狗来说，再多的要求都是荒谬的。只要不咬人，它就是一只好狗。

多么简单，多么愉快……

“咄、咄”两声重响，显然是有人在外面敲门。

室内三人一个在吃饭，一个显然是不准备去开门的，所以在场唯一一个本质上还算得上是一名有礼貌的好青年的焦阳去应门了。结果才打开门一看到来人，他就愣住了。

“叶会长……？”

不错，站在门口的人谁也不是，正是我们成熟稳重，风靡了整座校园，夺取了万千少女的芳心，没有官架子只有亲和态度的叶嘉泽叶会长。

“嗨。”简单的一笑露出了嘴里整齐洁白的十二颗牙齿，把自身因为公务而培养出来的有些威严的气场瞬间就给冲淡了不少――这个人，对于如何控制自己周围的气氛一直都很得心应手。

滕梓明在听到焦阳的疑问后立刻就从自己的世界里抽了回来。眼里几乎是下意识的透着嫌恶的光芒，嘴角也是不快的微抿着。

叶嘉泽歪斜了脑袋闪过站在自己面前挡住了自己视线的大个子学弟，朝着里面正望着自己方向的人问道：“不欢迎我进去么？”

“不欢迎。”滕梓明两手插进了口袋里，直截了当的表明了自己的态度。

对他来说，客气的本质其实就是一种虚伪，如果不是出于礼貌需要的话，他对这种麻烦的排场绝对是能免则免的。而一旦面对的是这个人的时候，维持礼貌与客套的必要就更加没有了。

――要比虚伪，谁比得过他？

关公面前耍大刀，他是傻了才去做这种班门弄斧的蠢事情。

============================================================================

谢谢众位的枝与票~~~~~~~~~~将军开心极了~~~~~~~~~~~~谢谢谢谢~~~




第四十七章

又是这样。

维持着表面苦笑的叶嘉泽心里却感觉有些焦躁。

他真的不知道自己到底是哪里惹得他如此厌恶了。为什么别的人，人人都对他称赞不绝，好感十足，可这个人却是无论如何都讨好不了的？

这种陌生的遭遇让他觉得有点受挫。

“好吧……”他无意识的微笑着，只是眼里还是一如既往的没有一丝笑意，“你不欢迎我我也没办法。不过，我今天来到这里，也不是为了让你们欢迎我的。”

他没有发觉，自己说这话的时候口气有点冲，似乎是有意挖苦对方。

“喔，那就恕不招待了。焦阳，关门。”――送客二字，也免了吧。

滕梓明有如竖起了刺的刺猬一般，充满了明显的敌意。这让另外旁观着的二人忽然有种被人强迫性的置身于事外的感觉。

但是，他们对他的喜爱让他们无条件的站在了他的一边，心里虽然奇怪叶会长究竟是在哪里惹毛了他――因为就连宣翼也不得不承认，这个会长真的是做的成功极了，连他也挑不出对方一点点的毛病。所以此时他们还是会觉得，这个会长大人还是早点离开的好。

惹滕梓明不高兴的人，少见一个是一个。

叶嘉泽依然微弯着嘴角，只是此时他的微笑里似乎带了一点冷冷的味道。而他的眼里分明就写着：就算我不走，你又能拿我怎样？这样一句挑衅意味十足的话。

滕梓明用右手食指推了推自己鼻梁上有些下滑的眼镜。镜片上闪过一道光亮，随后另外二人就见到了在他眼底里已经浮现上来的不耐，以及，不悦。

这个……即将开战的前兆。

“会长，你是有什么事情吗？”焦阳好歹和他同处一个学生会，是在场的人中唯一一个还可以算得上是和他有些交情的人，所以现在由他去引开这二人的注意力可是再合适不过了。

而叶嘉泽没有立即回答他，反而是和那个与他正针锋相对的人对视了良久。

然后，他的眼睛捕捉到了自己的目标。

“我来，是为了那只狗。”

要在一个从来都只有猫的学校里找到一只狗，这难度和鸡群里找鹤一样差不多。更何况以他的人脉与威望，当然，最重要的还是手段了，要找到一只狗，这又有何难？

在场的三个人闻言都是愣住了。

“这里没有狗。”几乎是下意识的反驳着他的话语，滕梓明的脚也在他没有意识到的时候站到了正在欢快地啃着鸡腿的小笨狗身前，似乎是想就此依靠自己的裤腿掩盖住它的身体。

只可惜，他高估了自己脚的宽度，低估了小笨狗的身形。

因为被忽然出现在了自己面前的脚给吓到的小笨狗扭着**后退到了一旁，于是原本就遮不了多少的身体更加暴露在了众人的眼前。

叶嘉泽的嘴角忽然噙起了一抹笑，两手也是插进了口袋里。他这副样子看得滕梓明从心底里生出了一股不祥的预感，因为对方此时的神态与姿势都透露着极其自信的味道。

还有一点，像是拆穿了别人谎言的得意。

“MIMI，出来。”

滕梓明一听，心里立刻真想大笑三声――**？你以为叫猫呢啊？！这家伙难道也傻了不成？啊~啊~啊~那可真是好事一件呐~傻了的叶嘉泽，就趁早滚出学校吧！最好滚到国外去吧！就这么祸害别人去吧！跑到……

“汪！”

一声异常响亮，异常欢快，异常亲热的叫声，彻彻底底的打碎了他的幻想。那满地的碎片扎得他脑袋有些发闷。

……谁来告诉他，刚才那个声音不是从他身后那只白痴狗的嘴里冒出来的？！

滕梓明黑着脸握着拳头转过身去想拎起那只戳穿了他的谎言的白痴笨狗再让它好好体验一遍什么是生与死的距离，结果没等他发火，白色的身影就“噌――”的一下飞奔到了对面。

“哈哈，乖~乖~”叶嘉泽依然维持着两手插在口袋里的姿势，只是用脚尖顶着飞奔到了他的面前，开心撒欢的小笨狗的下腭。随即似乎是察觉到了来自对面之人的浓烈敌意与不甘一般，抬眼朝着他露出了极其得意的笑容。

“……MIMI？”

“MIMI。”

滕梓明的嘴角有点抽搐。

MIMI……这个名字怎么听都像是在喊猫不是在喊狗吧？！小笨狗的主人难道也是个白痴吗？！

果然是什么人养什么狗！

他不甘地瞪视着叶嘉泽，见他连手都不愿意伸出来**一下小笨狗，嘴里却还无比亲热的呼唤着它的名字说着夸奖的话。

真是虚伪死了。

明明就是对动物什么的没有好感，连手都不愿意伸出来而只是用还穿着鞋子的脚尖逗弄着是在真心同他撒欢的小笨狗，看他那副死样子，根本就是怕弄了自己的手吧？！

滕梓明从鼻子里冷哼了一声。

但是，他又不是小笨狗的主人，更何况严格说来这只狗还是他拐带回来的……所以说，他没有资格去控诉对方冷漠无情而又虚伪的行径。

而且他会叫出它的名字，显然是已经和狗的正牌主人接触过了吧？

滕梓明咬了一下下嘴唇上薄薄的唇肉，放松了原本紧握起来的双手。

“狗找到了，你可以走了吧！？”

闻言叶嘉泽停止了自己的动作，站在原地看着他，随后忽然问了他一个很奇怪的问题：“你舍不得它？”

“……”

“……”

沐浴在两道好奇视线中的滕梓明觉得很烦躁，“神经。”

嘲讽着对方的话语却没能掩盖住他眼中的神色，那是像被人拆穿了心中所想后，觉得有些难堪而不愿意坦白承认的倔强。

这个人啊……

叶嘉泽暗暗的叹了口气，所有想要讽刺对方的话都说不出口了。它们全部化作了一阵轻烟，干净而彻底的消失在了他的嘴里。

而且，他忽然觉得对方很可爱。

……不，简直就是可爱死了。

这让他不禁有了想要揉乱他的头发，看到他更多生气模样的想法。

啊……

他忽然微微的睁大了眼睛，似乎是在猛然间意识到了什么。

原来如此……

是的，就在刚才，他突然想明白了一个问题，一个长久以来让他有些焦躁，有点烦恼的问题。

就是这种心情，就是这种想要逗弄对方，看对方生气，看对方朝着自己瞪眼睛，看对方就像是一个撅着嘴的孩子一样同自己闹别扭的样子的心情，使自己一直以来都做了那么些不可理喻的幼稚事情。而自己，却一直都没有意识到。

也许……正是因为自己的那些行为，才让对方产生了误会。

而对于那些让他遭受了麻烦，承受了莫名冤枉的事情，他竟然还会觉得乐此不疲，甚至，还偷偷的乐了好久。

现在回想起来，已经数不清到底有多少次在他听说滕梓明又被人因为自己而找麻烦了以后，捂着嘴窃笑了几回。

说白了，他的快乐其实就是建立在了这人的痛苦之上的。

可是，为什么呢？为什么会觉得这么快乐呢？

叶嘉泽低着头眯着眼睛笑了。

他的笑容有些迷惑，有些不解，还有些苦涩。

因为这回，竟然连他自己都不明白了。




第四十八章

纵横金融总部。

会议室内空气很沉重。而所有的人，都很安静。

这是有别于以往的安静。以前，他们尽管安静，可那都是因为礼貌上的需要――他们虽然是流氓，但是作为一个受人领导的下层阶级，这点必要的礼仪还是要懂的。因为谁都知道，他们的老大有时候脾气并不如自己所宣称的那么好。

而现在，他们的安静却是来源于内心的不安与猜忌。

谁也不知道那个坐在上位，右手支着额头微侧着身体目光更不知是落在了何处的男人脑子里又在想些什么。

林宗悟说完最后一句自己这周的成果报告后，就自顾自地坐下了。他和岳正凌之间从来都不生分，所以没有他的示意自己说完话就坐下也没有什么不对。以往他都是这样的，从来也不会觉得奇怪。

但是，今天却有些不大一样――他在坐下之前，犹豫了几秒。

不是因为害怕没有得到允许就擅自坐下结束了自己的报告，而是因为他在疑惑。

以前的岳正凌虽然很随性，看样子就像是个玩世不恭的自负大少爷，但是天知道这人的心眼究竟是多到了一个什么地步，手底下的人做了什么事情他全部都知道！从来不存在“几乎”这两个字。所以，甚至在有的时候，这样的他还会让人不禁怀疑：是不是自己在想着什么他也可以察觉得到呢？

这样的岳正凌其实很可怕。只是这样的结果也使他手底下的人从来都不敢有越矩的举动。因为被他察觉到的结果就和被死神察觉到的结果没什么两样。

而最近的岳正凌表面上看来和以前似乎没有什么不同，但是林宗悟总觉得……他有些心不在焉。

这种疏忽大意的态度可是会让人丧命的。所以林宗悟有点担心。

那么，到底是发生了什么事情？

他下意识的将视线对准了坐在靠后位置的IASON，希望能从对方的身上看出些什么来。要知道这人可以说是除了岳家兄弟以外最得他亲近的人了，要是岳正凌有什么不对，他一定会有所反应的。

可是看了半天他连一点动静都没有见着，而对方始终端坐着的姿势却是从头到尾似乎都没有变过。

林宗悟忽然有些自嘲起来。

自己是傻了吗……怎么可能看得出呢……对方可是那个IASON啊……那个冷血残酷得连他都觉得有点害怕的家伙。

他一直都觉得这个家伙是发自内心的觉得杀人是件十分快乐的事情。和那些为了威慑别人，或者是显示自己势力的人不一样，他根本就是个以杀人为乐的**……

只是，这个**能力很强。这点连他都不得不坦白承认。

“纵横”能有今天这样的规模，说实话，是绝对离不了他的帮助的。所以有时候他会觉得能把这样一个人物拉拢过来，然后让他对自己死心塌地的，这简直可以算得上是岳正凌此生最大的成就之一了吧？

而前阵子这个**莫名消失，听说是飞到南非去了。这个消息在他初听之时也是不禁有些觉得吃惊了：他们什么时候在南非那里也有生意了？不过后来想想那里的钻石生意近两年来又变得油水十足，所以岳正凌动了那里的心思也不足为奇。

而等他从美国回来以后，岳正凌就变了。

林宗悟不知道在自己去美国的这段时间内究竟发生了些什么。目前他最关心的，是自己接触的那几个美国金融黑大佬卖给自己的信息究竟对不对。如果不对，他们就等着自己再找上门去吧。而这次他上门就不会像第一次一样那么的客气了，还有可能，他会带走一些绝对过不了海关手续的东西。

言归正传。

他看了看那个应该听到了他坐下，随后发个言说上两句话，然而此时却依然没有什么反应的人，心想着自己是不是该提醒提醒他？可还没等到他咳嗽，岳正凌就换了个姿势，仰躺着靠在了身后的皮椅上，两手交握在胸前，宽的的无名指指节上戴着一枚宽大的方形白金钻戒――那不是他的爱好，而是他身为岳家长子，纵横老板的证明。

而这样的他轻易的一扫刚才浑身上下慵懒的腔调，散发出了一股就像是古代帝王君临天下一般的霸气，似乎在他的面前没有什么是得不到的，没有什么是可以阻挡他的，没有什么是能够妨碍他的。而这样的他看得林宗悟心中不禁一凛，浑身的汗毛“唰”的一下就竖起来了。

岳正凌回来了！

意识到这一点的林宗悟感觉很兴奋。就像是当年岳正凌率领着初时规模还远远够不上世界水准的纵横开疆扩土时的兴奋与激动，而这也一直都是岳正凌能够吸引别人投入他的麾下，成为他将下群臣的魅力。

当岳正凌的目光缓缓抬起，冷色调的视线扫视着场内时，一瞬间仿佛连气压都为之改变了。所有人只剩小心翼翼的屏息，谁都不敢大声的呼气。

“今天就到这里吧。散会。”

“……”

看着那个干脆的转身，一句话都没有多说就起身离开了这里的男人，林宗悟呆愣几秒后心里简直是不敢置信。

瞬间他感觉就像是自己刚刚燃烧起了豪情万状的熊熊火焰，结果却被人当头泼下一大盆的冷水一样。

这样子不行！

而这么想着的他冲动的拿着资料就追了过去。

等停下来时他才发现自己竟然站在了岳正凌的面前，后者看着他的目光里有些冷酷，带着点不太耐烦的探询意味。而这又是和往常的他不一样的地方。

以前的岳正凌看着他的时候不会这么冷酷无情，只有当他犯下错误的时候他才会这样。

“什么事？”对方问到。

林宗悟呆呆的看着他，然后脑子里忽然意识到一个问题。

刚刚……是我把他给“拦”住的？

而一旦察觉到这一点后，林宗悟的胆子就“咻……”的一声，消失得干干净净，一点渣都没给他留下。

再看旁边站着的IASON也正抱臂看着他，镜片后的眼睛似乎散发着不悦的光芒，好像就是活生生的在质问着他为什么要浪费他的时间一样。

“这个……”一下子面对着两个棘手人物的林宗悟完全将平时的心狠手辣抛诸于脑后，剩下的全部都是他从小时候起就没有改变过的对岳正凌的敬畏，以及对IASON的恐惧。

“宗悟……？”对方微微有些压低的音调听得他心里直发毛，觉得自己真是脑子被门夹了才跑过来撞他的枪口。

现在的岳正凌一看就知道心情不好！

怎么办、怎么办、怎么办？！

“啊！对了！”他忽然大叫了一声，脸上的表情几乎就有些狂喜。

因为他想起来了一件事情，而且这件事情对他来说也不算小，应该可以转移他的注意力的！

“静麒要回来了！”

结果……岳正凌的脸色更难看了。

============================================================================

“六・一”要到啦~~祝各位儿童节快乐~~~~~~~~~咩哈哈哈哈~~将军也想过儿童节……可惜……最近有点小忙……六一儿童节是过不成啦……

还是要谢谢各位的支持！！！将军的宇化挺进了前二十，这个成绩……应该还算可以了吧？呵呵……不好意思捏……




第四十九章

“你遇见他了？”

“嗯……在美国的时候碰到他了。他那边的事情差不多解决完了，所以他想回来了。”准确的说，就算没解决他也是会回来的。

林宗悟叹了口气。

他是不知道这兄弟俩之间又发生了什么，可是从岳正凌会忽然莫名其妙的把岳静麒给丢到国外去，以及还在背地里使了些手段让他短时间内回不来这一系列的举动来看，这个岳静麒肯定是不知道在什么地方又惹毛了他的这位大哥。

而且，现在看来他惹的事情似乎还不小。

岳家兄弟向来团结，岳正凌在外面有多坏，对自己的兄弟就有多好。只是身为大哥的自尊心与责任感让他不会那么轻易的显示出自己对兄弟的宠信。但是，这点其实早已是岳家上下众所周知的事实了。而这让林宗悟很是羡慕。

亲生的兄弟到底就是不一样……

不像他，估计就是死了也没人会在意。

……不对，他的仇敌应该会在意的――他们会开香槟庆祝的吧？那些窝囊废……彻头彻尾的失败者。

林宗悟的眼里一时间充满了轻蔑。

所以，可以想象当他得知是岳正凌故意把他的弟弟给丢到国外，然后还迫使他回不来以后他是多么的吃惊。更何况以刚刚岳正凌听到他要回来的消息以后脸上迅速流露出的不悦神色来看，怎么都不像是欢迎他回来的样子。

看来，是有必要好好调查一下这两兄弟在自己离开的时候发生了些什么事情了。这既是出于自己对“纵横”的关心――“纵横”能有今日，缺少不了岳家兄弟齐心协力的功劳。同时，也是出于自己对他们的关心――岳家兄弟对自己比那些真正的家人好多了。

“IASON……”

“在。”

岳正凌两手插在口袋里斜睨着一旁恭敬站着的端正男子，眼中的不满露骨极了，“你是怎么办事的？”

面对着自家BOSS的怒气，IASON却是不动如山的露出一抹浅浅的微笑，“要怪，只能怪你的弟弟办事能力太强了。”

“……”岳正凌嘴角有些抽，却实在是无话可讲。

说他，等于抽自己耳光。

不说他……心里不甘。

倒是一旁的林宗悟瞬间对这个在他的眼里一直都比**好不了多少的恐怖人物生出了几分崇拜的感觉，这似乎是自岳正凌以来第二个能让他有这种感觉的人啊……

岳静麒果然回来了。

当他重新出现在岳家公馆的时候林宗悟对他表示出了热烈的欢迎。

只是，他才迎上的笑脸在见到随后出现在门口的岳正凌时立刻就聪明的选择了消失。

“处理完了？”

“完了。”

似乎有激烈的电流在空气里流动，而这两个明明以前比谁都要亲热的兄弟却站在原地对视了良久谁都没有先开口的意思。其实，准确的说是瞪了很久才对。

林宗悟疑惑的左看右看，最后目光又是回到了二人的身上。因为除了他们以外，另外的一人就算是最近才荣升为他的偶像，也还是很难叫人有胆子敢盯着他看上一分钟……

“BOSS。”IASON走过去轻轻松松的插到了二人中间，将电流暂时阻断了。

“这份文件现在就需要你过目……”大手一伸，白纸黑字就夺走了他的注意力――男人要以事业为重，岳家家训之一。

岳静麒看着自家被公务缠身的兄长，眼中带了些许的得意，随后扬唇一笑转身抬脚就走。

“你要去哪里？”结果岳正凌大手一挥，几分钟就签好了自己的名字在他正式走出大门之前硬生生的喝止了他的脚步。

岳静麒回头朝他露出了一个无比的灿烂的笑容，“当然是回学校‘读书’去啊，大哥。”

“……”

林宗悟发誓，刚刚在岳正凌眼中闪过的东西绝对是杀意！

他竟然要杀自己的弟弟？！

这句话一冒出来林宗悟就觉得自己肯定是傻了。首先，岳正凌是一个十分重视亲情的人。其次，他没有理由要杀他的弟弟吧？而且他才从国外回来，就算是惩罚也已经惩罚过了，气到现在……至于吗？

林宗悟越来越觉得，自己绝对有必要去调查清楚这两兄弟究竟发生了些什么过节，导致他们兄弟反目成仇到如此地步。

“不用去了。”岳正凌一把推开了IASON还想递文件上来的手。这个动作让林宗悟看得顿时产生了一种非常不祥的感觉。

“……什么意思？”岳静麒似乎也察觉到了这点，微眯起的双眼里透着狐疑。而更多的，却是内心不断溢出的恐慌。

他的兄长，总是让人感觉琢磨不透。而令他产生敌意的人，从来都不会有好结果。

其实岳静麒清楚的知道，自己已经犯到他的忌讳了。如果不是还顾念着手足之情，恐怕他也会去重复过去那些人的结局的……

“我已经帮你办好退学手续了。”

岳静麒的瞳孔骤然紧缩了一下。

“你不需要在去学校了。”

岳正凌慢慢的咧开了嘴角，看向对方的眼睛里仿佛生出了野兽一般尖细成锥的瞳仁。

残忍的弧度，得意的模样。

于是岳静麒头一次在自己的兄长面前，握起了自己的拳头。




第五十章

“叮铃铃……”一串急急的电话铃响声回响在学生会会长办公室内许久，却一直都没有被人接听。

若是平时，这部电话的主人大部分时间都会在响第三声之前接起。

――让没有必要的噪音污染自己的耳朵，并不符合会长大人的工作哲学。

而今天，从上午十点以后开始的电话，却一个都没有被人接到，这只能说明一件事情――会长今天不在。

所以电话铃声在坚持响了三十秒以后，就很干脆的放弃了。

那么，会长大人去了哪里呢？

他去了菁雅学院。

美国有个著名的常青藤联盟，名气响如哈佛、沃顿等个个都是那个联盟的成员，这个事实如今已经不是什么秘密了。

而中国也有个大学联盟，这件事情，知道的人就真的只能说是……少得可以了。

不过名气不响亮，除了因为联盟成员还没有具体确定下来以外，另外一个重要的原因就是：这个联盟成立不过两年。

然而，就是这不算长也不算短的两年，让“菁雅学院”从一个被人根深蒂固的认为只是代表了“收费高，学术弱”的私立性学院，晋升为了让众人刮目相看的新生代学院。

“请问您是？”站在礼堂大门口的礼仪小姐仪态大方得体，脸上的淡妆清新怡人。面对着众多年纪明显要比她小了许多的来宾依然是笑容可掬。

只是，当她看到眼前的人时，不禁怀疑起自己是不是搞错了什么。

今天的来宾应该都是各大院校的学生会成员。所谓的“学生会成员”，不就都该是学生吗？可是……

她维持着笑容的脸上，一双大眼睛里露出了微微的困惑。

这个人也是学生？

倒不是说眼前的男子有着多老的面孔，只是他浑身上下散发的气度着实不能让人将他同一名年纪不到二十四岁的大学生身份相联系。

那么高的个子，那么宽的肩膀，那么端正的脸孔。和刚才那些进去的一看就知道是学生的男生们完全不是一个档次的嘛……

礼仪小姐不禁有些脸红。

如果这个人也是学生会成员，感觉……说不出的帅气呢……

“我是来自XX政法学院的学生会会长，叶嘉泽。”男子的声音也很有礼貌，不会显得自大，更不会显得谦卑。就好像他只是在陈述一个事实一样。

“啊……好的、我找到了……”被那双眼睛凝视着的一瞬间，竟然让她感觉有些脸红心跳。

天……自己是不是失态了？

“要签名吗？”

签名？她又是困惑地眨了眨眼。

这个人……也太自以为是了一点吧？以为自己帅，就可以开这种低级的玩笑吗？于是刚刚才建立起来的好感，似乎又有了消失的迹象。

“不需要签到的吗？”结果――对方却是微带了疑惑的继续问着。

按照常理，都是需要签到的吧？难道“菁雅”会有什么不同？

“……啊、是、是的，要签到的！请签在这里……”好丢人呀……在男子低下头去的那一刻，她忍不住羞愧地捂住了自己发烧一样的脸蛋。

签完名后叶嘉泽将签字笔插回了放在桌上的黑色笔架，随后对着礼仪小姐露出了一个微笑――只是个习惯而已，并没有多大的意义。

在他进入会场之后，那位礼仪小姐呆呆的盯着他的背影看了好久。等回过神来以后，又拿起签名板盯着他的签名直看。

十分端正的字迹，竖笔弯勾处显得很强硬，每一笔每一划都很干净利落。听说人如其字，也不知道是真是假。

但是此时看着他的字，再想想他的人，总觉得这句话似乎是有点道理的。

这个会长，看着就觉得不简单呢……

叶嘉泽照着内场领位小姐的指示，顺利坐到了贴有写着自己名字的位置上。

红色的天鹅绒软椅坐起来很舒服，而硬木的背面又可以弥补天鹅绒垫过于柔软的不足。再看场内从主席台开始的扇形分布，整个场内大得就是用来开一个大型演唱会都足够了。

还真是奢侈的做法呢。叶嘉泽说不上是批评还是讽刺的想着。

早就听说“菁雅”的理事会成员个个都是富可敌国的有钱人，没想到从进来到现在所见的一切还真是如传闻中一样，只能用“豪华”二字来形容了。而他今天到这里来的路上靠的可不是自己的交通工具，而是从“菁雅”派来的专车。

那一辆辆金色的豪华高位巴士和停在学校里的校车一比，后者简陋的程度就连他都会不自禁的觉得自己的学校是不是太寒酸了一点？

而原以为自己不过来开个例行的会议，走走过场而已，所以他就抱着能够暂时远离学校事务的偷懒心理从学校里出来了――不知道为什么，这几天他对学生会特别的没有耐心。如果说以前的他还能忍耐的话，现在的他就是在勉强忍耐着。

――只不过是多了两个字而已，性质却完全不同。

他觉得自己如果再待下去，那张维持了四年就快到结束期限的面具很有可能会被自己丢弃。而这，就意味着他在过去四年里辛苦建立起来的形象与取得的成就很有可能要面临着不保的危机。

那怎么可以呢？

已经付出的努力，就必定要得到收获。不然的话，还努力什么？白费力气的事情，傻瓜才会去做。

叶嘉泽无意的盯着眼前的一点，心思正在难得的神游天外。

只是，他记得有个人曾经就此嘲讽过他。

那个人冷笑着指责他说：你真是个自大的家伙。

那时候的叶嘉泽很不明白，他凭什么指责自己？他可没有透露过一点点瞧不起别人的样子来――尽管心里确实是有点鄙视的。

但是，他对自己的控制力很自傲――要演戏，谁不会？而且，如果表露自己情绪的后果是得罪别人的话，那就更不合算了――为了得到一时的快意而失去以后可能的助力，并不符合他的原则。

所以他觉得很奇怪：对方凭什么这么说？

结果那个人露出了轻蔑的眼神，似乎是很不屑他竟然连这个道理都想不通。

他说：你只要努力了就能得到你想要的结果。而事实却是，并不是每个人只要努力了就可以得到自己想要的东西的，你这个狂妄的白痴。

听到最后叶嘉泽终于回过神来，只是他并没有生气，而是苦笑着摇头：究竟是谁狂妄啊……竟然喊自己白痴？

而这，就是自己和那个人的头一次见面。

――不算愉快，却很特别。

于是自从那次以后，那个人的名字就被自己记住了。

而那三个字……现在更是深刻到就算他想忘也忘不了的地步了吧？

叶嘉泽因为脑中的回忆而淡淡的苦笑着。

滕梓明啊滕梓明，我真的有点后悔认识你了呢……




第五十一章

叶嘉泽闭了闭眼，将自己从莫名其妙的惆怅情绪里抽离。而他这才发现，场内其实一直播放着轻轻的音乐。

他仔细的听了听，感觉有点像春之圆舞曲。但是，他不能确定究竟是不是。因为他啊，什么细胞都有就是没有音乐细胞――春之圆舞曲，几乎可以算是他唯一有印象的曲子了……幸好，耳边现在正在播放的还真的和他印象中的挺相近。

没有音乐细胞，也许，这个可以算得上是他唯一的缺陷了吧。只是这个缺陷因为在大学里并没有开展声乐类的课程所以至今为止都没有被人发现过。

不过，没有被人发现就不代表不存在了。叶嘉泽曾经以为没有音乐细胞并不算什么大毛病，可后来他才发现，没有音乐细胞其实在人际交往中也会有一定的妨碍作用。

比如说，上次拉赞助的时候那位赞助人对交响乐就非常的狂热。如果能以此为话题开展下去的话，要拉个一百万来以他的口才应该也不成问题才是。只可惜，他是个没有音乐细胞的人，更别提那些在他看来枯燥乏味又很浪费时间的交响乐了。所以在查到对方资料的时候面对着这点，他只能无力以对，放弃这个大好的机会了。

――机会其实很容易抓住。前提是，你要做好足够的准备。

叶嘉泽的时间几乎都用在了这些准备的事情上。对于那些乏味的东西他也会觉得讨厌，只是比起那些令人讨厌的事情来，他更厌恶让机会悄悄的溜走。

而既然能努力一下就做到的事情，又为什么要白白的浪费呢？

所以他的成功，同他拥有肯努力的上进心其实是分不开的。

只是上帝对他的偏爱似乎是真的多了一点，他的努力一直都有着惹人嫉妒的结果。

然而，叶嘉泽从不认为这样的自己有资格去骄傲。

要骄傲，就等他死了以后再说吧。现在的成就于他而言，似乎还是小了一些。正所谓“人外有人，天外有天”，当只属于他的庞大帝国还没有建立起来的时候，所有的得意与自满都有可能成为摧毁长堤的蚁穴。

更何况，他觉得自己眼前就有一个比自己更了不起的人在。

――同样的年纪，这个人却成为了中国大学联盟的幕后推手。

[欢迎各位来到菁雅学院，我是“菁雅”的学生会会长，严葳宇。]

先前还被人关心过，而此时却不知何时消失在了耳旁的音乐已经成为了被人弃之于脑后的话题。所有人的目光，都注视在了那个此时正站在主席台上一身正装的年轻人。

他们看着他自信的微笑，听着他温和的说话，很难想象，这样一个亲和力十足，但威严感略显欠缺的男人竟然会是那个统领着“菁雅”，同时已经几乎是所有人都默认为联盟主席的人――

严葳宇。

“啪啪啪啪……”

叶嘉泽两眼注视着台上双手跟着众人一起礼貌地热烈鼓掌，同时还在打量着那个几乎可以说是只见过一次所以仍算得上是十分陌生的严会长。

随后他决定，等下如果有机会的话，他一定要好好的同这人谈上一谈。这也算是日后的人脉之一，不是吗？

十二点不到，会议就结束了。时间出奇的短，但是也绝对不会让人觉得讨厌。

冗长的会议根本就不会受人欢迎，就连叶嘉泽自己也是这么认为的。所以尽管从学期开始就是大会小会不断，但每次他都尽量做到了精简，内容能多短就多短，不是十分重要的讯息他绝对不会浪费时间去同他们费那个口舌――口水多，可以用在别的地方嘛，比如接吻，就是一个不浪费口水又很环保的好方法。

叶嘉泽又是微笑起来。只是这次他的笑容是发自于内心，而不是像往常一样没有到达眼底。

因为他忽然想起，这句完全不属于他的风格的话，是“他”说的。

那个人啊……似乎不管说出多么粗俗的话，都不会让人觉得粗鲁呢……

中午时间一到，吃饭的人当然是格外的多了。而“菁雅”的学生本身也是数量庞大，所以叶嘉泽下意识的想要婉拒主办方留他们吃饭的建议――他可不想去体会食堂惯例的人挤人场面。

但是，他显然忽视了“菁雅”二字的所代表的意义。

他们一百来号人吃饭的地方，是完全独立于普通学生食堂的特殊餐室。那里准备了自助餐，品种丰富类别齐全。叶嘉泽对此却很好奇，因为他们这些人根本就吃不了这么多的东西，那么――多余下来的食物他们要如何处置呢？

回去再丢给学生？那也太恶心了点。

对于他的问题，那名站在一边像是厨师长的人物笑着说：多余出来的食物他们会分类处理。你们是你们，他们是他们，我们的食物都是按照营养师的建议调配的，不同的人有不同的需要，绝对不可以混同。

这份专业性让叶嘉泽吃惊的微微挑高了眉头。

“营养师”――这个听起来似乎有点华而不实的职业在西方发达国家以及像日本这样的亚洲资本主义国家其实很常见。几乎从小学开始每个学校就必配一名，他们的主要工作就是为学生和老师们制定一份健康而美味的食谱。而就中国目前的情况来看，对于营养师的需求量至少也要有五十万以上。然而，事实却是，中国的中高级营养师职业资格根本就是乏人问津的东西。就算是得到了资格证书，也不见得有多少人就会以此为业了。

只是在叶嘉泽自己看来，也不觉得营养师应该是学校必备的人员之一。

以前没有营养师的时候，自己不也活的好好的吗？所以说，这个――

“果然是菁雅的作风……”

结果他的自言自语被人抓了个正着。

“菁雅的作风？那是什么？”

这个声音感觉有点熟悉。

叶嘉泽转头朝向声音的主人看去，然后微微睁大了眼睛。

眼前微笑的男子有着一张堪称端正的脸孔，眉眼虽然细致清秀却不会显得弱势，再配合着他的身形与身高，怎么看都是一个可以称得上是英俊的男人。

“你好，我是……”对方似乎察觉到了自己的唐突，笑着开始介绍自己。

“‘菁雅’的学生会会长，严葳宇。”

只是他的话才开了个头就被人抢白了一顿。只是他依然没有生气，嘴角的笑意反而更深了。

真是有气度。叶嘉泽心里难得的称赞着。

“初次见面，我叫叶嘉泽，是……”

两厢介绍以后，两个人的交谈几乎是发挥了他们与生俱来的交际技巧，来往之间谈笑风生，气氛好得就像是两名交往甚久的友人。




第五十二章

他们相谈甚欢，说的话题虽然只是专注于眼前却始终都没有冷过场。而这叫叶嘉泽的内心不禁再次感叹：和聪明人说话就是舒服。

不用刻意的找话题，更不用迎合对方的兴趣与爱好。

最重要的是，对方与自己似乎是同一种人――野心极大。不过叶嘉泽也很清楚的明白，自己和他到底是两种人。

“……配备一名营养师不算奢侈吧？”严葳宇哭笑不得的摇头说到。

“但是我觉得没有必要。以前没有营养师这个职业的时候，世界也没有毁灭啊~”他半是玩笑的笑着耸了耸肩，“而如今却再要求去特意配备的话，不是会有点吹毛求疵的感觉吗？”

对他的观点严葳宇既不肯定也不否定，依然是微笑着，随后又问他道：“你认为，学校的职能是什么？”

“这还用问么？”叶嘉泽微侧着脑袋笑着睇了他一眼，丝毫不觉得自己这样略微失礼的举动是不是会惹得对方不快。

不过，事实上对方也确实对此不太在意就是了。

而这就是和聪明人说话的好处之二了：他们不会在意没有意义的细节。

“那么，你认为学生会究竟是做什么的？”

“学生会？”

这个问题……倒是不太好回答了。若是平时，他一定会微笑着轻而易举的说出那些堂皇的言辞来对付过去。而这次他面对着却是个明显不需要听那些废话的人，所以他不觉得自己有必要再拿出那一套说上第N次。

因为这不仅是在浪费对方的时间，更是在浪费自己的时间――这点，也同他的效率哲学不太符合。

而就在他沉默之间，对方的脸上又是露出一个轻轻的微笑。只是如此而已，却轻而易举的化解了多多少少有些生出来的难堪与尴尬。随后他开口说话的声音很坚定，也很认真。他说：

“我的目标，是让学生会成为一个能让学生真正说得上话的地方，而不是学校用来控制学生的手段与傀儡。”

不知道为什么，这句话竟然让听的人瞬间汗毛直竖，心里有一种震撼正在呈辐射状的慢慢荡开。

――让学生会成为一个可以让学生真正说得上话的地方。

――而不是学校用来控制学生的手段与傀儡。

叶嘉泽的右手不禁捂上了自己的嘴。

他忽然觉得很羞愧。

只为自己的利益考虑，不将别人给予的责任放在心上――这句话用来形容作为学生会长的他再是合适不过了。

但是现在，他不禁觉得这样的自己是那么的渺小。

为了自己的利益去奋斗的人，无论取得的成就有多大，总是不会让人觉得他高大。而为了别人的利益去奋斗的人，无论取得的成就有多小，总是会让人不由得的觉得这样的人才是真正的伟人。

这是一种人格上的高度，会让比之不如的人自惭形秽。

“你果然很厉害……”叶嘉泽没有微笑，此时的他第一次有了深深的挫败感。

――这个人，确实是有着能够站立在顶峰位置的资格。

自己以他为目标，是不是太自不量力了些？

……

叶嘉泽忽然想起了一件很久远的事情。

那件事情，久的几乎被他埋在了脑海里就快要消失了似的。可在这个时候，在这个人的面前，他又忽然想起来了。

其实那不过是一个关于职业的话题――如何才能成为一名好律师？

这个话题很老。老得叶嘉泽都对那个提出来的老师没有了想法。估计其他的人同他也是一样的感觉，这个问题最大的作用不过是让本就沉闷的课堂变得更加沉闷了而已。

而答案也不过是千篇一律，有人说了，好律师的定义就是成功。而成功的定义具体表现来说，就是没有败诉的时候。叶嘉泽个人对这个观点还算是比较认同的，虽然他也知道这个结果其实很难实现。

谁能永远立于不败之地？

而当别人问，该如何做到永立不败之地时，他的回答是：选择只会让自己胜诉的案子，不就可以了吗？

这个过于狡猾的答案叶嘉泽并不觉得有什么不对。

然而，那个人却说：你这样顶多就是一个常胜将军，离好律师的标准还很远~很远~很远~很远~很远……

记得当时他听了就笑了，然后随口问他：那你的标准是什么？

那个人说：我的标准？我只是觉得一个好的律师，即使明知道自己会输，也会为自己的当事人去争取。逃避，不过是提前宣告了自己的失败而已。

彼时的叶嘉泽只是笑着摇了摇头，觉得这个人倒也还算得上是正直。但是，他并不十分欣赏他的做法。

因为比起这些虚浮的情操来，他更喜欢实际一点的东西。

高尚的情操，他不需要。

而到了后来他才知道，那个人哪里是正直啊，他纯粹只是倔强罢了。说穿了，就是死要面子。

――就算是输，也只能输给自己。

所以那个人就只是这样想的而已，和良心、道德什么的高尚词汇完全没有一丁点的关系。

可就是这样可以说得上是粗俗与肤浅的家伙，让他觉得有些出人意料的勇敢。

至少，在面对失败依然选择勇于挑战的决心上，他就比他差了很多。

那个人，就和现在站在自己面前的人一样，总是对在常人看来不合理、不可能、或者说是很难做到的事情上保持着一份挑战的心态。

他们不会退缩，不会逃避。

他们会去挑战，会去改变。

尽管目标的出发点有很多的不同，但看在他的眼中，却觉得他们比起自己来都要勇敢得太多了。

在他们的面前，自己又算得了什么……

而这样的自己，又怎么配得上他呢……

……

叶嘉泽的脸色忽然变得刹白。

我在想什么？配得上？为什么会用“配得上”这样的词汇？！

他的心情起伏得很厉害。

那个人……那个人……可是一个男人啊……

他捂住了自己嘴巴的手有些颤抖。似乎是被自己内心的这个想法给冲击到了不行。

“你没事吧？”严葳宇对着叶嘉泽明显难看下来的脸色露出了一个疑惑的眼神。

是他说了什么不对的话吗？他困惑的想着，却不知道对方的失态和他的话其实一点关系也没有。

若是勉强要说有什么关系的话，顶多就是起到了一个联想的作用而已。只是，现在这份让某人脸色刹白心思究竟是因为对方的话而联想起来的遥远记忆的附属品，还是因为某人难得的犯了迟钝的毛病而一直都没有意识到自己的心情，恐怕这背后的具体原因，正是这个目前被自己内心想法冲击到不行的人没有余裕去想的事情。

叶嘉泽只觉得似乎有某个东西在破茧而出，他的脑中有着一个念头在膨胀与飞驰。而他向来引以为荣的自制力丝毫也没有了用处，他只能任由那个可怕的想法在脑海里滋生。

是……还是不是？

……是……还是不是？！

叶嘉泽捂着嘴的手始终都没有放下。而手下掩饰的嘴唇正紧紧的有些神经质地咬着，似乎是在显示着主人内心陌生而剧烈的情绪波动。他的眼中也充满了些许的惊慌与惶恐，似乎是在质疑着自己。

我……对他原来是这种想法吗？

原来自己也不过是一个可悲的人。可悲到自以为是的聪明，一直到现在才发觉了自己的心意。

“叶会长，你没事吧？”严葳宇看着他越来越白的脸色心里的担忧更甚了。他说着就要伸手去扶住对方看上去摇摇欲坠的身体，心想他是不是该叫校医来给他看看？

可是叶嘉泽却猛然后退了一步大幅度地避开了他的接触。他的眼中有着惊吓有着害怕，更多的是不愿承认什么的难堪与挣扎。只是这些都被他掩藏得只露出了一点点的痕迹，让本就不明白他为何会变成这样的人根本就察觉不到。

人心，就是这么的奇妙。

不过是一句话，不过是一件事，就会让人体会到天堂与地狱的区别。

只是，先前的谈话对叶嘉泽而言是不是能让人体会到天堂一般的快乐他是不知道，但是，现在的他对于自己是不是深堕于地狱却是可以肯定的。

――这种煎熬的感觉，已经让他有些无法忍受了。

喜欢他，喜欢他，好喜欢他……

原来一切的捉弄与恶意不过是幼稚情感的掩护。

我喜欢他？

叶嘉泽从来都不是同性恋。以前的他不是，他也不认为自己以后会是。他从小接受的家庭教育也不过是中国最普通的一种，保守，顽固，同性恋这三个字足以叫他的家庭毁灭。

那么――现在的这种感觉是从哪里来的？

而那张脸又为何一直盘旋在脑海里挥之不去？

滕梓明滕梓明滕梓明……

就连他的名字也开始在脑中盘旋了起来。

开了闸的洪水，来势凶猛。决了堤的念想，可是会折磨死人的。

“抱歉……我还有事就先回去了……”他无意识朝着对方说了这么一句算不上是完美借口的话，也没有顾得上对方听了他的话以后是何回答，只是兀自脚步匆匆，似乎是有些想要逃跑一般地疾步走出了餐室。

面对着嘎然而止的交谈，被独自抛下的严葳宇站在原地依然觉得十分的莫名其妙。但是，他的疑惑并没有持续很久。

“葳宇，还不快点回来吃饭？！”

随着大喝的声音他的脸上露出了一抹苦笑，然后转身看向那个朝他走来的男人。

“哎……我知道了……”

有个明明比他年纪小，却老是会像个老妈子一样爱管着他的副会长大人，严葳宇不知道是该说自己幸运，还是不幸了。




第五十三章

岳正凌坐在自己的办公室内，手边放着的文件有一堆。

大小杂事，下面的负责人批准过的没批准过的都得经过他过目。不然，他不知道他们会做些什么出来。

其实要控制一个人，是很难的。

人心难以掌握，上一秒还会对你点头哈腰的人一个转身，就有可能正对着你的背影狠狠的比着中指。

而要控制一个不算小的集团内部，就更加困难了。

岳正凌捏了捏双眼中间的鼻梁骨，感觉有点酸涩。

这群人，有老有少。老的要巩固自己的地位，少的要建立自己的权威。而他的所有时间中，有很大一部分就是用在了他们的身上。

――没有他们，自己终究只是一个人。

而一个人再强大，也会被世人逼死。

岳正凌难得叹了口气，眼中流露出些许消极的情绪，这样的他平时绝对不会出现在众人的面前。

如果连他都消极了，手底下的那群人还不闹翻天？

人心要集起来很难，分散起来却很快。

他拿起一份置于最上面的文件，开始认真的阅读。可这才过了五分钟而已，他就又往后躺着闭起了眼睛。

这个似乎是在假寐的男人其实只是在想着一个人。

想着那个，被他亲手放跑的人。

就算到了现在，他还是觉得那天会把人放跑的自己一定是脑袋坏了。

明知道放跑了那个人会是什么后果――有可能，就再也抓不回来了……

但是，那天的自己真的是……有些伤心了啊。

岳正凌苦笑着弯起嘴角。

伤心……是的，就是伤心。

自己对他的好，其实已经表现得很明显了。而自己对他的纵容，所有人只要不瞎，应该都可以看得出来吧？就是没有亲眼看见过，那些人也该多多少少听说过自己对他的宠爱。

他就是忍不住想宠他，却又害怕这么宠他会为他带来危险。而只有在这时，岳正凌才会后悔自己平时为什么会树敌太多？

这种矛盾的心理始终在折磨着自己一个人。

另外一个主角，一直都没有发现。

……或者说，他其实是故意不去发现的。

岳正凌睁开眼睛，冷酷的光芒闪烁其间。

说到底，那个人自己才是真正卑鄙又胆小的家伙。

――既想要别人的爱，却又不愿意去承担随之而来的责任与义务。世界上哪里来的这么便宜的事情？

所以，就选择对自己的爱情忽略到底了么？

只是真正可笑的是，那个人逃避到最后竟然还就成功的将自我催眠了――直到最后，他还是以为自己对待他和对待别人没有什么不同。

他为他做了那么多的事情，为了他忍耐了那么多，他却始终视而不见。

――再有耐心的人，也是会发怒的。

更何况，自己并不是那么有耐心的人。

所以，岳正凌放手了。

这个结果让他回过神来以后在无人的角落里握紧了拳头。

可是，最后也不过只是“放手”了而已。

就算不合他以往一直以来的风格与性格，他还是选择了这个温柔的方法给予那个人自由。

所以那个人，至今为止都还好好的活在那个正常的，安全的，普通的世界里。

只有自己，还在黑暗里独自思念着他。

……不，不对，不是只有自己想念着他。

岳正凌抬起手，双眼注视着手指骨关节上的擦伤。

静麒――自己的亲弟弟，竟然为了那么微不足道的事情而对自己挥拳？这个事实至今为止都还让他有种不敢置信的感觉。

不过虽然很吃惊，但是他对他也没有手下留情。直到现在，他都还应该躺在自己的房间里起不来才对。

岳正凌从嘴里深深的吐了口气，两手略带疲倦的搓了搓自己的脸。

如果说他只是因为自己擅自为他办理了退学手续而生气，估计这个理由连鬼都不会相信的。

而他，也很清楚他的理由。因为他的理由正是自己会这么做的原因。

――就算是自己放手了，他也不可以再接近他。

他要把他们隔离开来。他不能让他们再有任何接触的机会。只要静麒离开了学校，以那个人的脾气是绝对不会回来找他的。

想到这里，岳正凌忽然有点感激起那人冷漠无情的性格来了。

如果……未来的某一天，静麒牵着那人的手站在自己的面前，他觉得自己一定会亲手犯下轼亲的罪名。

轼亲――在黑道世界里向来以重视兄弟之情而闻名的人竟然会毫不犹豫的杀死自己的手足？

这句话比世界上任何的笑话都要更加令人发笑。然而，岳正凌却一点都笑不出来。

因为那个人――就是被自己这么的深爱着。为了他，他会做出一些很疯狂的事情。

而这样一个深爱着的人，被自己亲手放跑了。

“呵……呵呵、呵呵……”干枯的笑声弥漫在安静的办公室内，里面一点快乐的情绪都没有。

放跑了？

放跑了……

岳正凌又闭上了眼睛。

脑海里反复的出现那个人的声音与样貌。

……

――我都说了要死也不是为了你，拜托你别再想岔了！

――明明，你真是我的宝贝。

――滚！

最后一次争吵，心里却是甜的。

自己放跑了他……

岳正凌第二次缓缓地睁开了眼睛，里面弥漫着熟悉的光芒。

那是有着野心，有着自信，更是有着必胜的信念的眼神。

既然是自己放跑了他，那自己就可以再抓他回来。

“……明明……”低沉的声音里充满了思念的甜蜜的苦楚。

不知道，你有没有开始想我呢？




第五十四章

“啊嚏……！”响亮的打了个喷嚏，滕梓明忍不住吸了吸鼻子。

“你没事吧？冷吗？”一旁的人在听到他打喷嚏后非常关心的问他。

结果――

“如果不是你，我怎么会冷？”他的好意被人弃若蔽帚。

而这个好心被人当成驴肝肺的可怜人，正是本应该躺在自己床上的岳静麒是也。

那么，另外一个说话的人是谁？

“梓明，对不起……”

没错，此人正是本应躺在自己宿舍床上的滕梓明是也。现在的他，心情十分不佳。

至于，这心情不佳的原因么……

“你说对不起有什么用？有本事你去把外面那群家伙干掉，然后让我狠狠的踩扁他们的脸再剪掉他们的**！”说到这里他露出了狠得咬牙切齿的神情，没有镜片遮挡的眼睛里面满是怒火。

不过这也怪不得他，如果不是因为某人的关系，他也不会在大半夜的有床不睡而是坐在这个冰冷的还有些湿漉漉的水泥地上！甚至连自己的眼镜都被人扫到不知道掉在哪里了！谑！

“你这个害人精！”虽然手被绑着，但是脚还是能动的。于是嘴里骂着的滕梓明气得狠狠踹了身旁的男人一大脚，直把对方踹倒在地才收回。

“咳、咳……”而倒在地上的男人竟然就一直也没有起来，甚至还咳嗽了两声。听声音，似乎是伤得不轻。

“……喂，他们对你做了什么？”滕梓明觉得他的反应很不对头，看样子像是有伤在身。可刚才那些家伙对他们确实是拳脚相加了不错，但是，也只不过是让他们受了那么点轻伤而已，出血也很快就止住了。不至于一直咳到了现在吧？

还是说――

“他们对你使阴招了？！”这个想法让滕梓明的眼中升腾起了几丝阴戾。

他讨厌卑鄙的人。不，是非常讨厌！

“不是……”虽然很高兴他担心自己，但是……真正的理由却不太好告诉他。

“那你怎么受伤了？”滕梓明很是疑惑。

“……”某人沉默了。不是不知道答案，而是不知道该怎么说。

为了他向自己的兄长挥拳，结果反而被教训得不轻。到底哪个答案更加说不出口？岳静麒不知道。

“怎么？你是去韩国了？”

“……啊？”被对方突如其来的一句话给问闷了的男人傻傻的吐出一个音节。

“去的时候还是块老豆腐，回来就变成嫩豆腐了――一碰就碎。这么厉害的手段，除了韩国还有哪里能办得到？”

“……梓明，这个笑话一点都不好笑。”

“嗯，看来你脑子还正常。不错不错。”说到最后，某人自己也失去了耐心，语气开始显得有些敷衍。

岳静麒苦笑着歪躺在地上，双眼直勾勾的看着对方，心里要说惊慌却是一丁点都没有的。但是，担忧倒是不少。

只是这份担忧不是为了自己，而是为了眼前的这个人。

“那帮子人究竟是谁？”打量完四周，第N次确定他们确实没有任何的方法可以从这里逃跑以后，滕梓明终于彻底的死心了。不过在死心之前，他要搞清楚对方究竟是谁。

“……应该是我在美国处理的那件事情吧……”其实岳静麒在事件之初，就已经认清楚了对手的真实身份大致为何。

――会在这个时候找上门来的外国人……怎么想也只有那个最近才解决的破事的主角了。

古话说得好：知己知彼，方能百战百胜。既然知道了对方的身份，那也好过什么都不知道。

“……你……果然是个害人精！”滕梓明眯了眯眼睛，然后伸出自己修长的包裹在牛仔裤下的腿，朝着某人的**又狠狠地踢了第二脚。

“……”而从来都没有被人如此对待过的岳静麒却是一点都不生气，只是默默的承受了他的怒气。

因为他知道，确实是自己连累了他。

“你放心，我一定会救你出去的。”而且，是要完完整整的把你带出去。

“你？”滕梓明却是拿着极其鄙视的眼神对着兀自说得认真的人极其夸张的上上下下地扫了好几眼，随后说道：“靠你有用我就不会在这里了吧？白痴。”

而原本还有点点期待对方会感动的岳静麒彻底闭起了嘴巴。因为他知道现在自己说得越多错得越多，对于正是气在头上的滕梓明来说，自己这“害人精”的帽子在短时间内是绝对脱不掉了……

不过，这确实也是自己疏忽了。

因为没有多大耐心在国外泡着，所以在急着将对方解决以后他就跑了回来。结果却因此而没有像以往一样做到斩草除根的地步。这不，那春风吹又生的该死的野草又跑回来找他了不是？

“咣――”的一声重响，几个男人打开门从外面走了进来，手里没有拿着枪，但是随着步伐而摆动的衣角下露出了一抹亮光。

岳静麒努力撑起身体不想让自己看起来太过虚弱而使对方觉得自己有机可乘了。然而，他的努力在对方眼里依然没有什么用处――别人只是轻轻的一脚，就将他给踢倒了。

“你们想要什么？”滕梓明坐在地上冷静的质问着对方。

只要知道他们要什么，那接下来的事情就好发展多了。

而如果对方只是单纯的寻仇的话……他瞥了瞥倒在一边的人，眼中因为这个想法或多或少染上了些许担忧的色彩。

那岳静麒恐怕就要吃不了兜着走了吧？而自己……估计也少不了要吃点苦头的……想到这里，他又开始怨恨的拿眼瞪着那个倒在了地上的家伙，心想如果不是他，自己就不会坐在这里考虑这些东西了！谑！

长相斯文的金发男子缓步走了过来，他在滕梓明的面前站定，一双高高在上的眼睛睨视着他，似乎是在打量眼前这个被自己顺手绑来的人有什么价值。

“你是他的谁？”打量半晌以后，他用着听上去有点蹩脚的中文问到。

“同学。”滕梓明拣了个二人之间可以说是最淡薄的关系给他听。

而这，既是他自保的手段，也是最后求生的办法。

他心里期待的，不过是对方可以拿出最后的良心放过他这个无辜者。因为既然对方是冲着岳静麒来的，那就别再指望岳静麒能被人放走了。而如此一来，希望就全部都寄托在了他的身上。

如果他活，岳静麒才有可能活。

如果他死，岳静麒就绝对不可能再有机会活下去了。

除非，是有人能及时的过来救他们出去。而这个可能性……啧，小得几乎就是没有。

“同学？”男人听了疑惑地眨了眨眼，从腰后拔出的枪正对着滕梓明的胸前。

“再说一次。”

“同学。”

“噗――”的一声轻响，是消音手枪的子弹从弹道里发射出来的声音。那么，那颗被射出的子弹去了哪里呢？

“梓明！？”岳静麒的双眼因为愤怒与担忧而变得赤红起来，此时自己身体的疼痛早已是被他抛在了脑后。他的眼里，只有那个随着轻响而倒下的人，以及那人开始变红的裤管。

“你们放了他！”

这个……笨蛋！

脑门上冒着冷汗的滕梓明咬着牙很想对他骂上这么一句。可是，他开不了口。

被枪打中的感觉，说实话，以前的他从来也没有真实的经历过。即使是在身处日本时那段最为动荡的日子里，他也顶多就是流点血而已。最大最大的伤口，也不过是些撕裂伤，缝个几针也就完事了。

所以眼下他的感觉，可以说是真的很新鲜。

但是――真TMD疼啊！

不过幸好对方是挑了腿上不太重要的部位打的，避开了人体大动脉所在的位置，所以流血量倒还不多就是了。但同时，也正是因如此才能让滕梓明在感觉到无比疼痛的时候还能有强烈的意识可以在心里对着岳静麒的行为大骂。

而拿枪射击了他的男人闻言挑着眉高兴的笑了，“嘿……还说是‘同学’？你好紧张他啊，岳。”

似乎是终于意识到自己刚才做了一件多么愚蠢的事情，岳静麒后悔得连脸都白了。看样子就像是被枪击的人是他而不是滕梓明一样。

“你要寻仇尽管找我来就是了，无关的人你放他走！”

一旁，滕梓明气得翻了个大白眼。

这个白痴……还真是个白痴！他就不能闭上他的嘴巴乖乖的听对方说话吗？！他现在的行为用中国的古话来说，就是此地无银三百两掩耳盗铃欲盖弥彰做贼心虚！他就不知道自己说得越多就错得越多吗？！所以说：拜托你还是闭起你的乌鸦嘴吧！混蛋！

只可惜，这顿足以堪称精彩的腹诽因为疼痛而让他只能说在了自己的心里，嘴角咬得死紧死紧的连一点声音都没给漏出来。

“无关的人？这里有谁是无辜的呢？”金发的男人说着摊开了手，眼里的冷酷与杀意显而易见。

而周围的几人开始呈放射状的包围着他们。这样子就算是他们没有被人绑着估计也跑不出去――首先，对方手里的枪就绝对不会放任他们在这里撒丫子乱跑。其次，他们有八个人，而自己这里，只有两个。其中之一，还是有伤在身的。喔，不对，更正一下，是“两个”都有伤在身才对。一个还是好死不死的伤在了逃命的工具――脚上。

这下好了，靠自己是铁定逃不出去了。

所以说――

岳静麒，你就是个害人精！




第五十五章

岳静麒面无表情的看着眼前金发的男人，自己的头发正被对方揪在了手里。这种受制于人的状况让他显得有些屈辱与懦弱，但是，他没有办法反抗。

他害怕自己的反抗会引来男人的镇压，而他镇压的对象如果只是自己那还好，怕就怕不是自己而是“他”。

“你的眼神真不错。”对方猛地放开了手，原本蹲着的身体站了起来。

“其实我很欣赏你的，岳。”

“哼，那我该说谢谢吗？”岳静麒冷笑着反问。

男人则是微笑着点了点头，“是的，你确实该谢谢我还没有杀了你。”随即他的面孔一转，又是看向了另一边那个裤腿已然有些被鲜血染红的人，“或者是，杀了你的‘同学’。”说完他自己先笑了起来，似乎是对这个称呼感觉很有趣。

岳静麒听了脸色变得更加惨白。因为他知道，对方已经察觉到了滕梓明对自己的重要性。而这对他来说，确实是致命的。更可恨的是，他很清楚的意识到将他的这份弱点透露给对方的人，是自己。

是自己……是自己这个口口声声说要保护他的人害了他……

多么可笑，多么可悲。

悔恨的感觉让岳静麒的双眼里充满了某些湿润的东西。但是，他并没有使它们留下来，因为他要保持清晰的视线好让自己看清楚对方是不是还会对他做些什么。尽管，此时的他无能为力。

“放心吧，我要的东西其实很少。”金发的男人边说边拿手指轻轻摩挲着那柄黑色的枪支，动作看似无意，却偏偏又像是在故意提醒着对方自己手里的威胁其实很是强大。

“比起你灭了我的整个家族，只剩下几个人给我而言，我要的真的很少。”说完，他的枪口徒然一转，又对着一旁的滕梓明干脆的开了第二枪。

而这回，他选择的是另外一条腿。

“混蛋――”岳静麒愤怒得大吼一声，惨烈得似乎有些变调的声音在空旷的室内被放大了数十倍。这叫造成他大吼的罪魁祸首听了也是不禁拿手捂起了自己的耳朵，似乎是被对方的大嗓门给震到了。

“SORRY~”等岳静麒吼完以后，他看着气得浑身发抖却始终没有办法回击的男人毫无诚意的道了个歉，“手一滑，没拿住。”

脸上的快意显而易见。眼中的残忍与得意召告了男人心里有着深深的报复后的**。

“你TMD……！”这回骂人的不是岳静麒，而是无辜被人打了两枪的滕梓明。

因为现在的他比起疼痛来，心里的火恐怕烧得要比任何时候都旺。

明明他们要寻仇的对象是岳静麒，对吧？可他本人一点伤都没有倒是自己已经被人射了两枪了！注意！是两“枪”啊！不是两拳啊！金属与**的碰撞可是连死人TMD的都可以疼活过来的好不好！最过分的是――凭什么受伤的都是自己而不是他？！有这么摧残人的么！？谑！

莫名其妙的被迫卷进了仇杀，然后又代替主角非自愿的身中了两枪。于是，某人现在开始了半带委屈的暴怒状态。

“你TMD手上是涂了橄榄油还是凡士林啊还是说你干脆拿的润滑液当护手霜？！‘手滑没拿住’？！你去死啊混蛋！！！！！”

“梓明，你没事吧？！”岳静麒见他开口说话了而且还说得十分有精气神，一个大喜过望立刻又是傻得忘记了前车之鉴多嘴的送上了自己的关切慰问，结果是直接遭到了两只大卫生球的严重鄙视与蔑视，另外还附加上了一句：

“没事？你试试看被人打两枪在腿上啊！王八蛋！”的巨大怒吼。

那嗓门大得――让金发的男人第二次捂起了自己的耳朵。

“很疼对不对？”男人捂完耳朵以后又是笑着踱步到了他的面前，然后蹲下身来，脱掉了自己的手套拿食指沾了沾他的血拈了一拈，“我是好人，没有打死你哦。”

得了便宜还敢卖乖？！我呸！滕梓明听得嘴抽眼更抽，现在更是连脚都开始抽了。

不过这倒是一个好消息。至少可以说明他脚上的神经还没断，失血量也还远远不到让他死掉的地步。

但是，这同时也是一个坏消息。因为这意味着他若是再得不到医疗的救治，他也离挂掉不远了。

不对，就算不挂，他的两条腿还保不保得住也是个问题。

此时，他的脑海里十分应景的想起了以前在学校卫生室里听说那几个老医生说过的新闻，说是有人因为脚部血液循环异常又得不到及时的医治，所以最后切除了双腿……

切除了双腿意味着什么？

意味着――没有双腿。

滕梓明的脸“唰”的一下就白了。随即他的目光扫到了岳静麒的身上。后者那担忧与喜悦各掺了一半的目光被他直接忽略到底。

难道说……老子的最后宝贵的两脚就浪费在这个白痴身上了？！

开什么玩笑！？

滕梓明握紧了双拳似乎在表达着自己内心的愤怒。

我还有好多的地方没有去呢！我还有好多地方没有去呢……我答应过他的……我答应过他的……我要快乐的活下去，我要走遍全世界……

滕梓明忽然觉得好恨――他恨自己为何要遇见他们！

他的一生里到目前为止，在记忆之中只被人绑架过两次。

第一次是姓岳的害的，第二次还是姓岳的害的！如果可以，他真希望这世界上姓岳的人再也不要出现在自己的面前！自己一遇见他们就没有好事情！如果是按照常人的生活，现在的他应该还好好的在大学校园里混着，就算是插科打诨同那个惹人讨厌的叶嘉泽关在一间房间里恐怕也要好过在这里待着的一百倍！

自己明明就答应过他的……

滕梓明的额头开始冒起了冷汗，泛白的嘴唇紧咬着，也不知道是被他自己咬出来的颜色还是本来就是这个颜色。随后，他似乎是再也支撑不住地微微喘息着卧倒在了地上。

冰冷的地面托着他虚弱起来的身体。

我要去遍这个世界的……

“……呜……”

我每年都要去看你的……

“呜……”

我还要去见你……

“呜……”

……芳吾……你在哪里？……你是不是不要我了……你又不要我了吗……

“呜……啊……”

悲伤的情绪随着伤痛扩散开来，深埋于记忆之中只有在每年的特定日期里才会发作的巨大痛苦开始吞噬起他的头脑。

冰冷，烦躁，悲伤，仿佛失去了心里最宝贵的东西一般的情感让他没有办法控制住自己的声音。

而他的泪水，随着嘶哑的类似于野兽负伤以后的哀鸣从他的眼中漏出，然后慢慢滑落了脸颊缓缓坠落在了水泥的地面之上。

湿润的黑色痕迹在地上一滴一滴的晕开，同时，也深深的刺痛了别人的心。

“你们要什么我都可以答应！不要再伤害他了！不要再伤害他了！”岳静麒嘶哑的呐喊着，眼里只有那个倒在地上犹如失去了最后生机的困兽一般悲伤得呜咽起来的人。

血红的颜色看得他眼睛生疼，同时疼痛起来的也不止这一个地方。

滕梓明在哭……他在哭！？记忆之中的他，似乎从来都没有在人前流过眼泪。

针扎一样的感觉让岳静麒心里疼得要命。他好想走过去把人抱在怀里擦去他的泪水让他的痛苦转移到自己的身上。可是，现在的他连走过去伸手抱抱他的能力都没有。

这么没用的自己……

他死死的咬着自己的嘴唇，心里开始后悔起自己当初的行为。

如果自己听大哥的话待在家里的话，就不会跑出来了。

如果自己没有跑出来，就不会在学校门口遇见他了。

如果没有遇见他，他就不会倒在这里了……

只是木已成舟，世上又从来都没有后悔药。现在说什么，都是为时已晚了。

伤害了自己最珍惜的人的罪魁祸首――是你啊，岳、静、麒！

“你果然很珍惜他。”欣赏够了对方眼中悔恨的金发男人脸上的微笑开始变得冷酷与噬血。

而在他那只扬起的右手里，握着的依然是他的枪。

黑色的金属光泽，在室内灯光的照射下反射出残酷的亮光。

“既然他是你最珍惜的人，那么，我就要夺走他。”食指慢慢伸进了扳机槽，就像一个刽子手举起了自己的镰刀。

只要他轻轻的一扣，第三次枪声就会响起了。

“一如，你当初夺走了我最珍惜的一切一样。”

==========================================================================

终于要迎来本文完结的日子了，不知道有没有人和将军自己一样，会觉得有点不舍呢……呵呵……

依然要感谢众位的支持与厚爱，《我本暧昧》能有今日的成绩真是很感谢大家！没有你们，就没有将军今天的一切，谢谢各位了！！！！！！！！！！！




第五十六章

然而，第三次的枪声并没有如预料中的响起。

拿着枪的男人僵硬在那里，随后“嘭”的一声直挺挺地倒在了地上。周围剩下的七个人目瞪口呆的只会看着艳红色的鲜血从男人的脑袋顶部“噗噗噗……”的快速流出，一时间却都忘记了该如何反应才对。

而就在这时，又有三个人倒下了。另外四人这才惊醒过来的朝向四周散开寻找掩体，同时紧张的拔出自己的枪警惕着四周观察着不知何时就会降临在了自己身上的死神之翼。

莫名其妙就失去了三个同伴和自己的老板，而且就是在事情进行的如此顺利的时候。这种强大的反差让人连惊恐都变得迟缓，直到躲藏在高物的后面以后，他们的脑门上这才沁出了滴滴冷汗，心脏开始激烈的跳动。

“究竟是怎么回事？！”

“……不知道……维特是死了是不是……”靠得比较近的二人被刚才莫名而迅速发生的一切吓呆了，也因此犯了在被人狙击时的大忌――交谈。

只要一点点的微小声音，就可以让任何一个受过良好训练的狙击手在安静的环境里清晰而快速的准确找到对方的位置。而他们说话的声音尽管已经压低了读多，但本质依然是在交谈，这在除了他们以外没有人会说话的室内会显得十分之明显。

明显得简直就像是在大喊着告诉对方“我在这里！”一样。

所以，这二人也倒下了。

冷汗一瞬间由滴变成了片，布满了那剩余的最后的二人脸上。他们瞪大了双眼拿出最高的警觉性警惕的观察着四周，结果除了那两个被自己给抓来的人以外似乎就再也没有别的人了。但是，他们知道眼前看到的这一切都不是真的。

于是二人快速的对视了一眼，立刻默契的决定先从这里撤退再说。

自己的老板已经没有了，再守着义气为他报仇对目前的他们来说也不过是送死而已――连人都还没看到就被人给干掉了，他们近乎本能的自知之明告诉他们：自己绝对不会是那个人的对手！

更何况本来他们就不同意这次的行动，就算是灭族之仇不共戴天，也没必要就这么快就找上门去。

不过怪只怪他们的老大实在是太过悲伤了。毕竟死的是自己家族里的所有人，包括他的父母和妻子，还有，他那两个才十岁的半大孩子。

其实这换做任何一个人估计都会气疯的。而且要知道他们的老大向来对自己的家人很不错，会被人灭族也是因为如此――他包庇了他的家人，纵容他们的手下仗着是自己的地头就对着“纵横”的人使横，即使是后来在接到了来自“纵横”的警告也是一样。

冤冤相报，本质也不过是自作自受罢了。

而他们几个，说穿了也只是他的手下而已，因为念在了往日的恩情以及不愿被人看扁说自己是没有义气的人的份上才跟着来的。现在八个人已经死了六个，自己再不逃那就是傻瓜。

就在最后将要生还的二人拼命开锁之际，一条黑色的极细的绳子从高高的顶部垂下。

“唆……”的一记轻响，一个黑影从上面快速的下滑，随后就是“嗒”的一声，一个修长的身影站在了那里。

端正的漂亮的脸孔，两只像是猎食时候的豹子一样锐利而充满了杀意的眼睛冷漠的看着门口那两个正在为自己当初进来时为什么要把门锁的这么牢而后悔的男人。随后只是一个闪身，他就从原来下降的地方有如鬼魅一般站到了二人的身后，双手快速举起，两记手刃一过，地上就多躺了两个人。

他们与另外躺着的人的区别是，一个有呼吸，一个没有呼吸。

虽然留有活口不是他的习惯，但是老板的命令就是最高的指示，违抗不得。

轻易的解决完人以后，他单手一拉就顺利拉开了刚才二人合力许久都没有打开的大门，这具被普通的衣服包裹住的**显示出了极大的力量与速度。而这，也才配得上他在“纵横”的地位。

门外，逆着光的高大男人走了进来。

只用了一眼，他就看见了叫自己牵挂担心的人。瞳孔骤然一缩，急急几步他就走到了他人的身边。

来晚了吗？不……不……不可以……不要！

“明明……”他大手小心翼翼的捧起对方的头，双膝跪倒在地让他可以靠在自己的怀里。

眼前这张被冷汗湿透了的黑发而贴着的惨白的脸上，平日里向来神采奕奕的充满了嚣张与狡猾的眼睛里充满了浓重的悲伤――这张脸孔的主人从来都没有像现在这样这么的落魄过。

“明明……”男人低沉的声线在呼唤着他的名字。里面饱含的是一种怎样的感觉？

好亲昵的名称……

滕梓明眨了眨眼，从被先前不可自抑的泪水迷漫了的眼里看清楚了此时抱着自己的温暖身体的主人。

这样深的轮廓……不会是宣翼的……那就是他了。

可是他的眼睛，看上去……为什么会有点湿呢？

“明明……”

轻声呼唤着自己名字的男人声音有点颤抖。

“明明……”

吵死了……滕梓明眨了眨眼，看上去就像是犯了的孩子。

“不要睡……你会没事的……”

我当然知道我会没事……不过是在腿上中了两枪而已，又不是打中了心脏……再说了，打中了心脏我还会有力气在这里听你喊我？白痴……

“医生呢？！为什么还没来？！我不是让他们等在门外的吗？！”

“老大……我们……刚……医生要……赶到……”

不知道是谁的声音正在忽远忽近的说着什么，反正滕梓明听不清楚也不想听得太清楚。他只是觉得好累，可是抱着自己的家伙好吵……

“喂……”

“明明，我在这里……”男人闻声赶紧回头，小心翼翼的抱着他就好像生怕自己一个用力就捏碎了他似的。

“你……”

“我在这里……”

混蛋……让我说完好不好……滕梓明觉得自己更累了。

这个家伙……还是一如既往的以自我为中心，从来都不顾虑别人的感受。

“明明……”

可是，他叫着自己名字的声音还满好听的……

“你……会陪着我的……对不对？”他半睁着双眼，看着头低得几乎就是要贴在自己了额头上的男人的眼睛。似乎是渴望着自己能从里面看出些什么东西来。但是究竟想要看出些什么，连他自己也不清楚。

“当然，我哪里也不会去的。”

哪里也不会去的……

哪里也不会……

“胡说……你已经……不要我了……你放我走了……”悲伤弥漫在滕梓明的眼中，他忽然觉得很冷，冷得他直发抖。

就像那个雨天――他走了。

明明家里还有他的味道在的，他穿过的脏衣服还放在洗衣机里没有洗，他才买的新鞋子还好好的收在鞋柜里没有拿出来穿。就这样，走了，离开了，再也不会回来了。

没有人会陪着自己了……

没有人……

说好不离开的，结果都走了。

说好在一起的，结果都没了。

所谓的诺言，不就是要用来实践的吗？

所谓的承诺，不就是要用来兑现的吗？！

骗人的……一个个的，都在骗我……说好不放手，结果还不是放开了我？你们都在骗我……

身上的伤，算得了什么。

心里的伤，才是真正要人命的东西。

“不要哭……不要哭，我后悔了，我真的后悔了！我不该放你走的！我再也不会放你走了！你就是再痛苦、再不愿意，我也绝对不会放你走的！你听到没有？！你听到没有？！我要一辈子都绑着你！你要是敢逃跑，我就是做鬼也不会放过你的！你听到了没有？！滕梓明……”岳正凌的怒吼在空气中扩散，他的声音里有着悲愤，就像是绝望到底的野兽发出的最后的嘶吼一样。而明明情绪是如此的激动，身体却从来也没有一丝的震动。

他抱着自己心爱的人，绝望的情绪冰冷残酷的侵蚀着他。

而门口原本来要走出去的人此时都是停住了自己的脚步，他们沉默着看着眼前那个从来都不弯腰，此时却是毫不犹豫地跪在了地上的男人，以及，在他的脚下那滩不算少的血迹。

悲凉的气氛让在场的每一个人都不敢发出任何的声音。

有什么感觉，从心底的深处爬进了每个人的眼中。

“医生……为什……还没有……”

“他们在……高速……翻车……来不及……”

室外，黑色的乌云翻滚着慢慢的聚拢。

“轰隆隆……”

沉闷的一声雷鸣过后，混杂在云中的闪电带来了本季的第一个雷雨天。

黑色的雨帘，黑色的云烟。

是谁的心，在黑暗中无声哭泣？




第五十七章

“啊……”

“……”

“啊……”

“……”

“啊……”

“岳正凌……你再敢往我嘴巴里塞这种恶心的难吃的要死的东西我就阉了你。”

滕梓明脑门上似乎顶着几根爆突出来的青筋，不知道今天自己是第几次拒绝着男人手里握着的汤匙想要送到他嘴巴里的黑褐色药水。

这药开的难吃也就算了，可这家伙拿着一副哄小孩子的样子对着自己“啊、啊、啊”的张嘴诱哄个不停算是怎么回事情？！

还有――

“你们这些家伙是太闲了是不是？！一个个的杵在那里当电线杆子啊？！这里是医院，不是大马路，要当电线杆出去当去！”别以为我不知道你们是站在这里看好戏来的，那么明显的好奇眼神在他的记忆之中只有当年芳吾第一次带自己去动物园看到熊猫的时候才有过！――当然，究竟是不是完全一样他不能肯定，但以当时芳吾笑的那个样子来判断自己的眼神绝对不会好到了哪里去。

岳正凌这个白痴也是！那么多人杵在那里他都不知道要赶出去的吗！？

“明明……”

“干什么？！”

一记眼刀直接狠狠的甩了过去，可某人却以其独有的得天独厚的厚脸皮不痛不痒的轻轻松松的接下了。

“这里不是医院，是我家。”

不是所有白色的墙壁和吊盐水的工具都是只有在医院才有的……

“……要你多嘴！”某人的纠正别人却是毫不领情。怪只怪，他不知道这世上还有个词叫“恼羞成怒”。

“我错了……”甚至，某人还大大方方的道歉了。

天呐……这外面下红雨了是不是？

林宗悟托着自己的下巴这才勉强没有让它掉到地上。

外面的雷阵雨依然在下，地上的积水颜色也很正常……那么，难道说这个人不是自己的正牌岳老大？

“IASON――”

“是。”

“这药是哪个医生开的？换一个人去。这么难吃，怎么让明明吃啊！？”

“是，我这就去再找一个医生。”

……

再三确认了那个离开的背影确实是属于那个令人害怕的**IASON的不会错了之后，林宗悟彻底陷入了沉默。

人人都说，恋爱中的人是白痴。这句话……

“白痴！你现在换医生这不是又要再折腾我一遍吗？！”

“不会的……到时候喊他们把你的病情资源共享就是了……”

“资源共享？！你脑袋被门夹了啊！”

“嗯嗯嗯，我的脑袋是被门夹了，你不要生气，生气对你的身体没好处。”

……果然没错。

林宗悟无比灰丧的站在角落里，内心开始默默的悼念：自己那个原本威武睿智英俊潇洒狡猾无双残忍无比的老大已经随风逝去连灰都没有了……

事实上，从滕梓明回到岳家公馆以后，岳正凌就再也没有离开过他一步了。准确的说，是再也没有离开过他的床五米以外的距离。最远最远，不过就只是去上个厕所而已。而离开的时间，几乎也从来没有超过五分钟。包括他上大号也是以着极快的速度冲回来的……由此，他们倒是可以确定自己的老大绝对没有便秘的毛病。

但是……

一直一直，一直一直……的跟个金鱼粪似的粘着自己不放甩都甩不掉，滕梓明在由初时的接受到后来的不接受，由初时的无数次斥责到后来的无数次未果以后，他本就不多的耐心终于彻彻底底的跟他SAYGOODBYE了。而这个结果带来的另外一个附属品就是：他的脾气似乎是越来越坏了。

――岳家馆的大小保镖们，现在已经到了每天不听到他骂人就不习惯的地步。

所以说――人类真是种可怕的动物，与其说和大猩猩是近亲，不如说同时继承的还有小强的适应性……

但不可否认的是，他的心里还有一点点的高兴。

他问他：为什么在我的伤势稳定以后还不回去处理你的事务？

要知道比尔盖茨可以用秒来计算他赚钱的效率，而岳正凌虽然比不上他的科技含量高，可他的赚钱效率也可以用分钟来计算。

而岳正凌的回答是：我答应过你不离开你的。

这个答案，让人听得安心的想流泪。

但同时也让滕梓明觉得有些不好意思。因为他想起了自己那天说过的话，那番类似撒娇的话放在那样一个情景里，情不自禁的就自然而然的说出来了。这要是放在了平时，他就是被人打死都绝对不会说出口去的。

不过，这些都不是问题。问题就是，听到了这句话的人并不只有自己一个。还有这个家伙……这个“放跑了自己，不要自己”的本人……

只要一想到这个向来很会得意忘形的家伙以后会是如何的取笑自己，他就会恨不得咬断自己的舌头顺便再来个杀人灭口毁尸灭迹以绝后患。

――所以说，有时候让滕梓明害羞的后果是很严重的。弄不好，就是一个被人从**上消灭的结局。

但是，现在任凭他再后悔也是没有用了。说出去的话就是泼出去的水，除非时间倒流，否则就没有再收回来的可能了。

那么时间可能倒流吗？不可能。

由此可知，他的话已经被人彻底消化了，然后又完全的吸收了。

“明明……喝口水好不好？你今天才尿了三次……”男人端着水杯坐在床畔，以着一副极其小心翼翼到了无论是谁看了都会跌破眼镜的样子说着。

……连我今天尿了几次你都数过了吗？！

滕梓明闻言又是红了脸颊，也不知道是气的还是羞的。他瞥了瞥站在男人身后的几人。尽管对于这家伙在外人面前公然说出这种乱爆自己**的话来还是会觉得很生气。然而，更加不可否认的是在他的心里也同时生出了一种满足感。这种感觉越来越膨胀，最后撑得整个心房都是满满的。

其实一直以来，滕梓明想要的都很简单。

他只是想要一个人，一个能爱着自己，又能陪伴着自己的人。

开心的时候和那个人一起笑笑，不开心的时候可以跟那个人说说。

吃饭的时候有人陪，走路的时候有人想，睡觉的时候有人惦记。

天冷了，那个人会叮嘱自己多加一件衣服。

天热了，那个人会告诫自己不要多吃冷饮。

他不在乎有没有钱，尽管他深信物质是爱情的基础。

他不在乎有没有房子，尽管他深信远行的人终究要有个归处。

甚至，他都不在乎对方是男是女。他只要那个人爱着他，陪伴着他就可以了。

这样的一个人，他期盼了很久，很久，很久……久得连他自己都忘了自己是在期盼着的。

可就是这样一件连自己都给忘记了的事情，有个人却一直在坚持着。

他的行为他不是没有看在眼里，可对方的身份与性格让他在接触以后深怕那些都只是自己的幻觉。他的宠信也许，是有期限的……

滕梓明从来都不觉得自己有让人深爱的魅力。以前爱过他的人，最后还不是冷酷的抛弃了他？尽管那个让他抛弃自己的理由是死亡。

然而，这个人真的一直都在坚持着。

滕梓明知道，其实自己是喜欢他的。否则以他的个性，也不会在同他“分手”以后还时常想念着他了――虽然他的想念大多数时间都是表现在了内心的责怪与谩骂上。

但是，他总是会想起他不是吗？

如果这还不是爱情，他就不知道它是什么了。

他还知道，当那个人出现在自己面前的时候，他很高兴，非常高兴，极其高兴。原来还是会有一个人陪伴在自己身旁的。

用你强硬的手段将我捆在你的身边吧！――他的心，其实就是这么犯贱的想着。而这份心思的背后，不过是为了满足“自己是被人需要着的”这么一种想法而已。

最后的结果很不错。至少他本人很满意。

好开心。他终于得到了，他得到了一个愿意一直陪伴着他的人――而这个人，还很爱他。

“白痴……我喝就是了……”

“嗯，好乖……当心烫……”

“……你不会帮我吹凉吗？！笨蛋……”

“呼……呼……”某人捧起茶杯一口气又一口气的耐心吹着。动作自然的似乎丝毫也没有觉得这样的自己有什么不对。

而站在一旁的众人默默的看了一眼就放在了一旁的桌上的满满一大壶的凉白开――那还是某人自己早就预备好的……然后，他们默默地退出了只属于那两个人的房间。

门外，正好请完医生回来的IASON见到众人退了出来，立刻就停止了自己前进的脚步挡住了身后刚找来的医生。

他静静的站在门外，耳朵再次贴在了门上不管身后的人看了又是如何的想法。

一分钟后，他微微一笑，转身礼貌而冷淡的又将刚来到这里还停留了不到五分钟的医生给送了出去。

等送完人以后，他这才发现雷阵雨已经在不知道什么时候停了。

他站在大门口，看着眼前被雨水洗刷一新的世界绽放着新生一般的美丽光彩。

雨坑，树枝，门廊，走道。还有不少称之为人类的东西。

眼前这些明明就该是再熟悉不过的一切，竟然会让他此时看得感觉有些陌生了。

阳光，又重新回到了他的视线之中。

它们灿烂的程度让IASON看得不禁眯起了眼睛似乎是有些不太习惯这突如其来的眩目。

“……你给我滚出去！……”

熟悉的声音，熟悉的语调。不用太多的想象力，他就可以轻易的猜测出里面大概又发生了些什么。

靠在廊柱下的ISAON扬起了自己的嘴角。不是一边，是两边。

也许，太阳真的每天都是新的吧？

――END――




尾声

――尾声――

当滕梓明可以回到学校以后，面临的就是原本并不怎么热络的全班同学们铺天盖地的问候。只是……

“你……”

什么？

对方欲说还休的样子其实很有林黛玉同学当年的风韵。只是，经历了如此反复的十多次，而且重复此动作此对话的人还每次都不一样的对话之后，滕梓明就那唯一的一点点的欣赏的兴趣也没有了。

可就在他开口想要问个清楚之前，那些人就用着热忱的口吻对着他说：“好好休息，不要多想，生命只有一次，要好好珍惜啊……”

“……”滕梓明的嘴角在对方叹气然后转身离开的时候再也无法抑制的抽搐起来。

他决定回去之后要好好问问那个家伙帮他请病假的时候究竟用的是什么借口！为什么每一个看到他的人都用的是像是看着丧家之犬而且还是幼犬一样的可怜同情眼神？！

而在答应了岳正凌的正式求爱以后，滕梓明虽然还是照常上下课没错，平时也是打闹照常，毒舌本色不改。可对某些熟悉他的人来说，他的改变显而易见。

宣翼在某种特殊的情况下知道了他与岳正凌之间关系的改变。这让他倍受打击的同时觉得自己的心真的是被伤透了。

“我为了你改变了那么多，还压抑了真正的自我，难道你就没有一点点喜欢我吗？”法律系的第一帅哥抓着别人露出了一个伤心欲绝的眼神，这情景放在任何一个女生身上都是可以让人幸福得昏过去的偶像剧模式。

只可惜，他抓着的人是个男人，而且，还是个不怎么有良心的男人。

滕梓明挣脱了对方的手，叹了口气摇了摇头，然后他说：

“如果一个人连真正的你都不喜欢，又怎么会去爱上一个不像你的你？”

最后他摸了摸对方的脸颊――这个难得亲昵的动作是他头一次用在宣翼的身上。只是这一回，宣翼宁愿自己被人像往常一样不留情面的对待，也不要他这难得的温柔。

===========================================================================

而察觉到了滕梓明改变的人，并不止他一个。

焦阳的心思大部分时间很粗，可一旦牵扯到某个人，他所有的细腻似乎就都爆发出来了。平时大大咧咧的男人像只即将失去心爱主人的大型犬一样缠着又要离开的人不放。

眼中的悲伤与落寞看得良心少如滕梓明者，竟然也是有些不忍了。

但是，没有办法。他已经答应过那人在先了，承诺就是承诺，它从来都不是用来打破的东西。

他轻轻抽出自己被人抓住的手臂与袖子，微仰的视线对上了那双充满了失落的大眼睛。他说：“爱一个人，就要爱得有自尊，大傻瓜。”

直到毕业，焦阳还是不知道该如何才能做到爱得有自尊。他只想让那个人开心，让那个人的眼中没有一点阴影，这样想着做着，又有什么错呢？

他望着自己住了四年即将离开的宿舍，最后摸了摸在阳光下泛着原木色彩的桌面，心中的惆怅让他也是不禁有了想要落泪的冲动。

自己，是真的爱着他的。

要离别了，要离别了……

他最后一次从宿舍的窗户里望着外面那棵歪脖子树，想着就算是到了最后自己还是没能见到它郁郁葱葱的一天。

只是，离开真的就意味着结束了吗？

……不，离别是为了更好的开始。

==============================================================================

从那天回来以后，滕梓明就再也没有见过岳静麒了。

不是不想见，而是见不着。

听说，他的伤已经好了。

听说，他又休学了。

听说，他又去了国外。

一切都只是听说而已，滕梓明没有亲眼见过。而他没有亲眼见到的原因除了他因伤卧床以外，还有某人有意无意的阻止。又或者说，是某个离开的人不愿意见他。

其实，岳静麒在离开之前见过滕梓明的。只是，那是一个很黑很黑的夜晚，而床上的人脸色苍白得就像是照着月光。

岳静麒望着床上的人，垂在身侧的手慢慢的握成了拳头。

――是自己害得他变成了这样的。

背负了罪恶感的男人心痛得不能自已。

“你该离开了。”某个斜靠在门口从他进门为止就一直盯着他的人沉沉的说着。

而这一次，他没有再挥拳相向。因为他知道，那是最好的选择。

为了自己，为了他。在没有足够强大之前，他没有资格站在他的身边。

“哥，我把他暂时托付给你了。”

“滚出去。永远都不许再回来了。”

男人的话让他笑了。

永远都不许再回来？

这话，可不是你说了算的。

===========================================================================

某一天，当滕梓明犯着懒躺在草地上的时候，一片阴影挡住了他的视线。

他没有起来问那个人是谁，因为这里是岳家公馆，也因为他根本就起不来……

岳正凌昨天**大发，莫名其妙就要了他整整一个晚上。结果就是，直在今天的早上，当他看见了久违的初升的就像是个橙色的大灯泡一样的太阳时，身体还在被迫地摇晃着……

于是，被某人压出了阴影来的人忍着腰酸背痛爬到了离房间远远的草地上准备安心的补眠而不用担心某人再度**发作直接跑回来折磨他。

就算草地上没有柔软的铺盖，但是对现在的他来说，任何地方都要比那个恐怖的房间好上一万倍。

“滕梓明？”

废话。你不知道我是谁你过来干啥？

“你不记得我了？”

你是谁啊我要记得你？

“我要告诉你一件事情。”

有话快说有屁快放。

“上次你被人绑架，岳正凌受伤是假的。”

……

滕梓明终于来了兴趣的想要起身，那个说话的人却一**干脆的坐到了他的身旁。他转头，那个人正抱着膝盖就像个孩子似的好奇的望着他。

但是，他为什么会觉得对方看自己的眼神不太对呢……就好像，好像是冰晶做的眼睛里闪着炽热的火焰。

很矛盾的组合。不过，放在这个人的脸上却很合适。

这是一张十分端正，非常漂亮的面孔。

突然，滕梓明却几不可察地皱了一下眉头。

好重的血腥气……是属于这个人的吗？

尽管有些好奇，但现在可不是关心这个的时候。

“你刚才说什么？”

“我说，上次岳正凌受伤的事情，是假的。”

滕梓明看着对方坦诚的面孔，露出了一抹阴暗的微笑。

“是吗？那么，请你务必要把事情前前后后原原本本的告诉给我听……”

对方看着他的眼中隐隐燃烧起了一把火焰。只是，正被话题吸引了注意力的人却没有察觉。如果他仔细的去看就会发现，其实那个火焰，他经常在某时某地某人的眼中看见。而那个某时，就是昨天晚上直到今日天明。而那个某地，就是他刚刚逃离的房间。而那个某人，正是害他会出现在这里的罪魁祸首。

“我会告诉你的。”

很好。岳正凌，我们该算算总帐了。

“还有，我的名字是刑嘉。”

――真的是END了――

========================================================================

感谢众位看官一如既往的支持，没有你们的支持也许将军就不会写到现在了吧？呵呵……就像在文里说的：离别是为了更好的开始。本文完结以后，将军会再开新文的，当然会比以前更加成熟，会比以前更加好。那么，有没有孩子会来支持将军呢？哈哈~~再次抱拳谢过各位朋友的支持！！！非常感谢！！！

（那颗被票票支撑起来的星星，让将军第一看到的时候好激动啊啊啊啊啊！！！！所以说，还是要谢谢你们了！！！！）




地府看门犬之纯豹

记忆之中，滕梓明的眼前总是会浮现这个人的一双眼睛――棕色的琉璃一般的纯粹――漂亮得无懈可击。每每望着自己，他似乎就能忘记这人身上浓重的血腥。

滕梓明忽然停下的脚步叫身后同样心不在焉的人差点撞了上去。

“怎么了？”看着忽然转身又向里走的人，宣翼有些不明所以。

那个家伙……滕梓明的脸色有些难看。

远远就看见校门口停着一部招摇的黑色宾利，在阳光下反射着光芒的车身叫周围进出的人都是瞩目纷纷。即使他们学校有钱的高干子弟也是不少，但是开宾利的可是一个都没有。而且，黑色的宾利……怎么看怎么不好惹。

这不是摆明了在说自己不是好人吗？！那个笨蛋……

然后又联想起下午的那个电话，滕梓明一张脸又黑上三分。

下午，他上着人称“关公”的翁云教授的课时，好死不死平时一向调静音的他竟然会忘记设定。而好死不死平时都是晚上才打电话过来的人此时就是一个电话打来。

即使再怎么柔和的音调在此时也是刺耳的。更何况，关公从来不喜欢自己的课上被人打搅。

只要一想起关公那张当场臭下来的脸，滕梓明就有股想要咬死那家伙的冲动。

虽然那个电话被他直接反射性地挂掉了，但是猜也知道现在停在校门口的招摇宾利是谁派来的――不是他自以为是，而是那家伙的个性已经被他摸得清清楚楚了。

自大自负自以为是不容别人拒绝的家伙肯定以为自己故意挂他电话所以直接派人来抓他了！虽然自己是故意挂他电话的没错。可事实是他有错在先，谁让他电话打得那么不是时候。活该。

这么想着的滕梓明当然要在看见车时转身就走了。

宣翼见他这般虽然心里有些不明所以想要问他，但是还没来得及赶上他的脚步，他自己就被学生会的人给抓到了。看他们一副焦急的样子他也实在不好意思甩开他们，更何况他们拜托的事情还真是只有他才处理得了……无奈之下，他只得跟滕梓明招呼了声后二人就各奔东西了。

滕梓明本来想出去溜溜的，被这么一搅自然是心情大打折扣。绕了半天，他还是决定先回宿舍。

“明少爷，您回来了。”

看着等在自己宿舍门口，穿着一身藏青色西装，在来来往往的学生堆里格外扎眼，朝自己礼貌笑着的和蔼男人，滕梓明的嘴角不禁朝下折去。

“你TMD来干什么？”把书夹在腋下，他故意以一副格外痞气的样子问向来人。

如果他没观察错的话，眼前这个叫IASON还是什么的男人似乎对不礼貌的人格外反感。如果自己惹他反感的话……

但是IASON对于他的粗口似乎毫不介意，依然微笑礼貌地说：“相信您已经知道我来此的目的了吧。”

对于眼前的人，滕梓明目前很没好感。他只是随意地哼了一声，摆摆手打发道：“知道了，你可以回去了。”

“他怕您路途劳累，所以派我来亲自接您去。”

“……”滕梓明白了对方一眼，心里只想把这人伪善的面具狠狠撕掉。

“不好意思，我不喜欢你，所以我不要去。”他故作恶劣地笑着说到，随后就等着对方气急而走。

没想到，对方依然是一副好好先生样，任凭他如何的不客气不礼貌甚至是充满了敌意，非但没有生气，反而还温声劝道：“您不喜欢我没关系，没人不在乎你喜不喜欢我。”

……这话怎么听着反而格外冒火呢？

“可我在乎。你回去告诉他，我不要去。”说罢拿出钥匙开门。

“是因为我的缘故吗？”刚想关门，谁知对方一个箭步冲了上来用脚卡住门问他。

“对。”见他卡在那里，他也不好意思再用力。

“那么就请您把我当作不存在吧。”

这个……邪恶的眼镜男！某人明显忘记了自己也是戴眼镜的。

最后，滕梓明当然是乖乖地跟着他上车了。因为对方的态度让他意识到，自己今天不跟他走的话他就会找出千条理由来对付自己。更何况，自己对着这个人的任何怒气都像是打在了棉花上的拳头一样，根本使不出力道。这叫他胸闷不已。

而且上车之后，他像是松了口气似的作做地拍了拍胸口庆幸道：“太好了，主人本来还吩咐说如果您实在不愿意跟我回来，那么对你动用武力也可以呢。不过你现在肯跟我回去我也就放心了。”

滕梓明嘴角忍不住地抽了抽。

他无话可说了。

在房价贵到可以买断一个穷人一辈子的现在，建这么一所豪宅简直就是罪孽。眼前的一切在滕梓明眼里赫然就是一堆现金。

看着眼前占地数顷的岳家馆缓缓打开大门，滕梓明忽然有种预感：自己进去了就别想再出来。

停在主馆前，数十人的黑衣列队让滕梓明感到无比威压。这就是黑道男子引以为傲的排场？俗。

而那人，正逆着光站在那里，双手插在口袋里，只是随意地站着，却一如既往地犹如一个神祗般高大威严。但是，这次有哪里不一样。

滕梓明随意地扫视过去。忽然他发现，岳正凌的身后竟然站着一个人。任何一个危险份子都不会让自己有被人暗算的机会。能站在他身后的，必然是他极为信任的人。

有趣。

那个人似是注意到了他打量的目光，他也冷冷地看向他。那张脸上没有多少表情，但即使只是远远看去，也会觉那张脸是了不得的端正漂亮。只是一身简单的黑衬衫黑裤子，就足以让别人没办法忽略他。

这人是谁？滕梓明不由自主地想着。后来回想起来，这似乎是他第一次对别人产生兴趣。

“你在看向哪里？”某人的声音从前方传来，不知不觉间他竟已走到了自己的面前。高大的身形遮住了背后的光，也将他的目光笼罩在自己胸前。

“关你鸟事。”滕梓明心情依然没好到哪里去，说起话来更是不留情面的粗鲁。只是，那个很不喜欢别人不礼貌的IASON似乎已经不在了。啊，真是可惜。

岳正凌闻言没有生气，只是伸出大手用力摸了摸他的头发。这动作在滕梓明看来，简直和安慰小猫小狗没什么两样。

于是，他撇了下头闪开了。

“你把我绑得来究竟有什么事？”

“说得真难听。先进去再说。”也不管对方愿不愿意，岳正凌拉了人就往里走。

滕梓明会乖乖跟他走吗？

当然。谁叫他力不如人呢。再说了，吃过一次亏后再吃第二次亏，那不是傻了么。想起上次被人拎小鸡一样抓回来的样子他就恨不能咬死这个家伙。

“以后别再让我见着那个笑面虎。”

“笑面虎？”岳正凌似乎有些不明所以。

“就是你今天派来接我的人。”

“喔~你说的是IASON。”他总算明白过来了，随后想到他起的绰号又是笑了起来，大手一把捞过人来抱住――对方的拒绝被他直接忽略，“他不是一直对你很友好么？”

滕梓明“啪”的一声拍向那只爪子，不过没什么效果就是了。

“哼，”友好？他冷笑一声，“在你身边的没一个好人。我不想再看见他第二次。”

“这可不行~他可是我的左膀右臂呢~”知道他肯定是在IASON那里吃了亏，岳正凌偷偷瞥他一眼，故作难为地往后一仰头说到。

“别以为我不知道，他会威胁我全是你授意的吧？我说过了，我最恨别人威胁我！”滕梓明说完站起身来，很是自来熟地往楼上走去。

“上楼了？不吃晚饭了？本来还想带你去一个很特别的地方吃海鲜的~”岳正凌见他似乎真的有些生气了，心里不禁有些后悔，于是几步追了上去。

“不吃。我对海鲜过敏你这笨蛋！”毫不留情地骂着的滕梓明丝毫没有注意到，在一旁站着的下属们眼中的吃惊。

“喂……”某人苦笑着追了上去。

看着一前一后走上楼去的二人，从头到尾都站在阳台上的人这才从黑暗中走了出来，他望着二人上去的方向依然不曾开口。

好不容易才把那个麻烦精打发走，滕梓明一个人待在以往他一直住着的客房时，才感到些微的轻松。

以前他是静麒的客人。没想到，现在却成了他大哥的客人。

不得不说，人生真是奇妙啊……而他更搞不懂的是，那个岳正凌究竟想干什么？看这个样子，难道他真的如他自己所说是在追求自己？哈……别说是他了，这话就是他自己肯定也是不信的。他和他的交情，无非就是偶然上了次床罢了，真要说有除了床技之外的交流，翻遍了脑袋也找不出来。

难道自己的床上功夫有这么好么？滕梓明摩挲着自己的下巴兀自皱眉思考。

……怎么可能。他这样一个人，要什么样的没有。

但就是这样，这个家伙还是一直缠着自己不放。像今天这样动用IASON逼自己来已经不是第一次了。一直一直重复着自己被人逼迫的境遇……这才叫人格外的恼火。

自己就像一个宠物一样被人呼之则来挥之则去。偶尔心情好了拍拍你的头亲亲你夸夸你，而更多的似乎就是像这样――他来了，而他却走了。本来岳正凌是要跟着进来的，结果那个IASON不知道又从哪里冒了出来，讲了不到几句，岳正凌就走人了。

看着他走得干脆的身影，滕梓明暗暗发誓自己再乖乖到这里来他就是猪！

可他刚想抬脚也走的时候，外面的人却是一脸抱歉地拦住了他。想也知道，那个死人岳正凌肯定是临走了吩咐他们不许放他走！TMD！正主都走了他这个傻瓜还留着干什么？！

不过话说回来，如果岳正凌留着，他也高兴不到哪里去。

那个男人，总是叫他觉得抬不起头来。他就像是一尊神，只是站在那里就已经是高高在上遥不可及了。别看说话的时候他对他没大没小扯皮耍混说什么都可以，事实上恐怕只有他自己知道自己对着他的时候总有一股压在心底的畏惧，他总是堤防着，堤防着这人不知什么时候就收回了自己的纵容――到时候他也许连自己是怎么死的都不知道。

人往往因为陌生而恐惧，但是了解以后也并一定不能消除这种恐惧。相反，正因为了解才会知道游戏的最后下场。所以他不想玩也玩不起。

而现在，只要一想到明天还一节关公教授的课，滕梓明就坐不住了。

他走到阳台上，看了看周围，很好，没有什么人。此时不走更待何时？

一个跃身，他已从二楼的阳台上跳了下来。轻轻落地后，他警觉地看了圈周围，觉得没有人看见自己后，他向着大门的位置走去。

一路上竟是出奇的顺利~这叫他暗暗兴奋，想着今天也许是个黄道吉日也说不定~也许，他可以顺道买张彩票去中个小奖什么的……

伸手去拉铁门，却是不动，看来这门从里面开时也是需要有内线控制的。

望了望大门的高度，滕梓明提了口气努力向上一跳，随后成功地拉住铁门上繁复的花纹，脚也找到了着力点，慢慢爬了上去。

呵~今天果然是幸运日~

就在他即将爬到顶点再跨一步就能出去的时候，落在后面的左脚被一个巨大的力量向下一扯，整个人狠狠地从上面摔了下来。

然后――他看到了传说中的星星在他眼前打转。

等他清醒过来，再看，面前多了一双脚。顺着向上看去，一张端正漂亮的脸正面无表情地看向自己，那双眼睛冷漠而无机质。

不用说，肯定就是这个家伙把自己扯了下来！

忍着身体上的疼痛滕梓明站了起来，随后瞪向眼前这人――他十分难得地没有口出脏话直接问候别人祖宗三代。其实他是更想看看，对方把他拉下来之后会说什么。因为他不确定，对方是不是也是岳正凌派来看着他的人。

这对他来说是很罕见的情况。若是以前，他几乎就可以断定这人肯定是岳正凌派来看住自己的守卫之一。但是，这个人不一样。

他的眼睛太过冷漠。而这样冷漠的人，很难想象会为一个人卖命。

可是对方只是定定地看着他，似乎一点开口的意思也没有。

真是个奇怪的家伙。

于是他的眼睛一边紧紧地盯着这人，而脚步却在慢慢远离，紧紧贴着大门一步一步又一步。

终于，他摸索着又向上爬去，随后又是警觉地向后望，见那人还站在刚刚的地方――那里离自己起码十步远――没有动，只是看着自己而已。

虽然不知道对方想干什么，但是抱着侥幸心理的滕梓明想着这回自己爬得快点好了。于是比之先前，他攀爬的速度快了些许，步伐也是大了起来。可是――

“嘭”的一声闷响，这次多少有些心理准备的滕梓明摔得没有第一次那么惨。只是，心里比之先前要火大得多――就连耳边似乎也可以听到自己的怒火在噼啪作响地燃烧。

“你到底是谁？！是岳正凌派你来的？！”他瞪着对方低声质问，而那人却还是一动不动地盯着他，什么话都不说。

那双漂亮的眼睛直直地紧紧地盯着自己，不知怎么地，就让滕梓明觉得眼前的人就像是个好奇的孩子。虽然对孩子从来都没有好感，但是滕梓明也对着他竟是神奇地生不起气来。

他是那么的好奇……滕梓明不知道为什么自己会这么想。唯一可以知道的是，自己无法对着个“孩子”撒气。

于是，带着对自己的郁闷，他从大门的最左边移向了最右边。这下比之刚才要离开这个怪人更远了。而速度――他拿出了以前自己参加百米跑的劲道来爬，尽管二者之间有很大的差别，但是总比依然马马虎虎的好。可是，结果仍是如此。

这回，他再怎么望着自己滕梓明也无法原谅他了――再原谅他自己就是天下第一大白痴！

于是，干脆不说话的他跳起来对着那人就是一拳挥过。而叫他气馁的是：他连他的衣角竟然都没有碰到！这简直就是在对他引以为傲的身手最大的侮辱。而这就更加勾起了他的好胜心。

终于，就在他眼尖地似乎抓到了对方一个破绽而出了自己最为得意的左勾拳时，对方竟在一瞬间――消失了？

愣神间对方的身影再一次出现在自己眼前。而这叫滕梓明不自觉地瞪大了眼睛。

谁来告诉他他这不是在奥运会体**赛的现场啊……这家伙竟然在空中起码两米高的地方翻了个后空翻？！滕梓明觉得自己的左边眼角抽了两下。

那柔韧的身体弧度在空中漂亮而轻松地划了个圆，随后又是安静地几乎没有声音地落在他的面前。而他的脸上依然没有什么大的表情，只有微微乱掉的头发证明了刚才这人确实有移动过。

这叫滕梓明再次意识到：自己不是他的对手。

岳正凌这个怪物，究竟养了只什么？

“你很厉害。”对方这时竟然开口了。声音没有他的脸来得漂亮，不过也是男子中纯正的中音了。

“……你是在讽刺我吗？”谁比谁厉害是个明眼人都可以看得出来吧？我可是连你的衣服都没碰到啊！……混蛋！

“你是第二个可以让我逃跑的人。”那人淡淡地说着。这话叫滕梓明稍感疑惑。

“逃跑？你管那个后空翻叫逃跑？”……只怕这是世上最华丽的逃跑了吧！？他嘴角有些抽搐地想。同时心里对这人的印象更差了。在他心里，这人不仅狡猾厉害而且很恶劣。对着明显不是他的对手的自己如此摧残！

“嗯。”

“……”

眼看着对方又要再度看着自己然后沉默下去，滕梓明决定还是把话问问清楚的好。如果他是敌人，显然自己今晚是逃不出去的了。

“那我来问你，你到底是不是岳正凌的人？”

他没有回答。

“你三番五次把我拉下来，难道不是为了他的不让我回去的命令？”

对方依然沉默。

“……我想，刚才我们也证明过了，你可不是哑巴……”他感到自己的血压有飙升的趋势，“我说……你就不能说句话吗？！说句话你会死啊！！！！”他冲着他大吼到。

瞬间，整个空旷的园内都回荡着他的“啊啊啊啊啊”音。

那人只是歪了下脑袋，说：“不会。”

……

这个人……不是单纯的可怕就是阴险得可怕！他究竟是真不懂还是在耍自己啊？！滕梓明抱着自己的脑袋蹲了下去。

打又打不过，走又走不了，自己难道就得死在这里吗？！好你个岳正凌我就是变成鬼也不会放过你的了！！！！被人逼到青筋暴起的人似乎没有意识到，也许回到宅内才是他最好的选择……

“嘻……”

忽然，不知是谁轻笑了一声，滕梓明疑惑地抬眼看去，发现竟然是那人在笑。而这叫他更加愤怒。

自己都快被他逼得哭出来了他还有心情笑？！这家伙果然是在耍自己玩！

“你真有意思。”

“滚！”气急的某人终于想起了自己还有一条路可走，于是大步重重地重新往来时方向走去。边走边在心里骂骂咧咧，而忙着问候岳家祖宗的他丝毫没有注意到，身后的人用目光送了他很久，很久。

后来，滕梓明才知道，这个人叫作刑嘉――纵横在国际上排名前十的赫赫有名的杀手头目。杀人迅猛如豹毫不留情迟疑，而心思，却是纯洁到如此不可思议的地步――自己，是他的第一个**。

每每想到这个问题，他总是会心情复杂。有一种得意，还有一种……嗯……拐卖了儿童的奇怪感觉……

滕梓明偶尔会回忆起与他的初次相拥。这个人用着热切而又无知的眼神望着自己，明明是烧着一把火的漂亮眼睛，却可以那么无措害羞地就是像一个孩子。同时，眼中的急切也叫人很难忽略。

然后，带着些微痛苦的声音在问他：告诉我，要怎样才能爱你？

这只纯洁的孤独的豹子总是喜欢赖在自己的身体里，似乎只有这样他们才能真正地在一起。他知道他也有热情，他知道他是如此的纯粹。

滕梓明不知道的是，刑嘉在见到他的第一眼就被他所吸引――他们的身上有着相同的味道――那么血腥，那么骄傲――这是怎样都抹不去的。

刑嘉看着这个人与岳正凌说着话，后者的眼神连他也看得出是不一样的。而这个人却总是不给他好脸色看，甚至还毫不客气地骂他，这叫刑嘉很佩服――在他待在纵横的日子里，他从来没有见过一个人敢对岳正凌如此说话。岳正凌就是这个黑暗世界里的神，帝王，偶像……你可以用任何的词汇形容他的无上地位。总之没有人可以违背他的意志，即使是他的亲兄弟也不能。

而刑嘉自己，对他似乎也是带了一丝的崇拜。他只是待在这个世界里，而他是这个世界的帝王。而这个帝王邀请他加入他的晚会，好吧，那么他就加入吧，仅此而已。他在这个世界里生存，这个帝王般的人给他创造了生存的条件。他感激他，所以崇拜他。只是，他没有任何的热情。

“他是谁？”

“看不出来？老大的新**呗。”

“他叫什么名字？”

“嗯……好像叫滕梓明还是什么的吧……”

他是他的**？那他就更不简单了――岳正凌的每个**都乖得像个哑巴。岳正凌不喜欢别人违抗，多一声不行，少一声不行。

“岳正凌从某种程度上来说，就是个控制狂。”这是谁说的？他忘记了。

反正自己对这个人产生了兴趣。他想知道，一个和自己那么相似的人，是怎样生活的。刑嘉自己总是被自己的生活迷惑，面对着别人的仇恨就连他自己有时候都在怀疑自己究竟是不是人――比起人来他更觉得自己是把刀，见血就好。

他困惑地看着楼下那人探出头来，然后跳了下去。

他一路前行，自己一路跟随。

看着他想要离开，刑嘉忽然意识到自己要失去他了。他没有想自己为什么会有这样的想法，在他反应过来之前，他已经伸出手去――然后一把把人拉了下来。看他摔得有些意识不清的样子，刑嘉第一次意识到别人的疼痛。但是，他不知道自己该说些什么――他的字典里从来没有安慰性的词语。

他一次次地躲避逃跑，自己一次次地伸手扯他后腿，终于逼得他动起手来。

他很厉害。刑嘉忽然觉得很高兴。他又发现一个他和自己相似的地方了。

看他抱着头蹲了下去，刑嘉第一次觉得心里痒痒的，嘴角竟然扬起了弧度。难道这就是开心？――以前他的微笑从来都没有感觉。

刑嘉永远都不会忘记，当他第一次看见这人和岳正凌拥抱在一起时，他的面孔有多么的漂亮。他就像个花朵的妖精一样在岳正凌的怀里盛开。

自己的瞳孔在黑暗中放大，只为捕捉这人每一个喘息瞬间的表情。他的声音很少，但是每一次都可以让他的心房颤抖。在黑暗中的他，第一次有了害怕被人发现的恐惧。

当自己能真正拥有他的时候他几乎是迫不及待。只是，究竟该怎么做才能让他露出那天夜里一样漂亮的表情？他问他，他却是轻笑起来。

这一刻，刑嘉发现这人原来和自己是不一样的。他不会像他这样让人有爱他的冲动。这个人，这个让他第一次想要去安慰，第一次想要去微笑，第一次想要去拥抱……以及众多的第一次，都让他无法与别人分享。

他想要他成为只为自己盛开的花。

不要岳正凌，不要岳静麒，不要……他要他只有“刑嘉”一个人。

所以有段时间他曾经很认真的计划过要杀掉岳家兄弟以及滕梓明的其他**。但是，滕梓明的态度让他意识到如果自己这么做了这个人很有可能再也不会理睬自己了。他在乎他们，就像在乎自己一样。

原来这就是爱，同时也教会了他恨。

好吧，好吧。刑嘉第一次学会了忍让。

每每夜回，只要自己拥抱着他，再怎么难以入眠都是种享受――至少他又多了点时间看他。

抱着他的时候，他觉得其实是自己被拥抱着才对。这个有着坏脾气自恋骄傲嘴巴还坏得要死的人是唯一能让他觉得自己还是个人的人。

他――是上帝对他的宽恕吧？不知是谁说过，上帝若是原谅一个人就会派来他的天使告诉他。不过，他大概是最不像天使的天使了，性格那么坏……

但是，他是我的。

滕梓明，我要做你的**。

滕梓明，你要做我的爱人。刑嘉谁都不要，只要你。




地府看门犬之黑麒麟

当滕梓明踏上归国的路时，他从来没有想过，自己的生活会因为一个人的出现而改变。这个人，就像是爱丽丝的梦境里，那股翻天覆地的螺旋之风，把他带往未知的方向。

偷偷伪造了证件参加高考的滕梓明现在很是得意。看看周围，有哪个人比他年轻？！哼哼哼哼~

回想起自己只是突击了一个月的书，竟然就考上了政法大学，这就像抱着侥幸心理去买彩票的人竟然真的中了奖一样。这实在是叫他想不得意也难啊~跷着二郎腿的滕梓明现在看着学校里的人就觉得自己牛气得很。

不过，得意归得意，这可不是什么好拿出来炫耀的事情。因为他毕竟是伪造了资料，这若是被查出来，那可就白考了。而且，自己的学费也肯定是退不回来的……所以，切不可为了一时的痛快而忘记了自己那一个月以来的痛苦――每天不到三小时的睡眠几乎把最近有些微嗜睡倾向的他逼得发疯。那段时间，他看每个跟自己讲话的人都觉得对方实在欠砍――没看见自己很想睡觉吗还敢跟自己絮叨个没完？！

好在~努力终究是有收获的！望着蓝天的滕梓明觉得其实人生还是很美好的~希望在人间啊~希望在人间……

“……喂……”

此时他竟然是不知想起了一句话：路遥知马力，日久见人心啊~（根本和现在的情况无关……）自己果然还是很有实力滴~~~~嗯哈哈哈哈哈~~~

“……喂！……”

嗯~得好好庆祝下。想着想着滕梓明“唰”的一下从椅子上站了起来。然后，他终于注意到自己面前站着个大活人。

“麻烦让让，你挡着我走路了。”看着眼前不动如山的高个子，心情甚好的滕梓明十分礼貌地说到。

而那人看着自己的脸，却不如他好看。

“你是新生吧？”那人露骨地上下扫了他两眼后问。

“不错。”

“难怪那么单‘蠢’。”那人冷笑着加重了最后一个字的读音。

某人青筋暴了起来。他还是头一次被一个才见面不到半分钟的人骂。受得了这口气他就把自己的名字倒过来写！

“抱歉，新生就是如此得‘纯’洁不像老生您那么的皮糙肉厚不懂礼貌没有素质不问是非就喜欢像只‘老狗’一样见人就咬的……”他微笑着用自己最轻柔的声音回敬。

“你！！！！”对方显然没有料到他这么会说，一时间一张脸被他气得红了又青青了又紫紫了又白白了又绿。

真是红绿灯都没他变得那么快啊~

滕梓明欣赏够了对方难看的脸色转身就走，不料身后衣领被人一把用力揪住。这惹得他眼神一暗，快速回过头去的同时微微下压身体，左手一拳猛地击中对方的腹部，按照他的经验来说，对方应该受不住了才是――他嘴角微勾――那人的身体一僵，嘴里没了声音。

待他收回拳头站直了身体，那人却是捂住了自己的腹部，单膝跪了下去。周围路过的人都是好奇地看向这边。

滕梓明噙起一抹淡淡冷笑，这次是真的转身走了。在他转身的那一刻他没有看见，身后那人的眼神是何等阴毒。

新生开学杂事一堆，本来就不擅长处理这些杂七杂八事情的滕梓明更是被搞得一个头两个大。他只知道交钱交钱不断交钱……饭卡要充脸盆要买床单要换，喔，对了，还得去买锁！这学校真是抠门得紧，连给抽屉上把锁都不肯！谑！

宿舍里的人都还没来齐，主要是学校里的学生和本地学生比例一比一的缘故，而这，也是他为什么能如此好混进来的原因所在。不过也正因如此，四个人的宿舍里现在就只得他一个人住着，寂寞啊~寂寞~

而他们班的班长，那个叫什么焦阳的家伙，知道他宿舍里只有他一个人以后就充分发扬了伟大的同学爱，整日里招呼着滕梓明去自己宿舍蹭饭。一开始他还是很愿意去的，想着可以免费蹭饭还很热闹~可去了一次以后他就实在不想去第二次了。原因无它，只因他们宿舍里有个惊天动地举世无双的臭脚丫！！那臭得真是有水平哇~托它的福，他们这以水为邻的宿舍里竟然一个夏天里愣是一只蚊子都没有！奇景啊~奇景~不过，当他们享受着别人羡慕的目光的洗礼的同时，心里的苦，却只有自己知道……

于是乎，焦阳时常跟着滕梓明出现在宿舍以外的地方。宿舍里其他人他发动不了，但起码他可以保证自己不离开滕梓明。

滕梓明时常也是哭笑不得，身后老跟着个跟老母鸡似的男人，真不知是自己长的太缺乏安全感还是这人同情心泛滥。

话说有一天他终于摆脱了焦阳的跟随一个人走在学校的林荫道上，顿时觉得连空气也因为少了一个人的争夺而变得充裕了。就连平日里黑暗中总是会传出一两声怪叫的破**道也在他眼中变得可爱起来了~

但是，命运总是残酷的，一直在编织别人命运的三位女神总是要体现下自己的存在的，所以，滕梓明遇见了他入校以后创得罪人纪录的对象。

“……我认识你？”滕梓明有个毛病，叫做“认脸障碍症”。顾名思义，即是对着辨认人脸不太行，班级里一大片男生女生都被他在路上直接忽略了过去。这也就是他为什么老是被人误会害怕的原因。而焦阳，这个一直跟在**后面甩都甩不掉的家伙他是想不记住也难。

所以，眼前这个忽然从草丛里窜出来后一脸阴冷地瞪着他的家伙，他是一点印象也没有的。而这，他也不是故意的嘛……

眼前的人当然不知道这些，因此听得他这么一问脸色更臭了，一张本来算得上端正刚毅的脸顿时铁青下来。

“滕梓明是吧？”他冷笑着问到。

“你找他有事？”

“别装了，我早就把你调查清楚了。”他的装傻被对方理解为是懦弱的表现――由此心里对他更加厌恶。

“喔。”说罢他就从他身边错身而过。

这人怎么神经这么粗？！他愤怒地想着，然后一把拉住他的肩膀，沉声威胁道：“今晚你就别想离开这里了。”

话刚落下，黑暗中走出十几个人来，手里拿着的似乎是金属长棍一类的东西。

“……我有得罪你吗？”滕梓明依然对对方的敌意感到莫名其妙。

“你有没有得罪我你自己清楚。”这人还装傻装上瘾了不成？啧，没种。“我叫岳静麒。”他要他做个明白鬼。

这个死疯子究竟是为什么要自己的命啊？？看着这个岳静麒还是什么的人身后那群即将对自己群起而攻的人，此时他比起害怕来更想知道究竟自己是为了什么而得罪了他！

可惜没等他问出口，岳静麒一个手势后那群人就冲了上来，挥舞的手在空气中飒飒作响。

看着混做一团的人，岳静麒这才觉得自己一连多日的郁闷终于得到了舒解。

只要一想起那日自己的倒霉劲儿就胸闷得很。先是一大清早就被大哥的电话给催醒，接起来就是一顿劈头盖脸的责骂，等他反应过来才发现自己又替那对双胞胎背了黑锅！这叫他一早起来心情就差得很，直想冲回家去把那对双胞胎拧成条麻花不可！

可是要教训人得先有体力吧？醉酒昏睡了一天的他饿得要死，于是在懒惰发作的时候选择了平时不怎么去的食堂。他刚想掏自己的饭卡，门卡却给一个顺手飞了出去。想捡，这人――就这个嘴巴毒得要死的臭小子一脚给牢牢地踩在了下面。

偏偏这人还死活不挪脚，自己叫他好几声他也不理，真不知道他是故意的还是走神走得太厉害！若不是顾忌着这才开学没多久，而他还不想以破纪录的速度被开除的话，换了以前的脾气他老早一脚踢上去了哪还有空跟他耍那嘴皮子功夫。

而这一顾忌就害他丢脸丢大了――不仅被对方气得个要死还被人趁机耍阴地打了一拳！想他岳静麒何时这么丢脸过？！此仇不报非君子！！！！

现在好了，他终于找到这小子了，哼哼哼哼……想他花了不少功夫找他，结果这小子身边老是跟着只大猎犬，害他不好下手。本来他也只是想着派人给他个教训就好，若叫自己出手对付这么个阴险的人他还嫌脏了自己的手呢。再加上这阵子忙着生意，他实在拿不出空。当他有空去关心这件事时，手下却报告说一直都找不到空。哼……是害怕了么？所以才一直和别人待在一起――他看不起这样的人。

好不容易找着了时机，而他也正好有时间，所以就亲自来了。反正用来打发时间也好。

为什么挑这里？因为这里是著名的**道――够隐蔽。

他瞥了眼渐渐安静下来的黑暗一角，嘴角扬起一抹冷笑，这人该知道做人不能太嚣张了吧？

“……好了好了，终于结束了……”黑暗中一人慢慢走了出来，刚要走人的岳静麒颇感意外地挑了挑眉。

“嘿，你找的人可不怎么样啊，不过体力可是够好的，还耐打……”滕梓明甩甩有些发酸的胳膊，故作微笑地朝他说到。

“呵，你还不错嘛~”岳静麒忽然发现自己似乎有点欣赏这小子了。

至少，他的身手似乎比自己想得要好上许多……

“哼，承蒙夸奖。”滕梓明嘿嘿一笑，对着他挑衅地勾了勾手指直接道：“现在，轮到你了。”对待罪魁祸首，他从来都不觉得有需要掩饰的地方。

岳静麒慢慢走了过去。

月光终于穿透了层层遮盖照了过来，这回才算是他们二人正式的见面。至少，比第一次相见的时间要长。

二人的拳脚都是相当的快。没有任何拖塌，你打我一拳我势必还你一拳。快速地解决对方，二人心里都如此是打算着。一来可以节省体力，二来可以发动自己的全身力量攻击。只是，这同时也是对出拳人功夫的考验：不找着对方的弱点攻击，再快再有力也是没有用的。

二人你一拳我一脚互相喂招，结果半刻钟不到就互相挨了对方好几拳，两个人暗暗算算，似乎两人挨的拳头数量是一样的。看来谁也没吃亏，谁也没多赚。

最后互踢了一脚后，二人退回了原地。双眼紧紧盯着对方，一时间谁也没有动静。

“你这个阴险的家伙……”岳静麒咬牙切齿到。

“你也好不到哪里去……”滕梓明又何尝不是面色难看。

“你刚才是不是想踢我那里？！”

“是又怎么样你还不是一样抓我**！？”

“你TMD是女人啊？！抓你**又怎么了还不是什么都没抓住？！”岳静麒被他这么一指责也说不上是更加气愤还是更加好笑了，这么丢人的话这家伙怎么都喊得出口？

“兵不厌诈你懂不懂啊大婶！？”滕梓明最恨别人拿他和女人比！自己明明长得很MAN很阳光的好不好！谑！

“你叫我什么？！”岳静麒感到自己的青筋从来没有像现在这样激动过。

“大~~~~婶~~~~你耳背啊！”滕梓明抓着机会又是一顿冷嘲热讽。

“你这臭小子！”

“你也香不到哪里去！”

月下，二人又是打做一团。只是这对话实在是幼稚啊幼稚……

而那群手下混混在旁边看得都是呆愣起来，心里想着怎么自家老大亲自出手了？那自己还要不要上啊？上？不上？终于，自家老大和那个小子两人都是坐在了地上气喘吁吁，而脸上都是挂了彩。

“老大……？”

岳静麒见他们都是走了过来，眼神阴险地扫向对面和自己一样累得不行的人，邪恶地扬起了嘴角。

滕梓明见他眼神不善，耳听得身后脚步声又是多了起来，心道不妙。不过既然躲不过，那就兵来将挡水来土淹罢！于是又是一个眼神挑衅回去，身体晃晃悠悠站了起来。

岳静麒此时嘴角噙着一抹阴狠笑意，对他们喊道：“你们给我……回去！”

此话一出，所有人都是一愣，互相看了一眼确定自家老大的话没有听错后便赶紧离开了。他们这老大什么都好就是脾气出了名的不好，说风就是雨的，不照做只怕是到时候自己吃不了兜着走就麻烦了。更何况，这次的对手还真是头一次碰到那么强的！

“怎么？你还想自己来？”滕梓明皮笑肉不笑地看向依然坐在地上的男人，嘴里嘲笑着对方的狼狈，心里却在同时苦笑着自己又何尝比他好。

“你这家伙还真是死要面子活受罪！”看穿了他的疲惫，岳静麒反嘲了回去。其实今夜的一切还不是因为他的面子问题才引起的。只是，这错却是出在这个嘴贱的人身上。

“你又比我好？”滕梓明走了过去笑着踢了他一脚，随后蹲下来认真问他：“喂，我说，我究竟哪里得罪你了？”

岳静麒盯着他的眼睛看了很久，久到滕梓明都开始怀疑起来这人难道是想催眠自己不成？

待他把事情前前后后全部讲清楚后，滕梓明很是无语。他这才知道，一切的一切，都是命运的捉弄……怪只怪自己当时实在是太投入了，沉浸在自己的世界之中压根儿就没意识到还有这碴破事……

半晌后他嘲讽道：“你才像女人呢这么小家子气……”

“我可从来没被人这么打过！而且可是你阴险在先吧？说都不说一声就直接一拳上来……”那一拳可真的是够狠的……他到现在似乎都还记得那种感觉。

“那你这算是对我破了你的处的‘奖励’了？”滕梓明白了他一眼说到。

这还不够小气？那他就不知道什么该叫小气了。

“……”岳静麒有时候真想把这人的嘴巴给封掉。

而这，就是这两人不太愉快的相识。

那时，岳静麒只是觉得这人也许并不像自己想象中那么懦弱阴险。至少，他有很好的身手，很不错的反应，对着他的手下他没有逃跑。所以，他对他是有点欣赏的。相交以后他才发现，和这人在一起是多么的有趣。

他被这人吸引着――他就像一块宝藏之地，挖得越深相处越久就越是能发现他的好。被他嘲讽也不再是什么惹人生气的事了，反而，更像是他们之间独特的乐趣。看着他得意看着他骄傲看着他自鸣不已，自己只有想笑的冲动。

他就像只猫一样翘着自己的尾巴，高昂着头看众人为了取悦他而伤透了脑筋。然后，他想去摸摸他的下巴听听他是否会舒服得像只猫儿一般叫唤。

后来他才知道，这人其实没心没肺得可怕。他可以漠视所有人，不管别人对他如何敌意如何奉承，他都可以不放在心上。可也正因如此才叫人更想知道被他放进心里的滋味。

然后他又知道了，原来被他放进心里是何种滋味――有些贪婪。只是，自己究竟要如何才能得到他的全部注意力？

他的周围，总是围绕着许多人。他的室友，他的同窗，甚至是他的学长。每个人都在不自觉的讨好着他。他就像是一个高高在上的女王，而所有人，不过是他的玩物。只是，这些玩物似乎都是心甘情愿得很。

岳静麒讨厌过这样高傲的滕梓明。他曾经嘲讽过抱怨过，他依然还记得自己对着兄长说：“……我最恨他那么高傲的样子，有时候他的眼神就像是在说：你们都是我的狗。而最最可恶的是，那些人还一副：你说得没错的样子！……”

岳静麒后来总是后悔。后悔自己为什么要把他的事情说给自己的兄长听，后悔自己为什么放纵了这二人的相处，后悔自己为什么没有拿出一切手段为自己努力一番。

他以为，这人的爱只有他这一份。他以为，自己得到了他的承诺――结果只是证明了“男人床上说出的话根本就是假的”的真实性。

他还记得他们第一次接吻，是在一个酒吧的后巷里。

那一晚，谁都没有醉。

他们只是两个为了逃避被灌酒命运的人，因为喝醉的感觉实在是太难受了。岳静麒觉得自己那时实在是太愚蠢了。什么不好尝非要尝这人的唇。

那么薄的唇，只有薄情的人才会有。他想起了不知在哪里听过的一句话。那时只当是笑话，没想到现在自己却成了这个笑话的验证者。

先主动的是岳静麒。他缠绕上去，结果被人狠狠扯着头发拉开。拉他的那个人毫不留情，手里的力道大得他想发火。

滕梓明只是看着他，扬着的嘴角像是恶魔的笑。他说，没有人可以吻我。

岳静麒竟然反常的没有觉得他狂妄。若是平常他早就讽刺回去了。

只有我可以吻别人。他笑着拉过他的脑袋恶狠狠地吻着。

那一瞬间，岳静麒觉得自己整个人都在发热――就像喝醉的感觉。

他想，自己终于明白那些人的感受了。

但是，他和那些人不一样。他不会和他们一样心甘情愿的等待着他偶尔的垂青。他要他的爱，他要他的爱能跟着他姓岳。

他的爱确实给了一个姓岳的男人，这是喜剧。悲剧是，那个男人不是他。

也许，这辈子他都只能是他**中的一个――岳静麒从来没料到自己会有这样的一天。

好在，他从来都看不出滕梓明对待**与爱人之间有多大的不同。岳正凌和自己受的气也没多大差别，就算他可以霸着他一整天又怎么样？照样一天一小吵三天一大吵。偶尔气得七窍生烟大声怒吼着发誓要另结新欢，结果还不是一看到他和别人勾肩搭背话只要多说三句就又是气得跑去把人给拎回来了？

哼，岳正凌你也有今天！岳静麒每每看到自家兄长被气得冒烟时就会暗笑不已。叫你跟我抢人！活该！

滕梓明就像是生活的老师，教会了他爱情是什么，却也告诉了他爱情原来就是痛并快乐着。而他也学会了与人分享。即使，心里再怎么不愿意。

如果可以，他多么希望滕梓明可以是个女人。那么他至少可以让“她”为自己生个只属于他们两个的孩子――爱情多么的可怕，竟然让向来讨厌小孩子的人有了想要孩子的念头。也许……他还可以让“她”不断怀孕，这样“她”就只能属于他，忙着生他的孩子，而不会再有时间去找别人了……

岳静麒为自己感到可悲。

他在黑暗中遐想着一切幻想着一切，而那个主角却从来都不知道。不……也许他知道。他是多么的聪明，聪明到懂得什么该知道什么不该知道。

理智在告诉他：放弃吧岳静麒，你这是单向的投资收不回回报的。他爱的人从头到尾都只有你的哥哥――岳正凌一个人。这回，他把他的理智狠狠地拍回了脑海最深处。

不知道是谁说过，爱一个人，与人无关。

滕梓明，我只是爱你，却与你没有多大关系。你可以继续任性地无意地去伤害每一个想要独占你的人，却不能阻止他们自顾自地在心里爱你。是的，如此可悲的我们，是你最忠实的仆人。

这是我的报应吗？有时候他会这样怀疑。毕竟坏事做多了即使有再多的借口也无法避免自己的良心偶尔回来探望。

很好，那么就让它来吧。反正，也不只是我一个人去承受。苦笑弥漫嘴角。虽然，他更希望自己一个人承受。

在他的脖子上，早已锁上了一条链子。牵着那头的，是个名叫滕梓明的人。

我只想，在你眼里无论何时都能有我岳静麒在。

我只愿，在我最后沉睡的地方，也能与你同在。




地府看门犬之双头龙(上)

一模一样的眼，一模一样的嘴，一模一样的身材，一模一样的体形，一模一样的发型，甚至是衣服，也是一模一样。滕梓明看到两个一模一样的人时，他的第一反应是：自己昨天果然是酒喝多了……

左边的少年，规矩的白衬衫黑裤子，背着深蓝色的背包。

右边的少年，深蓝色的西装式校服黑色裤子，背着深绿色的背包。

两人无声地对视一眼，同时伸手解下外套和背包，然后丢给对方。

“你那个班主任真没劲，开个小玩笑就跑去告状了~”背着深蓝背包的少年抱怨说。心里却在坏笑。

“什么？！”背着深绿背包的少年一听停下了脚步，转头恶狠狠地瞪着他，“你又给我惹什么麻烦了？！”

“没什么啊~就是偷看了他的聊天记录而已~谁叫他自己用完电脑不关的~怪不得我~再说了，心里没鬼干嘛怕别人看啊？”少年却是不以为意，摊了摊手继续朝里走。

“那是别人的**你懂不懂？！你偷看谁的不好你偷看他的！你这样会让我很难做的你知不知道？！”发火的少年追了上去，一把拎住他的后衣领咬牙切齿地说。

“哈~放心放心~他不敢拿你怎么样的~”少年笑嘻嘻地转身凑到他耳旁悄声道：“他还有把柄在我手里呢~你只要说……BLA~BLA~”

少年听后挑了挑眉毛，有些将信将疑地看向他：“他真的有上那个……网？”

笑嘻嘻的少年点了点头。

两人难掩笑意地在自家门口大笑。

滕梓明昏昏沉沉地终于从睡梦中醒了过来。

他睁开眼睛，眼前是明显比宿舍里要干净上许多的纯白色天花板。以及――

两个长得一模一样的人。

他揉了揉眼睛，感觉应该是比较清醒了――虽然头还是很疼。但是这两个一模一样的身影依然没有重叠。

被陌生的人盯着的感觉很不好。滕梓明坐了起来，然后问道：“你们是谁？”

穿着西装学生服的少年站在那里抱臂看着他反问道：“这话应该是我来问你吧。”

滕梓明觉得喉咙有些不太舒服，他伸手摸了摸自己的脖子，结果反而被自己冰凉的手给摸到汗毛直竖，只好作罢。他转眼扫去，发现带自己进来的人和自己一样非常没有形象地倒在沙发上呼呼大睡。

他站起身来，越过那两个同他个子差不多的少年，走到那人身边，然后对准某个部位一脚用力踩了下去。

“哇――”事实证明，当男人醉酒时依然对身体某个部位的疼痛很敏感。

滕梓明没有看到，在他踩下去的同时，身后的两个少年脸上抽搐的表情。

“你这混小子……”醒过来的男人紧紧捂着自己的下半身。

“你们去问他吧。”滕梓明说完又坐了下去。刚才那一脚已经把他所剩无几的力气给花光了。

男子疑惑的目光再看到两个少年后变成了装傻的微笑：“哈、哈……小雅，小苍，你们回来啦……”

“爸……你怎么这付德行……”少年看向自家虽然形象不是很好，但至少还有形象的老爸，脑门上的黑线简直是以万吨来计了。

“啊、哈哈哈哈……”某人摸着自己的脑袋装傻憨笑，结果因为笑得太大声把正在经历宿醉后头痛阶段的自己给笑“趴”下了。

“还有，这个人是谁？”两个少年异口同声地指着滕梓明问到。

“啊？喔，他是……你们不记得了？”

两个少年摇摇头。

“他是滕梓明啊！小时候跟你们还一起玩儿过的那个小明哥哥！”

少年们的目光转了过去。

坐回到沙发上的滕梓明正皱着眉头在那儿按着自己的鼻梁缓解头痛。

“记得那时候你们还一直跟在他**后面像个小尾巴似的赶都赶不走~”

少年们的脑海中浮现出了那么一个人。那时的他比现在的自己还要小，单薄瘦削的肩膀，一双手虽然不大却总是很有力。而这双手，总是牵着他们，一左，一右。

被这双手牢牢地握着，年幼的他们就觉得无比安心。小时候，父母因为工作的缘故总是不在身边。这对双胞胎只有彼此。他们吃饭在一起，睡觉在一起，看电视在一起，甚至连上厕所都在一起。空旷的房间里，永远只有他们两个人而已。而他，是他们的第一个玩伴。尽管，他们和他相差了五岁。

这双温暖而有力的手总是牵着他们在空旷的野地里找寻失落的宝藏，牵着他们在波光粼粼的池塘里捉些小鱼虾，牵着他们在星空下和天上的星宿们对话。

小明哥哥，那是什么星座？

那是英仙座。

那那个是什么星座？

呃……勺子座！

什么？勺子座？

……对！就是勺子座！

后来看了书，纪雅才知道，那根本就是北斗七星。那个人，骗了自己，却为自己的童年织了一张梦想的网。

因为这张网，他对天文的兴趣远比同年纪的孩子要来得浓厚。因为这张网，他用自己过年的压岁钱去买了一架天文望远镜。因为这张网，他理想中的大学专业是天体研究。

说他荒谬也罢，说他幼稚也好，谁能说童年的梦想没有实现的一天呢？

你哭什么？

呜呜呜……邻居的孩子说爸爸不要我们了……

什么？他真的这么说？

嗯……

别哭了。他说了你那你就打他。

呜呜呜……妈妈说不可以随便打人……

……那男子汉就该哭吗？

不应该……

没错！男子汉受了欺负就该自己去讨回来！

哥哥……我打不过他……他个子比我大……

打不过？你不去试试怎么知道。

纪苍好胜的个性总是让自己的父母头疼。但是，也正因为这份好胜心，他自小在班级中就是个不折不扣的孩子王。当老师在为班级纪律头疼不已时，他只要一声令下所有吵闹的孩子都会乖乖安静下来。当班长的他在运动会上率领班集体成为了学校有史以来第一个得到满分的班级。可是，他也有遇到挫折的时候。

他的学习总是追不上自己的兄长。当纪雅每次拿着一张又一张黄色的红色的奖状证书回来挂在墙上时，他的墙上总是空空如也，干净得近乎刺目。每次被批评说不如哥哥的时候，他的心里总是充满了委屈与气愤。父母们只知道人与人之间是有差异的，却从来没想过孩子与孩子之间也是天赋各异。

但是，委屈而又愤怒的他却从来也没有掉过眼泪。

他总是告诉自己，试试看，试试看，再试试看。就像那个人所说的一样，再去努力一次。于是，他比以往更加的努力学习，不再满足于在班级中称王称霸，不再留恋于下课后的玩耍。

现在的他，终于可以骄傲地向任何一个人宣布：自己不比任何人差！即使那人是自己的亲哥哥也一样。

自己跌倒了就自己爬起来，没有人生来就应该帮助你。在他跌倒哭泣渴望有人能伸手安慰时，那个人却只是蹲在他的面前这么对他说。

童年的他们，由最初的排斥，到最后的形影不离。滕梓明在他们的心里，是除了对方以外排名第一的存在。小孩子的心里总是单纯而又简单，谁天天和他们在一起，谁天天陪伴着他们，谁天天照顾着他们，他们就把谁放进了心里。乃至于到最后，当滕梓明被带走时，他们都是哭得嘶声力竭。

那个长得很温柔的男人，总是给他们带来好吃的糖果。但是，他们不喜欢他。因为他带走了他们的玩伴，他们的唯一。

“……想当年，芳吾把他带走的时候你们两个小屁孩哭得震天响！在那之前我从来都不知道自己的儿子哭起来能有这么厉害的！”男人还在那兀自怀念个不停。

那是因为我们哭的时候你从来都不在。

少年们望向滕梓明的目光充满了怀念。以及，某些他们也不太清楚的东西。

“……你说够了没有……”某人被头痛折磨得脸苍白，语气不善得就像是刚从地狱里爬上来的怨灵一样，“我也从来都不知道你这个老男人能有那么多屁话好讲的！”

没错没错。少年们无比同意地点了点头。

“都几百年以前的事情了爱拿出来讲，真不知道有谁还会记得啊！”他没看到他儿子在他说到自己给他们把过屎把过尿的时候脸都臭得跟那屎一样了么？这个年纪的男孩子没人会喜欢被人说出以前的糗事的吧？唉，真不知道这个老纪究竟是怎么做上去的，这么不会看人脸色！

其实，原本记忆有些模糊的滕梓明对着这两个少年不是太有印象。只是依稀记得以前似乎是有那么一对双胞胎缠自己缠得厉害。但是拜滔滔不绝的纪律铭所赐，就算是再模糊的记忆都现在都鲜明起来了。只是，他不觉得这份记忆对别人会有多美好，所以他觉得还是装做忘记算了，也省得以后见面尴尬。

然而，他不知道，他的这句话却让两个少年倍感失落。自己牢牢记住，甚至深深藏在心里都不舍得与别人分享的东西原来根本就不被人珍视，这种感觉无异于是背叛了。一种难堪的感觉在两个少年的心中蔓延。

纪雅和纪苍从来都没想过，原来他们只不过是这人记忆角落里的灰尘。也许存在，但是没有人会去想它们。

他们有些恨他了。

滕梓明回国后有时会来他们家做客。纪律铭对他的到来很是欢迎，而在家的时间也因此多了起来。这叫双胞胎又有些吃醋与不满。

看着与他们的父亲喝着酒说着他们不懂的话的滕梓明，他们是陌生的。

这个人，不再是他们记忆中的会温柔地牵着他们的玩伴了。他长大了，还戴了一副眼镜。说话的声音也比以前要低上许多，性格也远比以前来得热烈。但是，他的身上总是有一股味道，一股说不上的却让人觉得很寂寞的味道。

后来他们才从自己的父亲那里得知，他唯一的亲人已经死了。国内，他不再有家。

他们很想知道，这人在国外究竟是如何度过的？为什么别的出国的人出国前都是欢天喜地，出国后都是骄傲自豪，唯独他，却充满了悲伤与寂寞。只是谁都无法关怀到他。他就像是一匹独角兽，吸引着别人接近，却用自己的独角威胁着别人不许靠近。

他为什么要拿那样的目光看父亲？

纪雅和纪苍看见，当纪律铭不胜酒力先倒下去时，依然清醒着的滕梓明半蹲在地上，静静地注视着他。

他们不明白，这张布满疲倦皱纹还有胡子，微张着嘴正满脸酒气地打着鼾的老男人的脸，究竟有哪里值得他看这么久？

他们看到，他低下了头掩起了脸。

情不自禁地走了过去。

他们看到，那张被他们的脚步惊动而抬起的脸上，有两道湿润的痕迹。

纪雅是学校辩论队的一员。他代表过学校参加电视英语演讲比赛。他拿过市演讲比赛冠军。他获得过辩协最有潜力辩手称号。

但这时的他什么都没有说――他根本就不知道该说什么。

这个在他记忆中一直安慰着纪苍，鼓励着纪苍不要哭泣的人，此时却哭得如此沉默。这竟然让他感觉有些不知所措了。

两道痕迹，不仅留在他的脸上，还留在了他们的心里。

滕梓明面对着二人的注视，什么都没有说，只是拿起自己的外套走了出去。纪苍却觉得，他是在逃跑。否则，他的脚步为什么会乱了一拍？

纪苍不知道，自己是从何时起，开始注意着他的一举一动。他只知道，当自己意识到时，自己竟然已经对这人的行为习惯一清二楚了。甚至，是连他走路时的姿势与腔调，就算是闭上眼睛也会鲜明地浮现在自己的眼前。

他对自己的关注而感到疑惑，他想要寻求自己向来聪明的兄长的帮助。他转头，却没有开口。因为，他觉得自己的兄长帮不了自己了――他的目光，也在那人的身上缠绕着。

对了，他们是双胞胎。尽管性格上的差异如此明显，但喜好上却是一致得近乎可怕。

双胞胎在疑惑的同时，却没有收回自己的目光。而把他们从疑惑中拽出来的，是一句句冷酷无情的现实。

“……他们好可怜……”

“是啊，这么小就没了父母了……”

“……听说是被别人杀掉的……”

“好像是因为得罪人了……”

追悼会上，纪雅和纪苍站在那里，接受着众人的安慰。一句句的慰问在这时对他们来说只能显得虚假，丝毫没有应该有的安慰作用。他们愤怒，他们悲伤，他们想质问那些人：如果你们真的觉得我们可怜那就请你们去把凶手抓出来吧！不要在这里假惺惺地说这些风凉话了！什么同情什么惋惜什么节哀顺便，不是放在自己身上当然说什么都容易了！我们要的不是你们的安慰，我们要的是杀了那个人！杀了那个杀了我们父母的人！！！

“我会找出凶手的。”

抬眼，他坚定而又沉默。这一句话，却是双胞胎的救赎。

在父母刚去世没多久，他们却因为这个原因而同滕梓明有了收养上的关系而住到了一起时，这竟然叫纪雅和纪苍感到了一丝高兴。甚至，在多年以后知道了事情的真相之时，他们竟生出多亏了这件事的这种念头。真是罪恶……要告诉他真相吗？双胞胎思索过，最后他们选择了闭嘴。

在相处的过程中，他们知道滕梓明对父亲有多么的尊敬。也因此，对于纪律铭的去世，他的悲伤可以说是不亚于他们的。事实上，他们以前都偷偷怀疑过他是不是纪律铭同外遇的孩子。否则他和纪律铭之间的感情为什么看上去比他们与他之间的都还要深？

但是，住在一起后更深的相处了之后，他们才明白，这只不过是滕梓明对那个人的怀念与移情――那个叫作北川芳吾的人，才是他真正思念的对象。他们见到他唯一的一次落泪，也是为了他。

双胞胎对北川没有很深的印象。他们只记得，那人非常的讨厌。

当他们翻到父亲的照相薄里有一张名叫北川的人的照片时，他们不禁停下了手边的事情仔细地看了起来。

啧……不过就是一个嘴巴一个鼻子两只眼睛罢了，有什么好看的。

要不要……把这张照片给他？

双胞胎对视一眼。

“啪”的一声，他们合上了相册。

就让它被遗忘在这布满了灰尘的相册里吧。如果被他翻到了，那就让他拿走好了。……但愿，他不要看见的好。

双胞胎原本以为，只要和这个人住在一起就好了。他们可以在睁开眼睛的第一时间里，就见到他。他们可以在闭上眼睛前的最后一秒里，再看他一眼。他对他们，如父亦如友。

对没有哥哥，从小就被教导要成熟，要照顾弟弟的纪雅来说，他是唯一可以让自己轻松撒娇的对象。当纪苍嘲讽说，自己在滕梓明面前完全没有做哥哥的样子时，他一点也不在乎。

对一直是班级里的领头人，一直被别人依靠的纪苍来说，他是唯一可以让自己值得放心依赖的人。而自己的亲哥哥，对他来说与其说是值得依靠与信任的对象，不如说是互相攀比的竞争对手来得更贴切。尽管，他们有时会互换校服跑到对方的学校里去上课捣蛋恶作剧。

这一切的一切，都是因为他们喜欢他。因为喜欢而信任，因为喜欢而依赖，因为喜欢而想要触碰对方。

在那个夜里，滕梓明不知受了什么打击，心情似乎一直都很低落。晚上，甚至还做了让他哭泣的恶梦。看着他的泪水，双胞胎不禁想着：他是不是又梦到了他？

当那双眼睛泪朦朦地看着自己仿佛在寻求着自己的怀抱时，纪雅就觉得这个世界他什么都可以不管，但唯独这人伸出的双手他一定要让他满足。

空气的温度微妙起来。奇妙的化学反应愉悦地发生在三个人的身上。

滕梓明被他们包围在当中。他的**，他的泪水，他的呼唤，他的颤抖，哪怕是一丝一毫，都不能离开他们的范围之外。他们喜欢这种掌控着他的感觉。这种感觉，竟然美妙得就像是拥有了全世界。

他们尽全力拿出了浑身的懈数使他精疲力竭。他们以为，这样一来他就再也不会，再也不能离开他们了。事实证明，他们错了。而且错得离谱。

他不是离开了他们。准确地说，应该是从未接近过他们。

自那夜之后，他对待他们没有什么不同。直到那一天，他扔下两本护照，对他们说：我已经给你们办好了去美国读书的手续。

他们看着那两本护照，薄薄的两本却像是宣告着他们分离的判决书。

你们两个还真是厉害，我只是递了申请他们派人一调查就说你们通过了，而且是还可以拿到奖学金的那种喔~

他们从来都没有发觉，眼前这人的笑容竟然可以那么的刺眼，那么的无情。

当晚，是他们住到一起后的第一次争吵。

面对着他们的深情，这人只是冷笑着说了一句：幼稚。

你们以为，**难道就是夫妻了？那**是什么东西？

可是我们是真的爱你！

所以那一夜他们才拼了命地取悦他，希望给他难以忘怀的美好的第一次。

他们尽力讨好的对象只是皱着眉头说：你们知道在中国同性恋意味着什么吗？意味着不正常、不道德、恶心、肮脏、龌龊、耻辱、**……等等等等。我不想受到那些什么都不懂的人的白眼。我也不想看到你们的前途毁在我的手中。

可是……！

他伸手阻止了他们继续说下去。

如果你们真的爱我，那就请你们自己先强大起来。我要的，不是幼稚地说爱我而已，我要的，是实质的保护。什么力量都没有的人，凭什么要别人和他一起去冒险？

后天，他们登上了飞机。

哥，你说，他说的究竟是真是假？纪苍坐在飞机上看着那人只是静静地站在那里透过侯机厅的玻璃看着他们，不像其他送机的人都在招手送别时，他怀疑自己是不是上了那人的当了，所有让他们强大起来的话，都只不过是那人摆脱他们的借口而已……

不管是不是真的，我们都已经上了飞机了。纪雅苦笑着回答。

小小的圆形的窗户，正好对着那人的方向。

耳边传来飞机即将起飞的提示。飞机慢慢地滑动起来。飞机起飞了。

苍，我想……他没有骗我们。

在起飞的那一刻，纪雅看见那人的手捂住了脸。这熟悉的动作让他印象深刻。

这个寂寞而又爱面子的人，总是倔强的以为只要自己遮住了脸别人就不会看到他的失落。这么聪明的一个人，怎么可以笨拙得如此不可思议？

……也许，是自己看错了，也许，是自己误会了……算了，就让自己这么以为吧。

至少这一次，他是为了他们而哭泣。

――这样，就很好。




地府看门犬之双头龙(下)

初到异国的双胞胎饶是适应性再强也感觉到了不习惯。

周围不再是黑头发黑眼睛黄皮肤的国人，而是发色各异习惯各异语言各异的外国人。就连空气，好像都不一样了。

但是，为着心里的信念，他们要坚持下去。

事实上，在他们对着滕梓明示爱之时，也许连他们自己都不明白他们对他的感情究竟有没有深到那个地步。或许，只是当时的心境逼得他们不得不这么说，又或许，只是应景之言没有过多的周全思考与斟酌。总之，现在的他们似乎可以认同滕梓明的话了。

双胞胎是现实主义者，他们不认为这个世界上会有非你不可的事情――这点他们倒是同滕梓明出奇的一致。

双胞胎觉得自己是被青春期迟来的热情与激情冲昏了头脑。就连现在，也是脑袋热得发昏了才答应了那人跑到了这么一个陌生到连他们自己都觉得有些无助的地方。

好在，国内的教育要比国外的教育严苛得多。所以有人说，中国人到外国读书，要不成才有时候才是难事。面试过后没有多久，他们就收到录取通知书了。

双胞胎正式开始了他们的留学生涯。

一个月，他们习惯了这里的生活。

十个月，他们开始有些喜欢这里了。这里的自由对被传统教育束缚的他们来说，实在是太适合了――双胞胎从来都不是常规意义上的乖宝宝。

纪雅的学习能力向来很强。他喜欢安静――这在崇尚学生个性的地方难免会显得有些书呆子气。但是，现在的他是学校学生会的会计，课余时他是教授的助手，他还是学校舞台剧社的成员，是学校国标舞的舞王，是象棋社的镇社之宝，是……他的身份，不再只是“好学生”而已。

纪苍的学习能力远不如他的运动神经来得优秀。但是，这在这个强调身体发展与心理发展同样重要的国家里，不再只是“四肢发达头脑简单”的代名词。他热烈而奔放，篮球场足球场网球场板球场甚至是滑雪场上，都是他的舞台。他的身姿飞扬，他的笑容阳光，只要有他在的地方，周围就会永远围绕着人群。而他的领袖风范同样不输给纪雅。

他们就像一棵双生草，在异国的阳光下热烈而骄傲地展示着自己的身姿。

然后，他们就和所有人一样，是金子就会发光。

当二人顶着两张一模一样的脸上台竞选学生会成员时，台下爆发出的掌声与欢呼几乎掀翻了整个体育馆的馆顶。就连老师和教授也是参与了进来为他们雀跃鼓掌。那一刻，他们几乎觉得自己和竞选总统没什么两样。

最后的结果：纪雅是会长，纪苍成了副会长。两人的得票率只相差一票――这是学生会有史以来第一次出现这种情况。

双胞胎从体育馆回来几乎是一路受着众人的口哨与掌声陪伴。夜晚，二人难得地买了几听啤酒。他们要为自己干一杯。

哥，我们踏出第一步了。

是的。

为了变得更强，他们不惜一切。而这，才只是刚刚开始而已。

渐渐的，繁忙的事务与学业把二人的精力压榨得所剩无几。有一天，他们忽然发现，自己思念他的次数似乎变少了。

双胞胎的风云形象吸引了诸多的美丽少女们的投怀与送抱。只是，这些女人总是得不到他们的关注。他们需要关注的事情实在是太多太多了。

学生会的自治性为他们提供了锻炼的舞台。尽管他们现在已经不再单单是为了那个人而去努力，更多的，是一种坚持――为了证明自己能力的坚持。甚至发展到后来，他们似乎有些爱上了这种繁忙的滋味。他们在繁忙的事务中得到了自我能力的证明，那卓越的成就感让他们感觉无比骄傲。

他们以为，自己终究是长大了。

那人说过，男人要以事业为重。

他们也以为，自己终于还是验证了他的话，他们对他的“爱情”不过是幼稚的代谢物罢了。

就让生活这么平静地过去吧。也许，他们以后还会带着自己的妻子和孩子去看他。那时的他们，大概会坐在太阳底下晒着太阳把当年的一切当作一场笑话。

哥，我今晚不回来了，野营会约好了去野营。

嗯，我今天也不回来了，象棋社搞内部活动。

他们知道，是时候该放开手了。他们都应该有新的生活，而不是围绕着一个人去活。

他们拥抱着不同的人。金发的黑发的棕发的红发的，金眼的碧眼的蓝眼的黑眼的，温柔的体贴的骄傲的野性的甚至是任性的。

可是，他们就像是在品尝各国的美食一般，再怎么投入到最后却总是厌烦。吃腻了就是吃腻了，再多吃下去那就倒胃口了。

分开的双胞胎回到了原点。

他们交往过的所有的人，对他们来说都不够完美。温柔的人温柔的不是地方，体贴的人体贴的不是时候，骄傲的人更不用说了――纪苍有时候都怀疑自己答应她交往的时候是不是吃错药了。野性的人光有野性也不行――那是野生动物不是人。而任性的人，哈，纪雅因此而被纪苍嘲笑了很久――当然，那时的他还没答应那个骄傲的千金大小姐与她交往。

无论是谁，都好像比自己的心仪缺少了那么一点点。

他们又想起了那个人。

他们没有那个人温柔得如此不动声色，没有那个人体贴得如此细致入微，那个人的骄傲是如此得可爱，那个人的任性会让你情不自禁地想去满足他，那个人的野性可以让你甘心情愿地拜倒在他的脚下吟唱对他的崇拜……

原来，自己是如此地想念着那个人。

他们以为他们忘记了，却不想自己的遗忘是如此的刻意。而这样的刻意，反而是让人记得愈加深刻。他们情不自禁地在每一个过去的人身上寻找着他的影子，然后却发现，影子终究是影子，和正牌之间的差距依然是大得吓人。

每个人都缺失了一半，双胞胎有了对方却少了更多。他们需要的，是他们的独一无二。而那个人，就像是他们的量身定造――谁都代替不了，谁都不能代替。

哥，你想他吗？

纪雅看着天，星辰依然闪烁。他忽然想起了那人在机场的落“泪”。

噗嗵、噗嗵……

我想他想得心都痛了。

多么庸俗的话，多么真实的表达。

滕梓明，我好想你。

有时候他们在想，这世上是不是真的有心电感应这种东西？尽管他们是双胞胎，喜好上也很默契，但是这不都是双胞胎应该有的吗？所以在他们看来，双胞胎之间的默契不在心电感应的范畴以内。

当自己如此思念着他的时候，一封信从大洋的那头飘然而至。

看着上面的中文签名，纪雅觉得自己那一刻竟然连手都在微微颤抖。纪苍一把抢过信封，三下两下撕开，那粗鲁的样子看得纪雅眉头一皱。

你这样撕万一把信给撕坏了怎么办？

好在，信纸比他们想象的要坚强许多。

白色的纸，看样子是工作纸，上面还印着黑色的古体两字。他们没看懂，后来有机会查了书才知道，那是纵横二字。

这大概是他工作的地方吧。他们知道，那个人已经大学毕业了。

信里三三两两地写着些问候的话，没有规矩的字体乍看起来似乎有点难以识别，但是仔细看去每个字其实都很有个性，带着股子倔强的张扬味道。就像是那个人一样。

看到最后一句，他们两个都笑了。

上面写着：读完书就快点给我滚回来，不许崇洋媚外，更不许卖国求荣，绝对禁止娶洋妞。

这个人，肯定是喜欢自己的！纪苍心里很高兴。否则他为什么要禁止自己谈恋爱呢？

笨蛋，他只是说禁止娶洋妞，没说华人不可以啊。纪雅白了这个笑得像个白痴的弟弟一眼。

不管、不管，我就这么理解了！呵呵……嘿嘿……哈哈……

纪雅看着这封信，慢慢露出了笑容。

毕业晚会终于到来了。

所有人的目光都集中于台上作着告别仪式的学生会成员。他们光鲜亮丽，他们年轻貌美，他们英俊潇洒，他们英姿勃发，他们朝气蓬勃――他们，是学校最杰出的人才代表。

嘿，今天的会长为什么看起来那么高兴呀？

不知道。也许是因为毕业了吧~

在他们眼里，会长永远都是那么的沉稳与镇定，他是整个学生会的主心骨。没有他的学生会做什么事情都会犹犹豫豫，就像是没有了头的苍蝇，做任何事情都没有安全感。他们的会长永远都是那么深沉，那么内敛，就连微笑都是那么的有大将之风。只是，今夜的他在笑的时候竟然露出了牙齿？

嘿，副会长是不是又把谁追到手了呀？

没听说啊~也许是有人又倒追成功了吧~

在他们眼里，副会长永远都是那么的热烈与奔放，他就像一朵向日葵，给予众人力量与朝气。没有他在的学生会，就像是枯萎的花朵失去了阳光。他们的副会长永远都是这么的阳光与热情，他从来都不吝啬于与别人分享自己的快乐。只是，今夜的他为何笑得那么神秘与甜蜜？

所有人都在猜测，究竟谁会有那个荣幸成为会长与副会长的女伴？答案是：没有人。他们二人从头到尾都不在台上。舞王没有献舞，这对即将毕业的人来说或多或少都成为了一种遗憾。

这对双生子，是整个学校记忆中的骄傲。他们就像流星，为学院的天空划上了一抹绚烂与璀璨。现在，他们毕业了――他们让所有人几乎都忘记了他们也是会毕业的。晚会的众人都在叹息。也许，只是毕业的哀愁，也许，只是某些遗憾也许……

那么，他们在哪里呢？

他们在学生会办公室里。只有这里，是今夜最安静的地方。而这里的手机信号，也是向来都很好。

嘟，嘟，嘟……

接通了。

[喂？]

[……是我们。]

[谁？]

[纪雅和纪苍。]

[嗯？喔……不对！你们不是在美国吗？要死啦你们！知道电话费有多贵吗？！你们两个混小子是不是想让我下个月的工资全用来交电话费啊？！BLA~BLA~BLA……]

听着电话那头传来的责骂，双胞胎竟然觉得无比美妙。

而且，这人自己话说了那么久，还好意思抱怨电话费贵？双胞胎相视而笑。

电话里，他们叙叙叨叨了好久。双胞胎从来都不知道，自己的生活原来可以有这么多可说的事情。他们可以从牙刷说到厕所，从厕所说到原子能问题，从原子能问题说到学校的食堂，从学校的食堂说到英文名。兴致一来，他们说为他取了一个英文名。

电话那头的滕梓明终于来了点兴趣――虽然他一直都不承认此前的他也一直很兴致勃勃。

[LAWRENCE。]

[有什么特别的意思吗？]

[是拉丁文的月桂树。]

[月桂树？]

[你知道那个神话故事吧？]

[……你说的是太阳神阿波罗追求月桂女神达芙尼的故事？]

[嗯。]

[……你什么意思？]

[没什么意思。]

同样是追求，阿波罗碰到的是一个只会逃避的**――这让他的追求显得如此可悲而没有价值――令人害怕得逃避的追求只是双方的痛苦罢了，丝毫没有爱情应有的美感。

而他们追求的对象，却是如此的无畏而美丽――面对他们双重的追求，他坚定地说不――他只是骄傲地站在那里，轻蔑他们的青涩与幼稚。然而，却也因此呼唤出了他们的野心。

也许正是因为这份违合的相背，在他们第一次看到这个名字时，就想起了他――这个骄傲而狠心的人呐……

别人的初恋都是酸涩的。双胞胎的初恋充满了苦涩。

不过，真的说起来，那人的确没有说错。爱情的基础是物质，没有物质的爱情不过是乌托邦式的幻想，也许可以实现，只是会很痛苦。人，毕竟还是物质的动物。俗话说，贫贱夫妻百事哀，前人的话不是没有道理的。而他们之间的爱情，可以说是与世俗所不容。如果没有强大的力量做后盾，只怕是任何人都不能得到幸福的。每一个人，终究还是要活在这个社会中的。

不过，这并不意味着他们要向世俗低头。恰恰相反，他们正因如此才更要武装自己。他们要为了自己强大，更要为了那个人而强大。爱一个人，就不能让他因为自己而痛苦。尽管，那个人的神经远比他们来得坚韧。

爱情这东西，和别人没有关系。

他说的话一向不错。而这句话，更是正确得近乎真理――双胞胎一直都这么认为。

比起达芙尼来，他们的他更像是所罗门王的示巴女王，她富有才华与财富，高贵而骄傲，对追求她的人从来不正面拒绝，她给予他们考验。唯有通过考验的人才有资格成为她的爱人，让她心甘情愿地奉上自己与自己的一切。

勇敢而智慧的所罗门王得到了示巴女王高贵而贞洁的心。而那个人――

他们要让他为他们侧目与倾心。

他们，要成为他的所罗门王。

而他，只能是他们的示巴女王。




地府看门犬之夜虎

他曾经以为，当自己闭上眼睛的那一刻，他不会有任何的思念与留恋。

因为，这个世界对他从来都不温柔。

但是，他现在却不愿离开了。

在他闭上眼睛之前，在他停止呼吸之前，在他的心脏停止跳动之前，他在想那个孩子――

他，会不会为我哭呢？

“春之子孤儿院”。

看着温暖的红色字体，他的心里有的只是冷笑。

被抛弃的孩子终究是被抛弃的。从一开始就得不到命运的眷顾的人，凭什么以为长大了就能改变这一切？这里从来都不是为他们带来人生春天的地方。这里，是把他们的人生带进坟墓的地方。

绘满花朵和小草的大门缓缓地被推开，他轻轻地摸了摸花园里的秋千，结果满手全是锈。

他慢慢地走了进去，孩子们的笑声从一个教室内传来。他站在门外，透过玻璃窗户看去，里面坐着四五个孩子，正在听着一个女人说什么。

他歪着脑袋打量那个女人一会儿，冷冷的笑意弥漫上嘴角。

他沿着走廊继续走，记得前面就应该是院长室了。

安静而祥和的下午，阳光懒洋洋地射在地面上。他走进院长办公室，里面坐着的老人见到他来，露出了笑容。

“欢迎回家。”

他勾起了嘴角。

当他走出院长室后，他忽然有了想要抽烟的心情。于是，他掏出一支烟来，点燃。火苗在阳光下没有蹿动多久，随后一阵烟雾缭绕着与阳光纠缠。

“先生，这里不准抽烟。”

他抬眼，是那个刚刚在讲故事的女人。

“我知道。”

女人看向他的眼神有些疑惑。

“我以前，也住在这里。”

女人的眼睛流露出“原来如此”的意味。

“回来……看看？”

他微笑着点了点头。

女人的脸竟然红了。

“这里没有怎么变呢……”

“是的。没有变。”

一切都没有变。

“再见了。”他抽着烟，向她走去。然后路过她的身边时，他的手从口袋里伸出。那一刹那的错身，身后的女人脚下，血由慢转快地滴下，最后汇流成河。而她手上的匕首，在阳光下耀眼地闪着光。

院长，这一代好像还差了些。

春之子孤儿院――暗杀界的摇篮，杀人鬼的育婴房。

从来都没有人怀疑过，为什么这里的孩子永远都只有这么多。他们就像是一群羊儿，永远都被控制在一定的数量范围之内，不多，也不少。在他们被送进来之前，他们不知道，自己的命运已经被“规划”完成了。

那些欢笑的，被人收养的孩子，其实才是不合格的次品。

那些哭泣的，从被收养名单里剔除的，是这里真正关注的对象。

这里就像是一个“圈”，合格的一边，不合格的一边。而不合格的，却是合格的羡慕的对象――这是他以前的想法。

当他被人领到另外一个地方的时候，他就注定不被光明所眷顾了。那里是一个阴暗，潮湿，充满了灰色的地带。所有的一切，都是为了活下来的人而准备的。

他们将合格的孩子们安排成两两一组，然后让他们互相搏斗。谁赢了，谁就能多活一会儿。

八分之一，四分之一，二分之一，一。

一批又一批，一个又一个。当他见到另外四个人的时候，他知道，自己终于可以活得久一点了――他们，是这一届最后的“毕业生”。

他们的后颈处，被纹上了代表各自身份的记号。他们是“王朝”的杀手，为着所有的雇主服务。有钱能使鬼推磨――而他们，就是那只鬼。

他的代号是夜虎。王朝排名第三的夜虎。做到他这个份上，就算是王朝的BOSS也不能轻易拿他怎么样了。这就够了。对于他这个不指望生活还能有多精彩的人来说，能稍微轻松地站在一个地方喘口气，就已经是很大的恩惠了。

而现在，既然他已经可以喘气了，那就让他来为自己找点乐子吧。而他，第一个想到的，就是回到这里。

他回头望了一眼紧闭的院长办公室。

不知道，我的表现能不能让你满意呢？院长。

“啪”的一声脆响，他低头看去，脚下，是一粒被他踩碎的糖果。

蓝色的透明的粉末。好看的闪烁的包装纸。

是谁的糖？

他从来都不认为这里会有糖那种东西――就算是“圈”外的孩子也一样得不到。他们美名其曰是怕孩子们贪吃糖果蛀坏了牙，其实他们是舍不得给孩子们吃才对――浪费一分必要以外的钱都是不被允许的。

忽然他感觉有人盯着他。

他朝前望去，是个孩子。他站在那里，双眼紧紧地盯着他，喔，不，是瞪着他才对。

那双负气的眼睛――说不上是为什么，多年以后的他，依然会记得自己那时的感觉――打动了他。

也许，是里面的生气，也许，是里面的生机。总之，他忽然之间觉得自己灰暗的世界里，闯进了一个鲜活的外来客。

他打算放过他。

他慢慢地走过他的身边。忽然，他觉得手上一疼，他下意识地用力一甩，“嘭”的一声闷响，是那个孩子被他甩到了墙角。再看自己的手，上面赫然是个牙印。

这个小鬼，竟然咬我？

但是，他没有发脾气，而是走了过去，蹲在脑袋昏沉的孩子面前，问他：“你为什么要咬我？”

他回过神来后依然瞪着他，然后用幼稚的声音指责着他：“你把我偷来的糖踩碎了！”

他哭笑不得。原来这是他的糖。他还是头一次见到“偷”都能说得真理直气壮的。不过……

“你从哪里偷来的？”

“……不告诉你。”

呵……还真是个嘴紧的小家伙。

“你喜欢吃糖吗？”

小家伙的嘴闭得紧紧的。显然他很喜欢――不然，他为什么要为了一颗破糖咬自己一口？

“跟我回家好不好？”

小家伙的眼神有些疑惑。这让他很满意――看他的年纪不过四五岁，至少明白了跟人回家的意思，这在“圈”外的孩子们当中来说，已经是很难得了。

“跟我回家，我买糖给你吃。”

小家伙心动的眼神看得他差点笑出来。

“每天都买给你吃。”

小家伙在犹豫。

“很多很多的糖果。”

小家伙终于点头了。

“你先去门口等我，我一会儿就来接你。”

小家伙一溜烟儿跑了。

男子对他很满意。这个孩子的胆量，似乎很大呢――如果他没记错的话，孤儿院里的第一条规矩就是：没有院长的许可不许接近门口的范围。而这个孩子，却是一点害怕都没有。

可是，为什么这么一个胆大的孩子会没有被选进“圈”里去？……他们是怕以后控制不住他吧。

呵呵……看来他的动作得快一点了。男子愉悦地向前走着，他想要早点接那孩子回家。

牵起小家伙**的手，男子有了想要微笑的感觉。

“你叫什么名字？”

“滕梓明。”

“很好听。”让他想起了一种名叫紫藤花的美丽植物。但是，他比较喜欢莲花。

“你叫什么名字？”小家伙人小鬼大，竟然还记着要问他的名字。

“我叫北川芳吾。”

北川一直以为，自己只是心血来潮，所以才想带个孩子回去――与其说是养了个孩子，对他来说更像是养了只宠物。而所谓的家，不过是他任务间隙用来休憩的地方罢了。带个孩子回家？以前的他若是听到这句话估计都会笑出来。

不过没有关系，当他厌烦了他的时候，他会把他送走，送到一个很幸福很温暖的地方――这么小的孩子，应该是不会下地狱的吧？

有一天，这个孩子用非常期望的眼神看着自己，手里，紧紧地攥着一张好看的糖纸。

他恍然大悟：忘记给他买糖了。

于是当场就带着他就去了附近的大卖场，买了一堆连他自己都没见过的糖果。他记得小家伙吃的时候非常开心。而他，也意外的觉得很满足。

原来满足别人的同时，也是可以满足自己的。

但是，当小家伙张大着嘴，把一口全部蛀光了的牙大大方方地展示在他面前的时候，他愣住了。

JESUS，那一口牙到底是怎么烂光的？――在被牙医劈头盖脸地骂着的时候，他心里依然疑惑。

北川的日子依然和以前一样没有变化。至少，在别人看来如此。但是，只有他自己知道，自己微笑的次数，在这短短数月中，比前二十年加起来都要多。

这个小家伙，具备了一切乖孩子的特质：乖巧，懂事，不吵不闹，虽然爱吃糖，但是烂了一次牙后他竟然也学会自控了。真是神奇的孩子。还有，他最最让北川欣赏的一点是，他知道什么时候该说话什么时候不该说话。多么体贴的孩子，他拥有自己所没有的一切。

北川养了个孩子――这个传言在王朝的内部已经不算什么新闻了。只是，大部分的人都是不信的。

那个杀人如麻没心没肺的人会养孩子？养来做什么？恐怕是养大了以后再杀吧！――以上，是绝大多数人内心的由衷想法。他们以为，北川养孩子，就跟养猪养牛养鸡一样，总要等肥了再杀。可是仔细想想，养肥了再杀有什么意义？他们不理解。

北川的行踪不定，偶有住处也是住不了多久就走的。他因为一个任务而到来，又因为下一个任务而离开。以前他不觉得这有什么不对。但是，当身边跟着一个孩子时，他忽然觉得这种生活很不好。

小家伙应该接受教育。他不想自己的身边跟着一个文盲。可是，他跟在自己身边的话，根本就不可能做到。而自己，也从来都不是一个好老师。

北川思索了很久。某一天，他把手里牵着的孩子交给了一位值得信任的人。

当他离开的时候，他没有回头――尽管，他知道身后的人还在望着他。

北川卧在楼顶，对面的房间里，睡着他的暗杀对象。以往，他都在这时思索着明天的任务。他就像一部机器，转啊转啊转啊转……从来都没有停歇的时候。其实不是他不想休息，而是他不知道该怎样休息。有时候他也会感到茫然：自己休息的时候能干什么？除了杀人，他几乎别无所长。

可是，今天却不一样。

他的脑海里，满满的都是那个孩子。

他在干什么呢？这么晚了，他是不是该睡了？小家伙晚上喜欢踢被子，不知道有没有为他盖呢？今天有点冷，他可别着凉的好。

北川端起枪，瞄准了对楼的房间。

天就快亮了，目标早早地起床了。

小家伙现在应该会醒过来，穿着拖鞋上厕所去。然后回来钻进自己有些冷掉的被窝里去。他一定又把身体蜷成一团了，就像只小猫一样。

北川扣动扳机。目标倒下。

可以回去了。他勾起嘴角。

他伏击了半个月，离开小家伙半个月。再见到他的时候，小家伙似乎并没有如他所料的一般想他。这让他有点失望。当然，他没有表现出来。

夜，细小的开门声把一向浅眠的他给惊醒。随之而来的轻微又熟悉的脚步声让他依然紧闭着眼睛。他想知道，这个小家伙想干什么？

身边忽然暖了起来。牛奶般的好闻味道钻进自己的鼻中。

北川笑了。

还说不想我？――在他离开之前，他可是从来都不主动和自己一起睡的。

他收拢自己的手臂把人抱进怀里。

可爱的小东西。

北川变了。

以前的他，冷漠，无情，对任何人都保持着距离，对什么都不感兴趣，是个十足的行动派。一般的任务只要价钱合适，他从来都不会拒绝。

现在的他，依然冷漠与无情，没有与别人过多的交往。但是，他对任务的要求挑剔了。不止是在金钱上挑剔，还在时间上挑剔。

二月份和六月份的任务他不接，时间消耗太长的任务他不接，报酬少于六位数的他不接，夜晚的特派任务也不接……很多人都在莫名：他究竟是在干什么？

他的这种行为，引发了众多的猜测。唯独北川自己，但笑不语的同时却依然坚持这么做。

他的小家伙开始上学了。他们不能再像以往那般朝夕相处了。就算他双休日在家，北川有时候也会因为任务在身而出门去。等他回来，小家伙也已经睡着了。若是碰到了比较麻烦的任务，那会更花时间。每个人的时间都是有限的，他不想浪费。

作为一个杀手，北川不知道自己何时何地就会因为何种原因而死去。也许是壮烈的死在别人枪下，又或许，是死于种种意外。人的一生能有多长呢？而一个人想做的事情又太多，多到根本找不到足够的时间去实现。这对以前的北川来说有没有时间都是一样的，反正他除了杀人还是杀人。但是，现在却不一样了。

那个小家伙，他放不下他。

他无法想象，仅仅是半个月的分离，就会想他想到钻进他被子里的孩子，如果失去了自己，他将是如何的伤心。不是他多情，而是他真的担心。

“王朝”一向以高效率而闻名。他们的杀手，从来都是国际上的顶尖。北川的效率也向来都很高，就算是放眼整个“王朝”内部来说他也是很不错的。但是这两年，他却挑剔得厉害。不管原因为何，这都让“王朝”的高层不太满意――他们不喜欢自己的机器速度变慢。

他们想尽一切办法去对他挑剔的原因追根溯源。最后，一切的一切都只是三个字：滕梓明。北川把他保护得很好。但是，只要他活着，他们就有办法找到他。

北川知道，自己是时候该离开了。原来他就有过这个打算，只是那时他是为了自己――虽然总是见血的生涯并不如他想象中那么难熬。但是，现在的他却是为了他而离开。

他带着滕梓明用假护照登上了飞机。那些被派来杀他的人永远都不知道，最危险的地方总是最安全的。暴露在众目睽睽之下的他们，反而被保护得滴水不漏。若说他们的暗杀手法，其实也不差。只是对北川这个排名要比他们高太多的人来说，要识破这些人的伪装，简直是易如反掌。

但是北川依然很担心滕梓明。这个聪明的孩子再如何聪明也始终只是个孩子，他的心志依然会受到自身生理条件的限制。他没有办法保护好自己。

北川一直认为，别人的保护再完善，也不如自己会保护自己来得重要。所谓求救不如自救，这是他“读书”时学会的第一个道理。

而他的滕梓明，他的孩子，他的小家伙，是绝对不能被那些龌龊的家伙碰到一丁点的。

北川把滕梓明抱在自己的腿上，他要告诉他一些事情，一些也许会改变他的事情。

“我是一个杀手。”

“我要教会你如何保护自己。”

“你要保护好你自己。”

――即使，我不在你的身边了。

那时，年幼的滕梓明仍然不懂杀手的真正含义。但是，北川接下来对他做的事情，却叫他明白了什么是杀手。

北川把他拉到院子里，然后缓缓动作起来。

“这是我教给你的东西。”

“这是你要学会的东西。”

看着他华丽而强大的力量，滕梓明兴奋地点了点头。

“记住，这是‘雅戏’。是我们北川家不外流的护身术。而你，必须学会它。”

“雅戏”在北川的记忆中，是唯一能够把他和北川家联系起来的证据。从他被丢进孤儿院之前，他记得自己那时还很小很小，小到比初见的滕梓明还要年幼。那时，他就已经开始练习了。

彼时的他，尚不懂得父亲的心思。

此时的他，看着滕梓明，忽然明白了父亲。

他们都是为了保护一个人，保护一个对自己很重要的人。

小家伙一天一天长大，北川一天一天地变老。而那些追在他们身后的人，依然没有减少。

北川知道，他们就快追来了。他们就像一群受过最好的训练的恶犬，只要他们活在这个世上，他们就能寻着点滴的踪迹找到他们。

但是现在的他们，不再仅仅是为了自己而要杀掉滕梓明。他们这回，是真的为自己而来――从上飞机的那一刻起，北川再也没有和王朝联系过。他从王朝的杀手榜上退了下来――从来没有人可以从王朝离开。除非是死人。

北川收拾了行李，带着滕梓明再次离开。

看着护照上的名字，滕梓明更加确信了自己的想法。

“芳吾。”

“嗯？”

“不要离开我。”

“……我不会离开你的。”

北川其实想说的是，人总有一死，而且自己年纪比之大上太多了，肯定是要死在他之前的。他一直认为，接受现实从来不会把现实变得更坏。但是，看着滕梓明，北川所有的话都说不出口。

他的小家伙，用着一双像是快要哭出来的眼睛看着自己。

滕梓明知道，他们正在被追杀。也许以前的自己还不懂得，但是现在的他对此却是认知到了近乎冷静的地步。他不怕死，事实上，以前的他曾经期待过死亡的滋味。但是那只是出于一种好奇，一种在常人看来有些诡异的好奇心。而现在，他不想死。他要和芳吾在一起，一起去感受这个世界的美好。

芳吾，你知道吗？

我想和你在一直一起。

看着从黑暗走出的男子，北川的眼中除了惊讶，还有了一份了然。

他明白，自己今夜是走不了了。

“没想到，他们会把你派来。”

“你值得我亲自出马。”

微笑的男子，永远黑色的教士服白银色的枪。他的代号是神父――多么的讽刺多么的残酷――这个上帝最忠诚的仆人原来是王朝最有效率的杀人鬼。没有人会怀疑一个有着正直的，以拯救世人为己任的宗教信仰的人，会是杀人无数的“鬼”――事实上，正是因为有着强大的信仰，才成就了这部王朝最负盛名的杀人机器。

“我还有时间吗？”北川苦笑着问。

他点了点头，道：“你还有时间忏悔。我愿意聆听。”

“神父，以前的我绝对不会后悔，甚至会有些荣幸能死在你的手中。”

“那么，现在是什么使你后悔了呢？我的孩子。”

“因为，我有了牵挂的人。”

神父微笑起来，“我们每一个人都是有罪的。”

北川微笑起来，“牵挂一个人不是一种罪过。”

“你应该知道，以你的身份，任何的牵挂都会使你走向灭亡。人性太过贪婪，有了一就想要有二，有了二就想要有三。如此循环，没有尽头，痛苦也随之而来。与其如此，不如从来就没有的好。”神父的声音充满了叹息。

“可是，命运偏偏让我遇见了他。而只有拥有过，才知道那种感觉多么美好。”

“你错了。”

“不。我没有错。”北川缓缓调转自己的目光，他直视着神父的眼睛。

“只有如此，我才觉得自己还是个人。”

神父看着他，眼中充满了怜悯。

“迷途的羔羊，却在临终时找到了生的方向？”

北川笑了，“这才是上帝的宽恕，不是吗？神父。”

“……是的。上帝永远是对的。既然如此，你就不应该再有遗憾了。”

但是，我还不想结束。

北川迅速地掏出了自己的枪――尽管无望，但这一击，他势在必行。

滕梓明觉得心里越来越慌张。明明是说好在这里等他的人，此时却不见踪影。

芳吾，你在哪里？

“瞧啊~这里有一只迷路的小羊在找妈妈呢~”流里流气的地痞走了上来把他拦住。

阴暗的空间里，传来一声惨叫。

滕梓明从里面走出来，衣衫整齐，没有一丝零乱。可是他的眼中带着害怕。

芳吾，你在哪里？！

他拼了命地播打他的电话，祈求他能接到。

“就是他！竟然折断了我的手！”歇斯底里的男人带着十几个人把他围住。

滕梓明没有理睬他们，依然听着耳边的声音。

嘟……嘟……嘟

“啪”不知是谁拍落了他的手机。里面的记忆芯片掉了出来，一只脚踩了上去。在即将踩到那张小小的金属芯片前，他的脚被人抓住了。

“好疼！这小子手劲好大！快放开我！”

男人的脚被解救了下来，脚脖上一片红印。

“给我好好教训他！”

滕梓明很厌烦。

“……为什么……你们……这么的没完没了……为什么……你们……要纠缠我……我说住手……你们为什么不听？！”狠狠地一拳砸下，手中男子半边脸颊塌陷，眼珠突出眶外人已经痛得昏了过去。

而其他人，也是再也站不起来了。又或者，他们宁愿自己站不起来。

――他究竟是人还是鬼？

滕梓明终于找到北川了。

他静静地躺在太平间里。身上只有一个伤口，完整地开在他的太阳穴上。

“我们是在一块空地的草丛里发现他的。”

“发现他的时候，他已经死了。”

“这是他的遗物。”

他们说他是自杀，因为他的手里握着那把杀了自己的枪。但是滕梓明知道，这是天大的谎言。这些警察，全是蠢货。

“先生！”身后传来的呼唤让滕梓明停下了自己的脚步。

“这个你忘记带走了。”

那人递给他的，是一块手帕。

“……他把这放在哪里了？”

“我是在他的胸前口袋里发现的。”

“……谢谢。”

滕梓明照着警察所说找到了北川最后的栖息之地。

黄昏的太阳渐渐沉下。一如他的生命就快消失前一样。

倒压下去的草地，些微的血迹。

滕梓明蹲下身去。他伸出手去**那块地面，就好像那里还存有芳吾的温度一样。

他的左手紧紧握着那块被北川置于胸前的手帕。泪水已经将它濡湿。

胸前――最靠近心脏的位置。

手帕上――绘着一朵蓝色的小巧莲花。

魅上莲见――这是芳吾为他而取的名字。

滕梓明依然还记得当初的自己有多么的高兴与羞涩。莲花，北川最喜欢的花朵。象征着高洁，象征着坚强。那种突破重重淤泥，最终挺拔而起高昂着的美丽身姿，是北川对他的期盼。

他说，魅上是我的母亲的姓。

――芳吾，我们说好要在一起的。

他说，你就是我心中的莲花。

――芳吾，你答应过不离开我的。

他说，我愿你能永远的快乐。

――芳吾，你是个骗子。

他说，我是多么的深爱着你。

――芳吾，我恨你。




地府看门犬之血饕（上）

滕梓有时候想想还真是悔不当初。那时的他，怎么就没有逃跑呢？结果白白被人算计落得了现在这个下场。

……明明，你在想我么……

滕梓明却是懒得理他。

……你只能想我喔……

滕梓有些好笑地看着身旁明明是在睡觉却还会说话的男人。

――这个人，竟然连做着梦都不许他去想别人。

“……好残忍呐，竟然把人分尸了丢海里……”

“嗯……肯定是惹到了什么不该惹的角色……”

滕梓明趴在桌上刚刚从上一堂课的睡梦中醒来，听到邻座的人翻着报纸说着上面的新闻，他下意识地扫了两眼，上面赫然写着“XX地区发生双人碎尸案”的大标题。

天天死人，无怪乎只是原因各有不同罢了。而且这中耸人听闻的标题，很有可能就是在夸大其词。无聊。滕梓明拍拍自己的脸，走出教室。

看了看表，时间就快到了。今天他答应了岳静麒陪他去参加他一个朋友的PUB的开张SHOW。

“你就穿这样？”见着滕梓明时，岳静麒有些好笑地问他。

“有意见？”滕梓明听他说话，低头看了看自己的装扮，蓝条纹衬衫加黑色的裤子，有什么不对吗？反正只是PUB而已，不需要多正规吧？

岳静麒摇了摇头，他是横看竖看都觉得不好。而脸上的表情也十分鲜明而充分地表明了他对滕梓明的品位有了严重的怀疑。

“……你自己去吧。”被人如此嫌弃，滕梓明自然是不高兴了。

岳静麒哭笑不得地赶紧把他拉住。这人还真是干脆，说走就走？！简直比他还老大！

好不容易把人带上了车，他们却没有直接去PUB所在的地方，而是直直冲进了一家岳静麒经常去的高级服饰店。

“这件、这件、这件……还有这件，”岳静麒边说边拿，不一会儿，他手里挂着的一堆衣服就看得滕梓明的嘴角抽了又抽，“你都试试去。”

这么多衣服……他真怕自己换到一半就直接死在里面了！

不过，最后他还是被某人态度强硬地拖进了更衣室。但是没过多久，岳静麒就很自觉地退了出来――他发现自己看着他的身体竟然会有“反应”……完了……

换了身衣服后的滕梓明竟然可以让可以说是早已见惯了各色型男的店员也是不禁看呆了眼。心中暗叹：果然是人靠衣装佛靠金装~只见他简单地走了两步，随后又是简简单单地往那里一站，配合着银色边灯的照射，他竟然就有了一种让人想要俯身去“膜拜”他的冲动！

看着眼前这个华丽到浑身都冒起了色气的男人，岳静麒有些头痛地捧住了自己的脑袋。心里不知是该怪自己品位太好还是怪他实在长得太**……

而他的反应在滕梓明的眼里却是另外一番光景。他对此的理解是：自己穿得实在难看，难看到他都看不下去的地步了……当然，不认识的人的反应在他眼里就是个屁，而他又哪里来的功夫去关心一个屁呢。于是，滕梓明又不高兴起来。

“我不去了。”说罢，他一个转身又冲进了更衣室要换回自己的衣服去。

岳静麒一听就急了，立刻追了进去问他：“为什么啊？！”

滕梓明只顾着自己换衣服，不说话。

“这身衣服穿着挺好看啊！别换掉啊~！”他伸手去拦。

结果二人这么一纠缠，导致滕梓明身上的衣服欲脱未脱。配着他稍显零乱的头发，略微的喘息，以及那副怎么看怎么冷酷的表情――简直就是冰山美人在勾引人嘛……

这下就连岳静麒这个情场上的老手也是看得心口怦怦乱跳，呼吸节奏都被他改了。好想就这样把他压倒……好在，后者猛地将手从他手里抽了回来，这才唤回了他的理智。

“你到底是怎么了？不是才答应过我去的吗，怎么又反悔了？食言而肥，这可不像你的作风。”岳静麒只得靠大声说话转移自己的注意力。

“哼……带我这样的人去那里，恐怕是要丢你的脸了。”他冷笑一声，剥了自己半身的衣服。

“怎么会呢？！”岳静麒一听，脸上露出震惊的表情。

――他难道都没有看到店员们的反应吗？！

“怎么不会？！你刚才不就是一副头痛的表情！”滕梓明指责他到。

“什么？！那是你误会了好不好！”岳静麒冤枉得大叫起来。

“误会？”哼，动作幅度那么大，只要不是个瞎子都看得出来吧！

“那是因为你实在太色气了我被你勾引得受不了了才捧着脑袋的啊！”岳静麒激动之下把实话给说了出来。

场面，一下自僵硬了。

“……”这个白痴……！！

滕梓明被他的话激得又气又羞。而岳静麒却忽然觉得，眼前脸上有着可疑红色的男人，真是可爱得让人想一口吃了他――显然，他是没有看见某人同样在紧握着的努力抑制着不往他脸上去的拳头。

晚上八点，PUB门口却已是热闹非凡。新鲜的娱乐场所永远都不乏人问津。更何况，这家PUB早已做足了宣传和造势，这也得益于背后的老板――谁让人家是道上有头有脸的人物之一呢。因此SHOW还没正式开始，PUB外却已是排起了长长的队伍。数十名保安人员在门口把守，将没有请柬的客人拦住，等里面的主SHOW结束后才能放人进去。而能看主SHOW的人，自然都是有些来头的。

而岳静麒和滕梓明，当然是顺顺利利地进去了。

空气中弥漫着各色的味道，男香混合着女香，浓重得叫滕梓明甚至感觉有些窒息了。再加上眩目的灯光和吵闹的人群，他感觉不太舒服地松了松自己细长的银黑领带，虽然，它原本就没怎么系紧。手掌心也感觉到有些干燥。他顺手朝走过的服务生拿了杯酒，透明的液体在灯光下看不出具体是什么颜色，只是配着颗橄榄显得倒很清爽。

喝完酒，他无聊地将剩余的橄榄放进嘴里去咀嚼。拿起，伸出舌头，勾进去，吐出来，最后舔舔嘴唇。――这动作，对他来说只是平常而无意，但在旁人看来，却完全不是那么回事。

岳静麒不动声色地扫了周围一圈，心中苦笑。

这人不打扮则矣，一打扮怎么就那么惊人呢？浑身源源不断地冒出来，就像是天生的荷尔蒙――只怕这周围的人，少有不被他吸引的。

其实，打从他们进场开始，他就注意到了周围那些不寻常的目光。那些人，都是花丛中的老手，眼光自然独辣。什么是可以碰的，什么是不可以碰的，什么是好的猎物，什么是不好的猎物，他们只要扫一眼就可以分辨得清清楚楚。但是，总有一些东西是在规则之外的。这个世界上，不冒冒险，是吃不到特别美味的东西的――有些东西，就是值得别人为它冒险――因此尽管有他在，此时的滕梓明依然成为了那些人的眼中肉。

而他，又不知道是为什么，对那些贪婪的打量目光格外厌烦。

“静麒！”

包厢外走进来一名男子，一身银灰色的休闲西装衬得人很是倜傥，梳得整齐而时尚的头发配着他的金丝边框眼镜竟然一点都不嫌老土，反而还为他增添了一份精英的冷调。他微笑地同岳静麒打着招呼。说话间滕梓明才听出来，原来这人就是老板。

他们俩人在那兀自哈拉得愉快，滕梓明却是无聊得很。拍了拍岳静麒的肩算是跟他打了声招呼后，他就独自走出了包厢。

结果，包厢外的世界吵闹得更让他受不了。这些嘈杂的音乐，来往的人群，还有那些露骨地打量，都叫他很不舒服。

环顾间，他看到一个旋转楼梯。那上面看来要比这里安静许多。楼梯两旁站着的黑衣的男子，似乎也没有阻拦他的意思。于是他向上走去。

楼梯的尽头全是玻璃的透明平台，可以很清晰地看见楼下的动静，却也可以很好地隔绝楼下的嘈杂。滕梓明扬了扬嘴角捋了捋额际的散发，他对这里很满意。

把自己随意地丢进沙发，他开始觉得其实这里也没有那么坏。

“一个人？”低沉的声音穿越重重噪音而来。

滕梓明微磕着眼继续躺。

“喝酒吗？”

看着眼前出现的晃动着的液体，以及上面艳丽得像是抹了油彩的樱桃，滕梓明扫了那人一眼，回答：“不喝。”

“为什么？”那个人似乎是来了兴致，坐在旁边的沙发上，端起了酒杯自己喝下。

“因为……那里面有毒。”

那人的动作顿了一下，滕梓明低低地笑了起来。

“你很有趣。”

“我知道。”不有趣你还会坐在这里和我说话？――他对自己的外表向来没有自信。而且，他坚信人靠的是内在。

“有伴？”那人很放松地坐在那里，也许是因为他的身形高大，即使动作显得这般慵懒，他却又像一个帝王般不自觉地透着些许气势。

“有。”

那人眼里闪了一下，随后又笑着问：“谁？”

“某人。”

那人听罢轻笑起来，“我想问的，是哪个人？”

滕梓明转过头去，盯着他看了很久，随后收敛了玩笑的随意神色，认真地说：“我不喜欢你。”

那个人又愣了一下，“为什么这么说？你我还不算认识不是吗？”被人这么当面地拒绝，而且是如此的直白。在这种环境下，他不得不说……这人如果不是太傻那就是太过聪明了。

“就是因为不认识你，所以我才不喜欢你。”

“这是什么理由？”真是歪理。

“连认识都不认识的人，怎么可能喜欢上？”

“……那么，我们可以认识一下……”男子的话被滕梓明站起来的动作打断。

“我不想认识你。”说完，他又走下了楼。

被独自留在楼上的男人看着他的背影。这时，楼下走上几个人来，他随意地甩了下手，人又下去了。男子歪着头，左手撑着脑袋，他的眼睛一直跟着下楼人的身影。这里的视角很好――玻璃的透明平台，可以很清晰地看见下面的动静。然后，他笑了起来。

呵……原来是他。

滕梓明第二次见到他，不，准确的说，是见到他的女人，是在一个夜晚。

那夜，他和岳静麒在一起。忘记了是什么理由，忘记了是什么日子，他只记得，那天夜里的月亮很漂亮。漂亮得叫他这个向来不懂风情为何物的人，竟然也有了想要欣赏玉盘之姿的心情。他站在视野开阔的阳台上，房间内的岳静麒则抱着自己的笔记本敲得“噼啪”作响不知道在搞些什么。

这个家伙，明明是他自己约他来的，结果接了个电话就抱着电脑不再理睬他了。……也好，省得他聒噪个没完。

滕梓明悠闲地把躺椅拉过坐下，抬眼朝天上望去。

忽地，一道黑影伴随着尖叫从头上落下。

……什么东西？

他下意识地低头朝围栏缝隙看。

他看到，楼下那片向来碧绿的草地上躺着一个人。白色的**，丰盈的上身，极细的腰身，散长的头发，以及，抽动的双脚。还有，在此刻那略显刺目的红色液体。一切的一切都在告诉他最有可能是答案的答案：这，是一个被“丢”下来的女人。

“静麒……”他皱起眉。

岳静麒抱着笔记本走了过来，“怎么了？”

“你家的‘天气’还真是特别。”

“啊？？”

“别人家下雨，你们家‘下’女人。”他指了指楼下。

岳静麒低头望去，随后脸色难看起来。这一幕，显然是不能用正常来形容的。他尴尬地想要解释或者掩饰，结果对着他却是不知道该说什么才好了。因为，他从来都没有向滕梓明提起过自己的家业，即使是今夜，也只是一时间兴起才邀请的他，想说反正大哥不在，也没得什么关系。但是，现在看来，显然是他错了。

“叩、叩”

“进来。”岳静麒下意识地喊到，其实这敲门声也算是暂时给了他点时间思考。

门开后进来的，是一个极有礼貌的男子。端正的容貌，金丝边框的眼镜，完美的衣冠，以及恭谨的态度。他略弯着身体对他们客气地道歉：“十分抱歉，外面的人我们马上会处理的。给您带来麻烦了。”

“……”岳静麒听着脸却更黑了――他又要怎么跟滕梓明去解释“处理”二字的意思？现在，他不用转头都可以想象得出身后的人是什么表情。

待人走后，他沉默了很久想着怎样去说，可是――当他转身打算编一个连他自己都不相信的谎言时――人呢？

空空如也的房间，一点都不像还有别人的样子。

楼下，滕梓明看着颤抖着吐着鲜血的女人，心里说不上什么感觉，只是，觉得她有点可怜。唉……他难得的同情心正在作祟。他解下了自己的衬衣，盖在她的身上――自己救不了她，但是，可以为她保有最后的尊严。

女人灰暗的眼睛似乎是带了一丝的感激般看着他。不一会儿，从远处走来一群人，他们抬着一副担架，身后走着的人正是刚才在岳静麒房间里说话的家伙。

那人显然没有想到会有人站在女人的身旁。当他的的眼睛看向滕梓明时，他感觉到一股冷意向他直射而来。滕梓明回望过去，那人却是收回了目光。

“给她找个医生吧。”

“是。”男人和蔼而礼貌地点了点头。

但是，在她即将被抬走的那一刻，滕梓明伸手拉住了担架。他的目光，直直地看着那个男人。

“把她给我。”他说。

男子眼中闪过一抹不明显的惊讶，随后客气而坚决地拒绝：“不行。”

“你不会给她找医生的。”这个男人，看人的眼神太过冷漠了――那眼神根本不像是在看人，而是像在看垃圾。他的礼貌，与其说是教养，不如说是避免麻烦的工具――他恐怕连跟人打交道都不愿意罢。雇佣这种人做下手的人，恐怕也好不到哪儿去。――在对着眼前人厌恶的同时，滕梓明对他的雇主也连带着讨厌了起来。

“恐怕如此。”男子走上前来，想要拉开他的手，却发现不能。

“请您放手。”

“给她一个医生。”滕梓明说话的口吻依然平和。甚至，是带了些微的恳求。而数年以后他想起这夜，自己都觉得自己善良得有些不可思议。

“您是静麒少爷的客人，不是大少爷的客人。”男子的话对他说明了他的立场。在这个岳家馆里，他只是个客人，而且还不是当家人的客人，凭什么使唤这里的下人？――他，没有这个资格。

“她会死的。”说完以后，滕梓明觉得自己也会死的――眼前人的杀气与敌意，让他不得不这么想。

“那是她的事情。和您没有关系。”这次，他掰开了他的手。

滕梓明沉默不语，他走到刚才他跳下来的阳台下方，对着上面大声喊：“岳静麒――！”

里面的人闻声而来，心里奇怪着他怎么一下就到了楼下？难道，他是从这里跳下去的？虽然他家的楼确实不高，不过这也不代表他可以随随便便就跳下去啊……！

“我要这个女人！”滕梓明对他喊完，又指了指抬着担架的众人，岳静麒这才感觉事态不妙。他赶紧跑了下去。

“梓明，这件事情你不要管……”才到楼下的他赶紧低声劝着。生怕这个莫名其妙同情心泛滥的家伙惹到不该惹的人。而且，他也不愿意这两个对他来说都很重要的人，会出现不和的一幕。

“可是她会死的。”滕梓明忽然有些不理解了，为什么这些人都可以这么地不重视生命？

岳静麒觉得自己有些词穷。对着滕梓明充满疑问的眼睛，他想解释，却解释不出口。不是他不想说，而是他不敢说。他生怕一说出来，什么都没办法挽回了……以前那些人的态度，已经给过他太多太多的教训了。

可是，眼前人的眼神，却在逼迫着他作出一个答案。而身后大哥的属下们，也在看着，看着他这个岳家的少爷，要如何解决他的朋友。

“梓明，她是我大哥的女人……”不是他的，所以不是他说要他就可以给的。――他希望他可以明白……岳静麒叹了口气，终是把话给说出了口。

“没错。”

所有人的目光都朝向声音的来源，滕梓明看着走向他们的男人，心里不知怎地竟然会觉得有些发怵――头一次，他有如此害怕的感觉――他想要逃跑。

意识到这点，滕梓明又为自己的想法感到可耻。

男人由远及近，由模糊到清晰。

竟然是他？

也许是那次的记忆太过深刻，滕梓明这个对认脸向来不行的人竟然记住了他的脸。是的，他记得这个浑身散发着冷血气息的人。他给他的第一感觉就像是个阴谋家，会把也许是这个世界上最黑暗最阴冷最残酷的事情谋划得不动声色。这样的人，就像是一只躲在黑暗角落的蜘蛛，它观察着别人，别人却看不见它。谁都不会知道，下一个落进他网里的人会不会是自己。面对这种人，滕梓明本能的不愿去多做招惹。能离多远就离多远――这是某人教导给他的经验。而他，一直以来也都是这样做的。

可是，今夜见他，这个人似乎比上次更令他害怕。也许，是因为在这人眼中，有着在见到他时露出的熟悉。

他，究竟是谁？

“她是我的女人。你不应该向静麒要，而是向我要。”他微笑着对滕梓明说。

――我要你来求我。滕梓明不知道，只是因为这个略显幼稚的原因，才惹到了某人。

“……随便你吧。”

这个人的态度，就像是一个国王在施舍。而他，从来都不喜欢被施舍――所以，他选择转身。

“把这个女人，给我丢出去。”某人的声音，带着冷酷与随意。

――不来求我吗？来吧，来吧，让我来看看，你究竟有多少的同情心，究竟有多少的感情可以浪费在这些无关紧要的东西身上。而我，又究竟是为什么吸引不了你？――岳正凌的内心深处，依然是在为了上次而记恨。

身影停顿。

很好。他扬了嘴角得意地笑。

再次转身，“……既然是你不要的，那就给我吧。”

――竟然连我不要的都可以把你吸引住，为什么我就不行？

“可以。”他听到自己这么说，“你拿什么来换？”

“大哥……”岳静麒知道，他接下来要说出来的话肯定会让梓明不快――他从来都不认为自己的大哥是什么好人，尽管自己和他很像。也因此，他很了解自己大哥接下来做出的事情，绝对不会是什么让人高兴的事情。

“他是我的朋友……”

“我知道，”他微笑起来，“所以我才要他拿东西来换啊~”

岳静麒立刻明白了他的意思――否则的话，敢对他说出这种话来的人，只怕是不会再多出现在这个世上一秒了。

“你要什么？”滕梓明狠了狠心，接下了他的挑战――尽管当他看见他的笑容时，他就已经觉得后悔了。

“好，她属于你了~”听了他的问题，岳正凌答非所问地说着。随后，勾起了嘴角。

他竟然干脆地答应了？他没有听错吧？滕梓明有点怀疑自己的耳朵了。

其实不止他一个人在怀疑，几乎所有在场的人都在怀疑。只有岳静麒在怀疑的同时也在担心，因为他了解自己的兄长。他可不是那种会这么干脆地就定下约定的人。要让他出让东西，除非是对方拿十倍的利益来换。而最可怕的是，这回的他，连要的是什么都还没说，就已经答应了。

“IASON，带她下去看最好的医生。不要让她死了。”

说完，他似乎转身要走。滕梓明刚要为之松了口气时，他却又转了回来。

“我是静麒的大哥――岳正凌，你可千万不要忘记了。”

滕梓明无数次地为自己那晚的举动感到懊悔。这个世界上果然是做不得好人的，好心注定不得好报。他偶尔的连他自己都觉得莫名其妙的“善举”，却为他的未来招来了如此大的祸害，这实在是始料未及。

自那夜以后，滕梓明曾经为自己担心过――因为就连从来都是天不怕地不怕的岳静麒竟然也是露出了担忧的眼神，这叫他不得不为自己的未来担心一下了。而那夜，他也知道了岳静麒除却学生以外的身份。

不过，他们的担忧似乎有些多余，因为那位老大似乎只是开了个玩笑而已，他再也没有出现在自己的面前过。

而看着岳静麒慢慢又阴转多云，最后转晴的脸色，滕梓明也是暗暗舒了口气。那个男人，真的是他惹不起的角色――尤其是在听完岳静麒的话后他更加确定了自己的想法。

就在他以为自己已经摆脱了这个人，已经成为了这个人记忆中微不足道的的灰尘一角的时候，偏偏又像是遭逢了命运的恶作剧一般――他又出现在了自己的面前。

那天，他独自一人站在了他的面前，打开了车门，用着最绅士的语气说：我能请你喝一杯吗？

如果换个场景换个时间换个地点换个人物的话，也许这场面还会是一段浪漫的邂逅。就像那一场罗马的假日，可以成为一些人心中永远的罗曼史。可惜，他们之中没有一个人能成为奥黛丽，而经典也永远都无法被复制。尽管，罗马彼时的阳光与此时没有多大的差异。

没错……现在是阳光耀眼的白天，地点是永远热闹的充满了好奇的男男女女的大学校园的门口。

那一瞬间，滕梓明不得不说，他真的很想揍他。

如果不是顾忌着周围等着看热闹的眼神实在太多，他老早就一拳挥上去了。但是如果他真的那么做了，那么明天他一定会成为校园八卦的年度封面人物――要知道，八卦人人爱看，只是有的人闷在心里，有的人放在嘴里而已。

而就是为了这个理由，他无论如何也得忍。为了这个人丢这个脸？不值得。

忍字心上一把刀……

吃得苦中苦，方为人上人……

天将降大任于斯人也，必先苦其心志……

我不入地狱，谁入地狱……

“……和我在一起有那么惨吗？”某人听得他的兀自喃喃，满头的黑线。

“没有。”

“那你念什么念。”

“因为现在比那更惨。”

“……”

岳正凌头一次知道，原来和人说话也是可以被活活气死的。




地府看门犬之血饕（中）

初次见到的滕梓明，在岳正凌的眼中，就像是一只黑暗中的夜光蝶。顾名思义，它们就是那种会在很深的黑夜里，扇着荧荧的翅膀的美丽生物。引人注目是它的本性，它们需要以此来吸引异性与之交配。所以对它们来说早已习以为常的注目，却也使得别人对它的存在看得一清二楚――这，就是那夜的滕梓明给人的感觉。他无知无觉，却早已成了别人眼中的发光体。

也正因如此，岳正凌才会纵容对方走上自己包下的玻璃台。

那一夜的岳正凌是无聊的，所以他才会出现在这家新开的夜店之中。尽管，这家店的投资人是他。

不过，没有想到的是，自己竟然会碰到如此合乎口味的人。即使，对方是一个不折不扣的实实在在的男人。

这个男人――华丽，冷情，却又充满了艳色。

岳正凌扫了眼周围的人。

这个男人――他的一举一动都在不自觉地引诱着所有的人。

明明谁都不理，却像是对谁都有意思――他给人的感觉就像是夜店中的老手。然而在岳正凌看来，应该截然相反才对。

他，不是个喜欢逛夜店的人――忽然而莫名的，岳正凌就对这个念头感到很高兴。

这么有意思的人……主动邀请他一次，又何妨？

黑暗中的岳正凌，轻巧而傲慢地勾起了嘴角。

但是，这个男人拒绝了。而且拒绝得毫无理由毫无根据毫无关系――显然，岳正凌不认为一个人的喜好可以主宰这个人的一切。

岳正凌在冷笑的同时，同时在心中暗自为他感到可惜――多么愚蠢的人。如果他跟着自己，他就会给他这世上他想要的而他又能得到的一切。当然，前提是他能取悦自己。而现在，他失去了这个绝好的机会――仅仅是因为他的狂妄。

不喜欢他所以拒绝？若是如此，那是不是意味着自己仅凭喜好便可以随心所欲了？即便是他，至今也不敢夸下这个海口呢……呵，这个狂妄的男人，他凭什么？

然后，他看见自己的弟弟出现在他的身旁。再然后，他发现自己那个高傲得不亚于他的弟弟在他面前，脸上堆着在他看来显得有些低三下四的笑容。

……啊~哈。他知道他是谁了。

他不仅知道他是谁，而且早在之前，他就对他充满了好奇。在很早以前的一个夜晚，喝醉的静麒，满嘴的酒气，满嘴的抱怨。他说，他明明就是长相一般，却偏偏叫他移不开眼。他明明性格奇差嘴巴奇毒，却偏偏叫人想要跟他在一起。更可气的是他的态度，对着别人的时候就像是在说：你们都是我的狗，我爱怎么对你们就怎么对你们！偏偏……偏偏那些家伙还都是一副：啊，您说的没错！的低下样子！呸！全是一群**！

岳正凌对那一夜很是印象深刻。因为他从来都没有听过，自己的弟弟会这么抱怨一个人。所以他很想知道，究竟是怎样的一个人，才能让自己的弟弟对他如此念念不忘――而他的这副态度，在岳正凌看来，根本就是嫉妒心作祟。

那时的岳正凌感到有些好笑。

他从来都没想过自己的弟弟竟会蠢到这种地步――至少，他不该喜欢一个如此差劲的人选。

但是，看到真人以后，他忽然觉得，静麒的着迷恐怕是理所当然吧。因为，这个人就连他看着，也是合乎口味的可怕。

滕梓明吗？今夜，是我们的第一次见面呢。

第二面，源于实在是说不上愉快的开场。

安裴――他的新宠，却是他的新隐患。原本只是惯例的考验，没想到，还真为自己抓住了一只“蛀虫”。

在接到手下报告的同时，他叫人再次仔细地寻查一遍她的档案背景。任何一个角角落落，都不能放过。所谓若要人不知除非己莫为，即使她的档案修改得再完美，也还是被他们发现了蛛丝马迹――他们顺着她的一条毫不起眼的中学得奖纪录，顺藤摸瓜，然后，发现了她的另外一份档案。

……1997年9月，毕业于香港皇家警察学院。

看到这里，就连岳正凌都为她感到悲哀――放一个才从警校毕业没有多久的女人到自己身边，那些人利用的，恐怕不是她那幼稚的道德正义感，就是愚蠢的职业操守吧――谁比谁更卑鄙，这从来都不是个问题。

而背叛他的人，也从来都得不到好下场。

宝贝，夜色不错。

呵呵，去阳台上吧。

也许，我们可以换换口味。

岳正凌一直都觉得，即使是废物也是可以利用的。

手上还残留着的温度与重量感正在慢慢散去，他冷冷地看着她在地上抽搐。月光把女人本来白嫩的**照得一片苍白毫无生机，简直就像是一摊死肉――不敢相信，自己竟然抱过这么恶心的东西。

他走进房间去沐浴。

他擦着湿润的头发，却觉得外面的声音不太对劲。看来，IASON的办事能力变弱了呢。他走到阳台，看见了那个人，他似乎正在同IASON僵持着。而他的手，正拉在那副躺着女人的担架上。

岳正凌忽然觉得有些生气。想起第一次见面时这人对自己是那么的毫不在意，可以说是几乎连正眼都没给过他一眼就很干脆地走人了。而现在，他竟然为个被自己处理的“垃圾”而耗费精力。这让他很不满。

于是，他走下楼去。然后他看见，自己的弟弟从楼上跑了出来，不知道是不是太过担心，他竟然连自己的兄长都没有注意到。

随后，他听到了他们的话。再然后，他无意安静下去了。

为什么这样一个高傲的人要为这么一件与他毫不相关的事情浪费口舌？这个人，应该是从头到尾的冷漠才对――这才符合岳正凌对他的了解。而他，对自己的了解从来都不加怀疑。

还是说，他其实和那些满嘴正义与道德的人没有什么两样，面对着“人命”这种世上最贵也最不值钱的东西，有着一份可笑的无聊的同情心？这让他忽然幼稚地想要去揭穿他虚伪的嘴脸，撕开他的面具。

――既然你想要，那么就来求我吧。

可是，他转身走了。

岳正凌微狭着眼嘲讽地冷笑。

――看吧看吧，比起“别人”的生命来，终究还是在乎自己的面子要多一点的。他始终低不下这个头来求自己呢。呵……所谓的仁义与道德，果然是只有在不与自己的利益冲突的情况下才值得去考虑的东西。

只是……自己为什么感到那么不甘心呢？

――原来，他想要的不止是揭穿他的面具而已。他还想要看到那面具之下的脸。以及――他的眼里，究竟有着什么。

看到他停顿下来，岳正凌顿时有了一种**――就像是抓到了别人藏了很久的小辫子。虽然，以前的他对此很是不屑，觉得这种行为实在是太过低级了。不过，越是低级的，才越能给人带来**。而他的要挟也确实使他得到了自己想要的东西――他在求我了。

意识到这一点的岳正凌，当夜头一次觉得愉悦起来。

他似乎可以看到对方眼中的自己，露出了满意的微笑。

这个人，果然很能取悦自己呢。而这么能取悦自己的人，可不能再像往常一样随便对待了。嗯~他要好好想想，究竟该怎么玩，才最有意思……

――今夜，就暂且放过你了。

这个卑鄙的家伙……

滕梓明咬着床单十足的怨恨状。这是他头一次非自愿地与人上床。这对他来说几乎就跟被人**没什么两样。而他更重视的，不是身体上的侵犯，而是精神上的侵犯。他不能忍受自己被别人操控成那样……

昨夜的他，所有的**几乎都掌握在别人的手中。所有的样子，都暴露在了这个人的眼皮底下。而那个人，好死不死还是他！

“我的技巧还不错吧~？”

看着身后人的笑脸，滕梓明很干脆地一拳上去。

“好险好险，差点就又被你打到了~”

可恶……

而只要一想昨天他们上床的理由，滕梓明就觉得自己实在是悲惨得想哭。

不是因为酒后乱性，更不是因为什么浪漫的互相吸引，只是因为他们二人打了个赌而已。

昨天晚上――

你是同性恋？

……

我发现你身边走过去看你的人，总是男的比女的多~

……

你有没有和静麒做过？

……

忍了又忍，终于他还是没能忍住。――现在想来他还直后悔，为什么自己就没能忍、住、呢？！

打了岳正凌一拳后，他似乎被自己的一拳给激怒了――其实，这在他看来，根本就不能算打。可即便如此，某老大似乎还是认为自己的威严被人给冒犯了。

于是二人化唇枪舌战为手脚功夫，干脆直接从酒吧转战到附近的一家搏击俱乐部――只有在那里他们才能痛痛快快地打一场而不用去担心警察的“关心”。

戴上拳套之前，二人的眼神都是凶狠得叫周围的人退避三舍，惟恐自己被殃及池鱼遭了无辜之祸。

告诉你，第一个敢对我动手的人已经死了，第二个还没有生出来，第三个就是你了。现在求我放过你还来得及，我可以看在静麒的面子上饶恕你。

哈~我该说：我感到很荣幸吗~？

一个说得狂妄，一个笑得嚣张。

……我们来打个赌，如何？

――千年老狐内心在微笑。

有种就放马过来吧~

――百年老狐很相信自己的智慧。

如果我用三招制服你，你就任我使唤一晚上，怎样？

――来吧来吧，让我知道，你究竟有什么本事让我弟弟为了你痛饮一夜。

……三招算什么本事，有本事你只用两招！

――被你使唤一晚上？干脆死了还省事一点！

好！一言为定！

……好。

千年老狐与百年老狐斗法开始。

当滕梓明被人一个过肩摔压在地上的时候，他终于忍不住破口大骂：你TMD用“过肩摔”压我？！你究竟知不知道自己戴的是拳击手套啊啊啊啊啊啊？！

哈、哈、哈~这只能怪你自己！你太、天、真、了~！

卑鄙无耻下流龌龊！你、这、个、臭不要脸的！！

俗家有云：兵不厌诈么~

还亏得自己防了他一下改说两招，结果他使出的是过肩摔？！――这当然两招就搞定啦！！！！难怪他答应得这么干脆！根本就是算计好的！TMD！谑！！滕梓明现在相当的光火。

――这就告诉我们一个道理：道行浅的终究斗不过道行深的。

气得几乎吐血的滕梓明自然是不会答应他的要求的了。白痴都知道这个赌实在是不公平，他稳输无疑。所以他穿好衣服就准备走人。管那家伙去死。可最后，他还是“答应”了。

事实上，当任何一个人被一把手枪指着脑袋的时候都会十分明智地选择点头而不是摇头――这是生存的本能与尊严无关。更何况，周围站着的黑衣人兄弟们还多到可以让他很确信自己是绝对不可能跑得出去的地步。

在被人押进别墅前他最后问了一句话：你们这些人刚才都藏在哪儿了？！

一夜，他被人翻来又覆去，覆去又翻来。他都不知道自己何时变得这么吸引人了。还是说，他的兴趣是检查人体？只是，他不得不承认，这个男人的手段实在高超。一夜下来，他似乎都已经望见了在那奈何桥上，一个女人对着他招手了。另她的一只手里，端着一只碗。旁插一块牌子：正宗孟婆，别无分号。

而这个罪魁祸首，却依然兴奋得像头野兽――只有野性，没有人性。他几乎都有些怀疑，自己的后面还闭不闭得起来？

清醒过后，滕梓明为自己受到的待遇感到委屈。

“你要不要考虑做我的人？”

滕梓明转过头去，看着这个斜撑着脑袋看着他的男人，“我说……你做也做过了，还想怎么样？不就是抢你个女人嘛，反正也是你不要的，我只是难得发发善心而已，没有其他的意思。如果你想要的话，还是可以把她找回来的嘛，何必为难我呢？”

岳正凌低低笑了起来，笑得整张床都有些微微颤抖。

“你以为我是在报复你？”

“难道不是吗？”

“确实如此。”

“……”

“不过，我发现，你的身体让我很满意。”

“……谢谢夸奖。虽然我一点都不感到高兴。”

“呵呵……你考虑考虑吧，跟着我没有坏处的。”说完，他转身走下了床。

等他洗完澡出来，床上已经空无一人了。

但是岳正凌很自信，他还会来找自己的。

他知道他和他一样都很尽兴。而他也从来没有觉得如此满足过。第一次在**上如此的投入，甚至是让他都不禁感觉有点沉醉进去了……这种感觉还真是新鲜呢。

那双眼睛，湿润却倔强。

那个声音，沙哑却性感。

那个身体，平板却粘人。

岳正凌舔了舔自己的嘴唇。

明明被自己抚弄得很舒服不是吗？偏偏他就是那么一副无辜又煽情的样子，看得别人真想撕破了他。可就在自己以为他已经受不了了就快投降的时候，他却猛地飞来一脚差点就把自己的“小兄弟”给踢残了――这可真是要不得的经验呢，呵呵……不过，也正因如此才格外的挑起了他的征服欲。

――面对着这个人，他的幼稚因子似乎前所未有的活跃。他总是会想着要怎样才能赢过他，怎样才能让他低头。他想要看到他另外的一面，他要那个人在他面前抬不起头来。只有这样，他的眼里才只能有他。只有这样，他才不能像对待别人一样对待他。

他――岳正凌，不能和别人一样。

一个星期。

两个星期。

一个月。

两个月。

三个月。

四个月。

五个月了。岳正凌感觉有些焦躁而又气馁。

他没有来找自己……难道是他失算了吗？不可能。

拉开抽屉，里面静静地躺着一本蓝色的本本。翻开，里面贴着的，是滕梓明的照片。

他的照片一点都不像他。岳正凌看过这张照片后总是这么觉得。

照片上的人，架着副眼镜却依然不像个近视眼――他的眼神实在是太过锐利了。简单的白衬衫，却把他的脸衬托得有些偏白。薄薄的嘴唇弯着一抹似有若无的弧度，而岳正凌却觉得，与其说是他在笑，不如说他是在嘲讽。这个人，似乎对一切都保持着蔑视。他，是这么的骄傲。

合上本子，上书金色三字：学生证。

是的，他故意把他的学生证藏了起来不给他发现。自己的这个举动又让岳正凌不禁自问：自己怎么会这么幼稚？――当自己捡到他的学生证时，自己脸上一定写满了“我、要、恶、作、剧”这五个大字吧？

好吧，既然他不来找自己，那自己就去找他吧。反正，偶尔换换位置也是不错的。虽然，这是他头一次为了只是**而已的角色耗费如此多的精力。

岳正凌起身，离开了自己的办公室。

当滕梓明第二次在自己的热闹非凡的充满了男男女女的学校门口见到岳正凌时，他真的很想问他自己究竟是有多得罪他才引得他要这样一而再再而三地报复回来？

他气势汹汹地走了过去，岳正凌却是微笑微笑再微笑。

然后在他开口之前，晃晃自己的手――他的手里拿着的，正是他“丢失”了好几个月的学生证。他就说嘛！学生证和身份证一样，都是不能随便带出去的东西！它们就应该好好地藏在家里！他才带出去这么一次，结果就“丢”了整整五个月！谑！

“原来在你这里！”他伸手去拿，结果被人藏回了怀里。

“我可是好心来还给你的~”

“呸，宁愿相信这个世界上有鬼也不要相信男人的话。”

“……你自己也是男人好不好。”

“所以我才知道这句话说得有多正确。”

“尤其是你。”某人补充了一句。

“……”

岳正凌再次肯定：自己说不过他。

但是，这回他却笑了。

“尤其”――在这个人的眼里，他终究是不一样了。




地府看门犬之血饕（下）

滕梓明动了动自己的手脚，嗯，很好，绑得挺结实的。

他真的很想对那帮坐着的人说：我跟他，真的真的真的没有任何的关系！

不过就是吃了一顿饭罢了，凭什么他们就以为自己和他有多亲密？自己和他的关系，就算说他们是性伴侣，那也实在是太看得起他了些。说实话，在昨天之前，他也已经有很长时间没有见过他了，昨天还是他们这两个月来的第一次见面。所以与其说他与他在约会，不如说他和他的弟弟约会还来得顺当些呢。至少，他和静麒在一起的时间要和那家伙在一起的时间加起来要多。

所以啊……

凭什么是我？凭什么？！

滕梓明越想越觉得火大。

“喂！！！！！！”

众人闻声看他。

“我说，你们是想引岳正凌上钩吧？”

众人不说话。

“我不知道你们有什么深仇大恨，不过，我想你们肯定是误会我了。”

众人低头，继续擦枪。

“我和他的关系可没有你们想的那么深。连朋友都算不上！”没错！就是如此！他和他没有关系！

“省省力气吧。如果他肯来，你才还有机会继续活下去。”一人从那群人中走了出来蹲在他的面前，对他笑着如是说到。

滕梓明冷笑一声：“那我想，我是见不到明天的太阳了。”

“别对自己这么没信心，也许你会是例外呢~”那人依然微笑。

“例外从来都不会发生在那个人身上。”

滕梓明的话又引得来人一阵发笑，“原来你这么了解他~”

“恚没吃过猪肉，还没见过猪跑啊！”

“哈哈哈哈……”那人听他这么一说，捂着肚子大笑起来。

“你别笑了……我是真和他没有任何关系，你们要威胁他，另找别人吧~打我的主意，是没有用的！！！”滕梓明的苦口婆心一点作用没起，来人笑过之后又拍了拍他的脑袋，转身离开了。

等到大门再次被打开，滕梓明瞪圆了眼睛脑袋里只有一个想法：奇迹竟然真的发生了！？

彼时的他就记得，站在门口的人，只是站在了那里，就莫名的叫人心安了。然后，还带着一丝疑惑，这个黑暗的帝王，竟然真的来了？不可思议，实在是不可思议。只是那时的他，尽管心里有着这种莫名的心安，却依然有些怨恨，恨这个众人期待的害他倒霉得被人绑在这里坐了半天水泥地的男人。

“嘿，看吧，我就说你是他的例外嘛~”先前同他说过话的人，此时正站在他的身旁，悄声地笑到。

滕梓明看着走进来的人，心里想着的，却不是这些。

以他和岳正凌的交情，要让他为了自己这么一个无关紧要的人贸然只身跑来，这背后肯定有什么不可告人的秘密。而所谓的例外，哼，他可不认为自己能有那个价值。

岳正凌的走路姿势依然闲适，黑色的风衣穿在他的身上就像是皇帝的披风，而他每走一步，都叫周围的人感觉威压而不禁后退。他的双眼深藏着如刃的敏锐，只是扫了周围一圈，看见了想要看见的人后，便收回了目光。

他的手里还拎着一只黑色皮箱，里面装着对方所要的东西。

“我来了，我的人呢？”

“在这里~！”滕梓明被那个同他说话的人猛地推了出去。他踉跄了两步，随后站定。

岳正凌看着他微笑起来：“看来你们对他还不错。”没有受伤――很好，加一分。

“你的人，我们哪敢动他啊~”身后的人听得他这么一说，也是嘿嘿笑了起来。只是，脸上的表情带着七分狡诈，三分害怕。

“那好，你们要的东西我也带来了，我要的人你们也带来了，一手交钱，一手交货。”岳正凌伸出手去，箱子近在咫尺。

“打开。”

“嗒”的一声在半空中解开了锁扣，瞬间，一包包白色的东西掉落了满地。

滕梓明眼中闪过一抹了然。

“……不错，正好是我们的那批数量。你很守信用。”

岳正凌把箱子丢到了地上，他看着对方。

“不过，我们约定的不止这些吧？”

不用看他的脸，滕梓明也知道此时这人的脸上定是充满了愚蠢的贪婪。

“我们要你的五号仓库。”

岳正凌眨了眨眼，“可以。”说罢，他从怀中掏出几张纸来。

……不会是产权证书吧……滕梓明抬眼朝他看去，他想要在岳正凌的脸上看出点什么，即使只是蛛丝马迹也好。但是，他什么都看不到。

为什么他的脸上能这么的平静？

“还有你的十七码头。”

“可以。”从中抽出一张。

“‘地府宴’也顺带吧~”

“可以。”又是一张。

地府宴是他开的？！滕梓明这回真的有点被惊到了。那个地方，名义上是高级食府，事实上却是个权利交易中心。里面充斥着的黑市交易，恐怕是全大陆规模最大的。整黑打严的风几次经过那里，竟然都吹不进去。

――为什么吹不进去？因为那里的网，织得实在太密了。

“嗯~既然岳老大这么大方，不如……把你的‘卫冕’也给我们吧~”

岳正凌听罢低低地笑了起来，而后抬眼说：“你还真识货，卫冕是最新的货了，全大陆就我这一批。”

“那还不是亏得岳老大您眼光好么~”那人嘿嘿笑着，心里怕是已经算计起来，眼前的岳正凌说的话给的东西，究竟有几分是真，几分是假。

“给你吧。”说完，他把手中的纸向前一抛，滕梓明眼尖地扫到了几个证书字样。

……这个白痴！他把东西全都干脆地交给了人家那自己还凭什么活？！就算能活着从这里走出去了，把那么多赚钱的行当真要让给了别人，那还不如走不出这里的好！

“东西全在这里了，我的人，你可以还给我了吧。”

“嘿~看看~”那人低头对着手里的滕梓明嘿嘿笑了两声，“我就说你是他的例外嘛~好，接着~”滕梓明被人用力一推，正好被岳正凌接住了。

温暖的宽阔的有些发硬的带着淡淡香水味的胸膛一起一伏，这感觉，竟然叫他一瞬间安心得想哭。

“我来了，你不用害怕了。”声音低沉，温柔如水。

滕梓明抬头，“你这个害人精。”

岳正凌眼露委屈，“我都来救你了，你怎么能说我是害人精呢？”

“要不是你，我根本就不用人救！”滕梓明恨恨地咬牙。

“可我还是来救你了。”岳正凌浅笑着，摸了摸他头顶的发。

这一刻，滕梓明忽然无比的熟悉与怀念。

――温暖的手掌，和记忆中的他是那么的相似。

“少说糊话了……你这个白痴……”他向后一退，离开他的怀抱。身后，那一包包的白色物体与箱子，还有散落一地的产权证明书，以及所有的人，早就不见了踪影。

“轰――”的一声铁门给关时发出的沉重闷响，随之而来的，是死水一般的寂静。

留下的二人，相对无言。

滕梓明转头看向男人，“你知道他们想干什么吗？”

岳正凌低头思索半晌，“大概是想炸死我们吧~”

“为什么我要和你这种人死在一起？！”

“怎么？和我死在一起不好么？”岳正凌听得他的抱怨，虽然他知道这个人的嘴巴一向很毒，可是，这回他心里竟然是真的有些生气了。表面上的笑颜，再也掩盖不住眼中有些发凉的冷意。

这人为什么连这种时候都在嫌弃他？明明自己已经为了他而跑来了不是吗？――他究竟，要怎样才能让他倾心？

恼怒的岳正凌从来都没有想过，自己为什么要博得他的倾心。

“当然不好。我这么清白一人，和你死在一起有辱我的名声。”某人毒舌因子继续发作。

岳正凌听罢却是哑然失笑，“原来你在乎这个。”眼中的冷意，神奇地消失了。

滕梓明不再理睬他。四处看了看，果然是密不透风。只有亮着的灯，没有射进来的阳光，这意味着什么？意味着：这里一扇窗户也没有。

“没错。而我更担心的是，和你死在一起会脏了我的坟。”

岳正凌苦笑起来：“有时候，真想把你的嘴给堵起来。”明明亲吻起来可以柔软得那么腻人，怎么一说起话来就冒着浓浓的毒烟呢？

“不爱听？”滕梓明从门口走了回来，“你应该庆幸我还有这个时间和你说废话。”

岳正凌笑着走上前去，张开了双手空出了怀抱，“不要害怕~最后还有我陪伴着你~”

滕梓明拍开他的手，冷笑道：“和我一起死？老大你还真是看得起我。快把你的人喊出来，我要回去了。”

“你怎么知道一定会有人救我们呢？”

“错了，不是救我，是救你。”滕梓明微狭了眼睛冷冷地扬起了嘴角，“虽然我不知道你为什么要来，但是既然你来了，就不可能不准备活着回去。”

岳正凌不再微笑了。他用沉沉的目光看着滕梓明。这个人的眼睛，倔强得有些近于忧伤了，那里面满满的全是对人的不信任。即使是到了这时，他依然怀疑自己，是不是真的为了救他而来。

“我当然是为了救你而来。”

岳正凌听到自己这么说着，声音里透着前所未有的诚挚。

――所以，请你相信我。

滕梓明凝视着他。岳正凌，你究竟想从我的身上得到什么？

“既然如此……”滕梓明微笑起来，“那么请问，你身后那群人，是从哪里来的？”

门被人再次打开来了，原先逃跑的家伙们又被人推了进来。而那个同他们交易的人踉跄了步伐，恨恨地瞪着他们，眼中有着不加修饰的阴鸷和憎恨。

岳正凌叹了口气，转身向被押解进来的人走去。

“你们不该招惹他的。”这是他的真心话。

你们千不该，去招惹他。

你们万不该，来招惹我。

――既然招惹了，那我定要你们把后果偿还。

“不过，你们没有伤害他。所以，我会让你们死得不用太痛苦。”这就是你们那“一分”的价值――从59变成了60，只是一分，却是“质”的飞跃。

滕梓明看着那几个家伙被人带走，眼中的绝望无法让他动容――他从来都不是个同情心泛滥的人。特别是对招惹过自己的人。而岳正凌所谓的拯救，却是建立在他这个罪魁祸首的身份基础之上的，而这，更不可能打动他。

岳正凌最后的最后，面对着他的固执，只是叹了口气，“我要来救你，自然是要确保能把你安安全全完完整整的给带回去了。”

――所以，他来救他，真的是诚心诚意的？而带那么多人，也只是为了能完整地安全地将他带回？――不为别的目的，只是为了“他”？

滕梓明依然不信。他不相信自己会被人莫名其妙的看得那么重，他不相信自己会被人莫名其妙的放在了心上，他不相信除了那人以外，这个世界上，还有谁会对他这么好。

在他不相信的时候，一个巨大的力量将他扑倒在地。坚硬的地面和着巨大的冲击让他被压住的半边身体在短暂空白过后开始一跳一跳地发痛。

随后，空气里传来“砰、砰、砰”的一连串炸音。

――谁在开枪？

他的头脑一片混乱却又镇定。

――为什么要开枪？

怦、怦、怦、怦……

――这又是谁的心跳声？

“老大！你没事吧？！”

“找出那个人！”

“是！”

原本平静，此时却是混乱不堪的周围，那么多人在奔跑，那么多人在警戒，那么多人在掏枪。而躺在地上的滕梓明却只看到了一个点，还有一个人。

为什么要救我？那一枪――他看到了弹坑的痕迹，就在他们的不远处――明明是朝着你而来的不是吗？

男人向来梳理得一丝不苟让人倍感威压的头发，变得乱了。脸上的表情却依然镇定，嘴里发布着要生擒对方的命令。那双眼里，也满是对敌人的愠怒――这次的偷袭无异于是对他的挑衅。而那双手，却还抱着他。

――你，究竟为什么救我？滕梓明的世界里，就只剩下这个问题而已。

“看，我说过要保护好你的。”男人忽然低头对他笑着说。仿佛像是听到了他的心声。尽管二人的姿势狼狈，尽管二人的衣衫零乱，尽管周围的环境嘈杂。

在这一片背景之中，滕梓明就那么忽然地觉得，这个男人笑得一点都不阴险了。

“……嗯。”

甚至，还有那么点可爱。

“干得不错。”岳正凌坐在沙发上，把手上的层层纱布解了下来。

沙发对面，坐着浑身冒着浓烈的血腥味道的男子。漂亮端正的脸，冷漠无情的眼，微微抬了抬，却始终没有说话。

他是谁？他是纵横的杀人鬼――刑嘉。

他最近执行了一个任务。一个怪异的任务。那个任务让他放弃了静静埋伏等候了几天之久的对象。

岳正凌那天对他说，朝我开一枪。

他不明白，为什么要命令他朝他开一枪？

岳正凌很认真地对他说，在一切都结束之后，朝我开一枪。

现在，他明白了。

“而且，时间拿捏得真是妙不可言~”岳正凌倒在沙发里，得意而满足地笑着。

这个黑暗的帝王，竟然会为了一个情人就让他抛弃了其他的重要任务而只是为了配合他去演一场苦肉计！

是谁？是谁让这个高傲自大到唯我独尊的人去为了博得他的顷心而不择手段到这种地步？刑嘉忽然觉得很好奇。

“你这家伙又在犯什么贱？医生不是说了不让你拆的吗？！”随着恼怒的声音传来，同时气势汹汹地走进一个人来。

“包着不舒服嘛~”岳正凌见着来人，竟然一反常态地撒起娇来。他一把把来人搂进了自己怀里，结果被人捏着手上的皮给丢到了一边。

“痛~”因为被人碰到了手臂伤处所以喊痛的同时，岳正凌的眼睛却趁着来人低头看他的手时冷酷地扫了房中另外一人一眼。

看来，就是这个人了。刑嘉识相地适时退场。

所谓的伤，不过是一场戏。所谓的奇袭，不过是一幕剧。滕梓明后来还是从某人的口中得知了真相。但是，奇妙的是，他没有一点点的生气，没有一点点的愤怒，甚至没有任何的报复念头。他只是觉得好笑。虽然，他不知道是自己更好笑一点，还是他更好笑一点。

这个卑鄙的笨男人呐……

“你在笑什么？”灿烂的阳光，配着纯蓝的海水，构成了希腊的碧海蓝天。这个男人，一条花花绿绿的沙滩裤，被晒得有些发红的皮肤，深茶色的太阳眼镜架还在宽宽的额头上面，汗水从额际小小地探出了头。而他的手中，还拿着自己的长岛冰茶。

“笑你这个蠢样子。”

“嘿~你也比我好不到哪里去~”岳正凌笑着躺倒在他身边的沙滩椅上，单手支着脑袋，满足地看着滕梓明喝。

“你再盯着我看我就挖掉你那双狗眼睛。”从他被他拉上飞机到飞到这里来为止，这家伙的眼神已经盯他盯得他都发毛了！而现在，他的汗毛却是已经连站都站不起来了。

“明明是在害羞么~？好~不看不看~”嘴里说着不看不看，某人却悄悄地伸出一只手去，然后又悄悄地去拉某人的裤子。

一点，一点，再一点，喔喔喔~胯部的线条真漂亮~而手感，记忆之中也是美妙得要命……岳正凌仿佛是又想起了昨夜那无上的欢愉，舌头也不自禁地舔了舔自己的上嘴唇。

“啪！”

“……”

“你再敢拉老子裤子我就阉掉你！你这只精冲上脑**熏心的猪！”滕梓明微红着脸狠狠地拍了下去。

全世界，恐怕只有这个人敢对自己这么没大没小的恐吓了吧？岳正凌摸着自己被人拍得通红的手苦笑起来。

“人家一看到你就忍不住嘛……”

滕梓明挑了挑眉，凑近了，呼吸喷到他的脸上，“你就这么喜欢我？”

岳正凌勾了勾嘴，凑近了，呼吸喷到他的脸上，“我就这么喜欢你。”

“仅此而已？”后退，坐直了看他。

“不止不止~绝对不止~！”某人追上，占领了他的躺椅。

“那是~？”

“我简直是爱死你了……”说完，拉过了人，直接以唇封缄。

这一幕，看得路过的男男女女口哨不断。这么好看的两个人，这么好看的一幕，这么好看的幸福。

而爱面子的滕梓明这次却没有因为觉得对方的行为实在丢脸而把人拍飞了去。面对着这个喜欢他喜欢到不惜代价自贬身价去算计他的地步的人――他实在是无话可说了。原本的岳正凌，是一个极其聪明的人。只有这样的人，才有那个本事将自己的势力扩展到世界的每一个角落。而就是这样的一个聪明人，如今却变成了一个动不动就满脑子龌龊思想的大白痴。

可是――如果一个原本聪明的人因为你而变成了白痴，那么，请你不要离开他，不要离开这个世界上最最可怜的人――因为世界上最悲惨的境遇，不是没有，而是曾经拥有。

滕梓明从来都没有多余的同情心给别人。因为他的心，从来就只得这么一份。而这一份，在别人的百般算计之下，早已被人锁上了千条桎梏。

他曾经问过岳正凌，如果自己不吃他的苦肉计怎么办？

岳正凌摸着他的头发淡淡地说：我自然有的是办法。

滕梓明苦笑起来。

是啊，他怎么就忘记了呢？这个男人不仅仅是个爱上自己的笨蛋而已。他还是这个黑暗世界的无上主宰之一。这个狠厉而贪婪的血兽，只要挥一挥手，就可以随随意意地率领手下的千军万马将他踏平；只要开一开口，就可以轻轻易易地命令数以百计的杀人鬼将他折磨至死；只要勾一勾手指，就可以随随便便地指挥两道的人马不让他有任何的生存机会。偏偏，偏偏强大到如此地步的男人却选择了一个世界上最最愚蠢的办法来俘获自己――伤害自己。

不过，真正愚蠢的人，恐怕是自己吧？滕梓明安然地躺进男人的怀里。

噗嗵、噗嗵、噗嗵……

――这个男人说过，自己的心跳现在是为了他，滕梓明。

岳正凌拥抱着怀中熟睡的人在黑暗中露出了满意的微笑――现在的滕梓明，纵使有着再多的情人，再多的外遇，再多的花心，却始终会在他希望他回来的时候回到他的身边。

尽管，他有时仍然要不断地抑制住自己，抑制住自己内心那头名为嫉妒的野兽伸出自己的利爪去把人抓回来掳在自己的身下。他不断地告诫自己，不要动他们，不要动他们……

这个无情而又多情的人。他不知道，他的喜欢对深爱着他的人是多么的残忍。每爱着他一秒，每看着他对别人笑，对别人使坏，岳正凌就总是会有一种想要去毁灭他的冲动。他从来都没有尝试过嫉妒的滋味。而正因着这样的一份嫉妒心，二人之间的争吵也不曾断过。

但是，岳正凌是聪明的。他学乖了。因为每争吵一次，就等于是又给了别人一次去讨好滕梓明的机会。所以他不会再让这种机会发生了。

他忍耐着，放纵着他与他的那些忠犬们为伍。而另外一个重要的原因就是，他忽然明白了一个道理：如果滕梓明不再有那么多的情人，那么他便不再是他了。他的滕梓明，是个时时嚣张与得意的被众人捧在心里却永远都得不到的骄傲猫儿，不是被人看管起来的只会卧在别人的膝上讨好着别人的乖巧家猫。但是，所有的纵容与宠爱是有前提的，那个前提是――只有自己才是他唯一的“爱人”。

每次想到这里，岳正凌心中的困兽便不再骚动了。甚至，他会觉得自己有一种无上的优越感。因为，那只被众人觊觎的猫儿，只会对着自己撒娇。

是的，没有关系。只要他属于我岳正凌一秒，以后的每一分钟他都会是我岳正凌的。就算是死，他的躯体也只能埋在我为他选择的地方，埋在我的身体里。别的人，休想再染指一分。

呵……那些无耻的献媚者，永远都不会知道自己为什么争不过我。

因为他们没有我卑鄙。

爱情，本来就不需要有多光明正大。而岳正凌，也从来都不是什么光明磊落的人。如果讲究正当，他老早就死在别人的阴谋之下成百上千次了。而爱情更没有什么先来与后到，没有什么比谁爱的更深，谁爱的更多的道理。这只是一场没有硝烟的战争。胜利的人，自然就应该得到金苹果。

他们永远不会知道，自己是用如何卑鄙的手段才得到了这个人的心。甚至有时候连岳正凌自己都在庆幸，还好滕梓明在他刚刚使出自己的手段之时，就被自己捕获了。否则接下去会发生的事情，岳正凌觉得，滕梓明是绝对不会高兴的。而现在的自己，最见不得的就是他的不高兴。

岳正凌忍不住地想为自己叹息。他从来没有想过自己会变成这样。他的所有，现在都是围绕着一个而转的。这就是爱情么？爱上了，便只有认栽了。

所以，我的明明，我为了你而变得如此丑陋与不堪了，你就不能再离开我了。否则，我真不知自己心中的困兽一旦被释放了，是不是会撕毁它希冀了太久的一切。现在唯一能锁住他的铁链，就是你了，我的明明。

明明，你知道吗？

我不知道。

明明，我快要死了。

……你说什么？！

明明，我爱你爱得就快死掉了。

……白痴。

明明，我爱你。

……

明明，你脸红的样子真好看。

闭嘴！

