
时空交错

　　你就算是再为我死一千次一万次也没用。
　　
　　永安候沐风慢慢系好衣襟上的翠色盘扣，不慌不忙地起身，雪白修长的手指从鬓边滑过，一举一动都是不可复制的优雅，动作里却又充斥着说不出的冷酷。
　　
　　我真贱。慕容楚明咬紧唇想，脸上一丝血色也无，不过是个青楼里的小倌而已，却还妄想得到永安候大人的垂爱，真真是白日做梦。
　　
　　记住你自己的身份。丢下一句冷硬无情的话，永安候起身离去。
　　
　　唇角被咬破，鲜血滴滴落下，裸着身子坐在床帐里，慕容楚明眼里充斥着绝望。
　　
　　你就算是再为我死一千次一万次，我也不会喜欢你。
　　
　　楚明抹着脑门上的汗，怒瞪着穆枫。
　　
　　你是不是有病啊，你们有钱人家的少爷就喜欢玩这套是么？我他妈一个穷修车的，和你根本不搭尬，你老来捣什么乱啊，耍我好玩是么？
　　
　　穆枫死咬着嘴唇，一身雪白的西装和身边的豪华轿车与满头油污忙着修理机车的楚明形成鲜明对比。
　　
　　是的，自己跟他，是俩个世界的人，不管自己再怎么迁就，也融入不到他那个世界，那么，穆枫看着自己手腕上的那抹伤痕，咬紧了嘴唇，那么自己这样算什么？自己就那么贱么？
　　
　　那天晚上，慕容楚明终于下定了决心，拿出了早已准备好的药粉。
　　
　　那天晚上，穆枫终于又在自己腕上补了第二刀。
　　
　　同样雷雨交加的夜晚，同样死心的俩个人。
　　
　　穆枫从昏迷中醒来，对上的是一双慌如惊鹿的眸子，目光交汇的瞬间，穆枫从那双眸子里看到了恐惧、仇恨、慌乱、以及一点点几乎可以忽略不计的不舍。
　　
　　头痛欲裂，目前是什么状况，自己不是割腕了么，然后呢？
　　
　　三天后，穆枫终于接受了自己穿越到一个莫名朝代的莫名候爷身上的事实，相当嘲讽的是，自己醒来后认识的第一个人，竟然叫慕容楚明。
　　
　　上辈子楚明，这辈子楚明，我还就摆脱不掉你了是不是？
　　
　　穆枫对于命运的安排愤怒了。
　　
　　这种愤怒是甚至超越了死亡让他如死灰般的心复燃了。绝望到了极点，反倒看破了从前的一切。
　　
　　死，是最没用的行为。
　　
　　命运你很喜欢捉弄我是不是？穆枫淡然一笑，很好，反正死也死过了，既然死解决不了问题，这次我偏偏要好好活下来，看看到底是我强大，还是所谓的命运更强大。
　　




第一美人

　　穆枫是在穿过来的第五天出门的，就带了一个贴身小厮，原来的永安候是什么规矩他也了解得差不多了，毕竟现在他不想死，他甚至还想如果有机会能不能回去属于自己的时空，回去到楚明面前，这次他再也不会寻死觅活，他一定要让他知道，不珍惜自己是他最错的选择。
　　
　　前几天他一直谨谨慎慎地在通过种种渠道获取信息，充实自己。好在他本来就出身甚好，诗礼世家，一些自身的修养，礼仪规范浑然天成，并不需要因为现在穿成了王爷就从头恶补，所以穿回来这些天并没出什么大的纰漏。
　　
　　这天穆枫也实在是在家里闷够了，就带了个人出来想了解一下本朝的风土人情。
　　
　　国都的街市自然热闹非凡，临街各种买卖都有，五颜六色的货品铺满了窗棂，穆枫一路优哉游哉地看着，正游玩得开心，突然斜刺里窜出一个人来，拉着他的袖子就跪下来，候爷，候爷开恩啊。
　　
　　一时街上大乱，穆枫看着从天而降得挡在自己身前的暗卫，看着地上跪着的一身白衣死拖着自己袖子不放的美人，深吸了口气，开始了自己穿越以来第一次带着点冒险色彩的行动。
　　
　　放开他！穆枫对暗卫们下令。
　　
　　在街边的茶楼里找了个雅间坐定，暗卫此时变成了明卫，把守着雅间的入口，穆枫打量着眼前的人，一身白衣，修长如刀削般的眉，漆黑的眸子，脸颊棱角锋利，很犀利的一个人。
　　
　　嗯，你刚才说什么候爷开恩。
　　
　　候爷，白衣人扑通又跪下了。但是穆枫分明从他眼里看到了些什么，绝对是与他跪下的动作相反的神情。
　　
　　不想跪就不跪么，演什么演，穆枫皱皱眉，起来吧，坐着说。
　　
　　候爷，白衣人顺势站了起来，却也没敢坐下，躬着身子说道，候爷，非是小人大胆，敢扰了候爷的清净，可是慕容楚明他已经快不行了，命在旦夕，小人买他到小人的明月楼里来，花了三千俩银子，又养了这么多年，现在挂牌接客还不到一年，就，这，小人实在赔不起，小人还指望这京城第一美人给小人赚钱呢，候爷，您犹如青天朗月，慕容楚明想追随您实在是妄想，可是王爷您能否看在他对您痴情一片，从无旁笃的份上去看他一眼，您哪怕随便跟他说句什么，救人一命胜造七级浮屠，何况小人当初花了三千俩银子买的啊，三千两啊。
　　
　　三千两，好像很多啊。
　　
　　穆枫去明月楼的路上一直在想，不知道这个朝代的钱币是怎么换算的，自己家里有多少钱，要是按现代货币兑换的话，银价好像又上涨了，一两等于五十克，三千两等于15万克，那也是快接近五十万人民币了，这么多钱买个人，那得是什么样的人啊？那天穿回来，穆枫恍恍惚惚的，根本没细看这个明月楼老板所说的第一美人什么样，只记得当时他看自己的眼神好像十分恐惧，跟见了鬼似的。
　　
　　一路想着，来到了他穿越回来的地点，明月楼的明月居。
　　
　　明月楼最好的房子，竟然不是给老板自己住，而是给慕容楚明住，可见白素衣确实对慕容楚明是下了血本栽培的。穆枫怀着极大地好奇心踏进了明月居，去看望慕容楚明。
　　
　　慕容楚明昏昏沉沉睡在床上，好似一副骷髅，穆枫看着他那瘦骨嶙峋的样子，怎么也看不出他凭哪点能排上第一美人的位子。
　　
　　楚明，楚明，白素衣在他耳边低低呼唤。候爷来看你来了。楚明，你睁开眼看看啊。
　　
　　昏迷中的慕容楚明居然真的睁开眼，穆枫忙上前握住他的手，那只手冰冷的没有一丝温度，却柔软的不可思议，穆枫突然心里一酸，一时说不出话来。
　　
　　候爷，慕容楚明勉力张开眼，直视着穆枫，慢慢吐出三个字，对不起，接着便是一连串的咳嗽，可是，可是，我，咳嗽稍微轻了些，慕容楚明挣扎着吐出几个字就又昏了过去。
　　
　　候爷，自从您五日前走了以后，楚明他就这个样子，躺在床上什么也不吃，什么也不做，我知道他这个样子闹也不止一回，候爷大约也被他闹烦了，可是好歹是我花三千两银子买回来的，候爷那个……
　　
　　小五。穆枫打断白素衣的话叫跟来小厮。
　　
　　是。候爷。小五答应着。
　　
　　拿三千两银子给白老板。顿了顿，穆枫又吩咐，备顶软轿来。
　　
　　就这样吧。银货两讫，钱给你，人我带走了。
　　
　　啊啊。白素衣傻眼。
　　
　　用一个快死的人，换三千两银子，这买卖再划算不过，可是，永安候再厌烦慕容楚明的纠缠不过，这是人所共知的，他不会把人抬出去，随便挖个坑埋了吧，自己把他带来是救人的，不是杀人的啊。
　　
　　软轿上，穆枫抱着慕容楚明一直在想前世的自己，和他几乎一样，绝望的爱着，不管怎么被人厌弃，也停止不了，一次次地自伤自毁，都不能引得那人动容，就算是死，也不能让俩人之间有任何的改变……
　　
　　默默地想了很久，轿身颠簸，穆枫犹如石像般在轿中一动不动，许久之后，他长叹一声，掀开轿帘，吩咐道：请个大夫到家来看看。
　　
　　这位公子，有轻微的中毒迹象，另外，胃失和降，脾阳湿困，体质虚寒，心思郁结……大夫巴拉巴拉半天，大意无非就是说，需要吃药，进补。
　　
　　其实大夫就是不看，穆枫现在也了解的差不多，自己为什么会穿到这个王爷身上，大概跟慕容楚明身体里的毒脱不了关系，其实慕容楚明最大的病应该是心病，心病还需心药医，身子么，慢慢调养就是了。
　　
　　药煎好端来，俩个小丫鬟帮忙扶着慕容楚明，穆枫把药一勺一勺地给慕容楚明喂进去。看着他把药都咽了，穆枫抹抹头上的汗，吩咐道：看看家里有没有人参，找只好的来给他熬点汤喝。
　　
　　拿药顶着，拿参汤补着，慕容楚明命总算是捡了回来。
　　
　　这天穆枫过来看他，慕容楚明已经能起身，正用一双神色复杂的眸子看着穆枫。
　　
　　怎么样？觉得好点了么？穆枫问。
　　
　　慕容楚明的眼中，伤痛，犹疑，担忧，恐惧，还有一丝丝的眷恋不舍交替出现，最后又都归为空茫。
　　
　　那日他在酒里下了毒，本来决心与永安候共赴黄泉，可是现在沐风没死，以永安侯的势力不可能不查明当晚的事，所以他没死不就等于自己死定了。
　　
　　自己为什么会在这里，这里不是明月楼，也不是监牢，几天来自己喝下的东西里似乎还有参汤，这到底是在做什么？他还要怎么折磨自己呢？
　　
　　怀着种种疑问，慕容楚明开口：“这里是哪里？我为什么会在这？”
　　
　　“这里是候府，我已经替你赎身了。”穆枫淡淡宣布。
　　
　　赎身的过程说起来很好笑，三千俩不是小数目小五子也不会带那么多现银出门。于是带了人回来的第二日，穆枫从府里挑了个管家，让他拿了三千俩银票过去给白素衣，当天穆枫只想了带人走，回来以后才想起该为慕容楚明赎身，于是跟管家吩咐，回来的时候顺便把慕容楚明的卖身契带回来。
　　
　　穆枫家里是父亲讲学，母亲从商，俩人都恨不得把自己毕生所学传授给儿子，所以穆枫不动脑筋的时候就算了，一旦处理起事情来，商人的本性就开始发挥作用。
　　
　　可怜那个管家自从来到沐府从为被如此委以重任，须知候府里光管家就有五六个，他是最老实的一个，从前沐风根本当他不存在，激动之下超常发挥，滔滔不绝地讲了俩个时辰，把白素衣说的脑袋都大了，回来的时候不但带回了卖身契，还带回了一张1000俩的银票，只花2000俩就替慕容楚明赎了身。穆枫一高兴，顺手就把那张银票赏了那管家，可怜的管家一辈子从来没见过这么多赏钱啊，从此对穆枫感恩戴德，鞠躬尽瘁地替他管家敛财，以致于后来，永安侯越来越有钱，终于成了京城首富，这是后话。
　　
　　慕容楚明听了彻底傻了，不杀自己，还替自己赎身，这是要弄回来慢慢折磨阿，他呆呆看了穆枫片刻，惨笑了一下，闭上了眼睛，折磨就折磨吧，反正只要死在他身边，死在他手里，也算遂了自己的心愿。
　　




正牌老婆

　　话说穆枫不动声色地安排大夫，逐日来给慕容楚明瞧病，每天亲自过问他的饮食起居，细致到哪一日穿了什么衣服，虽然是不大出现在慕容楚明眼前，可是实际上却对他关怀备至。
　　
　　这日穆枫刚听下人回报过慕容楚明的情况，一阵环佩叮当声中，沐风的大老婆现身了。
　　
　　沐风的大老婆皇甫嫣然是当朝宰相的女儿，标准的大家闺秀，穆枫穿越以后也了解过，两夫妻感情并不好，此刻前来更不知她所为何事。
　　
　　皇甫嫣然款款而来，向穆枫行过礼之后，即说明来意，第一件事是穆枫的老丈人，就是当朝宰相要过生日了，来和他商量该送什么礼物，另外就是委婉地劝说穆枫和某些身份的人玩玩就算了，不要太当真。
　　
　　穆枫也不知道以前的那位逢到此时是怎么表现的，反正自己不可能完全重复他，索性就由着自己性子来了，当下客客气气地说，劳夫人费心了，我心里有数，夫人放心，至于礼物，我马上就办。
　　
　　皇甫嫣然惊愕地看着穆枫，然而闺秀就是闺秀，那惊愕稍纵即逝，立即又恢复自己一贯的高贵面孔，起身行礼告辞了。
　　
　　爷，您今儿是不是特高兴，小五子兴奋地问。
　　
　　怎么了？穆枫一脸的和蔼可亲，人畜无害。
　　
　　以前夫人过来的时候您都不会这么好脾气，上次还打了夫人，所以，所以……..
　　
　　咩？这都可以 ？
　　
　　古代人地位真高啊。
　　
　　现在敢打老婆的男人有几个啊？
　　
　　尤其是娘家势力那么强大的老婆？
　　
　　沐风竟然敢打老婆，真不愧是封建社会王权阶级的代言人啊。穆枫感慨着吩咐，把前俩年的礼单拿来我看。
　　
　　礼单递上来，穆枫翻看了一下，这永安候对他老丈人还真是不惜血本，每年贺寿送的礼物密密麻麻写满一本小册子，奇珍异宝，不厌其繁，民脂民膏，不厌其多。
　　
　　大略看过一遍，穆枫合上小册子，说了句走，出门瞧瞧去，带着小五子出了门。
　　
　　俩人来到京城最大的珠宝店铺，异宝斋。老板一看是永安候来了，亲自给迎到了内堂，斟上香茗伺候着，然后小心翼翼端出个盒子，说道，候爷您准是为了相爷的寿诞来的吧，我这还真有一件好宝贝，一直没敢给外人瞧，您看看，西洋来的，据说这东西叫玻璃。
　　
　　穆枫一看，盒子里果然是一件玻璃制作的工艺品，这东西搁咱们那满大街都是，可是搁古代就是一稀奇玩意。
　　
　　行吧，你再给我选一百件上好的玉器，一起给我送到府里。穆枫说完准备走人。一转身的功夫，瞧见架子上搁着个敞开盖的盒子，里面是一把象牙梳子，那种淡淡柔和的色泽，一下子就吸引住了穆枫的目光。
　　
　　那老板多有眼色啊，都快成精了，一看见穆枫的眼神朝那边一转，立即把盒子捧过来，说道：候爷，您真有眼光，这把象牙梳子可不一般，通京城就只我这铺子里有这么一把，才二王爷瞧过，盖子还没来得及合上呢，备不住一会就遣人送钱来拿货呢。
　　
　　穆枫回去的时候，手里便多了那么个盒子，想想慕容楚明那弱不禁风的样子，不由蹙眉，罢了，前世求不得的，想不到的，全都给了他罢。
　　
　　慕容楚明呆坐在房中，其实他现在身体已经调养的差不多了，可是一步也没有迈出房门过，一来是想不明白沐风要怎样待自己，唯恐行差踏错，二是心灰如死，对周围的一切都没有兴趣知道。
　　
　　房里的下人待他还算客气周到，显然是那人吩咐过的，可是现如今做这一切又有什么意义？难道说为了先对自己好些，再折磨自己便更痛苦？
　　
　　慕容楚明就像只待宰的羔羊，一径在那厢胡思乱想，直到一个下人，慕容楚明隐约记得是平素跟沐风的，送来一个锦盒，说是候爷让送来的，慕容楚明猜测着是鹤顶红还是断肠散打开盒子，里面却是一柄雕工精美的象牙梳子。
　　
　　抚着梳子傻了半晌，慕容楚明才站了起来。
　　
　　穆枫在凉亭里赏花，就见远远地娉娉婷婷走来个人，离远了瞧不真切，倒像飘来了一朵莲花。
　　
　　及至慕容楚明到了近前，穆枫才相信京城第一美人不是浪得虚名，前阵子慕容楚明一直病着，面色枯黄，骨瘦如柴的，最近调养的好了，近前来一看，真是荷粉垂露，杏花嫣润，的确是明艳不可方物，倾国倾城的姿容。
　　
　　慕容楚明走到穆枫跟前，拜也不拜，正眼瞧也不瞧，就那么一站，轻声道，爷想要楚明怎么死，给个明示吧。
　　
　　穆枫愣了一愣，不由笑了，然后说道：我叫了裁缝师傅来，一会儿你去量量。
　　
　　什么？什么跟什么啊？慕容楚明呆住，明明自己在请死不是么，这算什么答案啊。
　　
　　可是还没等他明白过来，几个小丫头急急过来，说道师傅来了，慕容公子这边请，不由分说把他拖了去量体裁衣。
　　
　　穆枫大手笔的撒银子，从头到脚，从里到外，从春倒秋，每样衣饰都给慕容楚明订做了五套。裁缝师傅们围着慕容楚明转，慕容楚明咬着唇，越发弄不明白穆枫是什么意思。
　　
　　衣服全做好送来的那天，穆枫一个人在凉亭作画，对面是满塘的荷花，暖风阵阵，天气好的熏人欲醉，慕容楚明忐忑不安地走到穆枫面前，微微躬了躬身，见过王爷。
　　
　　嗯。穆枫点了点头，衣裳做好了？
　　
　　是。
　　
　　穿那套珍珠红的给我看。
　　
　　果然，还是为了要羞辱自己才对自己那么好的罢。
　　
　　慕容楚明默默咬唇，最后还是回房换了套珍珠红的衣服出来。
　　
　　坐在那里，穆枫指了指凉亭的一角。
　　
　　慕容楚明不解，但是仍然默默地坐了过去。
　　
　　真是尤物啊。后园风景如画，都掩盖不了慕容楚明的风姿。
　　
　　穆枫一面默默调色，落笔，一面心里感叹，这般入得诗又入得画的人恐怕是天仙下凡吧，想来原来的那个沐风对慕容楚明应该也不是没有一点动心的，不然不会对自己的夫人那么坏。
　　
　　慕容楚明靠在亭子的一角给穆枫当模特，暖风阵阵，吹来淡淡芬芳，一时有些不知自己身在何方，原本他所想要求的也不过是有一天，穆枫能稍稍把眼神在自己身边停驻片刻，不再用哪种冷漠的眼神看着自己，可是这一天真的到来了，自己竟不敢相信起来，一切显得那么不真实。
　　
　　想着想着，思绪就乱了起来，再然后倦意袭来，慕容楚明就合眼睡去了。
　　




同病相怜

　　醒来是在自己房中。一直伺候自己的那个小丫头，好像是叫做青鸾的，掩嘴轻笑着，哟，公子醒了？口渴么？要喝水么？
　　
　　我怎么在这里？慕容楚明茫然。
　　
　　不是在当模特么？
　　
　　公子您睡着了，爷把您抱回房的。青鸾笑着解释，仿佛瞧见了什么了不得的事件。
　　
　　呃，慕容楚明辶耍他抱自己回房？太阳恐怕是从西边出来了吧。
　　
　　这到底是怎么了？
　　
　　公子，奴婢服侍您更衣，另一个小丫鬟红袖准备好洗漱用品，上前帮慕容楚明挽袖子，整衣服，然后俩个人服侍着慕容楚明洗手净面，慕容楚明于是彻底地清醒了。
　　
　　这又是要做什么？
　　
　　候爷等着您用膳呢。
　　
　　断头酒。
　　
　　慕容楚明不知怎么就想起这三个字。
　　
　　好吧，咱们去吧。
　　
　　晚膳摆在穆枫卧房前的小花厅里，
　　
　　穆枫已经决心扮演一个大色狼，大反派，反正慕容楚明也是这么认为自己的，决心一定，也就坦然了，义不容辞地一把把人抱到自己膝上，有意笑得邪恶，称呼更是亲热到肉麻的程度，明明，这阵子身体可大好了？瞧着气色不错。一面就在粉嫩嫩的脸蛋上拧了一把。
　　
　　慕容楚明抖了一抖，这是要当着下人的面羞辱自己么？可是，自己本来就是青楼里出来的，这又有什么意义？
　　
　　无奈地坐在穆枫腿上，低垂着头，紧张地双手握成拳，慕容楚明满心的无措。虽然说他已经有求死之心，可他自己也深知，死并不可怕，可怕的是活着受罪。
　　
　　穆枫瞧了瞧桌上的饭菜，猜着慕容楚明的口味夹了筷子青菜递到他嘴边道，来，尝尝这个。
　　
　　慕容楚明确实不喜欢肉类，偏爱青菜，他只当沐风还记得这个，心下不由得一阵感动，乖乖张口吞了。
　　
　　穆枫瞧他喜欢这个，便捡了些素淡的菜肴来喂他吃，家里下人们都自觉回避了眼光，当自己是死的，偏偏有人不识趣。穆枫正喂得来劲，眼看着慕容楚明一张小脸越来越红，连耳根也跟着红透，正得趣的时候，大老婆进来了。
　　
　　皇甫嫣然看见慕容楚明坐在沐风的大腿上，顿时气不打一处来。
　　
　　要说慕容楚明，最大的错误就是长得太好看了，您看您比皇甫嫣然还好看，就算是男的，就算是对人地位构不成威胁这也是死罪啊。
　　
　　皇甫嫣然整顿了一下呼吸，调整了一下思路，做好挨揍的心理准备，就开始以一种民不畏死的精神滔滔不绝地给穆枫讲人生的哲理。
　　
　　但是此穆枫不是彼沐风，他是不会同女人动手的，所以他一直耐着性子在听皇甫嫣然讲话。
　　
　　一直到皇甫嫣然巴拉巴拉讲完了，他才托起慕容楚明越垂越低的下巴，问了一句，菜都凉了，我让他们再做一份送来？
　　
　　......
　　
　　敢情自己讲了半天，人家全当做在放屁，真是由不得皇甫嫣然不怒。
　　
　　慕容楚明拼命摇头，他当然知道皇甫嫣然的身份，现在吃不吃不是重点好不好。
　　
　　也对，没心情了。穆枫揉了揉下巴，扯起慕容楚明的手，走，我带你出去吃。
　　
　　这到底是什么状况，他怎么不折磨自己，还对自己好呢？难道他不知道是自己下了毒？不可能不知道吧？可能吗？可怜的慕容楚明又开始胡思乱想起来了。
　　
　　穆枫带人来到京城最大的酒楼，叫了个单间，让慕容楚明点菜，慕容楚明不是没有见过大场面，可是现在他哪有心情吃啊。
　　
　　随口点了两个菜，说过连自己也忘了自己叫得什么。
　　
　　穆枫见他魂不守舍的样子，心底好笑，有意逗他，叫来老板问道：你们醉仙楼可是什么菜都能做么？
　　
　　老板在京中做了十几年，十分圆滑，一听这语气便知是难为自己来了，瞧对方的穿着打扮不是自己惹得起的，陪着笑脸说，岂敢说什么都能做，京中怕还没有一家酒楼敢说这个话，不过爷想吃什么，说来看看不妨，咱们醉仙楼的厨师到还有几个拿得出手的。
　　
　　穆枫瞟了慕容楚明一眼，笑道，那么，我便点个“美人卷珠帘。”
　　
　　老板闻言先是一愣，随即视线顺着穆枫的眼光一转，立即醒悟，点头道，能做能做，马上就做。
　　
　　穆枫瞧了瞧慕容楚明仍是愁眉不展，便笑道，再上一道：“深坐蹙蛾眉。”
　　
　　是是，老板答应着找厨师去做这俩道倒霉的菜去了。
　　
　　慕容楚明本来满腹心事，听见穆枫点这俩道菜再也忍不住抬起头来看着穆枫，只见他一双眸子灿若朗星，正似笑非笑地看着自己。一颗心顿时惊如鹿撞，万千种念头都化成飞灰了，这人是冷漠是无情，可是自己就是喜欢他啊。
　　
　　片刻功夫，俩个小二端了菜上来，老板亲自跟过来解释这个是美人卷珠帘，那个是深坐蹙蛾眉。
　　
　　美人卷珠帘其实是蒸熊掌，熊掌上滚着一个个白色的鱼元，确实有点像珍珠，熊掌肯定是以前就处理好的，色白如云，如羹似腐，用来比喻美人的手也算说得过去。
　　
　　深坐蹙蛾眉实际是一道葱烧海参，难得的是青葱都被剪成柳叶的样子铺在海参上面，倒也和柳眉有几分仿佛。
　　
　　无论从色香味意形哪方面来说这俩道菜都占得上乘。
　　
　　穆枫看看这俩道菜，不由一笑，赞道：好心思，不知道哪位大师傅做的，能否请出来见见。
　　
　　老板立刻赔笑答应，去厨房里请了做饭的大师傅出来，却是位年轻俊秀的公子，见到穆枫即刻下拜，草民叩见候爷。
　　
　　老板一听是候爷，赶紧也跟着跪下了，一时屋子里跪了一地的人。
　　
　　穆枫想不到这里一个做饭的竟然认得出自己的身份，有些奇怪，便问道：你多大了，厨艺是跟谁学的，如此了得。
　　
　　候爷！那年轻公子仿佛有天大的冤枉，一听穆枫问这句话，匍匐着往前爬了俩步，眼前就要抱到穆枫的腿，慕容楚明马上蹙了眉，仿佛无意似地抬手去够茶壶，一个没拿稳，刚沏上的热茶就打翻了，茶水淋在手臂上，立刻通红了一片。
　　
　　满屋的人一时都惊呆了。
　　
　　穆枫怎么也没想到慕容楚明性子烈到了这种程度，自己不过看着厨师如此年轻多问了一句，他就故意碰翻了茶壶烫伤了自己。
　　
　　不由想到前世的自己，阴差阳错喜欢上家世出身都和自己不同的楚明，他和人打架，自己就冲上去帮忙结果手臂上留下了条差不多三寸长的伤疤，可楚明丝毫不为所动，自己求爱不成，切腕自杀，被救了回来，手腕上的伤痕惨不忍睹，楚明照样对自己爱搭不理，第二次切腕，就穿了回来，现在的慕容楚明可当时的自己何等相似。
　　
　　有时求得和求不得之间只是一扇门，推开便是另一个世界，可有时这三个字便系了一条人命。
　　
　　他这么一走神，迟了一会才反应过来，忙命人拿冷水和烫伤药过来，亲自替慕容楚明处理了烫伤的地方。
　　
　　然后也没心思听那厨师说什么悲惨命运，吩咐了句，你下去吧。就把人打发了。
　　
　　拿羹匙舀了一勺菜递到慕容楚明嘴边，穆枫轻声问道：痛的厉害不厉害，怎么这么不小心，来，手别动了，我喂你吃。
　　
　　慕容楚明一动不动，也不张嘴，穆枫只管耐心地举着羹匙，良久，一颗大大的泪珠，噗地掉到羹匙上，看着那颗晶莹的泪滴，穆枫的心，砰地一下，碎成了粉。




寿诞之夜

　　一个人若是不喜欢你，你哭是错，闹是错，沉默也是错，你活着是错，呼吸是错，甚至死了也是错。可是说到底，喜欢一个人，到底有什么罪？
　　
　　穆枫怕放着慕容楚明一个人他又做出什么自毁的举动来，离开醉仙居就直接把他带回了自己房里。
　　
　　慕容楚明从醉仙居回来就呆呆的，也不知道在想些什么。
　　
　　穆枫命人拿了上好的烫伤药来，重新给他敷了药，他全无反应。
　　
　　后来穆枫命人拿了红枣莲子羹来，打算喂给他吃的时候，慕容楚明突然直勾勾地看着他说，爷杀了我吧。
　　
　　穆枫头痛欲裂，这人怎么动不动就要死，一副矢志不移的架势，自己又不是心理医生，怎么能打消他这个念头，真有点不知如何是好。
　　
　　为什么要我杀了你？最后问。
　　
　　那晚我给爷的酒里下了毒，然后骗爷喝了，慕容楚明说完，闭上了眼睛。
　　
　　你自己也喝了？穆枫问道。
　　
　　嗯，慕容楚明点点头。
　　
　　那我们怎么还都活着？
　　
　　................
　　
　　怎么还活着这个问题，真的是慕容楚明也不明白，但是事已至此，他心里只有后悔而已，瞧这几天，沐风对自己也不算不好，总是自己从前太狭隘，小性子，把事情闹的不可收拾，现在他什么想法也没有，只求速死。其它的就等来生了。
　　
　　穆枫看他双目紧闭，一副但求速死的样子，又是好笑，又是同情，伸手揉了揉他头顶的发丝，安慰道，别胡思乱想，我既然给你赎身了，就自有我的安排，你什么也别想，什么也别管，好好听话就行。
　　
　　说完把红枣莲子羹端过来喂他。
　　
　　慕容楚明双唇颤抖，却是一句话也说不出来，穆枫把勺子递过来，他张嘴咽了，之后说苦。
　　
　　不苦怎么去火呢？穆枫哄着他，烫成那样子，光敷些外用药不成的，要不然就吃药，你说哪个更苦。
　　
　　慕容楚明一张小脸皱成个包子样，眼里含了俩包泪，勉强又吞了一口，眼泪就似要掉下来。
　　
　　穆枫无奈，自己吃了一勺，我也尝尝。
　　
　　莲子虽苦，却也不至于苦得哭了，穆枫深知慕容楚明此时眼里含的泪绝对不是因为苦，却也不能道破，只好轻声哄着：我和你一起吃，你一口我一口，同甘共苦你看如何?
　　
　　…………
　　
　　皇甫丞相的寿诞转瞬即至，一早穆枫即袍帽一新，携夫人前去拜寿。
　　
　　慕容楚明一个人闷在房里，一时看看庭前落花，一时望望檐角碧瓦，心里慌得没着没落得。
　　
　　穆枫待他越好，他便越是离不开他，这会儿人走了不过一个时辰，他便神不守舍的，不知道该做什么才好。挨到天黑，又转回到床前的那架屏风旁边。
　　
　　这屏风是用穆枫那天画的画制的，画面上的慕容楚明长眉弯黛，秋水含波，半倚在凉亭的一角，稍远处是满池碧莲，近处有俩只戏蝶翻飞。整幅画处理的错落有致，重点突出，慕容楚明那种似有意若无情，淡淡然的情态跃然纸上，此刻慕容楚明轻抚画屏，心下疑虑，早听说永安候沐风一笔丹青，妙绝天下，初相识时自己也曾求他作画，却被冷冷拒绝，如今自己想断了执念的时候，这幅画却出现了。
　　
　　难道真是天意弄人？正自胡思乱想间，听得屋子里有些奇怪的响动。
　　
　　回过头来，只见俩个黑衣人从天而降，手里提着雪亮的弯刀，正站在自己面前。
　　
　　穿越后穆枫是第一次出席如此正规的宴会，席间终于见识到本朝各位王爷的风貌。
　　
　　当晚来的地位最高的是镇南王沐华，也就是当今皇上的亲大哥。
　　
　　依次接下来是皇上的二哥沐云。
　　
　　老三就是当今圣上，年方而立的沐春。也是今晚唯一没有亲自到场祝贺的，但是赏赐就数不胜数了。
　　
　　老四是晏宁候沐然。
　　
　　老五便是沐风本人。
　　
　　老六沐昙刚刚十二岁，还是个孩子。
　　
　　总之，当朝的皇亲国戚，悉数到齐。
　　
　　皇甫丞相之所以有这么大的面子不止是因为他自己的地位，皇甫丞相有四个女儿，个个嫁得好，地位最高的是身为皇贵妃的三女儿皇甫悦然，其次就是皇甫嫣然，嫁给永安候的也是很了不起的，所以皇甫嫣然谈笑风声，和她的姊妹们聊得相当开心。
　　
　　穆枫第一次在古代出席正式场合，所以格外谨慎地保持着微笑的表情仔细观察着。
　　
　　沐华的话不多，目光犀利尖锐，言必有中，是这些王爷中的领袖人物。
　　
　　沐云正相反，是那种善于暖场的人物，嬉笑怒骂，似乎喜怒皆现于言表，可穆枫又觉得身为王爷如此心无城府太可疑了。
　　
　　沐然看着穆枫的眼光则是相当抵触，充满敌意的。
　　
　　这倒也不出乎穆枫的意外，皇家无亲情，大抵为了权力地位俩字，兄弟也可能是仇人。
　　
　　酒席进行到一半，穆枫借口更衣走下席来透口气。
　　
　　刚刚踱到西边的小花厅，被沐云从后头紧紧抱住。
　　
　　穆枫不由一惊，一时摸不透这是什么路数。
　　
　　五弟啊，二哥求你个事啊。沐云死死抱住穆枫不放，大有他不答应便不放手之势。
　　
　　二哥。穆枫堆下满面笑容，亲切地答道，二哥有事尽管开口，何必见外。
　　
　　咳，说起来就是那把象牙梳子，沐云很为难地开口，二哥晚到一步，让兄弟得去了，这梳子对二哥实在是要紧得很，不知兄弟能否割爱。
　　
　　这个，穆枫摇摇手里的折扇，借机考虑了一下，二哥啊，实在抱歉，这象牙梳子兄弟已经送人了。
　　
　　送给谁了，我出双倍的钱，不能要回来么，沐云急吼吼地问。
　　
　　慕容楚明站在地中央，看着俩个拿刀的黑衣人，到也并不害怕，原来该死的时候总是要死的，不想死也没有用。
　　
　　就在他闭目待死的时候，呼啦啦冒出一堆侍卫挡在了他面前――穆枫的暗卫。
　　
　　慕容楚明傻掉了，他怎么可以这样，他怎么能不带暗卫出门，而把暗卫留给了无用的自己，难道他不明白自己身为王爷随时可能面对无数的险境么？
　　
　　唉，兄弟啊，沐云长吁短叹后悔不已。难道你就不能帮哥哥想想法子吗？那把梳子哥哥真是很需要啊。
　　
　　哥哥既然都这么说了，兄弟一定留心，再替哥哥找一把好的，这个却是不能讨回了。穆枫坚决拒绝了。
　　
　　哎呀呀，这可怎么好？沐云抓耳挠腮，满面愁云地走了。
　　




辣手摧花

　　慕容楚明的卧房里战斗已经结束，黑衣人的尸体被拖走，屋子里已经清洁一新，好像什么都没有发生过。然而也只是好像而已，慕容楚明独自坐在房间里，只觉得寒意透骨，周遭是可以将人吞噬的寂寞，不错眼神地望着桌前的一盏孤灯，仿佛有了这点光亮，就可以不用怕了。
　　
　　夜色深浓的时候，穆枫终于带着一身酒气回来了。
　　
　　看见穆枫走进自己的屋子，慕容楚明不知为什么就松了口气。
　　
　　过来。穆枫脚步沉重地坐在太师椅上叫道，同时挥手示意屋内其他的闲杂人等都出去。
　　
　　慕容楚明抿了抿嘴唇，轻手轻脚地走过去，将穆枫身上的披风解下来挂在一旁，接下来一粒粒解开大褂的盘扣，待宽去了外裳，又跪低身子，将他双脚抬起来搁在自己膝上，除了靴子下来。
　　
　　这一套动作他坐得轻车熟路，穆枫似睡非睡地半闭着眼睛，由得他伺候了，等到他把洗手净面这一套全做完了。才哑着嗓子开口：去给我倒碗茶来。
　　
　　慕容楚明斟出一杯热茶，试了试温度，捧至穆枫面前，屈膝奉上。
　　
　　穆枫才喝了一口。
　　
　　慕容楚明突然开口，干吗把暗卫都留下来，我这样的人，死了便死了。。。。。。
　　
　　穆枫慢悠悠地把盖碗中的茶饮尽了，轻轻放下，然后很随意地说道，爷不喜欢听这个死字，去院子里罚跪。
　　
　　罚跪？
　　
　　慕容楚明呆愣了一秒，脑海中迅速转出这样的念头：果然。还是来了。
　　
　　咬咬嘴唇，昂然出门，走到院子里的青砖地上跪了下去。
　　
　　穆枫自己托着腮，暗想，皇甫嫣然这个女人真是愚蠢，现在能对慕容楚明动了杀机的除她以外不做第二人想，她竟然还这么明目张胆，究竟是头脑简单还是有所依仗。
　　
　　打女人那种事，穆枫做不出来，而且相对的，其实他对皇甫嫣然怀着一种愧疚，自己作为她的丈夫，形同虚设，其实是很委屈她的，作为一个现代人来讲，穆枫一直觉得皇甫嫣然很无辜，很可怜，他也在尽力地想办法，试图解决掉这个错误的婚姻关系。但在此之前，却只得委屈慕容楚明一下，让他演演戏了。
　　
　　大约过了一柱香的时间，穆枫瞧着戏也差不多了，出去院子里把慕容楚明抱起来，问道：怎么着，认错了么？
　　
　　慕容楚明倔强地咬着嘴唇不说话。
　　
　　穆枫嘿嘿一笑，把他拎进房内丢到床上。
　　
　　脱衣服！
　　
　　脱衣服对慕容楚明来说其实不算什么，本来他就是专业脱衣服的（^-^），只要他想，他完全可以把衣服脱得风情万种，花样百出，充满诱惑。
　　
　　可是此情此景，他就是不想脱。
　　
　　快脱！别让爷说第三遍，穆枫冷冷下令。
　　
　　慕容楚明还是没动。
　　
　　原来你喜欢这个调调。穆枫努力回忆了一下电视剧里恶霸辣手摧花前的语言动作表情，大步上前一把撕开了慕容楚明的衣襟，合身压了上去。
　　
　　狂风暴雨，床帐被打落。
　　
　　一株柔弱的小花，零落在风雨里，被碾碎成泥。
　　
　　..................
　　
　　明月楼里。
　　
　　心肝，你别生气么。
　　
　　祖宗，我错了。我错了。
　　
　　哎呀呀你说你，不就是把梳子么，咱换别的行么，别的什么都随便你挑好么。
　　
　　你别不理我啊？
　　
　　沐云围着白素衣打躬作揖，猴子一样团团乱转，白素衣就是不甩他。
　　
　　唉，都怪我蠢，我笨，竟没看出来你喜欢那个东西，怨我了。
　　
　　啪!一把檀香扇摔到了地上。
　　
　　沐云立马更加深刻地检讨自己错误，我错了我错了，我让猪油蒙了心了，我当时就应该把那把梳子买回来，凡是这世间的好宝贝都该是我们素衣的。
　　
　　好了，素衣宝贝，我都认错了，啊，乖，过来让我抱抱。沐云做低伏小，不停地认错。白素衣把架子搭得十足了，这才冷冷哼一声：哼，就凭她皇甫嫣然也配用那把梳子，要是慕容楚明用还差不多，不过我凉沐风那凉薄之人也不会把那把梳子给慕容楚明。明珠投暗。给皇甫嫣然用还不如给猪用呢。
　　
　　是是是，她不如猪，不如猪。沐云此时才不管谁如猪谁不如猪，就算白素衣说他沐云是猪他也只好答应着。
　　
　　对了，我让你打听打听楚明怎么着了，你打听没有？白素衣用手中的玉梳轻敲着桌面，好歹也是我养大的，别让他给弄死了。
　　
　　没有。我打听了。沐云赶忙表功，五弟对他不错，还给他请了大夫，据说也没有怎么难为他。
　　
　　没有怎么难为？他还想怎么难为，家里头放着那么头母虎，把人弄回去还不是等着死。白素衣不依不饶。有句话我给你搁在头里，他要是再把人弄得半死不活的，可别说我带人走。
　　
　　别啊，沐云苦了一张脸，宝贝，你别走啊，你走了我怎么办啊？
　　
　　我管你。白素衣斜瞥了一眼，沐云的魂儿差点让他这一眼勾出去，一个饿虎扑食，上去把人抱在怀里，一面扯衣服一面乱亲着说，你不管我谁管我，专会勾引人的坏东西……
　　
　　永安候府。
　　
　　第二天一早。
　　
　　被扯破的衣裳东一件，西一件，扔的满地都是。
　　
　　床帐严丝合缝，瞧不见里面什么情形。
　　
　　进来伺候的下人都深深低着头，唯恐看见不该看的。
　　
　　穆枫一面好整以暇地理着自己的衣服，一面吩咐，把热水预备好，一会儿伺候着公子沐浴净身，另外，叫厨房里头做些燕窝粥送过来。
　　
　　下人们一一答应，穆枫这才出门去了。
　　
　　大约又过了半个时辰，慕容楚明方掀开床帐起身，身上红红绿绿的煞是热闹。
　　
　　下人们忙照吩咐上热水，伺候着洗浴，一个个很识趣地回避了同情的眼光。
　　
　　慕容楚明在半梦半醒之间，一面任人摆布，一面问了句，爷去哪了？
　　
　　哟，众人都是一愣，这怎么被糟蹋还糟蹋出感情来了，往常从来不问的。还是青鸾赶紧着答应道：候爷出门了。
　　
　　啊，慕容楚明歪着脑子，不知道想些什么，直到青鸾红袖俩个帮他穿衣，他才反应过来，躲了开去，不要，我自己穿。
　　
　　俩个丫环摸不清他什么路数，召唤人来撤了水，拾掇了屋子，偷眼看慕容楚明把衣柜里所有的衣服都翻出来，细细挑了一件中衣套上，那衣服是上好的绸缎制的，质料轻薄且极是柔软帖服，穿在身上影影绰绰，将慕容楚明那秀美的身段表露无疑又充满了诱惑，里面整顿好了，又开始挑外裳，青鸾红袖俩个纵是大家的丫鬟也没见过一个人穿衣服有这么多讲究，慕容楚明一件一件穿着，每件衣服都是换了又换，挑了又挑，最后选中套天青色的锦袍，又挑了条月白色绣着兰花的汗巾子配着。
　　
　　慕容楚明整整捣持了一上午，铜镜也差点让他照穿了，最后终于安静下来，对于镜中的自己满意了。
　　
　　然后他双手交握，双膝平放，规规矩矩地坐在房中的一只脚凳上，一动不动了。
　　
　　青鸾瞧瞧这状态，冲红袖使了个眼色，以眼神问道：你瞧这位爷什么意思？
　　
　　红袖挤眉弄眼地以眼神回道：我猜他是怕弄皱了衣服。
　　
　　……
　　
　　慕容楚明一动不动，她们俩也大气不敢出，只在一边打眉眼官司。
　　
　　枯坐了半天，看看已是日上中天，慕容楚明轻轻开口，清越又略带些喑哑的嗓音问道，青鸾姐姐，爷回来了么？
　　
　　哦，我去看看。青鸾答应着出去了。
　　
　　不片刻回来答应道：启禀公子，爷回来了。今儿天气好，爷吩咐在望日亭摆饭呢。
　　
　　哦。慕容楚明摇摇摆摆地站起来，往门外走。
　　
　　青鸾红袖俩个连忙跟着，一路来到了望日亭。
　　
　　午饭刚刚摆上，穆枫皇甫嫣然俩夫妇相对而坐，还没有开动。
　　
　　慕容楚明跟个小猫似的，走路都不带声音的，蹑手蹑脚走到穆枫身边，小媳妇样挨着坐下了。
　　
　　穆枫忍笑忍到内伤，轻咳了一声，开饭吧。
　　
　　下人把漱口的茶递上来，皇甫嫣然看慕容楚明竟然公然坐上席面要跟他们夫妻一起吃饭，气得脸都青了，只管拿一双眼睛瞪着穆枫。
　　
　　穆枫当没看见她的眼神，夹了一筷子豌豆苗送到慕容楚明嘴边。
　　
　　慕容楚明张嘴接过嚼了俩口咽下，又往穆枫身旁蹭了蹭，眼看快要挨到他怀里了。
　　
　　皇甫嫣然忍无可忍，霍地站起身就走。
　　
　　站住！
　　
　　穆枫厉声断喝。
　　
　　皇甫嫣然的脚步顿了一顿，终究还是没敢任性离开。
　　
　　坐下吃饭。
　　
　　穆枫一边冷冷吩咐，一边心想，这回的戏可做的十足了，瞧皇甫嫣然那脸色，自己现在和原来那位大抵完全重合了。




寻衅生事

　　
　　慕容楚明什么也不管了，完全无视周围人的眼光，泡泡糖一样粘了穆枫一天，到晚上又溜溜地跟进了房。
　　
　　穆枫真的是被逗笑了，以前怎么就发现，这孩子似个小鼹鼠般可爱。
　　
　　慕容楚明的变化给府里下人瞧在眼里，人人暗道，王爷真是好手段，初来时，死灰一样那么个人，居然也被王爷给□成了这样。那个乖，那个顺。
　　
　　可慕容楚明乖的确是乖了，却有一点，他眼里只容得下穆枫一个人，其它所有，在他眼前只是云烟而已。
　　
　　穆枫叫他做什么他便做什么，穆枫出门他便巴巴地倚门望上一整天，等人回来了，便如膏药一般，一分不差地贴上去。
　　
　　他贴得甚是自然，甚是随意，可皇甫嫣然忍不了了。
　　
　　她堂堂一个永安侯夫人，现在整个就是一个大笑话。
　　
　　沐风不把她放在眼里就算了，连一个堂子里出来的小倌也不把她放在眼里，是可忍孰不可忍。
　　
　　真正不可忍。
　　
　　皇甫嫣然带着人气势汹汹地出现在慕容楚明的小院的时候，慕容楚明正在费力地教青鸾扎辫子，只因那日穆枫夸了他一句头发梳得好，这些小丫鬟都要跟他学梳头，不过如此一来，慕容楚明也算有了事做。
　　
　　皇甫嫣然也不正眼看看慕容楚明，手一挥，从口中挤出三个字来：给我打。
　　
　　小丫鬟们一看这不是一般二般的阵势，连忙都跪下了，哀求道，夫人息怒。
　　
　　这边呼啦啦跪下一排了，慕容楚明还站着不动。青鸾怕他吃亏，扯了扯他的袖子，示意他先低头，示弱，有什么以后再说，这会子穆枫不在府里，和皇甫嫣然硬顶还不是等着吃亏么。
　　
　　可慕容楚明就是不跪，立得溜直地站在那里，真就没把皇甫嫣然放在眼里。
　　
　　皇甫嫣然暴怒，喝骂带来的手下，你们都是死的啊，我说打听不见么？
　　
　　其实不是手下人耳聋，而是慕容楚明这么美的人，已经把他们震傻了，都说沉鱼落雁闭月羞花，这样的美貌到底谁也没见过。寻常的美人，便是长得画般好看，看久也厌了，慕容楚明却不惟长相出众，气质更是胜人一筹，自皇甫嫣然带人闯进院子，他也没有怎么动，然而眼波流转之间，已是无限的风情洒落，穆枫把他带回来，给他自己弄了这么套小院，专人伺候着，一向并不见客，家里人都没有几个见着过他，今天才知道让候爷这般金屋藏娇的，是何等人物。
　　
　　话说皇甫嫣然催得急了，穆枫又不在，家里下人也顾不得许多，一个个掳胳膊挽袖子就要上前，情势危急，青鸾也再顾不得许多，连忙站起来拦着，有话好说，爷还没有发话，如何就动手了。
　　
　　那边红袖赶忙走至皇甫嫣然跟前劝着，夫人息怒，何必为这么个下贱的人失了自己的身份。
　　
　　她这明里是贬低慕容楚明，暗里却是帮他，可皇甫嫣然怎么会看不出来，一脚踹过去，滚开，几时轮到你这贱婢说话。
　　
　　皇甫嫣然带头动了手，底下人登时不再犹豫，如狼似虎地扑过来就开打，青鸾红袖一看这种架势了，奋不顾身地拖住冲在前头的几个，大喊，公子，快跑啊。
　　
　　慕容楚明根本傻住了，他从小被卖进青楼，媚人的本领就没少学，家庭斗争是一窍不通的，青鸾红袖俩个拖住了人他也不知道跑，实话说他能跑到哪去，人家好几十人把院子已经堵死了。
　　
　　眼见得青鸾红袖都被人按着跪在地上，慕容楚明突然醒了过来，好看的长眉蹙起，慕容楚明直视着皇甫嫣然道，不相干的人便放了罢，你不过想我死而已，我死就是了。
　　
　　他这话淡淡的一出口，皇甫嫣然倒真的有点意外，冷冷看了他片刻才说道，想不到你还能说出这样的话。好，看在你这句话的份上，我可以准你自尽。
　　
　　不要，不要，公子，不要啊。青鸾红袖都凄厉地叫了起来。
　　
　　有人递过一把剑，慕容楚明把剑横在颈上，心中不是没有一丝牵念的，可惜，那人竟然不在。
　　
　　闭目凝神，正要将剑往下压，千钧一发的功夫，穆枫回来了。
　　
　　穆枫也很无奈啊，他要晚来一步，就又是一辈子的事了。
　　
　　这皇甫嫣然也够厉害，他一会儿不在就闹腾得天翻地覆。
　　
　　话说穆枫的出现，使得整个场面刹那间安静下来，众人都犹如被点穴一般一动不动。
　　
　　穆枫缓步行至慕容楚明跟前，先把他手上的剑拿了下来，然后转身面对皇甫嫣然。
　　
　　皇甫嫣然对上穆枫凌厉的双眼，不由得抖了一抖。
　　
　　穆枫带着警告意味的眼光从她面上冷冷扫过，之后一言不发地带着人走了。
　　
　　皇甫嫣然看着他带着慕容楚明走远了，突然脚下一软，差点坐倒在地上。
　　
　　刚刚，那是什么眼神啊？
　　
　　你以后就搬过来跟我一起住吧。穆枫把慕容楚明带回自己住的东跨院，之后说了这样的话。
　　
　　我，我，我没用。慕容楚明半天才小小声地回了一句，全不复他刚才横剑自刎的勇气。
　　
　　谁说没用啊。穆枫笑了笑，蹲下身子捏住了慕容楚明的下巴，昨天夜里夹得我满舒服的。
　　
　　..........
　　
　　是，慕容楚明承认以前沐风和他调笑时也是无所不至，什么下流的话都讲过，可是，可是这不一样好不好，他怎么能在这种时候讲出这么流氓的一句话来？！
　　
　　




有些动心

　　马蹄得得，狂飙而过。
　　
　　不用怀疑，此刻在空旷无人的郊野“飙马”的正是永安侯大人。
　　
　　没电脑没网络没电视没报纸，一群奇奇怪怪，思维扭曲的古代人，穆枫真的觉得自己快疯了。
　　
　　当然，最大的压力还是来自慕容楚明，表面上，他及时地解决了慕容楚明的危机，可实际上他深知这只是个开始而已，只要皇甫嫣然还是自己的老婆，危机就一直存在着，而他手头可用的不过是那么有限的几枚棋子而已。
　　
　　更糟糕的，是寂寞。是的，穆枫感到非常寂寞。慕容楚明尚有转世的自己来疼惜他，谁又来疼惜自己，谁又明白自己呢？没错，穆枫不爱慕容楚明，他所做的一切不过是移情而已，因为看到他就想到了自己，所以尽了所有的可能去呵护他，挽救他，出发点不过是为了弥补自己心头的遗憾而已。而他的内心始终是一片荒芜。
　　
　　每个人都有被压到极限无法承受的时候，穆枫苦闷到了极点，就策马扬鞭，来到京城西北一处人迹罕至的陵园，在园地里打马狂奔，累了就坐在树下歇息。
　　
　　想不到五弟尚有如此至情至性的一面。朕还以为，这片皇家孤土，只有朕还会偶尔一至呢。
　　
　　轻轻的一声，却有如惊雷炸响在耳边，穆枫惶然回头，只见一片明黄色。
　　
　　此时来不及想其他，连忙翻身跪倒。
　　
　　臣弟叩见吾皇万岁万岁万万岁。
　　
　　唉，快起来吧，当今圣上，真龙天子沐春同志弯下腰拉住了穆枫的手。
　　
　　穆枫仰头，惊见一双犹如魔魅的双眼，那眼神如鹰隼般犀利，当中却又不乏柔情，似笑非笑地看着自己，令穆枫心头一片惶惑。他还从来没对上过这样一种眼神，似有有洞悉一切地智慧，却同时能够宽宏的包容，这就是古代人的最高统治者，所谓的天子吗？
　　
　　五弟，你还记不记得，这片皇陵，小时候咱们经常一起偷跑进来，沐春拉着穆枫走在前方，和身后的太监宫女们保持着大约五步远的距离，以一种只有俩个人能听到的声音回忆着从前。那时候，每次都是刚闯进来，就被发现拎回去，然后被母后训斥。现在终于大了，可以随意进入了，五弟你却再也不来了，只有我一个人偶尔过来看看。
　　
　　皇陵？
　　
　　苍天啊大地阿，天使大姐啊，我来之前不知道这里是皇陵啊。
　　
　　穆枫额头冒汗不知道该以什么表情面对今上，因为这位天子现在还握着他的手没有松开。
　　
　　五弟，朕的做法，是否令你感到不满？
　　
　　沐春很诚挚地问着。
　　
　　我根本不知道你的做法好吗。
　　
　　多说多错，穆枫很明智地保持了沉默。
　　
　　五弟，自古民为重，君为轻。我不是给自己找借口，可是为了百姓的安宁，为了避免战争，付出再大的代价我也不会后悔。沐春坚决地说。
　　
　　......................
　　
　　民为重，君为轻。
　　
　　能说出这句话来，还算是个好皇帝。
　　
　　穆枫不再沉默，开始就农田水利税收，各方面的情况与皇帝沟通起来。
　　
　　俩人倾心吐胆，一见如故（人本来就是你的故人好不好），一说就是半个时辰。
　　
　　谈话的最后，皇帝沐春用他那双犀利的眸子盯着穆枫，保持着那似笑非笑地表情问，五弟，你呀，平时就知道顽，什么正经事情也不肯做，其实心里这不是很明白吗，当然，这也怪朕不好......
　　
　　你不好？你有什么不好？我不懂啊？穆枫一头雾水，恍惚间，那双眸已经逼至眼前，穆枫抿紧唇，笑笑，皇上言重了。
　　
　　哈哈哈，沐春大笑，手指在穆枫胸前轻轻点了点，朕真的想知道，你这里是不是这么想的。
　　
　　大boss果然难对付，回府路上，穆枫一直都在想，这个皇帝是怎么回事？今天他所讲的话到底都是什么意思？看来自己该好好了解一下沐氏王朝的历史了。
　　
　　满脑门子官司回到候府，慕容楚明一身素白，笔直地站在东跨院的门口等他，穆枫一看到他，再是烦躁的心情也凉爽下来。
　　
　　爷回来了。慕容楚明扑过来，帮他宽去了外面衣裳，把凉好的茶水递过来。
　　
　　乖，穆枫忍不住摸了摸他柔顺的发丝，今儿在家里做什么了。
　　
　　画画。慕容楚明小脸红红的。
　　
　　哦，你喜欢这个？穆枫有点意外。
　　
　　不是，看到爷画的那么好，我也想学学。慕容楚明粉不好意思地答道，又从茶几上的描金碟子底下抽出张红纸，爷，今儿有人送了帖子过来。
　　
　　穆枫接过来一看，帖子是沐云送来的，约了他明天去明月楼见面。沐云的字迹七扭八歪，很随意地在朱贴上写着：明天来明月楼乐呵乐呵。署名：二哥。
　　
　　乐呵乐呵？什么意思，穆枫摸着下巴猜测着。
　　
　　还是去明月楼？
　　
　　慕容楚明半蹲在地上，一面给穆枫捶腿，一面看着穆枫的脸色试探道，爷，明儿也带楚明一起去好不好？
　　
　　你想去么？穆枫看了他笑。
　　
　　想。慕容楚明坚决地点点头，开玩笑，明月楼是什么地方，让穆枫一个人去，回来就准不是自己的了。
　　
　　穆枫略加思索，点头道，好，那明儿我带你一起去。
　　
　　明月楼里，穆枫又见识到了另一面的白素衣。
　　
　　这家伙满眼的狐媚，软软靠在沐云的怀里，跟没骨头一样。连声音都透着那么股子妖气。
　　
　　相比之下自己的明明就可爱的多了，一点不像狐妖，他更像只刺猬。
　　
　　一双漂亮的大眼睛左右观瞧，看见有暧昧的眼光落到穆枫身上就狠狠瞪回去。
　　
　　穆枫起先没有留意，后来看明白了小家伙的眉眼官司，险些笑出来，他在干什么，又把自己当成什么了？难道有了他自己还会乱来吗？后来想了想，要搁原来那位可能是会乱来的。
　　
　　于是左右看了看，向一个看起来还颇顺眼的小倌笑了笑。
　　
　　啪地一声脆响，慕容楚明手里的茶杯掉在了地上。
　　
　　顿时上次茶楼里烫伤的一幕飞回穆枫的脑海。一瞬间穆枫抱紧了慕容楚明，把眼前所有的杯盘碗盏都推开。
　　
　　他们俩这么一互动，所有的人都看了过来，沐云更是不解地问出来，怎么了老五？
　　
　　没事没事。穆枫笑答：我喝的多了点，出去走走，说完，硬把慕容楚明拖起来，拽着他离席而去。
　　
　　我记得你原来住在明月居，刚白素衣说那房子还一直空着，你带我过去看看。
　　
　　穆枫的语气很轻柔，如和风细雨，但慕容楚明的眼神却犹如受伤的小兽，充满了悲愤。
　　
　　这孩子，穆枫被感动了。
　　
　　看看四周的情形，索性把人往怀里一带，抬起下巴就含住那美丽的嘴唇吮吸起来。
　　
　　慕容楚明先是一愣，很快反应过来，接着犹如发疯一般近乎狂热地回应起来。
　　
　　哎，你干嘛呢，沐云一句没问完，就被白素衣堵住了嘴巴，嘘，别出声。
　　
　　啊？沐云是丈二和尚――摸不着头脑。
　　
　　顺着白素衣的目光一看，哟呵，这俩人亲的，绝对18N，光那声效就够让人脸红心跳的了，再加上那动作，沐云这头都起反应了，白素衣还在津津有味地看着，结果突然就被扛了起来。
　　
　　怕惊着了那对野鸳鸯，白素衣无声地敲打着沐云的肩头不敢出声，可惜他的捶打，沐云只当是挠痒痒。
　　
　　一直到转过了一片矮墙，白素衣才怒吼出声，沐云你这头猪，你想干什么？
　　
　　你说呢，沐云直接把白素衣扛进他的卧房。顺手拴好了门。
　　
　　你跟着发什么情，白素衣怒极。
　　
　　这纯属不讲理，谁看了这么活色生香的春宫戏能没反应啊？
　　
　　沐云一看白素衣不讲理，自己索性也跟着犯浑，爷想什么时候发情就什么时候发情，你好好伺候着吧，说完就扑了过去。
　　
　　啊啊，猪啊，你这个混蛋，大猪头！
　　
　　素影居的情事就此惨烈无比地展开了。
　　
　　另一边。
　　
　　白素衣还真有心啊，给你留着房子不说，还打扫得干干净净。
　　
　　呜呜，慕容楚明被穆枫不停作乱的手弄得一句话也说不出来，剩下的只有呻吟呜咽。
　　




黑暗过往

　　清晨，鸟鸣啾啾，在穆枫的怀抱中醒来，周围是自己熟悉的景物――明月居。
　　
　　自己居然又回到了这里，还是侯爷带着自己回来的，还能和白大哥坐在一起喝酒，生活怎么会突然变得这么幸福，慕容楚明傻傻地笑着。
　　
　　耳垂被重重地捏了一下，慕容楚明吃痛地捂住耳朵，转过头看着笑意满满的穆枫，爷醒了。
　　
　　别老爷，爷的，你就叫我穆郎吧，穆枫故意逗他。
　　
　　想不到慕容楚明比他强大了不知道多少倍，竟然真的羞答答叫了声――穆郎。
　　
　　穆枫悔得肠子都青了，吞吞吐吐地说，要不咱们换个称呼。
　　
　　慕容楚明柔情万千地看着他，满眼的信任坚持不动摇，穆郎你说叫什么就叫什么。
　　
　　看着他那眼神，穆枫深呼吸了好几次，才答得上话，穆郎就穆郎吧，总比张郎强。
　　
　　所以，你看，这件事再次教育我们，饭可以乱吃，话绝对不可以乱说。
　　
　　明明，你几岁被卖掉？以前是做什么的？
　　
　　慕容楚明听到沐风问，愣了一愣。
　　
　　穆枫还以为他不记得了。
　　
　　慕容楚明却已经讲了起来。
　　
　　原来慕容楚明是地方上一个官员的独子，那官员为人耿介正直，一次无意间得罪了当时朝中的大员，那大员后来找到机会，挟私报复，害慕容一家抄家灭门，慕容夫妇自尽了，只留下慕容楚明被家中老仆带走，可惜老仆年迈，死在了投亲的路上，慕容楚明被人贩子捡走，后来就卖到了白素衣手里。
　　
　　穆枫听得出火，问道，那个大员可还活着么？
　　
　　几年以前白大哥已经拜托二王爷帮我报了这个仇。慕容楚明闷闷不乐地答道。
　　
　　是我不好，不该问你这样的事情，穆枫见他不乐，抱着他哄道。
　　
　　不是。慕容楚明闷了会儿，才说道，这些事早先我已经跟爷讲过了。
　　
　　咔嚓一个雷砸到穆枫头上，顿时有些眩晕，可不，原来的沐风不可能不知道这些的，这问题问的可谓是愚蠢至极。
　　
　　不过慕容楚明显然不是这么想的，他委屈就委屈在，这事他跟沐风讲过，可沐风没当回事，给忘了。高兴了几天，原来自己还是人家的玩物而已，现在又问这些个，不是故意在提醒自己自己不算什么么。
　　
　　那个，穆枫摸了摸脑门，为了安慰可怜的明明，只好顺嘴胡诌了。
　　
　　其实我记得的，只不过是，我一醒来，看到自己是在这里，心情就很奇怪。
　　
　　穆枫的解释十分拙劣，慕容楚明却完全相信了，并且产生了另一种误解。
　　
　　穆郎你不要介意这里，其实跟你以前我没有跟过别的人，跟你以后也没有。慕容楚明很认真地解释着。
　　
　　嗯？嗯？怎么突然扯到贞操问题上去了，穆枫茫然。
　　
　　白大哥买了我以后，一直养着没有接客，他说，慕容楚明吞吞吐吐地，他说，我的身世已经够惨了，幸亏老天爷还赏了这张脸，还是留着清清白白的身子以后卖个好价钱吧......
　　
　　奇怪啊。穆枫暗想，这么说，白素衣分明是想留着他来个奇货可居，要不也不会帮慕容楚明搭上永安候，可是最后他竟然赔了一千俩银子把慕容楚明给了自己，这岂不是太赔本了么，有意思啊有意思，这个白素衣真的很有意思。
　　
　　有意思啊有意思，穆枫琢磨白素衣的时候，白素衣也正在研究他。你这个五弟可真有意思，怎么突然对我们楚明这么好起来了，恩爱的真是让我都眼红呢。
　　
　　眼红个屁，我对你不好啊。沐云立刻不乐意了。
　　
　　你跟着掺和什么，我让你说话了么。白素衣用力瞪他。
　　
　　爷连说话还不能了？沐云屡次受挫，身为王爷的自尊开始复苏了。语气不悦起来。
　　
　　可以，你自己对着墙慢慢说吧。白素衣鸟也不鸟他，径自起身。
　　
　　哎，素衣，堂堂二王爷哀嚎着，你别跑啊，你给我穿衣服啊。素衣！素衣！
　　
　　白素衣干脆连自己穿这三个字都懒得回他，管自拾掇清爽了，往明月居走来。
　　
　　慕容楚明明显比白素衣贤惠得多，正伏在穆枫胸前给他系扣子呢。
　　
　　不成气候的东西，白素衣心中暗骂，怪不得沐风不要他，把他当猴子耍。白□他这许多年，什么都没学会，连若即若离四个字都不会用。
　　
　　候爷早安。白素衣粉客气地跟穆枫请安，不过动作什么的都只是做个样子。
　　
　　穆枫笑了笑，把脸红红打算起身的慕容楚明按在自己怀里，回道，白老板早。
　　
　　候爷，楚明这孩子笨得很，不会伺候，不如我另外再给候爷挑几个好的。慕容楚明一听白素衣这话，脸色一下子变得惨白，白素衣更加在心底摇头，完了完了，白□了，原来千伶百利的一个孩子，现在成傻子了，怎么喜欢一个人就变成这样？
　　
　　好啊，穆枫很随意地点点头，那就领来看看。同时安抚地捏捏慕容楚明的手指，不过我忙的很，不如由明明先来帮我过目，他觉得满意的人就好。
　　
　　慕容楚明顿时弯起嘴角笑了，我过目啊，那没有合适的。
　　
　　银子白扔了，白素衣苦笑一声，这孩子，彻底完了。
　　
　　穆郎，不要别的人好不好，回去的马车上，慕容楚明突然开口求告，虽然貌似是含着许多企盼在央求，可是穆枫分明透过他的眼底看到一片灰沉的绝望。
　　
　　心里替他难过，可是表面上穆枫还在笑着逗他，哦，那明明给我些什么好处呢？
　　
　　我什么都可以做，真的。慕容楚明闭上眼睛，惨笑了一下，抓着穆枫的手就往自己身上拉，我可以做，我什么都可以做，真的。原来爷不是想要我这样，我可以的，我什么都可以......
　　
　　啊啊啊，穆枫在看到慕容楚明抽出扎头发的缎带往自己手里塞得时候，崩溃了。
　　
　　这具身体原来的主人是怎样的变态啊？
　　
　　他到底都搞了些什么东西啊？
　　
　　明明，明明，穆枫用力抱住了慕容楚明，那个，我是逗你玩的，不需要做这些，真的，不用。




兄弟之间

　　闻君家有美人，风致楚楚，仪态翩翩，特备水酒一席，愿求一见。某日某月某地。 
　　
　　这篇阿里不达的东东是镇南王沐华遣人送给穆枫的，不但约他，还特意强调要见慕容楚明，一个俩个都要请他吃饭，这次还非让带上男宠，到底是什么意思？
　　
　　穆枫沉吟着，仔细想着这几天脑海里收集到的信息。
　　
　　前朝的皇帝生了六个儿子，四个女儿。传位的时候就产生了争议。按理说呢如果以长幼之序来论，就应该是沐华当太子，继承皇位，可是沐华不是皇后生的，而是淑妃生的。
　　
　　皇后生了俩个儿子，一个是沐春，另一个，很不巧，就是沐风。
　　
　　沐风本来一直是全力支持沐春即位的，但是，经过残酷的斗争之后取得帝位的沐春和助他上位的沐风之间似乎产生了某种矛盾，俩人之间的关系从表面看反倒不如从前。至少沐风的大哥二哥都封王了，沐风却只得了个永安侯的位子。
　　
　　很笼统的一点消息，还是穆枫煞费苦心从平素有心和自己交接的几个官员口中一点点探听出来的。
　　
　　穆枫托腮沉思了半晌，又想起别人评价沐华的话：光风霁月，宠辱不惊。
　　
　　反复思量半晌，最后提笔写了张回帖，四个字：不负雅意。
　　
　　字体是他穿过来以后，模仿着沐风留的笔迹练得，绝对不会出什么纰漏。
　　
　　三天后，穆枫前去赴宴，却有意没有带慕容楚明，沐华显然并不是真心想请一个小男宠，连问都没有问，就上前亲切地扯着穆枫邀他入席，然后，甫一落座，穆枫身边一左一右各凑过来一个美少年，这俩小孩虽然不及慕容楚明国色天香，但也都是娇艳欲滴的，一个个温言软语，粘着穆枫不放。
　　
　　穆枫细看席间，在座的不过五个人，沐华、御史、兵部侍郎、礼部侍郎再加上穆枫自己，看样子都是沐华的嫡系了，只是不明白为什么这里面有自己呢，觥筹交错，推杯换盏，场面甚是热闹，实际一句正题都没说。
　　
　　直到散席之时，沐华才开口，要把那俩小孩送给穆枫。
　　
　　穆枫想也不想就回绝了，别说沐华把这俩孩子放他跟前目的不纯，就是假设他没有任何目的自己都不敢要，家里那一男一女哪个不是醋缸转世，还弄人，找死呢不是。
　　
　　奇怪的是沐华到也没坚持，还笑着说早听说五弟金屋藏娇，本想今日一睹仙颜，想不到五弟竟舍不得带来见客，也罢，拍拍手命人送上一个锦盒，这里略备薄礼，五弟替我代为致意罢。
　　
　　穆枫推辞不过，只得收了。
　　
　　到了马车上打开一看，盒子里是一串天然黄蜜腊手串，每颗珠子的直径都在16mm左右，用布摩擦一下，手串散发出淡淡的松香，以穆枫的经验来看，这东西绝对是极品，属于有价无市的东西，出多少钱都弄不来的玩意。
　　
　　沐华送这么一份重礼给自己，想要什么呢？
　　
　　慕容楚明这孩子呢，越逗越好玩。起初穆枫说得每句话他都当了真，有时候俩人在屋子里面抹骨牌，穆枫输了不认，让慕容楚明去跪墙角他就当真去跪墙角。最后总是被穆枫扛了起来扔回桌边，几次下来他也知道是逗着他玩，再逗他时就扁扁嘴，翻个白眼，总之表情越来越丰富，性格越来越逗人。
　　
　　这日正是端午节，城里城外的女子都出门踏青，好不热闹，穆枫一早命人套好马车，带了慕容楚明出城，一路翠柳如烟，青山横黛，女孩子们都打扮得画红柳绿，在外面叽叽喳喳。
　　
　　穆枫抱了慕容楚明对车窗外指指点点，一下子说，你看那个女孩子的眼睛不及我们明明的漂亮，一下子又说，你看那个女孩子的腰还不如我们明明纤细，调戏来调戏去，把慕容楚明弄得满面羞红，躲又无处可躲。
　　
　　穆枫只顾拿扇子托着慕容楚明的下巴，逗着他玩得开心，却不料慕容楚明一张口，突然喷出一口鲜血来。
　　
　　那口血喷到他衣襟上，一片红透，吓得穆枫魂也没了，立即命车夫调头回城，请大夫。马车一路狂奔回府，穆枫抱了慕容楚明进房，拉过一个枕头给他斜斜倚着，眼看他呕血不止，心里突突乱跳，汗一层一层地出，自己急得都快吐血了。
　　
　　大夫终于来了，此时也顾不及客套，一把拉住，一叠声地只求大夫快瞧。
　　
　　那大夫甚有风骨，不急不忙地诊了半天，才道，不是有病，是中毒。
　　
　　穆枫愣了一愣问，大夫您可能瞧出是什么毒？
　　
　　那大夫捻了捻腮下的白须道，据在下判断此毒乃是“恨离别”。
　　
　　此毒是用药七日后发作，发作时症状便是这样呕血不止。
　　
　　因属慢性中毒，毒发时药性多已深入。
　　
　　穆枫越听心越凉，怔怔问了句，您可能解么，心中实已不抱希望。
　　
　　能是能，大夫捋捋胡子，但是有一味药，叫做穿心莲，只有皇宫的御花园里种了一片，要得此花需有皇上的旨意方可，想来候爷向皇上求取此药亦非难事，小人就待候爷取了穿心莲回来再配药。
　　
　　皇宫？
　　
　　穆枫愣了愣。
　　
　　圣旨？
　　
　　亦非难事？
　　
　　皇宫又不是我家？
　　
　　最后还是苦笑着点头，好，我去。
　　
　　一路顶着永安侯的光辉称号直闯到御书房门外，穆枫赔着笑脸跟公公们请求要面圣。
　　
　　总管太监安公公笑眯眯地进去通传了，穆枫等候在御书房外，从没有哪刻如现在般觉得时间过得这样慢，每一秒都被无限放大，度日如年不过如此。
　　
　　踟蹰不安地等了盏茶时间，安公公才慢吞吞地挪出来请他进去，人命关天，穆枫哪还顾得了什么面子，从进门处就跪下，膝行了几步到皇上跟前，哀求道：皇上，皇上天恩浩荡，仁心仁德，求皇上赏臣弟一只穿心莲救命。
　　
　　沐春过来一把捞起了他，一面就吩咐人去取穿心莲，一面牢牢握住穆枫的手，五弟，你这是做什么，何必行此大礼。
　　
　　穆枫一言不发低着头想，你让皇甫嫣然那蠢女人这么做，不就是让我低头么，不就是想让我进宫来求你么，很好，你要我来，我来了，我跪了，我求了，你还有什么不满意。
　　
　　五弟，过犹不及。你想要的东西，只要朕有的，都可以给你。只是你可有想过，这么做是否值得？静默许久，沐春突然问了一句。
　　
　　什么叫值得？穆枫几乎被气疯了，心道难道不是您老自己说的民为重，君为轻，难道小倌就不是人，就不重，就可以想杀就杀就为了您的一己私欲。
　　
　　仿佛看穿穆枫沉默背后的想法，沐春握了握他的手，说道：五弟，父皇去世时，将兵权分成六等分，你我兄弟，各领一军。父王以为，这样，你我兄弟相互制衡，即可避免兄弟阋墙的危险，可却不曾想到这样也给天下动乱埋下了祸根。这些年来，有人一直在蠢蠢欲动，谋夺江山。五弟你看这窗外，晴天丽日，江山秀美，有谁知道，只要我一个心软，马上就烽火连天，变人间为血池地狱。所以我所做的一切，五弟，难道你就真的不明白？
　　
　　沐春转回头看着穆枫眼神里已经不只是期待而已，那双睿智的眼睛里少了些冷静，多了些痛苦的狂热和一些不该有的执念。
　　
　　？
　　
　　穆枫接受不能，倒退俩步。
　　
　　沐春紧紧的握住他的手，半毫也不肯放松，五弟。
　　
　　启禀皇上，御书房的门口安公公跪倒在地，手里捧着个锦盒，穿心莲已经采到。
　　
　　沐春仍然死死抓着穆枫的手，半晌才默默放开。
　　
　　穆枫一直没出声，其实冷汗已经把几层衣服都打透了，沐春一放手，他立即跪倒谢恩，接过太监手里的盒子，匆匆消失了。




奉旨赈灾

　　用过药以后，慕容楚明呕血的情况果然缓解了，穆枫紧紧抓着他的手，观察他的情况，一刻也不敢放开。
　　
　　从来没有哪一刻他这么清楚的体会过，自己和慕容楚明是一体的，他痛苦自己也痛苦，他开心自己也开心，他要死了自己似乎也和这个世界没有任何牵系了。原来自己存在于这个时空的意义，是他，想让他的命运逆转，挽救他也就是挽救自己，挽救自己对于感情的唯一一点希望。
　　
　　慕容楚明昏沉了几天，由于大量的失血，虽然用了药他仍然很虚弱，大部分时间都在昏睡，几天以后他醒过来，昏迷中一直紧握着他手的人并不在身边。
　　
　　慕容楚明努力坐起来，看着身边的一个小丫环问：爷呢？
　　
　　那小丫环甚是面生，笑笑地过来答道：“公子，您可是醒了，爷给您煲粥呢。”
　　
　　啊？堂堂王爷给自己煲粥？
　　
　　小丫环过来扶住慕容楚明，熟练地拿起旁边的药汁送到慕容楚明嘴边。嘴里噼里啪啦地讲着：爷说他亲自来煲粥才有诚意，才能感动上天，公子您才能快些好起来，这几天公子三餐的粥水都是爷亲自打理，厨房里除了一个烧火的，什么人都被撵出来了。
　　
　　慕容楚明呆滞半晌，看着小丫环问，你是谁，青鸾姐姐呢？
　　
　　我叫鸣翠，原来伺候公子的下人全体被爷换掉了。
　　
　　穆枫此举是痛定思痛之后的决然，虽然不清楚到底是谁下的药，但是总是跑不出接近慕容楚明的这几个，要是原主沐风估计可能把这些个人全杀了，但穆枫实在做不出这种事，因此一咬牙，把所有的人大换血，有错的没错的，全打发了。现在使的这个丫环鸣翠，是穆枫自己培养的那个管家的女儿。
　　
　　你扶我起来。慕容楚明在鸣翠的搀扶下勉力站了起来，一路摇摇晃晃地晃到东跨院里的小厨房。
　　
　　果然除了一个趴在地上烧火的，就只有沐风一个。
　　
　　穆枫一面搅动着锅里的粥，一面吩咐着，火慢点，这粥要小火慢熬才能有滋味。正说着突然被人从背后抱住，一股熟悉地淡淡药香传来，使他立刻醒悟过来是怎么回事。
　　
　　穆枫没有回头，慕容楚明不肯放手，俩人就那么抱在一起，一动不动地站着。
　　
　　这次之后，慕容楚明的性格开朗了不少，不似先前动不动就哭。夏日天气溽热非常，穆枫和他对坐在凉亭里下棋，慕容楚明的棋下得很好，很明显专门学习过，不过他总藏了三分心思要让穆枫，所以下得很慢，每一步都反复思量，要输还不能输得太明显。
　　
　　穆枫看着好笑，摇着扇子拈着棋子等他。
　　
　　下了半盘棋，瞧着慕容楚明额头有些冒汗，知他累了，便把棋盘一推，抱了人过来，不下了不下了，过来给爷唱个曲。
　　
　　嗯。慕容楚明趴在穆枫怀里，咿咿呀呀哼唧了几句，穆枫还没听明白，他到把自己哄睡了。
　　
　　穆枫也知道他自上次中毒后，身体一直很虚弱，见他睡了，将人抱回屋子，扯过条薄被盖好，自己挨着躺下，还没有睡实，只听外面一叠声地叫，圣旨到，宣永安侯入宫觐见。
　　
　　五弟，西南大旱，饿殍遍野，白骨蔽地。百姓易子而食，灾荒之情惨不忍闻，朕寝食难安，忧心如焚。今次召五弟进宫，就是希望五弟你代替朕去西南走一趟。
　　
　　旱灾？
　　
　　古代通讯就是落后，这几日闭门家中，一心只想着怎么照顾慕容楚明，竟对此等大事毫不知情。
　　
　　天下兴亡，匹夫有责。穆枫出生在诗礼世家，受他那当教授的父亲的影响，骨子里和范仲淹一样先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，听闻此事，责无旁贷地点头道，好，我去。
　　
　　太好了，五弟你亲自去办这件事，朕也就放心了。
　　
　　沐春从案上的锦盒里拿出一块金牌交给穆枫，五弟，你此行是代表朕去赈灾，所到之处，如朕亲临，一路准你随意调遣各州各府的官员，这个就是令牌，朕会派人保护你，一路千万小心。
　　
　　穆枫领旨回到家中，第一件要考虑的事，就是要不要带上慕容楚明。
　　
　　矛盾是显而易见的，带他，他身体太差，不带，穆枫很担心从西南回来看到的是一具尸首。
　　
　　略加权衡，穆枫决定还是带着，在自己身边怎么着也比扔在皇甫嫣然手里强，尽量护着呗。
　　
　　沐春派给穆枫两名二品大元，一个是云骑校尉苏阳，一个是督查御史韩鲷，这个韩鲷就是沐华宴请穆枫当夜的坐上宾，所以穆枫毫不犹豫地就认为他是沐华的人，一开始就对他存了戒心。
　　
　　苏阳是个很帅气的将军，一脸的严肃与不苟。从上路开始就没有正眼瞧过马车里的慕容楚明。
　　
　　穆枫也觉得自己救灾还带个男宠并为男宠专门准备一量马车的行为怎么着看都是电影里那种昏庸无道的反派的做法，不过现在这种形势，他不当反派谁来当，别无选择之下，穆枫只好厚着脸皮无视苏阳鄙夷的目光。
　　
　　慕容楚明从出门就开始担心，已经担心了一路，你看那个将军苏阳，威风凛凛，相貌堂堂。你再看那个御史韩鲷，斯文俊秀，彬彬有礼，慕容楚明也说不上为什么，看着他们自己就一阵阵脊背发寒。
　　
　　于是他就别扭开了，粮车行进了一天，傍晚在驿馆休息，穆枫下了马掀开车帘子要抱他，他躲了。
　　
　　穆枫莫名其妙。
　　
　　晚饭好了，叫他来吃，他不吃。
　　
　　穆枫急了。
　　
　　旱情大过天，为了赶路，他们中午都是和押运的官兵一样，就地休息，随便吃点干粮就继续，慕容楚明也不例外，中午的硬饼本来他就没吃俩口，现在晚饭又省了，这不明显作死呢么？
　　
　　想了一想，穆枫略有所悟，跟苏阳韩鲷打了招呼，让他们先去吃饭。
　　
　　苏阳韩鲷面面相觑，本来他们是想和侯爷一起吃晚饭，然后好好沟通一下感情顺便研究一下怎么开展今后的工作，结果没承想，人家根本没给机会。
　　
　　穆枫感觉到背后射过来的失望的目光，心说，我这个美色误国的反派王爷形象是扭不回来了，就这样吧。
　　
　　话说慕容楚明不肯跟苏阳韩鲷他们同席吃饭，拒绝之后看见穆枫什么也没说便出去了，自己就委屈起来。
　　
　　看着墙角自己憋屈了一会儿，又觉得自己很不好，本来自己病病歪歪就麻烦的不得了，穆枫肯带自己上路就不错，现在自己又乱发脾气，肯定是个人也会嫌自己烦了。想着想着又想到自打上次自己呕血到现在，也没有和穆枫做过那等事，也不晓得他怎样解决的，连这个也做不了，越发觉得自己没用。
　　
　　拿起手边的铜镜照了照，怎么看都觉得自己一副气血不足的苍白样子，难看的很。
　　
　　脱掉外衣斜飞了个眼神看看，也很不自然，又照了几下，满心都是绝望，完了完了，自己难看死了，侯爷迟早要嫌弃自己的，说不定他现在已经嫌弃自己了，本来侯爷就不喜欢自己每日里胡闹，现在好不容易回心转意了，自己这么一耍脾气，侯爷定然又不要自己了。
　　
　　慕容楚明想来想去，把衣裳理一理，穿好鞋子还是打算出门吃饭去。
　　
　　却只见门帘一掀，鸣翠提着个食盒进来了。




主动出击

　　侯爷说不喜欢就不用出去了，在房里吃也是一样的。鸣翠说着就往外拿食物。
　　
　　我去。
　　
　　慕容楚明拢拢头发，理理衣服，提步就出了门。
　　
　　由于慕容楚明的及时出现，四人晚宴终于能够顺利开席。
　　
　　对于慕容楚明的出现，苏阳只当没看见，根本连一个眼神也欠奉，韩鲷则立即起身，给慕容楚明张罗座位，基本上的眼神动作就是把慕容楚明当成穆枫的内眷来看。
　　
　　侯爷，我敬您。苏阳冲穆枫举起了杯。
　　
　　敬苏将军。穆枫礼貌地举杯。
　　
　　俩人饮过杯中酒。苏阳很客气地问道：侯爷，想当年侯爷同家父一起出征塞北，年纪虽小，战功赫赫，苏阳很是钦佩，不知侯爷可愿在行军布阵方面对苏阳指点一二。
　　
　　穆枫心头一紧，尚未想好如何应对。
　　
　　慕容楚明已经不忿地开口：为何要讲与你听？
　　
　　苏阳此人是个直脾气，一点也不掩饰对慕容楚明的反感，当即反驳道：不讲给我听，难道讲给你听。
　　
　　讲给我听怎么了？慕容楚明瞪圆了眼睛，捏紧了酒杯，样子像个斗鸡。
　　
　　这俩人的反应未免太快，穆枫和韩鲷想劝架都来不及，苏阳已经从鼻子里哼了出来：百无一用。
　　
　　咳咳咳，穆枫当时就呛了。
　　
　　百无一用是书生，这是通常的说法好不好。而那种手不释卷很书呆的形象和慕容楚明之间，有联系么？穆枫怎么想都很滑稽，实在控制不住。
　　
　　不行了，当夜在驿馆里，慕容楚明托着下巴越想越怒，那个苏阳，绝对有问题。不然干嘛这么针对自己。不行，侯爷是我的，是我一个人的。
　　
　　被动就要挨打。
　　
　　慕容楚明虽然身为一个古代人，却把现代人争取主动地精神发挥到了极致。
　　
　　穆枫听苏阳和韩鲷罗嗦完行程的有关细节以及明天的安排回到房中，只见烛火下，慕容楚明罗衫半褪，鬓发微散，斜倚在被子上正望着自己。
　　
　　虽然慕容楚明是明月楼的头牌，但是穆枫穿回来以后每次和他欢好，他都束手束脚，羞涩异常，平时更是稍微逗一下他都要脸红，很少有主动的时候，今天真是太阳打南面出来了。
　　
　　穆枫走到他跟前低下头来亲了一亲，慕容楚明微微昂起头来回吻他，本来已经拉得很开的袍子顿时滑了下去，慕容楚明犹如羊脂美玉一般雪润的肩头便露了出来。当然露出来的还不止是肩，还有那雪白的前胸，胸前美丽的樱蕊......
　　
　　穆枫看得心头起火，又在慕容楚明额上吻了一吻，恨恨叹了口气，唉，睡吧。
　　
　　睡？吧？
　　
　　有没有搞错？
　　
　　自己这么努力地在勾引他啊？
　　
　　慕容楚明又努力回忆一遍，没错啊？
　　
　　白大哥就是这么教的，白大哥不是说自己这个样子，什么人都勾引得到，攻无不克战无不胜么？
　　
　　穆郎？慕容楚明奇怪地看着穆枫，我不好看吗？
　　
　　好看，明明是世界上最好看的人。
　　
　　你不喜欢我脱衣服给你看？
　　
　　喜欢。
　　
　　那你怎么不做？
　　
　　问话的人理直气壮得简直让穆枫惭愧。
　　
　　明明，你的身子还没好透，我们先忍忍吧，这种事以后再做也不迟。
　　
　　我的身子全好了，慕容楚明马上声明。
　　
　　..........
　　
　　穆枫看着那双圆溜溜的眼睛简直哭笑不得，自己这是图什么啊，人家都送到嘴边了，天啊......
　　
　　一咬牙，干脆推倒慕容楚明压了上去。
　　
　　..............
　　
　　此处河蟹掉600字。
　　
　　慕容楚明用力喘息着，身体犹在□的余韵中，酸软无力。
　　
　　好了，睡吧。穆枫搂着他，把一片湿腻的帕子扔掉，拉高被子。
　　
　　可是，可是，穆郎你，你还没那个呢，慕容楚明惊异地看着穆枫。
　　
　　闭嘴吧。穆枫终于让他搞崩溃了。本来就忍得一肚子火了，这孩子还一副不明了什么状况的样子不停地撩拨自己，用力地把慕容楚明按在自己怀里，命令道，不许说话，给我睡！
　　
　　哦，慕容楚明终于笨拙地察觉到有些人的气场已经很可怕，于是闭目，睡着。
　　
　　几日之后，苏阳过来参见穆枫，向他汇报情况：之前一路走的都是官道，十分顺利，但是接下来却要经过一脉山林。
　　
　　穆枫仔细看了地图，又问苏阳，这么说，这条路是我们的必经之路，无法绕过去了？
　　
　　是。苏阳点头。
　　
　　羊肠小道，两旁是高山，简直是天然的伏击场所。
　　
　　穆枫不由大皱其眉。
　　
　　侯爷，要不，咱们请离咱们最近的安庆府派兵护送咱们过去？
　　
　　穆枫不语，沉默良久后点头，好，你拿令牌去借支兵来，然后咱们分开，我带一小部分粮食先走，你们等着......
　　
　　不，侯爷。
　　
　　穆枫的话还没说完，苏阳就几乎跳起来，要做诱饵也该我去做。
　　
　　你去做？然后呢？穆枫摊摊手，谁来清剿抢粮的匪徒，如果真有的话。论武功我是不行的。韩鲷是文官，谁来？再说这里我最大，遇事不向前冲，反向后退的话，何以服众啊？
　　
　　那么侯爷，我来做诱饵！韩鲷立刻冲了出来，侯爷你决不能以身犯险。
　　
　　别争了。穆枫晃了晃沐春给他的金牌，我说了算，就这么定了。




得到失去

　　如果不是穆枫眼睛抽筋了，就是苏阳一直在暗中观察他。
　　
　　自从穆枫决定亲自做诱饵来诱敌之后，苏阳看他的眼神就从不屑变为怀疑，眼神总是若有若无的在他身边绕，然后慕容楚明就更不乐意了，圆圆的大眼睛狠狠瞪着苏阳，苏阳本来就对慕容楚明不屑之极，这下更是不屑到了极点，举止行为都透露着瞧不起，恨不得举个牌子说明此人乃我鄙视之人。
　　
　　俩人互相白眼，每天都眼神交锋数十次，一直未分胜负。
　　
　　于是就到了那段危险的山路了，之前穆枫跟慕容楚明说明了情况，意思是让他留在后队，由苏阳来保护他，无奈慕容楚明抵死不从，非要跟着他，穆枫没辙，趁其不备，一记掌刀劈昏，丢给苏阳交由他保护，自己执行危险任务去了。
　　
　　车队行进到山坳当中，突然乱石如落雨，跟着从俩边山坡上冲下来许多人马，一个个手持利刃，直奔粮车而来。
　　
　　在古代作战，穆枫是第一回，可是生死攸关的时刻，无可犹豫，穆枫绰起挂在马侧的长枪就杀了过去，他带头这一冲，身后的士兵们斗志立即昂扬了，一个个舍生忘死，跟着也冲了过去。
　　
　　本能总是在最紧要的关头爆发。
　　
　　在这临敌之际，属于这具身体的记忆全数复苏，挑抹戳刺，穆枫把一只长枪舞动的虎虎生风。
　　
　　但抢官粮的匪徒为数众多，穆枫他们很快深陷包围。
　　
　　长枪挥舞，左右出击，穆枫一面抵抗，一面观察着这些匪徒，进退有度，行动有效率，看样子他们的头目应该是位高人，可是眼前带领他们的头目又似乎不像多厉害，难道这些匪徒还有余党？
　　
　　正在穆枫边思索边抵抗的时候，背后烟尘滚滚，呐喊声大作，乱军之中，俩匹战马飞驰而来，枣红马上手舞长刀的自然是苏阳，另一个白盔白甲白马银枪的小将穆枫却不认识。
　　
　　俩个人都骁勇异常，所到之处，无人可当，大军犹如水银泻地一般杀将过来，战局变成一面倒，匪徒很快被全部歼灭。
　　
　　苏阳将那名白袍小将带至穆枫跟前道：安庆府的知府卓清航派他儿子卓云带一百名弓箭手护送侯爷，还捐献了一千俩银子。
　　
　　穆枫刚才已经看到卓家那一百名弓箭手的表现，黑衣黑甲，箭无虚发，简直是杀人机器，卓清航显然是把安庆府最有杀伤力的队伍交给他儿子带了出来。
　　
　　这老头不错啊，穆枫心想，回去得记着跟沐春说，提拔重用他一下。
　　
　　卓云这边厢向穆枫跪倒，卓云愿为侯爷牵马坠镫。
　　
　　穆枫拉起卓云，无意间向山梁上扫了一眼，密林中一道银色的闪光稍纵即逝。
　　
　　穆枫不由皱了皱眉头。
　　
　　但是还没来得及琢磨那个，就看见慕容楚明和韩鲷遥遥站在队尾，那个小眼神啊。
　　
　　慕容楚明极其无辜，被敲昏了转交给苏阳，苏阳自己还要打仗呢，没有耐心烦管他，顺手把他交给了韩鲷，韩鲷怕他有个什么闪失，自己没法跟侯爷交待，从他醒来就拉着他的手寸步不离。于是慕容楚明郁闷了，他宁肯和苏阳眼神对决，绝不愿意面对韩鲷。
　　
　　此君和苏阳正相反，他不打你不骂你，不拿眼神鄙视你，就是一刻不停粘着你，慕容楚明被他缠到要崩溃，韩鲷也被慕容楚明折磨得快疯狂，最后俩人各退一步，韩鲷答应带慕容楚明到阵前来找穆枫，条件是慕容楚明得拉着他的手不能放开。
　　
　　穆枫当晚真是杯具了。
　　
　　慕容楚明又绝食了。穆枫哄也哄不好，逗也逗不乐，气极攻心之下，脱口下令：去院子里罚跪。
　　
　　慕容楚明长发一甩，粉有骨气地就出去跪墙角了。
　　
　　穆枫简直内伤，坐在屋子当中无计可施，犹如困兽。闷了半晌，倒头上床，琢磨着一炷香后去把那别扭娃抱回来，再给个甜枣吃吃，看能不能哄好。
　　
　　苏阳和卓云两个战争狂人从吃饭时就开始讨论兵法，聊得兴起，卓云回房后，犹在兴奋中的苏阳决定去找穆枫继续聊，虽然慕容楚明说他不配向侯爷讨教，不过慕容楚明算什么东西，他说不配就不配么？
　　
　　穆枫他们一行人是在当地的驿馆驻扎，穆枫的人单住了一个院子。卓云带着他的人远远地另住了一个院子，苏阳韩鲷一左一右在穆枫的两边。
　　
　　话说苏阳转过墙角，刚要推穆枫他们这边的院门，就见一道黑影背着个人从屋角略过，苏阳本能地大喝一声，站住，追了上去，那人武功极高，虽然背着个人也还在屋脊上如履平地般飞纵，苏阳暗暗心惊，随手摸出三枚铁蒺藜抛过去，一面加快步伐追上，站住！
　　
　　夜深人静，一点动静也是惊人，苏阳喊出声以后，穆枫和韩鲷卓云先后出了屋子，可是黑衣人和苏阳早已无影无踪，同时消失的，还有刚刚跪在墙角的慕容楚明。
　　




恶霸行径

　　苏阳对黑衣人紧追不舍，黑衣人负重前进，时间久了到底气力不济，还是被苏阳追上了，苏阳拦在黑衣人面前，两脚连环踢出，攻势凌厉，现在他也看清了，黑衣人背的是慕容楚明，不过不管是谁，就是穆枫屋子里的一只老鼠，若在他眼皮子底下让人弄走，他也不用混了。
　　
　　拳来脚往，论武功俩人原本不分上下，但黑衣人吃亏在背了个人，只能且战且退，可苏阳死追着他不肯放，俩人追追打打跑了十几里地，黑衣人最后无奈地站下，将慕容楚明向苏阳一掷，你要，给你吧。
　　
　　苏阳眼看着黑衣人手中动作，暗叫不好，身子前纵，挥出一掌，已经来不及了，黑衣人一掌拍在慕容楚明的腰上，自己向后纵出，转瞬已经消失不见。
　　
　　苏阳接住慕容楚明，低头看时。
　　
　　慕容楚明本来被迷香弄晕了，此时活活痛醒，张嘴呛出一口血来。
　　
　　喂，你怎么样？苏阳一向讨厌慕容楚明，可是此时月光下，瞧着他的脸色苍白如纸，一张精致到极点的脸沾着些血丝，凄艳欲绝，心中也自同情。
　　
　　慕容楚明被这一掌打在腰上，痛不可当，迷迷糊糊地抓着苏阳的手叫，穆郎。
　　
　　苏阳傻了片刻，一颗心突然狂跳起来。
　　
　　他一直鄙视慕容楚明，一直看不起他，觉得他身为男儿雌伏他人身下，不以为耻，反以为荣，简直是不知羞耻到极点。可此际看着伤重的他，楚楚可怜地叫着穆郎，声音中有着无限的缠绵无限的深情无限的倚赖，突然仿佛被利器击中，心间犹如被什么劈开了一角，然后他看着慕容楚明，原来的讨厌一瞬间全部消失，只觉得他可怜。
　　
　　犹豫了下，他背起慕容楚明，笨拙地安慰道：我带你去找他，你不要怕。
　　
　　大半夜的，丢了活人。
　　
　　就不说穆枫心里的感觉。卓云韩鲷脸色都不好看。
　　
　　苏阳追人去了，卓云成了除穆枫以外的最高军事指挥官。
　　
　　皇上派的兵他信不过，从自己的一百人里调了三十个人来保护穆枫，另外派出二十个人去接应苏阳。
　　
　　可是直到天色大亮，派出去的二十人都回来说，方圆十里之内，没有苏将军和慕容公子的踪迹。
　　
　　卓云还想命他们扩大范围再找，穆枫突然开口道：算了，起程吧。
　　
　　此言一出，卓云韩鲷都是一愣。
　　
　　穆枫看看他们，沉声道：旱情不等人，走吧。
　　
　　苏阳黑夜中在山上截了慕容楚明回来，昏暗中不辩方向，真正是慌不择路，胡乱捡了条好走的路下山，天亮来到山脚下的一个小镇，苏阳背着昏昏沉沉的慕容楚明，满头是汗，手脚都被树枝刮伤了，身旁连个跟着的亲兵都没有，一辈子也没有这么狼狈过。
　　
　　到镇上看看，苏阳挑了户装饰的最气派的人家，一脚踹开门杀将进去。
　　
　　可怜那财主一家，还以为是强盗来了。
　　
　　直到苏阳把人放下，说明身份，才知道如此凶蛮可怕的原来不是强盗，是官兵。
　　
　　苏阳安顿好慕容楚明，命那财主将镇上最好的大夫请来。
　　
　　不消片刻工夫，大夫驾到，号过脉之后，开始滔滔不绝：这位公子，体质……伤在……
　　
　　还没有等他讲完，苏阳将腰间的宝剑抽出，咔嚓一声削掉八仙桌的一角，断喝道：去配药！
　　
　　那大夫吓得身子也麻了半边，财主一家更是一个个跟着瑟瑟发抖，马上全体消失弄药去了。
　　
　　又过了盏茶工夫，一个小丫环捧了药来，苏阳给慕容楚明灌了下去，之后眼睛一瞬不瞬地盯着。
　　
　　大夫汗透重衣，侍立一旁，暗自祈祷，快点醒吧，要不我命就没了。
　　
　　约摸过了半柱香的时间，慕容楚明醒了过来，苏阳大喜，揪着他衣领问，你觉得怎么样？
　　
　　慕容楚明茫然看着苏阳，这是哪里，我怎么会在这？
　　
　　苏阳把昨天的情形跟他大略讲了讲，然后问他认不认得那个黑衣人，是怎么被劫走的？
　　
　　慕容楚明只记得闻到一股特殊的香气，然后就什么也不知道了。
　　
　　苏阳放下他，安慰道，没事，我记得那人的样子，将来一定帮你报仇。
　　
　　慕容楚明在财主家睡了两个时辰，又喝了一次药，完全清醒了，急着要去找穆枫。
　　
　　苏阳算计了一下，穆枫他们三天以后应该会经过一个叫断峡镇的地方，便向财主打听去断峡镇的路。一面又让财主给套马车。
　　
　　财主一家战战兢兢地跟他汇报了一番，此去断峡镇若是赶马车大约要四天时间，若要三天内赶到，有一条近路，却是要翻山的。
　　
　　苏阳听了，心内盘算一番，问那大夫，药是不是可以凉着喝，大夫巴不得立即将他这瘟神送走，点头如啄米，立即去准备药罐，将三天的药煎好，封在药罐里。财主给马车上备好了干粮清水。
　　
　　苏阳找了床锦被将慕容楚明一裹，扔上马车，从荷包里摸出块金子，也不计有多重，随手丢给那财主，自己驾车而去。




亡命天涯

　　夜色如洗，一轮明月高悬。
　　
　　卓云带着俩个校尉巡视营地，点查粮草，全部巡视完毕却在宿营地的一角看见一个熟悉的身影。
　　
　　侯爷，这么晚了您怎么不歇息？卓云小心翼翼地靠近穆枫。
　　
　　那身影慢慢转回来，月光下，轮廓清晰的脸孔上浓眉一挑，是卓将军啊，深夜查营辛苦了。
　　
　　不辛苦，卓云深搭一躬，都是末将分内的事。
　　
　　见穆枫又转过脸去，痴痴望着天上的月亮，神色颇为凄楚，不由心中一动。
　　
　　其实私下里他并没有把二十人全撤回来，还留了十个人命他们继续搜寻苏阳和慕容楚明，可是这又不能说出来，而且目前苏阳和慕容楚明是什么状况实在很难说，照说以苏阳的武功遇到任何人也不用担心，可加上一个慕容楚明就难说了。而且苏阳一去不归到底是不是发现了慕容楚明的行踪都还难说呢，劝也实在无从劝起。
　　
　　卓云正在那里进退俩难，就听到穆枫长叹一声，低吟了句：似此星辰非昨夜，为谁风露立中霄？
　　
　　慕容楚明本来就是大病初愈，又受了一掌，虽然服了药，状况仍是不好，昏昏沉沉地伏在马车上，大部分时间都在睡。
　　
　　苏阳本来就不是擅长照顾人的，看他这样子自己心底发急，又不懂安慰，赶路赶得急呢，怕马车太颠簸，慕容楚明受不了，慢慢走呢，怕追不上穆枫他们，慕容楚明若清醒着，苏阳担心他疼怕他难受，慕容楚明昏睡着，他又觉得状态不好，路面平坦还好些，路面稍微颠簸一些他便忍不住回头去瞧车厢里的慕容楚明。一辈子也没有这么煎熬过。
　　
　　天黑时找了家客栈歇宿。
　　
　　一边吩咐小二去弄些粥饭，一边苏阳亲自投湿了帕子来给慕容楚明擦脸擦手，慕容楚明略微清醒了些，记起苏阳先前有多么讨厌自己，十分感动，又不好意思，连连推却，要自己来。
　　
　　苏阳按着他道：佛祖啊，你可不要动了，只要你能好一好，让我怎么伺候都是行的。
　　
　　可是佛祖这个时候并帮不上苏阳的忙，晚上慕容楚明发起了高烧。
　　
　　苏阳大半夜的拿剑押着客栈老板的脖子，让他去请大夫。
　　
　　大夫请来了，也重新抓了药，可是药并不是关键，大夫建议慕容楚明的身体状况这么差，最好是不要赶路了，卧床静养比较好。
　　
　　静养？别说苏阳接不接受，慕容楚明都不会接受这个建议的。这家伙烧糊涂的时候满嘴里就只叫穆郎俩个字。
　　
　　苏阳愁肠百结，坐在桌前对着烛火睡不着觉。不明白自己何以会陷入如此窘境，我，堂堂云骑校尉，苏阳，苏大将军，我应该在战场上杀敌啊，我应该战死沙场啊，我现在干什么，当保姆，而且还是个十分不合格的保姆，我怎么就碰上慕容楚明了，怎么就摊上这个事了，苏阳急得直薅自己的头发，他真是从来没见过这么柔弱的人，风吹一吹能散了，太阳晒一晒能化了，真是见鬼了，慕容楚明怎么就这么不经折腾。
　　
　　慕容楚明烧得昏昏沉沉的，但是迷蒙中，总有一双大手将湿毛巾一遍遍覆在他的额头上，也总有人用沾了酒的毛巾给他擦身，苏阳他整夜都没睡，一直在照顾自己，这个认知清晰地刻入慕容楚明的脑海。
　　
　　你自己走吧，天亮时，慕容楚明的烧退了，人也精神了些，于是他毅然决然地对苏阳说，你自己走吧，别管我了，你本来就该在阵前杀敌，做那些轰轰烈烈的大事，不要因为我耽误了。
　　
　　你不要去见侯爷了？苏阳奇怪地问。
　　
　　你替我带个话就行了，你就说......
　　
　　慕容楚明还没说完，就被苏阳粗暴地打断，我不带。
　　
　　嗯？慕容楚明充满不解地看着他。这种时候一般人不应该与自己执手相看泪眼，充满责任感地说，无论如何，我一定帮你带到。
　　
　　我不带，苏阳狠狠咬牙，要说什么你自己见面跟他说，我告诉你，老子我说了带你去找他，就一定把你带到他面前，我苏阳顶天立地，一诺千金，说过的话就好比钉在墙上的钉子，不把你活生生的带到侯爷面前，老子我苏字到着写。
　　
　　多么倔强的一头毛驴啊。
　　
　　直到N多年以后，慕容楚明回忆起当天，还是只有一个想头――多么倔强的一头毛驴啊。怎么就让我牵着了呢？
　　
　　话说苏毛驴一股倔劲上来，是天不怕地不怕没什么能难得倒的。
　　
　　这人给慕容楚明灌了俩气药，一碗粥，又重新拿厚厚的被子给人裹好，再次扔进了马车里，不顾大夫的劝阻，威胁，坚决地上路了。
　　
　　是这十四个字吗？卓云问韩鲷。
　　
　　韩鲷是标准文人，考状元上位的，论起才情来，本朝首屈一指。
　　
　　应该就是，别的字不合情理。
　　
　　韩鲷又吟咏了一遍，似此星辰非昨夜，为谁风露立中霄。
　　
　　想不到侯爷不唯文采卓绝，一片深情更是令人动容阿。
　　
　　卓云不看韩鲷，背对着他说，别做无意义的事，韩鲷，咱们同窗一场，我不想看你走错路。
　　
　　你做你的，我做我的，韩鲷嫣然一笑，卓云，这世上不是只有你一个人懂得尽忠两个字。




还璧归穆

　　为什么要罚跪啊?又过了一天，慕容楚明和苏阳还是没回来，穆枫第壹千零一次自责，为什么啊为什么？真的是，后悔的想吐血。
　　
　　再宠他一点，再让他一点，有什么不好，有什么不可以，为什么那么愚蠢，穆枫，你得了恋爱恐惧症了。忽视了最重要的，放错了目光。你错了，错的一塌糊涂。
　　
　　穆枫后悔的肝肠寸断的时候，苏阳和慕容楚明已经到了财主所说的山脚下，翻越眼前的高山就是断峡镇，就可以和穆枫他们汇合了。
　　
　　苏阳雄心万丈地看眼前的直入云端的山峰，将背上的慕容楚明向上又托了托，再次提示：喂，你搂紧了。
　　
　　嗯，慕容楚明慎重点头，快走吧，我没问题。
　　
　　那走了。苏阳跟只猴子似的，虽然背了个人，仍然是一纵三尺高，蹭地一下跳上了山。
　　
　　前半截山路对于苏阳来说简直不算什么，苏大将军如履平地的就爬到了半山腰，但是越往上走越陡峭，苏阳行进的速度也缓了下来。
　　
　　慕容楚明抬手抹去苏阳额间的汗珠，轻声道，要不歇一会儿吧。
　　
　　好。苏阳回望了一下来时的山路，找了块平坦的地势将慕容楚明放了下来，自己也坐了下来，累不累？苏阳把皮袋里的水递给慕容楚明。
　　
　　好像应该我问你吧。慕容楚明失笑，我一步都没走怎么会累。
　　
　　我怕太阳把你晒坏了。苏阳眯起眼担忧地望向天空，太阳正在头顶，火辣辣地放射着光和热。
　　
　　没事，慕容楚明喝了口水，其实他确实有点昏昏的，但是苏阳背着他都还没说什么，他一动不动地趴在人家背上再抱怨就太说不过去了。
　　
　　唉，你说你，苏阳满面愁容，你身体太差了，我从来没见过比你娇气的男人。
　　
　　苏阳，为什么你身体这么好啊？慕容楚明羡慕地问。
　　
　　我三岁就开始扎马步练功了。苏阳拍拍胸脯，这点路不算什么，你放心，明早我们一定能赶到。
　　
　　嗯。慕容楚明对他报以信任的目光。
　　
　　俩个人自己都没意识到，不知从几何时，俩人之间已经从针对变成了和谐共处。
　　
　　虽然苏阳信心满满，但是后面的山路确实难行，爬到山顶时，苏阳的俩只手全磨破了，脚踝也被尖石刮出了血痕。
　　
　　慕容楚明撕下里衣的布给苏阳包扎了，担忧地看看下山的路提议道：下去你别背我了，我自己走。
　　
　　不行！苏阳否决得没有任何商量的余地。
　　
　　稍事休息他背起慕容楚明开始下山。
　　
　　常常登山的人都知道上山容易下山难。下山时重力重心是向下，自身作用力也是向下，平衡不好掌握，弄不好前冲力过大，会发生危险。何况苏阳还背了人。
　　
　　苏阳一路攀着树枝荆棘，走得险象环生，已经包好的手更不用提了，再度被磨破，鲜血淋淋漓漓，洒了一路。
　　
　　慕容楚明咬着嘴唇，攀着苏阳的肩头，脸色越来越差。
　　
　　苏阳哥――
　　
　　苏阳正在专心致志地下山。被慕容楚明叫这一声，吓得差点从半山摔下去。（苏阳心声：明明你放电也挑挑时候吗，差点一尸两命。作者：苏儿子，一尸两命指的是孕妇，不是你这么用的......苏阳：谁让你出来的，pia飞......）
　　
　　呆了一呆道，怎么？
　　
　　苏阳哥，你放我下来，我可以走。
　　
　　不。苏阳还要再犟，慕容楚明终于忍无可忍起来。这样下去我们都会摔死的，我说了我可以走。
　　
　　......
　　
　　山路上险象环生的情形终于演变成了俩个人慢慢爬行，慕容楚明那娇嫩的掌心几乎在接触到树枝的第一时间就破了，于是，你的血和着我的血，一起滴在山路上。
　　
　　穆枫他们在断峡镇遭遇了阻截。
　　
　　拦截他们的足有千多个人，首领有三个，领头的那个戴着个银色面具，穆枫一看到那抹银色，顿时心头了然，原来正主在这，果然当初伏击自己的不是主力，可是盗匪竟然能发展到上千人，这地方政府是干什么吃的，朝中官员干什么吃的……
　　
　　穆枫这边还没想完呢，人家领头的三个抄家伙就杀过来了。
　　
　　这边只有卓云和穆枫俩个武将了，俩个都是用枪的，舞动起来轻灵飘逸，煞是漂亮。可是以二敌三，到底力量薄弱了些，何况穆枫是以现代人的灵魂来驱动古代的身体，基本上就是即兴发挥，遇到弱的他尚且可以支吾一阵，真遇到强敌就有些捉襟见肘了。
　　
　　卓云以一敌二杀得兴起，手中长枪舞得跟一团雪花相仿，正杀得顺手，眼角余光却扫到穆枫那边情势已经危急了，卓云心急想要去营救穆枫，自己却被俩个敌手缠得脱不了身。
　　
　　这边与穆枫对阵的银面具冷冷一笑，手中戟刺向穆枫胸口，眼看这一招穆枫就闪避不及，突然一道银光截住了他，苏阳坐下枣红马，掌中亮银刀，马背上带着美人慕容楚明，突然从天而降。
 
作者有话要说：越看我写的越象评书，不过评书也是一种文艺形式么。。。。。。。。。。。。。。。自我安慰中。。。。。。。。。。。。。。。。

我苏儿子为什么这么帅，这不是比主角还帅了么，我又跑偏了。。。。。。。。。。。。。。




谁更无敌

　　苏阳！你还真快啊，银面具的口气不知道是愤恨还是讽刺。
　　
　　还好，苏阳淡笑，我还来得及回营牵出我的枣红马。
　　
　　接着不等银面具回话，一声轻咤，贼子，受死吧！拍马冲了过去。
　　
　　马背上的慕容楚明赶紧搂住他的腰。
　　
　　这才是势均力敌的战斗，苏阳和银面具刀来戟往，转瞬间100招过去，俩边的兵士看得气都喘不过来，太精彩了。
　　
　　银面具久攻不下，把主意打到了苏阳身后的慕容楚明身上，突然虚晃一招，冲着慕容楚明攻了过去。
　　
　　他这招虽突然，在苏阳跟前可不灵了，他那边眼神一动苏阳就知道他准没安好心，见他攻击慕容楚明，自己马头一拨躲过这招，手一扬，一把铁蒺藜跟下雨似的就扔出去了。
　　
　　这就叫螳螂捕蝉黄雀在后，银面具赶紧拨马躲开，已是晚了，肩头后背一片辣疼，不知道中了几枚铁蒺藜，赶紧一声唿哨，带着手下落荒而逃。
　　
　　苏阳怎么肯放他走，刚要追，后面韩鲷鸣金收兵了。
　　
　　没辙，苏阳把马头调转，回到自己阵前，穆枫早已下马，等在那里，慕容楚明直接从马背上一头就扎进他怀里。
　　
　　眼看着穆枫把慕容楚明紧紧搂在怀里，苏阳和卓云对视一眼，脑海中同时飘起这样的念头：乡亲们，闭眼啊。
　　
　　其实能令乡亲们闭眼的镜头绝对是在属于俩个人的私密空间里上演的。
　　
　　穆枫不顾是在行军途中，已经很接近灾区这样的事实，很奢侈地命人准备了一只装满热水的大浴桶。
　　
　　水气蒸腾中，慕容楚明拼命地往穆枫怀里蹭，穆郎――。
　　
　　穆枫亲吻他，抚摸他，然后咬着他的耳朵说道，还象那一次一样，好不好？
　　
　　那一次是哪一次，俩人心知肚明，就是皇甫丞相过大寿的那夜，虽然外面暴风骤雨，但室内可是春意盎然啊。想起那一夜，慕容楚明红晕满颊，嘤咛一声，身子软成了一滩春水。
　　
　　......
　　
　　你和苏阳是怎么回事？说这话时，情事已了，穆枫拿着那把象牙梳子，一下一下正在耐心打理慕容楚明的头发。
　　
　　果然，以某人的占有欲来讲不问是不可能的。
　　
　　慕容楚明拧着小眉头，想了又想，才说道：苏阳和我歃血为盟，义结金兰了。其实这话也不能算是扯，慕容楚明暗想，俺俩人的血混在一起，差不多整条山路都是，比任何歃血为盟的人流的血都多都真。
　　
　　驿馆的花园里，卓云和苏阳对坐饮酒，卓云忍不住问，苏阳，你和慕容公子是怎么回事？
　　
　　我们俩，苏阳思索片刻，慎重答道，我们结拜为兄弟了。
　　
　　结拜？那一切都可以解释了，卓云立即放下心来，兴致勃勃地提议道：苏阳，我一直想和你较量一下，此时月色正好，我们过过招如何？
　　
　　好。这句话太对苏阳的心思了，习武之人不练光说有什么用，俩个人拳来脚往立即在花园里打了起来。
　　
　　棋逢对手将遇良才，俩人斗得酣畅淋漓，最后苏阳先一步跳开，嗯，我们俩个平手。
　　
　　应该是你赢，卓云真心敬佩，再打下去我肯定要输的。
　　
　　其实我们俩个差不多，苏阳拉起卓云，去训营吧。
　　
　　有了苏阳，卓云的工作量减半。
　　
　　卓云从东向西，苏阳自西向东向中央汇合。
　　
　　眼看着一道黑影从水井边掠过，卓云口中喊着站住，手里已经攻出了一招。
　　
　　黑衣人和卓云对了不过十招，苏阳赶了过来。
　　
　　虽然赶到了，苏阳并没有出手，只是站在一边观望。
　　
　　卓云越打越觉得不对，终于在黑衣人一招点穴手势袭来之际，咦了一声，慢了半下，黑衣人却毫不容情，立下杀手，指间银光一闪，刺向卓云的眼睛，苏阳的脚尖几乎是同时掠过黑衣人的太阳穴，阻止了他的动作，黑衣人稍微停滞的那么一下，卓云已经清醒过来。跳出战圈，看着打斗的黑衣人喃喃道：苏阳，他是我师兄。
　　
　　苏阳边打边回话，早上在战场已经知道了。
　　
　　黑衣人见被揭破身份，索性扯下蒙面的黑巾破口大骂，苏阳，亏你身为将门虎子，竟也被慕容楚明那个小贱人迷的神魂颠倒，也难为这么大一顶绿帽子沐风肯戴，慕容楚明那贱人有什么好，把你们迷成这样。
　　
　　夜深人静，他们打斗之时已经有些士兵出来观望，此际更是议论纷纷，卓云明知道杨无敌有意混淆视听，诋毁沐风他们三人，心急却不知如何帮忙。
　　
　　却只见苏阳竟然停了下来。
　　
　　那晚绑架楚明的果然是你。
　　
　　很好，杨无敌。苏阳一字一字说道，今天你可以不用死，因为我要留你一条命替我传个话，今天在场的人也都听着，慕容楚明已经和我义结金兰，从今后就是我弟弟，谁侮辱他就等于侮辱我。杨无敌，今天我放你走，下次再见面，我一定杀了你。
　　
　　苏阳风清云淡说完这俩句，潇洒地挥挥手示意杨无敌可以走了。
　　
　　杨无敌反倒愣在当场，好一会才干笑了俩声道，苏阳，好，我记住了。接着脚下一踮，纵出几步，可是刚刚奔出不到百步，杨无敌又停下了，只见前方，不确切地说是四周，弓箭手密布，一个个将弓弦拉得饱满，只等一声令下，就将他射成刺猬。
　　
　　在这些弓箭手后方，一匹战马上坐着的俩个人正是穆枫和慕容楚明，俩人看戏也不知道看了多久了。此时穆枫笑吟吟地看着杨无敌道：杨无敌，好名字，要不要试试你快还是箭快？
　　
　　杨无敌咬着下唇，一言不发。此刻人为刀俎我为鱼肉，再说什么都是惘然了，只可惜，杨无敌把怨毒的目光投向慕容楚明。
　　
　　察觉到他的目光，穆枫轻轻搂了搂慕容楚明，以示安慰，之后笑着看了看杨无敌：苏阳放你一次，我放你俩次。这次你可以走，下次也可以，不过如果第三次被我捉住，杨无敌，你自己想想会怎样吧……
　　




疑云重重

　　苏阳你是怎么发现黑衣人是我师兄的？卓云问。
　　
　　杨无敌是不是在井水里下毒了？苏阳问。
　　
　　杨无敌为什么那么针对你呢？穆枫问。
　　
　　我不认识杨无敌啊，为什么杨无敌好像和我有仇的样子？慕容楚明问。
　　
　　一石激起千层浪，杨无敌的一系列行为，搞得每个人都一脑门问号。
　　
　　那天晚上，就是杨无敌劫走慕容楚明的那晚，第一次和他交手，我就觉得他的武功路数和你有些类似，但是他似乎有意隐藏，打斗中刻意混杂了一些别家的武功，所以我没法确定。后来战场上交手，一看到他的青龙戟，那个是杨无敌成名的兵器，我就猜了个十之八九，刚才他和你交手时没有隐藏家门的武功，于是我就确定了，他一定是你师兄杨无敌。
　　
　　苏阳和卓云聊着的同时派去检查的军医已经回来报告，井水里并没有毒。
　　
　　这就奇怪了，杨无敌围着那口井是在打什么主意呢？苏阳摸着下巴。
　　
　　你好好想想，你认识的人里有没有姓杨的？
　　
　　没有啊。慕容楚明想了又想，头都想大了几圈，还是没有任何线索，我真的不认识姓杨的人啊？
　　
　　可是杨无敌先是要抢走你，接着又当众讲那些话，很明显是在针对你，难道他是故布疑阵，转移我们的注意力，好让其它人对粮草下手？穆枫摸着下巴，突然站了起来，不行，我要再去训营。
　　
　　我也去。慕容楚明马上站了起来。
　　
　　不成，夜深了，你身子还没好，留在房间里吧。
　　
　　穆枫安抚住慕容楚明，出了房门，却看见苏阳走了过来。
　　
　　我不放心。俩人同时说了同样的话。
　　
　　我怕杨无敌是用明明分散我们的注意力。穆枫说。
　　
　　我怕杨无敌去而复返再对楚明下手。苏阳说。
　　
　　俩人对望了一眼，不由突然都有点想笑。苏阳请穆枫回房，候爷您还是陪着义弟吧，我再去训营。
　　
　　看着苏阳走远，穆枫突然想起了什么，向韩鲷的房间望去，夜很深了，韩鲷的房间还亮着灯，这个书呆子也太用功了吧。穆枫沉思着摸了摸下巴。
　　
　　侯爷有什么事？穆枫刚走到韩鲷房前就被韩鲷带来的下人拦住了。
　　
　　我有些事要和韩御史商量。穆枫那叫一个客气那叫一个低调，低调得要是一般人都得不好意思。
　　
　　可是韩鲷的下人还是拽拽的，夜深了，御史大人已经休息了。
　　
　　哦，穆枫微微挑了挑眉，明明房里还亮着灯，这么直接地挡驾，真不把他这个侯爷放在眼里么？
　　
　　正要开口，韩鲷的房门吱嘎一声开了。
　　
　　韩鲷笑笑地迎出来，先教训那个阻拦穆枫那个下人，畜生，吃了熊心豹胆了，竟敢对侯爷如此无礼。
　　
　　然后才是赔笑对穆枫行礼，下人无礼，侯爷休要见怪。
　　
　　哦，没关系，我有些事和你商量，不知道方不方便到你房里讲？穆枫笑得亲切。
　　
　　好啊，韩鲷笑得更灿烂，眼神里还带点妩媚。
　　
　　韩鲷的房间很整洁，窗前摆着一本打开的书，穆枫随手翻了翻，是《诗经》。
　　
　　“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”穆枫随口念了句，笑道：韩御史到挺有闲情的。
　　
　　呵，韩鲷有点不好意思的样子，端过一杯茶来：碧螺春，王爷尝尝。
　　
　　穆枫刚要接过茶杯，眼睛瞥到韩鲷眼神里的变化，突然福至心灵，摇了摇手，我不喝碧螺春。
　　
　　哦，韩鲷垂下眼，下官不知，请侯爷恕罪。
　　
　　嗯，反正装了，索性装到底。穆枫带搭不惜理地嗯了一声。问道：杨无敌那群盗匪气焰嚣张，你看怎么应付才好。
　　
　　穆枫和韩鲷斗心眼的时候，卓云私自出了营区，打马狂奔，片刻之后，四下望了望，选了条向东的小路直奔下去。
　　
　　跑了约莫有一柱香的时间，卓云在一片空旷的草原上停下，随手摸出支柳笛吹奏起来。
　　
　　良久，杨无敌在笛声中慢慢出现了。
　　
　　找我什么事？
　　
　　师兄，卓云带着点敬畏望向他，那些粮草是运给灾民的。
　　
　　那又怎么样？杨无敌面无表情。
　　
　　师兄，我知道你这么做一定有你的理由，可是西南的旱情真的很严重，你能不能别动这些粮草。你若真有什么困难，等押送粮草回来我来找你，到时你有什么要我帮忙的跟我说，我一定帮你就是。
　　
　　哼哼，杨无敌笑笑，你帮我？若我一定要这些粮草呢，你还帮我么？
　　
　　师兄，那怎么可以？灾情为重，西南十几万灾民嗷嗷待哺，连树皮都被揭下来吃了，这是何等大事，别的可以商量，这批粮草怎么可以给你？！
　　
　　那就什么都别说了。杨无敌拨马欲走。
　　
　　师兄，等等。卓云急忙追上。师兄，你到底为什么要这么做？还有你为什么要针对慕容楚明？
　　
　　卓云只顾追着杨无敌问话，一时不妨，将俩人的距离拉得近了。
　　
　　杨无敌猝然回头，抬手就是一剑，刺入卓云肩头，卓云完全没有思想准备，连躲都没有躲，眼看着杨无敌的剑刺入自己肩头，血流了出来。
　　
　　滚！
　　
　　杨无敌抽回手，打马消失了。
　　
　　卓云捂着自己的肩头，呆呆地看着杨无敌远去，心头全是不解，从前在师傅那学艺，师兄不是这样的，这是怎么了？
　　




二擒无敌

　　卓云肩头的伤鲜明的像徽章一样，谁想无视都不行。
　　
　　穆枫一早看见昨天还完美无缺的爱将突然挂彩，不由愕然：卓云你怎么搞的？
　　
　　卓云满面负疚跪下了，侯爷，昨晚我去见师兄了。
　　
　　......
　　
　　行了，起来吧，穆枫听完汇报让卓云起来。问道:你师兄的身世是怎样的，你知道么？
　　
　　我师兄其实是个孤儿，很小的时候父母双亡，听说后来被人收养，那人还把他送到我师父那里学艺，可能师兄自己也觉得自己和我们这些少爷公子不大一样，平素独来独往，不大理人的，但是那时师兄也还好，不会像现在做这些不明是非的事。至于师兄为什么要这样针对慕容公子，我是真的不知道了。
　　
　　......
　　
　　一言不发地打量卓云，面如傅粉，唇若施脂，虽然不似慕容楚明月为影，柳为魂，可也一样是翩翩美少年，穆枫不由伸手拍了拍卓云的肩，有机会你还是再劝劝你师兄，他对你倒还真不错。
　　
　　啊啊？卓云张口结舌，穆枫指了指卓云肩上的伤。
　　
　　聪明人无须多言，一点就透，卓云沉默片刻，突然之间明白了。
　　
　　原来，师兄是这个意思啊？
　　
　　可是......
　　
　　卓云苦笑着看向穆枫，我师兄的脾气我很了解，他不会再见我了。
　　
　　他会的。穆枫笑笑，我答应了再放他一次还没做到呢。
　　
　　这个，卓云有些着急，侯爷您打算怎么对付我师兄？
　　
　　昨晚我请教韩御史，得到了一条妙计。
　　
　　此地已经接近灾区，水源甚为宝贵，杨无敌带着那么多人，用水是个大问题。而且他既然还在打我们粮草的主意，离我们不会太远，所以韩御史建议我今早派些尖兵化装成寻常百姓沿着水源去寻找杨无敌，找到了就派弓箭手重重包围，量他插翅也难飞。
　　
　　卓云听了不由微微点头，韩鲷这个计策确实不错，但是有点小漏洞，也不见得能对付得了杨无敌。
　　
　　我的性子比较急，穆枫微笑着说，所以昨天连夜我就让苏阳带人去了，而且我把韩鲷的计策稍微修改了一下，让苏阳找到人之后悄悄地用硫磺硝石先把杨无敌他们住的地方团团围住，之后准备一批火箭......
　　
　　瀑布汗！侯爷几时变得如此阴险的，卓云抹抹额上的汗，不由地替杨无敌默哀起来，师兄，你自求多福吧。
　　
　　杨无敌其实挺有才的，可也没想到苏阳连觉也不睡，连夜带人把他给包围了，穆枫和卓云没聊多久，苏阳那边就有好消息回报。
　　
　　穆枫和卓云俩人一齐上马，跟着报信的小兵来到杨无敌的营地。
　　
　　只见杨无敌的一干人等，被苏阳的人围了个水泄不通，一只只燃烧着火苗的箭头对准了他们，只等穆枫一声令下，就让杨无敌陷身火海。
　　
　　即使当此险境，杨无敌也照样面不改色，提高了声音看向穆枫喊：侯爷，您说过会放我两次，还算不算数？
　　
　　算。穆枫笑得春光灿烂，男子汉大丈夫一言九鼎，说过怎能不算？苏阳，撤吧。
　　
　　却见苏阳横刀立马，巍然不动。
　　
　　穆枫念头一转，蓦然记起，苏阳说过，再见杨无敌就要杀了他。
　　
　　这次不算！穆枫拨马过去拦在苏阳面前，本侯现在命令你撤退。
　　
　　军令如山，苏阳冷冷地扫视了杨无敌一眼，终于掉转马头带人走掉。
　　
　　杨无敌吃了这次亏，低调了很多，穆枫他们接下来的路就非常顺利。
　　
　　穆枫趁着风平浪静之际邀请苏阳喝茶，诚恳地问他能不能把那句话忘了，不杀杨无敌。
　　
　　为什么？苏阳问。
　　
　　我觉得他挺有才的，打算将来为我所用。
　　
　　侯爷，苏阳叹口气，您是真没想到还是装没想到。杨无敌区区千把人敢公开抢劫救灾粮，后面必然有人给他撑腰，而且既然他不把您放在眼里，说明他的主子比您大。
　　
　　嗯，穆枫深以为然，他心里也隐隐有自己的推测，只不过需要证据来证明罢了。
　　
　　然后呢？他问。
　　
　　然后？苏阳饮了口茶，继续道，以我对杨无敌的了解，虽然他心狠手辣，卑鄙无耻，做事不择手段，但是他一旦认定了谁是主子，是不会轻易叛主的。想用他，很难。
　　
　　嗯。穆枫点了点头，此事容后再议，咱们俩再商量商量这件事。
　　
　　之后便是密谈。
　　
　　接下来的行程杨无敌没有任何动作，穆枫率人顺利地将救灾粮押送到陈仓。
　　
　　陈仓太守是个老头，恭恭谨谨迎出十里，接了钦差大人进城。
　　
　　一路上，穆枫他们已经将民不聊生的情景看了个十足，当下也不废话，直接命令这太守安排开仓放赈。
　　
　　救灾粮发放出去，一行人终于松了口气。虽说是灾情严重，不宜大肆铺张，但陈仓太守还是备下酒菜，为他们举办了欢迎宴会。
　　
　　宴会过后，众人尚在应酬，慕容楚明已经偷偷溜了出来。
　　
　　来寻找早就离席的苏阳。
　　
　　要是和人谈论武功或行军打仗，苏阳就十分乐意，但是似陈仓太守那迂腐老头满口都是朝廷社稷，歌功颂德，他便十分不乐，找了借口早早退席。
　　
　　太守府的花园景致尚可，小桥流水，假山叠翠，苏阳百无聊赖地抓了把小石子一个一个朝溪水里丢。
　　
　　却听得耳后清脆婉转的声音在叫――苏阳哥。
　　
　　楚明，你怎么也出来了？自从把人寻回来，苏阳也没有和慕容楚明好好说过话，此时看见他娇俏的身影，那笑容就似不受控制般浮上面孔。
　　
　　苏阳哥，你带我去街上走走吧，慕容楚明求道，这些日子天天躺着，闷也闷死我了。
　　
　　失而复得的穆枫现在对慕容楚明是百倍小心，恨不得天天把他捆在床上，苏阳他们每天过得忙碌又充实，慕容楚明却闲得快长毛了，所以他早就存了这个心，想要苏阳带他出去走走。
　　
　　一听是这种要求，苏阳的眉毛也拧了起来。
　　
　　别说穆枫，连他也觉得慕容楚明就是那种会被太阳晒化了的玉人，带他上街？
　　
　　苏阳拧着眉头道：街上有什么可看的，到处都是骨瘦如柴衣衫褴褛的灾民，你看到了准后悔。
　　
　　不会的。不会的。慕容楚明苦苦哀求，看到什么都好，只要带我去街上随便走走就好。
　　
　　某些人的眼神实在太无辜太可怜，当然另外那个人也实在经不起他一声低低的央告。
　　
　　所以最后苏阳很无奈地拉起慕容楚明的手，好吧，咱们走。
　　
　　去哪啊？穆枫阴沉着脸，不紧不慢地踱着步子从他们身后出现了。
　　
　　侯爷，我求苏阳哥带我去街上。慕容楚明一副敢做敢当的样子。
　　
　　难道我不能带你去么？穆枫怒瞪他。
　　
　　呃，侯爷，苏阳及时开口了，侯爷身居要位，一举一动牵系着江山社稷的安危，怎可轻动？
　　
　　嗯？穆枫不满地看向他。难道说我还真的不能出去了？
　　
　　不如我和苏阳一起保护侯爷出门吧。卓云不知何时出现，及时插了一脚。
　　
　　于是纠结消失了，争执停止了，四个人穿着便装一起上了街。
　　
　　陈仓的街市上还算平静，百姓们排队领取赈粮，物资的发放井然有序。
　　
　　穆枫刚想夸赞陈仓太守治下有方，就见慕容楚明抬手指着几步之外正在领取赈粮的一个人说：咦，那个人，不是前几天抢粮的劫匪吗？
　　
　　啊？其它三个都惊了。
　　
　　是哪个？穆枫第一个反应过来，追问道。
　　
　　就是和卓将军交手的那个。慕容楚明指的是杨无敌的俩个副手之一。
　　
　　当天卓云和人交手的专注程度远及不上他关注苏阳和杨无敌打斗来得多，此时慕容楚明一说，他也想了起来，没错，就是那个人。
　　
　　穆枫惊恐的望向慕容楚明，他自己是早就不记得那炮灰甲和炮灰乙的样子，闲杂人等谁会那么留心，再怎么样也想不到慕容楚明竟有这样过目不忘的本事。
　　
　　那你还记得另外一个和卓云交手的人的样子吗？穆枫试探着问。
　　
　　记得，慕容楚明点头。
　　
　　是哪个？
　　
　　慕容楚明从队伍的开头看到结尾，之后摇头，这里没有。
　　
　　走，穆枫拉着他向前，看看那边那队。
　　
　　从东街走到西街，还真叫慕容楚明在相隔甚远的队伍里找了另外一个。
　　
　　反了反了，怪不得杨无敌不跟咱们作对了，他都能直接领赈粮了！苏阳气得颠三倒四，咆哮得跟狮子一样，那太守好大的狗胆，我这就去砍下他的头来！
　　
　　慢着，穆枫也气得不轻，但还能勉强保持冷静。
　　
　　不用砍他的头，你只要悄悄地回太守府，去替我看一看，韩鲷现在是不是和那太守在一起。
　　
　　嗯？苏阳愣了一愣，点头，好，我这就去。
　　
　　待苏阳去得远了，卓云才低着头道：侯爷，其实看不看是一样的。为什么侯爷不怀疑我是内奸呢？
　　
　　我也怀疑过。穆枫哭笑不得地拍拍他，可是你的所作所为实在让人没法怀疑下去，再说你师兄都那么努力地还你清白了。
　　
　　侯爷，你们在说什么啊？慕容楚明瞪大他那双纯洁的眼睛，什么内奸啊，我们之中有内奸么？
　　
　　穆枫和卓云对望一眼，不约而同地开始努力摇头。
 
作者有话要说：啦呀啦，我今天就写这么多啦.......啦呀啦啦呀啦啦呀啦




正面交锋

　　苏阳卓云，你们准备一下明天咱们可以启程回京了。穆枫吩咐过后又望向慕容楚明，明明，你也准备一下，一会咱们可以洗洗睡了。
　　
　　慕容楚明的脸暴红，这人怎么可以这样，前一句话还很正经，后一句话就这么流氓了。
　　
　　穆枫打发了众人，独自来到韩鲷房里。
　　
　　这次韩鲷敬上了一杯西湖龙井。
　　
　　我不喝。穆枫干脆拒绝。
　　
　　你说说你的主子到底是谁？穆枫很直接地问韩鲷。
　　
　　难道说侯爷今日到访不是因为已经心里有数了吗？韩鲷不惊反笑，稳稳地坐下喝茶。
　　
　　嗯，我的确是有数了，只是没想到韩御史拿着朝廷的俸禄，却不听命于天子。
　　
　　那侯爷呢，韩鲷笑笑，那价值连城的宝物就白收了么。我也不妨坦白说，这赈粮的三分之一，本就是王爷的。
　　
　　其实我倒是很奇怪？韩鲷看着穆枫，为什么侯爷会怀疑我呢？
　　
　　哦，这个是因为那晚杨无敌来过之后军医检验井水没有毒。穆枫侃侃而谈，既然杨无敌不是来下毒的，那他是来做什么的呢？很容易可以猜到，他是来见某个人的。对我们的行程了如指掌，肯定有人和他接应，那么那个人是谁呢？卓云和你都有嫌疑，但你的更大些。
　　
　　那晚你的行动的确迅速，反应也很快捷。但是漏洞也不少，比如说，一个人一直坐在房间里看书和在外面吹过凉凉的夜风刚回来，体表的温度是不一样的。我只要离你近些就可以感觉得到。
　　
　　再比如说，假如你正坐在窗前看书，突然有客来访，一般人会是什么反应呢，合上书，起身迎接，对吧，而你桌上的书却是打开的，这就让人不得不怀疑你是为了做样子提前摆好的。
　　
　　当然，也有可能你习惯开着书，但你还记得当时我给念的那几句诗吗？
　　
　　我记得。韩鲷笑着接道：死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
　　
　　没错。穆枫笑了，韩御史好记性，但是当时你打开的那页其实并没有这几个字。说明了什么呢？说明你根本就没有看书，你出去见杨无敌，刚刚回来。
　　
　　好。好。韩鲷抚掌大笑，好严密的推理。那你为什么不怀疑卓云呢？卓云和杨无敌是师兄弟，他的嫌疑也不小啊。
　　
　　是的。穆枫点头，卓云的嫌疑也很大，那天在水井边他第一个发现杨无敌，之前发生了什么没人看到。虽然后来杨无敌刺伤了卓云，但那也很有可能是他们师兄弟做戏给大家看的。
　　
　　就是阿，韩鲷赞同的点头。
　　
　　所以后来我让苏阳做了件事。穆枫慢悠悠地说，我让苏阳放松了营地的岗哨，当然这是表面上，实际上加强了监视，结果卓云那一百人一直都尽忠职守地在守卫着，从来没有离开。倒是您韩御史的手下离开过一次。
　　
　　一次就够了。韩鲷很明白，有时候1和0的对比并不是多一点点那么简单，而是有和无的分别。
　　
　　侯爷，韩鲷从容不迫地走到穆枫身后，对着他的耳朵吹了口气，您不是喜欢男人吗，我也是男人啊。声音柔媚入骨，仿佛带着钩子，在人心口酥酥地挠。
　　
　　是啊。我是喜欢男人。穆枫点头，可是你长得太难看了，比我们家明明差远了。
　　
　　侯爷，难看不难看，脱掉衣服才知道。穿着哪能看出什么来？
　　
　　韩鲷三下五除二，脱掉外衣，□着上半身斜侧着躺在床上。
　　
　　其实韩鲷这样子确实挺有魅力的。慕容楚明是那种超越了性别的柔美，虽然身为男人，但是妩媚娇柔的程度不在女人之下。韩鲷却是充分了展现了一个男人所能展现的诱惑，强硬，危险，却充满吸引力。
　　
　　穆枫用研究性的眼光看他，从上看到下，从左看到右，然后遗憾摇头，还是不行啊。怎么也不如我们家明明。
　　
　　侯爷，不试试怎么知道滋味？韩鲷的声音低沉喑哑，继续撩动着穆枫的神经，还是说，侯爷不敢？
　　
　　我不敢？穆枫摇摇头。
　　
　　那来啊，韩鲷从床头小几上取过一壶酒，随手浇在自己身上，酒香弥漫开来，昏黄的烛光下更添了几分暧昧。
　　
　　穆枫又向前走了俩步，鼻子都要凑上韩鲷的前胸了，突然停下了。
　　
　　不行啊。怎么看都不如明明，我实在没办法委屈自己到这种程度。
　　
　　说完头也不回的走掉了。
　　
　　慕容楚明沐浴净身，等着穆枫回来。
　　
　　好半天人回来了，慕容楚明刚凑过去，突然吸了吸鼻子，什么味道？你喝酒了？
　　
　　我没喝。穆枫老老实实地回答，大概是在韩鲷身上沾的。
　　
　　什么？慕容楚明眼睛圆了,水气开始漫上来。
　　
　　我什么都没干啊。穆枫赶紧解释。他说他比你脱衣服好看，我就看了一眼就回来了。
　　
　　他比我脱衣服好看？慕容楚明怒了。
　　
　　我脱给你看，你看看哪个好看？
　　
　　衣服，一件件落到地上，刻意要胜过别人的慕容楚明，把脱衣服的动作表现得像舞蹈，每一个伸展，每一个旋转，都象在风中舞蹈的落英，梦幻般完美。
　　
　　穆枫目不转睛地看着，终于在慕容楚明白色的亵衣落在地上的时候一把抱住了他。
　　
　　明明，你太美了。穆枫的呼吸都已急促起来。
　　
　　比他美吗？慕容楚明认真地瞪大眼睛。
　　
　　这世上，没人及得上你美。穆枫喃喃着，堵住了慕容楚明的嘴巴。
　　




突降大祸

　　韩鲷毕竟是一个二品官，收拾他不是穆枫范围内的事，所以穆枫就打点行李带人回京了。
　　
　　回京时少了粮草辎重，几个人轻装简行，走得顺风顺水。
　　
　　快到安庆府的时候，穆枫想卓云这就要回去了，不知几时才得见，便吩咐手下准备了一番，在驿馆的院子里支上烤炉，请几个人吃烤肉。
　　
　　穆枫也请了韩鲷，韩鲷也来了。
　　
　　除了苏阳不大正眼看他，慕容楚明因为什么也不知道表现正常，卓云因为早就什么都知道表现也正常。
　　
　　于是五人烧烤会开始。
　　
　　很多调料都没有，但好在蜂蜜，盐，酒，芝麻都是有的，当腌渍过的烤肉香气散发出来时，苏阳第一个抽了抽鼻子凑了过来，侯爷，您这是什么做法，闻起来好香啊。
　　
　　哦，穆枫早想好了应对之词，我也是听说关外的游牧民族有这种吃法，想着今天试试，好吃不好吃要尝过才知道，来，这串肉给你。穆枫把一串羊肉塞到苏阳手里。
　　
　　嗯，好吃。苏阳咬了一口，大为赞叹。
　　
　　明明，给你吃这个鸡翅。
　　
　　穆枫把一串烤好的鸡翅递给慕容楚明。
　　
　　慕容楚明美美地接了过来。
　　
　　其实开始他一直在别扭，因为韩鲷的存在带给他的压力太大了，不知道为什么，其实韩鲷从来没有像苏阳先前那样明目张胆地鄙视过慕容楚明，可是慕容楚明就是怕他，现在知道他想勾引穆枫，对他的感觉就更为复杂。
　　
　　穆枫把鸡翅递给他以后，慕容楚明美滋滋地咬了一口，顺道还瞥了瞥韩鲷。
　　
　　韩鲷状若不觉地起身，来到穆枫跟前，侯爷，让我试试？
　　
　　好。你这样这样弄，穆枫手把手地教他。
　　
　　慕容楚明顿觉嘴里的鸡翅变了味道。
　　
　　还没有做出什么反应，卓云提着个酒壶过来给他斟了杯酒。慕容公子，我敬你。
　　
　　苏阳的酒杯几乎是同时举到他眼前，楚明咱们喝。
　　
　　卓云笑笑，慕容公子，你和苏将军结拜金兰我真的很羡慕，不如今天也加上我怎么样？
　　
　　啊啊，慕容楚明紧张了，我，我，怎敢高攀啊？
　　
　　哎，落地为兄弟，何必骨肉亲。这个主意好，苏阳兴致勃勃地拉着慕容楚明，咱们三个结拜。
　　
　　嗯，拣日不如撞日，穆枫把烤好的肉分类装盘端过来。你们三个今天就结拜吧。
　　
　　卓云听了，从腰间拔出短剑，在左手食指轻轻一割，挤了滴血在酒杯里，苏阳和慕容楚明照做。
　　
　　之后三人排了下年龄。
　　
　　苏阳最大21岁，卓云19岁，慕容楚明18岁。
　　
　　穆枫听着他们报生辰八字，偷偷抹了把汗，差点就那啥了未成年人。
　　
　　韩鲷冷眼看着，只是笑。
　　
　　倒是穆枫记得给他斟酒，时不时把烤好的肉拨到他盘子里，劝道：多吃点。
　　
　　侯爷，韩鲷吃着穆枫分给他的食物，苦涩地笑笑，您还真是难懂呢。
　　
　　不日抵京。穆枫回家安顿了慕容楚明，就进宫面圣。
　　
　　沐春在御书房召见了穆枫。
　　
　　穆枫把一路的情况跟他汇报了一番。
　　
　　反正他估计沐春肯定在自己身边安插了眼线，所以他也没什么好隐瞒，拣主要的交待，把情况说了一番。
　　
　　沐春一直在点头，对于韩鲷和陈仓太守以及杨无敌里外勾结，侵吞赈粮的事也没有作出什么惊讶的表情，仿佛一切都在他意料之中。
　　
　　交待完毕，穆枫就准备告退。沐春却递了一杯茶过来。五弟说了这么半天口渴了吧，喝点水。
　　
　　穆枫不疑有他，接过茶水一饮而尽。
　　
　　然后刚要站起来告辞，突然一阵天旋地转，身体不受控制地倾倒，意识开始流失。
　　
　　不知过了多久，穆枫悠悠转醒，头顶是明黄色的罗帐，费力地转了转眼，旁边坐着的是当今圣上。
　　
　　五弟，你醒了。沐春的语气特别轻柔，透着那么怪异。穆枫在听到的瞬间寒毛就竖了起来。
　　
　　这次你离开太久了，朕很想你。沐春抓着穆枫的手放在脸旁边贴着，低低的继续讲道：朕知道，你也是一样的，对不对？
　　
　　穆枫差不多连呼吸都禀住了，一动也不敢动，一句话也不敢说，惊悚的感觉跟碰到德州电锯杀人狂一样。
　　
　　你看你，好像很生我气的样子，这趟出去办差，还不是一样比谁都尽心？沐春说着，把穆枫的手放在唇边吻了一下，轻轻低低地说道：五弟，别生朕的气了。朕所做的一切还不都是为了咱们俩个，若朕不继承这个皇位，世间哪有你我俩兄弟的立足之地。你生气也罢了，象慕容楚明那种货色，我早说过，玩玩就算了，你偏不听我的话。
　　
　　沐春说道这里停住了，穆枫紧张得全身都绷了起来，慕容楚明怎么了？他把他怎么了？
　　
　　五弟，你怎么不说话？沐春的手轻轻抚摸着穆枫的脸颊。
　　
　　我头晕。穆枫努力平静着自己，轻轻开口。
　　
　　沐春立刻拿了杯水过来，扶起了穆枫，来，五弟，喝点水。
　　
　　穆枫就着他的手喝了口水，深呼吸了下，很镇静地说道：皇兄，天色不早了，我再不回家，会惹人非议的。
　　
　　怕什么？沐春笑一笑，朕现在想杀谁就杀谁，想怎样便怎样。
　　
　　是是。穆枫尽量温柔地笑一笑，用带了点撒娇的语气说：可是我现在真的很不舒服。
　　
　　这样的语气明显让沐春开心起来，他伸手摸了摸穆枫的额头，自言自语地嘀咕，可能药下多了，不过太医说没有大碍的。
　　
　　疏忽间他的语气又转为暴怒：不舒服活该，谁让你为一点小事冷落朕那么久。
　　




楚明何在

　　现在是怎么个状况?
　　
　　穆枫看着不断欺近自己的沐春，汗水滴滴零落。
　　
　　其实也不是完全没有反抗能力的，力气已经恢复了少许，如果设法骗开他的注意力，或许刚刚喝水这个杯子可以把人砸昏？
　　
　　问题是砸昏之后呢？穆枫自己是不怕死的。但是伟大的保尔柯察金说过：人最宝贵的是生命。生命每个人只有一次。一个人的生命应当这样度过……好吧，我们穆枫同学可以傲娇地把这句话改成生命每个人只有俩次……但现在几次并不是重点好不好。重点是穆枫的软肋――慕容楚明被人家捏着。
　　
　　穆枫犹犹豫豫地回想着刚才沐春的话，想着倘若自己不从，他砍掉慕容楚明脑袋的可能性有多大的时候，衣服已经被沐春撕开了。
　　
　　皇兄，等等。穆枫几乎是本能地握住沐春的手，其实他自己都不知道下一句话自己要讲什么。
　　
　　嗯？沐春的眼睛里已经有火焰在燃烧，虽然是轻不可闻地应了一声，手下却不曾稍停，仍然坚持不懈地解除穆枫的武装。
　　
　　皇上。危急时刻，珠帘外传来太监低低的呼唤。
　　
　　什么？沐春问着，一把撕开了穆枫的里衣。
　　
　　丽妃娘娘头痛的利害。让小的来……
　　
　　死了吗？沐春冷冷地问。
　　
　　报事的小太监显然愣了一下才答道：没，没有。
　　
　　那就找个太医去看看她怎么还不死。沐春的声音已冷至结冰。小太监呆愣片刻，答应了一声是，抱头鼠窜而去。
　　
　　皇兄，我自己来。穆枫拦住了沐春那只不停破坏自己衣物的手，既然现在不具备反抗的条件，那就当被狗咬了，但是自己至少有权让狗咬得不那么充满乐趣吧。
　　
　　就在穆枫毅然决然地准备牺牲的时候，又有小太监来叫：皇上。
　　
　　干吗？沐春彻底的怒了，声线冰冻三尺，直达零下。
　　
　　皇后娘娘说是心疼病犯了。让奴才来回禀皇上知道。小太监的声音都发抖了。
　　
　　心疼病犯了？沐春脸色变了变，终于起身，想想又回头吩咐穆枫，你等着我。
　　
　　之后跟小太监走了。
　　
　　穆枫要是真的留下来等他那就是疯了。
　　
　　沐春一走，他就穿起衣服往外跑，有两个小太监拦他，被他无情地踢开。宫门口守门的侍卫那里他拿出金牌晃一晃就通过了，心底不由庆幸幸好这个还没还给沐春。
　　
　　穆枫一口气跑回家，回到自己的东跨院，鸣翠正坐在地上哭，看见他连滚带爬地过来抱他的大腿，爷，慕容公子让人抓走了。
　　
　　抓走了？穆枫的身体晃了晃，什么人抓的？几时的事？
　　
　　爷前脚走，后脚就来了人，一大堆人，穿着官服，奴才也争不过他们，夫人也不拦着……鸣翠委屈大发了，身为侯府里的丫环，平时自视也相当于平民家里的小姐，一天绫罗绸缎穿着，珍馐美食吃着，再遇上穆枫这种具有民主观念的主子，说话都是和颜悦色的，哪曾有人这么跟她动过粗。
　　
　　穆枫愣怔了半晌，拉她起来，擦去她脸上的泪痕，安慰道：别哭了，不用慌，我出去走走，很快就把你家公子接回来。
　　
　　鸣翠顿时心中大定，抽泣着站起来，用充满期待的眼神看着穆枫。
　　
　　穆枫走出家门，只觉天大地大，实已没有自己的路了。就算他是千年以后的来客，懂得无数的科学知识，可是在封建王权社会里，凭他一己之力如何同这个世界的最高统治者斗。
　　
　　垂头半晌，想着慕容楚明此时不知在受什么折磨，心底好似油煎。天色黑沉，突然几个闪电，接着便是大雨倾盆。
　　
　　穆枫一动不动地站在街上，空荡荡的长街连一个人影也无，冰冷的雨水打湿面颊，却突然使他有种清醒的感觉。他记起自己的前世，第一次看见楚明也是在一场雨里，人们纷纷奔走躲避，只有他依然故我，满面笑容地把自己的机车玩出花样来。当时穆枫就在他前面，一回头的时候，看见他洒脱不羁的笑容和发尾折射出七色光彩的水珠，顿时有种被什么击中的错觉。其实，慕容楚明和他认识的楚明长得根本不相像，性格更是完全不同。
　　
　　穆枫仰头看看沉沉的天幕，任雨水无情的冲刷自己的身体。突然一个人笑了起来，我移情别恋了，天要罚我吗？
　　
　　人一旦想通了也没什么不能做的。穆枫思来想去，想到一个关键人物，于是第二天约了沐云去明月楼。
　　
　　多日未见，白素衣风流如昔，穿着件专门用来勾引人的薄纱衫子，身体若隐若现，腰间勒着条镶宝石的带子，看起来更是不盈一握，尤其是那腰带上的宝石竟有鸽蛋大小，沐云中意白素衣这是谁都知道的事，但穆枫仍是觉得他这样未免太招摇了，招摇得让人起疑。
　　
　　但此时他无暇深思，本就为慕容楚明忧心如焚，现在看见白素衣与沐云相对调笑，一副恩爱的样子，更受刺激，咳嗽了几通，白素衣只装听不见，后来还是沐云看不下去了，推说更衣，退了出去，把屋子留给他们俩个。
　　
　　“白老板，我也不嗦了，此来为了求你一件事，你可知明明的下落？”
　　
　　“求我----”白素衣拖着长音，正眼也不看他，随手拈起盒胭脂，对着镜子慢慢在唇上揉开勾勒，半天道：“那得有所表示才行。”
　　
　　“自然不会让白老板白辛苦，”穆枫从袖口抽出一叠银票递了过去。
　　
　　“我不稀罕。”白素衣看也不看，皱眉道，“我想要那把象牙梳子。”
　　
　　梳子？穆枫一阵心痛，想到慕容楚明拿着那把梳子一边梳理自己的长发一边向自己笑的样子，心里痛得要滴出血来。
　　
　　“好。明明不在，那梳子应该还在梳妆台上，回头我命人给你送过来。”
　　
　　穆枫不断提醒自己，人最重要，其它都是身外物，可是拳头还是攥了起来，那梳子，说是他送慕容楚明的定情信物也不为过，是的，他喜欢他，喜欢慕容楚明，现在再否认这个就太愚蠢了，可是，还来得及么？
　　
　　“嗯？那梳子你给了楚明？”白素衣倒是楞了一下，有所触动的样子，犹豫了会儿，手指敲了敲桌子，叹口气。
　　
　　“其实这个事还真是我办的，官爷们吩咐，让我把慕容楚明卖到窑子里去，接够一千个客人为止。我记得，带他走的人牙子好像说要把他卖到山西去。”
　　
　　一千个？穆枫冲出明月楼的时候脑子里嗡嗡乱想，觉得自己已经快疯了。
　　
　　茫无目的地不知道乱走了多久，他那上辈子形成的，经过父母亲刻意培养的处变不惊的良好心态开始逐渐发挥作用。
　　
　　穆枫慢慢镇静下来，理清脑子里的思路，回家写了俩封亲笔信，命管家给苏阳和卓云亲自送去。
　　
　　信里他把大致情况交待了一下，请他们二人帮忙。
　　
　　其实他很想亲自去山西寻人，但是如果所料不错的话，皇后娘娘的心疼病大约已经好得差不多了，自己现在应该已经出不了京城了。
　　




矢志不移

　　苏阳和卓云几乎是一接到信就赶往山西。
　　
　　可是俩人在白素衣所说的妓馆并没有找到慕容楚明，要知道这俩个人只是在穆枫跟前听话而以，单独出了门哪个不是一呼百应，一掷千金的公子哥，世上竟然有他们搞不定的事，简直不可思议。
　　
　　可是那家妓馆几乎被他们到着翻过来了，根本就没有慕容楚明的影子，倒是颇有几个小倌中意俩位帅哥，每天秋波暗送，芳心暗许，可惜也只落得个落花有意，流水无情罢了。
　　
　　苏阳毕竟是官居二品，朝中重臣，不能擅离职守太久，于是先走，留下卓云在山西的花街柳巷中穿梭，寻找慕容楚明。
　　
　　卓云一辈子也没这么风流过，每天早起第一件事就是去找新的妓馆，然后寻不见慕容楚明的话再换一间，一时无论是红极一时的青楼还是藏在街角巷陌的小铺，都留下了卓公子风流的脚印。
　　
　　话说卓云这天刚发现了一处名不见经传的，甚至没有招牌的小院落竟然是家很有名男娼馆，一大早他就来察看，却不想迎面就碰上了师兄杨无敌。
　　
　　杨无敌看到他也是一愣，随即嘴角浮起一丝暧昧难明的微笑，“原来师弟也好这口，我从前竟不知道。”
　　
　　“不是的。不是的。”卓云慌乱地摆手辩白。他们师门的规矩甚严，便是早入门一天的师兄也可教训师弟，做师弟的绝对不能还嘴。当初在山上学艺的时候，卓云就对杨无敌甚是敬畏，就算如今下山了，他还是对杨无敌毕恭毕敬的不敢有丝毫逾越。
　　
　　“我是来找人的。”卓云抹着汗分辨。
　　
　　“哦？在这里有相好的？”杨无敌的语气里充满调侃的意味。
　　
　　“没有没有。我没有相好的。”卓云几乎是不假思索地否认。
　　
　　噗――杨无敌乐了，“傻师弟，没有相好的应该跟老鸨子说啊，跟师兄说管什么用。”
　　
　　这句话他是贴着卓云耳朵说的，随着话语喷出的气流烫到卓云耳朵上，卓云的耳朵立刻烧红了一片。
　　
　　“师兄你别逗我玩了。”卓云躲着杨无敌的嘴唇，满脸都是一个遄帧
　　
　　他越是这样，杨无敌越想逗他，“师弟，你玩过吗？”杨无敌双手搭在卓云肩上，嘴巴凑到卓云耳边，那姿势看着就像他抱着卓云在亲，要多暧昧有多暧昧。
　　
　　“师兄――”卓云无奈。
　　
　　“走，师兄带你玩去。”杨无敌拖着卓云的手往里冲。
　　
　　卓云满头黑线，这世上还有比这更荒唐的事么，当师兄的领着师弟嫖妓。
　　
　　......
　　
　　话说苏阳和卓云一直没有好消息，穆枫的情绪逐日消沉下去，虽然沐春几天来并没有骚扰他，但是无需任何外界的压力，光是想象慕容楚明这段时间可能遭受的折磨，穆枫已经快支撑不住了。
　　
　　这日早朝完毕，众臣从朝房中退出来，韩鲷就跟在穆枫身后，突然说道：侯爷清减了不少，可是有什么烦心事么。
　　
　　穆枫四下看看，群臣已经走散，好像没人注意到他们俩个。这才放慢了脚步答道：是啊，韩御史有什么指教么？
　　
　　不敢当。韩鲷笑笑答道：侯爷可曾想过，明月楼的白老板可靠吗？
　　
　　就算他不说，穆枫也已经在怀疑了，白素衣到底是不是在信口开河，没理由苏阳和卓云一起出动，还找不着个人，这俩人合力，就是去大海里捞根针也捞起来了。
　　
　　夜深人静，只有嗒嗒的木屐声轻敲着台阶。
　　
　　慕容楚明蜷缩在墙角里，眼看着白素衣踩着木屐，极其优雅地提着食盒从台阶上走下来。
　　
　　怎么样？楚明，这么多天想好没有。白素衣一边问一边把食盒里的吃食一样一样拿出来。
　　
　　四色素炒，一个海带虾皮汤，都是慕容楚明爱吃的。
　　
　　慕容楚明捧起碗，默默地吃了起来。
　　
　　傻瓜，白素衣摸摸他的脑袋，白大哥哪会对你不好，你记着，白大哥是这世上唯一真心对你好的人，沐风他会对你好吗，难道你忘了先前他怎么对你，你是否忘记了绳鞭落在身上的滋味，你是否忘记了他用丝带绑住你不许你发泄的痛苦，你是否忘记你花千俩白银买来讨他欢心的玉瓶怎样被他摔得粉碎。
　　
　　别说了别说了，慕容楚明放下筷子，用力捂住耳朵。
　　
　　你是怎么回事，白素衣气绝，好话跟你讲了这么多天就是讲不通，那种高高在上的王爷哪会对咱们用真心，他现在对你好都是假的。他在耍你呢。他对你好，无非是为了有一天对你不好时让你痛的更厉害，你明不明白。
　　
　　不明白。慕容楚明坚决地摇头。
　　
　　你你！白素衣手指着他，气得发抖，我把你养大，教你，啊，为的什么，你怎么这么没用。一个侯爷把你迷得颠三倒四，我告诉你你只要卖过一天永远别想人家拿你当回事……
　　
　　慕容楚明后退俩步，警惕地盯着白素衣，心里做好挨打的准备。反正被囚困的这些天，重复上演的都是一个节目，先是劝，劝不动就打，打完了再哄，第二天接着来。
　　
　　白素衣看着他瑟缩但是固执的神情，叹口气，把举到一半的巴掌收回去，耐心诱哄着，乖，来，你就跟我说一句，说你不喜欢他，只要你说，我就放你出去。
　　
　　慕容楚明咬紧了唇。
　　
　　乖，楚明，白素衣放柔了声音拿出拐骗小孩的人贩子的表情劝道：你看你只要说句话，你就还是这明月居里的头牌，白大哥再给你找个人，保准把你宠上天去。
　　
　　不，我就喜欢侯爷，我只喜欢他一个。慕容楚明特坚决地回答他。
　　




有何不可

　　幽闭恐惧症是对封闭空间的一种焦虑症。幽闭恐惧症患者在某些情况下，例如电梯、车箱或机舱内，可能发生恐慌症状，或者害怕会发生恐慌症状。以上是百度大神告诉我们的。 
　　
　　当然慕容楚明作为一个古代人是不可能了解幽闭恐惧症的含义的，他只是觉得这间地下室越来越让他感到窒息。
　　
　　永远亮着烛火，除此之外没有半点声音。这是一个完全密闭的世界。白素衣其实没有完全意义上的虐待他，因为最起码这里有烛火，白素衣也会每天拿好吃的饭菜给他，可是连续多日的囚禁还是让慕容楚明趋近于崩溃。
　　
　　起初他靠回忆来支撑自己，常常一个人坐在角落里，回想起和侯爷在一起的点点滴滴，当然大部分能令他记起来的都是最近发生的事，都是一些甜蜜的回忆。
　　
　　当然他也想起来过那个玉瓶。
　　
　　那是当时曾经花空他全部积蓄的东西，虽然他是明月楼的头牌，但是他的客人，永远都只有穆枫一个，所以他的积蓄并不多，那一千两银子，真的是他从小到大积攒下来的所有。
　　
　　可是他花空自己全部积蓄买来送给沐风的东西，当时他连多看一眼都没有，随手丢到一边，然后没过多久，打牌的时候手一挥碰到，碎了。
　　
　　碎了就碎了。
　　
　　直到现在慕容楚明也没有怨恨过沐风，人家是皇上的弟弟，公子王孙，那个玉瓶在人家眼里算什么？真的不算什么。
　　
　　不是他无情。而是自己送的东西太不起眼了。
　　
　　穆郎。慕容楚明低低念着穆枫的名字，穆郎，我真的想把所有的一切都给你，只要我有的。
　　
　　被关的久了，慕容楚明甚至开始渴望白素衣的到来，渴望每天能挨他的巴掌，因为那样至少证明了，自己还活着。
　　
　　楚明，想好了么？
　　
　　新的一天，白素衣循例来问。
　　
　　慕容楚明的回答仍然和原来一样，我喜欢他，我只喜欢他。
　　
　　我真不明白你是怎么了，白素衣烦躁地转圈，只是让你说句话有那么难么？他对你有哪点好了？让你这么死心塌地的。
　　
　　哪点好？慕容楚明闻言不由绽开一个笑容。
　　
　　侯爷待自己的好真是数都数不清了。远的不说就说最近，若不是侯爷，自己怎么可能去到那么远的地方，自己长这么大，每天学琴学歌学棋学舞，连京城都没有离开过。
　　
　　虽然此番路途颇为凶险，但要不是这样，自己怎么能认到俩个那么威风的哥哥。这不都是托了侯爷的福吗，更别说现在每回行事，侯爷对自己都是千般温柔，万般缱绻......慕容楚明想着，脸红了。
　　
　　我说。白素衣十分不解，难道孩子让自己关得太久，疯掉了？自己说什么让他脸红的话了？想什么呢？
　　
　　没什么。慕容楚明摇了摇头，白素衣后一百个悔，当初买他，除了看中他的姿色外，就是瞧着慕容楚明那瑟缩畏惧的眼神，觉得一定是个胆小没主意的，将来□出来也好摆布。
　　
　　慕容楚明成长的过程中也确实印证了他的眼光，十分听话，让练舞练舞，让学棋学棋，谁能想到在这件事上他拧成这样。
　　
　　瞧他那样子也知道今天又是白费了。白素衣头痛欲裂地从地道里爬出来，回到自己的房间，刚从纱屏后转出来，只觉得颈间一凉，一把锋利的宝剑已经压上他的脖子。
　　
　　白老板辛苦？穆枫的声音冰冷冷的。
　　
　　呵呵，侯爷，白素衣勉强笑了俩声，侯爷这是什么意思？
　　
　　你把明明关在哪了？穆枫将剑尖下压，稍稍割破白素衣颈部的皮肤，一丝血线沿着白素衣的脖颈流下来。
　　
　　好吧，白素衣得意地笑了笑，人是我关起来了，我就是不说你怎么样。
　　
　　你最好是不要说。穆枫悠悠开口，然后我杀了你，明明饿死在一个别人不知道的地方。那样不是一了百了，干净利落？
　　
　　你，白素衣变了脸色，你怎的这般歹毒？
　　
　　歹毒吗，穆枫慢慢地一个字一个字地说，白老板，你喜欢怎么哄我二哥那是你自己的事，但是明明是我的人，你敢对他动念头，嗯？
　　
　　说道最后一个字已是声色俱厉。
　　
　　我举着这剑累得很了，给你三个数时间选择，是死还是带我去找明明，123，你选什么？
　　
　　听着穆枫连半秒都没用一口气把123念完白素衣哭笑不得，我能选什么，永安侯大人天性凉薄，杀人不眨眼这谁不知道，白素衣丝毫不怀疑沐风砍掉自己脑袋的决心，顺从地带路，走吧，机关在屏风后面。
　　
　　机关是尊关公像，白素衣启动机关，打开密室的门，穆枫押着他一步步走下去，终于看到了墙角的慕容楚明。
　　
　　穆郎！慕容楚明乍见情郎，真疑似在梦中，叫了一声扑过来，俩个人搂住了不肯松开。
　　
　　这回好了，没事了。穆枫不断抚摸着慕容楚明的脊背安慰他。
　　
　　我看现在才是真的有事了，白素衣摸摸下巴，皇上说除非他肯做小倌做一辈子，可以饶他一命，否则杀无赦。
　　
　　我关着他劝了这些天都没用，现在你带他出去等死吗？
　　
　　不劳白老板费心。穆枫想到慕容楚明被他关了这些天语气就好不起来，我会管好我的人。




人生大事

　　人生大事
　　
　　穆郎，慕容楚明的手搂着穆枫的脖子，紧紧依偎在他的怀抱里。皇上要杀我呢，怎么办？
　　
　　不怕，我娶你他就不会杀你了。穆枫笑笑。
　　
　　什么？
　　
　　即使是当事人慕容楚明，听了这句话都吓得呆掉了。
　　
　　爷说什么，一激动一害怕称呼又回到当初了。
　　
　　我说我要娶你做我老婆，你愿意吗？穆枫笑着吻了吻慕容楚明的唇。
　　
　　可是，可是，这......慕容楚明呆滞了。
　　
　　别人不说，穆枫要娶慕容楚明的事皇甫嫣然第一个就不干了，你娶他，那我算什么？
　　
　　皇甫嫣然再不顾什么风度之类的，指着穆枫的鼻子问。
　　
　　我是打算娶明明做平妻，当然如果你不愿意，休书我写好了。
　　
　　其实穆枫原来并不是这么打算的，但是事态的发展超出了他的预料，因此他绝定毫不留情地反击。
　　
　　什么？！慕容楚明你这个贱人！皇甫嫣然嘶喊一声就扑了过去。
　　
　　夫人心情不好，请夫人回房。穆枫挥了挥手，几个侍卫立即拦在皇甫嫣然的前面。
　　
　　这些侍卫都是苏阳重新挑给他的，都是些忠勇的死士且只听命于他，这回绝对再不会发生他不在的时候慕容楚明被人抓走的情形。
　　
　　皇甫嫣然打发走了。下一步就是单挑大boss。
　　
　　这次不等沐春找他，穆枫自己跑去御书房下跪去了，虽然表面是下跪，其实就是宣战，因为穆枫的态度就是一个，我要娶慕容楚明，求皇兄恩准，倘若皇兄您不恩准臣弟就跪着不起来。
　　
　　沐春真正被气得七窍生烟。
　　
　　虽然这个皇弟穆枫一向顽劣，但也还没顽劣到如此荒谬的地步。
　　
　　想当年沐风还是少年时日日走马章台，眠花宿柳，可谓风流成性，但是沐春一贯的纵容他，因为只有他明白自己弟弟内心的痛苦，也知道他一定会在最关键的时刻站在自己的身后，绝不动摇的支持自己。
　　
　　可是，这次，沐春捏了捏太阳穴，他真的是闹得太过分了，为了个小倌，好吧，自己指使下人冒然过府抓人是有点过分，可那不是被气急了么，他怎么就能想出这么混账的法子来反抗自己。堂堂一个侯爷，娶个小倌，这不是滑天下之大稽么。
　　
　　胡闹也要有个限度!
　　
　　此乃沐春的回话。
　　
　　然后穆枫就真的一动不动在御书房外跪着不动。
　　
　　在他坚持跪着的俩个时辰里，沐春站在御书房的桌案前几乎一动也没有动。
　　
　　皇上。要不奴才去劝劝五爷？承受不住御书房内外的低气压，安公公最后勇敢地开口问。
　　
　　你叫他进来吧。沐春最后说。
　　
　　穆枫回到家时天色已晚，慕容楚明正像头困在笼子里的小兽，慌张地满院乱转。
　　
　　怎么了？穆枫问。
　　
　　看见他回来，慕容楚明几乎是飞至他身前，穆郎，穆郎......
　　
　　怎么了？穆枫仍是不解。
　　
　　苏阳说你......
　　
　　苏阳你这个大嘴巴，谁准你乱讲话。穆枫看向一边瞧热闹的苏阳。
　　
　　啧啧，难得侯爷肯为义弟一跪就跪足俩个时辰，如此感天动地之举，怎可不让义弟知道啊。
　　
　　苏阳边笑边说，很开心地看着被感动得死去活来拼命往穆枫身上贴的慕容楚明和难得的露出不好意思的表情的永安侯大人。
　　
　　慕容楚明是如此激动，根本不管苏阳还在就是贴着穆枫不放，穆枫干脆把他抱到自己腿上。
　　
　　明明，有个不好的消息要告诉你，皇上没有同意我们的婚事。
　　
　　没关系的，没关系的。慕容楚明几乎不知如何表白自己。
　　
　　我不在乎的，原来就没有想过。我只要，只要，慕容楚明突然抱住穆枫亲了一下，今天我已经很开心了，真的，很开心，从来没有这么样的......慕容楚明笨拙地说着，眼泪掉了下来。
　　
　　苏阳本来是下定决心厚着脸皮看戏到底的，此时却万般后悔自己留了下来。
　　
　　连招呼都顾不及打，苏阳趁着俩人你侬我侬没人留意，偷偷溜了。
　　
　　那个小家伙啊。
　　
　　徜徉在长街上，天色黄昏，街上的人行色匆匆，正是回家吃饭的时候，几乎每个人脸上都带着一种对家庭温暖的渴望在前行，于是苏阳想着慕容楚明，第一次感觉到孤独了。
　　
　　那个小家伙到底是软弱还是坚强呢，到底是卑微还是强大呢？
　　
　　初见他时苏阳是那么看不起他，觉得他好像攀附在别的强壮植物上的藤蔓，可随着后来那些事的发生，苏阳一点点地改变了自己的想法，表面上他是很柔弱，但在他的心里，一样有神圣不可侵犯的领地。
　　
　　小家伙，苏阳忽然对着空气喃喃了一句，我想要你好好的。
　　
　　我和侯爷在一起是不是玷污了侯爷的身份。慕容楚明认真地仰望着穆枫。
　　
　　穆枫笑着刮了刮慕容楚明的鼻子，你这小脑袋里转什么呢？我带着你去哪里人家不是羡慕的要死，又怎么会玷污我。今天皇上已经答应不杀你，不要条件是要我为他做件事。
　　
　　是什么事？慕容楚明紧张地瞪圆眼睛。
　　
　　自然是上刀山下油锅的大事。
　　
　　慕容楚明瞪着双眼，似乎在判断穆枫所说的话的真实性，穆枫已经笑出来，怎么可能，说到底那也是我哥哥啊。
　　
　　真的，没有吗？
　　
　　没有没有，什么事也没有，你就放心吧。
　　




奇谋诡计

　　皇上究竟怎样才肯饶我不死的？慕容楚明即使不谙世事，也觉得此事绝没有那么简单，毕竟穆枫都闹到那种程度了。
　　
　　皇上派我出使辽东。穆枫并没有打算隐瞒慕容楚明，况且此事终也瞒不住。
　　
　　什么？辽东？慕容楚明大惊失色。
　　
　　怎么提到辽东，把你吓成这个样子。穆枫好笑地执起慕容楚明的手。
　　
　　我听白大哥说过。辽人生性彪悍，野蛮好战，并且一直觊觎我中原的大好河山，对我们的态度十分敌视，皇上派你去辽东，不是等于叫你去送死吗。
　　
　　呵呵，没有那么严重。穆枫轻描淡写地挑挑眉。
　　
　　实际上比慕容楚明说的还要严重得多。出使辽国所面临的不仅是外患而已，还有内忧。
　　
　　穆枫收了沐华的东西，却并没有替他做任何事，反而把他的人也就是韩鲷给出卖了。
　　
　　虽然表面沐华没有任何表示但是这次出使辽东这么大好的机会他又怎么会不利用，穆枫甚至猜测他会不会直接给辽国人一笔钱，让他们就地把自己杀掉算数。
　　
　　此外还有皇甫嫣然，虽然她表面被弹压下去，实际上她能服么，就算她服，他娘家人，比如皇甫丞相，也不能答应啊。这又是另一颗定时炸弹。
　　
　　不过这些穆枫是不会跟慕容楚明讲的，心里有数就罢了。
　　
　　第二日早朝，沐春在朝堂上宣布了派穆枫出使辽东的事。
　　
　　苏阳当即出班跪倒，臣愿为侯爷保驾，随侯爷一道出使辽国。
　　
　　沐春想一想，同意了。
　　
　　穆枫松了口气，刚有点高兴，韩鲷也闪身出来，要求陪同他出使。
　　
　　沐春不由皱了皱眉。
　　
　　上次沐华在赈粮中作手脚，他隐而不发，一直在沉默，此番韩鲷又要介入，虽然出使辽国是个苦差，无甚油水可捞，让他跟去也无妨，可他沐春又岂能如此任人摆布。
　　
　　此中内情，朝中几个重臣都知道，一时朝堂上静默一片，呼吸可闻。
　　
　　沐春凝眸不语，最后却是微微一笑，点头道：韩卿既有此心，朕如何不成全。那就依韩卿所奏。
　　
　　一锤定音，于是莫名奇妙的钦差三人组再次出发。
　　
　　慕容楚明这回和从前大不一样了，忙忙叨叨地整理俩人的行李，上至衣帽下至鞋袜，行李什物，处处经心。
　　
　　穆枫呢，坐在椅子上瞧他忙活，每隔五秒换一个姿势，本来想说这些事有人做，鸣翠闲着呢，可是又觉得这么说未免太打击人家积极性了，于是，百无聊赖地旁观。
　　
　　偏偏苏阳似乎还嫌他不够无聊，临行之前送来件紫貂披风给慕容楚明，说是北地天寒，给义弟御寒之用。
　　
　　当然穆枫不会连一件貂皮大衣都不给慕容楚明准备，是吧，反正王府金山银山随便他花，什么贵咱穿什么。可是慕容楚明还是被感动的够呛，激动之余把打好的行李全部散开重理，为了容纳那件紫貂披风。
　　
　　于是穆枫只得又变幻了几个姿势，坚持着把整理行李这个无聊的节目多看了几天。
　　
　　秋风四起，荒草成堆的时节一行人浩浩荡荡地出发了。
　　
　　一群人里全都是南方人，穆枫前生虽曾到北方旅游过，也只是走马观花，实际上他也是南方长大，对北方的气候并不适应。走了月余方接近辽国边境，此时北方已是初冬时节，天寒地冻，遍地枯草。不巧的是，他们到来之前刚下过一场雨，气温更是骤降至零下，张口都可以呵出白气来。
　　
　　紫貂披风也不当事，慕容楚明被冻得缩成一团，越发像只鼹鼠。
　　
　　穆枫只怕他和韩鲷俩个身体柔弱要生病，命人煮了姜汤，每日强灌他二人一碗。
　　
　　苏阳却是越冷越精神，常常连披风也不要，一身短打扮，骑着枣红马四处狩猎，运气好时猎得一俩只狍子回来，就兴高采烈地张罗给大家加餐。
　　
　　这种乐观情绪感染了大家，让他们在寒风中依然斗志高昂。
　　
　　夜色如磐,大片大片的雪花从半空中洒落下来，苏阳看着盘旋起舞的雪花，一时兴起，先是跳到院子中舞剑，舞了一段觉得还不够，觉得如此景致，京中难得一见，应该把义弟和穆枫一起叫出来欣赏，于是向他们帐中走去，却在距离五步左右的地方停住了，习武之人，本就比旁人耳聪目明，此刻那暧昧的呻吟，浊重的喘息，在别人是几不可闻，在他却清晰得如同在耳边一般。
　　
　　怔了会，苏阳逃也似地掉转方向，向营地的另一边走去。
　　
　　营地的另一边韩鲷独立风雪中，正凝望着远方。
　　
　　苏阳自从上次之后对韩鲷半点好感也无，但此刻看他茕茕孑立，形影相吊，却也不忍就此走开。
　　
　　想了想，咳嗽了一声道：状元郎，你们读书人不经冻，还是快点回营帐吧。
　　
　　韩鲷转过头来看了看他，低吟了一句：似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。
　　
　　为谁风露立中宵，不如回营去睡觉。苏阳赌气对上了一句。
　　
　　看着韩鲷惊愕又哭笑不得的表情，苏阳拍了拍胸脯道：像这种上下押韵的句子也没什么了不起，我若想对也可以出口成章。所谓百无一用是书生，你们这些读书人看见风花雪月便要念俩句诗出来，实际上最没用了。
　　
　　苏阳你过来，闻言韩鲷含笑招手，态度亲切和蔼。
　　
　　苏阳不以为意地凑前，寒光掠过，韩鲷手里不知几时藏了把小小匕首，此时奇兵突出，闲些刺中他，幸而苏阳反映迅捷，在距离眉心不到一厘米的时候，捏住了韩鲷的手腕。
　　
　　你干什么？！
　　
　　这样你还觉得文人没用么？韩鲷握着那只匕首问。
　　
　　当然。苏阳故意用一种不可一世的态度回答。你还不是连碰都没碰到我就被制住了。
　　
　　那这样呢。韩鲷另一只手摸出个黑色的竹筒，单手扣着绷簧向下一按――
　　
　　暴雨梨花？苏阳心惊，一个铁板桥，将腰压下，跟着向后纵出，这动作一气呵成，快逾闪电，然而，什么都没有，没有如疾风般射出的银针，没有破空而至的风声，什么都没有。
　　
　　苏阳不由一愕，而同时，韩鲷恶作剧成功的大笑声已经传来。
　　
　　怎样？苏阳你不过是一介莽夫，徒有蛮力而已，做事是要靠这个的，韩鲷指指自己的脑袋。
　　
　　好，苏阳也开始明白韩鲷是在耍他，站直身体问，请问韩御史，您那充满智慧而不是蛮力的脑子想的到底是什么，这次为什么一定要跟来，别说你是来帮侯爷的。
　　
　　我为什么不能是来帮侯爷的。韩鲷冷笑。你以为没有我，凭你和慕容楚明怎么能和辽国谈判，让慕容去□吗。
　　
　　那你又有什么惊天动地的好主意，说来听听。苏阳问。
　　
　　你可知道辽主耶律平即位之前曾经喜欢一个汉女，有传闻他与那个汉女曾有一个孩子遗失在了中原。
　　
　　那又怎么样？和我们有什么关系？苏阳其实已经隐隐猜到，难以置信地看着韩鲷。
　　
　　他丢了一个儿子，我们帮他找到了，就是慕容楚明。
　　
　　不行，绝对不行！韩鲷你太阴险了，你这是推楚明去死。你休想得逞，我不会同意的。
　　
　　这里好像不是你说得算，韩鲷提醒他。
　　
　　侯爷也不会同意的。你别妄想。




召开会议

　　韩鲷这人心太坏了。苏阳想，不能让他接近慕容楚明，否则慕容楚明这孩子傻里傻气的，只要能帮到穆枫，说不定他真的会去做。
　　
　　苏阳有十足把握像穆枫这么有理智的人绝对不会同意韩鲷的这个馊主意，所以，现在，问题的关键就是，绝对不能让韩鲷接触慕容楚明。
　　
　　于是苏阳一早，非常早，天刚蒙蒙亮，他就流窜到穆枫他们的营帐中打算给慕容楚明提个醒。
　　
　　所以说，灯泡总是有他们的既定命运的。
　　
　　慕容楚明歪在穆枫怀里，不知道听了什么笑得那么开心，元宝形状的美丽嘴巴微微张着，露出了雪白的牙齿，漆黑闪亮的长发被穆枫握了一缕在手里，正用一把象牙梳子慢慢梳理着（可怜的白素衣啊）。
　　
　　苏阳完全没想到会看到这么温馨美好的画面，贸贸然闯了进去，然后退也不是，进也不是，尴尬地满头大汗。
　　
　　怎么了？苏阳？穆枫一脸无所谓的样子继续给慕容楚明梳头发，倒是慕容楚明脸红红的坐直了身体。
　　
　　啊，呃，嗯，那个，苏阳支吾了半天，才大声答道：没事，我走错门了。
　　
　　说完掉头就走。
　　
　　你给我回来。穆枫断喝一声。
　　
　　嗯？苏阳尴尬地停下脚步。
　　
　　是不是有话和明明说，穆枫笑笑，我出去一下，你说吧。
　　
　　嗯嗯，直到帐中只剩下苏阳和慕容楚明俩个，苏阳才反应过来，我不是让你回避的意思啊。
　　
　　苏阳哥，你究竟有什么事不能让侯爷知道啊，慕容楚明满眼怀疑地看着他。
　　
　　我，苏阳深吸一口气，上前握住慕容楚明的肩头，你记住，不要和韩鲷说话。
　　
　　嗯？为什么？慕容楚明挑眉。
　　
　　别问了。不管他说什么你都不要理他，不要和他说一句话，记得吗？苏阳认真地强调。
　　
　　哦，记得了。慕容楚明点了点头。
　　
　　好。苏阳放心了。那我没事了。
　　
　　抛去苏阳的神志失常不算，别人还都是很正常的。
　　
　　上午穆枫把苏阳韩鲷召集在一起加上慕容楚明开了小会，研讨下一步的行动。
　　
　　穆枫手头的资料显示，辽国国主耶律平正值壮年，有两个儿子，耶律尚义，耶律守信，其中耶律尚义为人阴狠毒辣，处事手段残忍，爱好：骑射。耶律守信礼贤下士，处事有度，爱好：绘画。两兄弟之间并不友爱，平素就相互针对。
　　
　　这是表面信息，怎么样？有什么可利用的吗？穆枫宣讲完了，挑眉看了看韩鲷。
　　
　　作为四人中唯一的谋士，韩鲷当仁不让地开口。
　　
　　如果这些信息都准确的话，似乎我们应该从耶律守信下手，争取他的支持，事实上，之前我已经派人去和耶律守信沟通过，他的态度还是相当友好的。
　　
　　沟通过，怎样沟通？穆枫追问。
　　
　　哦，送了一箱珠宝。韩鲷坦然承认自己贿赂的事实。
　　
　　呃，穆枫点头，看来自己应该扮黑脸来和韩鲷配合一下。
　　
　　能争取来耶律守信的支持固然好，但无论如何我们进攻的重要还是耶律平。穆枫慢慢地在营帐里踱步，资料显示耶律平这个人深谋远虑，又几乎没有什么特殊嗜好，他的俩个儿子彼此不对付，却没有人敢在他面前逾礼，这个对手很强大啊。
　　
　　谈判对手不止一人时，实际最后握有决定权的，不过是其中一人而已。侯爷说的没错，最后肯不肯和我们缔结和平共处的条约，决定权还是在耶律平手里。
　　
　　但是如果他的儿子们都倾向于我们这边的话，他也不可能一点不动摇吧。
　　
　　儿子们？穆枫摸摸下巴，让俩个意见不一致的人发表一致的意见？嗯，你很有想法。
　　
　　韩鲷却是微笑不语瞟了眼慕容楚明，苏阳立刻紧张地怒目瞪他。
　　
　　慕容楚明低垂着头，根本没接收到韩鲷的视线。
　　
　　倒是穆枫，若有所思地看了看苏阳和韩鲷。
　　
　　就在反复讨论磋商的过程中，时光流过，辽国派出迎接他们的使团，轰轰烈烈地抵达了。
　　




初见野驴

　　耶律平对穆枫不算不重视，派出了他的二儿子耶律守信作代表率领朝中的若干大员前来迎接。
　　
　　穆枫这边也整顿军容，列队相见。
　　
　　这是众人第一次见耶律守信，在大家的想象中辽人酷爱骑射，喜食牛羊肉，定然长相粗蛮，遍体腥膻。
　　
　　哪知道出现在大家眼前的这个小王爷身披白狐裘，头戴雉鸡翎，骑一匹汗血宝马，竟然有着不输于慕容楚明的美貌，清爽洒脱得好像误落人间的仙子。
　　
　　辽国二王子耶律守信参见永安侯沐风大人。两方对齐，耶律守信率先下马，以下臣之礼相见。穆枫一看，嗯，这态度还行，有的谈。
　　
　　连忙上前挽住耶律守信请入自己帐中。
　　
　　双方分宾主落座，一番客气寒暄之后，穆枫吩咐摆宴。
　　
　　于是随行的厨师竭尽所能地开始展示他的手艺。
　　
　　酒过三巡，耶律守信那边跳出一名将官，说道空饮无味，愿为大家表演个小节目助兴。
　　
　　穆枫带头鼓掌，于是众人期待。
　　
　　这名辽将长得甚是魁梧，一身圆鼓鼓的肌肉，随手拿起帐中央的一个圆鼎，单手握住，挥舞，挥舞，抡圆了甩了好几圈，看的慕容楚明这种不会武功的人直冒汗，然后人家又轻飘飘地把鼎放回原地。
　　
　　表演完毕，辽将得意洋洋地朝穆枫这边扫视了一圈，回座位了。
　　
　　此番出行，穆枫的本意是轻车简行，人贵精不贵多，按他原来的意思什么职务的都算上，带50人尽够了。
　　
　　可是沐春不同意，要知道穆枫的身份是侯爷，虽然没有封王，那也是数一数二的品爵了，再者说他这次是政治任务，身份相当于如今的外交官，您一大使级的人物就带那么俩个人像话么，最后君臣俩个争来争去，穆枫是一共带了200个人走。这200个人自然是精中选精，个个都是本事不凡的，您要说这200人里都没人能举起这只鼎那肯定不是，但是举起来再抡两圈，然后位置一点不差地放回去，这能做到的就不多了。
　　
　　而且人家已经做到这样了你得比人家高才算赢，和人家一样那仍然是输了。
　　
　　穆枫的眼神微微扫了一圈，最后落到苏阳身上。苏阳懒洋洋地伸个懒腰，本来不想出手的，唉，没法子啊。
　　
　　侯爷，小人也凑个热闹，变个戏法玩玩。
　　
　　苏阳一开口，大家的目光都转向他，话说苏阳年纪不大，名气可不小，也是战功赫赫，声名在外的主。所以他这一开口，顿时全场肃静，连耶律守信也放下手里的杯子专注地看着他。
　　
　　只见苏阳抬手这么一拍，刷地一下子，苏阳右手边有只酒杯，被他硬生生地楔进了桌子里面。
　　
　　把酒杯楔进桌子里面有多难，首先您得知道，那酒杯，瓷器，力气大的人一握拳就捏碎了。而苏阳却是把它完好无损地拍进桌子里去了。桌子没散架，酒杯没碎，可是酒杯和桌子完美的结合了。这得多高的修为，刚才抡鼎那位大概能一掌击碎一张桌子，那完全是一股蛮力，但是苏阳这一手刚柔并济，这样的境界他再练二十年也达不到。
　　
　　帐中一时静默一片，之后耶律守信带头叫了声好，接着喝彩之声不绝。
　　
　　苏阳漫不经心地饮了杯酒――用侍从重新送来的杯子，心说这算什么啊，真是天空出现五个大字――这都不算事。小爷我还多少本事都没使出来呢。
　　
　　苏阳一掌立威，把营帐里辽国兵将的气焰都打下去了。于是接下来的宴会就真的变成了宴会，喝酒的喝酒，吃肉的吃肉。
　　
　　直到耶律守信看着慕容楚明问了一句：这位是？
　　
　　韩鲷的眼光，不期然地向慕容楚明那边扫了一扫。
　　
　　慕容楚明紧张地捏住了手里的杯子。
　　
　　苏阳微微挑眉，看向这边。
　　
　　穆枫笑了笑，拉过慕容楚明的手，内子慕容楚明。
　　
　　满帐哗然。
　　
　　虽然辽人生性豪爽直率，但对于男风还是很鄙视的，哪有人像穆枫这样娶了个男妻还带出来炫的。
　　
　　更何况自己这边的人都知道，慕容楚明还没捞着那个名分呢。
　　
　　就在众人惊愕的议论声中，耶律守信双手抱拳，向慕容楚明示意：嫂夫人，适才失礼了。
　　




爱与哀愁

　　选错方向了，韩鲷心说。
　　
　　别人可能只认为，慕容楚明所坐的位置突出――和穆枫同席，在他的右侧，这样才引起耶律守信的注意，但韩鲷却是绝对不会这样想的人。
　　
　　耶律守信太狡诈了，表面上不动声色地收下那些珠宝，好像要帮忙的样子，实际上却丝毫也不相信慕容楚明是他弟弟这种事，一声嫂夫人拒人于千里之外，看来想让慕容楚明“认祖归宗”有些难度。
　　
　　接下来日子，韩鲷继续暗地动作，耶律守信表面热烈欢迎。
　　
　　耶律守信的接待标准设得还是很高的，别的不说，就单说营帐里那炉火烧的，人在帐子里头呆着都直冒汗。
　　
　　这一日，双方的首脑也就是穆耶二人就裁军、地区冲突、人权及双边关系问题展开积极的讨论之后，穆枫拿出一副画来交给耶律守信，说道，贤弟，这个小礼物是我的一点心意，送给你。
　　
　　耶律守信展开一看，赫然是一副北国风雪图。
　　
　　几天前的那场大雪，经过穆枫的勾勒，跃然纸上。
　　
　　远处被白雪覆盖的山峦，近处压着积雪的树干，都十分形象生动，但是最吸引耶律守信的还是画面一角冒着炊烟的静谧村庄。
　　
　　穆枫并没有把那个小村庄放在画面最醒目的位置，相反地，他只是在角落里淡淡勾勒了几笔，但是耶律守信却捧着画卷看了很久很久。
　　
　　把画放下，他长长叹了一口气，穆兄，你的意思我了解，战乱一起，生灵涂炭。哀鸿遍野的惨状我也不想看见。可是我们生为王族，出生就处在利益的争夺之中，有许许多多的制掣，此中种种，实在不足为外人道。但是今天，就冲这份礼物，我可以向你保证，我一定尽最大的力量说服父王与天朝缔结友好条约。另外有句话是只对你说的，耶律守信看着穆枫的眼睛，倘若他日由我即位，我可以发誓，辽国定会世代与天朝交好。
　　
　　太好了。终于把耶律守信拿下了，穆枫心中松了一松，心说老子天天陪，天天陪，差点连自己都陪进去了，总算拿下了一个，另一个就不想了，既然俩兄弟不合，自己势不能做到俩边讨好，能得到一方的支持也算不错。
　　
　　芦草茫茫天苍苍，慕容楚明一个人蹲在芦苇荡旁画圈圈。
　　
　　一颗小石子丢到他面前的芦苇荡里，激起了一圈涟漪，但是慕容楚明一动也不动，仍然把自己包在那件紫貂披风里，维持着鼹鼠般的样子。
　　
　　楚明，你怎么了？苏阳几步从远处跳过来，蹲在了慕容楚明身边。
　　
　　一个人想什么呢？嗯？
　　
　　慕容楚明抬起眼，美丽的眼中愁云密布。
　　
　　苏阳哥，你听说过我爹吗？他叫慕容青。
　　
　　慕容青。苏阳反复念叨，我记不得。
　　
　　所以啊，做一个清官也未必能留名青史，慕容楚明勾了勾嘴角，笑意还未达到眼底又消失了，可是我要是有爹多好，有爹有娘，亲亲热热的一家子，哪怕只是平民百姓也好，这个时候天晚了，我娘一定做好了饭等我回家吃呢。我爹肯定会教训我的，都这么大年纪了连一房媳妇也不曾娶进门…………………
　　
　　哦，那咱爹应该先教训我吧，我这当哥的也没有娶妻呢。
　　
　　…………………
　　
　　慕容楚明所有哀伤的情绪都被苏阳这直愣愣□来的话打乱了，他呆呆地看着苏阳，满眼的凄楚还没有消散，嘴唇微微颤抖着，似是不知该如何应对的样子。
　　
　　苏阳的心瞬间柔软如水，轻轻地把慕容楚明揽进怀里，安慰道：那你不是还有哥呢吗，有什么事哥替你做主。
　　
　　哥，慕容楚明轻轻靠在苏阳怀里，闭上眼睛，我怕。
　　
 
作者有话要说：我知道我这几天写得非常少,但是,天太热了!

太热了!

再说，听说慢工出细活，我打算尽量写好点。




单刀赴会

　　你是不是跟楚明说了？苏阳冲进韩鲷的营帐，怒冲冲地向他吼。
　　
　　韩鲷微微一怔，挥挥手让帐中的闲杂人等退下。
　　
　　然后慢条斯理地饮一口茶，拿起手帕擦擦嘴，又掸掸袖子，这才开口，刚才你说什么？
　　
　　你！你！苏阳被他气得喷火，原地转了俩圈，伸出俩指指着韩鲷的鼻子：我问你是不是跟楚明说了！
　　
　　哪件事啊？韩鲷还是慢悠悠的，拖着长音。
　　
　　就是，就是你让楚明冒充人家儿子的事。苏阳说道这里，到晓得压低了嗓门。
　　
　　我真的不知道你说的什么。韩鲷很费解的样子，眼里充满了真诚与无辜。
　　
　　不过要是说起令义弟，韩鲷一句话就阻止了苏阳发飙，你觉得你整天跟影子似地粘着他，我有机会单独接触他吗？
　　
　　可也是啊。苏阳想一想，自己就怕楚明一时不慎着了韩鲷的道，早也跟着，晚也跟着，韩鲷没理由会有机会的。
　　
　　我警告你，我警告你啊，苏阳继续拿手指瞄着韩鲷，你离我义弟远一点，不许你跟他说话。
　　
　　苏阳你几时变得这么幼稚，韩鲷不耐烦地皱眉，我也警告你，苏阳，不要拿你的手指着我，小心回朝后我对皇上参你一本，告你个言行无状之罪。
　　
　　啊，对了，我忘记您的身份了，御史大人，苏阳满含讽刺地答道：下官失礼了，御史大人多包涵。
　　
　　好说，韩鲷努力装出满不在乎的样子，本御史这次就不跟你计较。
　　
　　直到苏阳走出韩鲷的帐子，韩鲷才把偷偷握紧的拳头松开――苏阳你这个没脑子的白痴。
　　
　　苏阳其实并不笨，在战场上苏阳绝对得算是有勇有谋。
　　
　　但问题是苏阳太正直了，他的“谋”也都是阳谋而不是阴谋，绝对没有韩鲷那般曲曲弯弯的心肠，所以，这一次，本来我们的故事是可以换一个轨迹的，但是由于苏阳的半途放弃，故事还是照着既定的方向进行了下去。
　　
　　韩鲷集中火力，重金贿赂了耶律尚义，终于得到一个单独面见耶律平的机会。
　　
　　耶律尚义被金钱冲昏了头脑，错误的认为韩鲷就是那种只会行贿受贿的烂官，因此看轻了他，把他带到耶律平跟前就退了下去。
　　
　　耶律平看着眼前的汉人，督察御史，曾经的状元郎，长得斯文俊秀气，站得笔直挺拔，目光凝定不动，毫无畏惧地直视自己。
　　
　　你说――耶律平缓缓开口，你找到了孤王的儿子？
　　
　　是。韩鲷坚决地开口，这是圣上此番派我前来的另一个目的，我们找到了令郎并且把他交还给您，以示诚意。
　　
　　我凭什么相信你呢？王座上的耶律平危险地倾下身子，眯起眼睛，我怎么知道你们找到的是我儿子，不是随便某一个人。
　　
　　您当初喜欢的汉女，名字叫做赵春香，是淮南赵家的小女儿。韩鲷侃侃而谈。
　　
　　耶律平的眼皮跳了跳。
　　
　　她怀了您的孩子之后，死都不肯交待孩子父亲的身份，赵家一怒之下，没要一分聘礼，把她许配给了一个穷书生慕容青。
　　
　　......，耶律平的手抓紧了椅背。
　　
　　后来慕容青离开了老家，远赴边镇任职，赵家小姐从此与家人断了联系，芳踪杳杳了。
　　
　　其实圣上一直在关注此事，并暗中派人找寻，经过无数人的努力终于找到了令郎，他现在就在我们这次出使的队伍里。
　　
　　耶律平沉默良久，突然大喝一声，韩鲷你好大胆，抽出腰间的佩剑抵在了韩鲷的脖子上。
　　
　　韩鲷眉目不动，淡笑了一下道：两国交兵尚且不斩来使，王爷这是何意？
　　
　　哼，耶律平冷笑一声，孤王早就派人查过，赵家怕遭人耻笑，将春香她，她系上石头沉塘了，什么嫁个了穷书生，简直是无稽之谈，韩鲷你到会编故事。
　　
　　韩鲷心里这时候也有些紧张，虽然为此事他前前后后做了无数准备无数调查，可慕容楚明到底是假的，他努力镇静了下情绪，笑得越发开心，王爷差了，赵春香到底是赵家的小姐，哪里真的舍得将她沉塘，当日沉塘的是个替身的小婢，赵家小姐已然借机脱身了。
　　
　　耶律平这一下子没有把韩鲷试出来，心里早就乱了。
　　
　　当日那美丽南方女子，以及她腹中尚未成形的自己的骨肉，自己无日或忘，回到辽东，虽然后宫三千，心口的那颗朱砂痣到底还是那个娇柔美丽的汉女，这时听见找到了自己的后代，如何能不激动，如何能不雀跃？
　　
　　韩鲷。沉思良久，耶律平开口，你设法安排一下，让孤王单独见见那个孩子。




弄假成真

　　这么冷的天能洗上热水澡真是奢侈。
　　
　　说这话时，穆枫搂着慕容楚明，俩人泡在宽大舒适的浴桶里，温暖的水波在周围荡漾。
　　
　　穆郎。慕容楚明的手指绕着穆枫的一缕头发，看着他认真的问：原来你曾嫌弃我身份卑贱，如果我的身份不一样，你是不是就更喜欢我？
　　
　　说什么傻话呢？！穆枫勾起慕容楚明的下巴，“不管你是什么身份，你都是我的人。原来我是说过......”
　　
　　穆枫叹口气，前任啊前任，我不得不替您老人家买单了，“那不是，那不是，那会儿我心里不痛快，不是因为你，是朝中的一些事......”
　　
　　“我听白大哥说过，是因为皇上没给你封王是吗？”慕容楚明试探着问，从前他不敢跟穆枫说起这些事，总觉得自己不配提起，今天却想问一问。
　　
　　“哦，其实是我以前眼界短了，什么王侯将相啊，说起来终究有什么意思，我有了明明就够了，什么也不换。”穆枫说这话时笑得风清月朗，慕容楚明看着呆了过去。
　　
　　“我说你啊，为什么胡思乱想，是不是这几天我一直陪着耶律王子你不高兴了。”穆枫不知慕容楚明的难过从何而来，只能大胆想象。
　　
　　“耶律王子挺好的。”慕容楚明垂下睫毛，目光黯了一黯。
　　
　　“好什么啊，离近了一股涮羊肉味。”穆枫刻意诋毁某人，没办法，事急从权，耶律守信您就把自己借给我诋毁一下吧。
　　
　　“哪像我们明明，香远益清，亭亭净植，可远观亦可以亵玩焉。”
　　
　　“什么啊。”慕容楚明愣了一会，想明白这几句话的意思，登时羞红满面，拼命把自己缩了缩，就快整个沉到水下了，又突然伸出头来，“涮羊肉是什么？”
　　
　　“啊，这个啊。将来我弄给你吃你就知道了。就是得弄一特别的锅。”穆枫想想又问：“明明你吃过烤鸭吗？”
　　
　　“烤鸭？”慕容楚明疑惑地看着他。
　　
　　嗯，穆枫努力回忆，烤鸭应该是南宋时就已经在“食市”中出现了，既然慕容楚明没听过，莫非现在比南宋还早，反正这孩子原来整天被白素衣关着，没吃过什么也算正常。
　　
　　“明明，等到将来有一天，我会带你住在一个青山绿水的地方，养一群小鸡小鸭小花小草，到时候我把今天说过的东西都弄给你吃。”
　　
　　“就我们俩个吗？”慕容楚明紧紧抓住穆枫的肩头，抓得那么用力，手指都泛出了白色。
　　
　　“就我们俩个。”穆枫点点头。
　　
　　“嗯。”慕容楚明低下头，让眼泪落入水中，心里一片宁静，这样的话，这辈子能听上一句，也就足够了。
　　
　　......
　　
　　夜风凛凛，朗月如霜，耶律平命人将韩鲷所说的小山封锁，之后一个人来到半山的小亭。
　　
　　慕容楚明头上戴着大大貂皮帽，颈上扣着条狐皮围脖，身上裹着那件紫貂披风毛茸茸地等在那里。
　　
　　韩鲷远远看见耶律平的身影，松开了慕容楚明的手，他来了，你若真想帮侯爷，就照我们商量好的做就好，不要怕。
　　
　　我不怕。慕容楚明笑了笑。
　　
　　事实上他怕了几天，如今已经不知什么叫怕了。
　　
　　那我走了。韩鲷起身，迎向耶律平，王爷，小世子就在亭子里，微臣在山下恭候。
　　
　　好，耶律平根本顾不上应付他，几步踏入亭中，连呼吸都乱了。
　　
　　你，你转过来。看见那小小的身影，耶律平深呼吸了好几下，才能开口。
　　
　　慕容楚明闭了闭眼，自己能为侯爷做的也就只有这个，死就死吧。
　　
　　小小身影慢慢转了过来，耶律平看着那张和当年爱人几乎一模一样的脸，如遭雷殛，好半天都发不出一点声音。
　　
　　慕容楚明静静地站着，一言不发。
　　
　　直到突然落入耶律平的怀抱里，耶律平紧紧抱着慕容楚明，儿一声，肉一声，老泪纵横。
 
作者有话要说：哈哈，数数几个聪明的娃猜对了，嗯，这个多的是送给大家过粽子节的，多吃粽子啊。




意乱情迷

　　韩鲷提心吊胆地等在山脚下，从没哪刻如此不安过，他自负才智过人，行事偏爱与众不同，喜欢冒险。
　　
　　慕容楚明这件事他早就在着手做了，苏阳一直担心他会跟慕容楚明说这件事，殊不知他既敢让苏阳知道，就是因为他早已经说服了慕容楚明。
　　
　　韩鲷自认很了解慕容楚明的想法，他那么自卑，那么胆怯，现在有个报效侯爷的机会给他，就算可能会死，他能错过吗？
　　
　　果然不出他所料，慕容楚明虽然怕得要命，但真的一个字都没跟穆枫透露，乖乖跟他演这场戏来了。
　　
　　戏都开了场，韩鲷此时却突然开始后怕，就算这关过了，以后怎么办，还有无数关等着他们，就算都过了，耶律平真的认了慕容楚明，那以后呢，他们完成任务就可以走了，慕容楚明一个人留在深宫里会怎样。
　　
　　会怎样其实韩鲷是知道的，所以苏阳才会吼他，你这是推慕容楚明去死。
　　
　　可是，韩鲷为自己辩解，是他自己愿意的不是吗？成大事者不计小节，若是没有一个人肯牺牲，又怎么能达到目的，走向成功？
　　
　　夜色浓沉，寒风愈烈，韩鲷将大氅裹紧，却看见耶律平牵着慕容楚明的手下山了。
　　
　　我这就带王儿回去。
　　
　　不可能。
　　
　　韩鲷冷硬地回答。
　　
　　我只答应让你们今日见上一面，慕容公子现在还是我们的人，此事侯爷尚不知情，韩鲷绝不能让王爷将人带走。
　　
　　他是我的王儿。耶律平吼道。
　　
　　那也须依礼而行，经过侯爷的同意方可。何况，韩鲷稍微放软了些语气，王爷，您已经委屈了小世子这许多年，总该风风光光地接他回去吧，就这么不明不白地带走不是太委屈他了么。
　　
　　这句话打动了耶律平。
　　
　　想了一下，他重新帮慕容楚明理理衣领，王儿，你且先回去，明日父王亲自来迎接你回国。
　　
　　想了想，又摘下颈上一串鸽蛋大小的明珠挂在慕容楚明颈间，再次郑重承诺，王儿放心，明日父王定来迎你。
　　
　　耶律平带人走远，韩鲷拉着慕容楚明的手回营地，紧张地问，怎么过关的，他都问了你什么？
　　
　　慕容楚明一直不出声，韩鲷急了，拉着他停下：楚明你说啊，他问什么了？
　　
　　他什么也没问。慕容楚明的眸子冷冷的，他只是抱着我哭来着。
　　
　　.............
　　
　　韩鲷先是呆住，接着心沉了下去，糟了，他想过一千一万种可能，就是没想过这个，万一慕容楚明真的是耶律平的儿子怎么办？因为这简直不可能，世上怎么会有这么巧的事？
　　
　　怎么可能？
　　
　　韩鲷难以置信地想着。
　　
　　哪知这个念头不过是一点阴云刚刚罩上，营门口等着他的才是暴风骤雨。
　　
　　穆枫脸色铁青，跟苏阳一左一右站在营门口，正凝望着他们俩个。
　　
　　说！营帐里穆枫怒不可遏地拍了下桌案，你们俩个半夜三更，溜出去做什么了。
　　
　　于是真相大白。
　　
　　韩鲷本来也想找机会说明原委，趁此机会就交待了，他心里想的是，事情做也做了，穆枫就是再怒，也只能想法子帮他善后，无论如何慕容楚明就算被铲除掉了。
　　
　　哪知道穆枫听完，冷笑一声，也不说话，抽出悬挂在帐中的宝剑就向韩鲷刺了过去。
　　
　　韩鲷在剑尖指向眉心的一瞬恍然大悟，对啊，杀了自己，也算是一种善后。
　　
　　可是，哐啷一声，苏阳的剑截住了穆枫的剑。
　　
　　侯爷息怒，现在便是杀了他也无济于事，反而更说不清楚了，而且现在先想怎么善后才是要紧。
　　
　　韩鲷诧异地抬起头，这种时候，竟然是苏阳为自己求情么？
　　
　　怎么善后，穆枫不由笑了起来，你说怎么善后，你说，话还没完，身子晃了一晃，突然一张嘴喷出口血来。
　　
　　侯爷。
　　
　　穆郎。
　　
　　苏阳、韩鲷、慕容楚明一起扑了过去。
　　
　　慕容楚明自山上下来，一直冷冰冰好像中邪了一样，进了营就和韩鲷一起跪在地上，就是跪在那也是神飞天外，直到这时候看穆枫被气得吐血，他才清醒过来。
　　
　　穆郎。穆郎。你怎么了。慕容楚明已经完全忘记了在人前不能这么叫，一叠声地叫着。
　　
　　我去传大夫，苏阳第一个清醒过来，就要去叫随行的御医。
　　
　　算了。穆枫制止了他，心灰意懒地说道，不用叫大夫了，你们都出去吧。
　　
　　苏阳和韩鲷对视一眼，默默地退了出去。
　　
　　你也出去吧。穆枫又补了一句。
　　
　　慕容楚明彻底慌乱了。自从韩鲷出了这个主意，他跟着做到现在，暗地里他一直都觉得自己很有理，觉得这件事上，自己什么忠孝节义都占全了。
　　
　　可是看到穆枫被气得吐血，他立刻傻掉了，恍惚间觉得自己不对，又不知道哪里错了，就呆呆地跪在一边不动。
　　
　　怎么？耶律王子，您还嫌气得我不够是吧？穆枫已经怒不择言了。
　　
　　我不是。我不是。慕容楚明被这句话刺醒，开始拼命地摇头，我不是，我不是，我不知道，我不知道，我不是。
　　
　　你不是。你不知道。你个小闯祸精。穆枫怒从心气，把某人从地上拎起来，抡圆了巴掌对准某人的小屁股就拍了下去。
　　
　　（很好，由于不能再罚跪，可怜穆枫的惩罚方式终于退化到幼儿园的程度了。）
　　
　　哇啊，慕容楚明现在是一点疼也忍不得，刚刚挨了俩下打就开始嚎啕大哭。
　　
　　穆枫越怒，重重又打了俩下：还哭，还哭，你还有脸哭。
　　
　　呜呜哇哇――
　　
　　苏阳傻站在帐外，身后跟着大夫，俩人眼神中都传达着同样的疑问――现在军营是改成幼儿园，教育从孩子抓起了么？




如何善后

　　穆枫这边闹得天翻地覆的时候，耶律平的营帐里也掀起了轩然□。
　　
　　耶律平宣布他找到了失散的儿子这个事实以后，整个王帐里彻底乱了套。
　　
　　耶律尚义第一个反对。
　　
　　父王，此时甚为蹊跷，哪里有那么凑巧，王弟就会被他们找到。人有相似，物有相同，找个想像的人也容易，怎么能就此认定王弟的身份。
　　
　　耶律守信也劝道：父王，兹事体大，关乎王族血统，父王请三思。
　　
　　耶律平这时候哪听得进这些话，满心都是他那受了十八年苦的可怜儿子。不但不听，反而训斥道：就算孤将王儿认养他回来，也不会传位给他。孤只是打算分块肥沃的土地给他，再赐他些仆婢，让他做一世逍遥王爷，他影响不到你们，你们毋须如此提防。
　　
　　父王，耶律尚义一听急了，就算我们俩兄弟没话说，王族里其它的人呢，随便就领回来一个人说是我们的王弟，何以服众，父王此举恐难度悠悠众口。
　　
　　耶律守信首次坚决地跟耶律尚义站在一边，父王，就是为了王弟考虑也不可如此草率，否则以后王弟必定会受到皇亲国戚的轻视和怀疑，倘若父王真要与王弟相认，除非，滴血认亲。
　　
　　滴血认亲？
　　
　　哈哈哈，穆枫的笑声响彻整个营盘。
　　
　　不顾耶律父子满脸茫然不解地表情，穆枫收了笑声看向耶律平，大王，本侯治下不严，致使闹出此等笑话，现在本侯已将韩鲷拿下，只待回京请示了皇上，就砍下他的人头。至于慕容楚明，他不是大王的儿子，这只不过是他们编造的一个拙劣的骗局。现在真相已经被本侯揭露，要打要罚，穆枫都领，不过关于认子之事，请大王勿要再提。
　　
　　什么？！耶律平登时怒了。
　　
　　穆枫，你不要花言巧语，砌词掩饰，那明明是孤的儿子，怎么不是，你把楚明藏到哪里了，让王儿出来见我。
　　
　　楚明。穆枫索性叫了慕容楚明出来。
　　
　　慕容楚明昨天被打了一顿，现在眼睛还是红的，屁股还是肿的，可怜兮兮地冒出头来，看看穆枫的眼色，一步一步挪过去小心翼翼坐在他腿上。
　　
　　穆枫捏着他的小下巴，把他精致的小脸硬是转向耶律平，自己跟王爷说。
　　
　　慕容楚明拼命摇头，王爷，对不起，我不应该骗你，我不是你儿子，我叫慕容楚明，我爹叫慕容青，我是中原人。
　　
　　儿啊，傻孩子，你就是我的儿子啊。耶律平心口一阵阵绞痛，恨不得上前把慕容楚明抢过来。
　　
　　王儿，你自己不知道而已，你就是孤的王儿啊。
　　
　　父王请息怒。
　　
　　父王少安毋躁。
　　
　　耶律尚义和耶律守信纷纷劝说耶律平不要激动的时候。
　　
　　穆枫再次开口强调，内子此番惹下大祸，实在是在下管教不严之罪，要杀要剐，穆枫一力承担，绝无怨言。得罪之处，还请大王原宥。
　　
　　耶律平给气得，一口血在喉头，险些没喷出来。穆枫口口声声，字字句句，分明就是不想让自己认儿子，什么请罪啊，认错啊，说了半天，就是彻底把认儿子这事给否了。
　　
　　到底是一国之主，耶律平瞪了会儿眼睛，强迫自己冷静下来，想了想，为今之计，只有先礼后兵，步步为营。内心斟酌了片刻，此时自己国内的确还没有做好挥兵南下的准备，如今的国力也不比南朝强大，既然南朝来主动示好，暂时缔结盟约也无不可，倘若他日真有了一统天下的实力，找个借口撕毁合约也不难，于是耶律平索性说道：好，孤愿意与你们签订盟约，两国永结盟好，世代相传。
　　
　　穆枫大喜，王爷您心怀苍生，德济万民，此等举动，实乃俩国百姓之福，必将被后世传颂。
　　
　　穆枫这俩句马屁拍得及时，耶律平不由也笑了一笑，当下将命人将盟书备好，其实这东西，两方的人都已经研究过无数次，此时不过举行个仪式罢了。
　　
　　耶律平和穆枫签字画押互换了盟书收好，心说我表态也表到位了，你该还我儿子了吧。接着就问，楚明我可以带走了吧？
　　
　　当然不可以。穆枫一口否决。
　　
　　盟书是盟书，楚明是楚明，这根本两回事。
　　
　　穆枫，你好大胆！
　　
　　耶律平这次真怒了。
　　
　　如此耍弄本王，你就不怕死吗？
　　
　　哼，穆枫爽然一笑。在下此番前来不过200来人，实不足与辽国百万大军抗衡，王爷如果真的要取穆某项上人头，尽管拿去就是。可是这个混淆王族血统的罪人，穆枫是不敢做的。
　　
　　耶律平恼恨地看着眼前的人，虽然已经交谈很久，这还是他第一次如此认真地看对面的人，颀长的身材，白净的皮肤，狭长的双眼，眸中闪烁着奇怪的光采，说是不屑又不像，说是冷淡也不对，那眼神略带些嘲弄的闪烁着，似乎在挑衅，可是耶律平敏锐地察觉到那眼神后面有更多的东西。
　　
　　父王，就在耶律平在犹豫不决的时候，耶律守信上前一步提议到。父王，今日签订合议乃两国大喜之事，理应设宴庆祝，至于其他，容后再议不迟。
　　
　　耶律平一想也是，自己这二儿子一向沉稳多智，既然他示意自己拖延，那就先拖着不妨，于是点头，下令设宴。
　　




兵来将挡

　　父王，那穆枫分明是欺吾国无人。
　　
　　屏退众人，耶律父子三人计议着。耶律尚义首先开口挑拨。
　　
　　父王，现在情形非常明了，王弟分明不愿相认，并且南朝不愿放人，既然如此，我们又何必强人所难。耶律守信试图劝说。
　　
　　放肆！耶律尚义的话耶律平没说什么，却因为耶律守信的话火了。
　　
　　你口口声声，就是不愿你三弟回朝。你心里想的什么难道我不知道，你可知长幼有序这四个字。
　　
　　轰隆一声，耶律守信头顶如同炸响一个惊雷，关于王储的位置，耶律平从未明确表态，今天这句话可不一样了，这样一说，相当于宣布把王位给了耶律尚义，耶律守信的眼皮微微跳了一跳，然后垂下头，再不发一言。
　　
　　父王，耶律尚义一听耶律平说出“长幼有序”四个字，心底那个美啊，多年的夙愿啊，终于达成了，立刻火上浇油地出主意道：“父王，既然他们敬酒不吃吃罚酒，我看......”
　　
　　一面说一面做了个砍头的手势。
　　
　　这个......耶律平犹豫起来，说到底他们也是南朝派来的使团，杀了，好像不妥吧。
　　
　　父王，儿臣有一妙计，耶律尚义看到耶律平犹豫，上前一步说道，如果是咱们杀了南朝来使，自然不妥，可是如果是他们中原人自己杀中原人，就不与咱们相干。
　　
　　中原人？耶律平狐疑地皱起眉。
　　
　　有那么个人，叫杨无敌......耶律尚义絮絮道来。
　　
　　哦，杨无敌现在竟在我处，这可是天赐良机，耶律平真的动心了。到时候尽可以把穆枫的死推到盗匪流寇的手里，可是，你三弟也和他们在一起，只怕，只怕打老鼠伤了玉瓶啊。
　　
　　呵呵，父王无须过虑，耶律尚义解释说，儿臣已经打探过，那慕容，不王弟，身体不好，穆枫专为了他备了辆马车，他一向都是坐车的，倒时我们只需安排一只马队将他们冲散，抢了那辆马车过来，不就马到成功。
　　
　　照你这么说，到真是个万全之计，耶律平真的动心了。
　　
　　自然，父王不如将此事交给儿臣安排，定将三弟夺回来。耶律尚义积极请命。
　　
　　好吧，你就去做。
　　
　　耶律平思谋良久，最后点了点头。
　　
　　耶律守信一直不说话。回到自己的营帐，才拿出笔来，写了个短笺，之后寻个蜡丸将信封好，叫了个体己的亲兵过来吩咐道：你去把这个东西交给永安侯，不要让人发现了，一定要亲自交到侯爷手上，知道吗。
　　
　　那亲兵接过蜡丸，郑重收好，点头道：小的一定送到。
　　
　　再说穆枫那边，众人正准备赴宴，韩鲷要求和穆枫面谈。
　　
　　韩鲷其实并没有被“拿下”，穆枫只是命他在房中反省，但是刚才所发生的一切，韩鲷很快都知道了。
　　
　　他立刻赶了过来。
　　
　　侯爷，辽人狼子野心，阴险歹毒，既然侯爷已经铁了心不肯交人，就要防着他们的毒手。
　　
　　眼下时间紧迫，侯爷去赴宴，在下即刻安排收拾行装，准备马匹，宴会一结束，我们就马上离开。
　　
　　穆枫想想，点了点头，好，你去准备，我带苏阳和楚明去赴宴。
　　
　　三人刚商量好。人来回报，有辽兵拿着耶律守信的玉符求见。
　　
　　穆枫从那亲兵手里接过蜡丸，捏碎了看过，跟那亲兵说，回去跟你们小王爷说，知道了。
　　
　　那亲兵迅速消失了。
　　
　　苏阳好奇地看向穆枫：耶律守信说什么？
　　
　　什么也没说。穆枫表情自然得甚至没有半点变化。
　　
　　接着随手把纸条丢到营帐的火炉里烧掉了。
　　
　　盛大的宴会，在篝火旁召开了。
　　
　　辽族的美女们载歌载舞，尽情招展。
　　
　　美酒一坛接一坛地上，羊腿在火上嘶啦啦地被烤到滴油，可是赴宴的各位都各怀异心，没有谁去真的品尝美酒，欣赏歌舞。
　　
　　一熬到宴会结束，就匆匆作鸟兽散。
　　
　　韩鲷早已打点好一切，于是人含枚、马衔铃，悄悄地撤走。
　　
　　走出二三十里地，来到一个岔路口，穆枫一挥手，队伍停了下来。
　　
　　走到马车旁边，穆枫弯腰把慕容楚明抱了出来：这次我们不坐车，骑马走。
　　
　　骑马？慕容楚明奇怪，穆枫顾惜他的身体弱，走到哪里都专门给他备辆马车，怎么这次到要骑马。
　　
　　正疑惑着，穆枫看着他温柔地笑笑，低下头来，当着众人的面，抬起他的下巴，吻上他淡色的嘴唇。
　　
　　不对。慕容楚明本能地回应着，心里却遽然升起一股危机感。
　　
　　可是他的反应到底慢了半拍，刚嗅到一点危险的讯号，眼前一黑已经昏了过去。
　　
　　苏阳韩鲷呆滞地看着眼前的一幕都有些不明所以。
　　
　　苏阳，穆枫把慕容楚明放到苏阳的马背上，郑重地说道：我把这一世最宝贵的交给你了，拜托你。
　　
　　什么意思？苏阳紧张地抓紧了缰绳。
　　
　　咱们不从一条路走，你带着韩鲷楚明你们三个走另外一条路。
　　
　　我带着楚明的马车按原定计划走。
　　
　　不！
　　
　　苏阳立刻喊出来。
　　
　　穆枫从手下那里拿了干粮和水交给苏阳，语气平静地说道，由此一直向西，便是赤峰郡，到了那里就安全了，快走吧。
　　
　　不！苏阳这第二个不字还没有说出口，穆枫已经摆手制止了他。
　　
　　没时间了，快走！
　　
　　苏阳看看穆枫，再看看马背上昏迷不醒慕容楚明，心里一时辨不清滋味，然而情形紧迫，最后他一咬牙，翻身上马。
　　
　　你也一起走。穆枫轻推了韩鲷一把，韩鲷默默上了马。
　　
　　看着三人两骑远去，穆枫才带着大队人马按原定路线开拔。
　　
　　行了大约半个时辰，下人回报，韩御史回来了。
　　
　　恩？穆枫勒转马头，飞驰而来的可不就是韩鲷。
　　
　　你怎么回来了？穆枫责备道。
　　
　　侯爷，韩鲷笑笑，我和苏阳同时在队伍里消失辽人会起疑的。
　　
　　其实这点穆枫如何没有想到，只是他宁肯冒险，想的是走掉一个是一个，多走掉一个人总是好的。
　　
　　可是现在，韩鲷自己跑了回来，再让他去追苏阳也必是来不及的，看样子只能带着了。
　　
　　侯爷，韩鲷压低了声音，低低哀求道：韩鲷此番惹下大祸，已自分必死，求侯爷让韩鲷最后的时间追随侯爷吧。
　　
　　穆枫向天翻了个白眼，不然还能怎样？一起走吧。




乱军从中

　　穆枫连夜带队逃亡，行至一片密林，杨无敌带着数以千计的人杀将出来，这次他根本也没有蒙面，因为他就是要杀慕容楚明，不怕人知道。
　　
　　辽国太子耶律尚义支持他，给他出人出钱出粮，条件只有一个，全杀光，一个不留。
　　
　　辽国的王储争位之事杨无敌也有所耳闻，心说都说知子莫若父，其实也未必见得。如果耶律平真的了解他的儿子，就该知道，以耶律尚义平素狠毒的手段，连耶律守信都不知道怎么挣扎着活下来，他怎么会给身份暧昧的慕容楚明留活路，肯定是要灭口的。
　　
　　不过这些与他无关，反正与公与私，他就是要慕容楚明死。
　　
　　穆枫早知道耶律尚义会动手，也没什么慌乱，手一摆，众人从容应战。
　　
　　皇上这次给穆枫派的都不是一般人，不说以一当百，当十总是可以的。
　　
　　所以杨无敌的人也没有占到便宜就是了。
　　
　　乱军厮杀中，杨无敌砍翻了马车，不远处躲在山坳里旁观的耶律平心都从腔子里跳出来，还没来得及派马队冲散啊，结果马车里竟然没人。
　　
　　太好了，可怎么会，耶律平不知该哭还是该笑，眼珠不错地盯着不远处的战场。
　　
　　父王，耶律尚义观察了会，提议道：事到如今，我看无论怎么咱们也难置身事外，杨无敌又一时讨不到好，不如我们派人放箭。
　　
　　耶律平和耶律尚义对视一眼，眼光中流露出同样的危险光芒。
　　
　　乱箭如雨。
　　
　　穆枫一边挥舞兵器拨打箭矢，一面留意挡着韩鲷以免他被伤着。周围的士兵拼了命地挡在他前面保护他。
　　
　　此时已无分敌我，杨无敌一面拨挡箭矢，一面痛骂，耶律尚义你这卑鄙小人。
　　
　　就在这时，一道红影疾驰而入，伴着慕容楚明的呼唤。
　　
　　穆郎。
　　
　　原来慕容楚明不片刻就醒转过来，弄明白自己的处境之后，也不多话，从头上拔下发簪对着自己的颈子一比，非让苏阳回头不可。
　　
　　苏阳本来就走得窝囊，根本不想走，这时候干脆利落，带着慕容楚明就折了回来。
　　
　　话说两道身影不要命的扑入箭雨当中，一是慕容楚明，无视枪林箭雨直奔穆枫而去，一是苏阳，施展开浑身解数来保护慕容楚明。
　　
　　耶律平看清冲进箭阵中的是自己儿子，立刻喊停，已是迟了，一只冷箭，穿过耶律楚明的左肩，直射入他身体里。
　　
　　明明！
　　
　　楚明！
　　
　　王儿！
　　
　　属于穆枫苏阳和耶律平的三道声音同时响起，在凄寂的黑夜显得异常清晰。
　　
　　接下来的变化出乎所有人的预料。
　　
　　就在听到耶律平声音的一瞬，穆枫倏地从背上的箭壶中拔出一只箭来，张弓搭箭，弓如满月，箭似流星，嗖地一声奔着耶律尚义就射过去了，正中耶律尚义的咽喉。
　　
　　穆枫猝起发难，谁也没有想到。
　　
　　第一是谁也没想到穆枫反应那么迅速，而且是在慕容楚明受伤的情况下，神智丝毫不乱。
　　
　　第二是没想到他的目标竟然是耶律尚义。
　　
　　第三就是谁也没想到他的箭法，百发百中啊。
　　
　　耶律平本是受惊突然发声暴露了自己和儿子们的位置，一般人就是要反映也需要些时间，穆枫却像是早就预料到他在哪里，从拔箭到射中，快逾闪电，根本没人来得及阻止。
　　
　　耶律平眼看着转瞬之间，俩个儿子一个重伤，一个死在面前，血一下子全冲上脑子，圆瞪双眼指着前方，突然身子就软垂下去。
　　
　　耶律守信一手扶住父亲，即刻下令回营。
　　
　　辽人全部撤走，慕容楚明重伤，杨无敌其实已无心再战，又不知应否就此撤走，犹豫之间，远处突然犹如擂鼓般铁蹄得得作响，眨眼之间大队人马已掩至跟前，领头的却是卓云。
　　
　　侯爷，小人护驾来迟，望乞恕罪。
　　
　　跟着后面一队队人马，侯爷上官饶护驾来迟。
　　
　　侯爷，骆南风护驾来迟。
　　
　　......
　　
　　穆枫不知道，苏阳和杨无敌都很清楚，这几个名字意味着什么，包括苏阳在内这八个是本朝最著名的八个年轻将军，号称沐朝八虎，个个骁勇善战，所向披靡。
　　
　　如今他们全体出现，杨无敌还等什么啊，趁形势混乱没人注意，撒丫子就溜了。
　　
　　穆枫还真没顾得上他，一箭射死耶律尚义之后，他眼睛里就剩下慕容楚明了。
　　
　　那一箭从慕容楚明的左肩射入，穿过身体从后背露出来，穆枫扯了衣服按住他伤口给他止血，苏阳七手八脚地帮忙，韩鲷这时候还算冷静的，找出金创药过去不要钱一样往慕容楚明的伤处到。
　　
　　慕容楚明昏昏噩噩地握住穆枫的手，很努力地要求，穆郎，别再丢下我。
　　
　　好好好，穆枫不假思索地应承着。
　　
　　卓云这时候已经带领众人重新把马车整顿好，又添了俩匹马好加快速度，然后过来汇报道：侯爷，您抱着义弟先上车吧，咱们让军医在车上取箭。




私放嫌犯

　　箭□了，伤口止血了。
　　
　　穆枫把着昏睡的慕容楚明，思绪一直不能连贯。
　　
　　到底，是怎么了？
　　
　　从自己遇到他开始，中毒，又中毒，受伤，又受伤，这孩子从来就没得到过半刻安宁。
　　
　　穆枫颓然地呼出半口气。
　　
　　即使不是和耶律守信私下里达成了默契，穆枫也会毫不犹豫地杀掉耶律尚义，拔箭的那瞬间他心头满是恨意，为什么，楚明都已经如此退让了，不会参与王位的争夺，不会去索要那个身份，甚至不会认自己的父亲，这样还不行，还要赶尽杀绝。
　　
　　如果只能以杀止杀，穆枫也是不吝于使出极端手段的。
　　
　　侯爷，义弟怎么样了？
　　
　　苏阳一撩车帘，钻进了车厢。
　　
　　睡着呢，穆枫摸了摸楚明的额头，还好。
　　
　　马上就到县城了，到了县城就可以好好休息。苏阳说着，看了看穆枫，犹豫道：侯爷，您累不累，不然我抱一会儿吧。
　　
　　因为马车颠簸的关系，穆枫一直把慕容楚明抱在怀里，这时候手臂已经麻了，可是他只是默默地摇摇头。
　　
　　苏阳无奈地钻出马车，对着关心的众人摇一摇头。
　　
　　我去仙霞县安排一下，沉吟片刻卓云说，让他们县令给找个好点的房子养伤，有什么好的药材也找一点。
　　
　　我也去。苏阳立刻跟上，扮恶霸你不如我在行。还找什么房子，让县令把他家的房子腾出来。
　　
　　所以，苏恶霸干这个是真的很在行。
　　
　　强征了仙霞县县令家里朝南的一个小跨院三间屋给慕容楚明暂住养伤。一行人都在县衙安顿下来。
　　
　　穆枫这时候才知道，皇上的意思并不是让他孤身涉险，从他离京开始，皇上就开始调兵遣将。所以说，卓云他们早就在边境等着接应了。
　　
　　很好，穆枫心说，皇上大人到还真是深谙舍不得孩子套不着狼的道理。诱饵下得够重的。
　　
　　当晚，穆枫正给慕容楚明讲笑话，韩鲷亲自端了药碗给慕容楚明送过来。
　　
　　进屋的时候穆枫正讲道，“结果一条蛇从水里钻出来了。老虎生气地说你以为你脱了马甲我就不认识你了。”
　　
　　慕容笑得打颤，一头墨色的长发随呼吸起伏，连韩鲷也不得不承认，这个人无论何时，无论从哪个角度看，都是完美的。
　　
　　药好了？穆枫接过来拿了小勺子喂慕容楚明，忍不住就又唠叨了两句，你说说，从打我把你接到府里，可有连着的半个月没有吃药么？
　　
　　慕容楚明吐吐舌头，乖乖地把一碗黑色的药汁吞了，韩鲷接了碗又默默退了出去。
　　
　　是夜韩鲷正在房里看书，穆枫过来说道，你明天别跟我们一起走了。
　　
　　侯爷。射杀辽国王子已是大罪，再加上私放韩鲷那就罪无可恕了。
　　
　　无所谓了，穆枫帅气地挥挥手，我已经想好了，一百条罪也只是一死。
　　
　　韩鲷看着穆枫沉默了会儿，问道，侯爷想让韩鲷去哪里呢，普天之下，莫非王土。
　　
　　我跟卓云已经商量好了，你先跟他走，你们是同窗，他不会出卖你的你放心，到了安庆府之后的事，我再帮你安排。
　　
　　侯爷，韩鲷低着头，侯爷大恩韩鲷粉身难报。
　　
　　其实你可以报答我一下，穆枫慢慢说。
　　
　　韩鲷诧异地抬起头。
　　
　　你只要告诉我，这次......是不是......皇......
　　
　　韩鲷用力的摇摇头，穆枫点头，明白了，谢谢你。
　　
　　穆枫走后，韩鲷心潮起伏，一时竟难以入睡，端着书看了半天，一个字也没瞧清，叹了口气来到窗前，推开窗，外面是明润的月亮，冷空气带着微微的潮润扑进来，韩鲷闭上眼睛，用力吸入一口新鲜的空气，却听见卓云的声音在问，不冷吗？
　　
　　睁开眼，可不就是卓云，手里拿着一套衣服。
　　
　　对上韩鲷的眼神，卓云笑了一笑，道：明儿走的时候委屈你换上这身衣服。
　　
　　好，韩鲷接了过来，什么也没有问。
　　
　　倒是卓云，稍稍犹豫了片刻，轻轻地道：你也别太担心了，安庆府是我的地盘，怎么样也会护得你周全。
　　
　　只怕会连累了你，韩鲷这话不是客气，自己这次所干的事，算起来是砍头的大罪，卓云窝藏自己，也是要担很大风险的。
　　
　　不要紧，我会小心的。卓云轻轻笑了一笑。
　　
　　韩鲷借着地上映出的雪光，看着卓云的笑容，突然之间发现，自己的同窗，笑起来竟是如此动人。




结局完美

　　卓云带着韩鲷跑了。
　　
　　除了苏阳以外其他的六虎不知道其中内情，所以也没有人追问韩鲷的去向。
　　
　　穆枫就这么带着养伤中的慕容楚明，堂而皇之的回到京城。
　　
　　五弟，你这步棋走得太险了。
　　
　　御书房里沐春皱着眉头不停地踱步，虽然换来了耶律守信的支持，可是付出的代价太大了。
　　
　　目前耶律平一病不起，可是耶律守信毕竟还没有正式即位，何况现在闹成这样，他若想要即位，就必须追究你的责任，哪怕只是做作样子。
　　
　　我都明白。穆枫淡然到，皇兄您只管按律论处，我准备好接受处罚了。
　　
　　你准备好了？沐春的脸色阴郁得可以滴出水来。你也同时准备好气死朕了是不是？
　　
　　穆枫低头不答，沐春暴怒地扬手，给我滚回府反省去。
　　
　　三日后，皇上“雷厉风行”地做出决断。
　　
　　全国通缉杨无敌、韩鲷，捉到者有重赏，永安侯误杀辽帮三太子，贬为庶人，家产全部没收入官。
　　
　　三天的时间足够穆枫做许多事情。
　　
　　第一件事就是找到白素衣，请他帮忙把慕容楚明送到某个特定的地点。
　　
　　白素衣这时候可拽了，躺在吊床上晃晃悠悠地拈着颗葡萄往嘴里丢。
　　
　　嘴里含含糊糊地说着，我为什么要帮你。
　　
　　嗯，当然不会让白老板空辛苦一场。穆枫摸摸鼻子，皇上已经动手了，下一步遭殃的就是我二哥，我倒是可以认下一部分罪，想法把他摘出来，就不知道你愿不愿意交换这个条件，也许我二哥在你眼里根本不值......
　　
　　成交！
　　
　　白素衣从吊床上翻下来，唯恐穆枫后悔似地大吼了一声。
　　
　　听清楚我的条件，穆枫笑笑，终于可以谈条件了。
　　
　　我要你，亲自，把慕容送到指定地点，不能是任何一个人代替。
　　
　　放心，白素衣豪气干云地一拍桌子，我白素衣不做就算了，答应要做的事一定做到十足。
　　
　　安排好慕容楚明，穆枫又来到皇甫嫣然房里，这还是他穿回来后第一次踏入皇甫嫣然的闺房。
　　
　　穆枫把发生的事和皇上可能做出的决定大致讲了一下。
　　
　　皇甫嫣然的身子晃了晃，脸色瞬间变得惨白。
　　
　　你不用担心，穆枫连忙安慰她，此番出使之前我已经把休书送到皇甫丞相那里，所以你可以说是和我没有关系的了，不会受这个连累，我来是想告诉你，你看中府里的什么东西，尽可以带走，我也给不了你更多的，这些金银珠宝什么的，你喜欢就都拿去吧。
　　
　　...........
　　
　　什么都安排妥当，穆枫在皇上下旨的当天交出兵权，叩头谢恩，离开京城。
　　
　　一路上有几次刺杀行动，都被不知哪里来的冷箭解决掉了。
　　
　　一直到走了三天之后，路上渐渐安宁下来，穆枫对着身后的空旷开口，苏阳，送君千里，终有一别，就到这儿吧。
　　
　　侯爷，苏阳从阴暗处转出来，眼睛红红的。
　　
　　我不是侯爷了，以后叫我的名字吧，穆枫笑笑。
　　
　　穆枫，苏阳叫着，终于忍不住落下了眼泪。
　　
　　没关系的，其实我本来就不喜欢那些勾心斗角的事情。
　　
　　穆枫爽朗的笑笑，把自己的去向告诉苏阳，以后有机会，来找我和明明玩。
　　
　　嗯，苏阳含泪重重点头。
　　
　　半年之后......
　　
　　祖国东北角的一个小山村里。
　　
　　猎户打扮的穆枫推开小院的柴门，声音洪亮地喊着：我回来了。
　　
　　回来了。慕容楚明欢快地跑出来迎接。
　　
　　今天捉到了什么。
　　
　　捉到只兔子，待会烤着吃，穆枫举起手里的兔子。
　　
　　可是，可是，慕容楚明接过穆枫手里的兔子，小心翼翼地抱着，可是他还活得好好的.....
　　
　　哈哈哈，我逗你呢，穆枫大笑着说道，这只兔子就是抓给你养着玩的，这只是公的，张大哥说他家有母的，回头给咱们送一只来，生小兔。
　　
　　真的，听到不杀兔子了，慕容楚明大喜。
　　
　　嗯，你等着，我给兔子弄个窝，穆枫说着就动手，开始做兔子窝。
　　
　　慕容楚明正欢喜地抚弄那只兔子，院门吱嘎一响，邻居的张大哥拎着只母兔走了进来。
　　
　　小穆给你送兔子来了。
　　
　　谢谢张大哥，慕容楚明赶紧过去接。
　　
　　不，不，那个不客气。张大哥把兔子交给慕容楚明，脸马上红了。
　　
　　叫嫂子过来，一起在我家吃吧，我做好饭了。慕容楚明盛情邀请道。
　　
　　不，不，不用了。张大哥落荒而逃。
　　
　　出了院门摸摸滚烫的脸，忍不住还叨咕了一句，娘类，男人长得跟仙女似的，还会做饭。
　　
　　兔子窝做好的时候，慕容楚明把晚饭端了上来，小心翼翼地看着穆枫夹菜，问道：好吃吗？
　　
　　穆枫不由失笑。
　　
　　刚来时这孩子总觉得是他连累了自己，从此告别了锦衣玉食，因此整日愁容满面的，自己很是给他灌输了一气科学知识，讲了饮食与血压血脂的关系，以及怎样才是健康的饮食，旨在让他明白，粗茶淡饭是福。
　　
　　慕容楚明才好些了，然而态度仍然是半信半疑的，每次布好饭菜总要问上那么一问。
　　
　　其实他能在这么短的时间适应，学会做饭做菜，打理家务，穆枫已经很感动了，当然觉得他做的任何东西，都很好吃。
　　
　　半个月之后，有人敲响了小院的门。
　　
　　韩鲷风尘仆仆，背着个小包袱，站在门外，侯爷，小人来报答侯爷的救命大恩来了。
　　
　　穆枫一呆，手里柴禾掉在了地上。
　　
　　《完》
 
作者有话要说：哈哈哈，这个结局大家想到了什么没有。

没错。哈哈哈，俺就是想到了张无忌正给赵敏画眉的时候，周芷若出场的情形，所以.......

母哈哈哈。

不过穆枫和张无忌是不一样的，张无忌一天稀里糊涂地不知道自己喜欢谁。

俺家小穆穆是非慕容不爱的，所以，如果我继续写他们的番外，结局也不会是NP，就酱。
