
   
昔公子
作者：风泠夜
           
第1章 相见欢（1）作者有话要说：开坑啦开坑啦！亲们来看哈！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。
剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味在心头。

――李煜

***

北宋真宗景德元年，距离四分五裂的五代十国结束已有44年。

战火曾经让一切都毁灭，宫阙沙砾，百姓流离，当年的大唐气象，任一东风吹散。

但一切都过去了，北宋经过太祖太宗两位明主的治理后，到真宗已基本恢复了繁华。而京城开封，更是堪比当年的长安。

***

“端啊，听说靖王府新近得到了一批来自北周宫里的藏品，精美华贵，价值连城……”玉华清两眼放光地盯着伊祁端的脸，似乎那脸上显出了珍贵藏品的模样。

那脸上显出了十分不悦和十二分的厌恶：“华清，做梦等睡觉的时候进行，还有，收收你的口水。”端伸手向他从身边推开，免得自己及自己的衣服受了池鱼之殃。

“端，藏品，藏品啊！你这个大盗会不动心！”玉华清饶是兴奋，带着几分诱惑，冲那个板起脸的人道。

青筋跳起，脑门上冒出十字路口，甚是坑坑洼洼：“奸商，我只是盗墓，偷活人的我可不干！”端盘腿一坐，黑衣旋作一团，一副岿然不动的样子。

“端……”华清噼里啪啦做到他面前，“就一次，一次。”手中托来一卷画轴，“这是《四君子》，你一直想要得。”端伸手，华清迅速收回，叹息地摇摇头。

伊祁端恶瞪他。

“唉，可惜了，这只是摹本。不过……听说那批藏品中，有它的真品啊！”玉华清斜起眼睛看他，又重重叹口气。

***

“奢侈品，绝对是奢侈品！”晏谦对着摆在面前的一批珍宝深恶痛绝道，对赵萑近来的行为表现了极大的痛心，“国家勤俭才会强大，作为一国的王爷，怎么能够带头腐败？真是过分啊！不可原谅哪……”

赵萑撑着脑袋，打了个哈欠，微微叹道：“足下说了这么久，也该累了，还是过来喝口茶吧。”他招呼了一声，晏谦冲过来，举起茶杯一饮而尽。

正与再度开口好好教训赵萑一番，晏谦却不小心瞥见那堆珍宝中闪过一道蓝光，便好奇地过去瞧，将赵萑丢置一边。

“呀，这是什么？”晏谦找了半天，从一个香炉顶上拿起披在上面的一块白绢。方方正正一尺来宽的丝绸上，用金线在一角绣了一簇桃花，无叶无枝，而与其相对的另一角，则用银线以不知什么方式固定了三颗蓝紫色半透明的石块。令人奇怪的是，白绢正反两面花纹相似，抖动时，竟有阵阵桃花香气。

“嗯，不知道，估计只是当初北周宫里某个女子的物品吧。”赵萑淡淡看了一眼。这批藏品是他前几天在林中狩猎时捡到的，在交予皇上后，真宗挑了几件礼器，便将剩余品全赐给了他，以赏赐他的“拾金不昧”。

不知是幸运还是倒霉，这宝贝是得了不少，只是却引来了这个损友的一箩筐废话。“损友，绝对是损友！”赵萑再次肯定地看了晏谦一眼。自从这个家伙“本性暴露”后，真宗让他停职思过，便麻烦更多。不仅他自己状况不断，连同赵萑也被拖下了水数十次。上次是这小子去喝花酒没带钱，连带他堂堂一个王爷都差点被打；再上次是约会林家小姐，本以为是个才女便一定长得不错（什么逻辑），没想到其人是“左脚长，右脚短，走起路来晃三晃；扇掩面，不能看，满脸麻子像星光”，结果害他也跟着恶心了半个月……

“这么说，这一定是当年某位美女，才会如此细致地绣制了这块香帕。”晏谦将白娟捂在胸口（陶醉中……）“啊，佳人，你可知，我多想睹你芳容！”

“就算当年她是个美女，现在也已经是一堆美女的骨灰了。”赵萑适时地给他泼冷水，免得他这个“情痴”又突发奇想拉他去寻找什么梦中美人。说他是“情痴”还真不是一般得贴切，从头到脚一个情场白痴。

“萑，这么香艳的东西你一定不会要的，不如……”晏谦死拽着白娟不放，哪有在乎过它现在的主人的意向。

“给你，给你！”也让我耳根清净一点。

“萑，爱死你了！”晏谦一兴奋，脚下被一尊佛像绊倒，手中的白娟直直往窗外飞去。

“啊，我的美人！”一声惨叫，晏谦爬到在窗台上，窗外已暮色四合，姹紫嫣红。春花烂漫的花园内，也不知那白娟落向了何处。

“行了，天色也不早了，你回去吧，今天就不留你吃饭了。”赵萑叹口气；知道他不会死心，又补充道，“明天我给你找，今天就不想再找了。”

晏谦一脸哀怨，好友竟在此时下逐客令，呜呜……他的美人啊，今晚只能暂时与你分开了。

***

靖王赵萑，真宗三弟的独子，当朝最年轻的王爷，从小深受真宗的疼爱。学识渊博，却见官场之事头疼。真宗曾数次说道：“萑儿若能为社稷谋事，朕当轻松不少。”然而数年下来，也只能听之任之，任其自然。

点起一炉香，赵萑静静地依窗坐着，秦风汉月镂墙雕花，紫窗朱户，画栋飞檐，他捏起手边的一小杯酒，饮下。

“唉……”重重叹口气，赵萑懒懒地想着日子过得快发霉了，晏谦大概又在梦里会他的美女了。唉――这个混蛋！

赵萑起身，悻悻然地想到那块白绢，明天晏谦大概又要和他闹腾了。为什么用大概？是一定，一定！赵萑有些恼地敲敲脑袋，却不觉已走到了花园中……

***

“啊、啊……端――”玉华清一步没踩稳，在屋脊上摇摇晃晃做着简谐运动。

“笨蛋！”端暗骂一句，打出一颗石子让他静止下来，“碍手碍脚，不行就别跟来！”

靖王府某座屋顶上，玉华清突然板起脸，一声不吭了。

“喂！”伊祁端回头看了他一眼，同样惊诧地瞪大了眼。

一弯弦月已满如盘，光冷澈幽韵带着淡淡金色。天空迷蒙，抹上了一层浅蓝，此刻，月似乎降下来，特别近，特别大。

“果然有状况。”华清微微一笑。

“唉？你也会知道吗？”端有些不明白这“奸商”的目的了。

***

赵萑有些惊诧于身边的寒冷，不禁紧了紧衣服。这一紧，却有更多寒冷袭来他瞪大眼，似乎有淡淡朦胧的，轻如蝶翼的东西隔着，看不分明。寒风又是一阵，赵萑感觉到有雪花融化在脸上的冰凉。

然后他看清楚了，淡淡风，融融月，白雪茫茫的庭院，又飘飘乎吹过一层薄纱……抬头、举目、西望，眼波流盼，粉泪晶莹……

开得正艳的，血红的梅树下，女子终于无声的叹气。花瓣同雪花一起，落在那头耀眼的金发上，赵萑不禁失了神。碧绿的眼，粉嫩的脸，樱红的唇……女子伸手攀住一根枝条，淡淡的忧伤……好美……

寒风又起，单薄的绸衣卷作一团，有侍女的声音传来：“娘娘，别着凉了呀！……”她无动于衷，抬头、举目、西望，泪又落下……

赵萑眼底一湿，竟也跟着落了泪，恍惚中没听清楚。月光朦胧了，赵萑揉了揉眼睛，薄纱似轻轻遮了起来，女子的身影，渐渐消散了。

他又瞪大了眼，原本月色朦胧的夜下起了微微的雨。带露的花园中，立着两个陌生的男子。

一个华美的衣着不逊于身为王爷的赵萑，手上、脖子上却挂着鲜为人见的饰品，而他正低头细细看着手中的白绢。另一个，一身黑衣飒爽利落，眉宇间有睥睨天下的傲气，此时却不满地皱紧眉头用手遮雨……

***

“这块东西的来头，可真不小嘞。”华清故意卖关子，幽幽道：“王爷若是对这方面感兴趣，改日可以来店里坐坐。”

赵萑有些困惑地看着这个商人，又不明所以地看向伊补端。这个人……这两个人……

“华清……”端将白绢翻来覆去看了一遍，莫名地熟悉。

“王爷这堆东西可有出售的打算？”玉华清瞥一眼赵萑“捡”来的那堆珍宝，“不知王爷可否转手于我？”

赵萑又愣愣地看了一眼，这个商人……

…………

玉华清终于微笑着起身，将白绢塞给赵萑，道：“萑，今晚就别再点香了，会出大事的。”

“白天更别点。”端甚是严重地警告了一句。

赵萑眨了眨眼，这两个人……

***

“什么！你就这样把那些东西交给他们了？”晏谦大叫着敲着赵萑的脑袋，“你这里有没有问题――啊――”

赵萑一拳打向他的下巴。

“斯文，斯文，萑你怎么可以这么暴力？”晏谦一边嘴里振振有词，一边尽量与赵萑保持距离，以免再度受创。

“对付你这种斯文败类，哪里还需要斯文？”赵萑捏了捏拳头。这家伙管他的美女就好了，怎么这么罗嗦。

“停！”晏谦小心地靠近赵萑，“我不和你打架。嗯……你之前说了什么？美女？你昨晚见到了美女？”

“啊――”晏谦一把抢过白绢，“美人啊，我果然有眼光……好喜欢，出来给哥哥瞧瞧……”他不停地用白绢磨擦着自己的脸。

“你没洗脸啊！喂，别把它弄脏了！”赵萑郁闷地看着他，这臭小子（咬牙切齿中……）。

“咦，奇怪了，你表情这么臭干什么？白绢是我的，美人是我的，你。。你别想啊！”晏谦将白绢护在胸前，一副小女人见了恶霸的样子。

这混蛋（暴走中……）！

***

暮色在开封城里蔓延，带着淡淡的料峭寒意。原本，这应该是最惬意的黄昏，点一盏灯，酌一杯酒，披件单衣懒懒地趴在窗台上直到睡眠来将自己招入梦乡。可是……

赵萑啊赵萑，你怎么会有这样的朋友？赵萑悲哀地瞥一眼晏谦，无语……

“萑，为什么美女妹妹还没出现？”晏谦失望地朝他抱怨，而对赵萑的怨念毫不察觉。

有你这个混蛋在，只要是女的，都不会想见的!想起上次的那个林小姐，虽人家长得确实对不起父老乡亲，但其心志之高在见到晏谦之后大叫一声“呀，这匹色狼”后一百哦贤得淋漓尽致了。

“啪”“啪”，赵萑猛地惊醒，晏谦正用双手拍着他的脸。

“笨蛋，你干什么？”赵萑有点恼地抚着自己的脸，这混蛋下手真重。

“白痴，神游去哪儿了？这种表情……”他狡诈地笑了一下，又要开口时，一股奇特的清香扑鼻而来，赵萑也同时愣住。

那似乎是桃花的香味，带露的，在夜间悄悄绽放，有月光的清幽。然而那味又似苦的，溢满了荒凉和苍茫，湿润的空气中，能挤出泪来。

晏谦眨了眨眼睛，多愁的他已经把赵萑丢置一边了。

香炉里焚烧的，虽是上品，却也不过是檀香。只有那白绢，那蓝紫色的石块，妖冶的在烟气中闪烁……第1章 相见欢（2）作者有话要说：支持呵……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

有好多人影晃动，在似乎隔了一层薄纱的暮色中，赵萑看到了昨夜见到的那个女子，金色的长发垂在地上，低着头，似在抽泣。

“呀，美……”晏谦早已作出跑过去安慰美人的姿势，却不由自主地在此时停了下来。

深深的宫闱里，轻纱摇曳，女子的身后站着一个冷漠的背影。

“为什么要离开？为什么想回去？这儿有什么不好？”低沉的男子的嗓音，压抑，却抑制不住那怒气，“回去，见谁？是他吗？”

“不，”她轻轻地摇头，“臣妾从来到这里的那刻起，就将他忘了。”

“忘了？”皇帝转过头来，低头看着跪在地上的女子，“那这是什么？”他扔下一块布帛，“你还想狡辩吗？”

她怔怔地看着那上的字，看着那些肉麻，甚至难堪的情话，苦涩地笑了。

“珊儿，你为何总要让朕伤心？”他悲哀地摇头，走了出去。却在这时，不知为何而转头朝赵萑他们看来，又拂袖而去。

呆愣愣了两秒，赵萑不可思议地发现，发现……

阑珊低低地叹气，望着那背影，喃喃：“如果要写给他，我怎会用汉朝的文字呢？”她要回去，回大漠，因为她的灵魂属于那儿。可是，她也明白，她这辈子是再也回不去了，因为她的心，遗失在未央宫里。

“美……”晏谦欲过去，却被赵萑拉住了衣襟。

“怎、怎么？”晏谦莫名其妙的看着一脸严肃的赵萑，那种表情，是他从来没在赵萑脸上看到过的。

“我必须先去弄清楚一件事……”赵萑想在魇语。

“我不管你要去弄清楚什么事啦――”眼前的景象在淡去，阑珊美丽的脸庞渐渐消失，“放开啦――呀，美人，你等等啊！”晏谦终于从赵萑手中夺回了自己的衣襟，但一切都晚了。

“赵萑――”赵萑一个哆嗦，看到的是好友气急败坏的，一阵恶寒意不详的兆头从脊梁骨毛上头顶，紧接着一阵头皮发麻（这个……逃！）

“你还我美女！”晏谦脱下一只鞋子朝狂奔中的赵萑砸去……

***

凝碧楼里，“伊祁端，姓伊祁名端，自称是尧的后裔，年龄二十二岁左右，职业是盗墓人，住处不明，家属不明。”玉华清斜睨一眼伊祁端，饶有兴趣地看他的反应。

端左手托一茶杯，继续道：“嗯，最讨厌别人打探自己，擅长是‘隔空打牛’。”端危险地眯起眼睛。“曾经的辉煌事迹包括将五人打断右手，七人断左手，十一人断脚，三人断了全部用肋骨，半瘫的十七人，全瘫九人，至于至今为止还神志不清的……”

“来人哪，赶快将这个行为暴戾的人收押――啊！”晏谦的脑袋不小心撞伤了茶盏（真的是不小心呀？）。

赵萑叹口气，这两个人……

“可以肯定的是，端是个大活人，绝不是什么鬼魂。不过，他是不是有兴趣扮鬼……嗯，他本人就在这里，你们可以自己问他。”玉华清笑嘻嘻地打着擦边球，他最爱看端脸色发臭。

赵萑看了看板着一张脸的伊祁端，自己还是知难而退吧。“哈哈，我想端也不会这么无聊的。哈哈！”干笑。

“就是说嘛！这小子怎么可能是那个皇帝，他怎么可能有那样的艳福？”晏谦打一开始就不相信赵萑的猜测。

“皇帝？”异口同声。

“就是……呜――”赵萑从背后勒住晏谦的脖子，捂住他的嘴，笑道，“没什么，哈哈。”

“笑得真难听，”华清和端交换了一下眼神，“坦白从宽。”华清危险地眯着眼睛，若有若无地把玩着手边的手杖，而端，手指将茶杯盖转得“叮叮”作响，大有将它当飞镖的欲望。

“这个……那个……不要太冲动，呵呵，我……”赵萑后退了一步，这边两人的目光深沉一分，“其实……”

端做了个赶快说的动作。

…………

“……就是这样了。”赵萑深深地叹口气，在玉华清和伊祁端的左右夹击下，无奈地屈服。

然而，现在有个人脸色比赵萑还差，这个人，不是一直被晾在一边等着风成人干的晏谦，而是刚才还在“得意洋洋”的伊祁端。

沉默，长久的沉默。

“我什么都不知道。”在玉华清开口之前，端站起来，离开。

***

她美丽的故乡，罗布泊的恩赐，塔克拉玛干上的明珠。楼兰，那片她深爱的土地，有湛蓝广阔的天空，有苍翠挺拔的胡杨林。春天莺啼燕啭，夏天蝉流萤绕。她听到冬不拉悠扬的琴声，少年的歌声；她看到璎珞旋转出的彩圈，少女的舞蹈……还有，还有那飘香的羊奶，多汁的牛肉。

少年时的记忆，让此刻的她泪流满面。她是战争的牺牲品。当年汉朝的班超凭三十六骑横扫西域，匈奴与东胡也虎视眈眈，楼兰王，她的父亲，原本是要将她的大哥送往汉朝去作人质的。但是，一国的储君落在外族手里，楼兰的命运怎不让人堪忧？

一路风沙，她频频回首。她的青梅竹马，一路追赶。可他带不走她，她的身上，是整个楼兰的命运！

更深更悲伤的记忆，阑珊已忘了去擦眼泪。冬天将尽了，宫外的那株梅树已落尽，她痴痴的目光，留在门口那个颀长的身影上。

***

“楼兰王子结罗拜见汉朝皇帝陛下。”她的使臣在她背后说，她却呆呆地不知做什么，好久，才默默跪下。她不知道，那个皇帝是那样年轻而威严，那样英气风发！

“平身吧。”汉章帝，刘兀那个年轻的君王，嘴角带着一抹难以琢磨的笑，“传言中楼兰是个富硕的国家，不知王子殿下为我大汉带来了什么？成群的美女，还是奇异的珠宝？”

泱泱大汉，皇皇高堂，四月温暖的南风从她背后吹来，有醉意，却让她更苦涩。

“汉朝皇帝陛下，我楼兰虽是小国，但因为相信汉朝守信用，我才会来到您面前。如果陛下要楼兰付出更多，那么，结罗只有先将这条命献上。”

“是吗？”他从龙椅上走下来，当着群臣的面捏起她的下巴，“殿下好胆识，朕自不会食言。安排楼兰王子去行宫休息，退朝！”他转过身，留下她满眼惊慌失措，呆呆地看着他甩袖离去。

***

“结罗拜见皇帝陛下。”他驾临行宫，她不知所措。

“这里人不多，何不换身女装给朕瞧瞧。”章帝古怪地看了她一眼，“难道还要朕派人来验明正身？”

她的脸红了一阵，又白了一阵，这个皇帝的眼力……

“阑珊，”他把她拥进怀里，她知道她再也逃不了了……

***

赵萑阻止了晏谦，将他要冲上去海扁一顿一代帝王的冲动压下。

“笨蛋，人家好歹也是夫妻，你是吃的哪门子醋？”赵萑狠敲一下他的脑袋，估计不敲这家伙他是不会醒的。

“我就是看他不爽啦！”晏谦嚷嚷着。

“嗯，那个你动不了，这边倒还有一个可供你发泄怒气！”华清“呵呵”一笑，用手指了指身边的伊祁端。

端眼一横，晏谦往赵萑身上靠了靠，拽紧衣襟一副小妇人状。

“还是不了。看他那眼神，我怎么觉得自己快成别人的发泄对象了。”

赵萑的脑门上挂了一滴汗，华清也只能顶着黑线干笑：“我相信端永远也不会有这个欲望的。”

“我倒很有欲望一剑劈了他！”端把牙齿咬得“吱嘎吱嘎”响。

晏谦再度往赵萑身边靠：“你、你别乱来啊！”

彻底无语的伊祁端恶瞪着一双眼，差点把拦着自己、其实只是想看戏的玉华清一起送去见阎罗了。

在端将晏谦狠狠地踩在脚底下，大有要将这个人神共愤的败类拉到街上去遭受众人践踏的架势之后，朦胧的夜色里，开辟出一片苍蓝。

“天上有矫健的鹰，地上是我们可爱的羊群，高高的天山上，有彩云的故乡，罗布泊在我的家，美丽的楼兰……”清亮的歌谣，唱响阑珊的童年。

小阑珊和小结罗，还有其他玩伴，有关青梅竹马的故事里，绕着胡杨，欢快地舞。天是蓝的，云是自由的，生活是单纯的……

红光撕开了轻纱落下的帷幕，与璀璨的金混合交织。

册封大典，她亦是幸福的，仪式的隆重堪比立后。但这些并不重要，重要的是，她一身红装穿过那重重叠叠的宫殿，尽头，是那个她永远爱着的人在等她。

“珊儿……”

在这一切之外，只有一个人的目光玄秘、深不可测。

玉华清静静地看着伊祁端，淡淡的笑浮现。

***

“你想怎么办？”这是赵萑第若干次问伊祁端。

“可别告诉我你真的什么都不知道。”华清睨了他一眼，半真半假地开玩笑，“汉章帝也真可怜，竟转世到你身上。”

“我不是他！”端斩钉截铁。是的，他除了他自己，谁都不是。前世与他何干？他只是伊祁端，一个必须冷淡地看着世界走如历史的人。

章帝九年冬，帝贤妃阑珊暴毙；十六年，帝崩。

他清楚整件事的每一个细节，可他对此却什么也不能做。

“如果我是你，我从一开始就不会让它发生，”玉华清冷淡地一笑，“当然，这纯粹是虚拟语气。”端这家伙，始终不坦白。

“反正你做了对不起美女的事，你就该忏悔！”晏谦也不管自己的理论对不对，总之，美女就是真理！

“多管闲事！”

***

天在很高很远处蔚蓝，而眼前……

轻纱吹开，他忆起了当日的摘星楼，忆起了当日的长门宫，还有……此时此刻，这座火海中的宫殿。

阑珊已经死过一次了，太后赐酒，她不得违抗，后宫的流言是最致命的毒药。她饮下了，带着痛，但她想终于可以回家了。

然而，她们一定要她什么都不能剩下吗？她的灵魂在火中煎熬。兀来救我，快来救我！……

那火有多烫，他自然知道。只是，时隔千年，那火已不过是一片幻影。端迈出了脚步，没入火中。即使那是真火，也是他该忍受的。

“珊儿，我送你回家。”他不是章帝，但那是他一直想说的。

清新飘渺的歌谣在火中升起，阑珊抓住他是手，投进他怀里，一双美目溢满幸福，破涕为笑：“嗯，兀　

只是那一瞬间，阑珊是他怀里的小女孩子，柔柔的金发，柔柔的笑脸，像罗布泊边的美梦……

端轻轻地握着手中的白绢，金色的桃花艳丽地开着，花瓣上滚下露珠。“兀这一季梅花快谢了，过段时间我们一起看桃花吧！”甜甜的声音，划入天空的记忆。

***

雕花漆金的案几前，三两盏淡酒，驱走夜的凉。

“笨蛋，白痴！”晏谦模模糊糊地动了几下嘴唇，一脚却踢上赵萑的屁股。

“混蛋！”喝得半醉的赵萑一个空酒杯砸过去，“哐当”一声砸中了香炉。

玉华清换了只手支脑袋，懒懒地抬眼看一下窗外，打更人刚刚敲过起更的声音，伊祁端这家伙，本来还想问他章帝的墓在哪里，没想到溜得这么快！唉，也不知他跑哪儿去了！

“算了，不管怎样，我还是赚的！”华清狡黠地瞥一眼赵萑，“否则也太有负于我奸商之名了……”

“萑，把你这博山香鼎转手给我吧！”

“嗯？嗯……”迷迷糊糊中。

“萑，你果然最好了！”

回答他的是赵萑的呼噜声和晏谦淌着口水的一声“美人――”。

***

“珊儿，到家了。”端眺望着那无垠的沙漠，朔风吹彻的湛蓝天空，几度沧桑，满怀清愁。时光是最健忘的东西，荒凉了多少人情故事，静谧了多少情怀悲愁。

“走吧，”端将白绢抛进风里，目光有释然，也有无奈，“别再被人找到！”白绢随风飘舞，映入天际。

一切归于沉寂。他要的就是不去打扰过去。无论那曾经的爱恨多么强烈、深刻，现在，已不再是他的了。

“兀我的爱人，再见了。”天空映着阑珊的笑脸，淡淡的凄楚，深深的情。有些选择，有些必须放弃。

“再见……”端喃喃。第2章 菩萨蛮（1）

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

哀筝一弄《湘江曲》，声声写尽湘波绿。纤指十三弦，细将幽恨传。

当筵秋水慢，玉柱斜飞雁。弹到断肠时，春山眉黛低。

――张先

***

一连下了十几天的雨，西市这一带的生意一向不及东市，更何况是缩在巷尾的店，凝碧楼自然也不例外。但是，它的主人却并不感到丝丝的不如意，反倒多了份清闲。

从靖王府收购来的那批藏品虽还没卖出几件，但显然玉华清并不急于一时，还悠哉地看着对面的伊祁端大口大口地喝着茶，眼神渐渐玄秘起来。

“少拿那种贪婪的眼神看我，我身上可没有你要的商机！”端连看都懒得看他一眼，又一口茶下肚，心中默默感叹加了薄荷的新茶真是更具风味啊！

“端，你真不记得章帝的墓在哪里了吗？那可是你上辈子……”

“闭嘴。”端硬是给他灌了一杯茶，脸色与他的黑衣没有区别。

“咳……咳咳……”被偷袭者显然预料不及，一口茶呛得咳个不停。

“你的生意来了。”端放下茶杯，一面看着门口，一面还算有良心地帮玉华清顺气。

这生意一来，哪还需要顺什么气，华清陡然振奋，两眼放光地盯着门口胖胖的、一看就有钱的大叔。

“呀，刘老板，啥风把你吹来了呀？”玉华清笑脸迎过去，只见他步伐轻盈地飘至刘老板身边，举止优雅地将他请进门。

原本神色有些慌张的中年男子定了定神，也不作过多的解释，开门见山道：“你看我这把琴值多少？”便急于将手中的布袋解开，尽快将琴脱手。

“刘老板真是爽快。咱们同行好说话，五贯钱如何？”华清伸手比划了一下，笑得那叫一个奸。

“什么？才五贯？”刘老板登时一愣，真是比他还黑啊！

“要再高点也可以，你另找他人好了。”华清做了个请便的动作，便转身，“最近常有琴魔索命的传闻，像古琴一类的器物只能贱价出卖哪！刘老板这么急着将琴转手，想必也是不太干净吧！”

刘老板神色一凝，脸绿了三分，难道已经被知道了？这把琴一到晚上就自鸣自弹，琴声凄冽，把他家扰得心慌意乱，“好，五贯就五贯。”刘老板横了横心，当初他可是花一百两银子买来的！

“就这么定了，”玉华清微笑着接过古琴，“刘老板先喝口茶，我这就去取钱。”

刘老板坐下，依旧神色不宁，见玉华清走入内室迟迟没有出来，更是坐如针毡。许久，华清取了五贯钱交给他，刘老板抓起钱便匆匆而去，根本没顾上喝一口茶。

***

“奸商。”

“我怎么觉得这两个字是你对我的无限赞美？”玉华清笑容甜得能抠出蜜，“你可知道这琴的年代？啊，要我看至少是……”他手捧古琴轻轻地摩挲，棕黑发亮的琴体，简单却精美的透雕，银色的琴弦笼着淡淡的晕，是上古的极品哪！

“此琴名曰绕梁，因琴音在弹奏后可三日不断而得名。刘老板大概是弹了这琴后不知其原因，将绕梁的余音当作有妖作怪，才急着脱手的。”伊祁端对华清惊讶的神情视而不见，继续道，“春秋时，楚庄王最爱弹奏的琴便称为绕梁，并曾亲手刻‘绕梁’二字于琴柱上。这把琴被你得到，真不知你走的什么狗屎运！”

“羡慕我就直说。”华清也不恼，听了端的话，他更是将琴翻来覆去地欣赏，“可你怎么知道的？”

还没等端回答，就听“呀”的一声，晏谦已经冲到了他面前：“咦？华清你抱的是什么好东西？”

经历了上次手帕里跑出美女的事，先前还对赵萑的藏品指指点点的晏谦，最近一头扎进古玩市场，拉着赵萑在古玩店里到处逛。刚刚还将一家店里的瓷器全部碰落，还赵萑替他善后，刚有点良心不安，现在，那点不安估计早到九霄云外了。

“哦，是进士大人，几天不见，有何贵干啊？”华清不冷不热地看了看晏谦，目光转向一脸悲戚的赵萑，“萑，今天又走什么好运了？”比起晏谦，华清更愿意关注他的倒霉财神。

好运？赵萑在心中干笑两声，颓然地坐到华清身边的靠椅里。如果他哪天走好运，那一定是在和晏谦绝交之后。这家伙，自己当初真是瞎了眼，怎么会和他做朋友？不到半个时辰，就花了他几千两银子，这还不够，害他还要在那些脑满肠肥的奸商面前拼命道歉、赔不是，真是可恶啊！

“你少挖苦我了。”有气无力的回答。

“华清，把你怀里的好东西给我瞧瞧啦！”晏谦始终盯着那把琴，恨不得将它盯出一个美女。

“给你看可以，不过……”玉华清优雅地伸出手。

晏谦掏了掏荷包，掏了很久，终于掏出两个铜钱。华清微微瞪大了眼，半天才吐出话来：“就这点？”

“哎呀，华清，咱们也算是朋友了啊，不用这么斤斤计较啦！”难道不直玉华清最爱的就是斤斤计较吗？旁边的某人横他一眼。

“算了，算了。”难得他心情好，“就给你看看吧。不过，不许你弹。而且，弄坏的话……”华清恶魔般的眼神让晏谦吞了吞口水。可怕……

他小心翼翼地接过古琴，爱抚地看着，这里摸摸，那里擦擦，像自己捡了宝一样。

“萑，有没有听说过绕梁琴？”

“绕梁？你是指楚庄王的绕梁琴？”赵萑一听玉华清的话，顿时来了精神，“史载楚庄王熊侣有一把琴，名曰绕梁，曾伴随他三年，形影不离。但是，三年后楚庄王韬光养晦的日子一结束，绕梁琴就被弃置。到死，楚庄王都没有再碰过这把琴。你怎么想问这个？”

“啊，因为……”

“呀！――”晏谦的尖叫声打断了华清，同时伴随着更多的是琴弦断裂声。

“晏――谦――”玉华清一看古琴，登时暴走，十三根弦没有一根是完好的，“你拿命来！”破坏他的宝贝，无论是谁，都不能原谅。

“啊华清，你不要这样。损坏器物是小，可人命关天啊！啊――”

“你这一条贱命，天下苍生自会来代替你！”华清咬牙切齿道，“你还我绕梁！――”他操了一把剑，欲一剑劈了晏谦这灾星！

“我买下它――”狗急跳墙，但此时晏谦还是为自己的急中生智庆幸的，至于以后为这事追悔莫及，他那一条筋的大脑是考虑不到的。“我买下它，还不行吗？”

华清微微怔了一下，十足怀疑的口气：“你？――”

“怎么说我也是进士出身，当朝的礼部侍郎（赋闲在家），你、你那是什么口气？”晏谦不无自豪地讲起了自己尊贵的地位，“我祖上原是……”

“就是鄙视你的口气，长得欠扁，说话讨打，人品有问题，上看下看左看右看，都觉得你和猪是近亲。”端沉默了许久，终于受不了地打断晏谦滔滔不绝、如绵绵江水的话，不屑地给了他一个卫生球，“真不明白你怎么没被关进猪圈里。”

赵萑尴尬地笑，华清“唉”地一叹，不愧是伊祁端，毒舌……“端，我知道你琴艺高超，就帮我把它修一下啦！”陪上一个大大的笑容。

“咦？华清，我都说了要买了呀！”被骂愣的晏谦好容易才回过神来。

“好，我们来谈谈价钱……你的货物是那边那幅画……”

“啊？……这么多，这……”

***

琴弦的冷光映着伊祁端的眼，华清渐渐敛起了呼吸……

“端……”他本想那样叫他，但不论他试图发任何字眼，都是徒劳。

许久的沉默，华清也渐渐觉得诡异。伊祁端看着那几根自己亲手装上的弦，此时正幽幽地发出绿光。

绕梁……

“啪！”端一掌拍在琴弦上，背过身去，看见玉华清那比刚才的绿光更幽异的探求的眼神，心虚地试图转移注意道：“琴弦装好了，工钱什么时候付我？”

这回，华清狐疑地盯着他，样子似乎在看一个陌生人。小小的凝碧楼里，寂静在无限蔓延，只有窗外的细雨，不知情地低诉。“端，不要再装了，”华清慢慢地吐着字，“从一开始，你看这把琴的眼神就很奇怪；刚才你转身，那绿光又瞬间消失了。你坦白吧！”

端皱了皱眉，然后促狭地笑了一下，和窗外暗紫色的夜一样玄秘。“我什么都不知道，你要我说什么？”他死不认账。

“端~~”端突然起了一身鸡皮疙瘩。“你、你干什么？”

“帮人家把绕梁抱过来，人家闪到腰了！”他、他……他马上昏掉！伊祁端像见了怪物一样看着玉华清，不由自主地倒退两步。

“端~~”正在华清伸出手作拥抱姿态时，端恶汗着逃出了房间。

呵呵，小子，跟我玩――还差得远咧！华清头疼地奏在琴边，斜视这精美得让人心惊的古琴。“你总是想让历史的一切都归于历史，认为不该去打扰尘封的记忆。但是，生活本身就是历史的一部分。既然一切起于洪荒，也就会归于洪荒。这本就自然而然，谁也不用去担心什么。”玉华清看着琴淡淡道，“端啊，你只是不敢面对过去，面对消失而已。”一只手在幽绿的琴弦上滑过，“而我，比较喜欢看喧嚣无奈沉寂时的心痛呀。”他绝对不能对不起世间最妙的“奸”这个字！尤其是从伊祁端口中讲出！

“端，等着看好戏吧！不要以为只有你知道绕梁的秘密。”夜色未央，窗外的雨继续下，有断断续续的琴声飘来……

***

赵萑重重地打了个哈欠，换一只手支着脑袋，睡眼朦胧地看了一眼对面那个正在弹琴的老头。据说，这老头弹的是有“阳春白雪”之雅的名曲，但是，能让赵萑在如此重要的“鸣琴”大会上睡着，也足见其功力。

再度无聊地打起哈欠，可这一次哈欠打到一半，赵萑顿觉两道寒光似要将他冻成冰人。赵萑一个激灵，迎上自己老爹那双气愤的眼（估计现在又要被烤成焦炭了），分明在说“我怎么会有这样一个蠢儿子？作孽啊！”。

本来也没什么，只是，这么高雅的一个“鸣琴”大会，竟都是些前脚已进了棺材的老头子，风景煞到奶奶家了！斜眼一睨，看到晏谦正趴在香几上，嘴角挂两汪口水，大概又在梦里会美女了。

“唉！”暗暗叹口气，赵萑只得无奈地苦笑。这小子来这儿原本是为了看美女的，傍晚的时候还在那边一相情愿地说“弹琴这种雅事，自然是由美女来做比较好，会上一定会有很多美女的！”还死活缠着赵萑要一起来，结果……汗！

赵萑左右张望了一番，见无人注意他这个角落，便蹑手蹑脚地溜出了大堂。等一双脚来到外面，赵萑深深吸了口气。

“在这种时候偷偷溜走，可是对长者们的不敬哪！”斜刺里一个声音突兀，硬是让赵萑一个激灵冷得发抖。转头才发现竟是玉华清，抱着那所谓的绕梁琴。

“你怎么会在这里？”

“既然是‘鸣琴’大会，我当然能带着我的琴来。”玉华清朝里面望了望，笑道。

“那你也要进去？”大脑短路，问的问题都是蠢的。

“不，”华清轻摇着一根手指，俊逸的脸上笑容琢磨不定，“我要让他们出来，所以……”第2章 菩萨蛮（2）作者有话要说：顶啊顶，帮小夜顶一下啊！谢谢啦――收藏，票，评！！！

咳咳，喊得小夜喉咙都干了！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

皇太后八十大寿将至，靖老王爷与景宗商量着要如何为母亲祝寿。考虑到太后老人家素好琴，便开了这“鸣琴”大会，征集顶级琴师、乐曲。

“鸣琴”大会分五个步骤：试曲、品琴、说谱、断音、评艺。而刚才让赵萑昏昏欲睡的，就是第一步骤――试曲。此时，堂内正进入了“品琴”阶段。

“老夫这把琴叫‘尾烨’，琴身长三尺七寸，宽七寸，高两寸半，琴音圆润，乃上等桐木所制。相传此琴出自与‘焦尾琴’相同的大师，老夫刚才一曲，众位亦可知也。”

众老头相互看了一眼，纷纷点头赞同。

“比起‘尾烨’，老夫这把‘玄矶’就稍稍逊色了。”此人谦虚道，“此琴有段传说，据称是帝舜入三苗时所用，后潇湘二妃寻夫时所弹，琴色古朴，音质悠远、飘渺，甚是感人于五内。”听他这话，“玄矶琴”岂不更胜一筹？

“嗯，有理。”老头们又七嘴八舌议论开了。

***

是夜，幽静的天空，微光浮动的游云，下弦月的棱角倒挂入清风的轻吟浅唱。断断续续的琴音从水池上的凉亭飘然入耳。

冷洌、清澈、宁静，似微风和着山谷的回声流淌进时间的夹缝，如跳泉枕着丛石的飞花浸湿了春季的界面。又有桐叶凋零，如蝶起舞的凄楚与绚烂，又有惊雷乍响，似浪欢歌的悲壮与豪迈。不和谐的音符相互混杂，却无从让人恼怒，无从使人厌烦；有的，只是哀愁与飞扬天际的别情。

堂内诸老头自然被惊动了：有老泪横秋、默然不语的；有五内惊颤、满口“呜呼哀哉”的；有坐不能起、掩袖怀愁的……“不知是何高人在此？”见此情景的靖老王爷问道。

琴声未断，亦无人回话。静静的夜，轻风微醉。

“呀，是哪位美女？”从梦中惊醒的晏谦一听这琴声，顿时来了劲，“敢问小姐芳名，在下晏谦，愿与小姐成为知己！”也不管在长者面前的形象，晏谦嚷起来。

琴声登时断了，弹琴的赵萑眉毛上下打架，面部抽搐，而玉华清给了他一个很无奈也很无辜的眼神。

“晏、谦――”牙缝里狠狠地挤出这几个字，而当事人依旧一副浑然未觉的样子。他拍了拍赵萑的肩膀，左右张望：“你怎么在这里？弹琴的小姐呢？”

“哦，她看到你这副尊容，已经驾鹤西去了。”华清随口接道，继而转向同时迎来的靖老王爷与众老者，拱手作揖行礼。

“这位是玉华清，凝碧楼的当家。”赵萑开口介绍。

“请屋里说话。”老王爷邀请道。

***

玉华清此刻面对的，是一帮老头如饿狼般的眼。而可怜的绕梁琴若不是华清爱护有加，恐怕早在这灼热的目光中化成灰了。

“果然是后生可畏啊！”老头们先是一番赞叹，随后便摆个高姿态，“不过，老夫等听来，这琴音仍有欠缺之处。”不知是谁刚才哭得稀里哗啦，“演奏时火候不够纯熟，技法缺少变化。若是有技艺精湛之人调教，更当炉火纯青，琴音的发挥自然是淋漓尽致，不在话下……”老头一抚胡子，用手做了个无限绵长的姿势。

“呵呵，老先生教训的是，华清铭记了。”玉华清面上笑容可拘，心里暗骂“这群死老头，真罗嗦啊！”。

“可否让老夫一试？”一老头真诚道。

“嗯，有‘浮离真人’弹奏，应是妙极，妙极！”众老头皆是点头附和。

“如此，请先生指教。”华清恭敬不如从命。

接过绕梁，那浮离真人的目光一瞬不瞬，细细打量，轻轻抚摸。

“好琴。”由衷赞叹。随即，他身形一转，团衣盘膝席地而坐。众人也已屏息坐回原位，睁大眼睛看他伸手，抚出第一个音。

窗外，浮云飞逝，月，悄悄隐退。树影摇，泉声冷，沙沙的细语，伴着夜鸟的低鸣，时而又有翅膀的扑愣，然后一声清丽的啼叫直贯九霄。

是风，是凤。屋内无人知晓。何是行云流水，何谓浪遏长空，又何当啸树听壶？当一曲流泻而出，世界静了，时时翩跹的，只有河汉孤星下，岁岁枯荣的木叶，闻声堕露，湿透微凉的夜。

浮离真人的指未停，滑拨、抚捏、抹、笼、张，任谁都能听出这一曲《楚妃》的思、诉、泣、恸！

细雨微微，琴声一转，似悲似慕，念着滔滔江水下沉璧的丹心，思起洒落清雾薄霭中冷竹上的斑泪。银烛香鼎，袅袅如缕，不断的、未乱的、难懂的，是此时门外雨中的孤影，忧伤的目，苍白的脸，寂寞的魂。

“是……”赵萑起身，却发现众人都没有反应，只有玉华清朝他摇摇头，而晏谦又睡去了。

悄悄地退至一边，玉华清才拉起赵萑，走到浮离真人身边。“换你来弹，还是《楚妃》。”

赵萑不可置信，那些人竟如同施了咒，全无知觉。赵萑点头，伸手接了一个音，玉华清便将浮离真人拖去了一边。

***

雨落，伴着窗外暗紫的夜。远处隐约传来金戈声，有马革裹尸、英雄一去不还的悲壮。轻轻地哭泣，绿衣翻飞，舞乱了雨丝。终于，赵萑看清了眼前的人影：身着绿色罗裙的女子伏在地上，哭得肝肠寸断！

“为何要学他，为何要去九嶷？”女子一声一声，却不知向谁质问，“为何总要丢下我，到底为何？”

“姑娘……”赵萑是个心软的主，见不得如此之景，刚要起身去安慰，便被华清打住了。

“继续弹，不能停！”他不明所以，但仍依华清的话继续。

再仔细看去，精致的栅栏，拱形的顶，女子在金色的笼子里，没有出口。赵萑倒抽了一口冷气，不由又抹了一串音。

“父王，”小男孩怯生生地在门边探出一个头，“我可以进来吗？”

“谷成，有什么事吗？”熊侣，春秋一代霸主，此刻正懒洋洋地在案前酌着酒。

“父王，我在这架琴旁边发现了这只小鸟，她快死了。”大约六岁的孩子悲伤地看着手中绿色的小鸟，“父王，您能不能救救她？”

“谷成，你……”楚庄王抱过儿子，“好了，谷成不哭，父王试试看。”

“嗯，父王，”他又转向小鸟，“我过会儿再来看你，我要去夫子那里了。”

“想不到楚庄王长得竟如此精致，我还以为很粗犷呢！”玉华清调侃着。

“嗯，那孩子真是可爱！”赵萑手上不停。

“来人，把琴师请来。”那只鸟看样子也没救了，但那把琴，虽裂了，却仍是上品。

一番修复，楚庄王将琴捧在手里，轻轻拨了一个音，那只将死的鸟儿化作一道绿光消失在琴里。他愣了，不知所措地丢开琴。

“小鸟！”谷成的声音出现在门口，小男孩哭着扑到琴边，“你怎么了？”

回过神来的楚庄王，斥退他：“谷成，你下去。”

“可是，小鸟……”

***

“萑，你累了么？”华清看了看更漏。

“还好。”

“美人……”晏谦在梦中喃喃一声。

“美人，你是谁？”赵萑一惊，说这话的不是晏谦。

“绕梁。”绿衣女子淡漠地回了一句，“你快放我出去！”

“如何放？”凤目中有一丝残忍，“是把琴毁了吗？可怜的鸟儿，寡人为何要听你？”

“你……”女子憎恨。

“不如你跳个舞来，寡人倒可考虑。”

翩翩的舞，缭乱了眼，眼前的人看得痴了。

***

他不知，他的父王为何时时抱着那架琴；他不知，为何父王总念着一个名字“绕梁”；但他知道，他的小鸟，在那架琴里！

那夜，父王醉了，他趴在门边偷偷地听。父王说“绕梁，你真美！”，父王又说“绕梁，你为何不理我，你到底要怎样？”。然后，他听见了琴声，凄楚得很，他知道，那首曲子叫《潇湘》。

他朝里面看，父王已经醉倒在一边，曲子，是那架琴自己弹的。琴边，绿衣的女子，美得不可方物。

她看见了他，她说：“谷成，带我离开，带小鸟离开！”

他点头，抱起琴要走，但他的父王抓住了他。“谷成，寡人的好儿子，早知道你要来了。”

***

“樊姬来劝过了，绕梁，寡人的耐心是有限的。”他冷冷地看着琴，“寡人知道你听得见，寡人已经给了你三年考虑了。”

那次以后，谷成离开了，小小年纪就被送去了他的汤沐邑――沈邑。而他，将是霸主，他的心，一向够狠！

“不要想谁会来救你，寡人不希望哪天亲手将你埋葬。”

“随你。”

三个月后，绕梁看着眼前的男人愤怒地一拳锤在桌上。“你果然要如此吗？”恨也恨过了吧，他唤来了下人，“将这架琴拿去埋了！”

下人来了，他又后悔了：“等等！”

最终，他还是将琴放进了当初谷成发现它的那个杂务库。“这一战结束，我等你最后的答案！”

没有给她拒绝的机会，熊侣，走向他的霸业！

***

一战便是四年，绕梁能等，再久她也等了，但等来的不是自由！

“这架琴定是妖物所化，大王一靠近它便迷失心志。如今，大王好不容易清醒了，回来之后定又要受这妖琴迷惑，我等将它弄走如何？”

“弄去哪里是好？”人影绰绰。

“大人，你看，大王最不亲近谷成公子，不如……”压低了声音。

“我看你是在为追舒公子着想吧。”

“各为其主，贞公子虽小，你不也早早打算？”

“呵呵……”……

后来楚庄王没能找到绕梁，最终也没问下落。

***

“绕梁，我还不能放你出来，我知道，毁了琴，你也会死的。”

“谷成，我……”

轻轻地抚着琴，眼前的翩翩佳公子与世无争地坐在林子里，看云起月落。

“再等等，等我去了九嶷……”

相伴已是十年，每天，绕梁已无所求，看着他，为他舞，厮守终老，人的一生可以如此幸福。但她是奢望，如同当年！

两个月后，她知道他死在了去九嶷的路上，因为他的兄弟以为他夺权，以为他去拜会那古老的帝王！

“不！――”那一夜，琴声凄烈地回响，心痛地麻木，也终于引来了那个霸王！

“绕梁！”他老了，但她再也不会与他说话，她的心在谷成死去的时候也死了。

“绕梁！――”弦都断了。

…………

公元前591年，史称楚庄王因病逝世，却不知是何病，最终归葬纪南城郊。后其子审继位，为楚共王。

***

“你看这回这个谷成公子像谁？”玉华清慢悠悠地提醒。

“端？”不像。赵萑实在不知华清问这又是为何。

“不像吗？那眼神……唉！”重重叹口气。

“华清，你和端有仇吗？干嘛有事没事地找茬？”赵萑揶揄地看他，希望自己没得罪他，“我能不能停了啊！”他的手都快弹断了，而且，这个故事也应是结束了吧！

“哦，好像可以了。”向外望望，某人真沉得住气！

“啊！――呜呜――”绿色的光绕住了赵萑的脖子，他快喘不过气了！“救――”

玉华清慌了，这是什么状况？

“美人！”晏谦揉揉眼，朦胧中只见一绿色的影，“啊，美人你别走！”扑上去，却不幸被跟前的矮几绊到了，结果――

就是这样一副样子了：晏谦一屁股坐在琴上，双手抱住赵萑的脖子，十分不小心地在赵萑左脸上印下一吻。

呆愣了两秒的某人很不识趣地笑出声来：“呜，哈哈，萑，呜……你的清白啊，呜……”

“晏谦，今天我一定要灭了你！”刀，刀在哪？

“哇啊啊――”

没人注意到，院子外，有人对着刚飞出去的一道绿光喃喃自语：“绕梁，你终于自由了。”

***

绕梁，其实原是山间的一只有灵气的小鸟，她爱唱歌。当年，舜在田间干活，她在他肩头唱歌，日子过得平静而快乐。

然而，多年后，舜的妻子终究容不得她，将她封印在了一架古琴里。娥皇说：如果有人爱上她，去把九嶷顶上的雪水取来洒在琴身上，那她就得救了。

舜从不知道这件事，直到某天听到一首歌谣，让他想起曾经在他肩头唱歌的小鸟。

为了给妻子赎罪，舜在有生之年赶往九嶷。但娥皇与女英依旧从中作梗，一路追赶，试图阻止。最终，三人都未如愿。

绕梁从没怨过舜，她曾喜欢他；她也不怨娥皇，因她爱他。

她自由了，爱，谁都会有错。不错，便不要爱。第3章 孤雁儿（1）作者有话要说：呜哇，小夜这一篇更慢了，见谅哪！多支持我一下哈！！！飘走……！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

藤床纸帐朝眠起，说不尽无佳思。沉香断续玉炉寒，伴我情怀如水。笛声三弄，梅心惊破，多少春情意。

小风疏雨萧萧地，又催下十行泪。吹箫人去玉楼空，肠断与谁同倚？一枝折得，人间天上，没个人堪寄。

――李清照

***

“啊――”不要以为谁受了伤，受了惊吓。这一声仅仅是晏谦无聊地打了个哈欠。

“笨蛋！”伊祁端如常地给他一个白眼，便转身继续靠着软枕养神。

“这雨要下到哪天才有个停啊！――”晏谦嘟嘟囔囔地抱怨，对天翻白眼（不敢对伊祁端翻），“我要发霉了！”

“正好，我们正愁没有蘑菇吃，就种你身上好了，不浪费资源。”

自上次绕梁走了之后，雨便一刻也没停过。滴滴嗒嗒，似要老天把这积淀了几千年的泪一下子流完。

“她是笑着走的。”伊祁端并不语，转头望向半开的窗子，默默想着。

“玉华清呢？”晏谦这才想起这间房子的主人，从他昂首挺胸大步迈进来到现在也有一个时辰了，怎不见玉华清？

“靖王府不好玩吗？到这里来干什么？”端愠怒地瞪一眼时不时打扰他的苍蝇，没好气地咬牙。对，他对晏谦从来没好气。

呵呵，靖王府，提到这三个字晏谦脸色就同锅底一般黑。他现在要敢去靖王府，那叫找死！

揶揄地睨他一眼，伊祁端似明白了怎么回事。

“的确，萑也算个美人……”幽幽地开口，他悠哉地起身，眼里有比玉华清见到钱时更盛的精光，“所以……”

“所以？”晏谦没头没脑地跟随伊祁端的目光。

“好好销受你的美人恩吧。”赵萑无言地站在门口，黑色的锦袍阴沉沉，惟有手中的剑亮晃晃地闪着森冷的光。

***

很安静，真的很安静。他睁开眼的时候，身边空无一人，明明昨夜还如此喧闹的呀！昨夜……

一星光照进窗来，阴暗的室内并未有些许明亮。天不是亮了吗？为何，他看不分明？

“萧郎！”灵魂深处有人在叫，可是，他不知是谁。

萧郎，是他吧！默默转头，地上似有什么青色的碎片扎了他的眼，“呜呜”声不断，他又痛苦地紧闭起眼，不再看。

“萧郎！――”

***

梦魇，这次是他了吧！浮玉山上匆匆一别后，便再没了消息。

“玉不在了。”这是他当年说的惟一一句话，不喜不悲，却像已经没了灵魂的空壳子。

“是呀。”他只能机械地答，本不该告诉他的。玉不在了，不在了，不在了……

“臭小子！你干啥呢？想吓死人啊！”门外一个路人粗鲁地嚷着，“死开点，别挡了大爷的道！”

“啪！”的一声，和着泥水，身着暗红色锦衣的男子呆呆地倒在地上，面无表情、一动不动。

“哼！”那人不忘往他身上又踢了一脚，悻悻地离去。

“没事吧？”端撑着黑布伞，还没等他上前，一抹脂粉掠过，柔而不娇、媚却不俗的清丽嗓音先他一步响起。

男子略略抬头，摇头，空洞的眼神没有色彩。他轻轻站起，不理会一身的污秽，淡漠地离去。

女子心一窒，没有言语，望着那背影若有所思。

“歌袂，”端将手中的伞递去，“找华清吗？”他的表情淡淡，目光依旧在那离去的男子身上。是他吗？

“啊，端，是你！”她微微一惊，一时没回神，向后一个踉跄，眼见就要倒下。

伊祁端眼疾手快，伸出另一只手抓来。

一层纱而已！怎么……端呆住，明明他抓住了，却是手上空空。可是……眼前一晃，回头，歌袂依旧在往下倒。来不及疑惑，伊祁端反手一捞，终于接住了她。

“端？”玉华清皱着眉头看着他们，白底绿纹的衫子被刚才歌袂掉落的东西溅上了污渍。

“没事。”端自然地松手，俯身去捡那白纱包裹着的东西。

手指的轻触传来一阵颤栗，是她？

***

歌袂，开封城中的一名奇女子，无人知道她的身世，但人人知道她出世的才情与男儿般的志气。

伊祁端掂量着手中的物品，刚才的轻盈已不复存在，似乎一切都不过是他的错觉。

“好了，咱们言归正传，”玉华清摇了摇手中的象牙骨扇，“啪”地一合，“你确定没有看错？”

“是啊，我看错了。”他捏了捏手中的东西，狠狠丢给玉华清，“我看错了，竟没发现你这奸商的本质！”

“呵呵，端，我知道自己很聪明，你不用时时提醒我！”玉华清拿起怀里的小银镜在眼前晃晃，“总觉得少了什么。歌袂说过，这颗宝石原本是没有的。”没有，世上绝没有这么妖异的金色。

“不是没有，而是一直被掩盖着。”几乎是脱口而出，奇怪，他自己明明还不确定啊。

“哦？”狐疑的神色带动狭长的凤眼一眯，玉华清将银镜随手往桌子上一搁，似问非问道，“看来，你又有事了。”

不是又有，而是一直有吧！伊祁端苦笑着，心绪躁乱地看着天空――雨珠沿着飞甍滚落，断了线般，落地，溅起，散去。“这雨该停了吧！”叹气，微皱的眉不见舒展，何时，何时才是停止？

“会吗？”华清不答反问。既然有些心事不能说，那么，便静候着它自己浮出水面吧。

***

赵萑缓步走在文源阁学士府中弯曲有致的木结构回廊上。今日，身后再没有晏谦上蹿下跳的身影，却又说不出是清静了抑或是寂寞了。想想之前自己举着剑把晏谦吓得摔了个鼻青脸肿，便不禁一阵好笑。

凭栏暂驻，眼前一池风荷摇曳。夏的痕迹，在空气的每一个分子中扩散。雨歇了脚，阴霾不散，风吹得他手中一叠书“哗啦啦”翻动了数页。这才，又继续向前走。

彼时，暗红色的身影，如同一朵灰败凋谢的蔷薇，从回廊另一头，徐性而来。赵萑眨了眨眼，今日，只有他约了吕大人来此，他是……红衣称着苍白的脸更无血色，若非他的眼有一瞬明亮俊逸，赵萑定认为自己大白天见鬼了。

无声无息、自顾自的步履，风吹得妖冶，心莫名而痛。有什么，在他走来又擦肩而过的霎那在脚下滋生又疯狂向上蔓延？赵萑一时分不清，那种被笼罩到透不过气的感觉随着那片暗红色的临近是如此强势。他立在原地，迈不出，也忘了再向前。

许久，赵萑小一片寂静中回过神，荷依旧亭亭地在风中舞着纤细的腰肢，那红衣男子，似从未出现过。

***

“没有消息吗？”赵萑提笔在画纸上又染上一片殷红，画中人淡漠的神情一如昨日遇见的红衣男子。

摇头。“像突然蒸发了一般。”玉华清斜倚在赵萑的靠椅上，“听端的意思，这人还会出现。”睨一眼在一旁自顾自摆着棋谱的伊祁端，“而且，端可能认识他。”

棋子落地的声音，一颗琉璃色的黑子裂成两半。

“王爷，歌袂姑娘来了。”小厮静静地立在门边，恭敬地回禀。

“嗯。”赵萑看着玉华清，又看向那颗裂了的黑子，淡漠，对，就是那种淡漠的表情！此刻的伊祁端不是他所熟悉的，仿佛他的一切都正在淡出自己的世界。

“萑？”

“嗯？”伊祁端还是真实地坐在那里，疑惑地看着发呆的自己，“啊，我们去前厅吧。”尴尬的失神。

没有放晴的园子里，玉华清走在最后，而端一直心不在焉的样子。歌袂的银镜子，是从一个自浮玉山来的“猎户”那得来的。那“猎户”，衣衫褴褛，跌跌撞撞，口中念着“凰儿！凤儿！……”晕倒在歌袂的楼下，下人扶去照顾，他就莫名消失了，落下了那镜子。

“凰儿，凤儿！”伊祁端一惊，在一片金光中不省人事。

“端！”十步相隔，华清只能眼睁睁地看着他倒在地上，错愕中更多的是不可思议。

“凰儿，凤儿……”遥远的“啾啾”声，端悲哀地沉沦进那片嗜血的金光中，紧闭的双眼中流出一道清亮的泪。

“端……”赵萑沉默了，伊祁端已经失去了意识。

“你又欠了谁的债呢？”玉华清轻轻地停在他的身边，蹲下，撑起他的肩膀。

而此时，赵萑有太多问号，却不是开口问的时候。

“歌袂那儿你问问吧。”扶起伊祁端，华清架着他从偏门离去……

***

才停歇的雨又耐不住了，淅淅沥沥落得人心也湿了。

歌袂才从靖王府出来不久，华清还没鉴别出镜子出处，那“猎户”的事没进展，而伊祁端却又昏迷了。

本来也没什么交集，为何这次，听到那个男子昏迷会那么震惊？那冷冷的脸，在玉华清店里见过几次而已……他不像容易生病的人吧。歌袂走在石板桥上，默默想着心事，却不知雨已越下越大。

“呀！”桥上几名女子的惊呼声唤回了她，歌袂愣愣地抬头，眼前是一双温柔而清澈的眸子。

是他，那暗红色锦衣的男子！

歌袂这才注意到自己头顶上举着的衣袍。

“谢谢。”她正要低下头去，两手中就被塞了两片衣料。

再抬头，他已转真匆匆走入雨幕，暗红色的身影湿透湿透。

拽紧手中的衣料，她凝望着人影重重的街道，心失落着……

***

“什么？！”晏谦“腾”地站起，仰头望着说话的人，却被玉华清一掌拍下去。“哎哟！”华清那一掌很不客气地拍在他原本就红肿的鼻子上。

“呜……”边揉鼻子，边抱怨，“华清，我好歹是伤员，哪有人这样对伤员的！”

“你再多说一句话我就把你丢出去！”玉华清恶狠狠地瞪他一眼，又朝另一边的赵萑瞥去，“或者，你希望萑亲自请你出去，嗯？”

捂住嘴巴，拼命摇头。他最近可不敢去招惹赵萑，除非他身上有哪一块皮在痒！

玉华清叹气着转身，他并非要对晏谦怎样，只是此刻，端依旧昏迷不醒，他又哪有心情去烦那些无关紧要的事？

他从没想过，暗地里与伊祁端较劲，哪一天他真的会倒下，还不是因为他。就喜欢看他吃瘪的样子，喜欢让他欠自己债，让他乖乖把那些藏着掖着的古玩拿出来，然后他更吃瘪！

不能忍受，我做了那么多，你都看不到……

“镜子呢？”

“在这儿。”赵萑与玉华清突然相视一笑。

“怎么了呀？”晏谦越来越觉得自己没有存在感了。怎么没人问问他的意见？第3章 孤雁儿（2）作者有话要说：大大们多支持呀！小夜来更啦！！！多踩，多评，多推荐呀！！！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“根据天干、地支、八卦、九宫、九神、九星、八门来定，以太阴、六合与勾陈为基础，辅用九天、九地、人盘，演定阴阳九局，应该可以窥见端梦中的影像了。”赵萑手捧发黄的旧书，边说边皱眉。这种事他还真不能确定。

玉华清开始嘴角抽搐，他很想问赵萑这是从哪个结了蜘蛛网的角落里掘出来的书。

“不用这么麻烦了，”华清摆摆手，搬了一面大铜镜到赵萑面前，“明白了？”

点头，但这样一来，能保证伊祁端醒来不砍他吗（嗯，99。9％不能）？

六面大铜镜分立在室内围成一圈，宽敞的凝碧楼一下子小了很多。玉华清小心翼翼地将小银镜悬在阵的中心，踩着地上的红线退出来。

“走，慢慢等吧。”华清将旧书抛给赵萑，便往榻上一躺，闭目养神去。

萑摇摇头，继续在纸上飞驰：诡异的画符和狰狞的鬼……

“你何时改行做道士了？”忽闻典型的伊祁端式讽刺。

***

“萧郎，萧郎……”他睁开眼，却什么也没看到，眼前依旧是他的草庐，窗外的翠竹滴滴，映得他的眼也绿了起来。

不是呀，他不叫萧郎，他现在只是萧史而已！没有玉，他只是萧史。

“凤儿。”窗口冲来一团金光，他伸手抚着凤的脑袋，小金凤撒娇地蹭着他的手，发出“咕咕”的叫声。

“凤儿。”宠溺的眼神有片刻的黯淡，他记不起，玉为何离开了他。

“啾啾。”小火凰探头而入，站在窗台上，骄傲地望过来。

“凰儿。”招招手，眼中似凝了青色的泪。只有它们时不时还来看他。

***

歌袂看着手中的长袍，她已经理了一遍又一遍。当日她披着男人的衣袍回去，把一帮丫环下人吓了半死。可是……

这件衣服更适合他呀！衣上青色的竹，更配他出尘的气质。红衣，总是太妖冶了。

歌袂静静地站在石桥上，人来人往。这次，还能遇见他吗？能亲自把长袍还给他，说声谢谢吗？

天总不作美。到底谁的悲伤这般浓重？夏季里，雨依旧缠绵，将幽恨暗传。

外衣逐渐湿透，雨的流光在发丝上颤动。歌袂抱紧长袍，还不了，也就见不到他。

“呼啦”的声响，青色的竹在眼前一晃，头顶，雨不见了。

欣喜，在看大到他微皱的眉眼时变成了茫然。

“对不起，原本是想还给你的。”

摇头，温柔的笑，他轻轻地说：“别生病了。”玉……

那一刻，歌袂像被施了术，她会喃喃地念：“萧……郎……”萧郎，你听到了吗？

他怔住了，身体里涌动的思念，他将眼前的人拥入怀里，紧紧拥着。

“玉，下个月，下个月我就带你去看竹花。”洁白的竹花，从此，再不会分开……你记得吧，一定记得的……

千年以前，怀里的人儿全身一僵，从此便再也未相见。

“不要去，你会死的！”突兀的声音惊醒了她，歌袂怔怔地抬头，温润如玉的面庞，陌生又熟悉。

“玉……”

“她不是弄玉！你会害死她的！”焦躁的声音，无人理睬。

端立在桥头，他过不去，桥上施了印。

“萧郎……”歌袂的声音模糊，她沉沦昏睡在萧史的怀里。

暗红色的身影缓缓地转过来。四目相视，说不清，当年的如水君子，执笏相求之谊，在岁月这还剩了多少。

“为何？”

伊祁端摇头，同样的伤也在他心头蔓延。

“不是每个人都可以看竹花的。”因为青玉箫碎了。

“为何？”

不再回答，不能回答，玉不在了，只是想让你认清这个事实而已。

“为何！――”问苍天何辜？弄人无数，枉为皇天！

凤凰台上，青衣翩翩，手中玉箫低宛绵回，金凤与火凰临空而舞。那便是弄玉所见的萧史――仙风道骨，蔚然卓立。

“玉？”疑惑了，怀里的女子，容颜相似，却只有痴迷并无深情。

他明白，那不是玉，他的玉……那个灵魂不是，但是……知道又怎样，他还是……放不下。

“萧史，回去吧！”端摇头，一遍遍向他否定。

“不可能的！”暗红色突如其来地淫浸了整个空间，幽冥般的火光烧尽了最后的理智，玉，他也宁碎了，绝不回去！

***

“哐当”！银镜飞转着砸在地上，六面镜中金光隐去，变成一片漆黑。

“扑”！一口血喷出，伊祁端虚弱地向后倒去，摔在地上怔怔地望着天，什么也不愿去想了。

“竟然照不出人了！”赵萑绝望地拽紧手中的符。

“哈哈！――”华清笑得上气不接下气。

只有晏谦，看着一室的狼狈，莫名其妙着。

***

青色的竹节在脚底纠缠，摇晃的竹影，“沙沙”而动的风迷失了脚步。草庐外，光织着青色的纱帐，萧史静静地凝视着倚躺在竹下的女子。

箫声，从枯黄的竹管中逸出。纤歌凝，流云遏，天地在青影中摇动。

“我们说好的，一定，我一定会来……”红光，金影，恍惚了镜中的妆。嫁，也该是萧郎，不是那晋国的公子。

一片白花，在枝头摇曳，萧史持箫，闭上了眼。

白更胜。一晃竟是漫天席地，如排天的浪，汹涌而来。大片大片的竹花开遍，青色醉了。

“我答应你，玉……”伸出手，抓住的是穿过指间冰凉的风，什么也未为你我留下。

一朵接一朵，每一个叶片下，每一支竹节口，白花喧闹地响起。小金凤的翅淹没在花里，小火凰的脚深埋进白中。凤凰的舞只剩下满目的苍白！

“为何？”持箫人已看不见那竹下的女子。

竹花开了，你该来了呀，玉……

“你死了，也是入晋国的庙！”谁？谁在说话？

“那就灰飞烟灭吧！”伤，已透了。只是眷恋，到那一刻也无法停止。

“不要告诉他！求你，伊！”无论情多深，现实仍是残酷，血流干了，殷红一片，青玉箫斑斑血印，碎了一地。

“去吧。”欲哭已无泪。竹影在晃，一月后的约，从此摆便要年年岁岁无尽。

…………

心愈痛，发之声愈悲。呜咽了，箫声闷闷地绕着竹转。“萧郎，萧郎――”他不新那便是结局。竹花娇颜，清冷冷地冻了他的血。

白如她的衣，那眉，那目，那朱唇，一点点回到他身边。

“碎掉了。”为何那样残忍地摇头？碎掉了，青玉箫，与彼此的心。

凤哀鸣起来，凰随之悲泣，一道裂缝清脆地出现在箫上。枯黄，终是竹死亡的色彩。

“为何，为何，为何！”一觉醒来，物是人非。

“对不起，萧郎。”第二道缝缓慢地移动着脚步。天地静了。

“听我说，好吗？”抚平他皱着的眉，按住他颤抖的唇，女子单薄的身在风里若有若无――似伊祁端当日未抓住的纱影。

不要听，他强忍着眼中的氤氲。

“萧郎……”女子根本不存在，只有风对他低低耳语，“萧郎，忘了我吧。”

忘了，去忘了吧……

秦穆公十三年春，公欲与晋侯亲，使女弄玉婚晋公子。公女不从，吞金而亡。

只是一个简单的事实，他岂会不知？但是，那恨那怨，和那千年岁月的思念，又是谁来还？难问天，难问地！

第三道缝颤颤地爬上箫口，箫声又起，指在箫上一阵乱奏。白花下相似的女子呵，就给玉渡魂吧！

***

“你这笨蛋，你会死的，知不知道？！”拳挥空了，端嘴角流血，怏怏地笑。

“华清，这是我欠下的。”

“你欠的？那你欠我的呢？”

“你那是强词夺理。”无奈地摇头，伊祁端放任着伤口不管，艰难地握紧小银镜，黑衣褴褛，血迹纵横。

六面铜镜东倒西歪，玉华清最后看了他一眼：“你去死好了……可别死在我面前。”

“呵呵，要是能找到他，我又如何还在这儿？”要渡魂，也用他的吧。“你快走开吧！”赵萑和晏谦都回府了，“离开，暂借你的凝碧楼一用了。”

“你又欠我了。”

“会还的。”

“不要许不能兑现的承诺！”

***

“伊，不，该叫你端吧……”无言的笑容，都是固执的人。

端无力回答，生命的流逝里悲哀胜过绝望。

竹花妖娆地笑，如死亡诱惑的脸，扇动瓣状的唇。

“天真……”第四道终于横亘了整支箫。“叭”地一声，枯黄的竹裂成片，落在地上。

白花花一片开始狂舞，竹的香馥郁到了极处，一种不该有的丽致迷乱了神经。

“不！――”不，不可以！

“端……只有你没料到而已。”萧史的笑似欣慰又似哀伤，“早该这样了，从玉碎了之时就该这样了。”

极致过后――不是每个人都能看竹花的。竹，只在哀到心死才开花。

满目的白只剩了枯黄，稀疏的竿错综交斜，无花无叶。一切，只归于一片死掉的竹林。

凤随着凰隐了，那温玉般的君子归了天际。不愿羽化，不愿成仙，同玉碎成沙，吹散。

***

“啧啧，瞧瞧这幅美人图，啊――”劈手夺过晏谦手里的画，华清掂量着价。

“赝品。”不咸不淡丢一句，伊祁端打开药瓶，给自己抹着药。

“把真货交出来！”玉华清奸笑着，“你欠我的。”

瓶塞丢过去。

“唉――”这帮人……没事了就这样？

“叹什么气？”晏谦又不知死地凑过去，好了伤疤忘了疼，“未老先衰啊！――”使劲拧他的眉头。

“啪”！一巴掌拍飞。

“歌袂没事了，”赵萑欲言又止，“没想到她是秦相国的女儿。”

“是呢！萑，你何时把她娶过门？”华清“呵呵”两声，又转向伊祁端，“说吧，真货在哪儿？”

白眼，不理睬。

“你知道了？”昨日遇到秦相国，他有意无意提到了亲事。

“什么？”晏谦惊吼，“歌袂是我的！”

何时的事？你的？众人皱眉。

***

喧闹过后，寂冷无声。

流血，心碎，哀与思的债苍天难还！

端抚了抚银镜，映着自己苍白的脸，喟叹。“吹箫人去玉楼空”，简简单单一句，述尽相思肠断。第4章 临江仙（1）作者有话要说：更啦哈！亲们多支持啊！！！小夜这厢有礼了！！！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

忆昔西池池上饮，年年多少欢娱，别来不寄一行书。寻常相见了，犹道不如初。

安稳锦屏今夜梦，月明好渡江湖。相思休问定何如。情知春去后，管得落花无？

――晁冲之

***

七月十五日，清晨……

“华清，玉华清……”“砰”又一拳砸在门上，可怜的门发出濒死挣扎，“玉华清你个混蛋，给我滚出来！”

外面喊得惊天动地，无奈门里一点动静也没有。

在引来路人的无数侧目之后，伊祁端用手比划了几下，临空做了个劈门的动作。

“啊，别砍！”门神赶紧跳出门，作祈求状，“大爷你行行好，看在我们干这一行薪水微薄又高风险的份上……”

“他妈的吵死了！”黑了一张脸的伊祁端一脚将门神踹开，“玉华清你给我滚出来！”一掌拍在门面上，裂了两道缝。

被端踹飞的门神一看大事不妙，以最快速度从地上爬起后，依旧不依不饶：“大爷，我上有八百老母，下有三十小儿……”

伊祁端一个后踢腿，这回门神是真到天边去了。

“玉华清！――”

“主、主人不在，他、他去靖王爷那、那儿了……”里面一个小童的声音怯生生地响起，估计被伊祁端吓坏了。

***

待端一路杀气腾腾地飙至靖王府，玉华清像装了感应器一般，及时闪人了。

“消消气，消消气。”赵萑一副和事佬的样子，给伊祁端倒了杯茶，“听说今天是华清的躲债日，没想到端你也是债主之一啊！”

“那混蛋把我的一个先秦玉螭蟠龙盆偷去给他那条贱狗当尿盆，我不宰了他就不叫伊祁端！”端一口饮尽茶水，恨恨地道。

“是什么盆这么重要啊……”

“战国燕……”“咚”端一头栽在茶几上。

“萑啊，想不到你也会使阴招啊！”一直躲在暗处的玉华清满脸堆笑。

“我想，端要是醒了，我就惨了。”赵萑很是无奈地看了华清一眼。

“所以……”华清眼一斜，“我已经叫了辆去翠微馆的马车。当然，车钱你付。”

“好毒啊！”赵萑对着伊祁端默默哀叹，“早知道就帮端了。”

***

马车行至翠微馆，便有专门人员上车来扶伊祁端，直接把他抬去包厢。

“他妈的兔崽子，没钱也敢来喝花酒，给我拖出去打！”几个龟奴拽着一个人往外去。

而那人呼天抢地地挣扎：“我、我告诉你们，我是当朝礼部侍郎，你、你们敢打我，我……啊……”

晏谦叫得凄厉无比，而实际他扭来扭去，根本没怎么被打到。

“吵死了！”龟奴郁闷地瞪着晏谦，这死小子叫得他耳朵都快聋了。

“啊端！”晏谦像看到了一线生机，朝着昏迷不醒的伊祁端扑了过去，紧紧抱着不放。

这时，龟奴们都不知该怎么办，纷纷看向老鸨。

看在玉华清交来的一千两银子的份上，老鸨道：“算了，先把他们安置到一个房间里，等这位客官醒了再打他也不迟。”

于是，冷冷清清的房间里只有昏迷着的伊祁端和无聊地垂涎走廊对面花香四溢的晏谦。

“唉！――”第N次叹气，晏谦纳闷端睡得跟死人一样，怎么还跑这里来寻花问柳？真是浪费钱。

“唉！――”第N+1次叹气，端要睡到什么时候？

晏谦无聊地坐在床边，看着伊祁端。为什么美女都追着他跑呢？晏谦凑近一点，仔细观察；他有什么好的呢？晏谦再凑近一点，十分挑剔地打量。嗯，一番看下来，还真觉得不丑，有头有脸的（谁没有头没有脸了？），而且越看越觉得是个“美人”胚子。

突然，端睁开眼，晏谦呆呆地眨了眨眼睛看着他。

“变态！――”伊祁端一拳把晏谦打了出去，“你在我房里干什么？！”

这话自然是在尚未搞清楚状况时说的，但是伊祁端已暂时不可能搞清楚自己身处何地了――

晏谦一个踉跄摔出去，手肘打到桌上的什么东西，然后，那东西摔下来，连带空气都旋转了起来。

“笨蛋！”端眼睛一花，直直地摔进了空气流中。

***

伊祁端是被晏谦吵醒的。当然，这个直接或间接的过程并不是晏谦故意的。

伊祁端坐在树上，看着晏谦在下面骑着头野猪横冲直撞，火气又往上窜了三尺。

“啊――啊啊啊――啊啊――”一个人能叫得跟杀猪无异，端就直接将此人归为猪的同类了。自然，人猪是没有共同语言的，也就省去了与猪费话。

这片树林似乎很大，端站在树上眺望，却根本望不见边际。

“什么人在这里？给我抓起来！”一个洪亮的大汉的声音从树叶间飞出，晏谦首先遭殃。虽然“骑猪已下”，但被吊在渔网里也绝不好受。

“啊，端，救我！”

端恨恨地咬咬牙，按说还真不想管他，但良心上……端又躲过了两箭，第三箭直朝他脑袋而来。伊祁端一个后空翻，落在地上。

“好个秦国的奸细，还有两下子！不过，你若不乖乖束手就擒，我现在就砍了他。”大汉拔出刀，正对晏谦的脖子。

“啊，不要啊，我还不想死啊！呜……”想到美女们都还没见识到自己盖世无敌的风采，怎么样也不能含恨九泉啊！

端鄙夷地瞥了大汉及他身后的几人一眼：“要杀快杀，正好大爷我渴了，就勉强用这头笨猪的血解解渴好了。”

“哇，伊祁端，你丧心病狂，死没良心，天打雷劈，五马分尸……烂舌头，烂嘴巴，烂肚肠……”

众人皆是惊得没能回过神来，伊祁端冷冷一笑，三步跳起来临空一转，两脚踢在大汉身后的两人脸上，又180°转身，右腿踢向后上方将第三个人踹了出去。才刚有所反应的另两人又被端一人一拳，两脚胸口一踩，厥了过去。

大汉见此情景，不由大骇，先是赞叹胜于愤怒。心下一想又觉得必须抓住他交给太子发落，便举起刀迎上。

“别动！”大汉之前根本没看见端有佩剑，但此刻那细细长长冰冷的东西却真实地抵着他的脖子。

见端成功摆平了几人，晏谦高兴地叫起来：“哇，端，你好厉害啊！端，啊――”乐极生悲就是这样的情景，渔网凭空破了个洞，晏谦自三米高空摔下，与地面热烈地相拥！

“笨蛋！”

***

此时，立于伊祁端面前的白衣公子彬彬有礼地拱手：“这位先生，不知如何称呼？”

“啊，我叫晏谦，燕太子不用客气。”晏谦傻呵呵地笑着，没发现自己表错了情。

“是，丹幸会了。”白衣公子面上淡笑，依旧拱手，对着端恭敬道，“那不知这位先生？……”

“无名小卒罢了。”冷冷丢一句，伊祁端一向对陌生人不理不睬的。

“先生……”

“罢了，有话直说吧！”端也不愿再与他先生长先生短的绕了。要不是晏谦这个笨蛋摔了个狗吃屎拖累他，怎么可能被眼前这人的手下包抄了？

“既然先生直言，丹便……”白衣公子，即燕太子丹正了正色，刚欲言就被不识相的某人打断。

“哇，你是燕太子丹啊，那难道说你要派人去刺……呜呜！”神经慢条才反应过来、而此刻正张牙舞爪的某人被一个苹果塞得磕了牙，痛得他眼泪汪汪。

伊祁端嫌弃地擦着碰到晏谦的手，那样子就像生怕被病菌传染成了笨蛋。

“燕太子，实不相瞒，我俩本是山间闲士，万万帮不了你。但确曾认识位能人，名叫荆柯，本为卫国人，但有心往燕，太子可寻他。”端拢拢衣袖，言至意尽了。

“先生……”丹还在惊讶于两人刚才的举动，一时眼中不是不无遗憾，但也不能强求了吧。人处乱世各有追求，特别是这些所谓的隐士。

“如此便告辞了。”拖上晏谦，省得他又口不择言。

“唉！――”这个端，怎么也不等燕太子请吃饭、赏几个美人呢？

“先生……”

“莫送。”反正是别院，伊祁端熟门熟路、光明正大地往外走。

***

刚过正午，太阳就如同怨妇，洒下的光也幽幽的。

赵萑摇着扇，汗如雨下。见鬼了见鬼了，早上整过端时不觉得，为何现在热成这样？鬼日啊鬼日，果然诡异啊！

“我还以为就外面一个‘怨妇’，原来这儿还有一个。”玉华清一副神清气爽，知了的噪音都成了丝竹的样子。

“怎么，债务都解决了？”从端离开后，这厮也跟着离开了一阵，到现在才出现。

“哦，从西域人那里得来了一个水晶球，拿来给你看看。”华清眼一吊，看的最终目的自然是推销出去。

“呃？”赵萑摇扇子的手顿了一下，哂笑，“你是要替我算命吗？我看还是算了。”就今早而言，他还是能预见一些的。再具体的，他目前没这个胆知道。

“算命？这主意不错。”说着便将球往茶碗上一搁，“帮端算算看。”

***

于是，还在遥远年代中的伊祁端无缘无故地打了个寒战，一旁的晏谦未有觉察地一头撞上了伊祁端的背。

“死开！”端没好气地吼。估计又是华清这混蛋搞的鬼，哼，回去以后看我怎么整死他！

“哇，你……你、你过分！”一脸委屈的晏谦要哭出来了。

死人！娘娘腔！伊祁端恨得牙痒痒，为何这家伙会在这里！

端站在城楼顶，望下去――罡风阵阵的咸阳，黄沙里一队队兵士，呼声唳天。

长剑疏，行，刺，勾，划，踏踢；军鼓急，击，扬，回，落，扑打。沉重的击地声，金戈相击，“锵锵”有力。将军在阵前一遍遍来回走着，黑压压的旗帜飘摇，气息沉重。

“停！”一声疾呼，王翦站于军前，一手持铁戟，一手将侍者抬上来的一坛水酒缓缓倾入灰黄的尘土，一双厉目看着众将，“明日便将征兵于赵，生死难测，不想去的，现在就站出来！”

默默无人语，狂风呼啸。然后，似为了积蓄气势般，排山倒海地响起一阵又一阵高呼：“我们誓死跟随将军！我秦国战无不胜！战无不胜！――”

王翦微微一笑，拿起一碗酒，道：“战士们，喝了它，明日咱们一举破赵！”

成千上万的士兵，纷纷抬起手中的碗，仰天将酒一口饮尽，又掷下碗，清清脆脆一片里，视死如归！

英雄血，侠士魂，一刀一剑纵横六国快意。伊祁端淡然地看着，不言不语。

“喂，端，你去哪儿？”被眼前震撼住的晏谦不明所以，看着伊祁端朝城楼下去，“嗯？你要去干什么？”

“不干什么。”不准备回答他，端快步下楼。第4章 临江仙（2）作者有话要说：我错了鸟，这一篇写得我好混乱鸟！！！大家见谅啊，票还是要的啊！！！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

氤氲的水汽缭绕着朦胧的月，丝丝缕缕的丝竹调清清浅浅地唱，浴房里有隐忍不发的痛楚在一点点蔓延着。

玄色的身影隐在暗处，一双深色细长的媚眼上下看看，不着痕迹地掠过对面那池水半掩下的身体。

“还不起来？”淡而冷清的嗓音有微微的怒意，似乎下一个字眼就是――“杀”。

粉白的皮肤已因热气的蒸腾而泛红，少年一双水目快滴出水来了。他倔强地咬了咬牙，轻轻挪了挪身体，却并未有起来的意思。

“怎么，是要让孤伺候你？”利落地用黑色金纹的发带绑了如墨的发，作势要下水的样子。懒洋洋地笑，尖细而妩媚的眼角一点黑暗一闪，忽然散发出凌厉的杀意，绝不是演演戏就罢了的。

少年不知所措了，抬头看着他。

“呵呵，你可知道，你这样还真像当年的孤。”自嘲地笑着，杀意收敛了一些，却依然让人冷得发颤。

猝不及防，少年摔入了一个怀抱，馥郁香甜的气息瞬间灌满了他的整个鼻腔。然后他发现自己动不了，香甜越来越重，还有一股血的腥味。

“不要想挑战我的极限。”毫不加掩饰的残忍，少年盯着眼前这个让人发冷的男子，感觉一股血流从眉心滑过。

“很好。”满意地看着自己的作品，他淡淡地笑着，少年的眉心被生生嵌了一圈银环，缀着一滴艳丽的宝石。

***

“怎么，你是来劝孤的？”细长的目一眯，半睡不睡的，半敞的袍子挂在身上，单手支着脑袋，斜靠在席上。

“不敢。”李斯往旁边一站，恭敬地垂目道，“带了两个人，来见您。”

“哦？”他挥了挥手，面前的舞姬一一退下，蜷在他身边的少年也欲起身，却忘了他的手轻轻一扯，眉心便裂肌地痛起来。银环连在了一条链子上，那另一端便在他的手指上套着。

李斯没多说话，拍了两下手，便有人进来了。

伊祁端细细地打量着眼前的人，见他也同样打量着自己。一样的黑衣，穿再两个人身上，却是完全不同的味道。

“见了孤为何不跪？”像看猎物一般，秦王政盯住他，等待时机一举弄死他。

“呵呵，”端不怒反笑，“你恨的话，抓他弟弟做什么？直接一点，将他抓了来呀！”

“这位先生似乎对孤的事很了解？”他开始有些兴趣听下去，也许会是个不错的游戏。

“了解不代表理解。”端二话不说挥剑斩断了链子。身侧之人俱是一惊，晏谦更是像看疯子一样看他：他不要命了？

“先生有些胆色。”冰冷的黑眸不再是漫不经心，盛怒的火似要烧到外面来，“为何没人收了他的剑？”这话显然是对李斯说的，如果有一个王任由他人威胁自己的性命，那么他的绝不会是嬴政！

“这……”李斯为难地看向伊祁端，进来的时候确实未带佩剑哪！

“陛下慌什么呢？”讽刺地笑笑，伊祁端收回剑，“我来只是希望您将这个人送回去，说不定可避免再受次惊。要报复，直接一点，陛下的军队不是很强吗？”

“孤为何要听你的？若是孤偏偏不放他回去呢？”他狠狠地捏住少年的下巴，隐约都能听到骨骼“吱吱”地颤抖的声响。脸对着伊祁端，他勾起一抹标准的恶毒的笑容。

“那就把他来时带在身上的那件东西给我好了。”端手一指，也不多费话。

“你似乎搞不清状况？”丢开少年，秦王“嚯”地站起来，“你凭什么对孤这样说话？”

“你会给的。”坚定地说。

“哈哈哈哈！――”他仰天长笑，“来人，将这两人带去水牢，好好看守。”

“啊？”一直没有发言权的晏谦一脸上天不公，“大王，我什么都没说，什么也没做，为什么我也要关？”

“嗦。”伊祁端一脚踹上去，“赶快走。”

李斯瞪大了眼，王座上的那位继续“哈哈”地笑着。

***

秦王政十八年，大兴兵攻赵，王翦将上地，下井陉，端和将河内，羌伐赵，端和围邯郸城。十九年，王翦、羌尽定取赵地东阳，得赵王。

“你的计策确实不错。”黑色大氅被解下扔在一边，他踱步到案前，少年已很乖巧地酌了酒，侍立一边，“有没有兴趣留下来看孤扫清六合？”

“我对即成事实的事不感兴趣。”伊祁端不紧不慢地说，“这次亲征收获如何？”

“呵呵！”那双冰冷的眼眸轻轻带上了笑，“你说孤该如何处置赵国一干人等？”

“这是您的事。”端话锋一转，“我还是想问，您何时将那东西给我？”

“哈哈！你急了？”他伸手抓住端举起的酒爵，“怎么办，孤现在对你越来越有兴趣了！”

“您还是继续对他有兴趣吧。”不咸不淡，伊祁端抛下一句，“明日我要出城。”

“呵呵……”

***

“这是怎么回事？”赵萑诧异地看着水晶球里的影像，又看了看玉华清，“他们到底在干什么？”

隐隐约约可以看到，漫天的大雪里，两条人影正在跋涉，不用睁大眼睛看也知道是伊祁端和晏谦。

“奇怪，为什么他们俩会同时出现？”华清亦不解，他只是好玩，想看看伊祁端的命途。

“嗯？又多了个人！”赵萑一手依旧拼命摇着扇子，一手无意识地呈骂街状伸着。

“嗯？”玉华清凉凉地瞥他一眼，“认识？”

“不认识。”

“去，那你叫什么！”

***

对伊祁端来说，晏谦绝对是个大包袱。从水牢出来至今也有数月之久，他不缠他是好事，但总留一堆破事让他善后绝对是件让伊祁端抓狂的事！

伊祁端一早就笃定秦王的反复无常，可晏谦这个混蛋在干嘛？一哭二闹三上吊！吵得他连坐牢都不太平，当晚就向秦王妥协了。然后……

“来来来，今晚咱们不醉不归！”

住了他的屋子，整天宴请一帮纨绔子弟，搞得乌烟瘴气不说，今日竟敢撒酒疯撒到他头上了？

“滚！”明日他还要出城，没空和他嗦。

他说，灭了燕，他就把那东西给他。但是，伊祁端是不会相信一个帝王的，特别还是他所了解的最恐怖的一位。

“你给我听着，还想要命的话，就乖乖给我滚，滚出咸阳城，离这儿越远越好！”没错，他就是要将晏谦送出城，将这个包袱丢走。毕竟，他不能保证一切都那么顺利。

***

最后，秦王政将赵王处以剐刑，斩首三万。赵公子嘉则侥幸逃脱，率领了同宗数百人去了代地，自立为代王，又在东面与燕合兵，军上谷。

秦王恨极，他的一切恨的根源只是对儿时阴暗生活的难以释怀。赵，一直是他心头之痛，而另一个痛，他从不说，却……

“陛下，燕太子丹使荆轲献图，现正在大殿之外。”内侍来报，两痛要合一了。

“宣。”他懒洋洋地说，瞥一眼跪在一旁的少年，“你哥哥的人来了，高兴吗？”冷光从眸中射出，少年不寒而栗。

“不敢。”淡淡地道，少年已知道这位王的性情，再不会去自撞刀口。

大门外，荆轲一步步迈来，双手恭敬地捧着地图，头低垂。

“拜见大王！”铿锵的音，掷地有声。他单膝跪在离秦王十步远的地方，将地图举过头顶。

“呈上。”他朝少年招招手。

“太子丹禀臣，一定要亲手呈给大王。”荆轲见少年起身，忙说明缘由。

“呵呵。”刺骨的寒，冷魅的脸一扬，“是吗？他倒是惦记着我。”起身，一步步走向跪在十步外的荆轲。

他的手抖了一下，两下，细数着还有几步目标就到跟前了……

“果然是迄今为止画得最好的地图！”话音未落，寒光一闪。

“他让你杀孤？！”鲜血从掌心流下，温热的液体却暖不了那颗冷透了的心，“很好，真的很好，哈哈！”

图穷匕首见。混乱诧异的场面，不过是纸上那寥寥几句罢了。荆轲终是死了。

“很好，真好！――”他狂暴地看着众人，不顾鲜血在流，不顾那匕首上本是涂了见血封喉的毒，恶狠狠地摔了几，“明日，便出兵，不灭了燕，不许回来！”

话毕，一口气没缓过来，闭眼昏了过去。

***

秦王毒发却未致命，中间自然有伊祁端的功劳。但勃然大怒的秦王即使躺在病床上，灭燕之路仍是紧锣密鼓地进行着。

“为何还要留在孤身边？”他望着少年脆弱的身影立在黑色的帐幔外。

“为何不趁现在杀孤？”寡情的唇抿了抿，成了线。

“不恨吗？……”

“恨，但没用的；回去，也不会有活路。”少年很清楚，即使这个王再残酷，也不过是一死。

“呵呵，你和他不一样。青，如果当年是你，就都不一样了……”他缓缓闭了细长的眸，累极累极。

这个冷酷的王，第一次叫了他的名字，却让他知道，原来他是那么那么可怜的。

***

秦王政二十年，王使王翦、辛胜攻燕。燕、代发兵击秦军，秦军破燕易水之西。二十一年，王贲攻。乃益发卒诣王翦军，遂破燕太子军，取燕蓟城，得太子丹之首。

那夜，他仍是一身黑衣站在寝宫里，笑得张狂至极。

“终于等到今天了，哈哈！哈！……”他举着酒杯，笑得那么开心，眼泪却也流得那么凶，“青，你哥哥终于是比孤先死了，哈哈！他死了！哈――”多少年不见，那一身白衣，从此天人永相隔。

“哈哈！……”

***

伊祁端并没有在嬴政身边找到青当初带来的那样东西，果然，那位也没有要给他的意思。

“留在孤身边不好吗？先生是个人才。”

“道不同。”伊祁端只回了这样一句。

“孤是不会放你走的。”每个英名的帝王都是这般，不能唯己所用的人才，不会留给其他人，将来为祸自己。

两边的士兵夹击，来了这儿以后，端就经常遇到这种事。

“杀！”毫不留情，冰冷得声音绝决。

***

“不好！”玉华清看着水晶球里人影快被大雪埋没，一急之下，伸手抓了水晶球在手中。

“嘭――”

结结实实的一声，让伊祁端痛得龇牙咧嘴。

“混蛋！”更可恶的是，晏谦这个笨蛋竟然拿他当垫背！“我没被嬴政那小子杀了，先被你这头猪压死了！”

幸运地回来的某人根本没有脱离危险的自觉，突然想起是谁害自己这么惨，跳起来朝着早已很有预见性逃跑了的玉华清追了出去。

“还好还好！”赵萑一边抚着胸口一边自我安慰，看样子端是忘了。

“赵萑，你等着，修理完玉华清这个混蛋，我再来收拾你！”

刚刚还好好的人突然被回头一阵雷劈得立在原地，直呼“苍天哪，以后再也不敢整端了”！

而晏谦正睡得香甜，他回来之前还在美人佳酿的怀抱里……

***

二十五年，秦又大兴兵，使王贲将，攻燕辽东，得燕王喜，至此，燕灭。

二十六年，灭齐，秦一统六国。秦王政，始称始皇帝。

***

后来，端在翠微馆拿到了挂在床钩上的一枚玉扣，洁白无瑕，却也没有什么稀奇。

后来，再没有关于青的事，他似根本不存在。然而，伊祁端直觉地感到，这个人不会这么简单的。

也许对嬴政而言，青的存在一开始也不过是因他对燕太子丹的恨罢了。曾经，同在赵国做质子的两人，因貌美被赵的贵族看上，欲收为娈童。然而，明明彼此视为知己，丹却背叛了他。他曾誓死守着彼此之间的承诺，最终换来的却是离弃，非人的折磨，和那段让他永不愿回首的岁月……

可后来呢？……

伊祁端静静地翻着史书，不言不语。

他没有确切地找到青的那件东西，也许始皇从一开始就将其毁了，再找不出蛛丝马迹。

又或许，存在过就是存在过，不需要证据。即使，只是历史不足道的过客。第5章 蝶恋花（1）作者有话要说：小夜申请了本月的PK呵，不知道是不是不自量力，希望大大们帮帮忙，替小夜顶一把！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

红褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。

墙里秋千墙外道，墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。

――苏轼

***

浅蓝的水纹晃动着光点，“嘻嘻”的笑声在空荡的溪涧里回响。山和着风的歌，将快乐传唱。

“姐姐，嘻嘻，你抓不到我！”清甜的女孩子的声音，穿透碧蓝的天空，与流水滚过溪石一同远去。

“你别跑！”被叫姐姐的女孩子仰着白净的小脸，追逐那成片的芸草田里的小淘气。

“姐姐，呵呵……”银铃般的笑久远久远……

***

伊祁端伸手打了个哈欠，勉强睁睁眼，而此刻，玉华清手捧着一盆绿绿的却小小的植物走进凝碧楼。

“你这又是哪儿坑来的？”

“哎呀端，别说这么难听嘛，好歹也是我花了二两银子买来的。”华清不满地睨他一眼，自顾自将花盆摆在桌子上。

“哦？不得了，那次的绕梁你才用了五贯钱，这次竟然愿花二两银子？”这个守财奴，爱钱如命的家伙，这次是哪根脑神经不正常了？

“那不一样！你知道这是什么花吗？优昙婆罗花，传说中的仙界极品之花，那是有市无价的！”话说一半的时候，他的双眼已经是一个个金灿灿的元宝在转了。

“嗯，是吗？”伊祁端不屑地撇撇嘴，“传说？”

“哎呀，不说了不说了，你不懂的。”玉华清此时摆了一幅“不知变通，愚蠢”的脸，不想多言。

一看就知道眼前的人又陷入了钱的幻想里，伊祁端摇摇头，“哼”了一声。

“的确，我不是植物自然不知这是不是什么优昙婆罗花。”

满含讽刺的话，但华清并不在意，夺了伊祁端的茶杯便往植物上浇。

“喂，你有没有搞错，拿我的君山银针浇草？华清，似乎上次的事我还没和你好好算算！”端“嚯”地站起来，最近是不是他太好欺负了？恼得他脑门上血管暴起。

华清倒依旧慢条斯理：“我没嫌你这茶中有多余的口水就不错了，还有，这是优昙婆罗花，精贵着呢！”

“滚！”没好气地瞪，顺手把自己的君山银针藏好。

“小气。”

“你没资格说这句话！”

***

“啊！”晏谦睁大眼睛，口中碎碎念着，“不错不错，回来了就是好。”

赵萑用扇子在头顶挡太阳。有没有搞错，大热天耶，晏谦这家伙真是有病！逛街？开什么玩笑，但是，可怜的他，又一次“舍命陪了小人”！天道啊……

一早，从东市逛到西市，一路看杂技表演、吃路边小食、挤小摊淘小玩意……赵萑怀疑自己的脚底已经磨出了泡，好心情也被磨光了。

“嗯，不错不错。”而某个罪魁祸首仍在自言自语着，浑然不觉身后赵萑哀怨愤恨的眼神。

某沦为跟班的王爷终于一个气愤的转身，往反方向而去。

后知后觉，或者说根本是不知不觉的晏谦左顾右盼，不出意外地拐进了附庸风雅的画楼。

“晏谦兄，别来无恙。”才上楼便有人打招呼，只见那男子平凡的脸上一双桃花眼似正似邪地望过来，算是道尽了其中的风流韵事。

“陆兄客气。”那彼此吹捧谄媚的一套，晏谦可是学得有模有样的。风花雪月的地方混多了，见到的人都一个样。

“说来，很早就想约晏谦兄你出来一叙，却不料到今日才有机会。”似叹息般地看了看他，坐于陆之晨旁座的庞非为他倒了杯茶。

“呵呵。”傻笑过去，“最近确实是有些事。”

“哦？还在为城南那位李家小姐发愁，还是翠微馆那新牌的花魁露浓仍是不理你？”

“说笑说笑了。”晏谦倒不是尴尬，只是那似乎已经是挺久的事了。“如此灿烂之日，夏颜丽质，真该有彩仗遍野，美女如云，轻歌曼舞，登高消夏才是。”作势衣袂一舞，还真是翩翩。

“晏谦兄好兴致、真情操啊！”

“是啊，是啊！”在座不下十人，顿时“啧啧”声一片。

“在下听闻秦相国府将在十日后开个赏花会，以纪念今夏的艳丽与祝不久后的五谷丰登。”坐于靠边的王公子摇着扇子，又“啪”地合上，故作玄虚。谁不知，这样的赏花会该是结识淑女名媛的大好机会。

“这倒是稀奇了，谁不知这夏花不及春花，可丞相大人非来个赏夏花的。”

“那要看各位的本事了。”慢条斯理地道来，“这赏花会，每个到会的人可都得带上自己准备的花哦。”王公子“嘿嘿”笑了两声，“不才今日出门刚好找到了想要的花。”

“哦？是什么珍品？”

“定是不俗。”想哪王公子王文轩虽不是官宦之家，却是开封有名的商人。

“区区并蒂蓝莲。”

“王兄谦虚啦！”

又是吹捧了半天。

***

从踏进凝碧楼，玉华清与伊祁端就看出晏谦的愁眉不展，但没有人理他。

这穷小子一向如此！

华清没空睬他，继续关心爱护着他的优昙婆罗花。

端在一旁擦着剑，偶尔瞥华清两眼，这家伙竟然在给那棵“草”撒珍珠粉？他的眉头不自觉地颤了颤。

“唉――”他逛遍花市，没有一株名花是他买得起的。

“唉！――”再叹，原兴奋得回头找赵萑，他不知何时离开，还进宫去了。

“唉！！！――”再再叹，问华清借钱吧，看眼前的样子，有人理他吗？

“你够了没？要叹气滚家里叹去！”伊祁端不耐烦地放下剑，这混蛋摆明了来破坏他心情的。

“我叹我的，关你什么事？”现在晏谦心情也是低落到了谷底，他竟还来吼他！

“很好，敢驳我？”“锵”地出鞘，“滚！”

晏谦抖了抖，玉华清微微一笑。哈，端今天在自己这儿吃了瘪还没发泄，活该晏谦当了出气筒。

晏谦往外走两步，看看华清，再看看端。

“还不滚？！”伊祁端看到他就心烦，特别是经过上次的事情，真不知自己哪次一冲动就砍了他。

“呜，华清，好人……”晏谦求救，他的目的还没达到，他不要离开凝碧楼。

“哦，抱歉，我不是好人，我是奸商。还有，别打扰我与亲亲小优昙婆罗联络感情。”揶揄地看一眼晏谦，华清继续关爱他的花。

欲哭无泪。

“怎么，我的话说得还不明白？还是你智障？”端狠狠瞪过去。

“哼，野蛮人！”晏谦嘟了嘟嘴，白他一眼，走了。

“哈哈！”华清不良地大笑起来。

***

“拜托啦，萑！”拉着赵萑的袖子，晏谦小媳妇状地抽泣。

黑线啊黑线，崩溃啊崩溃！赵萑叹，怎的他一回家，就有瘟神在家里守株待兔？

“你知道的，这次如果能在赏花会上脱颖而出，一定可以引起歌袂的注意的！”晏谦哭，他的歌袂啊！他的未来娘子啊！

赵萑不语，他是该在沉默中死了算了，还是该爆发呢？

“拜托啦，萑！拜托，拜托……”他双手合十作虔诚状，“我的终身幸福就全拜托你啦，萑！”

嗯？他不解了，他的终身幸福和他有什么关系？

“萑！……”嗲嗲地哭。

鸡皮疙瘩起了一身。

“拜托嘛！”从拉袖子该为抱住赵萑的脖子。

“啪”，忍无可忍地一个栗子敲在晏谦头上：“你给我适可而止！”

“呜――”眼泪汪汪，“哇！”狂奔出去。

“不帮就不帮！”

***

悲凉的月色，影子绰绰碎了一地，晏谦落寞地坐在台阶前，一遍又一遍地叹气。

没天良的一帮人，哼，都不帮他，他自力更生总行吧！

只是才有了一点点骨气，晏谦想起自己目前的处境就又被吓退了一大半。唉――

算了，再不行就挖棵草去。

灵光一现，晏谦被自己吓到了。草？对了，华清爱护有加的那株不就像棵草吗？只要他掰得完美，谁还管它是什么。嗯，华清说他那棵叫什么来着？优昙婆罗花？一定是很有来头的。

于是，忙活了大半夜，晏谦终于在自家院子里找了一棵类似的“草”，有模有样地种进了青花瓷盆里，准备到时就端去秦相国府。

***

五色琉璃盏中一颗鹅蛋大的夜明珠被纯净的水晶泥包裹，淫浸底部的金色水样液体，时高时低地往上渗析着。面对如此过分用心的一个花盆，伊祁端只觉上面那棵“小草”显得无限可怜。

“你是想要别人买椟还珠吗？”端嘴角不禁抽了抽，“还是你正好拿它打个幌子？”他就是不信这草是什么破花，没被华清整死真是奇迹！

“说你不懂就别装鸭子。”手上忙个不停的玉华清嘴也不闲着。

“啥？”

“嘴硬。”

“我还没死，是你要找死！”冒火！

而把优昙婆罗花当嫁女儿般打扮着的玉华清一边洒着不知名的药一边叹：“端，我记得你不吃辣呀，怎么最近火气这么旺？”

“你又洒什么东西？”不想回答就转移话题。

“这你就不知道了吧，这可是千金难求的好东西，那些江湖药师给了它一个美丽的名字――千红泪。”

好吧，伊祁端也不会问他药是哪来的了，他直接认为眼前的人脑子不正常。有正常人会给棵草喂世上最烈的春药吗？端现在已经不只是嘴角抽那么简单了，他被华清彻底冷到了。

“怎样？睿智如我，亲亲优昙婆罗现在实在太小了，我只能帮忙催化一下下。”某人骄傲得眼睛灿若晨星，他似已能看到赏花会时问津之人带来的无数金银。

***

“秦爱卿，朕听说你这次的赏花会吸引了不少青年才俊。”真宗坐在御座上，冷静清明的眼颇具兴味地看着他的丞相，“朕倒也想去见识见识，只是朕还听说……”

一听便了然了真宗的意思，秦相国忙恭敬道：“圣上御花园中名花无数，随便一棵便是珍品。”虽然皇帝最大，但规矩还是不能破。

“哈哈，朕的丞相果然精明，一点也不吃亏。”真宗揶揄地将上身倾向桌子另一侧，盯了他一会，朗笑。

“臣不敢。”

“你啊你啊。”似是无奈。

***

秦相国府，赏花会。

明明夏正浓，这日一早却有秋的清凉。相府里，早早便已是人影攒动、来来往往了。

秦相国的大公子秦峥带着众家丁站在大门口，一一接待来客。

“秦公子。”华清抱了个黑漆漆的袋子走上前，打了个招呼。

“华清你客气了，叫我秦峥就好了。”秦峥英俊的脸上有满是笑意，“怎么你今天有空，昨日送帖的家丁回来没回话，我还以为你有事不来了。”

“呵呵，你的邀请我怎么会不来。”伊祁端从屋顶上看来，便觉得华清的笑好假好假。

“那好，等我忙完了再找你，上次的那件汉景帝年间的银瓶我很喜欢。”

“呵呵，那我先进去了。”

前脚玉华清刚走，晏谦也下了马车。

“晏谦兄，你这是……”草？庞非叫住了他。

“巧啊，你也才到。”另一边，王公子也来了。

“呵呵，秘密，秘密。”晏谦对着庞非打哈哈，转向王文轩，“走，咱进去吧。”

“对，先进去再说。”第5章 蝶恋花（2）作者有话要说：小夜在此打劫！路过的把票留下！吼吼！……什么票都行哈！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

一路，秦峥引着一群诗朋酒友贵公子向后院走，一边还不忘解说。

“其实今日邀各位来，除了最主要的请大家赏今夏之花，还有一件事，要请教各位。”他儒雅地淡淡微笑着，“我们马上就要到了。”神秘地一笑，便转身继续往前走。

众人在一座院前停住，尚未进院子，便已闻到了一股极其清甜的香气，丝丝缕缕，直沁人肺腑。

“各位请。”院门打开，但没有人进去，所有人似乎都被定了身。

一树一树，华枝春满，似雪似雾笼着树冠，风一吹，阵阵花雨，零落成画中景。静静鸟鸣，清洌的活泉，绿草茵茵。好一片香雪海！花色纯白，香气袭人，袅袅如青烟般泛着日光，还有习习凉风，如入化境。

“这、这……”

“古人云：‘人间四月芳菲尽。’却不知，这人间七月，亦有天上之景！”陆之晨第一个回过神来。

“是啊，是啊！”王文轩赶紧接道，“敢问秦兄，这是如何而成？与你这梅林相比，我那蓝莲根本是小巫见大巫了。”

“王兄过谦了。”秦峥“呵呵”地笑，“这梅林可不在‘鉴赏’之列，在下带各位来，不过是想请各位赋些诗词，附庸一下风雅而已。”

“秦兄谦虚了。”众人皆啧啧声起。

“水塘清莲锁流光。并拟花事，茵茵树色碧。回来还就夏长，却把冬雪偷作裳，香飘远。”陆之晨又起了个先。

“好！”晏谦赞一声，也不甘示弱，“热炎造骨三分柔，暴雨润肌七分艳。十分春色十分夏，雪香纯玉凝人间。”

“好！哈哈！晏谦兄好文采！”

……

人声渐去，端才从屋顶上下来。他是跟踪华清来看看好戏的，只是，这群人婆婆妈妈……他无话可说。

不过，这片梅林，确实难得。

四顾一番，伊祁端忽觉眼前人影一闪，便不见了。

“嗯？”雪白的梅林里白色人影，诡异。

***

“唉，唉，唉！――”想起昨日的赏花会，玉华清便有满腹的怨气。

“行了吧你！”伊祁端心底暗笑，原来这一向精打细算、斤斤计较的奸商也有看走眼的时候。

确实，昨日赏花会热闹无比，特别是当今圣上到来以后，更是将原本一个秦相国府的客宴搞得像天子的贵宾宴。而一心要在赏花会时大大抬高优昙婆罗花价格的玉华清虽捧来的花实在美艳无比，花形浑圆如满月，远看又似千堆雪，金色的花颜皎皎，泛着水光一般，但……亲爱的圣上看上了王公子那株并蒂蓝莲，原因无他，便是正富隆宠的蓉妃爱极了莲花！

“唉！”

而更让华清心情如此恶劣的却是赵萑。昨日他同真宗一起到来，在一旁充当移动书库，三句话就把玉华清的全部希望破灭掉。

“咦，华清，你这昙花确实漂亮，却不是优昙婆罗花。虽然优昙婆罗能生长在金属、琉璃、玉石等不可思议的地方，却最忌施肥，一点点外加的药粉就会让它永远都开不了花。”

端永远都忘不了华清在听到这话时的表情，简直五彩斑斓直逼天上的霓虹。

“可恶啊！――”华清咬牙切齿，“我要宰了他！”

“啧啧，你这话还是不要说了。”奸商就是奸商，“就算萑不说，也有人会揭穿你的。”

“倒是奇怪的是，昨日秦大公子带你们去梅林做什么？那梅稀奇是不错，却并不见他有多炫耀啊？”这才是一直困扰他的事。

“管那么多！”没好气。

***

端心情绝好地找来赵萑去掬茶馆下棋，上次赵萑同华清整了他的事，就随着他让华清憋闷的这会儿一笔勾消了。

“萑，你最近很久没去凝碧楼了吧。”

“嗯――是有几天了吧。”赵萑想了想，“怎么了？”完全不知背后在被人怨恨的他有些莫名其妙。

“呵呵……没什么事。”

一阵急促的脚步声，劈里啪啦地从楼梯上一路传来。

“王爷，那个、那个……”守在下面的家丁气喘吁吁，话也说不全。

“嗯？”

问题还未开始提，一个靓丽的嗓音响起：“打扰王爷了。”

转首，便见了一个仙子般的美人微微躬身，笑着。姣姣丽容，玲珑身姿，雪色羽衣，飘飘欲飞。那束臂宽口的琵琶袖将她的玉臂修饰得更纤细，收束之处的丝带结饰则更好地点缀了那份灵动；束腰之处延伸出的两条轻薄纱带随意地披在她的腕上，又增添了几许飘逸之感。她的下身则是一件宽口的百褶裙，轻巧灵动、曼妙如舞、佩环叮咚。

赵萑觉得自己从没有像这会这般心跳急促，声声如鼓！

“小姐你是……”脸红啊脸红，美人主动搭讪耶！

“王爷，那日见到你，小女子便知道你一定能帮我的。”美人笑，萑继续呆，“王爷，你可以带我去见那位公子吗？”

“呵呵……”赵萑微笑，“可以可以……啊什么？”一乍之下回过神的他才发觉美人不是要找他。

“嗯，王爷，有什么不对吗？”美人无辜地眨眨眼，“自那日在秦相国府上见了那位公子以后，小女子便……”

赵萑还来不及伤心，端便接了话：“你说的那位公子是谁？”对啊，赵萑他好不甘心，那个莫名其妙的人竟可以夺了美人的心！

“嗯，他高高的，瘦瘦的，长得十分好看……”好抽象的样子，赵萑和伊祁端听得直发愣，“哦，他穿一身月白的锦衣！”

“嘎”！神经崩断的声音。端和赵萑互看一眼，那日穿白色锦衣的只有两人――玉华清与晏谦！

“该不会是……”两人不约而同地看向彼此。

“如此小女子多谢王爷了。”美人看准时机，忙先给点甜头，朝赵萑妩媚一笑。

***

“优纱小姐，这里便是了。”赵萑无奈地说着，情绪弱弱。

“谢谢王爷。”跨进凝碧楼，优萝的笑容更盛了。

“你说真的会是华清吗？”赵萑依旧不确定，或者说是希望优萝弄错了。

“难不成你还认为是晏谦？”端斜眼瞄他一眼，“输给晏谦你不是更难受。”

“那倒是。”赵萑嘟囔了一声。

而里面的玉华清突见一个绝色进来一时傻了眼，完全忘了自己连日来的郁闷。

“咦，不是说在这儿吗？”优萝左看右看都只有华清一人，“就你吗？”

哈，这位小姐真是奇怪，来凝碧楼不是找他，那找谁？

“请问……”

“王爷，我要找的不是他。”她回头对赵萑道。

“啊？”赵萑哑口无言，“不会吧，真的是……”

“晏谦！”伊祁端接话。

“你们说什么？”完全不明白的某人又郁闷了。

***

狗屎运，绝对是狗屎运！赵萑在心里不平地呐喊！

但晏谦可不这样想。赏花会上，他并没有见到他亲爱的歌袂，上天就补了个美人给他，哈哈！

抱紧手中的花盆，他喃喃着：“你说她真的是要我带这个送她就可以了吗？”

“是啊，是啊！”赵萑不耐烦地答，“赶紧走啦！”

如约来到花木扶疏的掬茶馆中庭，便见一白衣美人立在小桥上，晏谦马上就飘飘然了。

“你终于来了！”优萝一见晏谦，便身形一转，扑入他的怀里。

赵萑呆了，伊祁端也呆了，而晏谦更呆――他从没想过，美人竟然这么主动！

“呵、呵呵……”晏谦憨笑，他的春天到了！

“姐姐，我是优萝，你回答我呀！”尚在呆愣中的众人再度一愣，咦，晏谦何时成了美人的“姐姐”了？

“萝儿？”只见一道白光在优萝面前升起，然后一个六七岁的粉粉的小女孩抱住了优萝，“萝儿！终于见到你了，你知道我多担心吗？！”

“姐姐！”优萝也抱紧了小女孩。

“等等！”端瞪大了眼，有大大的不解，“你，不是要找晏谦，而是找她？而你，你是……”他指着优萝，随后又看向优纱。

“我和妹妹是优昙婆罗双生花。”小女孩优纱咬咬唇，抬头看着他们，“本来我和妹妹在栖霞谷里，可是……后来妹妹被一只鸟带走了，我去找她，但是到了一座大宅没了力气，想休养段时间的，再后来就……”

“被晏谦挖走了。”赵萑不知作何表情了。

“呜，我也只是想去参加赏花会而已啊。”晏谦看着空空的花盆无辜地埋怨，此情此景，他身心郁卒。

“那……”端转头问优萝。

“我被那只鸟丢在了一个院子里，可是那个院子因为有人在里面礼过佛，有一道很强的力量，我一直出不去。后来秦家的一位小姐无意中在院子里牵动了那道力量，让我自由了，我就决定帮她达成一个心愿，帮她在赏花会上物色一个好郎君。所以，才会有那片梅林，秦大公子才会带你们去……”

“等等，你的意思，秦峥他知道？”

“不，”优萝像做错了事般低下头，“他无意识的。因我这几年一直在院子里，没事就修行佛法，现在有了一些法力。”在他们三人的目光中，优萝的言下之意就是她与姐姐现在的不同完全是法力不同所致。

“哦，那你们现在打算怎么做？”伊祁端淡淡地看着，既然找到了，就应该要离开了。

“不，我……我要留下。”优纱越说越小声。

“姐姐？”

“我、我想留下来。”小小声，优纱看着妹妹，“萝儿，你修行已成，就回佛祖身边去吧！我、我……”小小的身子无力的倒下去，“我想留在谦身边……”

“姐姐！――”

***

“呵、呵呵！呵呵呵呵！……”晏谦从早上到靖王府便一直在傻笑，时而嘟囔几句，时而又轻轻地抚摸着身上的玉佩，只是猛盯着看。

“唉！”老天不公啊！

“说，你要多少银子？一千两？两千两？……”自从知道了晏谦那棵不起眼的小草才是优昙婆罗花，华清便没停过这样的问话，受打击之后，他势必要把优昙婆罗花弄到手。

“说，你要多少？”

“小纱纱，你要快点好起来，然后变成一个大美女，我们就永远在一起！”晏谦对着玉佩亲了又亲。

“他是不是脑子坏掉了？”玉华清看着晏谦的样子，不解。银子不要，对着玉佩亲干嘛？！

“唉！”赵萑叹气。他一点也不要回想这件事。

“嗯，确实脑子坏了。”优纱最后法力不支，化为原形，优萝让姐姐寄生在灵玉里慢慢休养，而自己回佛前去了。

“小纱纱，我好想你现在就长大啊！”某人继续对玉佩进行口水荼毒。

“唉！”傻人傻福。第6章 兰陵王（1）作者有话要说：小夜终于更了这篇啊！写得好辛苦啊！大大们一定要支持我呀！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

送春去，春去人间无路。秋千外、芳草连天，谁遣风沙暗南浦。依依甚意绪？漫忆海门飞絮。乱鸦过，斗转城荒，不见来时试灯处。春去，最谁苦？但箭雁沉边、梁燕无主，杜鹃声里长门暮。

想玉树凋土，泪盘如露。咸阳送客屡回顾，斜日未能度。春去，尚来否？正江令恨别，庾信愁赋，苏堤尽日风和雨。叹神游故国，花记前度。人生流落，顾孺子，共夜语。

――刘辰翁

***

“听说了不，城西那鬼屋被卖出去了！”

“什么鬼屋啊？”

“哎呀，就是当年南唐国主――呜！”

“嘘，你不要命啦！”同伴及时捂住了他的嘴巴，左右看了看，待发现没人注意他们时，才放开手，“你不知道这个名字是不能提的吗？说吧，那屋子怎么了？”

“还能怎样？不就是那事之后，就成了费屋子了，不过啊，我听说就在前天，那屋子被一个商人给买走了。唉，也不知这个商人怎么想的。”抱怨了一句，青布衣的大叔仍继续着手里的活。中秋快到了，这月饼得赶紧做。

“管那么多干什么？咱们呀，还是做自己本分的工作就好了。”身边的同伴也开始和起了面。

这间饭庄的厨房原本是不会有外人进入的，只是，不巧的是，刚刚那两位伙计的话，一字不差地进了门后人的耳中。

***

“赏菊宴？”华清看着伊祁端丢过来的请柬不由皱起眉头，“不去！”

“真不去？”最近不知是何事，伊祁端的心情不是出奇的好！

“说不去就不去！”

“哦？――”挑挑眉，意思是所为何事？

“不去就是不去！”玉华清头一撇，把脚抱进怀里坐在榻上。

“哈！”孩子气？华清会孩子气？哦！端觉得自己一定是看错了。

“那好，我就去了。”丢下他最好！伊祁端站起欲走。

“你休想丢下我自己去逍遥！”

“啊？”被看穿了，可是……端满脸黑线，他、他、他！他怎么觉得华清这话像是……像是……唉，希望是他想多了！

一副被打败的表情，他重新坐下：“算了，今天我还有事。”看看外面的阳光，应该不早了，“对了，我早饭还没吃，你这儿有什么吃的？”

“伊祁端煮鱼。”

咳，华清心情很糟，还是不要理他了。

***

“可恶，我就是看不惯他那副要死不活的拽样！当自己是什么了不起的人物，哼！妖里妖气娘娘腔一个！”晏谦不满地“哼哼”，今早是他赋闲以来第一次上早朝，就被某不识相的人参了一本。结果真宗还以为有理，让他继续在家思过。

“背后说人家坏话是不道德的。”萑叹了口气，嘀咕了一句，“而且，苏大人确实说得很对。”

“哼，我跟他远日无仇、近日无怨，他干嘛找我的茬？我看他是在他的司天阁呆太久了，脑子坏了！”晏谦越说越气愤，“那个苏远，说好听了称他一声‘天师’，说难听了不就一个臭道士！”某人不知死活地嚷嚷。

“喂，这是在大街上！”赵萑不得不提醒他，要不是与他走得太近，他一定装作不认识这个笨蛋。还有，苏远何时成了“道士”了？那个一直是一身火红的曳地纱衣，皮肤白得似失了血气的年轻男子，一张脸精致柔美确实有些不辨雄雌……但怎么也和“道士”也簧媳甙。

“大街上又怎么了？我就要说！”晏谦更大声地喊叫，“苏远那个……”

“侍郎大人果然很忙啊，看来你只要在家当个单纯的摆件就可以了，不能再忙其他的了。”说曹操，曹操到。苏远安安稳稳地半躺在八位绝色佳人抬着的步辇上，双目半闭，右眼上的单瓣水晶镜片却反射出一道晶亮犀利的光，直射晏谦眼底。

晏谦的脸色像刚吞了大便，而赵萑则如被雷劈了。震撼啊！这位近月来的朝廷新贵，每次出现都叫人瞠目结舌。呜，上次是直接从天而降，好像还有鲜花飘落；上上次是下人边铺西域进贡的红地毯，他边飘着来……每每让他的皇伯父真宗都满眼惊艳。只是，赵萑纳闷的是，这苏远现在由美人抬着出现在大街上，难道他只是来逛街？呜？……怎么这么诡异！

“见过王爷。”苏远略略抬了抬手，算是见礼。

“呵呵……”

“王爷最好离某些某方面不健全的东西远一点，以免不小心受传染。”轻飘飘一句，天师大人由美人们抬走了。

“呵呵……”警告吗？

“哇！他影射我！他、他他他他！……气死我了！”

***

“吱呀”一声，枯朽的木板被踩碎，久经年月的破落小院里窜出一只灰色的家鼠，“吱溜”一下从中庭跑过不见了踪影。

曳地的红衣滑过门槛，积尘的地面再不复当年光可鉴人的风采，日复一日堆积了时光的荒凉。一把黑色的羽扇扇开了蛛网，扑面而来的尘埃纷纷纠结成往日的悲怆，转角的房间，透过格子花的檀香门，一段白绫还在轻轻摇曳，散落的酒爵与托盘依旧无人收拾。

来人转过身，抬眼望一眼中庭，秋日的阳光暖暖地晒着傲放的金盏，黯然的尘埃却在身后猖狂着……

“噗噗”的空气轻微的压缩感震动了他，一只水蓝的蝶挣扎在蛛网的中心，几只脚粘在横承的丝上，死死地，被困着。

“为何会来这里呢？”他静静地问，不用回答，“这里早没有生机了……小可怜哪。”手指轻触着丝线，爬来的猎食者被他捏在指间，微微一压，绿色的液体染了手指，生命消逝。

“自以为是的家伙。”指上的生命似从没有出现过，他毫不在意地捏住蓝蝶的双翅，一扯，很技巧地让它们与身体分离，然后又将它们挥入尘埃中。

“主子。”美艳的女子跪在屋前，唤了一声，“该回了。”

“是吗？”来了有一个时辰了，他竟毫无知觉，“是该回了。”泰一非正，乾坤有变，两仪生相。

“走吧。”走动带起的风吹落了曾经落地的辞文，翻转着露出词的一角：此生断去情难续，从头……

署名处，微可见的“从嘉”两字，深深映入他鲜红的右眼中。

***

唉，为什么他身边尽是些阴测测的人呢？赵萑郁闷地想着。比如现在，华清像踮着脚的猫，无声无息地出现在他背后。

“吓死人不偿命啊！”赵萑抚着扑通扑通直跳的小心肝，“华清你干什么嘛！”

“没什么，抓鬼。”

“啥？”抓鬼，他没听错吧？

“话说其实也不是那么回事。”伊祁端摇了摇道士用的铃铛，“只不过是华清怀疑最近他这么背是有鬼作乱所致。”汗，打死他都不信这个邪，自然，打不死就更不可能信了。

“呵、呵呵、呵……”秋天果然到了，秋风也起了，难怪他感觉冷了。

“其实我刚才只说了一半――”伊祁端故意卖关子。

屏息，凝神，众人等着他的下文……

“阿嚏！――”晏谦很不合时宜地打了个大喷嚏，还很不雅地将鼻涕和口水都往端脸上招呼。

完了！华清和赵萑心头一跳，脑袋缓缓转向端看他的反应。

刚从美梦中醒来的晏谦丝毫没察觉到即将剑拔弩张的气氛，径自从他占据的软榻上起来伸个懒腰。

“你、这、头、猪！――”

一二三，“砰”！四五六，“砰砰”！

玉华清不安地皱了下眉头，然后，机械地回头看肇事的两人――

“哇，我开元年的白瓷！――”扑去抢救正在严肃遵守地心引力定律的花瓶。“乒！乓……”碎片散成一对垃圾。

“我……”晏谦不由吞了吞口水，斜眼瞄瞄端。

“一块碎片一千两。”华清蹲在地上默默数着，“一，二……四十，四十一……”

呜，这是赤裸裸地敲诈！呜，买了他吧！

“看你还躲！”屡次竟然没有打到晏谦的伊祁端恼怒地一脚踢过去，根本不理会华清挡在他面前数碎片。

“哇！――”死了死了。

“哗啦！――”一排架子倒下，上面的盆盆碗碗、瓶瓶罐罐，一股脑地“砰、砰”落地。

华清的脸黑了一层又一层，而被压在架子下的晏谦此时是叫天天不应、叫地地不灵了。

“我看你还怎么跑！”端举了个大鼎，两脚叉开跨立在他脑门前。

“呜呜……”他用力、卖力、努力地哭。

“滚！”玉华清怒，“全都给我滚！！！”他们是要拆了他的凝碧楼吗？！

“咚”，伊祁端吓得脱了手，鼎砸在晏谦脑袋上方震得他严重脑震荡。萑背一挺，有马上就要遭殃的不良预感。

“快滚！――”一声咆哮，狂风过境的凝碧楼回归平静。

***

“嗯，是真有鬼，”端理了理匆忙跑出所致的凌乱的衣服，有一句没一句地说着，“至于华清，不用理他。”

“嗯？”虽然跟端和华清相识以来遇到了不少事，但真的鬼还真没遇上。

“嗯，我正要去看看。”顺便找找遗落了什么不该遗落的。

“那我也去看看。”赵萑的好奇心被击起，“只是……”挂在他背上的大型垃圾不知如何处理。

“我不记得朝廷有颁过扔垃圾要罚款的规定？”他指指前面，“哝，正好有家花楼，赶紧去丢了。”

其实，他做人不是那么绝的。赵萑无奈于现实的残酷，能不自己受罪，就不要找麻烦。唉，晏谦，你也不必太纠结，那地方你不是经常去的嘛！

想了又想，赵萑二话不说，拖着晏谦就走。

“果然，还是牵别人的鼻子爽！”端看看两人的背影，对天空吹了声口哨。他还是很记仇的。

他到底看到了什么？为什么端的身影淹没在一片血红中，只剩一张狰狞的昆仑奴面具在眼前异常清晰？

“端，端！――”刚刚那院中的金盏呢？那水池呢？

手握长刃，攒动的人影里飞出一注鲜血射了他满脸满身。

“不！端，你在哪儿？！”赵萑手足无措地站在原地，他做梦了，他一定是在做梦！

面具人一步步逼近，赵萑无意识地后退，看着他手起刀落……

“啊！――”他要死了。

一颗美丽的人头满是鲜血地躺在他的双手中，瞪大的眼珠能看见全部的眼白。

“哇！”呕吐，恐惧感瞬间刷过他的全身，天哪，他到底看到了什么？这不是真的，不是！

“端！伊祁端！你在哪里，回答我！”赵萑撕心裂肺地喊，不，端就在他身边才是，他们是一起来的，不，他不会丢下他的！

可是，汹涌的红色并没有褪去，四周只是寂静到不祥。一两声回音渐渐回响。第6章 兰陵王（2）作者有话要说：终于更啦！小夜酝酿了好几天，终于撑文了。撒花！庆祝！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

闹鬼！

大大小小的坊间都在传着这件事。

“那屋子是真的有鬼啊！也不知是当年的那个谁？”茶寮酒肆中，闲来无事的人叽叽喳喳地说着。

“还是别说这种话，毕竟现在朝廷是禁忌那件事的。”

“哎呀，真是作孽啊！”

“那还能怎样？”

红衣掠过窗外，静立在屋下。

“主子。”捧着古旧的昆仑奴面具，女子低头跪在他身前。

苏远安静地接过，往自己头上戴去。片刻后，他又摘下，狠狠地砸在地上。

“咚”，木质的面具裂了开来，有些无辜，却依旧狰狞。

“是有其他人也来了吗？”

“是。”女子并不多话。

他垂头，看了看自己的手指，关节细微地动了动，才看清青青紫紫的毛细血管如网般密密地附在莹白的表皮下，血肉可见，似只要轻轻一下，血液便会流到外面。

“趁着回魂日，让他回去吧……”

“是。”女子应一声，先一步离开了。

***

“啊，今天天气真不错！”晏谦甩了甩宽阔的袖子，临风而立，倒真是衣袂翩翩、浊浊人世佳公子也，“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”自认应景地吟了一句，却不知根本没有人理他。

“萑，还在想着那件事情？”伊祁端担忧地望着一脸神游在外的赵萑，史无前例地良心大发，“别想了，就算是真的，你想想就有用了吗？”安慰归安慰，端眼底有浓浓的沉思。

“是怨灵吗？这还是有可能的。”凉飕飕地飘来一句，华清依旧专注于新近的一批订单。

赵萑能说什么呢？一个两个其实没把这事当件事。想想那狰狞的面具人，他就后怕，那要不是幻象，自己早被“咔”了。自己活着虽好事没做多少，坏事却也不曾干，要真那什么了，比那怨灵的冤屈恐有过之而无不及！

“咦？不是说已经有人买了吗？怎么……”华清的一声惊呼招致另三个脑袋一齐聚了过来，好奇地盯着他手中的纸片。

“房契？”

“城西？”

“鬼……”

“怎么会在你这儿？”异口同声，难得这三人会有如此一致的看法啊！

“哈，那好歹也是……嗯，李……不对，光以现在文人对那位谁谁谁的崇拜，这座屋子还是能买个好价钱的。”华清单手在算盘上拨着，打得叮当响。

“不是钱的问题。”

“那是谁给你的房契？”

“鬼屋你也卖，良心被狗吃了！”

“靠，你们有完没完？！”怒，这三可不可以不要这么一口一句把他吃得死死的！不对，有谁镇得住他？

“你们管我怎么来的，总之，现在那屋子的我的！”嘴硬地不睬他们，玉华清心里也微微纳闷，貌似前天用一个仿造的昆仑奴面具换的。

***

这屋子伊祁端已经探访了多次，前前后后里里外外，前厅、中庭、花厅、中院、厢房、后院，除了破些旧些，倒看不出有什么奇怪的地方。惟一要说是古怪，便是那中庭开得艳丽灿烂的金盏，这里应该无人打理许久了。

奇怪啊奇怪，金盏又属阳性，该不会有阴邪之物才是！

红衣在他身后的不远处飘摇，漫天的血丝张狂着黄昏的寂静，缱绻难当。

“苍天！――”

***

他一直都是温文尔雅的，甚至在他人眼里是懦弱的。可是，那不代表他是永远忍气吞声的。那十年，他又有做错什么啊，要苍天这样对他！

“侯爷，您还是……”酒沽被颤微微地呈上，金黄的酒液打着圈，不安的人心。

利落地抓起，回首望一眼角落里的泪人儿，决绝地一饮而尽。

“从嘉哥哥！――”想扑过去，却只是无力地爬了两步，他只给她背影，再不肯回头。

“你走吧。”从此，桥归桥，路归路吧。

“不，不要……”索性当年便是一死，再无如今的心死肠断。

“噗”！

死亡的阴影在鲜红盛极时，决然到来。

怨吗？你还怨吗？如果放不下，就跟上吧，那里有很多人，不，很多鬼，都在怨啊！跟上，跟上了，就不会不甘了……

面具，从始至终，他只看见一只面具，或苍白，或漆黑，或狰狞，或温雅……只有一只面具。

***

高大的身影跨过了门槛，挥开两边的仆从，直往厅中而去……

“你说什么，不会的，王怎么会这么想？”他摇着头，原本整齐的冠已经歪向一侧，“怎么……”

“王爷，木秀于林，风必摧之，功高盖主，祸必降之。”门生劝着，他沉默了。

十日后，他又策马上阵，鼓声如雷，阵歌点点，金墉之下羽箭若飞，面具后的脸却只有无限悲哀，眼前一切不是他所愿。

他的母亲还在自己王兄的手里做人质，亲人间的感情，除了母爱，他从未感受过。他的父王在世时极少见他，而他的母亲连个名份都未曾得到过。为何要这样对他？！猜忌，怀疑，他从来只想带着母亲归隐，但乱世当前，他也知一荣俱荣、一损俱损的道理。为何还要逼他，那是他的亲人啊！

《入阵曲》在鼓点下响起，他戴着面具举长枪冲入突厥的阵地，若死在阵中，倒更好吧。

“咚”平，“咚”仄；“咚”仄，“咚”平平，“咚”仄；“咚”平平，“咚”仄……

是谁？你是谁，在这里做什么？

为何不回答！

高肃。累了，了了。

他一直都卑微地活着，值得吗？值得吗？……

***

“据说当年那个谁还是六王子的时候有一个兰陵王的面具，曾经还自编自导过一场舞以自娱，只是因为他的左眼是重瞳，一下子就被心怀鬼胎的哥哥们认了出来，上告到他父亲那里，罪名是妖言惑众，想南唐亡国。”

“于是，宁可信其有不可信其无的那个谁的父亲，以及他的哥哥们，让他差点就死去。”

“后来，那兰陵王面具是没有了，他又喜了昆仑奴面具，将自己隐藏好，再不显露任何。”

“那这院子……”

一句一句，伊祁端、玉华清、赵萑来回讲解，那鬼不是真的，那怨气却是实在的。

“哦，这就奇怪了，因为房契好像是苏远大人的。”华清后来想起来，那个来换面具的女子他在苏远身边看到过。

“嗯？”

“哈，臭道士，装神弄鬼，我看他怎么说！”晏谦毫无危机感地作势要去找苏远，也不想想现在是什么状况。

“笨蛋！”

“你现在出得去吗？”萑无语了。

“你不找麻烦就谢天谢地了。”

“我……”他真这么差劲？

也不知是阵法还是怨念的凝结，是那个谁的还是兰陵王的。伊祁端无奈地坐在地上，看着年仅而立之年的高肃自刎在眼前。

“罢了，反正最后还是和以前一样。”赵萑想开了，他要再怕什么鬼睡不着觉，就只能说明功力不够了。

“可是……”晏谦想说，那个高肃的妻子郑妃是个大美人耶！

“闭嘴！”

***

“几位真是好兴致。”明知这四人会在这儿的苏远假假地笑了一声，“不怕鬼上身？”

鬼上身？呜……宁愿被鬼杀了。寒毛一竖，几人皆是鸡皮疙瘩立起来。这人还是别跟他计较的好。

“也不对，侍郎大人的话，应该担心一下被鬼勾了魂。”话锋又一次指向晏谦。

“你！”

“这笨蛋何时惹了他？”小小声，端将脑袋凑到赵萑耳边。

“不知道。”摇头，“貌似晏谦没有什么时候不惹人。”思索一下，他最终肯定地点头。

“也是，笨蛋就是笨蛋。”

“你们说够了？”立在屋顶上，红衣如血般翩然而下，“那么我现在就收了他。”手一指，不客气地朝着玉华清道。

“啊？”华清一声轻呼。

“你本不该出现在这个时代了，可因为你的关系，很多都发生了混乱。只要现在收了你，以后的历史就不会再出错了。”正气凛然，苏远鲜红的右眼紧盯着华清。

“你说什么呢？”华清恼，怎么他最近事事不顺不成？

“别再装了，你本来只是个远古的普通人，为何还要留到现在？之前的历史我无法改变，但从现在起，我不会允许你为所欲为！”手持玉净瓶，五指叉开结网般，对着玉华清的天灵盖。

华清依旧莫名其妙，只有端的脸色越来越沉。虽然华清不是苏远所说的那个人，但是，他一半还是说对了。

“这次的事，除了了却当年积下的怨念，最主要的就是将你引来。”红眼射出夺目的光，“归魂日，怨念如深，对任何不该留在这个时空的东西，都是一个可怕的禁忌，你就乖乖束手就擒吧。”

“苏大人，你是不是弄错了什么？”赵萑小心求证。

“错？”可笑！

“既然天师你还不打算超度这些怨念的主人，就别怪我抢你的饭碗了。”伊祁端冷冷地夺了他的玉净瓶，今世今时，他又怕了谁。

没有咒，只是找到了那个被藏起的真正的面具，数点水，便净化了。

“你……”苏远愤怒，“唐国的事情不用你管！”本该他亲手解决的，他！……

“有差别吗？”

“好，既然如此，那我立刻、马上收了他！”经过符浸过的药水有强烈的驱邪性，密雨般落在华清身上。

“阿嚏！”微凉的风里，玉华清狠狠地打了个喷嚏，“你想让我得风寒吗？”有没有搞错，这叫受了他？

“嗯？”错愕，苏远看着玉华清，不该是这样的，难道自己弄错了？可是，卦上确实说人是古物之主。

“好了好了，可以回去休息了。”

“啊，一天累死了。”

“走走……”

没人再理苏远。

***

“苏大人是南唐的遗民。”

“那又怎么样？都这么多年了。”伊祁端不屑。

“是啊，他确实对朝廷尽心尽力，只是碰到有关南唐的东西，就……哎呀，端你这次真惹到他了，我从没见他这么狼狈！”赵萑想起片刻前两人还在大眼瞪小眼。

“谁管他！”他自己知道，此人不能小觑，只是……

有些事他还是不想去深究。

“说起来，这次才知道，那个谁真的挺……”

“可恨！”

“啊？”哑口无言。

亡国了又怎样，受虐了又怎样？人生一世间，如白驹过隙，看不开，又何至自苦如此！人生辉煌的顶点，往往可能是悲剧开始的起点。

历史有太多警醒。

“走，看看华清又在忙什么。”

赵萑跟上，说来近来华清受打击“惨”了，不知又有什么花样了。第7章 千秋岁（1）作者有话要说：更啦！小夜终于把这篇更出来啦！撒花……亲们帮忙给点评哦！庆祝五一快乐！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

水边沙外，城郭春寒退。花影乱，莺声碎。飘零疏酒盏，离别宽衣带。人不见，碧云暮合空相对。

忆昔西池会，g鹭同飞盖。携手处，今谁在？日边清梦断，镜里朱颜改。春去也，飞红万点愁如海。

――秦观

***

“掌柜的，抓药啦！”微义庐内，一富家侍女把药方往柜台上一递，急急地叫。

“来啦！”一把山羊胡的精瘦中年人冲身边的小徒弟使了个眼色，又继续研着钵中的药材。

“茯苓一两、炙甘草二钱半、桂枝三钱、大枣二枚……”小徒弟看着药方，到最后又转过头问坐着的中年人，“师父，这是治什么的？”

“主治目不得瞑，只要用劳水二升煮之，煮至一升，一次服完即可。记住一两只服两次。”他头也不抬，专心致志于钵中的药，一个药师，视药如命是件常事。

“是。”抓着药方，他牢牢地记着，“无名异、甜瓜子各一两，乳香、没药各一钱……”

***

“华清病了？”说话的人有一百万个不相信，“还下不了床？”不是吧，人家说病来如山倒，但他怎么也不觉得这事会发生在那个一见钱就神采飞扬的人身上。

“嗯，从前天开始就发热。”伊祁端蹙紧了眉头，这病来的奇怪，记得那天玉华清一直是好好的，可第二天就病倒了。

“大夫怎么说？”萑找了张椅子坐下，看伊祁端翻着手中的医书，“找出原因了没？”

摇头，伊祁端苦笑：“看脉象，不似风寒，却像是某种瘟疫的初期症状。可是……”他沉吟。

“最近京里也没有任何发瘟疫的病例。”

“没错。”他把书合上，“我去各家药房问过，没有人来抓任何治疗瘟疫传染的药材。”

赵萑不语，他对医药这方面是一窍不通。

“现在只能看他的病情如何变化再说了。”伊祁端摆摆手，“你自便吧，华清身体没好，这凝碧楼的生意我也不会替他做，你要的越窑出的笔架就自己去挑吧！”

“嗯。”应一声，赵萑的身影拐进了里间。

***

才没几日，萧瑟的秋风已无力，镶着皮毛的厚棉袄在开封的街道上走动。如果不出意外，过不了多久，雪就会落下来。

这样冷死人的天，晏谦一早便在赵萑身边嘟嘟囔囔个不停。边抖着肩膀边呵着气，闲荡惯了的晏谦被赵萑从被窝里掘起来，拖着他往皇宫里跑。

“哇，你到底有什么事这么急啊？”晏谦打着哈欠，眼角挂着困顿的眼泪，极为不雅地将嘴巴张到不能再大，“你有没有搞错啊！我昨晚子时才睡的觉啊！你！啊！――”又一个哈欠阻止了他下面的话。

“子时睡觉是我的错吗？”赵萑心里暗骂，“夜游神！不干好事！”

“这是要去哪儿？”一脸未醒的晏谦痴呆地盯着两边的建筑（咦，这是什么地方？）。

“文渊阁。”御书房远了点，自己又不想去麻烦真宗，文渊阁的藏书便是全大宋最丰富最完备的了。

“你脑子坏了吗？一大早竟然就是拉我去文渊阁看书！”音量提高了两个八度，惊得路过的宫女太监们纷纷侧目。

果然不该带这个笨蛋来。赵萑郁闷。

一直到进了文渊阁，晏谦的嘴巴依旧喋喋不休。

“找医书？你生病啦？”用一副果然有病的样子看赵萑，晏谦随手抓了本书又丢掉，伸手去摸他的额头。

“你才有病！”一下打掉他的爪子，赵萑不高兴地瞪了他一眼，“是华清病了，你最好也帮忙找，不然……”

“怎样？”晏谦愣了一下。

“呵呵……”原来赵萑也会阴笑，让晏谦一阵脊椎滴滴冷汗，“要是华清身体好了，知道有人……嗯，落井下石的话，呵呵……那日子啊！”颇有一番感慨般，萑顿了顿，“又或者，要是华清好不了，那化了什么厉鬼啊，妖怪啊……”

“医书是吧，在哪？在哪？”想到上次那鬼屋，晏谦左顾右盼，上下一阵乱翻，面前整个书架已是一片狼藉。

“看清楚！这是《素问》，医经类的；这是《正体类要》，伤科类的……还有这是《格致余论》，是医论医话。”赵萑将晏谦弄乱的书一一摆开，一本一本地指给他看。

“知道啦，萑啊，你啥时这么鸡婆了？好歹本大人是个礼部侍郎耶！我会自己看的啦！”晏谦拍拍胸脯，一副包在他身上的样子。

“知道就快找！”没好气地瞪，赵萑没那个开封时间去睬他！

“咦？这《素女经》好啊！素女素女……哈哈！”某人两眼呈绯色，对着那青色封页的《素女经》滴下晶莹的口腔分泌液。

“那是养生用的，丢一边去！”赵萑挥开他中的书，“还有，你在想什么？”

“啊？”养生？开玩笑，他还以为……

“脉象虚浮，汗热迷闷，有猩红于手腹，点点如梅，肢湿冷不仁，气微而急，若狂若殆……”赵萑刚看到似是华清病症的一段，晏谦便又扯着他嚷嚷。

“嘿，这《达生编》里有讲虚汗不止，冷热皆忌……”在赵萑的目光中，他的声音越来越小，“很像华清的症状。”

他现在真的要怀疑，这个他曾以为的才子，他的“好友”，真的识字吗？

“你有看《达生编》的序言吗？”

“看了。”正经地答。

赵萑无奈地垂首，他被彻底打败了！

“那你没看到这是部妇科专著吗？”

嘎！晏谦脑门上群鸦狂舞。

***

杏花微雨。凉凉的风吹着，不远处挂在店外的幌子微微地随风摆着，似能闻到那醇醇的酒香。他立在石板桥上，湿漉漉的桥面映不出他的样子。他穿着蓑衣，戴着斗笠，手中提一篓子杂七杂八的草，眼睛望向那酒铺子。

他还缺一坛子浓烈的烧酒。可是这江南，连酒都是淡淡的，飘着点花香，如此柔和。

他迈步向前，心里计划着，先将酒买回去再说吧……

“咚”，身后匆忙跑来的女子倒在了他脚边。

他微微皱起了眉头，救或不救？最终，他蹲下身将女子翻转过来。

那原本该是如花似玉的脸上，遍布了沟壑纵横的伤疤！刀伤，烧伤，还有毒发的青紫色。他的心莫名地纠了一下。

“嗯？！……”她难受地哼着。

救吧，反正最近他也找不到一个像样的药人吧。

那个初春，他将她带回了自己的草堂，一间山中的茅屋。

***

玉华清还是几天前的老样子，躺在床上，昏迷不醒。

伊祁端急倒是不急，只是皱紧的眉，让人看出了他的无能为力。

“翻遍那么多医书都没用，看来我们是不是该试试民间的偏方？”赵萑将一摞医书推开，从《灵枢经》到《银海精微》，甚至连五官科类的《重楼玉钥》都没放过，依旧对华清的病状爱莫能助。

“御医那里我也问过了。”赵萑只是无奈地摇头。

“华佗在世就好了。”晏谦突然眼前一亮，“哎，江湖上不是有个赛华佗吗？找他……”

瞪，“骗子。”端也不和他多嗦，这个人的意见基本不予理睬。

“不然，不会是中邪了吧。”晏谦小声得不能再小声。

赵萑倒是一愣，似乎有这个可能。

“那……”去找苏远问问……赵萑还没说出口，床上的玉华清突然睁大了眼睛，狠狠地瞪着床柱。

冷风从开了缝的窗子吹进来，层层窗幔轻舞，长长的流苏晃啊晃，华清的眼中空成一片。

“真像中邪了。”

结果，话刚说完，华清又昏死过去。

“看样子还是不知得了什么病。”中邪？有这个可能，但是，说生病更实际一点。

***

“张师傅，谢谢你救了我家阿七，要是没有你，我家阿七就……”后街的全老太提了一篮鸡蛋，在微义庐中道着谢，把自己感动得一把鼻涕一把泪。

“全婆婆，您回去吧，这鸡蛋也拿回去。我不是大夫，不收诊金。”掌柜，那个精瘦的中年人略略从他的药材中抬起头，让小徒弟把全老太送走。

“张师傅，这、这，这怎么好意思！我们家虽然穷了点，但……”全老太依旧自顾自地说着，张掌柜已经不见了踪影。

“婆婆，您还是回去吧，师父不会收的。”墨林搀扶着全老太往外去，“师父这人只对医书有兴趣，您就把鸡蛋拿回去吧，自己卖几个钱，和阿七好好过日子。”

“唉――哎！”全老太点点头，家里就她与十岁的孙子阿七了。想到孙子，她应了下来。

墨林转身回微义庐的时候，张掌柜依旧坐在那儿，只是手里多了一本医书。

“师父。”

“嗯，你去看《金匮方歌括》吧，这里交给我好了。”依旧不抬头。

“是，师父。”

***

“奇怪，难道是无字天书不成？”赵萑前翻翻后翻翻，除了封页的“洞天奥旨”四个字以外，就是发黄的空白页。

“是医书吗？怎么会没有字呢？”端为华清换了额上的湿帕，“你在这儿看一下，我出去有些事。”

“哦。”刚答应，晏谦便在外间叫了起来。

“哇！――”

山间的茅屋外，铺满了各式各样的药草，穿着粗布衣的女子静静地坐在门口，整理已经晒好的药草。她安静的气质像是天外的仙子，即使她的脸如此不完美。

“恩公。”她转头，看篱笆外走来的男子。

而立之年的人了，眉宇间有风流也有沧桑，他并不理她，径直走入茅屋，须臾，又从屋里离开。

她只是看着他，从他出现，到他又消失在视野。她知道，这个年代，满三十的男子还是孤身一人的，是不多了吧。像自己，已是二十多的人，没有婆家也是不多了。但她，因了这张脸，因了凄凉的身世，注定是没人要的。

“好悲伤啊！呜哇！――”晏谦在那边哭得凄惨，这个女子，她、她……呜……

赵萑一愣，眼前依旧是一排排摆放着古玩器物的架子。有意无意地摩挲着手中的书，赵萑不多说话，只是看着端。

他知道了。

朝赵萑点点头，伊祁端往外去：“我出去一下。”第7章 千秋岁（2）作者有话要说：亲们别劈我！小夜来更啦，虽然更得慢了那么一点点呵……票票！撒花！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

他摇了摇头，说了句“恕我不能相借”，便将注意转向钵中的药材。

端只得没趣地告辞。

待伊祁端离去，张掌柜才又抬头，看着那背影隐隐猜测着什么，毕竟，那部医书，除了他，这世上该不会再有人知道了。

“师父。”墨林抱着一扎黍离根放在他手边。

“嗯。”他摆摆手，不多语。

“师父，前日温伯的喘止了。”他不知师父为何还有黍离的根。

“预备着先。”他想着，当年的他也是这样的，师父不明说，却让他懂了许多。

墨林讪讪不再言语，师父就是这样，他还是去看医书吧。

***

他渐渐习惯了多一个人的生活：回草堂的时候有人在门前候着，肚子饿了有人已将饭菜摆上桌，即便只是白饭加一两个素菜，难得他回来带了肉，才开点荤。他没有多想，却离不开她了。

“恩公。”她依旧这样叫他，从不过问他的事，但她会在心里为他默默担心着。

“有事？”他又要出门，背着一个包袱，一去又是经月。

摇头，她总把头低得低低的，万不得已，从不抬头看他。

“等我回来。”他心里不是滋味，自己让她那么害怕吗？她连看他一眼都不敢吗？

直到他又转过身，她才直直地盯着他的身影，生怕这一眼便再也看不见！这个世上，她只有他了，虽然，他只当自己是他的婢女、药人罢了。

恍惚间，春花谢去，飘零又被风吹起，不知结局。她立在茅屋前，每日晒药、收药，朝霞起，掬一捧叶间露，晚霞归，揽一缕炊上烟。

他回来的时候，风尘仆仆，却为她带了一件新衣。依旧是粗布衣，依旧单调的青白色，她的心却暖了，他没多话，看着她的笑颜，数月不见，竟也有想念。

“恩公……”她捧着衣，抬头凝望他。

“叫我思邈。”话出口，他亦愣住。

“嗯。”她用力点头，他想听她叫什么她便叫什么。

“吃饭吧。”饭桌上沉默了，烛光中，却似有温情流淌。

***

沉静的凝碧楼里，赵萑皱紧了眉头，一分，两分……眉间若有只苍蝇也被他夹死了。

门口挂了张“最近不营业”的牌子，门微微开了道缝，没人进也没人出的样子。

“你是说，就这样，华清凭空不见了？”屋外的寒气还没有从伊祁端身上退去，抖了抖落在肩上的少量雪花，他一手捧起一个手炉，一手拨了拨炉里的炭火。

“嗯？”赵萑摇头，“事实上是……”指了指那无字的医书，“大概……”

接过书，伊祁端“唰唰”地翻了两页，也许……

“我再出去一下！”不紧不慢，他转身便走，“萑，你也会去吧。”天看着要暗下来了。

“知道。”不过得等某只睡得死沉的猪醒过来。

“呵――”一眨眼，他冲进了纷纷扬扬的雪里，天地灰色一片。

***

玉华清好不容易睁开眼，长时间未见光亮，一时又难受地将眼闭上。

“听说那个孙思邈，不知从哪里得了部医书，能治百病，最近是连圣上都尊他一声神医，我看那……”

“他还不是靠了那部医书的福！”明明该是和蔼的老人的声音，却生硬地透着奸佞，“要是将那医书……嗯？这御医属还不是咱们说了算？”

“有理有理！那就……”

华清一时没明白，怎么，什么孙思邈，这是哪儿？

然后他只听到叮叮当当瓶罐相碰的声音，过了很久，他感觉身体受到强烈地挤压，浑身难受得紧，接着他努力睁眼看到的，仍是黑暗。

怎么了？这是……他在哪儿？

***

“思邈，你回来啦。”她抬脚奔到他面前，抬头看他，脸上的疤痕已渐渐消淡，姣好的容颜显现。

“嗯。”他依旧是淡淡的，没什么多余的表情，但她知道，他也很高兴的。

他扶着他走进茅屋，简单的生活，温馨而舒适。

“这次可能要出去很久，你……”

“我知道，我等你回来。”她默默为他盛一碗饭，她其实是希望他带她一起的。

“等我回来。”他轻轻拉过她的手，回来以后……那个决定，他已经想了很久。

“我等你。”等他，一直是她在做的事。

华清听得莫名其妙，突然身体又被挤压着，眼前终于光明了。

“这个，就当是我不在的日子，陪你。”那是一个娃娃，白白胖胖的样子，用零碎的绸缎做的，很招人喜欢。

“嗯！”她接过，仔仔细细地看，又仔仔细细地看他。

华清终于知道了怎么回事，他被人捧在手心里，面前对上的是一个女子的脸。他，成了一个娃娃。

“等我……”他一遍遍地说，她一遍遍地答。

“等你！……”

***

他立在微义庐的门前，大门紧闭，里面的烛火也微弱得随时会暗去。雪已在他的发上、肩上落了一层，黑衣白雪，如此分明。

终于，“吱呀”一声，门开了，张掌柜犀利的目光只扫了他一眼，便黯淡下去。

“你进来吧。”

他跟进去，随意坐下。

“我不知你从哪得知了《赤水玄珠》的事，但是……希望不会有再多的人知道。”张掌柜关上门，在伊祁端对面坐下，“不知你对药王的事，知道多少？”

“药王？”他一愣，这倒是他从不了解的。

张掌柜摇头：“药王孙思邈，我的师祖，7岁时便开始就学，博闻强记，未及20岁，已成为善谈庄老及百家之说又兼通佛学经典的人。当时即被称为‘圣童’。朝廷三次征召授官，他固辞不受，专心采药治病，潜心医学研究。他一生大部分时间生活在山区，深感疾病对人的危害之重，不辞辛劳，悬壶济世。但……因了这两部医书，耗尽他的一生。”

“医书？”端如果没记错，《洞天奥义》与《赤水玄珠》并非孙思邈所著。

“又有几个人知道！”张掌柜长叹，师门的教义，他不能忘。

***

“你们是什么人？为何会在这里？”她开门，见到的却不是千思万想的思邈，一群黑衣人踢翻了她在院中晒的药草。

“说，孙思邈是不是住这儿！”粗鲁地提起她的衣领，带头的又一手劈开柴门，“进去搜！”

“是！”领了命，一群人如强盗般在草堂里横冲直撞。

“没有。”有人回禀。

“没有？继续搜！”带头的吼，“说，孙思邈将医书藏在哪儿了？快说！”

“我不知道。”她艰难的启齿，抓紧的领子让她气闷。

“不说是吧，丑八怪。”一掌拍在她的胸口，她心脉寸裂，口中鲜血直流。

“还说不说！”刀在眼前晃，即使不再施暴，她已活不下去了。

思邈，对不起，我等不到你了……眼前一黑，她一口气厥了。手起刀落，那黑衣人还是一刀切进她的腹部，香消玉殒。

“大人，找到了！”终于，里面传来惊喜的声音。

“走！”来去匆匆，却是书毁、天人永隔了。

华清一直蹲在桌上，闻着刺鼻的血腥味，却说不出话。

***

他回来了，带着在路上收的徒弟，回来，娶她。

然而……这是哪儿？是他的草堂吗？远远，茅屋外的荒凉，似数月不见人住。那她呢？她在哪里？

疾走几步，他仰天长啸！

“不！――”

他看到的是什么？！院中凌乱的药草数月未理，一具白骨静静地倒在门边。若不是，若不是那白骨穿着她的衣服，他……苍天为何如此待他！

才几个月啊！物是人非。

“老天啊！为什么！――”他抱着白骨恸哭，红泪点点。

“告诉我为什么！――”

小徒弟不知所措地立在一边，看满院狼藉，看自己的师父哭得惊天动地。整个山中，只有那一声声的悲痛，一声声回荡。

后周宣帝五年，孙思邈以朝廷多变故的原因，拒官隐居。

有人说他在山中苦研医书，走访民间，一心扑在他的著作上。却无人知道，在失去她的那一刻，他一瞬白头，抱着她的白骨，死死不愿放开。

他，已经疯了。

***

听着张掌柜的话，伊祁端不语。人心不足蛇吞象。

“后来，师祖的医著《千金方》，其实是那位未留名的徒弟帮忙编写整理的。师祖在那位姑娘死后，便未出过门。也许下意识里，他是想一直陪着她吧。”

“我并不是要打医书的主意，只是我的朋友需要这部医书的帮忙。”伊祁端顿了顿，“或者，将《洞天奥义》还给你们，会更好。”

张掌柜眸中亮光一闪，不敢置信。

“医书对我们没有多大的用，还是留给医者。”伊祁端起身告辞，不再多言。该说是，其实已经说了。

***

“巫蛊？”

“嗯，在苏远身上看到的。”赵萑点点头，“做得挺像华清的样子。”

“我怎么就没有往这方面深想呢？这家伙还真是不死心！”伊祁端咬牙。

“我就说嘛，肯定是中邪了！哈，苏远那个臭道士！”晏谦一副张牙舞爪的样子，“走，找他算账去！”

“不用。”这样一来，端反倒不担心了，用不了多久，苏远自会放了玉华清。因为时间一长，他找不到把柄，消耗的是他的力量。

“萑，你有多少医书，通通给我。”

“你要干嘛？”

“拿来就是了！少嗦！”

“哦。”

***

公元628年，孙思邈以101岁的高龄去世。由于他一生刻苦钻研医学，注重实践，受到人民的尊敬，被后世尊称为“药王”。但是……

这只是官方的版本。

活了101岁，却在三十岁年，心已死，活着，比死更可怕！

生无可恋，死亦何惧？等的幸福，终成了愁……第8章 贺新郎（1）作者有话要说：呜，小夜知道小夜这篇更得很慢很慢很慢很慢……呜，表怪小夜嘛！呜……

票，评，收藏……亲们多给点鼓励啊！！！！！小夜泪奔……

（改错别字中……）

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

凤尾龙香拨，自开元霓裳曲罢，几番风月？最苦浔阳江头客，画舸亭亭待发。记出塞、黄云堆雪。马上离愁三万里，望昭阳、宫殿孤鸿没，弦解语，恨难说。

辽阳驿使音尘绝，琐窗寒、轻拢慢捻，泪珠盈睫。推手含情还却手，一抹梁州哀彻。千古事，云飞烟灭。贺老定场无消息，想沉香亭北繁华歇。弹到此，为呜咽。

――辛弃疾

***

“魂瓶？”

“嗯，刚找到的。”

“我被装在那里？”华清郁闷地“哼”了一声，好个苏远，等着瞧！

“也不是。”伊祁端摇头，埋头擦着粘了灰尘的魂瓶，“没必要给你用这么好的。”

“啥？”玉华清尖叫一声，眼朝上一翻，丢了个白眼给他。

“实话而已。”没再理他，端细细地擦着，这些，对他来讲，是真正的宝藏。

“话说，端……”华清拽了拽他的袖子，“这个魂瓶……”应该算我的吧！

转头，转回头，低头，擦瓶子。“你想得美！”

“我想得是很美啊！――”华清无奈地叹息。

***

魂瓶，一种专为死者设计的明器，用来与死者灵魂相伴的器物，主要流行于南方地区。自东汉出现以来，因专为殉葬制作，历来被视为“不祥”之物。

“所以……”赵萑打个冷颤，“为何……”

没有回答，伊祁端皱了皱眉，魂瓶虽然有收藏价值，但现在的人一般还是不愿去碰这种东西才是，一个不小心惹上什么，那真是说不清的。

“华清想要？”赵萑拉了晏谦一把，跳上画舫。

“嗯。”端在岸边停了一下，静静地立了好一会。

“怎么了？”回头，今天是与陆之晨约了游湖的，迟到总不是太好。

摇头，伊祁端转身，没再深究。

“不就是个瓶子嘛！”晏谦快步往画舫里走，“之前那些什么琴啊、画啊的，还不是那个样，最多又有些异类出现罢了。”

“说得倒是轻松，就不知谁会慌得把尿也吓出来！”嗤笑一声，端跳上画舫旁的小舟，自顾自地拿了槁，离去。

“喂！”萑将手放在嘴边作喇叭状，“不是说好了一起游湖的吗？”

他摆摆手，撑着长长的槁，只留了个背影，黑衣猎猎。

***

他立在船头，扔了槁，任小舟拐进下游的江中。应是没有听错，断断续续的单音一个一个地传入耳内，虽不是什么实质，但神思里确有那么个东西在起起伏伏。

湖风从背后吹来，端随着小舟摇摇晃晃，且停且行，随性漂流着。

原也只是想听听到底是何曲调，只是那音似就那一个，停一会儿，续一会儿，只是尖尖的指甲挑乱一根弦那样，突兀又着实磨得人心难受。

倾耳听去，琶音又断。江也渐渐成曲，渐渐窄了一半去。伊祁端索性仰面躺在小舟上，望向高远的天穹。

时而船艄碰一下岸，晃荡一阵；时而横着被江水冲过，打半个圈，掉个头继续漂……他闭着眼，耳际仍注意着若有若无的琶音，最终这音会把他带到哪儿？

两岸的水草因着湿气长得格外得好，偶尔一两条柳枝拂过他的脸，点点新绿，尽是早春的气息，却是离那春江花朝还远着呢！

伊祁端怎么也没想通，那魂瓶当初到底是谁用了，要制作成那样？原本该是开着孔眼或直接塑造出空心的管道以示灵魂能自由出入，可苏远用来装过华清的那个，空心的管道倒是不少，却没有一处开口通向外面！而且做工如此精致，耗材如此昂贵，明明做的是魂瓶，却为何偏偏要这般有违大意？

习惯了在耳际的单音却在此时陡然一变，急急如雨，在一根弦上来回拨弄。

现在是不知，可总会分晓的。端抬了抬眉，依旧未睁眼。也许，他已经能猜到，一切只是为了去应什么……

***

游湖不是重点，重点是那相伴的佳人！

赵萑第一百零一次感叹一群狼！上了贼船想下都难啊！

“赵郎！――”歌妓娇滴滴地唤，边扭着腰肢边往自己身上爬，活像只深海的八爪鱼，抓紧了就休想逃脱。

嗯？他挣，再挣，努力往旁边去，远离危险区。

“陆郎……”那边，同样使出浑身解数的两歌妓坐在陆之晨腿上，一个用手剥着葡萄，一个给他喂美酒，媚眼如丝，秋波暗送，珠胎暗结。

是此“狼”，非彼“郎”吧！赵萑捂着鼻子，想逃避这满室的胭脂水粉味，在鼻翼间扇啊扇的，却效果甚微。

“哎呀，萑，别这么清高嘛！难得有这么好的天气，景色又这么好，更重要的是还有这么多美人相陪！……哈哈，快哉快哉！”晏谦完全忘了自己是谁了，左手一个，右手一个，不亦乐乎。

白他一眼，赵萑抖了抖衣衫，又往旁边挪了挪。

“得！我到外间去听曲。”利索地起身，看都懒得看他们一眼。

“王爷，好不容易来这么一次嘛！”陆之晨在那边喊。

“是呀是呀！”美人和狼附和。

“萑，你……”

“你要再多说一句，我把你舌头拉出来打结！”还嫌自己话不够多吗？赵萑恶狠狠地把晏谦的话瞪回去，他才不要跟他客气，这家伙只会蠢得变本加厉！

外间的丝竹声倒是还能听听，却也没什么特色。迷迷糊糊中，赵萑倒是要睡去了一般，斜躺在榻上，有的没的听着。

扬琴清脆的叮咚声，古筝十三弦的滑音，洞箫一声比一声低沉婉转，玉笛倒是一改前奏清亮起来……只是，赵萑还未听到主旋律，已沉入梦乡。

***

华清搬着大大的一张屏风挡在凝碧楼门口，莫名其妙地吸引了不少人。然后华清一直没在门口出现，路人只听里面“叮叮咚咚”传来不小的响声。

“让让，让让……”声音是从人群背后传来，却不见有人挤进来。

“大家走过路过不要错过，本店进来得到一批精品明器，不论是已经办丧事还是将要办丧事的人家，都可以进来挑几个回去，价格公道，售后有保障！”不知是哪来的声音，一直不见人出现，却见一个精美异常的魂瓶悬在屏风之上，无依无托的样子。

“真是奇了！”

“这话却说得真是毒。”想起刚刚那话里的“丧事”，根本就是诅咒。

“倒真的是个好东西，却不知价格如何？”虽说听到的是“价格公道”，但远近谁人不知谁人不晓这凝碧楼有买过便宜货吗？

“我家不好这种东西，邪乎得很！”有人只瞥一眼，便走了。这阴界的事，难说！

“但听说那朝中的晏侍郎家，就是当年用魂瓶陪葬，保佑他家发迹的。”不知是谁说了一句，又引得议论纷纷，“真的假的？”

远在画舫上的晏谦是完全不知这边有人在用他家的名义打幌子，几罐美酒下肚，早爹娘都不认识了。

“进去瞧瞧，不买回去不会怎么样的吧！”有人大着胆子迈进凝碧楼。

“也对，要真有好运……”

华清躲在门后捂着嘴偷偷地笑，呵呵，要赚翻了！

***

端的眼前是迷糊了，薄薄的一层雾，却掩盖了该掩盖的一切。

渔火在远处时明时暗，波光也隐约点点入眼，却看不真切。小舟横在渡口，不停地摇晃，不再前进。

幽幽的琶音似咽着泪，一点一滴弥漫开来。雾失楼台，月迷津渡，倒是让伊祁端不知所处了，只是琶音一声似一声苦，一声清于一声。到底是谁呜咽在这样的夜色，迷失在这样的月下，一遍一遍诉说，久远久远的苦楚？

近了，朦胧中有船靠近，小舟头一转，晃晃悠悠地打着圈。

和谐的丝竹声，凄凄艾艾若情人的低语，却又似淡淡的只是叙述，一个不成故事的故事而已。

一直，旋律从高亢逐渐凄婉，飞旋的感受慢慢回归平缓，笛声敛去，箫声只剩了一个音在绵长――劈劈啪啪的一串急奏，大珠小珠“乒乒乓乓”的嘈杂，间歇后当心一划，却又是一串叠音再起……

伊祁端听得入迷，小舟与船轻触，摇晃间，有人唤着什么。

“端？”女子诧异。

***

“歌袂，好久不见。”上了画舫，伊祁端看着天，蓝蓝的，是晌午时光。

“确实有些时候，你怎么一个人在这小船上？”歌袂轻蹙着秀眉，叫侍女倒了杯茶给他。

“原也没什么。”两人谈不上熟，相处更是没有的。只因玉华清的关系，又经历了萧史的事，才上了心。

“这样……”不知开口说什么，对于那次的记忆，歌袂是没有多少，只是突然，好像有了那么几个人知道了她是秦相国的女儿。

“嗯……”真不知说什么好了，“你忙吧，我回小船上去。”

“好。”

然后歌袂看着他走上小舟，她命船夫去取了根槁给他，便不再有所动作。

小舟与画舫渐渐远了，彼此也就这样互相望着，直到某个瞬间同时转身，自顾自地离开。

***

鲜红的百子被上打翻了浓重的胭脂，她跌坐在床沿，眼角眦裂，脸上的铅粉也被泪水糊了，发髻散乱，一片狼藉。

“贱人！”

似乎刚刚还有人这样骂她，一下子就只剩了她孤单一个。只是，她做错了什么？

跌跌撞撞地站起，房门打开着，料峭的春寒一阵一阵灌进来，到底还不是那么暖的日子。窗外春色极美，只是无人欣赏了吧。

她取下挂着墙上的琵琶，染血的十指也忘了疼，竟一弦一弦拨过来，才知道那有多艰难。血肉模糊在所难免，只是，怎比得上心伤？

婉转娥眉，青黛成妆，一曲未完，已是五弦断了三弦……

春夜在蔓延，泪水依旧冰凉。

***

华清做了一个梦，梦见自己在魂瓶里，不论怎么睁眼都是黑黑一片，没有出去的口，他被紧紧关着。

梦醒的时候更漏刚好停在子时，冷冷的月光照进窗里，白花花一片，特诡异。

伊祁端有几天没有出现了，魂瓶在被他狠瞪他两眼后被带走了，生意自然没做成。

弯弯的一钩上弦月，只能见细细的一条线罢了，只是照得人异常清楚。

他倒也不是非要那魂瓶怎样，只是这不明不白的东西，尽快转手，又可以赚钱，何乐而不为？

只是，为何被那该死的苏远囚在那魂瓶一次之后，便老是做同一个梦？黑黑的，黑黑的，无边无际……第8章 贺新郎（2）作者有话要说：呵呵，小夜更一节！！！撒花！！！！推荐票，评，收藏……！！！！！！小夜都要！小夜不贪心的，呵呵……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

长安的乐坊中，曾经流传着一个美丽的传说――美艳的歌妓与落拓的才子相遇，郎情妾意，相约来日。郎高中之日，便是妾赎身之时，从此情意绵绵、地久天长。

然而，这个传说的背后，却有个霍小玉血溅九泉。

然后，再美好的故事，只成了空洞。

十五岁那年，她在乐坊中已是初露头角，风姿绰约，技艺天成，人说“五陵年少争缠头，一曲红绡不知数”也不过如此！她立在楼上，似愁非愁烟黛娥眉轻笼，眼波似看非看瞥着人来人往。那时，她不过是闲来无聊罢了，却因此而深陷情愁不可自拔！

只那一眼，人群里匆匆一瞥，便从此相交又纠缠不清。只是她不知，也就那一眼，却注定错过……

“绯梨，快下来，薛公子要见你！”楼下鸨妈叫。

同样银色的锦衣，温润如玉的气质，她以为，那便是楼上看到的――匆匆一眼中遗世的风华。

“见过公子。”她微欠身，单纯妩媚地笑。

“姑娘！”他拱手，彬彬有礼。君子之爱，发乎情而止乎礼。

琶音声声，幽婉，却带着轻快的甜意，丝丝缕缕沁入心脾。她以为，那便是幸福了呵……

调一转，伊祁端眉一皱，除了自己的呼吸，什么也听不见了。他敲了敲魂瓶，不耐地丢在一边，出门去了。

茫茫夜色，冰凉的台阶下到岸边，不系之舟，缆绳浸在江水中晃荡，他跳上小船，轻轻移向船头，一槁撑开，随波而去。

***

“你说什么！”晏谦尖叫一声，从椅子上跳起来。

“我是说，你的玉佩裂了，喏！”萑将玉佩递给他，果然见玉佩从中间裂了开来，虽未成两半，却也不远矣。

“呜，怎么会这样！呜，小纱纱，你怎么样了？……”晏谦捧着玉佩放在心口，声泪俱下，“呜，我对不起你，呜……”

还不是你自己喝花酒喝醉后摔的！赵萑眼角抽了抽，想起晏谦那差到不知到了谁家的酒品，他无语了。

“呜，小纱纱，你给个反应啊，不要不理我啊，我、我、我一定不会让你死的！呜呜……”跟哭丧似的，声音一抽一抽，极尽悲戚。

“我问过华清了，他说你最好找块羊脂玉养着。”他也不想看着那可爱的小女孩消失掉。

“你以为我笨啊，华清那点心思我还是知道的，他还不是想敲我一笔！”羊脂玉耶，华清又打好了他的算盘。

“嘎，你这次还真不笨了。”赵萑小声嘀咕，呵，华清当初确实有说过“要是他那没有羊脂玉，我可以卖给他，至于价钱嘛，呵呵……”。

不过他们没有再继续这个话题，因为晏谦的手里多了一个白嫩嫩的小女孩，正幽怨地看着他，随后又昏睡过去。

“得，还是赶紧找华清去！”

形势比人强啊！晏谦哀叹，他不能不管优纱的，可是，玉华清那奸商……呜呜，下个月只能吃白饭了。

***

凝碧楼大门关得紧紧的，一看便知主人不在。晏谦垂头丧气地抱着优纱，傻傻地站了一会儿，不知所措。

羊脂玉他不是没有，只是，华清交代，要让晏谦将优纱带来。

“没人怎么办？”晏谦无助了。

“走，去后院看看。”赵萑拐了个弯，拉着晏谦去后院。

***

江水一波一波地涌向河岸，他还不知该在哪处停靠才能找到他的答案。

他突然觉得也许跟魂瓶没关系，因为华清说过，他在魂瓶里什么也听不到、看不到。

琵琶声来自外界。

小舟扁扁，渔火在江中闪着，遥远处的丝竹调起起伏伏，却没有他想听到的声音在里面。

“公子，公子，奴家扶你……”远远的娇语在耳际，他愣了愣，立在小舟上，静静地等着什么。

薛公子，长安薛家的大少，一个真真正正的纨绔子弟。三年前，他们的初次见面，她眼里的君子，她心心念念的郎，带她去他的住所，却并没有为她赎身。她不好问，她以为他会懂她的，可是……

罢了吧，她不过是为他耗费了三年的青春，消磨了一颗鲜活的真心。三年，她在别院里，看他娶妻，看他纳妾，终于，也看到了他厌倦她，将她再次丢回乐坊的那一天。

然后，她依旧如很久以前那般，坐在楼上，轻轻拨弄她的琵琶，一声一声，如泣如诉，如怨如慕。只是，鸨妈不再将她捧在手心，穿住用度不再那般奢华，旁人的冷眼越来越多，闲言碎语也接踵而至。

日子就是这样，再委屈，也还得过。

细碎的时光里，她孤单了一年又一年，但总比霍小玉好那么一点点，至少她活着，至少她还能期待，也许负心人回头，也许再相遇个良人……

水晶帘轻卷，秋风吹落了满庭花，秋去冬来又新春，年复一年。

***

“端！――”

“别过来！”小舟剧烈地晃着，伊祁端手中的槁早支撑不了他，一晃便翻倒在舟里。

“怎么回事？”晏谦抱紧昏迷的优纱，颤颤地退到堤上，不敢上前。

“我要知道还会在这里吗？”这种时候，任谁都没好气，何况是让端面对他讨厌的人，说愚蠢的话。

晏谦讪讪地又往后退了退，眼睛不由自主地看向浪涛迭起的江面，碧绿碧绿的水一层层上涌，像是某种水生的植物，正迅速地蔓延着、席卷着，将江中的一切淹没。

“可恶！”低咒一声，他索性扔了槁，平躺在小舟中。

“我去叫人！”赵萑撒腿就跑，他也不知此时该怎么办。

“端？”一艘画舫驶来，歌袂听到动静，推窗看看，却不由一惊，“端，你……”

“离开！赶快离这里远点！――”水越发得碧绿，似有吸力，浓得化不开。

“怎么了？”歌袂急了，可是她真不知该怎么帮他，“端！你――”

“快离开，快！――”伊祁端嘶声裂肺地喊，他知道，对这水，他已无能为力了。

“端！――”巨大的吸力形成了漩涡，小舟向着一个点急转而下，很快便没了踪影。

“端！――”华清眼一热，他同赵萑拼命跑来，却仍是见到他从自己眼前消失，“伊祁端！――”他也不知自己怎么跑到江边，为什么，为什么总是自己看着他消失？为什么！

“哇！小纱纱！――”晏谦手滑了一下，优纱小小的身体便滑了出去，顺着一道弧线滑向江水。

“哇！――”晏谦也跟着哭喊出来。

华清坐在地上，盯着江水不说话。呆呆的，愣愣的，不知所措，像丢失了生命里最重要的东西。

“华清……”赵萑喉咙动了动，最终未能成言。

一时寂静无声，歌袂在画舫上也是呆呆的。她一向爱游湖游江，来来去去在水上好几回，却不想会看到这样的情景。端，应该没事吧……

“华清，你……”萑又偏头看看晏谦，“你别难过，他们……”

玉华清站起来，低垂的脑袋也跟着抬起：“啊，没事了，走了，哈哈！”

哈，这变脸的速度啊，让人叹为观止！除了华清自己，其他人一个两个一脸的莫名其妙――他这是伤心过度，脑子坏了？

“哈！走了，我还要回去做生意呢！”

“华清，你……”小小心，不会真坏了吧。

“干嘛？没看见伊祁端那小子已经去了？我们就等他自己回来好了。”华清白他一眼，“不要用这种眼神看我，我很清楚，那小子死不了的，走了。”

萑身上的寒毛抖了抖，原来晏谦还不算损，有华清这个损友，端比他可怜多了。

***

四周静静的，乐坊里的人在白天都睡着。伊祁端叹了口气，这个地方，真该换个人来。虽然，他不否认由于某些原因主动被动地来过这些地方。

“那个……”弱弱的声音在背后响起。

优纱小小的脸有些苍白，身体也一副站不稳的样子，纯净的眼睁得大大的看着他，樱红的唇被咬成一条线，似乎就要哭了。

“你怎么在这里？”皱眉。

“我……”

端头大地看着这个小女孩：“走吧。”

***

绯梨站在窗前，眼前雪白的梨花一片一片地落，如雨落在心上，激起层层心波。

在乐坊一呆又是五年了，她只负责弹弹琵琶、唱唱曲。开始，名动长安；然后，寂寥无奈。两年前，她离开了长安，来到这里，却依旧呆在乐坊。毕竟，她家里没人了。两年前，她在乐坊见到一个人，那个在很久很久以前被她认为是那薛大公子的人，他一身白色旧棉袍坐在乐坊大堂的角落里，轻轻拨着手中的琵琶。

原来，从一开始就错了，而且从此一错再错，直到无法挽回。

他是个极优秀的琵琶师，是乐坊中有名的善才，他最爱的便是琵琶，一生愿觅一知己终老。他对她是欣赏的，因她的琵琶真的能与他相和。可那也仅仅是欣赏，因为他在三年前与他人有约，承诺了一生。

三年前呵，总是那样错过呵……

“怀智，”绯梨拨了两下琵琶，“今天可有了新曲？”

“呵呵……”他含笑地闭着眼，听她有一声没一声地弹。

“那就听我弹一曲吧。”最后一曲。

“好。”

弦颤了一下，又一下，一根弦，两根弦，三根、四根、五根，五弦齐响，未成曲调先有情。弦一转，曲一变，低眉婉转，媚眼如丝。她深深的情藏着掩着遮着，只是曲传情，他焉能听不出来？信手一挥，三弦颤，大弦一抹，小弦半挑，“噌噌”之声变了又变。不是《霓裳》，亦非《绿腰》，随心所至，兴起而奏。

他听得认真，曲罢也久久未回神；回神也不多说，朝她点点头，笑着又闭目想曲子去了。

第二日，她便离开了，没对任何人说要去什么地方。只留了薄薄一张宣纸：怀智，再见。

***

“然后，我嫁给了一个商人。那时候已经二十好几，那样的出身，是没的挑的。对于丈夫，我知之甚少，只听家中小厮说是贩盐的，东南西北地走。”她垂着眼，手中依旧抱一把琵琶，漆也掉了，调弦的地方有些旧了，她还当宝一样。

伊祁端立在画舫中，听她诉说。她老了，精神还不错。

“可是他没几年就去了，我又回到了乐坊中，依旧弹琵琶。那时姿色还有一些，却不想再嫁人了。有时，会有些富家子，动手动脚，砸砸东西，骂几句，便也习惯了……”她自己也奇怪了，当年，什么“贱人”、“婊子”，甚至还有更难听的，让她心力郁卒，如今却不过是说说故事，已没了心情。

端不语，让她继续讲。

“然后在那一年，我知道他去了。”她的神色暗了，也许这辈子以后，她才能真正忘了他，“他曾说他是江南人，我不能去拜祭，不能为他立牌，我……只希望，等我也去了，能将我们的灵魂锁在一起，但愿，他不会怪我……”

***

贺怀智，一代琵琶师，为世称颂数百年，但大概只有她，是将他记进了骨子里，化了灰也忘不了吧。

绯梨死时，抱着魂瓶躺在床上，久久不能闭目……

***

“那个……”优纱有点怕端，她拉拉他的衣角，怯怯地看他一眼，想问不敢问。

“这里是存在灵场，你再多呆会儿，不然出去后又会奄奄一息的。”端拍拍她的脑袋，“虽然我不喜欢晏谦，但是，小花，我不讨厌你。”他有意无意地说着。

小花？优纱皱皱眉，算了，小花就小花吧，出去后就不用和这个让她怕怕的人呆一起了。

“我先走了，小花。”

“哎！――”不是吧，原来说了半天他是要把她丢下。

“伊祁端！――”

回音阵阵，无人理睬。第9章 水龙吟（1）作者有话要说：更新啦哈！亲们过目哈！！！要票，要评，要收藏！小夜是三要人，哈哈哈！！！！！这一节完整了！！！谢谢！！！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

举头西北浮云，倚天万里须长剑。人言此地，夜深长见，斗牛光焰。我觉山高，潭空水冷，月明星淡。待燃犀下看，凭栏却怕，风雷怒，鱼龙惨。

峡束苍江对起，过危楼，欲飞还敛。元龙老矣！不妨高卧，冰壶凉簟。千古兴亡，百年悲笑，一时登览。问何人又卸，片帆沙岸，系斜阳缆？

――辛弃疾

***

“什么？出游去了？”华清一声尖叫后沉吟道，“我还指望着他替我去推销一下我的新货呢！”

伊祁端手里抱着几天前歌袂送来的受伤的雪狐，正细细地检查着伤口的愈合度。

想想，自从认识以来，赵萑为玉华清做了多少事――为他在朝廷众臣中介绍客户，为他免费推广知名度，为他贩卖低廉品……没有赵萑的帮忙，华清这一年怎么可能财运亨通？

“春光这么明媚，自然是要南下去赏赏景的。”端哼一声，“要不是某位不会照顾这雪狐，我也一起去了。”

原来这雪狐是歌袂送来让华清医治的，只是华清对这个七窍通六窍，丢给伊祁端，自己则是研究怎么赚钱的大略去了。

“哎呀，你不知道，这次从岭南那边运来的真的是十足十的好货，保证能够热卖！”想到那批货物，华清就不禁眉开眼笑，“这时节，开封城里到处是谈情说爱的男男女女，呵呵……我这货一出，定叫他们抢着来买！唉，要是萑能帮我把货往那些富家公子小姐那儿一推，还不是……”

话音戛然而止，只听“呜呜”声在一貌似抹布的东西下响起。伊祁端头皮一抽，颇无语地道：“华清啊――我有说过，你很天真吗？”真是天真过头到异想天开了！

“嗯？”华清眨着无辜的双眼，随手把“抹布”抹下来。

“唉！――”不用理他，还是照顾雪狐去。

“端，要不，我们也南下去看看！”一脸兴奋，对了，去江南收刮点什么紫砂、瓷器、字画、刺绣、檀木制品之类的，呵呵……那里的收藏家一堆一堆的，绝对有财路！

“要去你去！”不理，他有他的事。

“端～”一个颤声，“你怎么可以丢下我！”

连白眼都懒得给他了。

***

“哇！真不愧是阳春三月啊！乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄！”晏谦牵着缰绳踏步在扬州城的郊外，马儿则在一边悠哉地边走边低头啃两口嫩草，煞是惬意。

“喂喂，我们还没到临安城呢！少拿白老的诗瞎念叨。”赵萑一眼瞪过去，又觉得和这人生气是白费力气。

“什么叫瞎念叨？我有吗？我这是灵活运用、举一反三！”晏谦自豪地哼哼，“懂不？懂不？”

“您大学士、大才子，天上少有、人间难得！”呼，这根本就不是水仙开花的季节，可偏偏有人要装蒜。

“别以为我听不出来你什么意思！想我堂堂……”

赵萑在一旁自动自觉地捂紧了耳朵。唉，早知道就不该理他，没吸取教训啊！

“我们这次南下就为了会友吗？”晏谦头偏，问。

无声。

“朝廷不是说湖北那一带发生春寒，我们要顺便过去瞧瞧吗？”囔囔自语。

不语。

“其实我觉得这事将给户部就可以了。还有啊，我们马上就要进扬州城了，秦淮河的美女……”

又没有任何回音，晏谦不满了，怒冲冲地瞪向赵萑，却见他已骑马在十丈外。

“哇，有没有搞错！你上马了也不和我说一声！喂！――”追吧，唉……

***

“甲骨？”

“嗯。”华清丧气得好似饿了七八天的样子，气若游丝。

“然后呢？”

“然后？”他转了下头，依旧靠在算盘上，“然后就是古老的甲骨刻画的古老的爱情传说战胜了我从岭南运来的假的相思豆赢得了广大春心荡漾的男男女女的青睐，我亏本了。”越说，华清越无力。怎么会这样？呜――他从没遇到过这种事的。

“哪来的？”有一句没一句地问。

“长安。”华清拨了两下算子，“据说是一个农户想将自家田地挖成荷塘，就挖到了大量的甲骨。那个什么什么轩的老板刚好在那边提货，听说了就买了下来。”

“哇！我不干！――”华清怪叫一声，“那个谁才花了五两银子而已啊，现在呢？一百两，一千两，或者一万两？呜呜，我不干！――”痛心疾首，华清捶着桌子在凝碧楼里发疯。

对于这种间歇性羊癫疯，伊祁端是已经练到了可以完全视而不见的境界，反正他发完疯就好了，不用自己浪费力气的。

“不行，我要去弄清楚，不能让他们那么热卖，我要把顾客全都抢回来！”不就是几片甲骨吗，就不信我的相思豆不如它！

伊祁端对此不置一词，片刻后，才淡淡道：“如果那些甲骨有问题的话……”他想了想，在那种地方，那个可能性太大了，“我就帮帮你这个奸商。”算了，偶尔做做坏事也不算什么，端自认也不算什么好人。

“真的？”眼睛闪闪发亮，他们家端终于愿意帮他了！

“你应该不会没听到那个前提？”为了抱着雪狐不会太诧异而换下了一身黑衣的伊祁端，在白衣映衬下，这斜起眼的表情反倒亦正亦邪迷了人的眼。

“呵呵……”既然这么说，那就算甲骨没问题，他也会想办法让它有问题的。

***

“为什么我要穿成这样？”伊祁端怒，扯扯身上的裙子，这、这……他是男人好不好！

“因为你要帮我啊。”玉华清答得理所当然，一点也不在意身上穿着让无数男人穿着觉得羞耻的女装。慵懒地揉揉被伊祁端抓得有些疼的手，邪邪地笑，给身边走过的人一记媚眼，玉华清是要有多骚就有多骚！

“你――”努力深吸一口气，“前提！你有听进去？”怒极了，反而不知要骂他什么了。

“当然听了。”华清笑眯眯，整一只狐狸，“可你也说了，那甲骨有问题就帮我，我预感那东西一定有问题，所以……提前帮忙不一样吗？而且你也想知道的呀！”

“你……”咬牙切齿。

“你不用说了，我知道我的预感一向很准！”华清笑。

扭捏地走了两步，终于是到了那什么轩的面前。“哼，是动物预感吧。”低低一句，华清还是听了去。

“端，你不觉得刚刚那些人看得眼珠都突出来了吗？呵呵，我觉得咱俩要是往那个啥地方一站的话，呵呵……”

“你还敢说！”要不是穿着这让人别扭的衣服，他早一百年前就发作了。

“好啦亲爱的，本来与你扮情侣，是你自己要这样的。”拉着伊祁端就要往里去。

“什么叫是我要这样？”再说，他就真要发作了，“你从头到尾就只想让我穿女装！”当然要把你这个始作俑者一起拖下水！但是，从目前的效果看，似乎不是很明显。

“端，你怎么能这样说我！”眼泪汪汪状，像可怜的小狗一样眨巴着眼，像是伊祁端欺负了他。

狠狠地一闭眼：“走！你到底要不要进了？！”

“呵呵……”比定力和脸皮厚，端应该再修行个百年千年的，也不一定是自己的对手。

“进，当然进去！亲爱的，哦！”凑近他，又迅速跳开，难保端不会给他一拳头。

“滚进去！”

***

“哟，两位小姐，欢迎光临，有什么可以为你们服务的？”一踏进门，大掌柜就迎了出来。眼见两位美人都是锦帛丝绸的高级衣裳，身上配饰也是非金即玉，一看便是来了大客户，没眼瞎的都会想好好招待来揽生意的。

“咳咳！嗯……奴家听说你这店里存了不少好玩意！……”玉华清捏着嗓子嗲道，伊祁端在一旁面色难看地隐忍不发，浑身却抖得如风中残叶。

“哎哟，小姐真是好打听！”大掌柜忙领着人往货架那边去，“如今呀，全开封的人都知道我这店里别的没有，就这甲骨占卜的姻缘啊最灵了！”

“是吗？奴家一个妇道人家也不懂这些，以前有事也就去庙里上上香，如今听了掌柜的这些宝贝，便来瞧瞧，请掌柜多给奴家提点提点！”华清边说边挥着帕子往那大掌柜身上靠，端眉一皱，直直地伸了一手在华清胳膊上拧了一下。

“呀！――”

“怎么了怎么了？”大掌柜刚还一副销魂的样子，被华清一声惊呼全给吓跑了，转眼又见伊祁端正狠狠地瞪他，一时讪讪地咳了两声。

“讲吧！”扫一眼大掌柜，他冷冷地丢一句。

呼，原来那一位是冰山美人啊！

大掌柜毕竟也是见过世面的人，一吓之后便朝着玉华清摆弄他那些甲骨：“小姐你瞧，这便是我那些宝贝，几千年下来也就只有这么几件了，一般人我可是不卖的！”自豪地从黑色丝绸袋中翻出两件，摆在他们面前。

小巧的龟甲上，一个个娴熟却难懂的象形文字跃然而出，深深浅浅的刻画，似诉说着古老动荡的浮沉人世，飘摇在历史的尘埃深处。

“看小姐的样子，应是已有有情郎了吧，不知可已有媒妁之言？”大掌柜瞄瞄华清，唉，大美人啊！

“瞧掌柜说的，奴家那是……”扭捏着，确有几分小女儿春心荡漾的姿态。

“小姐不必害羞，我这件甲骨啊，刚好符合小姐这样的。”他摸摸下巴，顿了顿道，“这上面说的是两个有情人彼此互诉婚姻，相携而老的诺言，是经过古老神秘的巫术施了咒的，百分百灵光！”

“掌柜的看得懂这上的字？”一直没发话的伊祁端冷生生冒出一句。

“那可不是！不瞒小姐，我祖上是巫人出身，所以……呵呵！”大掌柜也不点破，笑笑就过去了。

“哦？”端接过细细地看，“那就请掌柜的说说看这上具体写的是什么？”

“这……”

“掌柜的也说不清楚吗？不是说……”伊祁端再接再厉。

“怎么会？”大掌柜打哈哈，“这是讲……讲……”

“讲什么？”华清也在旁边做帮凶。

“这……”大掌柜冷汗直冒了。

“要不，我帮掌柜的看看。”根本没有商量的余地，伊祁端拿着甲骨，缓缓道，“商王武丁六年，帝得将军女妇好为妃，于广寒殿册之。又二年，商与羌有隙……”

大掌柜颤了颤，听着端声声圆润的诵读，不禁后背一片冰凉。若真是古老的史册，朝廷又怎能容他这般变卖？到时候，说不定自己会……

“掌柜的，你有把这些宝贝卖了多少？”端笑着问。第9章 水龙吟（2）作者有话要说：再更一点点呵！亲们看文表太累了，早点休息！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“丞相！”甘盘叫住了将要离去的傅说，“这次为何？……”

傅说摇头：“你岂不知大王……”

“可是，这新后……”较于傅说，甘盘虽不能确定这王是何作想，但五年前之事，却也是目击者之一，又岂会不知这次王的处处针对是何意？这新后又自请出征，其中厉害就不言而喻了。

“妇好是个好孩子。”毕竟是一代名相，越老越精明。只是为人臣子，有些话是不能说的，况且这次真的是撞上了王的软肋。

“唉――”

“你也不用急，相信王也是自有打算的。”

说罢，也不再多言，北方祸乱，终是要解决的，让妇好去，虽不是上上策，却也不是什么坏事。谁知道呢？祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

***

“要我们去长安？为什么？”晏谦不情愿地嘟囔，他连秦淮都还没游玩够呢，就被玉华清一封飞鸽传书催去长安！这、这……这也太没天理了吧！――

“我也不想这次游江南半途而废，可是，似乎这次的事情很急的样子。”赵萑皱皱眉，为何至此华清和端同时但不同地地给他传信？而且，论距离而言，两人为何不自己前去，却要舍近求远地找自己？

“反正这两个人一向不知所谓，既然叫的是你，那你去好了，我继续南下。”晏谦撇撇嘴，开玩笑，要他放弃看美女的机会去干不是公事的公事，没门！

“随便你。”赵萑也不多说，伊祁端给他的信件里还有一条信息：苏远受皇命去找寻青铜礼器，疑似发现商朝遗迹。

商朝遗迹，虽对现在的大宋作用不大，但任何一代帝王的遗物，都必须由皇家来掌管，否则，若出了什么类似夏禹的九鼎、始皇的传国玉玺之类的东西，只怕这天下又要不太平了。

想着，赵萑也不多停留，策马而去。这次南下本就是自己要来游山玩水，知道的人不多，随行也没有什么朝廷官员，倒是不用应酬，想走就走。

“喂！你有没有搞错！你要走至少吭一声啊！咳咳！……”晏谦的声音淹没在马蹄扬起的尘埃里。

***

“前方如何？”女子一身戎装立于马上，青涩的脸庞尚未褪去少女的模样，却被坚硬的铠甲硬生生制造了一种英姿飒爽的情态。

“启禀王后，羌方与鬼方的联合军正在向这边突进，距离大概还有五里便到我们所在的山前。”斥候下马一拜，急急报告。

“很好，准备滚石和滚木。”她朝后吩咐，“壕沟准备得如何？”

“一切只等他们到来！”后方的将士吼了一声。

“好，十丈处的陷阱就绪！”

“是！”将士高声回应。

她放出了假消息，说自己带了五百将士正要带信去与鬼方主力作战的商王武丁汇合，却在行军时迷了路，被困在这羌方境内不知名的山坡上。只是羌方虽对他们调查了一番，却不曾得到任何说明消息有误的认知。而这山坡虽不高不大，里面的沟壑、山壁、坡面却刚好能为他们所用，从外看既隐蔽有不易攻占，确实是占据地利的好位置。而这里在南侧又有一江流过，常年湿润，不易给敌军提供烧山的可能。妇好轻轻挑了挑眉，她就等他们进入他们的包围圈了！

“不好！有情况！”羌鬼联合军里有人大叫，紧随着，无数箭矢破空而来，骑兵一阵慌乱，群马嘶鸣，哀声连天。

“快撤退！”在后面的调转马头，却不知，来时那陷阱一侧做了手脚，不起作用，这返回却不易了，马蹄一踏上去，立刻栽入陷阱里。

“不要退！”领军大惊，忙指挥将士，稳住阵脚，“往前冲！杀上去！”

羌鬼联合军知道自己退无可退，索性往前冲！

“箭弩继续！”妇好一声令下，“射完即退！”

隐蔽在壕沟里的将士听得命令也不恋战，射完即跑。一时只见敌方惨叫连连，这边却尚未见损伤。

“滚石、滚木准备！”见有一些已躲过箭阵，冲上山来，妇好不慌不忙地继续下命令。小时候常年跟随自己的父亲南征北战，她早已见惯，领兵打战要的就是冷静。

“是！――”

“轰隆隆”的滚动声，伴随而来的是无数惊叫，妇好等了一会儿，羌鬼联合军原本近万人，已是伶仃到寥寥无几。

“将士们！出去给他们最后一击！”妇好第一个往外冲，羌方和鬼方均是西北方游牧族，步兵极少，加上这次轻敌，根本就没有后援，这样在地上砍杀，自然可以收拾个干净。

但她不急，她要的不是杀光所有人，而是他们的投降。她需要得到下面战争的情报。

小小一座山坡顿时成了人间地狱，战争，尽管只是以暴制暴，却在最无奈的时候，有最好的效果。

***

武丁将龟甲收起来，看着来人走近。

“王。”她只轻轻一拜，便立在那里，不进也不退，静静地看他。

“嗯。”他也不多言，英武的脸轮廓分明，刀刻的线条无不在说明本人的坚毅。

“找臣妾来，是有什么事吗？”她不奢望，因为明知道那个人的心在别人那里，而自己还是那个放走了他心上人的罪魁祸首之一。

“难道孤找自己的王后一定要什么理由吗？”他站起来，走到她面前，“妇好，难道你一定要这样？”他叹气，虽然有些事当时确实很气愤，但是，这么多年，什么事情都该放下了，何况……“你就对自己这么没信心？”

她哽了一下，抬头看他，原本刚毅的线条似乎柔和了下来。

“王……”

“不要叫我王！”命令，是命令，他生气了。

可是，可以吗？她可以叫他的名字吗？一直以来，他对她，相敬如宾。但也确实是如对宾客一般，宾，外人也。甚至，有时并不是那么平静，他应该是恨她的，至少是恼她的。

“随你吧。”他叹气。人生匆匆，他已活了三十年了，人生还有多少个三十年？他不想，一辈子都找不到交心之人！五年前已错过了一个，错过就错过了吧，他也不再执迷，只是，他不想再错过另一个。他知道，妇好是爱他的，他一直都是知道的。可是……她也不愿与他交心。

“王！……”她一急，伸手拉住了他的衣角，他的身形一窒，微微转身。

“子……”她身体轻颤，那个名字在喉间来回滚动，曾经她在心里叫了多少遍！“子……昭……子昭……”

“好儿！”武丁狠狠地一把将她拉入怀里。

她轻颤，无声地抽泣。她不是做梦吧？真的有这样的一刻？

“好儿！好儿！”他抱紧她，轻轻地在她唇上落下吻。

“子昭……”她回抱他，如果是梦，她便希望永远在梦里……

***

“为什么？怎么连你也这么说？”赵萑不解，苏远请示真宗说是要将这一批甲骨和青铜器重新找地方埋藏，以保留存后世。但是，伊祁端为何也要这样？既然找到了，就该由朝廷保管啊。难保又会被偷盗者破坏了文物。

“朝廷能保管到几时？你能保证你赵家的朝廷一直是这样的明君在位？”伊祁端索性点破，朝代更替，末路王朝哪还管得着这些文物不文物的？

“你――”

“倒不如留给将来那些能够真正保护它们的人，史书上留一笔，还会称赞当朝的明智。”端看着苏远，对方微微点了点头，没有更多的表情。

赵萑不语，他赶到长安的时候，伊祁端后脚也到了，苏远同他那几个侍女正在搜集甲骨和青铜器，除了他，没有一个希望把东西带回朝廷的。

“那就找个地方吧。”不再争辩，他也知道，没有所谓的千秋万代。

“还是向圣上讨块帛书，将来也好交代。”苏远慵懒地坐在靠椅里，手上转着一片甲骨。

“好。”

“还有……”瞥瞥伊祁端，苏远眯了眯眼，却一直没说还有什么。

“嗯？”目光相触，有些东西一触即发。

“呵呵……”以后再说吧。

***

妇好，武丁的第一个王后，多次亲自带兵出征，征服了20多个小国，成为武丁时代开疆拓土的头号功臣。她的事迹主要被记载在司母戊方鼎上，是华夏史上第一位有据可查的女英雄。

只是她一生短暂，只生活于武丁重整商王朝时期，便香消玉殒。

***

最后一次出兵，鬼方早已溃不成兵，全线崩塌。

然而，原本该是大吉的卜筮却突然变卦，坎卦出现漏洞，坤卦不齐。

“不！――”像是感应到了什么，仍在战场上收拾战俘的武丁一声长啸，快马加鞭地往回赶。

然而，迟了就是迟了，妇好在另一方战场，已然咽了气。

兜兜转转好几年，终于能够诚心相待，终于并驾齐驱、一路走来，一切，却没逃过命运一个小小的反复，一次小小的意外。

总是这样，夫妻，总有个先走的。相守到老，同时而死的，毕竟，是那么那么少的……

“不！――”再痛，上天也听不到。

***

“什么什么？埋了？”华清一声哀嚎，不是吧，他是希望他们把那么甲骨啊青铜器啊转手给他，然后……嘿嘿，大赚一笔不在话下，结果……

“怎么，你要？”端抖了抖袖子，半诱惑道，“唉，早说嘛，其实……”

“什么？”狐狸眼闪亮。

“哦，全埋了呀！”

“你、你――”华清抓着赵萑的胳膊，“天良啊！――”

“喂喂，我不叫天良啊！”萑揶揄地笑，无可奈何地从玉华清手中抢救出自己的胳膊。

“一群没良心的东西。”

“你不是东西。”

“的确，‘凉心’没有，我只有热心。”

“狠，算你们狠！”华清怒。

“呵呵，彼此彼此……”

“客气客气……”赵萑也对着华清比起厚脸皮。

“扑愣”，信鸽落在窗台上。

“估计是晏谦的来信。”突然升起一股幸灾乐祸的感情。

“嗯。”赵萑打开信纸一看，脸色顿时黑了半边。

“怎么？”果然有情况。

“以后别在我面前提到这个人！”赵萑甩袖，他要保持风度，不能没有风度，不能被那臭小子气得没了素质……他、他、他――就是想杀了他！！！

“哦？我在秦淮宜春院，钱用完了，被关了，快来接我。”伊祁端每念一个字，赵萑的脸黑一分。

“不理他！”撕了。

***

武丁，公元前1200年薨逝。随着他的死去，他开创的太平盛世，也没能长久延续下去。没过多久，商朝到了帝辛的手中，也就走上了末路。

只是，不论帝王将相，平民百姓，各人有各人的活法，各人有各人的想念。有时候，拥有过了，便算了。第10章 点绛唇（1）作者有话要说：小夜最近一直很悲惨，没能顾上更文。前几天在出租车上丢了手机。唉，怎一“倒霉”了的。来更一点点……亲们留下爪印呵！！！收藏！票！评！555555……小夜哭了……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

一幅霜绡，麝煤熏腻纹丝缕。掩妆无语，的是销凝处。

薄暮兰桡，漾下苹花渚。风留住。绿杨归路，燕子西飞去。

――贺铸

***

“公子……”赵萑迷迷糊糊地醒来，眼皮上似有若无地有丝丝光线照着，却看不分明。

习惯性地欲揉眼睛，那个柔柔的声音又响起：“公子，别急……”

丝绸的滑腻滑过双眼，明显被蒙住了。原本的光线也不见了，完全堕入黑暗中。

“怎么了？”似乎大脑还无法思考，浮浮沉沉地感觉着思绪的晃荡，本能地迟疑着。

手被牵起，赵萑轻皱了一下眉头。他是在哪儿？为何丝毫都记不起来？苏合香在四周肆意漫延，轻风吹过草叶的“沙沙”声时有时无，掌中女子的小手柔若无骨，透着似玉的冰凉。到底是怎么回事？在哪，在哪，在哪……

“公子……”又是这样的轻唤，他怔了怔，不愿开口。

那不是唤他。那是唤谁？是谁？

仿佛只是一瞬间，他抬起脚，感觉自己正拾级而上，耳边的风却不自然地从身后而来，将去的地方未透露任何讯息。

“到了公子。”女子从他身后退下，同时摘去了他眼上的绸带。

青黛如玉的建筑，巍峨地矗立着，透明的丝绸随处纷飞，似轩非亭的屋子里，四敞而阔，众女子皆是蝶衣翩翩、凌波而起。

是哪儿？赵萑走了两步，又退一步。强烈的陌生感让他犹豫不决。

“公子……”蒙纱的女子立在他眼前，微微服了服身。

“不对。”他不该在这儿！

“公子……”女子听着他的话，幽怨地望着，欲说还休的眼中，秋波潋滟、春色分明。

“不对，不对！”他该回去，他不该在这儿！转身，疾走，快跑，逃离！

“公子！”女子追了出来，声声幽恨声声泪，“公子，公子！――”

如魔音缠身，赵萑惊恐地回头，只见女子的面纱被风吹起，清晰可见红唇依旧喃喃――“公子，公子，公子……”

“哇！――”赵萑“嚯”地从椅子上跳起来，心脏不规则地跳动，双手震惊地抚着胸口。

“嗯？”玉华清瞥他一眼，好好的他叫什么？

“我……”赵萑余惊未消，他实在是说不出来。

“什么？”华清转着手中的骨扇，“对了，刚说这次江南之行势在必行，你听到了吗？”

“啊？”赵萑苦着一张脸，“不是就你和端要去吗？”他就不用去了，否则……

“不是说了你也要去的吗？你不去，我们一路的盘缠去哪找啊？”早打好了主意的玉华清轻轻敲打着桌面，若不是为了盘缠，为了骗吃骗喝，他大清早跑靖王府干嘛呀！

“呃……”赵萑额头冒了三条黑线，继续挣扎，“我可以把银两给你们，然后你们自己……”

“萑～明明刚刚都说好的，你怎么可以……呜，你知不知道我的口水很贵的？”耍赖。反正赵萑刚才九成九没听到他说什么。

“呃？”这口水真的很贵啊！――

抚了抚胸口，赵萑认命地点了下头。去就去吧，只要别见到那个什么什么人就好了。呜……他好像忘了，今天自己早饭吃了没？竟然没吐，大概就没吃吧。但是，现在也吃不下了……唉。

“萑，你是不是想到什么不好的东西了？”暧昧地眨眨眼。

“不好的东西？”

“就是……嗯！”继续眨眼，华清“嘿嘿”地假笑两声。

“不是你想的那样啦！我看到晏谦那混蛋在追我！”昏，他怎么喊出来了？恶，吐！

华清听后眨眨眼，再眨眨眼，然后“哦～～”了一声，拍拍衣袍对赵萑露出一个怜悯的眼神，起身走了。

***

一脸挫败的赵萑瘫坐在椅子里，唉声叹气一番后，望着窗外宁静的天空。那么宁静，一丝一丝的游云，明明悠闲却让他莫名起了烦躁之感。

“唉……”深深叹口气，赵萑扶着椅子站起来。

“禀王爷，宫里来人了。”小厮一个踉跄摔进门内。

“阿黄，你走路怎么这么不小心？”他额头轻颤，罪孽啊，他身边的人都怎么了？

“王王、王、王爷，我、我……”

咳，虽然叫他阿黄，可也没让他学狗叫啊！赵萑再度郁闷，果然是晏谦取的名字，那个啥……有空他一定要替他改改。

“老王爷说了，王爷进宫，不许说‘不’，只许说‘好’。”阿黄瞄瞄自家王爷，老王爷的要求貌似、好像、确实有点过分了。

阴郁！

层层阴气笼过来，赵萑咬牙：“老王爷还说什么？”

“哦，就是……”阿黄想了想，“王爷，老王爷要您马上去接旨。宫里的人已经来了一个时辰了。”

“什么？！你怎么不早说！”那个自家老爹，他他他他！――跟他有仇吗？

赵萑也不管阿黄，一溜烟冲了出去。

***

“今天天气好晴朗，处处好风光……”

“咳咳，我说萑，你哪只眼睛看出来今天天气好了？”玉华清头都不用抬，只觉得身边阴风阵阵，雨意渐浓，实在怎么也和“好天气”联系不上。

“啊？”赵萑一路傻笑，“好，当然好，你不知道下了雨，百姓的庄稼才有滋润，只有滋润了才有收成，呵呵。”

华清伸手在他额上探了探，喃喃：“奇怪，没发烧啊。”

“去，什么发烧，我是心情好。”

“嗯？”记得昨天他走的时候，这家伙还一副要死不活的样子，怎么才一天，变化这么大？

“萑，你是不是有什么事瞒着我？”华清斜眼盯着他，赵萑一个激灵，退了两步。

“什么？”

“你又捡到宝贝了？”

“没有啊。”宝贝？他虽不缺，但哪是那么好捡的。

“那，有美女那个什么你了？……”

“别乱说。”赵萑脸红了红，又重归平静。

那就问题大了！玉华清皱皱眉，再皱皱眉，难道是又碰到脏东西了？嗯？他为什么要用“又”？

“华清，你这几马车装的是什么啊？”打一开始赵萑就想问了。华清整整装了三马车的不知名物品，若再拖家带口的，就真像是逃难去了。

这不提还好，一提，玉华清的嘴便渐渐呈现此刻这种越来越合不拢的趋势。

“这个嘛，就是，呵呵――”骨扇扇得“哗啦啦啦”响，只见华清抬起一脚踏在车辙上，很是得意地癫笑，“这就是我要下江南的原因啦！哇哈哈哈哈哈！――”

赵萑抖抖，再抖抖。不用说了，一定跟钱有关。

“话说上次我的相思豆惨遭失败，至此我冥思苦想，终于想到了好办法！听说无锡有个地方，每到暮春时节，便有男男女女以瓜果相赠以示爱慕，所以，我带上相思豆……”华清两眼放光，又在臆想了。

“有这种事吗？”为何他从未听说？类似瓜果节这种的，不是早在战国就不流行了吗？“那个，华清啊，相思豆好像既不是瓜，也不是果呢。”

嘎！华清从兴奋状态一落千丈。

“这个不用你说我也知道！相思豆自然是豆，不过嘛！嘿嘿……”骨扇在赵萑眼前晃晃，“山人自有妙计。你就不用知道了。”

“可我听端说，你那相思豆也是假的……”萑的声音越来越小，越来越小……

玉华清目露凶光，咬牙一字一字地道：“你、是、听、我、的，还、是、听、端、的？要、是、听、端、的，那、么……”反正伊祁端撇下他不知去干嘛了，萑是叫天天不应叫地地不灵的。

赵萑缩缩脖子，一副“我一点也不正直”的样子，十分墙头草地道：“你，当然听你的。”

“那就不要废话。”他抬抬眼，笑呵呵地看窗外的风景去了。

什么叫善变，这就是善变！赵萑今天深有体会。

***

真宗现在那叫一个懊恼啊！气死他了，气死他了！

“你说，朕明明设好了圈套让他跳，为什么到最后是朕掉进了他的圈套？”可气，可气！

“圣上，您歇会，歇会！”内务总管安公公看着真宗走到东，他跟到东，走到西，他跟到西。一把老骨头都快散架了。

“气死朕了！朕气朕气朕气，朕就是气！”狠狠地捶，使劲地捶。

“圣上，圣上！”哎呀，真是造孽啊！靖王爷怎么就不让圣上省省心呢？

“呜……朕被他讨厌了，呜……”

“圣上，靖王爷不愿去接那辽国的公主，不是还有其他人吗？”

“其他人？谁？”真宗来劲了。

“这……苏大人啊，秦相国的大公子啊，还有……”安公公不知想到了谁，突然住了口。

“对了，让小四去，再合适不过，朕怎么没想到呢？”真宗灵光一闪，乐呵呵地宣布，一扫之前的阴霾。

四皇子？不是吧，安公公擦擦汗，他的老祖宗啊，保佑那四皇子不会出什么事才好。

***

鼓动，百花外沉香绕榻，胭脂香水满地；华月万枝灯，似昼非昼清明，人闻丝竹声声乱；广陌衣香暗度，飞盖人影攒动，笑语莺莺相先后；锦衣华帛冰丝被，珠帘半掩，梅兰菊竹牡丹艳。真是好一副青楼姿态！

只是，就在这喧闹的淫声浪语中，某个房间里传出了不和调的声音。

“什么？都已经十天了，他宋朝的使者还没到？他们是骑乌龟的吗？”清丽的女声却像吞了数斤火药，炸得对方一愣一愣。

“公、公主，息怒，咱、咱是来友好访问的。不能、不能这么说人家……”一把年纪的老随从鄂瞬微微地往门边靠去。

“友好访问？我怎么记得你昨天还说咱是来闹事的？”耶律紫拾撇撇嘴，她才不吃这一套，别以为年纪大就可以躲过去！

“可是……”

“哐、哐哐、哐！！！当――”接着便是一声叫得惨绝人寰、惨无人道的“啊！――”。

“有病啊！大半夜的，让不让人睡了？”虽然她此刻一点也没有要睡觉的意思，但火气十足的紫拾公主还是抓狂地吼起来，她到底是哪根筋不对要跟王兄打赌来宋朝？

宜春院的外厅并未因她公主大人的喊话而稍加安静，可怜的晏谦依旧像见鬼了似的撞倒了一堆桌椅后，吼得人呼爹喊娘。

“为什么，为什么！你怎么会在这里？！”他眼花了，他、他竟然看到四皇子了！

“哐！”

“公、公主……”鄂算躲兜乜醋潘那小祖宗摔门出去，“砰砰砰”冲下楼去。

“吵死了！你们都不要睡觉的吗？”叉腰，吼。

“青楼里的人不都白天睡的吗？”软绵绵的嗓音，听着就快睡着了。

嘎！奇迹啊奇迹，四皇子竟然说了这么长一句话！晏谦觉得今天自己确实见鬼了，所有人都知道，四皇子最常说的就是“睡”，绝不多余这一个字！

“我管你白天睡，还是晚上睡！我现在命令你们不许吵！”气死她了，眼前这个粉嫩嫩却一脸没睡醒的人，干嘛要顶她嘴！

“嗯，不吵，”四皇子赵眠往前走几步，抱住耶律紫拾，“睡。”

嘎！厅里看热闹的众人微汗，这是什么状况？

“混蛋！谁允许你抱我了？放开！”推，使劲推。

“呼呼呼～”

晏谦撇头看向紫拾，看着像是个俊秀的少年，但是……呜，总觉得这个其实有点不男不女的不好惹啊。第10章 点绛唇（2）作者有话要说：汗！这一篇终于更完了！小夜自己都好无语啊！！！拖得时间确实久了点，亲们原谅啊！评，票，收藏……我爬走……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

要说四皇子，当年也要怪真宗不负责任，每次他来看望婴儿的小四时，他总是在睡觉，于是便起了“赵眠”这个名，结果没想十几年来，还真是人如其名。)

耶律紫拾垮着一张脸，瞪了晏谦一眼，再瞪向可怜的想把自己缩成无人能看见的一小团的鄂耍骸案峡彀颜飧龆西从我身上挪开！”

“是、是！”

“还有你！”好不容易松口气的晏谦后背一挺，“你似乎和这个东西认识？嗯？”

“这、这个……我……”

“嗯？你什么？”捏捏拳头，似有若无地摸摸腰间的佩剑。反正她现在是男子装扮，看着这个文文弱弱的家伙就不是她的对手。

“你……你想怎样？”呜……他不是这么倒霉吧，他在宜春院欠债当“乌龟”眼见过两天就到头了，结果，现在又是怎么了？

“想怎样？呵呵，你说呢？你就给我当小厮直到我满意为止。”哈，便宜佣人，不要白不要！

呜……晏谦泪汪汪地看着紫拾，又哀怨地望望正睡得香甜的赵眠。为什么啊？！――

***

式载明两，实惟少阳；既称上嗣，且曰元良。仪天比峻，俪景腾光；奏祀延福，守器传芳。睿哲膺期，旦暮斯在；外弘庄肃，内含和恺。识洞机深，量苞瀛海；立德不器，至功弗宰。宽绰居心，温恭成性；循时孝友，率由严敬。咸有种德，惠和齐圣；三善递宣，万国同庆。

无锡，顾山。

“萑，没走错吧？怎么越来越偏僻了？”华清左右张望，要说现在也不是杏花烟雨时节，暮春的烟草早已有人高，芜蘼了四野。

“没事，你不是要去无锡镇上吗？过了这儿便该到了。”赵萑倒是无所谓，“何不就信马由缰，随处而歇？”

“那也该找个茶棚什么的喝点水吧。”怎么说也是许久滴水未进了。

“嗯。”萑刚应了一声，远远便见一茶坊隐匿于草木间。

“走！”赵萑提起缰绳，轻轻一抖，胯下的骏马便抬腿上前。玉华清愣了一下，紧跟而上。

袅袅青烟，茶香氤氲，当垆的女子低垂螓首，云鬓纷纷扰扰，虽是身着粗布麻衣，也难以掩盖那股天生自风流的妩媚。飘渺间，已让人看罢着意，又看却只余相思。

“公子……”轻轻一声娇唤，盈盈浅笑，萑只觉心颤不已。正欲上前一番询问，才见旁边尚有他人。

华清拉住他，走至一边，摇头不语。

清晨的水汽未散，他以为，隐居山间多日，怕是遇着了什么山魈魔魅，不然这顾山中，何来如斯美人？微微的错愕在那声“公子”中化去，想开口却在那双美目的凝视下，终只能浅浅一笑，相视了然。

“小娘子可愿赏口水喝？”他似玩笑地凑近低喃。

“公子说笑了。”轻轻将一古陶茶杯推至他面前，又婉转地低下头。似乎这简单的一来一去，已是缠绵了一生，悱恻了一世。

那时，心便如那春水，起了涟漪，一圈圈荡开，再不能平静……

传说，昭明太子萧统，曾与一个卖茶的女子――慧娘发生过一段情缘。江南水乡的蜿蜒悠悠碧水，流成这吴侬软语的温柔乡，是痴，是癫，只是愿互诉衷肠。

赵萑看看玉华清，再看看那茶坊。只是，哪里还有那痴痴绕绕的人，不过是一片烟草凄凄之景。

“华清……”

“怎么？”华清低着头，用脚碾了碾树边的土。

“你确定你那些红豆没问题？”赵萑哀，好像现在不出点事反倒不正常了。

“就算有问题，现在也来不及了。”幽幽一叹，华清拍了拍身边的树干。

“啊？”然后只听一声更响亮的“啊”划破长空，惊起林鸟无数。

“这是怎么回事？――”两人身影消失在树干中。

***

红袖盈案，兽炉香绕，纤纤玉手把着墨，在一方端砚中轻研。

“华清，你在干什么？”赵萑诧异地看着眼前的人。华清一身女子的素衣，杏红的褥裙垂至脚下，手无意识地动着。

“我？那你又在干什么？”玉华清一愣，身体就像不是自己的，根本控制不住它的运动。

“我……”赵萑的手就势铺开一张纸，一手抓起云毫蘸了墨便舞。

乍一看，确实有几分读书台上红袖添香的“郎情妾意”，只是……

“为什么它自己会动！――”赵萑的惊叫遭了华清的一个白眼，便讪讪地蔫掉了。

“闭嘴，听听看，好像有人在说话。”本只是想做个噤声的动作，无奈此刻除了嘴巴是自己的，其他部位全都动不了。

不知名，也听不太懂，软软的曲调，该是这吴地的清歌，清澈，也饱含情意。

“那丝竹万千，也不及慧如这随口一唱。”低低的笑语里，是赞赏，是恋慕。然而，女子始终没有回答，心里只默默念着：你不过是新鲜吧，也许，也许几天后，就忘了吧。

“慧如，此生只要你相伴，便足矣……”男子的声音还在继续，女子已无心再唱。如果生在帝王家可如此痴情、如此随性，等闲如何多了那么多深宫怨妇？怨，不过爱；爱，也不过不见。

“慧如……”牛车渐远，眼里的人儿渐去，只留了一双深色的眸子，在心底深深烙下印。

“呀！华清！”赵萑慌了神，华清从他眼前消失了。

***

“红豆糕？那是什么东西？”耶律紫拾撇撇嘴，把头转向鄂恕

“回公……不，公子，那是一种糕点，是大宋……不，是江南的特产之一。”鄂丝燃干，差点他就舌头打结了。

“好吃吗？”

“吃。”赵眠难得没睡着，简单地说了一个字。

“小厮，给本少爷去买一碟过来！”手一挥，紫拾自认一副潇洒的少爷状，只是在可怜的晏谦眼里，怎么看怎么是地痞流氓！

不情不愿地把红豆糕买了回来，耶律紫拾才咬了一口便“呀”地吐掉了。

“呸呸，又甜又腻，什么东西，难吃死了！”

“哎，你这人怎么这样？”邻座的一书生站起来对着她没好气地讽道，“真是白目盲丁一个，就不懂这红豆相思，是南朝梁之昭明太子留下的传统。给尔等这般粗鄙之人吃红豆糕，真是暴殄天物！”边说还边加了几个手势，让跟着被称作“白目盲丁”受屈的晏谦火气直往上窜。

“不就是昭明太子吗？风流轶事谁人不知谁人不晓？”晏谦动了动筷子，“只是，《梁书》里写的：太子明于庶事，纤毫必晓，每所奏有谬误及巧妄，皆即就辨析，示其可否，徐令改正，未尝弹纠一人。性宽和容众，喜愠不形于色。引纳才学之士，赏爱无倦。恒自讨论篇籍，或与学士商榷古今；闲则继以文章著述，率以为常。于时东宫有书几三万卷，名才并集，文学之盛，晋、宋以来未之有也。”稍稍停顿一下，看了看周围人的脸色，晏谦继续道，“性爱山水，于玄圃穿筑，更立亭馆，与朝士名素者游其中。尝泛舟后池，番禺侯轨盛称‘此中宜奏女乐’。太子不答，咏左思《招隐诗》曰：‘何必丝与竹，山水有清音。’不知阁下可知？”

书生的脸色越来越难看，晏谦得意了。

“卖弄！”冷冰冰一桶水泼得晏谦牙齿直打架。耶律紫拾怒道：“谁让你开口了？你家少爷我让你说话了吗？没大没小、目无主上，给本少爷提行李去，走！”

结果就是，晏谦两手提着行李，背上背着又睡着的小四，在众人同情的目光中，萧瑟地远去……

***

“华清！华清！”赵萑颓丧地跌坐在地上，现在到底是什么情况？

“慧如，信我，我不会负你！”他抱着她喃喃，手臂越箍越紧，仍是听不到她的回答。

她最终只无奈地在他怀里点了点头，抬手想要抚上他的脸，却最终垂下。

临别，没有泪，没有怨语，只有无边的沉默，沉默着，不知如何开口说“再见”。

随行的宫侍已经在催了，他等不到她的话，死死地抓着她，不肯放手。四目相对，执手相牵，却是无言相告。

直接跟着他去京城吧！她曾经大胆地想，放纵也只一次，管他什么身份、地位、礼教、门第！只是，他一直说，等他，等他，等……他不知，有情最忌别离，相思教人肠断！

“慧如，等我，不会太久，我来接你。宝马香车，鼓瑟吹笙，我来接你！”终究是到时候了，他恋恋不舍松开怀抱，一步三回首。可路是有尽头的，他终是上了车，终是从车窗也再看不见她。

她凄凄地望着，似能感知自己的将来，滴泪成血。

“华清！”赵萑看着红泪从华清的眼里流出，手足无措。

“没事，不是我的，只是表象而已。”终于可以自由动作了，玉华清擦擦眼睛，然后一脸的深思。

不对，那么悲的情，不是简单的思念。世人只道慧娘相思而亡，却不知真相如何。

赵萑怔了怔，握住手中折断的树枝，又抬头看看这红豆树，不由叹气。

***

大通二年底，昭明太子萧统重回顾山，寻慧娘芳踪。只是，他的“等”杳杳不知期限，真到再回时，红颜已逝，山盟海誓难托付！

寻遍顾山，寻到他原来隐居所建的屋子，只见案上积了厚厚的灰，纸上依稀可见：一入宫门深似海，从此萧郎是路人。还有简短的几句话，他再难分辨！

留给他的，便只有这几行字，两颗红豆。古时有妇人滴泪成相思豆，原来她也是其一。

坊间传言，太子至此并未落泪，只是痴痴栽下两颗红豆，黯然离去。

大通三年三月，萧统一病不起，无药可医。四月乙巳，薨，时年三十又一。高祖幸东宫，临哭尽哀。诏敛以衮冕。谥曰昭明。五月庚寅，葬安宁陵。诏司徒左长史王筠为哀册文。

***

……

即玄宫之冥漠，安神寝之清s；传声华于懋典，观德业于徽谥。悬忠贞于日月，播鸿名于天地；惟小臣之纪言，实含毫而无愧。呜呼哀哉！

萧统永远都不会知道，在他回去寻慧娘之前很久，梁高祖便派人去寻过。以“恐太子耽于女色而不思社稷”之名，让慧娘自绝于来使面前。

只是世事难料，因了慧娘之死，萧统亦没有活得长命。相爱的是情，相思的，却是生死相随！

***

“哎呦喂，谁，谁打我的头？”

“咚――咚――”两声，分别落在耶律紫拾和赵眠脑袋上。紫拾边吼边东张西望，而还在睡梦中的小四继续“呼呼”地睡。

“嗯？”玉华清摇摇扇子，看着落在地上的相思豆，再看看紫拾和赵眠，直接无语掉。

“小四？”赵萑惊诧地丢了树枝刚要上前，便被斜刺里冲来的人给一把抱住。

“哇～萑，你怎么才来啊！呜呜……”晏谦一把鼻涕一把泪地往赵萑衣襟上抹，“你个死没良心，都不来救我！呜、呜呜……”

众人默！

紫拾抽搐着嘴角：“这俩是啥关系？”

“呼呼呼……”不知何时贴过来的。

“回公子，老奴不知。”鄂送低档夭敛梁梗这一路怎么没看出这人是……嗯，不好说！

“得得，我买我的相思豆去！”华清自顾自地跳上马车，反正从这山腰下去就到镇上了，还是赚钱最大！

***

也许萧统与慧娘的事已经久远了，只是，华清载着相思豆在这样的江南，这样的季节里，又会有多少痴男怨女？

果然：红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。

是相思了……第11章 清平乐（1）作者有话要说：唉，正在辛苦码字中……灵感缺缺，今天来更一节！！！

喜欢潜水的亲们可不可以浮几个起来啊！小夜越写越没信心了要！！！可叹啊，都不知道亲们是怎么想的！评，票，收藏……老样子呵！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

风高浪快，万里骑蟾背。)曾识娥真体态，素面原无粉黛。

身游银阙珠宫，俯看积气鳌Ｗ砝锱家」鹗鳎人间唤作凉风。

――刘克庄

***

早起觅食的鸟儿从屋上飞过，太阳也已升得老高，可窝在西市巷尾的凝碧楼到此刻也没有开门做生意的意思，大门关得严严实实。

“奇怪，华清呢？”晏谦转头问赵萑，“不是比我们先回来的吗？”明明华清这家伙卖完相思豆，就乐呵呵地回开封了！

赵萑捧着个小小的白玉空盆，抬头看看渐高的太阳，五月了啊，又热辣辣的。

“我怎么可能知道！”还不是你一拖再拖，逗留了那么久，我也是刚回来的耶！赵萑腹诽着。

“可是……”其实他只是突然记起优纱还在华清这儿，该将她带回了才到这里的，好像也不是什么大罪过吧。

“吱呀！砰！――”大门从里面被撞开，华清一身凌乱地出现在他们面前。

“哇！华清，你、你……你被人强了？！”呜，他不是故意这么说的！只是……晏谦一脸不可置信，华清现在就如同是活生生的犯罪现场：原本柔顺、打理整齐的长发似犬牙差互，衣襟敞开，不，应该是内衣外穿、七零八落，而且还少只袖子，缺条腰带，碎块布料。脸色也是一等一的差！

“胡说什么呢！”赵萑赶紧将晏谦打住，华清光火的话他们就都完了，“不过……”瞄瞄玉华清，好像确实很糟啊！

华清倒是没理晏谦说了什么，两眼无光地看着对他来说甚是空茫的前方，死死拽住晏谦的双手：“他失踪了……”

“啥？”晏谦一头雾水，双手上传来的疼痛让他“哇哇”大叫，“那个，华清，你放手，方手！呜，我的手要断了！”

看华清根本就没听见，手也越抓越紧。

“他失踪了，失踪了，我找不到他……”好像悲哀，好像不甘，好像低泣，好像无奈，好像……永远失去的痛。

***

晏谦终于如愿地领回了在魂瓶中的优纱，却端着装了优昙婆罗的玉盆怯怯地站在离华清最远的角落里。呜，不能怪他，华清真狠啊，他的手真的断了，呜！……

“事情是……”赵萑坐定后等华清缓过神来，循循善诱地开口。

抚了抚额，慢条斯理地整理起衣物，华清叹口气。

“今早起来，我发现桌上有封信，大致是说端失踪不见了，但某情报组织可以帮忙找到他，可需要预付现钱三万两，否则的话就让他真的回不来。”

“然后……”

“然后？”华清理所当然地继续道，“然后就是我想着端那家伙到底有多大的可能自己能够回来（哈，还剩一口气就可以了），纠结着到底是端重要还是三万两重要，要不要答应信中的要价……”

萑的脸色马上黑了七分，这个需要纠结成刚才那样吗？

“不过，我现在想通了，”只片刻，华清又恢复成往日那个道貌岸然、骗死人不偿命的奸商样，“如果端回来能给我赚回六万两，我就出钱找找他。当然……呜，这是我这次买豆子的钱啊，我的心还是好疼！”作捧心状。

可以了，不用理他了。赵萑撇撇嘴，他闪人再说，免得受他荼毒！

***

伊祁山，阳，尧母洞。

洞口堆了些割下的杂草，明显是被清扫过了，来上香的人已离去，焚去的香灰飘散在空气中，烛火在洞内隐隐闪动。

伊祁端摸了摸石壁，轻轻描画着上面的图形。弯弯曲曲，也许一般人不懂是什么，但是，他，不可能不懂！抽象的，或者说是最古朴的，龙的形象。

多久没来这里了？从赤龙感之有孕后，在阴风四合中，庆都生下尧，他大概就没再来过。

陈设依旧，不论年年岁岁的逝去。只是木脱了漆又刷上，石落了灰再扫去，案上供品依旧形形色色，像这个洞还不是“尧母洞”之时。

“不是说是尧的后裔吗？确实该怀念一下的。”声音从洞的深处传来，含着冷冷的讽刺。

“是不是，和你又有什么关系？”总会和这个人正面对上的，伊祁端不咸不淡地答，依旧漫不经心地看着石壁上的刻画。

“怎么会没关系呢？我亲爱的哥哥。”暗影里，有血色飘动，裹着浓浓的杀气，“你可是让我找了好久啊，我的好哥哥！”

***

“赵萑！你给我出来！别以为躲在里面做缩头乌龟就可以没事！”耶律紫拾双手叉腰，虽然恢复了女儿装，但是风风火火的架势一丝都没变，“还有你，别当回了你们的京城就可以赖账，本公主还没满意，你可还是我的小厮！”手指咄咄逼人地横向晏谦，晏谦两眼一闭，装死去。

不知从哪儿听说本该赵萑而非赵眠去迎接她，紫拾来到开封后便自动自觉地放弃离皇宫近的使馆而非要住较远的靖王府，似报复一般俨然把自己当作王府的主人，直把原主人呼来喝去地使唤，威风得不得了。只是……

“睡！”一把抱住，紫拾便彻底没辙，她的冤家啊！

只得满脸黑线地像所有大家闺秀一样乖乖坐下，紫拾看着小四那一脸天真的美少年的睡相，便怎么也下不了毒手进行辣手催草。于是只能在心里更加痛恨赵萑，都是他，让她粘上了这个“睡宝宝”。

“喂！”推推。

“呼呼……”要说四皇子赵眠本该回宫了，可是，为什么，为什么他非要跟着她，到哪都甩不掉？！紫拾无奈地直瞪眼。

“外间好像其乐融融啊！”华清透过窗缝看看，悠悠地开口。

“确实‘熔了’。”他都要被那火焰烧焦了。

“这辽国公主和四皇子算不算‘一物降一物’？”华清乐呵呵地歪在榻上看戏，反正不用付钱，他高兴。

“小四吗？”无语……这是什么组合？

“好像我听说圣上本来有意撮合的是你吧？”倒挂着脑袋，半遮着脸，只露出两个眼睛斜看过来，叫赵萑看得分外诡异。

赵萑不语，当没听见。

“你说端会去哪儿了呢？”华清倒也不追问，喃喃着转换了话题，其实他并不担心。

“苏大人也不见了……就今早。”答非所问。

“苏远？”“哗”地站起来，华清再也坐不住了。

***

眼前的人与他有一模一样的容颜，除了左眼眼角那小小的鲜红欲滴的泪痣。

凌厉的眼神，来人轻蔑地笑着，一身衣袍明明是纯白的料，却沾满了血一般殷红的痕迹。他伸出食指，在香案上轻轻一划，又拿到唇边吹了吹根本不存在的灰尘。

伊祁端只是静静地看着，什么也不说。

“怎么？怕了？”嘲讽地看着面前庆都的塑像，话却是丢给他的。

“你来这里干什么？”

“难道我不能来吗？”多少年呢，他不愿再来这里？面前的塑像的主人，原本该是他的妻，可是，凭什么背叛他不说，还要他受赤龙的诅咒？

“我不管你能不能来，你给我马上回去！”端依然没有动，黑色的身形却如同暗夜，危险地立在那里，“你难道不知道生魂离体会有什么后果吗？”

“哈！”他倏地转过头来，“我的哥哥，你现在倒想起关心我了？”他捏紧了拳头，指甲深深地前进肉里。“当初，要不是你帮着她，要不是你的阻挠，我会是现在这个样子吗？会吗！”

他沉默。撇过头不去看他眼底涨红的血丝，伊祁端向外走了两步：“回不去的又何必强求，当初就对你说不要后悔了，现在执迷着又是干什么呢？”

“是吗？”冷冷地哼一声，“你知道当初你说这话的时候我就想干嘛了吗？”面色不觉已狰狞得面目全非，青紫色的血管在皮肤下蠕动，脸色愈发灰白、灰败。

“我想――像这样――狠狠地――掐死你！――”他伸出双手，原本隽秀的手指此刻像怪物般长出了又尖又长的指甲，漆黑一片。

伊祁端眼色一冷：“你……我们去山顶！”他心中叹息，竟然已经变成这样了吗？

“你别想躲！”

***

天历不全的年代，羲、和两族看着日月星辰四时气象只草草地做了一些历法的规定。那时候，他的身体也是不完全的，无法像同胞的哥哥那样四野八荒地来来去去，只能不知年月地守在伊祁山，花落了又开，叶绿了再黄。

记不得是在伊祁山上的第几年，雪刚落了薄薄的一层，他又如往年那般站在洞口看着雪纷纷扬扬地从天际落下来，细数飘落的雪花，却永远也数不清。

“你好，”一个柔嫩的声音打断了他漫无边际的冥思，“你怎么一个人在这里？”

他低头，迎着他的是一张冻得红扑扑的小脸，清新可人。她的身上裹着与他不同的一层层素丝料，看起来轻软而温暖。她该多大呢？他不知道。也许称之为豆蔻，也许正如春光里伊祁山上满山满山的芸草，白嫩嫩的小花叫人怜爱。

他好奇地看着她。以往的日子里，他所接触到的人除了哥哥，全都隔了十万八千里吧。他只会在洞口，偶尔看到山下人来去，远远的，远远的。

“你真好看！”她露出白净的贝齿，甜甜地笑着，自来熟地拉了他的手，往洞里去，“你不请我坐坐吗？我可是爬了好久的山路才到这儿的呢！”她颇为自豪，把眼弯成了双月。

他呆愣愣的，完全不知道该如何回答她的问题。

“对了，你叫什么名字呢？我叫庆都哦，大概就是大家都很快乐的意思。”洞算不上很深，但也不浅，她拉着他，就好像领他到的是她家里。

“祁。”

“咦？什么？”睁大眼睛，她已经要以为他不会说话了，族里就有一个和她一般大的男孩子，不会说话的。

“我说我的名字，祁。”他淡淡的，没有去看她。

“咦！娘说这伊祁山上有神仙，就叫山的名字，你是不是就是神仙？是不是？”她摇着他的胳膊，兴奋得水润的双眼也跟着闪闪发亮。

低头，这次他才发现，她好小，连他的胸口都不到。“我……我不知道什么是神仙。”他迟疑地开口，她说的，他好多都不懂。

“不是吗？”她好像失望了，无力地垂着脑袋，他不知所措。

“不过，没关系，祁是个神仙一样的人呢！”只片刻，她又开心地笑起来，“祁，以后我也要来，好吗？”

外面的雪还在下个不停，他皱了皱眉：“下雪就不要来了。”

“嗯？”她不懂他眼里的担忧，孩子气地努努嘴，自动把这句话忽略掉。

于是，那个冬天，不下雪的日子，她是必到的，下了雪，她也偷偷地来，常让他担心，她还是原来的样。

洞里其实没什么东西，吃的也很少，她就变着法子偷带吃的过来，无聊的时候两个人在地上摆一些乱七八糟的泥石子，也乐此不疲。

那时，他才意识到，没有哥哥的日子，他也可以过得那么开心。看着她的笑脸，暖暖的东西在心底滋生，流淌而出。第11章 清平乐（2）作者有话要说：汗，开始封推了，小夜之前在存文更新比较慢！不过，以后更新会勤快的！！！亲们支持一下咯！O(∩_∩)O~

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

剑歌乱舞，山巅寒风肆虐，飞雪迎着剑刃而去，在强烈的摩擦下泛起冰蓝的冷光。)

没有办法一笑泯恩仇吗？那就只有成王败寇了吧。

端的眉目并没有冷意，只是深深的、深深的无可奈何。在他逼迫自己出剑的时候，一切，就只能向着一个方向而去了。

“祁……”终究是化作一声绵长的叹息。

“别以为你一定会赢我！”交错后又分开，“叮”的相碰声还余音不断。

两人都站立着，祁的衣衫在白日反而比黑暗中更加恐怖，也更让人心痛。果然是血样的花纹，而端知道，那花纹，便是当初留下从未清洗过！

“哈哈！”他侧立着，将手中的剑一丢，“你好像大不如前了吗？怎么，要求我放你一马么？”他仰天大笑，单薄的身躯剧烈地抖动着，像随时都会因他下一个稍大的动作而垮掉。

抹掉脸颊上渗出的血丝，抖落被削掉后落在肩膀上的乌发，伊祁端面无表情地看着他。该说的，几千年前便说过了；该听进去的，也早听了。就是如此执迷，如此不甘着，他懂，但他不能！

“告诉我，当初为何，为何要阻碍我？！”他咆哮，如血的泪痣也似随时会裂开，血就喷薄而出。

“你不用知道。”收起剑，给他一个背影，“我是来找东西的，没空陪你闹。”

北风恶，五月的山顶雪纷飞缭乱。白茫一片中，黑色的背影让他的怒焰无处可去。

“哈哈哈哈哈！――”青丝成雪，三千红尘，指间快速地扔出一颗黑色的东西，掷地有声，“伊，你要找的，是这个吗？”疯狂的泪水滑落，任它结成冰晶堕落。

“我可是要毁了它啊！”

伊祁端偏了下头，看着它碎在自己面前……

***

“娘，爹呢？”小男孩趴在母亲的膝上，用糯糯的声音问着。

“爹在很远的地方。”她微笑着，可是，那笑有多艰难。

“可是，挚哥哥今天就去见爹了，为什么我不可以见爹？”第四妃和她的儿子挚是这些年唯一来看过他们的。尧已经五岁了，却一直和母亲住在娘家，从没见过那个所谓的爹。

“这个……”她愣住了，尧说的是帝喾吧，可是……

十三岁那年，她的养母陈锋氏病故，自己又被伊祁长孺夫妇收养。其实，开始的时候，她的生活并没有多大的变故，她依旧偷偷地上山找祁，偶尔也会留宿在山洞里。然而十六岁那年，帝喾的母亲找人来说亲，帝喾要娶她作第三妃，她的义父伊祁长孺替她做主同意了。她躲在屋子里偷偷地哭了一夜，没敢去告诉祁。因为祁说：“等你长大，我来娶你，可好？”她窝在他怀里，当时笑得甜蜜……

祁要伤心的！她知道。可是，她没办法啊，她逃了，便连累了义父一家。

婚期尽量地一拖再拖，她借口婚前要给死去的陈锋氏守孝，要求独自山上呆三年。拗不过她，说不过她一套一套的大义，帝喾答应了。

伊祁山，祁，那是她最快乐的三年，却也是最深沉的绝望！

“娘！我可不可以去见爹？可不可以？”尧拉着她的衣袖。

“这――尧儿，娘教你的游戏会了吗？”她只能转移他的注意。

“娘，那个怎么会是游戏？那个好难的。”五岁的尧根本无法领会围棋的奥义。

“尧儿，娘跟你说，尧儿学会了那个游戏，而且能赢了娘以后，就能见到爹了。”围棋，不，祁说那也叫弈，是他俩无聊时玩的，经过祁修修改改，已经成就一套方法了。

“真的吗？那尧儿现在就去学！”小小的人儿屁颠颠地跑开了。

可是……那是娘骗你的啊，尧儿！她默默地掩去了泪意。

***

“把你的优昙婆罗借给我！”说是借，还不如说是抢，晏谦才一眨眼工夫，手里连花带盆一起不见了。

“华清！你、你！……”哪里还看得见玉华清的影子。

“唉！”其实，关心则乱啊！赵萑默。

***

祁怔愣在当场，不，他不相信，这不是真的！

他一颗一颗地把棋子砸碎，然后，泪流满面。

“不！――骗人！我不信！不信！！！”他狂乱得不知该怎么办，忽而惊恐，忽而悲伤，忽而又痴迷沉醉……一张脸较纸更苍白，比之先前更让人惊心。

“原来你已经找到了，又何须再问我。”端只静立一边，叹口气。

“我不信！――”一把棋子快如闪电，纷纷射向伊祁端，“全都是狡辩！”

来不及躲闪的端被两颗棋子打中，直没入肩胛骨，两眼鲜血“噗”地射出老远。他重重地摔倒在地，一时竟没有力气站起来。

“什么心愿，什么真言？全都是骗人的！”祁“噌”地拔出伊祁端的剑指着他，“你以为我还是当初那样蠢的人吗？你以为我什么都不知道吗？这棋子里的东西难道不是你故弄玄虚出来的吗！”

端苦笑：“那你以为，我要还是当年的样子，会像现在这么狼狈吗？你真认为现在的我有这个能力弄出这种东西吗？”他也许什么都可能忘掉，但绝不会忘了那个拆筋裂骨、历练轮回的时候。他像野兽一般嚎叫，疼痛吞噬了他所有的意识！

“你！”手一抖，剑还是险险擦过他的脖子。但是，黑衣，永远都看不出到底已流了多少血。

“下不了手了吗？”淡淡的一句，他们竟谁也没发现身边已多了个人，“要不要我帮你一把。”这么说着，却根本不是疑问句，只见鲜红的衣料一闪，一只纤纤玉手已将伊祁端提了起来。

“你是谁？”

“苏大人怎么也来凑热闹了？”嘴角一挑，伊祁端完全不管自己还被人家捏着。

“啧啧，兄弟相残吗？倒还是常见的。”鲜红衬得他妖艳如花，随手一抖，伊祁端便被甩了出去，“不过，你们还能是兄弟吗？”

祁忽然大笑：“我的好哥哥，从他第一次离开这里，大概就已经不在了。”

“哦？”镜片闪过一个光圈。

“现在不是讨论这个问题的时候。”祁厉声打断，他的生魂所能维持的时间已经不多了，“是你自己动手，还是我来，伊？”既然已经不再叫“哥哥”，那么索性分清楚吧。

“咳咳……带你看一样东西，然后，随你想怎样！”伊祁端咬了咬牙，快点结束吧，不然，祁会消失的……

***

“这是什么？”圆石台，深浅不一地刻画着与尧母洞中一致的弯曲龙痕，只是中间却是四四方方的格子。

“你怎会看不明白？”轻轻拨弄着一颗棋子，盘腿坐下来，端看着祁，“你该不会怕的，用你创的东西赢了我，一切便可以结束了。把你找到的棋子拿出来吧。”肩胛不是被凡器所伤，血肉根本无法愈合丝毫，他此刻的脸色恐怕比祁更难看了。

盯了一会儿，他才自嘲地笑起来：“我创的又怎样？这么多年，你以为我会想去碰这东西？不过……”他同样静坐，“伊，你的胆子太大还是太自信？比什么不好要与我比这个？呵呵……”

苏远立在一旁看着他俩执子而战。他不急，等他们了了怨，他有的是时间跟伊祁端算账！对了，恐怕伊祁端都不记得这账了，呆会儿他该提醒他一下呢！唇角一勾，无边的媚态，眉目生春，倒与这山阴处渐渐消失又重现的景色相得益彰。

风轻拂着，芸草开了满山，小道上，两个身影愈见明显。

“祁，祁！看，鸢儿，鸢儿飞起来了！快，再跑快点！”女孩子拍着双手，跳着，叫着。

他抿嘴一笑，满眼的温柔，随着风只萦绕在她身旁。

“祁！我也要！哈哈……”她忙着抢过他手中的线，跑前面去了。

“慢点，别摔着！”他在身后喊……

坐在棋台前的祁不禁皱紧了眉，努力让自己集中精神。只要他的棋子一动，无数回忆的景象便在周围幻化。

端暗暗咳了一声，看看他的神色，默默丢下一颗子。

“不要，求你不要告诉他！他会去杀了帝喾的！”她嘤嘤的低泣，“赤龙说，帝喾一定要寿终正寝，否则，否则这孩子就没了！”

他沉默不语，只是看着她。

“我求了赤龙好久，它才让我怀上他的孩子的。”她望进他眼底，企图说动他，“我不知道，你们俩和天上是什么关系，也不知为何不能有子嗣，但是……既然我注定无法和他在一起，就让我保留这个好不容易得来的孩子吧！求你了！”她拜倒在他脚边，哭得撕心裂肺。

“唉……”

端默默将手中本欲落下的棋子收起，看着祁的脸。

他的身体一抖，双眼无神地抬起，看向伊祁端。似乎听到了让他无比震惊的东西，他茫然地不知该怎么办。

棋盘上一片厮杀，伊祁端的白子和祁的黑子各占一片天，谁也杀不了谁。

“我可不希望看到什么和局呢！”一直不曾出声的苏远一甩袖子，不知用何手法，一颗黑子落在了天元正中，“我就好心帮帮你们吧。”

局势完全变了。

阴云密布，蓝色的闪电“唰”地将云层撕裂又合拢。呼呼的风像百鬼群哭，狂虐而邪肆。

“赤龙，这件事本与你何干！为何不让我杀了帝喾，杀了她？”他立在云端，对面便是盘旋着的鳞片泛着红光的赤龙。

“嗷嗷”几声后，赤龙只对着他摇了摇头。

他眸子一黯：“挡我者死！”举剑，飞身上前。然而，终究年少轻狂，如果伊帮他，他也许就不会如此惨败！但是……伊丢下了他。

鲜血染红了他的袍子，赤龙又是一声嚎叫，消失了踪影。但是，血飞溅到他的眼睛，流出眼角，灼热的痛。

“噗！――”祁一口血喷在伊祁端的脸上。

“你干什么！”端怒了，狠瞪着苏远。他依旧鲜衣静立，微微地笑，藐视了一切。

又一口血，祁歪倒在棋台旁，手不小心拂乱了棋盘。

局未完而棋先乱，原本计划好的一切全都脱离了轨迹。端慌地站起来，去扶祁。可是，他自己也重伤在身，脚下一绊，不受控制地摔向棋盘。

“也罢，我就出点力帮你把这件事先解决了。”苏远悠悠地手一拂，红光一闪，却没料到棋盘剧烈地震荡起来。

“怎么回事？”他惊讶，棋盘发着白光，自觉地将他震开了一丈。

“都是你干的好事！”端咬牙，不行，他……

却是祁先他一步落入了白光里：“哥哥，我……”

一瞬间，他惊恐地瞪大了眼，眼角眦裂。

***

天旋地转的一瞬，伊祁端的手被人抓住，后背用力一拉，险险离了白光。

“呼，还好及时。”华清气喘吁吁地仰躺在一旁的地上。

“你怎么来了？”端皱眉，祁他……

“我不来你是不是不要命了！啊？！”华清一听他的话便火气上涌，一手“唰”地扯起他的衣领，狠狠地摇着他的头，“说啊！不要命赶紧说，省的你死了我还要给你买棺材，趁早自己先去买好！”咄咄的气势，一手还狠狠地戳了一下他的伤口。

“啊！――”伊祁端一声惨叫。

***

“祁，祁！”

有人轻拍着他的脸，他无力地睁眼，强烈的白光一时让他什么也看不清。

“祁，祁，祁！――”

嘤嘤的女声，像极了她的声音呢！他用手挡了挡眼睛，终于缓缓地看到了人形。

“祁！太好了，祁！你终于醒了！呜呜……”她伏在他胸口，喃喃，“呜，你怎么可以丢下我！呜呜，你睡了整整七天了，我以为你不会醒来了，呜……”

“傻瓜，我不是醒了吗？”他最受不了她哭了。可是……他……

“说好了，以后再也不许吓我！我们永远都不要分开！”她紧紧抱着他。

“好。”难道是他做了个梦吗？为何……他躺在原来的山洞里，似乎根本没离开过。

“庆都，我们……”

“嘘，祁，以后我们会幸福地在一起的。”

他眨眨眼，不再说话。幸福地在一起吗？好吧，希望这个不是梦就好了……

***

看着棋台一点点消失，端终于微笑着陷入了昏迷。

“苏大人怎么也在这里？”华清冷冷嘲笑了一声，别怪他对苏远不好，有些人天生就是仇人！

“快五月十五了，这山上的月亮分外明呢！”苏远淡淡应一声，不动声色地走了。算了，总有机会的，伊祁端，你逃不掉的。

“走了。”华清架起他，回头拉上优纱，“小花花，这次谢谢你了。”

无语，优纱翻翻白眼。小小的人儿不情不愿地被牵着。

什么小花，小花花，还是晏谦叫的小纱纱好听！第12章 解连环（1）作者有话要说：嘿嘿，来更啦！亲们慢慢看呵，小夜我继续码字去……爬走……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

楚江空晚，怅离群万里，U然惊散。)自顾影欲下寒塘，正沙净草枯，水平天远。写不成书，只寄得相思一点。料因循误了，残毡拥雪，故人心眼。谁怜旅愁荏苒？

谩长门夜悄，锦筝弹怨。想伴侣犹宿芦花，也曾念春前，去程应转。暮雨相呼，怕蓦地玉关重见。未羞他、双燕归来，画帘半卷。

――张炎

***

翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波……

是谁在吟唱，似咏叹般低回在心头，扰人美梦？

耶律紫拾皱着眉头，翻了个身，可声音依旧不绝于耳。

有没搞错？！三更半夜的，哪个混蛋发春啊！她再辗转，又反侧，最后愤怒地一扯被子将头严严实实地蒙住。

纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图……

“神经啊！”“嚯”地从床上坐起来，紫拾狠狠地捶了两下，朦胧的睡眼望见窗外依旧是漆黑一片，点点更漏声清晰可辨。

郁闷地静听了一会，那咏叹般的声音根本无处可寻。再听听，只有沙沙的风声罢了。

“呵！”她直挺挺地倒头继续睡。

披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾，微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅……

于是，当天晚上，整个靖王府不论主子下人都听到了一声恐怖的让人不敢再听第二遍的“找死啊！再发春，本公主阉了他！――”。

***

第二天一早，面对坏心情的紫拾公主，谁也不敢吱声。

赵萑识趣地低头攻克他碗中的早餐，立在一旁的侍从也是一个个或垂着头或偏头看别处去，而鄂耍依他在耶律紫拾管擦多年，还是当什么都不知道的好。

也对，要是此时有谁敢在她这个大辽公主面前指指点点她黝黑黝黑的熊猫眼和明显的晚娘脸形象，就算他吃了雄心豹子胆，最后也只能变作小虫一条，乖乖被捏死！

“咳咳，”气氛实在太压抑，“嗯，我吃饱了，公主慢用。”绝对不是他胃口不好，可要是现在他还吃得下，他就不是赵萑了。

紫拾理都没理他，有一下没一下地拨弄着饭粒。

赵萑轻手轻脚地迈着步子，到门口了，一只脚已经跨出去，刚要长舒一口气，里面传来一声“慢着――”，他的脑袋登时耷拉下来。

“不知公主还有何事？”毕恭毕敬道。可是，他好歹也是个王爷啊，根本不用对个异国公主这样的，呜，做人真是失败啊！

耶律紫拾站起来，绕着他左转两圈、右转两圈，从头看到脚，再从脚看回头，皱皱眉，哼哼两声：“你昨晚有去什么地方？都干了些什么？”想想在王府里半夜还吟什么鬼诗的，也就他靖王爷赵萑了。

“啊？”刚被她打量得毛骨悚然，现在又遭到审犯人一样的质问，赵萑仔细地在心里想了想，貌似没干什么得罪她的事。

一个凌厉的眼神横过来，赵萑吞了吞口水，艰难道：“昨晚，在下自然是早早就寝了。”唉，果然是辽国女子，有哪个大宋女人会问男人晚上在干啥！

“就寝？谁可以证明？”

“这个……”这个可难办了！

他一个头顿时两个大，一他没有王妃，二他不习惯有小厮守夜，这个叫他怎么回答他是清白的？

“你……”耶律紫拾上前一步，刚要狠狠训一顿赵萑，便被人从后面抱住了腰。

“紫紫，听说你昨晚没睡好，我陪你继续睡。”赵眠笑眯眯的，看见牙齿看不见眼。

这回，赵萑终于也领教到小四说出长串的话了。只是，为何他有被天雷劈到的感觉？果真是不鸣则已一鸣惊人啊！

在他还在呆愣的时候，紫拾已经被赵眠拖着走了。

***

枕下似乎有流水声，潺潺的，泠泠的，汩汩的，就那么静静地打着转儿远去了。

朦胧中，似乎可见丛丛的苇塘，芦花随风。浩淼的水波，简陋的一叶舟翩然离去，只余了孤雁凄凄、秋色迷迷。

“喂，”紫拾侧头看着整一将她当抱枕睡得似乎很香的赵眠，“你还醒着吧。”

这些天相处下来，别人以为他能睡无可厚非，但要是她完全相信，她耶律紫拾从此与某动物姐妹相称好了。

“呼呼～～”

我让你装！她怒！伸手死死捏住他的鼻子，她就不信他不信！

可是，没过多久，“呼呼”声竟还伴着“啾～～”的声音，起起伏伏，煞是好听。

“哈！”看着睡得雷打不动的赵眠，她气得连话都说不出来了。

“睡睡睡！我叫你睡！”紫拾掐着他的脖子狠狠地摇着他的头，“到底是你陪我睡还是我陪你睡？！”她要气疯了。

“不一样吗？”眼睛掀开一条缝，他幽幽地道。

紫拾顿时愣了，全忘了把他叫醒是要问他有没有看到什么奇怪的景象。

“睡啦。”拉着她睡下。

“叮叮”似是杯盘的碰撞，觥筹交错间，酒爵被递到一片红润的唇边，有些浑浊的液体被缓缓饮下。

“好酒！”声音的主人一甩宽大的袍袖，“对酒当歌，人生几何！譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。”

“主公，如今袁绍那里已是中空，只等取而代之！”

“哈哈，青青子衿，悠悠我心……”

她听得迷迷糊糊，不觉竟睡着了。

***

东汉末年，天下飘零，诸侯纷争，群雄逐鹿，杀得决眦裂目，红颜枯骨，风云惨淡，草木腥膻。

人间万象，宇宙千般，不过在黄昏历乱、斜阳系缆中，消散殆尽。

她静静听袁熙说着时事，虽然他俩谁都不爱这一套，但是，生活总在无奈中进行。

“显奕，你说人为何要有如此野心呢？”

他将她搂进怀里，轻抚她的背：“是呀，可我只想与你隐于深山，采薇拾果，日出而作，日入而息。”

她轻靠着他，听着他有力虔诚的心跳，无比安宁：“我也是。”

“嫦娥……”他低叹，“有妻如此，夫复何求。”

是啊，她不叫甄洛，不叫甄宓，她只是他的嫦娥……

***

“萑，你大白天抱着个枕头干什么？”华清撇下伤势在身、卧床不起的伊祁端，又悠哉地跑到靖王府骗吃骗喝来了。

这个……要让他怎么回答？怎么最近他好像老不知道该怎么回答别人的问题呢？

“咦？你家小四呢？”华清左右看看，奇怪，这靖王府从那辽国公主来了以后，何时这么安静过？“不会上你身了吧？”再三打量后，他朝赵萑意味不明地皱了皱眉头。

“去！”萑耸了耸肩，“小四回皇宫了，跟着回去的还有紫拾。”

“哦。”原来如此，“那你抱着枕头做什么？”

随后，华清在赵萑的脸上发现了一抹平时绝不会出现的奸笑。

“呵呵，这个嘛，我呆会儿与你说。”赵萑乐颠颠地抱着枕头往自己住的院子走。

“嗯？”华清一愣，萑何时也变得这么邪恶了？

***

“你是说……”

叹一声，要不是耶律紫拾实在让他苦不堪言，他赵萑这么纯良的一个人，又哪里会使出这么恶毒的计来！不过，没关系，所谓以毒攻毒，收效果然不是一般的好。

看似普通的衾布包裹的枕头里，其实大有乾坤。拆去布衾，一方小小的玉枕便被取了出来。

“就是这个？”扰得那紫拾公主睡不着觉？

“本来我也不信，但是嘛，乱七八糟的事情也见了不少，想不信都难。”赵萑眯眯眼，苦笑了下，“事实上，这东西是先扰了我，我才想到这么做的。”

“哦？”华清拿起玉枕细细地研究了半天。镶金盘玉枕，不错，存世确实不在多。论做工，比起现世的自然是差了点，但由于年代就，用的人估计也多，玉质的剔透与光滑程度却不是时下做的能比，还有这镶金的技术，就算现在，可怕也没几个能工巧匠有这水平。至于玉料，却不是最名贵的，但也算是中上层的昆仑玉。只是这花纹，看着简单，却在肉眼能见的表层下，还有什么在隐隐浮动。

“这不会就是甄皇后的那个吧？”华清掂量着，要真是如此，这枕头名贵是名贵，收藏价值也高，只是这里面的文章，却不是那么好做的。

“应该是。”赵萑用长长的铜匙拨了拨点着的荫梨香，今天的梅雨季延后了，“我一开始听到的，是有人在吟《洛神赋》，低婉绵长，似十分伤心。”

“这么说果真是赠了陈王曹植的。”他也不算特别感兴趣，听听罢了。

“似乎不是。”给华清和自己各倒了杯茶，“我还看到甄皇后与袁熙一起的景状，连同小时候的也有。”

“可从没有记载说他俩是青梅竹马吧。”据他了解，无论是《后汉书》还是《三国志》，又或者是那些稗官野史，不说这甄宓与袁熙的故事，单单袁熙这个人，总共也就寥寥几笔，完全是他人的衬托而已。不说事迹，连生卒都是不详。

“谁知道呢？不过，就不知紫拾后来又看到听到了什么？”

“你打算怎么处理掉这个枕头？”他玉华清可不管这么多，只要有钱赚，别说真是甄皇后的玉枕，就算不是，他也会让它比真的还真！

“这个……”

赵萑的话尚未出口，一阵刀剑相借的打斗声，将两人惊起。甫一定神，却见四周漆黑一片，摇摇几盏红灯挂着，在风里晃动。

“显奕，你快走！”推推怂怂中，杀喊声更近了，“再不走就来不及了！”女子的声音预见焦急，隐隐哭腔。

“不行，我从幽州潜回，便是要将你带走！”他坚持，若不能带他走，就算活着，此生也会遗憾而终。

“曹操他有了多少人？你不是不知道！”她劝不动他了吗？可她不想看他死啊！“他放话说要抓我，还不是因为爹死了，好引你们出现来个一网打尽！显奕，你要活着，活着才能来救我！”她哭着扑进他怀里，又忍痛将他推开。

“显奕，快走！走啊，不走就真来不及了！――”

“我……”他犹豫着，转了身，又转回，“你……”

“快走啊！”生离与死别，她宁愿与他暂时的分离，也不要永远只能泉下相会。

“你……等我！”他终于转了身，双眼却依旧望着她，“我来救你！”

“少主！快啊，我们撑不了多久了，曹军进来了！”他的死士拉着他突围。

“等我来救你！――”他仍是死死望着她，望着，就像再也见不到地望着……

他终是离开了，也应正了他的预感，从此，再没能相见！第12章 解连环（2）作者有话要说：听了亲们的意见，感觉自己真是有太多地方该改改了……不过，也许小夜写作就这风格，唉，见谅一下！

有更多想法的亲们，就留下评吧，小夜一定细细看来，慢慢改进！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

华清看着天际逐渐变白变亮，下一幕，大概就是曹丕抢在他老爹之前，进了袁绍家的后院，带走了甄宓。不过，他没想到，史称儒弱的袁熙会趁夜潜回河北。

“华清，快看！”赵萑急忙将华清的神志从天外拉回来。

“这是谁？”华清一呆，筵席上坐有许多人，大多胡子一把、十分粗犷，却唯独他正对的这个，可以说是一等一的美男子！精致的五官每一个角度都似经过严密的计算，狭长的凤目此时低垂着，看不清神色。青丝用纶巾包着，有几缕难掩风尘地凌乱在外。一身宝蓝的深衣，宽大的袖子与他人的窄袖形成对比。他只静静地那样坐着，便自然有一种高贵。

“显奕兄，我敬你。”席上的主人端起酒樽，朝安静坐着的人说道。

他微微抬起头，握起斟满的酒爵，略略一笑：“公孙先生客气了，显奕哪敢为兄！承蒙公孙先生不弃，道声大哥才是。”说完，掩袖，仰头，一饮而尽。

“哈哈！显奕果真爽快！”公孙康，抬手又让人满上，“各位，如果大家信得过我公孙康，便尽了这一杯！”

酒宴闹哄哄，可他又归于宁静中。他的嫦娥成了曹丕的妻子，哈，曹丕吗？不过是与他那“人妻爱好者”的老爹怄气吧！只是，嫦娥，嫦娥，我不能再快点来就你，你有没有生气呢？

一旁的袁尚正拼命地朝他使着眼色，今晚，他们便要杀公孙康，取他的下属收纳己用。

他正了正颜，是了，现在不是分心的时候，为了嫦娥，他必须要强大，不能再如从前般，只是趋于田园，而疏于政事了。

“袁熙会死在这里。”赵萑一脸严肃，“史载，他是被公孙康斩首，献给曹操的。”

“看着吧。”华清一眼不眨，他有预感，不会这么简单。

酒正酣，席上已有不少人歪倒在酒案上。袁熙与袁尚早已偷偷叫人把酒对了水，此刻也装着有七分醉了。

“来，喝！”公孙康歪歪扭扭地站起来，踉跄地绊了一跤，又跌回席上，举着酒杯，依旧喃喃，“喝！哈哈……”片刻后，只剩了均匀的呼吸声。

此时，酒宴上已看不到清醒的人，或多或少都醉了。

埋在袖中的手摸向藏得隐蔽的匕首，兄弟俩又互看一眼，袁尚举起酒爵朝着大门：“喝！不醉不归！――”袁熙向前装作扑倒了酒案，弄出巨大的声响，人也顺势滑向主座上的公孙康。

电光火石之间，袁尚的兵已冲了进来，袁熙也举起匕首越取公孙康首级。

“哈哈哈！竖子可欺！”公孙康突然暴起，反手便向袁熙擒来，可叹他本就不是武将，几回合便落入敌手，“老子料到你们要反，果不其然，曹操未曾欺我也！”

两人一听，脸色顿时瞬息万变，谁也没料到消息会走漏。袁尚狠道：“你别高兴的太早，这里都是我的人，你今晚别想活着出去！”此刻他早忘了自己的哥哥还在别人手里。

“是吗？”公孙康索性将袁熙丢至一边，“啪啪”拍手。

原本冲进来的兵纷纷扯下罩在外面的衣服，露出公孙康亲兵的制服。

“你――”袁尚怒目，袁熙擦去唇边的血，决绝。

“把他们抓起来！”

挣扎，也不过一场动乱，片刻即止。

***

晏谦走进来的时候，发现两个人像傻掉了一样站着，怎么叫也不应。

“哇！――中邪了！”高分贝的叫喊并没有引来其他人，倒是他身边的优纱轻轻拉拉他的袖子，一脸郁闷。

“咦，小纱纱，你想说什么？”回头看着站在他身后的优纱，晏谦非常、十分白痴地问。

然后优纱更郁闷！

从魂瓶里出来的时候，她还能勉强维持个五六岁的样子，但被玉华清拉去伊祁山一趟后，就只能维持一岁半到三岁的样子，而回来后被晏谦抱着一哭，就只能像现在这般走起路来也摇摇晃晃，而最重要的是她还不能说话！

幽怨的优纱将晏谦扯到一边，示意他乖乖坐下，然后自己走去准备敲敲那玉枕，看看有什么诡异之处。

可是，晏谦明显没有理解她的意思，当下一把抱住她：“哇，小纱纱，那个危险，小孩子不能碰那么重的东西，万一砸到你，你叫我怎么办？呜……”

然后可怜的优纱被晏谦箍得又小了几分。

“你干什么？吵死了！”一向秉持儒雅谦逊作风的赵萑咬咬牙，狠狠瞪了晏谦一眼。而后者依旧完全不知发生了何事，傻傻地蹲在地上。

“呵呵，别气别气！”华清百无聊赖地打了个哈欠，“紧张也紧张够了，休息一下是对的。”他对里面的故事可没赵萑那么热衷，而且，有些东西，总会被揭开的。

赵萑无奈地“哼哼”，摸了摸玉枕，他才不是对这件事情怎么感兴趣，只不过，被晏谦这么一搅，就像唐传奇一样到了关键处就没了，多吊人胃口！

“呢吧呜呀啊……”（你别摸了啊！）优纱冲着赵萑叫起来，可惜，谁也没听懂她说什么。晏谦更是摸摸她的额头，喃喃：“小纱纱，你是不是病了？”

刚要回他一个“你才病了”的白眼，优纱已经从晏谦怀里消失掉了。

“呀！小纱纱！――”

***

这几天，她总觉得惶惶不安，曹丕对她不言不语，她怀孕的喜悦也渐渐淡了，连丫环仆妇也都有意无意地避着她。难道，他是知道了什么？

她轻抚着微隆起的肚子，是了，这孩子，可不一定是他曹丕的，要不然，她如何能这么步步为营、小心翼翼的，只为了活着啊。

“听说了没有？前日那个什么公孙康带了个人的首级来献给老爷。”

“可不是嘛！我还听在前面伺候的说呀，那个首级，就是少夫人的前夫！”

“嘘，小声点，别被少夫人听到了！”

“怕什么！又不是没人知道她是别人穿过的破鞋，给少爷顶了个绿帽子。”小丫头嗤之以鼻，“真不知少爷为何娶她作正妻，便是个侍妾，都便宜她了！”

“行了，别瞎嚼舌根，被人听见可不得了……”

她真的是听不到了，从听到袁熙的首级时，她就再也听不到其他东西了。

“啪！”她滑下去，摔在地上，不愿醒来。

“呀！――”两丫头尖叫，“少夫人！――”

看她听不见，听不见，听不见了……

***

潮湿阴冷的幽室，他盘腿坐着，身上虽已是一片狼狈，神色却依旧如空山般宁静。

门被“咔嗒”一声打开，一个人挡在门口，不进也不出。

“袁公子倒是悠闲，”曹丕轻声讽刺，“只是不知你知道心爱的人正昏迷不醒，还会不会坐得这么安定？”

他抬头，虚弱地扯起一抹笑：“你不会让她有事的。”

“是！”他突然提高了分贝，“我曹丕的女人，我不想她有事，她自然不会有事！”

他没应他，淡淡地垂下眼：“怎么不直接杀了我？”

“你倒想死了？”他往前走了一步，“不想救你的嫦娥了？哎呀，那袁尚为你死得可就不值了。”

“都到了这一步了，你又何必惺惺作态？大家都是怎样的人，不早就心知肚明了吗？”对不起，嫦娥，我的承诺实现不了了，你……一定要好好地活下去。他暗暗握紧了拳头，也不作什么退让。

“哦？我来只是想和你做个交易，”他严密地观察着他的变化，“只要你给我一个确切的答案，我可以放你一条生路。”

没有得到回应，曹丕自顾自地说下：“她肚子里的孩子，到底是不是你的？”

“哈哈哈！――”袁熙像听到了史上最可笑的笑话，直笑得连肩膀都在颤抖，“曹丕啊曹丕，你若真够狠，你管那孩子是我的还是你的啊！”

“你――”

他再不说话，孩子，无论父亲是谁，都是他的嫦娥的孩子啊！

“你既然找死，好，我就成全你！”曹丕怒极，他从没被这样一激再激，“来人，将这个了秘密处置，我不想再看到他。”

***

建安十二年八月，袁熙卒，生年不到三十。

而甄宓那一昏迷，醒来时，一切都已尘埃落定了。

有人说，甄宓后来真爱了曹丕，毕竟人家少年英俊、年轻有为；也有人说，甄宓或许失了部分记忆，与袁熙的情，已然被淡忘……可是，除了当事人，到底是什么，又有什么关系呢？

***

“小纱纱，你快出来吧！我要回家了！”晏谦抱住枕头无奈地喊着，唉，幻象他也跟着看完了，可是，为什么优纱还在玉枕里面？

“不要！这里的灵场强，我不要出来。”空荡荡地传来优纱嗲嗲的童声。

“可是……”晏谦想说，毕竟这枕头不是他的啊！

眼汪汪地瞥向赵萑，华清已先一步开口了：“这玉枕我早先就定下了，既然小花花不愿走，那么，一个甄皇后的玉枕加一株优昙婆罗，晏侍郎，赶紧回家凑钱吧。”凉凉地丢一句，华清从晏谦怀里抢过枕头，抱着就要回他的凝碧楼。

“呜！……抢钱的都没你这么狠！”晏谦一把抱住华清的小腿，死活不让他走，“你、你把小纱纱还给我！”

“可是，华清啊，我好像没说要买这个枕头啊。”他们吵归吵，可这个玉枕货真价实是他的！

“咦？你没说买吗？”玉华清装傻，“哦，我记起来了，那就是你直接送给我！萑你真好！”赖皮，谁不会！

赵萑默……

“不管，你不把小纱纱还给我，我就不让你走！”

“又不是我要带她走，有本事你让她出来。”

“呜……小纱纱……”

***

扬轻O之猗靡兮，翳修袖以延伫。体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安，进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜，含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐……

她不是洛河之神，也没那般神仙姿态，洛神，不过她那小叔子在鄄城怀才不遇的苦闷难以寄托罢了。不然，她如何就年老色衰，色衰而爱弛？又或者，曹丕于她，从来都不是爱。初初她是显奕的妻，对她，不过是为了男人的较量；后来，因着曹操对她的渴慕，又是父与子的较量；再后来，曹操死了，她的存在已不能证明他任何比人强势之处，该舍则舍。

她还是爱着袁熙，显奕，才是她的爱情；与曹丕，人说，那不过是她活在乱世，一个没有更好的最好选择。

想见君颜色，感结伤心脾。念君常苦悲，夜夜不能寐……

曹丕及践祚，于黄初二年，由新都洛阳派使者往邺城旧宫甄宓独居处，赐鸩酒一杯。她死后，青丝披散，以糠塞口鼻，死状极惨。

***

“哇！”华清吓得差点把手中的玉枕给摔下来，天，他刚才看到的是什么？！

优纱在玉枕里暗笑，吓吓华清，当是帮晏谦一把。

“赵萑！赵萑你在哪里，给本公主出来！”屋外传来耶律紫拾的喊叫声，“本公主还没说要离开，你倒帮我把铺盖全弄走了，你什么意思！”

啊？他张大嘴巴惊得不知怎么好。为什么，为什么这个女魔头还要回来？

“华清，把玉枕还给我！”不行了，他的玉枕，他还要靠它把外面那个吓走。

“不！”华清闪人。

“还给我！――”扑之。

“小纱纱！”

***

初照明月十行泪，悔当初，别离自当苦。怎奈何，生，何所易？死，何所苦？

如果猜到的，不只是过程而还有结果，也许袁熙与甄宓最初不会分开。可又或许，注定分开吧。

空空了了，不过一句时光荏苒。第13章 惜分飞（1）作者有话要说：这一章属于过渡，同前面《蝶恋花》一样，为了推进一些东西……

小夜更一节，在此打劫：三选一，留票，留评，还是收藏！……什么，你全都选！我……爬走……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

泪湿阑干花著露，愁到眉峰碧聚。此恨平分取，更无言语空相觑。

断雨残云无意绪，寂寞朝朝暮暮。今夜山深处，断魂分付潮回去。

――毛滂

***

他着木屐，“嗒嗒”地一路小步快跑向面前的木拱桥。身边竹影翩跹、竹风泠泠，原本都该是他平时爱若至宝的东西，此刻他却无心欣赏。

八角亭里，青丝飞扬，衣袂如风，那人背对着他玉立如松、纤影卓然。

他不自然地眯了眯眼，手攀附住木桥的栏杆，底下清洌的溪流飘来远处山里林间的落花，回旋着，久久不能安定。

鸟啼愉悦而轻快，他背后很远处传来山寺空磬的暮钟。他在心里默数，又是九十多个日日夜夜了，又是一季未见。上次，上次是在他的府邸，也不过轻轻一瞥罢了。

似有所感应，亭中的人微微转身。

一切在他看来都是那般缓慢，缓慢得他的心跟着跳起来，一声一声，如雷轰鸣。

在他尚未想好如何面对他、如何开口问他时，那边已经轻笑着出声：“真雅君。”红唇轻启，眉目如画，笑眼流连。

竹子“沙沙”齐奏，春花纷落，飘来很远处的樱雨。他一正身，轻轻俯身一拜：“殿下……”

他依旧轻笑，也不上前，只轻描淡写地道：“看到你真好。”

他微怔，热泪盈上眼眶……

***

凝碧楼里，赵萑百般郁闷地看着斜躺着软榻上自称病人的伊祁端，他就是不说华清去了哪里。

“我真不知道，你看我也没用。”凉凉地斜睇他一眼，端又将眼往上一翻，意思是赵萑就算像尊佛一样坐在这里，他也不可能告诉他想要的答案。

“可是……”他一定要拿回那个玉枕啊！

伊祁端索性不理他，将脸往另一处一侧，眼不见为净。

“端，你……”怎么这人的脾气就是这么又臭又硬呢？赵萑在他背后作着无声的抗议。

“也许……”端的声音像蒙在了被子里，不干不脆的，“你可以去附近的和尚庙找找。”想起今早玉华清那一身奇奇怪怪的打扮，他就大感纳闷。

“啊？”和尚庙？那是什么概念？华清是去上香拜佛吗？他怎么也不像是那种人啊。那么，有朋友在那里？

“我就言尽至此，你自己看着办吧。”他一扯身边的薄毯，还真往自己身上一盖。

赵萑想说，端你就算真病了，也不用盖什么毯子吧，现在是大夏天耶！

不过，最终他还是乖乖不去招惹他了。

***

晏谦是追着韩尚书的妹子到护国寺的，可人家是来上香的，他就不知要干什么了。装模作样地跟着点了香在大雄宝殿的大日如来像前磕了个头，一转眼那韩小姐还在求签的摊位前左右为难，再转眼却佳人芳踪难觅了。

“啊，怎么会这样？”晏谦抓狂啊！他昨天费了好大的劲才从陆之晨口中撬出了这条美人进香的消息，结果……不要了啦！他怎么会这么惨啊！

眼角一片白色飘过，晏谦赶紧追去。对了，韩小姐今天不正穿了素锦白衫吗？

可是……

他呆住了，不是因为那个人不是韩小姐而是玉华清，实在是因为……唉，他该怎么形容呢？

平时印象中的华清，总是穿金戴银、绫罗满身，于他就整一“暴发户”，招摇过市！长发也是放浪不羁地披散，很少会戴冠冕。而眼前的这人，一身纯白的绢布衣，未有任何装饰，头发也用一根白色绳带简单地扎成马尾，最最奇怪的就是他腰际配的剑，比普通的剑还要长三寸！他真的是玉华清吗？！

晏谦跑至华清面前时，他好像都不认识他，直接越过他朝护国寺的后院而去。

“喂！有没有搞错！”做了个鄙视的动作，晏谦悻悻然地离去。这什么人嘛！

***

平安京，凝聚了他曾经所有思恋的地方。

仁明天皇十年的正月，是结束也是开始。

天色微暗，神泉苑内，正上方的两个御座仍空着，冷泉院仁明天皇与朱雀院嵯峨上皇还未到来，而庭中内侍童子早已忙开，左右大臣的几位公子也纷纷取了三味琴，和着庭前的乐队，合奏起来。

这算是新年的祈愿，为助兴也只请了众大臣及少许家眷，还有教王护国寺的高僧，在堂上念唱《法华经》。他知道这实难与春日祭相比，但是，求着师父空海，他来了。

宴上奏的几乎都是朗咏和东游，委婉高雅又尽兴。他躲在一处水榭中，四面都有垂帘与轻纱遮蔽，偷偷注视着庭前为迎驾而铺饰的锦绣。

他从小侍奉的皇子啊，不知他如今还记得他吗？

“清波长云映夕月，今夜料睹月华明。”他跟着天皇他们行过水榭的时候，他清唱额田部女王暗邀的和歌，声音那般柔美清丽，果真引得他回眸观望。

可他曲调一转，以笛奏起了《流泉》，没有给他更多遐想。

在原业平只得失望地跟上，离了水榭。

他也恹恹，趁着水榭尚未有人来时，早早退出，隐了人群里去。

当晚，他怯怯地等在栊月居前，却是师父空海找到了他。

“居士修行处，山中柯树根。棱棱难坐卧，安得似得衾？”空海看着他依旧黑亮的发，摇头。

他神色一黯，原来那人已邀了太政大臣家的三女公子离去。那三女公子雪姬正是后来水榭的坐客。

罢了吧，明知他佳客不断，红颜无数，又怎会想起曾经伴在身边的一个随侍？抚摸着青丝，他向空海点点头。带发修行，依旧不用了。

***

“你一早打扮成这样，还一脸严肃，就是为了把这个东西取回来？”伊祁端讪笑两声，“你倒说说，这有什么联系吗？”

华清摸着一块四四方方的木刻板，一本正经道：“我听护国寺的了空大师说了，这东西估计有神佛所护，几次烧都烧不起来，当然要严肃对待、认真处理。”

“那你不该批件袈裟去？”

“我非出家人，不可冒充。”华清双手合十，后又盯着那木板眉开眼笑。

“那你穿成这样算什么？”搞得像死了人披麻戴孝一样。

“耶？你不觉得这打扮很纯洁吗？要真有神佛，一看我如此纯洁的一个人，一定会好好保佑我的。”他一副理应如此，完全没注意一旁的伊祁端听了他的话，有内伤加重的趋势。

“那你配什么剑？”还这么奇怪？

“哦，说到这把剑，还是很久以前从东市的一个老妪家得来的，说是她家祖传的什么辟邪神剑，因实在难以维持生活了才肯卖的。”华清撇撇嘴，“看着确实挺奇怪的。”

“不是挺奇怪，是很奇怪。这哪是剑嘛！”端接过仔细一看，又稍稍抽出刃一瞧，“单锋？逆刃？”

“嗯？”他不懂了。

看着鞘确实是直的，除了长一些，与普通的剑鞘几乎没有区别，但是……伊祁端索性将其拔出，所谓的剑身居然是略弯的。

“哈，什么神剑，分明是一柄东瀛的武士刀。”端将刀回了鞘，递回给华清，“你当初怎么没注意？”这个奸商如此精明，怎会犯这种低级错误？

“怎么可能？所以当初我用了五十的铜板把它买下来的。”想坑到他？这概率绝对比零还低。

他无语，人家都生活困难了，他还这样往死里还价！

“那你那块木板又是什么？”朝华清勾勾手指头，伊祁端示意他将木板送至软榻边。

“谁知道？”他无所谓地一丢，端险险接住，“没要一分钱，管它那么多干什么？到了我这里，废物也会变成宝。”

他扔了个“懒得理你”的眼神，摸摸手中的木板，思索起来。

见方一尺，也不厚，略略两根指。所用的木材似乎天生就是偏黑色的，质地很硬，倒没见过。双面雕，四角以镂空的形式雕了四方四神，中间呈菱花状。虽然不论手法还是雕刻形象都是汉家极其常见的，但是，就其可能阐释的意义来说，这绝不是中土之物。

“两种可能，要么也是东瀛的，要么便是现在的高句丽、以前的新罗的，年代嘛，初唐时期的可能最大。”伊祁端下了定论，却依旧没有放下它。

“东瀛？不该是雕些什么八重樱、辉夜姬的羽衣之类的？”华清想起曾经记载了东海那个扶桑出云之国的来使曾描述的情景。

“你这么一说的话，这木质确实像是樱花木，但是……”他敲敲木板，这又明显是被新罗特产的一种矿质浸泡过的。

“反正也不是你在乎的东西，你也不用管我怎么处理它了。”在华清看来，综其所述，这东西跟伊祁端一向在乎的那些不同就是了。

“别乱冒充就是了。”他也不管他。他现在伤势未愈，想管也不一定管得了，况且华清一向是只狐狸。

“呵呵……”恶念丛生。

***

天哪，为什么啊！难道是天要亡他吗？

他家小四那么乖乖牌单纯的一个孩子，为什么会要挟他说，若不想办法（吓的，哄的，只要有效的都行）把耶律紫拾这个女魔头弄回使馆或皇宫，就对外说他有断袖分桃之癖！呜……怎么可以这样？虽然他也很想将她赶走，可是，怎么能这么说他！

想到当时小四手里掂着薄薄的一张纸，眯着睡眼对他说这些的时候，他比看到猪在天上飞还惊讶，整一骇得下巴掉到地上摔个粉碎。

人家小四可是什么话也没说，只写了行字。而他也根本什么都没做过，只是最近看了本书，在纸上涂了几个字，便被小四抓了所谓的“把柄”。他冤啊！

前有狼后有虎的局势下，偏偏华清还对他说：“哦，玉枕啊，早买了。当初对你说两万两重新买给你，你不要，我这次可是买了整整四万两的。”他、他还能说什么！那枕头明明是他的啊！

“死定了……”

“断袖就断袖呗，我看你和晏谦两个还挺像的。”他是实话实说的。

“什么！――”赵萑怒极攻心，一冲动掐上华清的脖子，“我看你和端两个才像！”

结果华清不怒反笑，乐呵呵地问：“咦，你真这么觉得？”

赵萑当即愣了，他没问题吧？

“那我帮你想个办法……”华清从背后拖出一件东西，“看，这是柄东瀛武士刀，估计这大宋就此一柄，你呢拿着去把紫拾公主砍了，再把你家小四也砍了，再嫁祸给东瀛人，事情就解决了。”华清轻飘飘地继续，“嗯，这刀很锋利，看在朋友一场的份上，给你打八折，就八千两吧。”

赵萑怒，他现在只想把华清给砍了！第13章 惜分飞（2）作者有话要说：台风啊台风，让台风来得更猛烈些吧！天上的票票多砸点下来！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

平安京，以贯通南北的朱雀路为轴，分为东西二京，东京仿洛阳，西京仿长安。唐土的悠久传说在这樱花飘飞的平安京里，也跟着绚烂了，再凋谢。

他听说他离开了京城后，心中牵挂只多不少。可又想到他因了与二条后的关系才迫于舆论离开，心中又是愤懑。

急急写了花笺追去：“不知不觉之间，相别已历多时。足下能无相忘乎？思慕之情难堪，真乃可怜之至。原来人之性情，不论交谊何等深厚，阔别多年，势必两相遗忘也。”他已到了伊势国。

等待回信的日子漫长而忐忑，他又迟迟没有消息。他的皇子，果真是不愿再理会他了？

岂不知，不是忘了，而是彼时的在原业平正苦苦追着伊势国主的皇女、他任职神社的巫女。为讨佳人芳心，他忙得不亦乐乎。

直到第二封花笺也寄出，真雅早不抱了希望，却意外收到他浓情切意的回函：“分携虽久无时忘，面影长留我眼前。”他喜极而泣，又起笔。

在原正苦恼着，他与巫女的关系受到她父母的阻挠而无法相见，而他又将给巫女的信错给了真雅，正打算去信道歉，真雅的信又到了。

字里行间，他似乎又看到曾经跟在他身后的男孩，不由生出亲切之感。尤其他对他苦闷离京的慰问，让他找到了一个可以诉说的对象。

说来，他是平城天皇的皇孙、阿保亲王的皇子，原该是尊贵无比，祖父平城天皇却在自己尚未出生时便早早下台了，他还不能利用自己的身份，便处处受到排挤。头衔挂着，却是个闲散人；空有抱负，却落得只佩谈些风流韵事。

于是，他又回信道：“虽隔云程路，两情永不忘。愿如天际月，常出自东方。”

两人此时才彼此奉为知己，在原一路东行的路上，往来的信笺不断。

***

华清看着伊祁端安静地躺在软榻上，心里波澜不定。从没有开口对他说过，对他那“相看两不厌”的感觉。最近惶惶然做着梦，不甚清晰，却又明白地知道他们终要是分开的。

看他不要！他不允许！

“端……”他轻喃，将头枕在端的腿上。

“干嘛呢？又发神经了？”他依旧闭着眼，根本没当回事。玉华清总有那么几天是不正常的。

可是，对华清来说，也许只有那么几天是最真实的。

“你说我们会不会分开？”

“分开？是人总会分开的。”漫不经心的答，不知他脑中又在想什么。

“那分开了，你会来找我吗？”

“没什么找不找的，有缘自然会相见，何必自找麻烦。”他一向是随遇而安的，从不强求。

“那你就不会来找找我？”华清一定要逼出他会找他的话。

“哈，为什么要找你？找你我还不如去找找那些丢失在历史中的东西。”伊祁端撇撇嘴，“浪费时间！”

华清怒了，他就这么不待见他吗？

“伊祁端你完了！”竟然惹怒他，他就该知道后果的严重性。

“嗯？”不明所以的声音。

“砰！――”华清肉跳了一下。他刚才失控砸了什么东西？回了神，他才看清，他将那块木板给砸了。

“呜……都怪你！呜……你必须用你私藏的宝贝赔我！呜……”华清抱着木板尸体哭诉，好像一切都是他的错一般。

“你行了吧，不就块木板嘛！想要我的东西，你又开始白日做梦了。”跟他发什么嗲，他又不是不知道他是谁！奸商一只。

“不管，就是你的错！你要负责！”华清死搂着木板，还真给他哭出了眼泪。

这什么跟什么啊！好像他欺负了小媳妇一样了。“你手里抱的是什么？”瞥一眼玉华清，他眼尖地发现碎木板中夹杂了一丝发黄的东西。

“啊？”华清也愣了，“我抱的不就是木头吗？”

原来你也知道抱着没有的木头啊！伊祁端伸手一扯，将发黄的东西扯进了自己手中。原来是一本薄薄的旧书。

“咦？”华清好奇了。

***

他终于又见到了日思夜想的人。

大雪纷飞的正月，他找了个理由聚集了曾经侍奉过他的人，然后，他看到了已经出家的真雅。

他依旧如儿时般，纤细的，肌肤莹莹。精巧的五官，十分的秀气。他比他虚长几岁，浑身散发着成熟的柔美。啊，如果他是女子，他一定要娶他为妻！

这是多年来第一次面对面的相见，真雅穿着单薄的僧袍，默默垂下了头。身边还有不少其他人，他不能表现得太露骨。

“听说真雅君在跟随空海大师学习，颇得真传，不知可愿在此为殿下讲解一段经法？”他所有的随侍都喜欢称呼他为殿下，即使他已封为左近中将。

他略略抬首，轻道：“小僧学法不深，讲得不对之处，见笑了。”他正正身，手中不忘转动佛珠，开始低低地讲诉《无量寿经》。

他的嗓音也是那么美，像歌一样，让他想起曾听过的某段和歌。

情难自禁，在原跟着他的讲诉打起了节拍。

他愣一下，望见他正看着自己，微一慌神，竟忘了下一句该是什么。“小僧愚钝。”他垂下头，半晌不再抬起。

“好了，现在是正月里，大家还是喝点酒尽尽兴，听经还是留到其他时候吧。”他依旧未挪开眼睛，望着他窘迫的样子，不觉便想替他排解尴尬。

“殿下说的是。”众人应和。

于是，那个黄昏，伴着雪纷纷扬扬地下，他们一杯接着一杯，不曾间断。

酒酣之时，又不知是谁起了兴，以“阻雪”为题开始咏诗。

他半趴在矮几上，口中喃喃：“思君徒远望，无计可分身。落雪天留客，天公称我心。”完全忘了周围还有他人，该是醉了。

在原听着他的话，嘴角不禁一样，有些踉跄地走至他身边，脱下自己的外衫替他盖上。

“天公亦称我心。”

没有人注意，在原扶着真雅离开，大家都醉了。

***

“没有题目，写了些乱七八糟没有词韵的句子。”晏谦大加批评，一看就没水准。

“要求别太高，人家又不是中土人的，这是东瀛人写的，不错了。”伊祁端冷嗖嗖一箭，正中晏谦心脏。

“不管怎样，也不是什么正经的东西！”好露骨啊！好淫荡啊！

“经常逛妓院的也懂正经是什么吗？”华清问。

“咳咳……”赵萑不语。

为什么这些人总针对他！晏谦缩至一边，他不参与讨论还不行吗？

“都讲了些什么？”赵萑皱眉，这东一句西一句的，还真看不出怎么回事。

“貌似是写了些两个男人的感情问题。”华清瞄瞄伊祁端，再瞄瞄赵萑，“简称断袖。”

“啊？”虽然写的都是汉字，可这排列顺序，除了了不起能看出是些情诗艳词，华清是哪里看出来是断袖的？

“感觉。”华清无奈一笑，总不至于要说他与作者有相同感情吧。

“你感觉真好！”赵萑讪笑。别怪他，他就最近对“断袖”这词特敏感，“看不出是什么人物吗？”怎么断袖哪儿都有呢？

“谁知道啊！”

伊祁端把书一抓，似想起了什么，拿了书转身就往外走。

“你干什么去？”华清追问。

“不关你的事！”

***

唐末有记载，新罗王于光启年间进贡了一件东西到宫中，说是他们的高僧从蓬莱仙岛得来的，受了神佛开光，虽为木质却遇火不动。当时的僖宗对神佛虽不及前几代那般狂热，却也是喜欢之至，对进贡的那件东西爱不释手，也就没去追究上面刻的图案是不是佛教图纹。

而新罗那边，却没有人知道那件东西到底来自何处，新罗王的说法便成了最可靠的来源。

但是，僖宗在得到这件东西后不久，却一蹶不振，没两年就病逝了。

从此，所谓的神佛开光之物一直被镇在佛寺的镇妖塔里，不见天日……

***

“你如何会来？”

“你如何不让我来？”他细细的笑纹在唇边散开，含情的美目望着他的脸，“真雅，我们三个多月未见了。”然后便是一声长长深深的叹息。

他轻怔，原来数着相见的日子的，不只是他。

他迈步向前，他紧随身侧，默默地在林间小道上徐行。

“外面的樱花都谢了，也只这山中依旧开得如此艳丽。”他似话中有话，有一句没一句的说着。

“是啊。”他跟着轻叹，“山樱总要比山下的晚上一个半月。”

“你……”

“殿下，你不该，这样冒然来寻我。”他站定，看着他的侧影。他的殿下，流言已经够多了。

“谁说我是来寻你？”他轻笑，完全不把他的劝诫当回事，“我不过是想在端午前，拜拜佛，诵诵经，吃几日斋，又刚好来了这贞观寺，刚好你是这儿的僧正该来招待我罢了。”

他愕然，理由已是如此充分，他已无需再说什么。

“我来看看，去年植下的菊如今长得怎样了？”他突然快步前行，“我记得就在前面了。”

菊吗？他不禁微笑。

去年春分时节，他拿着锄头在寺院的树丛旁种菊，想着学学古人，怡情养性。他随着天皇他们从石清水的八幡神宫举行“南祭”回来，在贞观寺歇脚，便跟着他一起种。结果那天，说来好笑，他拿着武士刀在那边挖坑，幸未有他人看见，不然定说他有辱武士之名。

“嗯，长得不错。”他仔细地拨开菊丛，“看来你照料得很好啊。”

他如何能不照料好！

“黄菊殷勤植，无秋不发花。花虽易散落，根底永含葩。”奇了，他当初怎么没听出他得了机会便会来找他的意思？

他又吟哦着去年作下的诗，情到浓时，便是朝朝暮暮，亦觉不够多。

***

伊祁端的眼皮上下跳了跳，华清盯着他的眼神变了又变。

“你是去了哪儿？”他似乎打定主意要从他脸上看出点端倪，“弄得这么气喘不已？”

“没什么，”他静静坐下来，暗暗皱眉，“你老看着我干什么？”

“那书呢？还有，那玉枕你不准备还给萑了？”他的额角有细细的汗，显然是未擦干净，而他淡淡的沉默，像是隐忍着什么。

“书被我毁了，至于玉枕，过几天就还他。”他想着，要过几天，他才有力气处理那个玉枕，“好了，我累了，别吵我。”说着便躺倒在软榻上，闭目不再理会华清。

他到底是怎么了？华清闷闷的想。

***

端吐了一口血，被祁所伤的伤口又裂了开。果然，神器造成的伤总是难以痊愈。

那边的那本书已燃烧成灰烬，一点点被风吹散。

不属于这片土地的，还是该回它自己的地方去，作怪总是不好的。虽不知当年的僖宗受了怎样的影响，但一定与这脱不了干系。也许仅仅一件小事，便让历史的车轮滚滚而逝……

轻抚了伤口，看来，他这次真的要静养一阵子了。过频繁地动用力量，已经开始伤害他的元气。

但是……有时候，又不能不管啊！

***

公元880年，在原业平逝世。东瀛人称他才华横溢，风流倜傥；又传说他曾与三千多个女子交往。而以他的诗歌为中心的《伊势物语》中，却只有一个男子的影子，人说，那便是真雅僧正。

可又有谁知道呢？真相浮现了，也可能被掩盖，一切都是过去罢了。

华清不安地看着看似睡死过去了伊祁端，为什么他感觉到，他在躲他呢？

明明，他还什么也没说的！明明……第14章 绮罗香（1）作者有话要说：明天过后，小夜一个星期的封推就结束了。呜呜……不过，亲们还是要来看文咯！

要票，要评，要收藏……汗，还是老样子……偶爬走……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

万里飞霜，千山落木，寒艳不招春妒。枫冷吴江、独客又吟愁句。正船舣、流水孤村，似花绕、斜阳芳树。甚荒沟一片凄凉，载情不去载愁去。

长安谁问倦旅，羞见衰颜借酒，飘零如许。漫倚新妆、不入洛阳花谱。为回风、起舞樽前，尽化作、断霞千缕。记阴阴绿遍江南，夜窗听暗雨。

――张炎

***

华清乐呵呵地抱着大堆的卷轴回到凝碧楼，对着赵萑殷殷期盼他去江湖救急的事完全置之不理，早就进入他疯狂数钱的美梦中了。

不过，才踏进他自己的地盘，华清便发现那尊大佛正等着他。

“华――清――”赵萑阴测测地盯住他，他移一寸，他的目光跟一寸；他移一尺，他的目光跟着移一尺。

玉华清完全当他不存在，打开卷轴看看。嗯嗯，怀素的狂草，不错不错；米芾的画，很好很好。再看看，哦，颜真卿版的《兰亭集序》……哦，他收购的这些真是极品啊！

“华清――”赵萑突然从华清的肩膀处诡异地探出一颗头，面色不善地瞪着他。

“啊，我来想想，最近有没有什么人家需要送礼？嗯……”好像去年中的那个状元，家底不错，却为人不够圆滑，到现在还未有所实在的职务给他，正在找寻吏部尚书的帮忙。嘿嘿，他应该是需要送礼的！

“华！――清！――”赵萑再也受不了他那样的无视，大叫一声，十二万分郁闷地狠瞪他，恨不能抓起他像踩蟑螂一样狠踩几脚，再踏在脚底碾死算了。

“咦，萑啊，你昨晚没睡好？咋都有黑眼圈了。”玉华清瞟他一眼，继续想要送礼的后备人家。

赵萑要爆发了：“你要帮我搞定这件事，我帮你把这些真的假的、字啊画啊，全推销出去！”他忍，他忍还不行吗？

“咦？真的？”

“比黄金还真！”

“高价？”

“不会让你亏本！”赵萑没好气。

“那算了。”华清奄奄的，想他是什么价格收购来的？不亏本？那还怎么赚钱？

“那……卖不出去我全买了！”赵萑豁出去了。

“好！”华清一拍定案，“这七卷东西，低于六十万两，你就准备付钱填足！”

“好，但是你也要帮我把那女魔头弄走！”六十万两就六十万两，只要不倾家荡产，送走耶律紫拾才是大计！

***

开封府的衙役来来回回、进进出出，府衙门口也聚集了不少看热闹的老百姓，却都不知发生了什么事。

“我看见啊，今天和前天，已经被抬进去两个人了，死得可惨了！”

“嘘，我听说啊，那两个是同一家人。哎呀，那个整张脸都扭曲了，像见了鬼似的！可能啊，家里不干净啊！”买棺材的老板摇摇头，做了这么多年棺材生意，从没见过死成那样的。

“是啊，那个眼珠哦，都瞪了出来！还有啊，脸皱的，死后都僵硬得怎么弄也弄不平了。”

“是啊是啊，面色青白，牙齿突出，就像鬼了！……”

话还没说完，一衙役手拿了张告示，“啪”地往墙上一拍，道：“官府有令，这段时间到了晚上都好好在家呆着！谁也不许出去造谣！我们大人会尽快把事情查清楚的！”

老百姓一听，倒也无所谓，晚上若非有事，谁会黑灯瞎火地出去转悠。只是……“若真是鬼怪，开封府也没办法吧。”依旧凑在一起小声嘀咕。

“真是鬼怪，还有国师大人！赶紧散了去！”衙役也不多讲，又匆匆进去了。

“哼，管它是什么牛鬼蛇神，我也见多了！”晏谦路过的时候看了看告示，不屑地撇嘴。开玩笑，他亲眼见过的不正常的东西，十根手指头都不数过来，这些人真是少见多怪！还国师大人？切，不就那臭道士，也没见他有所作为！

“咦，晏谦兄，你也在这里看热闹？”陆之晨与王文轩并行而来。

“哪可能？”他哂笑，“不过路过而已。”

“可还有事？”王文轩急急问道，生怕晏谦从眼前飞了。

“倒是没什么事。只不知两位……”晏谦几不可察地往后退了一步，无事献殷勤，非奸即盗！

“这个嘛……就要劳烦晏谦兄了。”陆之晨一把拉住他，拖着就走。

于是，晏谦就这么轻易被拐了。

***

长安百万户，御水日东流。水上有红叶，于独得佳句。子复题脱叶，流入宫中去。深宫千万人，叶归韩氏处。出宫三十人，韩氏籍中数。回首谢君恩，泪洒胭脂雨。寓居贵人家，方与子相遇。通媒六礼俱，百岁为夫妇。儿女满跟前，青紫盈门户。此事自古无，可以传千古。

哈哈！什么此事自古无，什么可以传千古！哈哈！……她才是那有史以来的第一个！她才该姻缘美满才是！可是，可是……他最终为何要负她？为何要与他人共结连理？为何啊！

她得到的是什么？无尽的黑夜，还是他人无尽的叹惋？哈哈，多么可笑，她要的只是他的怜惜，他人，又与她何干啊！

曾经，每日每夜，她对镜贴额花，细细理云罗，朝朝盼郎来，可是，何日郎再来？

泪湿了枕，梦断在那个黄昏，天际的火烧云，便是她最后也最灿烂的生命，将烧尽！

秋夜，寒雾笼在她身边，湿湿黏黏的感觉，十分难受。遍身的绫罗早在岁月中褪了色，只留下浅浅的暗纹。她无目的地游荡在空白的、死掉的时间里，回不去啊回不去……

轻摇的树影，枫叶瑟瑟，院中那角落里的丹桂落了一地，似有人倚在树边，又什么人也没看到，中天的月行向西侧，幽幽的光点，斑驳了这院里的一切。

偶尔有环佩空响，踏着午夜的脚步，像魂魄的梦回，轻敲人脆弱的心扉……

***

“城东顾员外一家吗？”赵萑沉默了片刻，“倒是奇怪了，难道是有什么仇家寻仇来了？”

而晏谦根本没听赵萑说了什么，还在那边“哇哇”叫。

“岂有此理，岂有此理……他们是青光眼还是白内障？竟然没看出是礼部侍郎我？简直是岂有此理！”他嚷嚷着，异常“兴奋”地手之舞之足之蹈之，“说什么要么有开封府的令牌，要么有刑部的手谕，否则，不相干人等免进！哈，我怎么会是不相干人！”还害他在陆之晨和王文轩面前丢尽了脸！气死他了！

赵萑转头看向华清：“你说这方法行得通吗？”话题早已转到他最关心的事上去了。

“呵呵……”华清笑而不语，一边凑到赵萑耳边，一边将袖中藏的一支竹管递给他，轻道，“我们这样……然后这样……再这样……”

“嗯嗯！”点头点得如小鸡吃米，赵萑将手中的竹管稍稍打开，又赶快拧紧，一拍扶手，“好，我马上去！”

“唉，等等，还是晚上去安全。”华清拉住他。

“可是……”晚上要是被抓住，那才有理说不清了。

“我对你说……”

然后又是一番讨论。

“你们两个够了没有！你们到底有没有在听我说！――”晏谦一声暴吼。气死他，他说得那么投入，那么辛苦，结果一回头，这两个家伙自顾自说开了。

两人对望一眼，齐齐翻白眼。

“啊，萑，我想起凝碧楼还要我去看着，先回了。”玉华清悠悠然地起身。

“嗯，好，我也刚好要出府一趟，一起吧。”赵萑紧紧跟上，“阿黄啊，晏侍郎若还不走，你先照顾着，回头给你加俸啊！”

“好的，王爷，我一定照顾好晏侍郎。”阿黄真是忠心耿耿，完全没听出他家王爷在下逐客令。

“你――你们――”咬牙切齿！

***

“这是什么东西？”耶律紫拾对着桌上摆的东西皱皱眉。

鄂艘仓逯迕迹他们宋朝的东西，他怎么知道？

“回公主，这些都是我靖王府的特色菜式，前些时候忘了拿出来给公主尝尝新，今日想起，特意让厨房准备的。”赵萑谄媚地道。天知道他维持这种笑容有多困难！

“特色菜式？”紫拾倒是好奇了，看着这里红红黄黄绿绿都有，什么特色菜这么奇怪。

“你确定这不是来整我的？”睨起眼睛，最近她身边总出现些奇怪的东西，十有八九是这个人捣的鬼。

“怎么敢呢？”牙缝里出声。要不是你耶律紫拾是辽人，所谓来者是客，我早轰你出门了！

“哦？”不敢？才有鬼！“要不好吃怎么办？你先尝。”

尝就尝，就知道你会来这一套！赵萑动动筷子，小心翼翼地往一盘炸得金黄色的东西中夹起边角的一根菜，慢慢地入口吃下去，嘴里还不忘发出“咕噜咕噜”的声音。“嗯嗯，好吃！”

耶律紫拾见他吃着没事，狐疑地也夹了吃起来。还别说，清清脆脆的，入口不腻，唇齿留香。她不由大动筷子。

赵萑见她吃得开心早停了下来。呵呵，跟他斗，她还嫩着呢！

“哎，赵萑，你这个特色菜到底是什么做的，还真不错啊！”她才不管什么“食不言”的教条，嘴里塞满了东西照样有话就说。

“哦，刚才见公主吃得开心，忘说了，”他轻咳一声，佯装无知地道，“这些都是我靖王府的秘方，外人可不知道的。公主最先吃的，就是我靖王府首屈一指的油炸毛毛虫，色泽金黄，是上品中的上品啊！然后这个红色的，是油焖蛆，加了秘制的酱料，酸酸甜甜十分可口。哦，这个酱料的主料也是毛毛虫，经过了十天的烈日爆晒，去水分，保留最纯正的味道入酱……”

紫拾在听到第一句“油炸毛毛虫”就变了脸，到后来，嘴里嚼着的东西都开始自由落体，而赵萑依旧滔滔不绝、不停扇动的嘴巴在她眼里就像魔咒一样。

“看着公主这么喜欢我靖王府的特色菜，我真是十分欣慰啊。”赵萑一口一个地强调着“靖王府”，“阿黄啊，吩咐下去，叫厨房以后给公主的饭菜中必备我靖王府的特色菜！”

“啊！！！――”耶律紫拾“噗”地一口喷了嘴里的菜，“哗啦”一下绊倒了椅子，跌跌撞撞地冲出去狂吐起来，“呕！――”

赵萑毫不介意地擦擦脸上被喷的毛毛虫碎末，十分奇怪道：“咦，公主刚刚还好好的，怎么说吐就吐起来了？”

鄂肆成弦怀椋还好他看着赵萑没再动筷子，也就没吃，不然……呕……

“呕――”耶律紫拾还在吐，差不多把苦胆水也吐出来了，“赵萑，你死定了！――”要知道，她紫拾公主从小天不怕地不怕，就怕虫子，他竟然骗她吃虫子！――

暴吼一声，震得赵萑耳中一阵嗡鸣，他十分无辜道：“我真不知公主不吃虫子，这真的是我靖王府的特色菜啊！”

而正是此时，黄昏，夕阳将完全落下之时，一声尖叫响彻了整个开封城。

***

偌大的皇宫，她只去过一个角落，那里没有春日落花飘起的粉红云烟，也没有南海进贡赤色如血的珊瑚、晶莹似雪的玉树琼枝。那里，是大明宫最偏僻的角落，四妃、九嫔、九婕妤……她连采女也不是，自然，那里便只是一座被人遗忘的偏殿。

燕子呢喃的时候，那边传来天子与武妃结发情深的恩爱；鸿雁南飞的时候，那边又传说天子与玉妃如胶似漆的痴缠。

她立在流云瞬息万变的轩窗前，听那头梨园欢快的吟唱，只叹自己不过一红尘哀客，能聊此一生便罢了吧。

只是，若能如飞燕，她必越过着高墙，看一看路边绽放的野菊，听一听寒江冰雪的消融，闻一闻蛛丝上缀着的一滴雨水的香气。

“一入深宫里，年年不见春。聊题一片叶，寄与有情人。”她只是想啊，只是想……

梧桐滴滴雨，不似红枫那般热闹，秋不如春，春不如无。远处拐来的溪流上漂着别宫的椒兰香油，她落了手中的桐叶，又开始没日没夜的日子……第14章 绮罗香（2）作者有话要说：喵~~~~为啥看文的人又这么少！！！啊！！！――

呜，收藏，票票，评……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“这都死了两个了，这个救得回来吗？”

“谁知道啊，这次是顾家隔壁的屠户，也不知走了什么霉运！”

熙熙攘攘的人群这次是聚在了医馆外，探头探脑地往里看去。

端是来复诊的，拆了这次的纱布，该是要结痂了。可这群人是怎么回事？这样他还怎么进去？

“麻烦让一下。”他皱皱眉。

“哎，小兄弟，你还是别进去打扰，唐大夫正在救人呢！很危急啊！”一个老人拉住了他，朝他摇摇头。

怎么回事？救人也不用这么多人在这边等着吧。

“我说啊，肯定是有什么不干净的，你看，怎么就顾员外家附近老出事。”

“哎呀，这种事可别乱说，小心上身了。”站一旁的赶紧打住他，生怕站这么近真会粘上了什么。

“怎么就不说？还记得上次那个城西的鬼屋吗，不定这次就犯城东了。”

“哎呀，你这人真是……叫你别说还偏说！”

伊祁端依旧是皱皱眉的反应，又是什么东西？

***

“好你个赵萑，骗本公主吃虫子不说，还在本公主房里弄了不知什么东西，引来了一群蜈蚣啊蚂蟥的，很好，你有胆！”耶律紫拾咬牙切齿，一想到睡到半夜突然听到奇怪的声音，起来点灯一看，满地都是虫子，差没把她当场吓死！

“你不就想我走吗？哼！”紫拾狠狠地一捶桌子，继续自言自语，“本公主本来明天就打算动身回大辽，不过，现在嘛……”此仇不报非女子！她会十倍、百倍地照单还给赵萑！

“来人！去把你们王爷给我找出来！”

“小、小的，不、不知王、王王爷在哪儿……”阿黄怯怯地往边上靠靠，哇，他发现紫拾公主的眼睛好像能喷出火来了。

“不知道？”危险地眯眯眼。

“不不、不知道。”

“好，赵萑，跑得了和尚跑不了庙，本公主今天就拆了你这靖王府，看你还能躲哪儿！”她真是怒极了，凡是现在伸手能够得着的东西，通通往地上砸。

“来人，现在就给我拆了它！”

回应她的是赵眠“呼呼”的声音，其他人动也不敢动。好歹他们还知道谁才是真正的主子。

“你们竟敢不给我拆！――”继续砸。

“呼呼呼。”大概意思就是虽然他堂兄做得有些过头，但让紫拾留下来了还是好的。

***

夜寂寂，伊祁端摸索着在屋顶起起落落，时不时还停下察看院落中的情况。

华清偷偷跟着他出了门，直接往城东而去。

夜路漫漫，稀疏的月光落下，失了楼台，迷了津渡，只余无限的茫然。

他最终落在顾府红叶楼翘起的飞檐上，底下对着的便是一座枫园。竹笛声转，缭绕着无数伤春悲秋的情怀，流淌成一汪忧伤的清水。

女子在院中摇着丹桂，笑得前俯后仰，亦癫亦狂。高声吟罢一首“一叶题诗出禁城，谁人酬和独含情。自嗟不及波中叶，荡漾乘春取次行”，已是凄泪如川、心涟滟滟。

“即是如此之伤，为何不忘了便是？”

“怎能忘，怎能忘！”她又“哈哈”地径自笑去，“又如何忘，如何忘？”

“那又如何要去伤人？”眉一紧，几分恼色匆匆一闪而逝。

“伤人？我何时伤人？你怎就不问人伤我！”她睁着寒胜冰霜的眼，凌厉地瞪住他。她心中的苦，有几人知道？她受过的伤，又有几人能感同身受？都言以德报怨，却不知这世道本就是人不负我，我不负人；人若负我，我必负人！

“你没伤人？那些人又怎会无缘无故死去？”他不信。

“那是他们该死！贪恋他人美色，又不想负责！如此之人，该死！”她恶狠狠地唾弃着，急色鬼和负心汉，不论是做人做鬼，她见多了！

“那也不该你来结束他们的生命！”她知不知自己的荒唐，人死一g土，执念之人早已灰飞烟灭。

“你也不是个道士，按说，你又多管什么闲事？”她只是要找个出口，不是单单从这院中出去，而是彻底地离开。

“你……”端也无语，怨念所生的东西，怎会轻易被说动？

“哈哈！……”她在院中舞得天旋地转，枫叶“沙沙”乱响，碎红满天乱飞。哈哈，这屋上的人，笑她痴，笑她疯吧！她活着的时候安安分分，可那又怎样？红叶红叶，她的满怀期待随了流水中的落叶，却不知：流水，无情也；红叶，无情也。以无情寓无情，而求有情，终为无情也。

“为什么啊！――哈哈哈――”仰天长啸，寒风肆虐，月隐云山。

衣飞猎猎，万叶齐响，天光黯然的一瞬，人影杳然。

“怎么……”

***

双鞍悬金缕鹘飞，飞衫刺雪生犀束。

紫陌春风没有缠了他的马，洛阳的官道上几里疾行，东苑里已是高朋久候了。

“来迟，来迟，自罚酒一杯。”轻笑着下马，洒脱地端酒即饮，引得满座大笑。

“看顾兄这牛饮，快意是快意，却可惜了我这珍藏十年的梨花酿啊！”

“我看不如学那晋人，流觞曲水，别有趣味，也不负了这春光。”顾况憨憨一笑，挽起袖子就率先往溪边而去。

“有理有理！”众诗友皆是爽快之人，稍一计较，便随他一行了。

溪水潺潺，春光和煦，几人朗笑，几人欢饮，撒下风流醉意。

“这水清是清却没有鱼趣，春光美是美却不见佳人。”一人嘟囔，众人起哄。

“该罚该罚！”酒下肚，微醉的红映上脸颊。

酒杯继续漂流，在他的脚边停下。

“顾兄，又该是你了！”“哈哈”笑声，透着点幸灾乐祸。

“好，我来……”他喝得最多，梨花酿虽不烈，却是后劲十足，此时已是恍恍惚惚了。

伸手，抓住的不是酒杯，而是顺流刚好停在了酒杯旁的梧桐叶。

“哎呀，顾兄，错啦错啦！”见酒杯未被拿起，众人有所失望。

“嗯？”他却捏着桐叶细细端详起来，有些涣散的视焦让他将头前前后后地摆着，意识却清楚得很，这桐叶上怎会有字？

近旁的人凑上来一看，便嚷嚷开了：“哈哈，这不美人就来了！”

闻言的人皆是一乐，顾况摇头晃脑地应着：“不错不错，好诗好诗。”诗兴一上，也不管喝了多少酒，取了笔便在背面写上：愁见莺啼柳絮飞，上阳宫女断肠时。君恩不禁东流水，叶上题诗寄与谁？

“来，我寄回去！”他俯身便又要将桐叶丢入溪中。

“瞧他还真当回事了！”友人大笑，拉住他的手，“走走，到上游去再丢！”

***

唐玄宗天宝7年，逐宫侍三十余人出宫。她便在那里面。

只是她未料到，宫里生活虽是苦闷，却至少不愁衣食，而如今，包袱中只有二三两银子，她的宫里没什么是能给她拿走的。

天下之大，她该去哪里，才是归宿？

***

“这就是你所谓的负心人？”他真不知该不该笑她痴心妄想。顾况从头到尾便只得了诗，从未见她这人，不知她如何认定他的负心？

“难道不是！”她狂了般红了眼，指甲疯长，“那卢渥与韩氏，于佑与韩氏，李茵与云芳子，还有侯继图与任氏，他们，他们不都是因了一叶诗走到一起的！为什么，为什么他就没有找到我？为什么，我在这里等他，怎么等也等不来？”她空洞地望着前方，“明明，云芳子也等了好久，可她等到了。为什么，为什么他就不来找我？……”

看她的样子，是化不开她的怨念了。“呼呼”的寒风越发凛冽，才入秋的天却似寒冬腊月，寒气随着她的怨，越积越多。

“为什么！――”该是积累到了顶点，没有出口，只有毁灭。

她的头发瞬间席卷了身下一片的草地，白发苍苍，三千银丝。丰润的肢体也刻上沟壑纵横的皱纹，垂老，濒死，绝望。

也许就是这副样子，将见到的人吓死。

“不、不――”她团团转，慌乱地捡起撒在地上的白发，又像受了惊一样快速丢掉，“不――我还要等他，我要等他！……”

“你等不到他了，他早不在了。”端落到地面，有意让她更受刺激，“你等不到他的，他早忘了你了，你死心吧！”索性让她彻底爆发吧，不然，永远不会结束。

“你胡说，胡说！”她嘴里嘀嘀咕咕，“怎么可能，怎么可能……”

“你不信，那你说他当初为何娶了别人不等你！”端往前迈了一步，“要知道，于佑与韩氏可是等了十年啊！要不是他不等你，你怎么会现在这般？”他有意往她的思路上靠，又往前走了一步。

“对，是他负心！他没等我，害我这般惨！……”她又突然摇摇头，“不，不对，他会等我的，我们才是有史以来第一对红叶传情的人，他一定会等我的……”她狂乱地不知怎么办才好，一会儿这样，一会儿又那样，天人交战。

“他负了你，他不等你！”端觉得自己像个挑唆人家分裂的黑手，虽然那人已死了很久很久。

“不，他会等的！――”她扑上来要捂住伊祁端的嘴，“不许你说他的坏话！”

本来端只要侧身一闪，她绝对会扑空。但是，玉华清不知从哪个地方冲出来，手中点着一把香火，正烧着几张符，嘴里还念念有词。结果他出来一挡，他只得将他拉开。可怜他伤势未愈，华清又是自信过头地觉得那符一定有用，还偏不走，无奈之下将华清用力抱开，却无意扯动了伤口。

“嘶”，伊祁端暗叫一声，华清嘴里还念着“急急如律令”。

她在触手不过一寸的地方停下，一抹悲色覆上双眼，似还能忆起拿到桐叶题诗时的兴奋，但是已经，不，是早在自己孤独将死的那个黄昏就知道是不可能了……

飘然的一阵风，月乍现，枫园只有端和华清两个人。

***

《太平广记》记载，玄宗天宝年间，顾况在洛阳于暇日与友人游于苑中，于溪中得一桐叶题诗。顾况复题诗其上，放叶于上游流水。十多日后，友人游春又见御沟流出题诗的桐叶，送与顾况。

只是，当时顾况已与定下亲事的女子谈婚论嫁，所得的桐叶便一直安置在书d中，未再想起。

***

“你那道符是哪儿来的？”华清刚为他绑好伤口，端便发问了。

“我自己画的，不行吗？”华清扯扯嘴角，不想多说这个。怎么伤口又裂了？不是就快好了吗？他不由皱紧了眉。

“说给谁信！”他挥开华清还在摆弄他衣襟的手，“那个书d交出来。”也许，那里还能找到些什么。

“书d？什么书d？”他装傻。

“少装！就是你从顾府顺手牵羊牵的书d。”端的眼神在说“你还是坦诚交代吧”。

“给萑了，他正缺一个。”凉凉地道。

“赵萑这几天满开封地躲耶律紫拾，还顾得到这种事！”他当他是三岁还是两岁！

华清不语，不就一书d嘛！

“喏！”一递，他老实交公。

青黑色的书d此时已是破破烂烂，不堪入目，连架子都支不起来。

“你……”他竟然把它破坏成这样！

“你真以为那道符哪儿来的？不过是我的障眼法，我烧掉的是里面那片烂叶子！”华清严重鄙视他，“顾家的祖宗传下来什么不好，偏是张烂叶子。”

换端无语了。

***

因缘合则万物生，因缘离则万物死。可惜她与顾况有缘无份，注定成不了千古第一桩“红叶题诗”的姻缘。

只是在悲风凄凄、颓阳西倾的寂寞时光里，有过一段不能称之为奇遇的邂逅，可以抖落无数因沧桑而起的尘埃……第15章 归朝欢（1）作者有话要说：汗之……又没存稿了，赶紧码字去！！！亲们还是老样子，看着办吧，偶闪……

来修一下下！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

别岸扁舟三两只。#支持各种手机的TXT,UMD,CHM,JAR海量书库随你挑选,就在读吧文学网##支持各种手机的TXT,UMD,CHM,JAR海量书库随你挑选,就在读吧文学网##支持各种手机的TXT,UMD,CHM,JAR海量书库随你挑选,就在读吧文学网#葭苇萧萧风淅淅。沙汀宿雁破烟飞，溪桥残月和霜白。渐渐分曙色。路遥山远多行役。往来人，只轮双桨，尽是利名客。

一望乡关烟水隔。转觉归心生羽翼。愁云恨雨两牵萦，新春残腊相催逼。岁华都瞬息。浪萍风梗诚何益。归去来，玉楼深处，有个人相忆。

――柳永

***

在靖王府狠狠闹过一场的耶律紫拾终于被小四连拐带骗兼无赖地弄回了使馆，没办法，本想留她在皇宫，除了她不要呆以外，还有他老爹真宗总拿着万般悲戚的神情对着他。

而这件事中，最惨烈的赵萑在损失了一座院子的前提下，又为了平息她紫拾公主的余怒，终于在各方压力下，签订了有生以来第一个“丧权辱国”的不平等条约：以后只要她耶律紫拾有任何吩咐，不管道义，不讲原则，他赵萑都必须做牛做马、为奴为婢、尽心尽力地去做，还不得有任何怨言；如有怨言被她知道，他赵萑就等着上刀山、下油锅吧！

至此，原本嚷着要回辽国的耶律紫拾觉得在宋朝有个人可以尽情欺负，又不用回去听她王兄唠叨，便十分无赖、心安理得地住下来。而除了她本人和小四，就再没有其他人会高兴得出来了。

这不，这厢晏谦正哀叹连连。

“萑，你不能不帮我……”扯衣角，摇胳膊，趴上他的腿……各种能装惨、撒娇的事他都做了，赵萑却如老僧入定，眼也没抬。

“这次是真的！呜……你帮我嘛！”唉，好不容易，韩小姐答应他的约会了，可、可……可他现在囊中羞涩，连去酒楼请顿饭都请不起啊！

赵萑终于抬起一只眼睛，语气冰冷得就像现在窗外越来越张狂的寒风：“你知道我这次损失了多少钱吗？”

晏谦暗自吞吞口水，不妙啊，萑竟然自己提起这件事了！

“一座院子，还有无数存世珍品、孤本典籍……（虽然他平时也就当装饰用）”咬牙切齿，目露凶光，他从没见过这样的赵萑，“她竟然给我一把火烧了！”

当时得到消息的华清跑过来抱住他的脚大哭：“呜……萑，你当初要是把这些东西给了我多好啊！呜……这样烧掉了，阎王都不收啊！……”

而他早呆掉在那里了。

“这个……那个……”晏谦左右瞟瞟，萑完全是走火入魔状。他要不要考虑着赶紧溜？

“萑，要温和，要优雅，要君子……”所以千万不要把气撒在他头上啊！

“我不温和吗？不优雅吗？不君子吗？”字是一个一个挤出来的，赵萑微笑、微笑、再微笑……

呃……好可怕！为什么萑会变成这样！！！

“我、我我、我想，我还是去问华清借吧！”就算华清放高利贷，也比现在的赵萑，让他觉得和蔼可亲。

“华清么，他要是理你的话……”为什么他觉得天暗了几分，好阴森啊。

“总、总总之，我、我另想办法！”他逃！呜呜……

***

开封城内，倒看不出什么万山红遍、层林尽染的瑰丽，只是路边那一个个包子铺，蒸腾着热气，将深秋的寒气屏退到了城外。

而晏谦，就这么呆呆地盯着一个包子铺足足有一个时辰，搞得人家老板开始还几次问他买不买包子，后来就索性当他不存在了。

“卖包子了，又大又香、热腾腾的肉包子哎！”

如果只是请韩小姐吃几个肉包子，他还是请得起的；果然……转身看着对面，这家他平时常来的酒楼，现在……除非让他洗一个月的盘子。

“唉――”重重叹一口气，风萧萧，他无奈转身离去。

“晏侍郎？”好死不死，叫住他的正是心心念念的韩小姐。

机械地转首，晏谦真想说“你认错人了”，可是……“哈、哈，这么巧啊？韩小姐你也是路过？”他干笑。

“难道晏侍郎忘了？今天不是你约我来这里的吗？”韩小姐秀眉轻蹙，嗔怪地瞥他一眼。

“啊？”他的老头啊！他、他真不记得了！

“看来是小女子自作多情了。”她美目一转，似怒非怒地别开脸，手绞着帕子，别有一番风情。

“这……”瞧他这蠢样！还是赶紧让佳人消消气，“怎么会，是在下突见小姐，一时惊喜，竟不知所谓了！”

“是这样吗？”韩小姐的脸色稍霁，女人嘛，好话总是入耳的。

“这是自然！”晏谦差没摆出一副“你看你把我迷得真是神魂颠倒”的样子，“看这天气晴好，离正午还有段时辰，不如去湖边一游，如何？”可怜他扁得只有几个铜板的钱包啊！拖得了一时是一时吧。

“游湖？”她没听错吧！现在是什么季节？她就是节气不分，可这是深秋她还是看得出来的。有深秋请人去游湖的吗？

“呵呵……我们可以散散步，聊聊天，看看高远的秋空，岸边的红枫……”掰吧掰吧，不掰他马上就死定了。

她疑惑，一时又不知怎么反驳他，又或许文人都有那么点不正常。

“好吧，那就走吧。”

***

那个，高远的秋空――飘来一片乌云；这个，岸边的红枫――她只看到光秃秃的树枝。至于聊天散步，很好，脚底的石子将她的脚都磨疼了，而身边这个晏侍郎就只会说些风啊、云啊、树啊、草啊……真是非常好！

“晏侍郎，我看时候也不早了，今天就到这儿吧，小女子先回去了。”她微微地欠了欠身，算是施个礼，转身就走。

“唉，可是，韩小姐！”晏谦急了，却又不知怎么留人家，追上去，脚下被石子一绊，惯性地扑上去，结果……

“呲啦”一声，晏谦抬头，一个巴掌狠狠地过来，“下流！”

韩小姐身着的褥裙被他撕成了两半。晏谦无奈啊无奈，他不是故意的！

“哼！”赶紧理理衣裙，她尽量提着裙子让它看不出撕开的痕迹，小碎步地跑走了。

“唉！――”怎么会这样？

***

于是当天，开封城里，街头巷尾传递着这样一条消息：晏侍郎领着韩小姐来到一偏僻之处，欲行苟且之事，被人撞见，遂不了了之。又有版本是：晏侍郎光天化日之下欲行苟且，幸而有为之士出现，英雄救美，痛扁晏侍郎，佳人感激涕零……

不论是哪个版本，晏谦就是那千夫所指之人，让人不禁感叹世风日下、人心不古。

***

呜，他比哑巴还惨，真正是有苦说不出啊！

韩尚书派人堵着他家的门，要他给个说法。说，好啊，就说嘛，可是、可是，没人信啊！那就躲吧，自己府里不能呆，赵萑那儿不敢去，他、他……凝碧楼！

“出去！”华清举着把大扫帚，上下挥动，大有三扫帚扫他出门的架势。

“呜，华清，我已经很惨了，你不用这么灭绝人性吧！”兜头兜脸的晏谦哪敢明目张胆地出现在街上，不被人仍臭鸡蛋、烂叶子才有鬼。

“出去出去，少堵在我门口妨碍我做生意。”灭绝人性？他有过这东西吗？

“呜――端，救我！”眼见求华清是不可能的，晏谦像八爪鱼一样可怜巴巴地巴着伊祁端。

端还没有反应之时，华清已经黑了一张脸：“你放开他！”“嚯嚯”地挥舞着手中的扫帚。

天飘了几点小雨，凝碧楼里升着暖暖的炭火。伊祁端低头看了看挂在他身上的晏谦，凉薄地开口：“我不喜欢软脚生物，你看着办吧。”

然后，晏谦被一扫帚华丽丽地扫出了门，另附一声巨大的关门声欢送。

“终于又安静了。”重新捧起《金石选集》，端舒服地坐在软榻上。

“看了半天，这碧玉千树到底是什么寓意？”华清手中早没了扫帚，拿着一棵翠玉雕的柳树，水润剔透，质地晶莹，是为上品。

“托晏谦的福，你现在拿着这东西出去做个表彰，一定可以拍个高价。”

“哦？”难道端也会随着他往钱这方面想。

“少自作多情，碧玉千树是彰显柳下惠之风的，本身价值高罢了。”他从书中抬头看了看那棵柳树，“说来，你又是哪里弄来的？”

“你不问我倒忘了，前天一个你的同行从汶水附近的一个墓里得来的。”

“我没有这种同行！”端马上阴沉起来，“还有，别打这东西的注意！”原以为汉朝做的碧玉千树只是赞扬柳下惠的道德信誉，却不想已作为祭祀之物。

“我偏不！”有钱他干嘛不赚！

***

为什么？他根本就不是故意的！可真宗说是为给韩尚书一个交代，给他一个台阶，下圣旨让他闭关一月，好好向柳下惠学习！柳下惠就柳下惠吧，可这样一来他就真做了那啥啥的事了一样！呜，太可恶了……

柳下惠，展氏，名获，字禽，春秋时期鲁国人，是鲁孝公的儿子公子展的后裔。

呵，柳下惠，不就是坐怀不乱嘛！可是，帮人取暖一定要抱在怀里吗？一定要脱自己衣服，难道没被子吗？……怎么看他怎么不信！

晏谦边看着柳下惠寥寥无几的事迹，边嗤之以鼻。要他说，要么那女人太丑，要么他柳下惠根本不是个正常的男人！

才想着，窗外的寒风吹开了门，吹熄了灯烛。

“怎么回事？”晏谦欲点上蜡烛看个究竟，却发现他的书桌不知去了哪里。

***

狂风阵阵，天色愈发阴沉，人群熙熙攘攘，皆是匆匆往家赶，不作片刻停留。整个曲阜城中，只有风打门板的声音，呼啸着，肆虐着。

“大人。”昭示着身份的雕花大门被推开，一布衣男子匍匐在门口。

“阁下是有什么事吗？”他转个身，一眼望向阴风阵阵的天际，波诡云谲。

“小人刚探知，东城楼上来了一只海鸟，十分稀奇。”那是他门下的一个食客，这样说无非就是讨他的欢心。

“哦？”他依旧看着天际。

“不知大人可想……”谁不知，现在的鲁国，早就是臧氏的鲁国，如果他帮助大人做做文章，将祭祀的制度也掌握在手中，那么……

“你下去吧。”他没多说什么。祭祀是诸侯对天一项神圣的职责，不是那么简单到手的。

***

“爰居？那是什么？”他骑在马上，不解地看着自己的书童。

“刚在茶寮里打听到的，说是最近风云不利，乃天神降罪于鲁国。刚巧曲阜的城楼上来了只海鸟，臧大人就说是同精卫一样，爰居也是天帝的女儿，正巧应该祭祀，以息神怒。”小书童将打听的事情一五一十说了个具体，后又添油加醋地念叨，“指不定就是那臧大人搞得鬼，谁不知他想独揽大权。”跟着他家公子这么多年，他也耳濡目染了不少东西。

“不许胡说。”嘴上虽是如此，他还是不禁皱紧了眉头。

“知道了，公子。”小书童扁扁嘴，他明明实话实说。第15章 归朝欢（2）作者有话要说：嘿嘿，更一节！刚前一节也修了一下，亲们去看咯！

给票，给评，要收藏！！！……老样子呵，小夜身体不舒服，慢慢更了！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

玉华清笑得很是狰狞，一双眼要是能把这个人吃了，绝对是连骨头都不给他剩下。

而这个人，仍是后知后觉，睁着眼不知发生了什么事。

这是什么状况？为什么他会压在华清身上？他、他他不是在家里要点蜡烛吗？

“姓晏名谦的，你还不给我起来！”暴吼一声，顿时将晏谦的三魂六魄惊得全回来了。

“啊――我、我……呜呜……”跌跌撞撞地从华清身上爬起来，衣服也散开了，头发也凌乱了，白花花的肉也露了出来，任谁看了都会想歪的，更何况是听见叫声冲进来的伊祁端。

“啊，那个……”三更半夜出现在华清房里，还把人压倒，如果这件事传出去，他直接回阎王那儿去接受改造了。

华清的脸色不善自不用说，只差没把他大卸八块。不过，端倒只是淡淡瞟了他一眼，说了一句让他完全没头脑的话：“梦游也能发花痴（服了你了），可惜你摸错地方了。”

他好无力啊，不是这样的！

“说吧，你准备怎么死？”华清理好衣服，一步一步靠近晏谦，那样子就像饿狼盯着马上就要入口的猎物。

“我还不想死。”他困难地咽了咽口水，离华清远一点。

“不想死？”一个字一个字吐出来，华清又往前逼近了几步。

“你、你别过来！我、我……”晏谦手伸出，不知摸到了什么凉凉的东西，赶紧抱进怀里，“你过来，我、我就……”

好家伙，竟敢威胁他！不过，呜，他还真受威胁了。

碧玉千树就在晏谦怀里，要是碎了，他就不是肉疼那么简单了。那个钱啊！“你快放下它！”怒，晏谦你等着被扒三层皮吧！

“不。”他还没傻，放下就真要死了。

“你――”

一直没动的端就在这时突然一剑向晏谦劈来，吓得他手一抖，碧玉千树直直往地上砸。

“哇！――”完了。

***

“展禽吗？”一个初生之犊罢了。

“是，就是他，”企图巴结的下官直点头，“他说大人简直是乱来，祭祀是重要的国家制度，要谨慎地制定关于祭祀的典章，要依据圣王的祭祀原则，才得以进行。”

另一边的一个也是不停称是。“他还说圣王只祭祀对人民和国家有功劳的人和事物，那爰居飞到鲁国，不过是躲避灾难，不见得它对人民有什么功德，这样就决定祭祀它，实在不是仁德和明智之举。”意思昭然若揭，无非是骂他臧文仲荒唐。

“哦？”与他作对吗？很好，他倒要看看他有什么本事。

“大人，那展禽仗着自己在民众中有些口碑，若也这样乱说，岂不是……”

“口碑？呵呵……”他就让他失了那口碑，看他还怎么着！

***

天雨雪，灰暗的天连着苍白的地，一切都进入了惨淡之中。展禽冒着风雪，独自驰骋在郊外。几天前，他被派去查一个案子，却屡遭挫折，这次又要他赶紧回来，却不给任何理由，真真是莫名其妙。

眼见入了夜，西北风更是发了狂地刮着，雪一团团打在脸上，生疼生疼的。他紧了紧斗篷，可寒气肆意，完全不起作用。

外郭的城门已关，他辗转着没有去处。若在这冰天雪地里一夜，他难保不冻死。

抖抖冻僵的手脚，“驾――”的一声，他重新奔驰起来。

三里，五里……总算是有座小庙，平时大概有村民在祭拜，隐隐有烛火从窗口透出来。

翻身，下马，将马牵至廊下，赶紧一头扎进庙里。展禽又活动活动手脚，稍稍有些暖意，才打量起着间小庙。

两对香烛静静地燃着，一谷神的泥像立在堂前，颤动的微光中极是有些恐怖。光并不能照亮很多地方，微弱的，展禽便在香案前停下，在稻草做成的蒲团上坐了下来。

轻微的呻吟让他的神经一紧，莫不是还有人？

转到泥像身后，眼前的一幕让他惊愕。那是一个年轻的女子，全身上下不过一块褴褛的布片遮住了重点。她蜷缩着，白皙的皮肤冻得透出一种别样的红色，不禁让人臆想非常。那张娇美的脸埋在双腿间，微睁着水目，紧咬着樱唇，不知在忍着什么忍得十分辛苦。

“公子……”莺语缠绵，他弱弱地别开脸。天知道，他是个再正常不过的男人啊！这般景象，岂不叫他……

“公子。”她不依不饶地又唤了一声，他随着她的轻唤而浑身一抖，脚不由自主地踏前一步。

“姑娘……如何会，会这般一人在此？”理智犹存，他倏忽之间转身背对着她。

“公子……我、我冷。”弱弱地叫一声，女子摸到了他脚边，贴上他的腿。

“这……”浑身又是一震，这叫他如何是好。理智，道德里，是绝不可授受不亲的，“姑娘，这个……”

***

“噗”，鼻血飙出了鼻腔，晏谦一脸潮红，再不敢看丝毫，生怕自己血流不止而亡。

“啧啧，”华清一边摇了摇扇子，一边在算盘上拨弄了几下，“装什么装，想看就看，记得，看一眼一百两，还有之前的事，我也不要你命了，算算加起来五万两。”瞥他一眼，华清继续凉薄道，“知道你现在没钱，没关系，给你分期付款，以后的俸禄就归我，利滚利，就这样。”

这这……怎么可以这样！那以后他还能有钱吗？晏谦真想看看，华清这个财迷，是不是敛了比大宋的国库还多的钱！

“那么多钱干什么，拿着一起进棺材！”晏谦小声抱怨。

“我就爱拿着进棺材！你有意见？”眼睛一眯，手指动动，大有再给他加一千两的架势。

“不敢，不敢。”

“哐当”，突然，端一脚踢开门，丢了个东西进来，又迅速飞身掠了出去。

“是什么？”看着华清解开麻袋，晏谦凑上前。

“哇！――”“砰”一声，一屁股跌倒在地。骷、骷髅――

***

他别扭得不知如何是好，脚边的女子越贴越紧，嘴里依旧喃喃着“公子，冷”之类的。不管吧，确实不会遭了误会，可这女子恐怕会冻死；管吧，他又如何自处，难保他不会……

“姑娘……”他一咬牙，解下自己的外衣将她裹住，蹲下抱起她，“失礼了！”便将她放置在蒲团上。

他欲松开，女子却又往他身上蹭了蹭，像猫儿一样赖在他怀里。

“这……”手足无措间，只能看着女子在他怀里找了个舒服的位子靠着。她似乎还是冷，双手无意识地扯开他的衣襟，往温暖的胸膛摸索。轻微的吐息也因着凌乱了的衣服而吹在他敏感的皮肤上。只瞬间，他全身僵硬，动也不敢动。

“冷。”她微侧着头，又往里靠了靠。稍稍遇了热度而酡红的脸在烛火下，更是美得惊人。展禽一阵颤栗，努力转移注意去看那香烛。可怀里的人儿似乎不放过他，滑腻的肌肤蹭到他的皮肤上，他不由又紧了紧牙关。

“不行！”他低咒，重新将女子裹了个结实，又用斗篷捆了一圈，将自己与女子稍稍隔开，他才又抱着她，静静坐下。

女子从开始就已被冻得失了神志，此刻也任由他将自己束缚住。

这次稍停片刻。

展禽看着烛火，又看看怀里的女子。唉，夜还很长，希望他们都熬过去……

***

醒来的时候，展禽一时有些蒙了。哪里有什么小庙，哪里有什么冻僵的女子，一切如同一场春梦无痕，他此刻正躺在曲阜自家的床上，外面的风雪经了一夜倒是停了。

“公子，一早臧大人遣人送了一车女子来，说是公子查案辛苦，派来伺候公子的，正在厅里等着。”书童的声音透过门窗传了进来。

“女子？”微微皱眉，难道那梦便是警告自己的？“你等着，我马上来。”

穿衣梳洗停当，展禽到了厅里果见三个打扮妖艳的女子站着，而臧文仲的门客腆着一张笑脸，见他便咋咋呼呼地喊起来：“展大人，幸会了。”

“不知，这是何意？”他只淡淡地瞥了一眼，对那门客的热情只是漠然而对。

“难道阁下看不出来？”热脸贴了冷屁股，他的脸色也马上冷下来。

“如果是要说什么伺候我，那么，在下担不起这个福气，还是请回吧。”他也不拐弯抹角，有话就直说了。

“你！”

“请吧。”毫不含糊，直接下逐客令。

“哼！”门客趾高气扬地对他一瞪眼，甩袖大步离去。

***

“呜呜哇……噗……呕……”遭罪啊遭罪，晏谦干呕了半天什么都没呕出来。

“看不下去就滚回去，还呆在这里干嘛！”华清托着那颗骷髅头前看后看左看右看，“奇怪，端把这么个老头的尸骸拖回来干嘛？”看这样子，这人死时没有一百页有八十了。

呃，这些人太恐怖了！呜，刚还是美女香艳的场面，为什么一下子就来了个骷髅！呃……“我说，华清，端到底是干啥去了？”这回别又搬回个尸体！

“估计在挖坟吧。”淡然地应一声。

“挖坟？”那不就是又是死人！晏谦索性两眼一闭，昏过去再说。

“你把这个搬回来干嘛？”见伊祁端跨进门槛，华清不解地问。

“把碧玉千树给我。”端也不和他嗦，自己拿了碧玉千树与怀里取出的万条青丝合在一起，拿过华清手里的骷髅头，将两者放进骷髅头中。

“嗯？”华清茫然地望着自己空空的手掌，端又留了个背影给他，快速出门了。

“喂，有没有搞错！你打劫啊！我的碧玉千树，你还给我！――”吼，这次端回来一定要好好和他算算账！

***

柳下惠一生生性耿直，不事逢迎，得罪权贵，接连三次受到黜免，仕途不得志。

而他以正道事人，以正道立身处世，忽视功名富贵，置之身外，又为后世所推崇。

只是，今世后世，却又有几人，做出了所谓正确的选择？

***

端看着断石缓缓落下，窄窄的墓道又重新被封死，这才转身离去。

一来一回，又是一个昼夜，疲惫奔波的他并未及时回开封。走走停停，该管的不该管的都管了，他这一生，又何时是停泊之时？

唉，顺其自然吧，他本不必烦恼。

***

“哼，不识时务！”他恼得摔了手中的茶盏，“他以为他展禽德才斐然，我就让他从此以后一事无成！”

“是啊是啊，孺子不可教，朽木不可雕也，竟敢对大人如此无礼！”

“就该狠狠地给他个教训！”一群人忿忿。

……

从此，柳下惠处处碰壁，每每被黜，终是退居柳下，招徒授艺，与乡众欢。

鲁文公六年冬，逾百岁，卒于鲁地故赵村。时有四圣之名。

***

几日后，晏谦总算是“闭关”有效，写了篇发人深省兼自我唾弃的《道德赋》，真宗乐呵呵地接受了他的忏悔，发个皇榜，做做样子，老百姓也懒得多管别人家的事，就这样算彻底过去了。

然而，可怜的晏谦从此以后债台高筑，得勒紧裤腰带过日子了。赵萑笑眯眯地看着在他面前哭丧着脸的人，哈哈，同病相怜的感觉就是好！

不过……

“话说，这追债人怎么不见有动静？”赵萑摆弄着暖手炉，纳闷了。

“呜……”晏谦一把鼻涕一把泪，大口大口地喝着赵萑的恩施玉露贡茶，没办法，自己家现在连白开水都快没有了，能蹭就蹭吧！“我发现我从没像现在这样喜欢端！”又一把鼻涕淌下来。

“啊？”喜欢端？难道因为这次韩小姐的事，让他变了性取向？！

“你、你，你不是吧！”要真是这样，以晏谦滥情的经历来说，指不定哪天自己被他看上了！那……那，不要啊！（怎他以前没这危机感？）

“去，你那啥眼神？”鄙视，晏谦又灌了一大口茶后，很是舒爽道，“华清正被端追杀呢！嘿嘿，他暂时顾不上我了。”可是他还是没钱啊！呜……

“追杀？”这又什么情况？

“似乎是华清趁端不在的时候，偷了他一柄万寿云蝠玉如意，一面金壳瑞兽缠枝菱花镜，一对掐丝青釉番莲仕女俑，一只蛟龙缠珠玉壶春瓶……”

“呃……”赵萑完全没语言了，华清这回可把端惹火了。

***

“哇，端，你、你你悠着点啊！”华清一步跳开，狼狈地趴在地上，往旁边一滚。

“悠着点，嗯？”咬牙切齿，“玉、华、清！我这次不砍你个七八块，难消我心头只恨！”剑走偏锋，堪堪削了华清半只袖子。

“哇哇哇！端，你你你怎么下得了如此毒手！我……呜呜呜……”边逃边假哭。

“哼，上次你没吸取教训，是我太仁慈了，这次……哼哼……”

仁慈？呜……他才不信端仁慈！呜哇，他以后再也不敢了！不对，以后拿了也不能让端知道！第16章 如梦令（1）作者有话要说：呜哇，小夜哭死！！！得了感冒几天没更文，是偶不对，可是……可是亲们让偶自欺欺人一下嘛！！！

唉，罢了，我来更了，亲们记得可怜偶一下，给点评，加个收藏啊！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

一饷凝情无语，手用坊ê未Α=倾力打造人性话的文学站点,来读吧看书从此告别书荒!==倾力打造人性话的文学站点,来读吧看书从此告别书荒!=#支持各种手机的TXT,UMD,CHM,JAR海量书库随你挑选,就在读吧文学网#倚竹不胜愁，暗想江头归路。

东去，东去，短艇淡烟疏雨。

――王之道

***

窗外的梅花如飘雪般疏落，含混了晶莹的雪瓣，扬起一阵绮丽清绝带寒气的梦。沉墨色的枝干，旁逸斜出，似虬龙似腾蛟，堪堪缀了那一片淡色粉白的馨香，多了说不尽的柔肠心绪。

苏远就这样拖着曳地的红衣，默默站立，任鬓发与肩头落满皑皑白雪，混不自知。

本是最艳俗的色彩，却包裹着最冷清的心。红绸上隐隐爬着黑色的暗纹，随着风动，幻化出浮云瀚海泼天的景象。

他倒未去细想过，那隐藏在凡身肉体里的灵。只是，无论哪一种，欠他的，债是一定要还的！略略垂首，青丝跟着滑落，遮住一片犀利的神采。

“主子。”绝色女子跪在他脚边，极轻地唤了一声。

他微转头，看着苍灰色的天际，拿过女子递来的拂尘一甩，跨步离开。

“事情都交代好了？”

“是。”跟上的女子回答，声线没有一丝起伏。

“呵呵……”他自己都闻到了阴谋的味道呢。

***

一遍，两遍，三遍……横着数，竖着数，但无论怎么数，晏谦上交的钱两就是让华清的眉头越皱越紧。

“你确定你一个月的月俸就这么点？”好，很好，非常好！一共三两碎银，真是多啊！

“呜……这个，其实……嗯……”晏谦不自觉地紧了紧裤腰带，他真的是把所有银子都上交了啊！

看着他支支吾吾的样子，华清颇有仰天长叹的冲动。果然，对这种清水白菜，还是不要抱多大希望的好！

“其实本来可以多一点的……”生怕自己还不出钱华清会把他一刀劈了，晏谦忙抢白，“都是苏远那个娘娘腔，死道士，臭鸡蛋……”想到这儿，晏谦满腔悲愤一发不可收拾，前几日，苏远上奏，说他既然赋闲，不干事，俸禄自然要减，不能让朝廷白养人。于是，本就不多的俸禄一减再减；又于是，本还想从中拿掉几两慢慢存着的晏谦，在能满足温饱后，终于走上全部上交华清的绝路。

只收了三两银子的华清十分不爽地翻翻白眼：“没关系，到你实在还不出的时候，我会找件东西让你抵押的。”说实话，华清早窥觑优纱那朵优昙婆罗花不知不久了，呵呵，到时刚好让他抵押了。

“可是……”他家好像没什么值钱的东西，华清只要别让他用命押就好。“不然，华清，你看年关将近，你店里也很忙，不如……”反正他在宜春院的时候也打过杂，多一次不多，少一次也不少。

“你想干嘛？”警惕地瞪着晏谦。想到他店里干活抵债？想得美！他曾经在那些古玩店里发生的光辉事迹，他不是没听赵萑抱怨过。让他打杂，看来是“打、砸”了。

“华清……”哀求状。

“华清。”赵萑走进来，收了伞，开门见山，“我找端，他在吗？”

***

红艳的茜纱宫灯在静静的夜色中摇晃着，照亮廊下小小的一方地。

赵萑拖着疲惫不堪的身子，逶迤在廊上。他亲爱的皇伯父啊，何必要这么作践他呢？唉……他不就不想管朝廷里的事吗，没干什么罪大恶极的事吧？为什么一次两次找他麻烦？

想起真宗在御书房凄凄艾艾地望着他，好似他这个做人侄子的欺负了伯父，大有你不当应，朕就死给你看的样子。唉，造孽啊！

“你带我来这里干什么？”一直被忽略的端十分不爽地拉住了赵萑，一开始明明是这个家伙非把自己从整堆的古玩文物中挖出来，现在却一句话也没有，算什么事嘛！

“哦，端。”然后又没了声音。

年关将近，本来最多不过是宴请一下群臣的新年晚宴，因为耶律紫拾这个祸害还赖着不走，真宗为不失面子，非弄个盛大的国宴。国宴就国宴吧，本来他也不过吃吃菜、喝喝酒、看看表演，可惜啊，今年他皇伯父太有创意了，给他安排了个节目。当然，他可以拒绝，但问题是，一旦拒绝，他明天就准备去吏部报到吧！

“你到底有什么事？”不耐烦，极度的不耐烦。

嗯……他就是没想好该怎么开口说给端听，他才犹犹豫豫的。

“这个……”怎么办，该怎么说？是直截了当地说“端，你牺牲一下色相，陪我演场戏吧”，还是唯唯诺诺一番后缓缓道“其实，是这样的……就是，需要你这样的人才演一场戏，然后……”。可无论是哪一种，他一定会被端海扁的。

“就是，新年晚宴上，圣上要我表演一出《楚襄王会巫山神女》，然后……”本想豁出去直接一点实话实说，却在伊祁端越发幽深的目光中哽了。

“然后什么？”端双手抱胸，黑衣在廊上回旋的寒风中卷起，如一尊暗夜的神。楚襄王会巫山神女？他怎么听着那么不舒服呢？

“嗯……就是……需要你配合一下，”眨眨眼，仔细盯着端，对方还是刚才那副样子，“演一下……”

“嗯？”威胁地一哼，端侧身靠到廊柱上，为自己换了个舒服的姿势。

赵萑喉咙里一咕噜，怯怯地望他一眼。呜，他都有点不敢说下去了。“就是……那个……楚襄王……”他应该没记错。

“为什么？”依旧未皱一下眉，似乎这件事根本与他无关，刚才的话他也没听到。

本以为端会揍他的赵萑此时暗暗舒了口气：“这个不是我决定的，圣上说要我安排一场表演，演员是抓阄的结果，他一抓就抓到你演楚襄王了。”其实他也奇怪，为什么他皇伯父会在纸条上写端的名字？

“哦？”冷冷一笑，“那你具体说说，其他还有谁，演什么？”

看着端的表情，赵萑无比诧异，怎么他好像很感兴趣的样子？

“哦，这个嘛，还有……”现在可以放开胆说了，赵萑倒是乐呵呵地知无不言。

***

“什么？演戏？演对手戏的是谁？我不准！――”华清半个身体趴过桌子，一把抓起伊祁端的衣领，然后狠狠地瞪向一旁的赵萑。

好像当事人都没说什么，华清为什么这么激动？赵萑在华清的目光中打了个寒颤。

“是你？”努努嘴巴，华清没好气地瞪着他。

“不敢。”赵萑轻咳了一声，如若真是他，恐怕华清不只是要拿眼神在他身上弄个洞了。

“那是你？”转头看在华清眼中一向最没地位的晏谦。

“咳咳”两声，晏谦直接装死过去。他要是，华清就真要他倾家荡产、身首异处了。

“那是……”

“事实上，女主角到现在还是个谜。”对啊，那神女就该是女子来演，华清怎么会觉得是他们呢？

“反正我不管是谁，我要演！”“轰――”一个惊雷，赵萑和晏谦直接被劈傻在那里。而端十分无奈地解救出自己的衣领，弹了一下他的额头，没好气道：“脑筋不正常。”

“谁脑筋不正常了？”华清揉揉额角，坐回他位子上，转头问赵萑，“对了，萑，演女主角给多少赏钱？是不是还有丰厚的小费？”

“难道华清你打算转行了？”大冬天冒了一头冷汗，赵萑被华清的一句话直接推进了冰窟窿――冷死他了！

***

云梦云梦，烟波浩淼处，倒没有阴风怒逆、樯摧而桅倾，比之沙鸥翔集、锦鳞游泳，却又是烟笼了湖水，雾里云霭间看不真切。

一声声钟响荡涤着山林，细雨初歇，润色的山水，远烟缭绕。

“停。”低沉的嗓音自车驾里传出，滚滚的车轮又向前去了数尺，才安定下来。

“大王……”登徒子急急而来，一脸媚笑凑至车前，生怕失了人先，“可是车马颠簸，累着了？”

“已行至何处？”里面的声音透出一丝懒散，隐隐有瞌睡之意。

“回大王，已至云梦泽东，是大王王气冲天，这雨也停了。”登徒子恭敬地侍立在车前，奉承拍马、吹牛溜须，他可是实打实的行家。

没听见回应，他愣怔着抬头，襄王已一脚踏在了车辙上。明黄与鲜红交织的云锦，流苏缨络飘逸随风，腰间的花结抽出几条布巾，冠冕如飞，十二垂珠下，一张俊颜英气勃勃、尊贵不凡。

“子兰可要到了？”那声音里哪还有半分睡意，登徒子暗叫不妙。

“该是要到了。”襄王看似没什么，昏的时候照样昏，但时不时会凌厉一把，每每把他吓出一身汗。

“那叫他到这儿来见寡人，寡人在这儿不走了。”他极目，远处的云气越积越浓，似有什么在那里形成。

“是。”登徒子得令，匆匆离去。喜怒无常一向是君王的专利。

***

“须臾之间，美貌横生：晔兮如华，温乎如莹。五色并驰，不可殚形。详而视之，夺人目精。其盛饰也，则罗纨绮绩盛文章，极服妙采照四方……”

赵萑摇头晃脑地念完这一段的时候，才发现楚襄王――也就是伊祁端，依旧是一身黑衣，身倚红漆堂柱，抱胸闲适地静立着，哪有一点听了神女容颜的急色样！而非要来客串子兰的华清，正与那些宫娥太监讨论着这殿里什么什么值多少银子，又什么什么其实几个铜板就能到手。

再看可怜的大夫登徒子――晏谦，对，他平时确实像个登徒子，但对着端谄媚……还是算了吧。

苍天啊，这叫他怎么演下去？！真宗最后虽没为难他，让他演那个宋玉，好，宋玉不错啊，可这一群人要怎么办？还有，为什么那巫山神女还不说是谁？

“端，拜托你，就算装装样子也好吧！”这样冷冰冰的，是想把那神女直接冻死了绑回家吗？

“我想象力匮乏。”凉凉地道，他伊祁端这辈子都不可能作出那副鬼样来！

他还能说什么？赵萑两眼一翻，苍天，何必这么整他！

“不然，跟你打个商量，我来演楚襄王，端演那神女，保证效果好好。”华清突然凑过来，双眼含笑，看得赵萑别说一层鸡皮疙瘩，十层都落了地了。

“这是不可能的。”果断地拒绝。

“那你继续。”话是这么说，他又和那些宫娥太监闲聊起来，一点都不配合，让他怎么继续？

“哟，这是在干什么？”苏远进来的时候，带着一阵梅花的清甜，满殿的人都被那红衣耀花了眼。

“苏大人有事？”赵萑与苏远一向没什么交集，对这个过分神秘的国师也没什么好感。

“王爷这是什么话？”轻轻抿唇一笑，镜片后的眼朝华清一瞟，才慢慢移向端，“怎么这些闲杂人也会在皇宫里？守皇宫的侍卫真是越来越不尽责了。”

“这倒不劳苏大人挂心，他们是我带进来的。”还不是真宗要他在这间屋子里排练，说什么不在这屋子里，担心他不认真对待。哈，他真的是很认真很认真地“对待”啊！

“哦？”

被说闲杂人，对华清和端来说，也没和什么好争辩的，两人就当苏远是透明的。可晏谦就气不过了，为什么这个臭道士处处针对他？

“喂，我们可都是奉皇命在这里排戏的，你才是那个闲杂人吧！”

“呵呵，侍郎大人有所不知，”移着莲步越过赵萑，他站定在晏谦面前，“和某些可有可无的小角色不同，本大人可是这部戏的主角。”某小角色就这样被他气得话也说不出来。

“你――”主角？这是什么概念？

“哦，原来苏大人有扮女人的癖好。”华清冰冷地看着他。

“成大事者，不拘小节。”扮女人算得了什么！第16章 如梦令（2）作者有话要说：摇尾巴……打滚……O(∩_∩)O~

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

不过一晃，已是除夕，外面的老百姓才不管你排什么戏，演什么节目，又在发哪门子的愁，新年的喜庆气氛被渲染得如火如荼、热闹非凡。

但看街上，家家户户忙着贴春联，挂彩灯，店家已早早收摊，回家吃团圆饭去了。鞭炮烟火倒是此起彼伏，震得开封城抖了抖。

皇宫自不必说的热闹着，平时难得入宫的各大臣的家眷、常在后宫不得露面的宫妃，七七八八、林林总总，将皇宫宴厅的大殿、露台、御阶，坐了个水泄不通。

玉树琼枝上挂着各色的丝带，宫灯一路从宫门口蜿蜒到皇宫的深处。时不时的击鼓声告知着人们晚宴的一道道程序，管弦丝竹从未停止过……

朱漆鎏金的殿门被无声地推开，御帘微卷，龙凤相交的司仪先行站立成队，随后真宗携皇后和四妃及几位皇子公主来到御座前，一一就坐。匆忙起立的众位这才又坐下。

真宗也没说什么，如往年般道了类似风调雨顺、国泰民安之类的，就随下面的人闹去，他啊，就等亲爱的侄子献上压轴的戏码。说来，本来这巫山神女以他那闪亮的眼光来说，非他宝贝侄子莫属，可苏大人要演嘛，到底不好拂了他的意，毕竟苏大人这么个美人，他也挺期待的。

这厢御前表演早就开始，各家公子小姐，从古琴、古筝一路演奏到长笛、洞箫，又从行书、狂草挥笔到山水、花鸟，再是吟诗作对谈古论今，十八般武艺，样样齐全了。只可惜，让在坐的其他人浑浑噩噩不说，小四更是明目张胆、毫不避讳地靠着紫拾会周公下棋去了。

真宗坐在御座上，十分“端庄”地一动不动，些微掀动的眉角却泄露了他的情绪。哎哟，他一把老骨头啊，都快无聊死他了！暗暗欲打个哈欠，一旁的安公公十分了然地凑过来：“圣上，再一会就是靖王爷的表演了，您再忍忍。”几乎是用了腹语，外人看来，这边依旧是十分威严的。

真宗眼睛一亮，微扬嘴角，似非常满意眼前的表演般，暗道：“知朕者，老安也。”

可怜那厢赵萑正一个头有十个大，人呢？就快要到他们了，这人怎么一个也不见了？

***

“宋卿，可知这是怎么回事？”楚襄王微皱了眉，眼前山岚云烟聚在一起，青白缭绕，忽忽如仙人腾云，上九霄之巅而盘桓。

宋玉凝神望去，微一愣，后哂之：“玉不才，未察其详。倒是想起个传说，不知大王可愿一听。”浪漫满怀的人，纵然是伤春悲秋，却也逃不过神话传奇的吸引。

“哦？”他来了兴致，“倒是不妨说来听听。”

看着那云气须臾间变化万千，宋玉的遐思也跟着远去：“听闻此云气有名为朝云，朝云者，又与先王有关。”

“先王？寡人倒是不知。”何时会与先王有关，当年做太子时，种种事情也未逃过他的耳目。

“昔者先王尝游高唐，怠而昼寝，梦见一妇人曰：‘妾，巫山之女也。为高唐之客。闻君游高唐，愿荐枕席。’王因幸之。去而辞曰：‘妾在巫山之阳，高丘之阻，旦为朝云，暮为行雨。朝朝暮暮，阳台之下。’旦朝视之，如言。此云气便是‘朝云’。”宋玉如实答之，可是，襄王的脸色却一点也没有因为解了疑而豁然开朗，反是阴沉了些。

“是吗？”他重又望向山林云生雾起之处，没有再计较下去。

忽而，箕踵漫衍，芳草罗生；秋兰蕙，江离载菁。袅袅娜娜，有哀思之曲更唱迭和于青山碧水之间，似诉似泣，林雀悲啼。顷刻，玄木冬荣，煌煌荧荧；薄草靡靡，联延夭夭。扶摇翩跹，是妍丽之容似隐若现在云楼风海之中，悠悠忽忽，感心动情。

他以为，那是一次旖旎的海市蜃楼，一段遥不可及、无处忘形的梦境……

***

风吹纱衣，一片瑰姿玮态，端手捧石书，脚踩三寸高跟鞋，一摇一晃走至跪在一边、苦苦等着去治水的大禹――赵萑的面前，眼见就要顺利完成这一系列动作，那头“疯了”的孽龙――晏谦冲了出来（其实是被后台推了一把），端一慌，手一抖，石书砸在大禹的脚趾头上。

“啊！――”抱起脚，乱跳，还管他是演什么戏！

“哈哈！”那边的观众，耶律紫拾是第一个笑出来的，把一旁的赵眠从周公处拉了回来。

“你、你……”端，你抖就不能往旁边抖去！

伊祁端所演的瑶姬，眼一横，利索地拖了鞋，一丢，拍拍屁股下台了。而众人亲眼所见，那孽龙不是被巫山神女的剑斩了，而是被其鞋子砸到脑门死掉的。

“这到底怎么回事？”真宗擦擦汗，不是《楚襄王会巫山神女》吗？何时改成《大禹治水》了？

再看现在上台的华清，拿了根树枝，先是一段剑舞，倒是让真宗看得颇为满意。

“楚怀王，寡人要和你决斗！”楚襄王，也就是华清，用树枝指着苏远――他爹楚怀王，“老不修的，你勾引寡人爱……爱啥来着？算了，反正你勾引寡人的人，你受死吧！”

狂汗啊，赵萑躲在一边，这出戏绝对绝对不是他排的！

耶律紫拾还是“哇哈哈”地笑得畅快，真宗却是老脸都红了。

“有伤风化啊有伤风化……”

“败德啊败德……”

苏远倒是像什么都没听见，如来般拈花一笑，逗道：“乖儿子，那是孤王我的情人，你怎可动父王之人？”

“老不修，你一把年纪还拈花惹草，不怕……”恶毒地叽里咕噜一通后，华清向已经下了台的端的方向抛了个媚眼。

“呵呵……”苏远依旧笑。

一来一往之间，惹得伊祁端恨不得一人一剑砍了他们。这两人都有病！

“呜呜，这下要怎么收场？”赵萑哭死，他辛苦排练了那么久，结果，结果这几个人……难道他最后还是要屈服去那吏部任职？

***

玉颜庄姝，朱唇若丹，温润的美目含情地一瞥，说不尽的情切切意绵绵。千里婵娟，明月舒光，婆娑静立，仪态万千。

他以为，那人是场幻梦；他以为，那一步步靠近的，是他眼睛起了雾。欢喜，失落，纠结，辗转，无奈，爱慕，思愁……一时间千般滋味。

“可是高阳之后？”声如珠玉落银盘。

默默点头。

“可是屈臣氏之主？”

又点头。

“可是襄王也？”

再度点头。

“你走吧。”没有停留，转身便笼了云烟，消失得无影无踪。

子兰何时来的，登徒子何时又开始在耳边拍马的，宋玉叨叨又念了什么，他都不知道。只有那抹七色如莹的光彩，一瞬便占据了心。只是，他看不见了。

***

台上终于稍稍正常，戏班子里的人接手后，一出“襄王有梦，神女无心”的戏总算是重新开演。也让台下那些心脏不甚好的观众，终于将一颗跳至喉口的心又吞了回去。

“无聊啊――”紫拾打着哈欠，小四的动作比她快，又睡着了。

刚才那群人呢？去哪了？她稍稍起身，溜开了。

***

“不记得了吗，歃血为盟的誓言？”苏远不耐地挥挥衣袖，晏谦却觉得，臭道士要是振袖一舞，还真像女人。

狠狠地瞪向伊祁端，华清双眼冒火：“你背着我跟谁有誓言了？”从某时候开始，他便决定再不放手，不管他理不理解。

“歃血为盟？我嫌自己血多吗？”又不是那祭天的牺牲！

得了端的话，华清的脸色是好了，苏远的，却是前所未有的阴沉。

“我说，端你上辈子欠的桃花债？”赵萑好似有点头绪了，这一个两个的。

“桃花？大冬天哪里来的桃花？”他嗤笑。

闻言，华清又转了脸。“伊祁端，你果然不长记性！――”

“嗯嗯。”这点苏远倒是认同，“想不起来吗？要我帮忙吗？”阴测测，恶狠狠，冷冰冰，好似下一个动作就是伸出小指捏死他。

“不用你管！”华清像母鸡护小鸡般将端拉到自己身后。

“行了，”丢人现眼的，端抬抬手，安抚地拍拍华清，“随你走一趟。”他早知道要走这么一回，苏远，哼，怎么可能不记得这个人？

“请。”红衣掀动，人已离去。

***

“伊祁端，伊，你到底是哪里人？”苏远立在梅林里，背对着他。

“苏大人不是早知道了吗？”明知故问不是浪费时间。

“好，你既是伊祁山孕育，留在这里做什么？”

“你不是要我还债吗？问这么多做什么。”他不准备答，这个问题，他早几千年就回答过了。

“那你可知，是什么债？”说还债，却不知是何债，多可笑！

盯住苏远的右眼，鲜红，是掩盖的重瞳吧，即使什么都不说，之前他就早该明白了。

“何不把眼睛复原了。”淡淡道，其实苏远也只是在管闲事吧。

“复原？哈哈，说的倒轻巧。”苏远狂笑，“你可知，这眼睛天生就是这样的，你叫我复原什么？”

他一愣，他想错了？

梅林里，香瓣纷纷，一红一黑两个人影，就这么站着。

“要我提醒吗？”一把扣住他的下巴，苏远凑近了脸，热热的呼吸吐在两人之间仅两寸的空隙间。

“随你吧。”无所谓的态度。

“呵呵，当年你似乎也是这样。”本来他也以为自己只是天赋异禀，现在才想起，全是因为这个家伙，“当年，巫山之上……”

***

人道，楚襄王与瑶姬神交，日夜思之，亦真亦假，真假难辨。好似瑶池仙台就在眼前，却可见而不可触；又如神女静立身旁，近在咫尺远在天边。

又道宋玉作《神女赋》，一为迎合襄王，二为寄予相思。都道如此绮丽的辞藻，如此用心去作赋，不是恋慕，又是什么？

只是神女之形，无处寻觅；神女之事，无从考证。苦了那些白白恋着的人，无心啊无心。

***

“华清……”赵萑轻咳一声，但对方并未理他，“你和端……”还是不要问为好。

“什么？”终于有些反应，也确实是不悦的反应。

“没什么。”赶忙摇头，其实确实没什么的。

“端那臭小子！”竟然丢下他走了！混蛋！“他吃我的，住我的，用我的（有吗？）……”抱怨一通，抓着赵萑，“你说，他都把自己抵押给我了，算不算我的？”

原来是这样啊……单纯的赵萑就这么相信了。

不过，要是端听见了，华清又该受他追杀了。

***

听完苏远的话，伊祁端实在很无力，这算什么事？

一掌拍开他的手，端骂道：“有病！”什么叫当年他在巫山阳台上救下一被用来祭天的童子，遭人围攻，人群里的某人觉得他傻，看着有趣，从此便挂了心。

而所谓的歃血为盟，就是当时他流的那点血；所谓的债就是这样，让他挂心。还真是他的错！――谁说苏远不是妖孽，他立马劈了他！

“这世上让我挂心的，可只有你啊。”苏远也不恼，被挥开就被挥开，他又不想拉着他。

“还病得不轻！”鄙夷地瞪一眼，掠身走了。

“呵呵……”傻子才相信他的说辞，债，是要慢慢还的，不然，不是无趣了？

***

风起雨止，千里失散。瑶姬，曾与王母约法，占一方水土，守一方人。忧国害，开贤圣，辅不逮。本来高阳贤哲，却不过百年；本来屈臣氏高洁，却落拓而终。世人肖想，于她，却是无关的。

凡心之中，贤也罢，佞也罢，一场情，一段荡气回肠。第17章 鹧鸪天（1）作者有话要说：最近写得有些纠结，亲们看得也纠结吧。晚上再来更个外篇，轻松一下！

小夜：萑，你是偶亲生的，不是捡来的，也不是骗来的。可是……为了以后的情节，偶不得不把你一脚踢去辽国！！！呜……掩面逃走……

赵萑：亲们，看在我下几章节都不会出现了，看着打赏一下吧！！！泪汪汪状……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

重过阊门万事非，同来何事不同归！梧桐半死清霜后，头白鸳鸯失伴飞。

原上草，露初。旧栖新垄两依依。空床卧听南窗雨，谁复挑灯夜补衣。

――贺铸

***

“华清？”很好，不理他，“华清？”

某人拿了个水晶透镜，将头埋进一堆羊皮里。

“我说，你收集了这么多破羊皮干什么？赶着上元节装乞丐去？”端捧着热腾腾的茶，十分无语道。

“去！”华清随手抓了一块丢过去，“什么乞丐！快帮我找找。”

“找？”难不成奸商丢东西了，貌似最近他确实不大太平。

华清依旧是一寸一厘地翻着那些羊皮，天知道他要从这里找些什么。

“喂喂，到底在干什么？”一把扯过他的头发，终于将某人的注意转了过来。

“哎呀，你别烦我，不都叫你帮忙找了吗？”华清掰着端的手，一根一根地解救自己的头发，“快去啊！”

“去？”继续一头雾水，华清脑热的时候，果然没人听得懂他在说什么。

“藏宝图懂不？藏宝图不都画在羊皮上的吗？”一本正经，华清盘算着，要是有个宝库等着他，他就可以关门大吉，回家安静养老了！

“噗噗！”一口气岔了，端直接笑崩掉。

“藏宝图？羊皮？你从哪得来的这么天真的想法？”真想敲开他的脑袋，不知里面装的是什么。

“要帮就帮，不帮拉倒！”他奋斗他的，宝库也是他的！

“帮你？我还不如睡觉。”别说他没良心，实在是对眼前这个人不能有良心！

***

“哎呀。”“砰，咚――”赵萑最近果然运气背得很，没被高高的门槛绊了，却被其后的一捆不明物体绊倒，还直接脸着地了。

“呜……”有没有搞错啊，这老天的，他招谁惹谁了？

抬头看被埋在羊皮里的华清，不禁脑门冒出一串问号。“你这是怎么了？”冷吗？这屋子里暖气很旺啊。

华清竟然没理他这个平时奉为“财神”的人，直接丢了块木牌过来。

“本店暂不营业。”华清的脑子没坏吧？往年上元节将近，这家伙可是挖空心思地找东西卖。

“华清，我来看看你这里有没有……”

“没有，你去别家吧。”赵萑的话还没说完，那边已回绝了。果然是很不正常啊！

“好吧，本来我这里有本书上说什么阿房宝藏去向之秘事，想在你这里找找看有没……”手一抖，发黄破烂的书挥了挥，又往袖子里藏去……

“什么！”匆匆截住那本书，华清双眼亮得像阳光下闪闪的水晶，晃了人眼。

“那个……”赵萑一抖，微微退后一步，“我们可以坐下慢慢说……”

唉，他不想撒谎的，但是，华清果然只吃这一套。但这本古书里，确实隐晦地讲了些什么，虽然跟宝藏没关系。

***

“哼，敢骗我！”华清“砰”地砸了一张椅子，两步将赵萑推出门，再“砰”地关上。

“王、王爷……”阿黄气喘吁吁地立在门口，“大事、大事不好了！”

“什么事？”通常，这所谓的大事其实和他没关系。

“是、是……那个紫拾公主连夜不辞而别，那个……那个四皇子绝食，昏、昏迷了三天……”阿黄还是上气不接下气，慢慢能喘口气了，吐一个字，赵萑早在那边打哈欠了。

“哦，是好事。”耶律紫拾走了，他绝对要去庙里烧高香！至于小四，八成是女魔头走了无聊，还不如睡觉。昏迷？小四哪天不“昏迷”？

“可、可是……”阿黄哽了一下，他家王爷怎么一点也不急呢？“可是，圣上说，说要王爷出……出使、使辽国……”

“什么？我？”肉一跳，不好的预感啊！

“是、是的。”还好，还好，他家王爷至于有反应了。不然，他要以为他家王爷理解能力出问题了。

“混蛋！”不是有反应，是非常大的反应，赵萑二话不说冲皇宫去了。

***

“呜，萑，我不要你走啊，你走了，我怎么办啊？呜……”

谁来告诉他，他还没死呢，这人哭的是什么？还有，他们是什么关系，他哭成这样算什么？

“呜……”晏谦拉着赵萑的衣襟，这回不只是鼻涕眼泪了，他把能蹭的都往赵萑衣服上蹭去，“呜哇……”

端横了晏谦一眼，十分怜悯地看着赵萑，那意思大概是“你还是先回家换件衣服吧，实在惨不忍睹啊”。

华清抱着一大捆羊皮，神情悲壮：“萑，虽然我检查过，这些羊皮都不是藏宝图，但是，如果你发现了，还是要拿回来还我。现在就送你用来保暖吧。”怎么他还是感觉这羊皮比他重要？华清到底是来送他，还是送羊皮？

“呜，风萧萧兮易水寒……”

“你闭嘴！”晏谦这张乌鸦嘴，是不是还要他一去不复还了？

“可是……呜呜……”他伤心啊，萑在的时候，他还能骗吃骗喝，萑走了，他的伙食到哪里去想办法啊？

“你去吧。”最终，还是端淡淡一句，倒是什么都没有的平淡。

“嗯。”转身，上马。

“萑！――”晏谦“哇”地追上去，“呜，萑……”

混蛋晏谦，回来再跟你算账！哭哭啼啼，搞得他都有种肉包子打狗――有去无回的苍凉了。呜……

***

赵萑一路向北，穿过景龙门，踏过染院桥，从卫州门出了开封城。而随行的十人分别是兵部的几个侍郎、郎中，大内的侍卫和靖王府的护卫。

赵萑伏在马上疾驰，天色灰暗有些雪意，越往北天越寒。北风恶，风沙浊，天黑前若不能到达最近的乡镇，极有可能要露宿荒野。一咬牙，原本出使的些微怨气，反倒化成了悲壮，还真有晏谦那乌鸦嘴中的“风萧萧”之感。虽然，此去辽国，两国早已定了什么友好协议，只是……要说书生意气作祟，大宋这些年，战乱没有，但时时被压制着，叫他心里怎生好受！

“萑儿，你该知道让你去，不是简单的出使……”当时真宗意味深长却不得名言的眼神，他深深印在心底。

“去吧！当是你抵了去吏部任职的事。”挥挥手，真宗转身，赵萑才似突然醒悟，他的皇伯父早已不年轻了。

“是。”他也转身，这一去，仿佛冥冥中，有什么注定是要变了……

“驾！”快马加鞭，鞭子裹着冷风打在马身上，马蹄如飞，一往无前。

***

马拖着他在雪场中打了几个来回，终于踉跄了一下，他摔进深雪中，一口吃下了混合着泥土草屑和马屎牛粪的脏雪。

“哈哈！――”豪迈的朗笑声，胸腔里震动着往外鼓着气流，随即，那人丢了手中的马鞭，跨下马，走至他面前，“怎么，还不愿意？我倒看你骨头有多硬！”厚厚的皮靴踩在他皲裂流血的手上，原本就惨不忍睹的手，更是血肉模糊，肉粘着皮，颤颤的。

“嗯！”闷哼一声，他蜷了蜷手骨，但明显已经碎裂了，“嗯啊――”似幼兽般凄惨难耐的叫着，转瞬却只有“呼呼”的喘气声，进的多，出的少。

“哼！”鄙夷地从他身上踏过去，脚下有意地狠碾了一下，他不耐地挥手，“带下去，让他自生自灭！”

他索性闭了眼，自身自灭吗？早这样又何必折磨他？

两个腰挂弯刀、身着羊皮袄的士兵一人一手拉起他，拖着出了雪场。身上衣衫褴褛，血污了一次又一次，此时，血沿至脚下，一点一滴地染红了身下的雪地……

登时睁开眼，赵萑困难地看着眼前的一切。不知何时，月半盈，向往西天。篝火弱弱地燃着，几人还是如睡前一样围成个圈，没有动过。

最终还是宿在了荒野，只是刚才……梦么？

“咳咳。”睡梦中偶尔有几声轻微的咳嗽，赵萑起身替那位靠在他身边的左侍郎盖了张羊皮。

夜深，露重，天严寒。可怖的梦魇，不散。

***

“唉，还是人家卖花灯的好啊。”华清眼红地望着对面那家花灯作坊。

难得跑出来下馆子吃顿晚饭，这家伙还是念念不忘他的钱！

“你上辈子一定是缺钱缺死的！”动了两下筷子，灌了一口百花酿，端闲闲地看着坐他斜侧的晏谦，“怎么我好像记得没请你啊，你来干什么？”

这个……不就一顿饭吗？晏谦腹诽，努努嘴巴，当没听见。要想有饭吃，必要厚脸皮！这是他综合这几天的经验，得出的颇有建树并能传之后世的警世良言！

“不是好像，是根本就记得没叫他！”晏谦吗？除非他突然一夜暴富，或答应拿优昙婆罗交换，否则，他没必要理睬这个人。

“那还等什么？小二，来把这个吃白食的提出去，我们不认识他。”端更绝，直接喊人。他们也没在雅间包厢里，这一喊，店里的人纷纷停止了咀嚼的动作，一致看过来。

好，你们狠！晏谦气结，果然吃人嘴软，为了肚子，他忍还不行。

“这个，客官，这位不是和你们一起来的吗？”以前也看到过几人，要是听信一面之词，得罪了什么人，他、他，就是他收拾铺盖被掌柜丢出门了。

“一起？”华清诧异地惊叫一声，又引来了众人的侧目。

“小二，别听我朋友乱说，我们今天闹了点别扭而已，没事。”晏谦觉得这二十几年，他从没像现在这般笑得卖力。哈哈，卖笑的也不过如此！不过……呜，好像有脸抽筋的迹象了。

华清瞪他，筷子一扔。“走。”拉起伊祁端，后者更是了然地一提气，带着华清一跃出来酒楼。

“喂！――”有没有搞错！他们摆明了欺负他一个人势单力薄！

晏谦抬脚也要走，一把被店小二拉住：“嘿嘿，客官，像你这样的，我可见多了，穿得是富贵相，不过……”

“什么？”装傻吧，他没钱啊！

“给钱啊！那两位已经走了，你不该把账结了？”少在那边装蒜！吃霸王餐？门没有，窗没有，烟囱都没有！

“那个，你看……能不能打个商量……”一个店小二都能给他脸色看，他这活得――真是窝囊！

小二扯了扯嘴，一副“有钱好商量，没钱嘛……哼哼！”的样子。

“我……”门离他还有五步远，窗……嗯，有点高了，“是这样子……”结果半天也没说清个什么样子，晏谦挪啊挪，卖力地往门口靠。

华灯初上，已是十四的夜，彩纸花灯烟火，迷了人眼。

“就是这样！”跑！小二被那边的客人叫了一声，回了下头。好机会啊，此时不跑，更待何时？

“混蛋！一共二百七十四两银子，竟敢给我跑！”小二只愣了一下，马上叫起来，“小三、小四、小五，咱们去追！”

于是，人群匆匆中，有人更匆匆。第17章 鹧鸪天（2）作者有话要说：昏啊，不知道写了些什么……呜，更了再说，亲们慢慢看，偶爬走了……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

清寒的夜，掩不住人们的兴致高昂，为了明天的好彩头，纷纷提前来探军情。今年新出了什么样式的花灯，多了哪些个节目，又有谁设了字谜等等，开封的几条大街上，比比是这样那样的人。

然而，晏谦现在自许是脚踩风火轮也不过如此。先是撞翻了两桶泔脚料，再是冲上一辆运夜香的推车，直接滚过去倒也罢了，可惜天杀的一个盖子是打开的！呜……晏谦拖着狼狈的左腿，果真是一步一个脚印地跑啊！（为啥不是走？忘了吗？有人追呗。）

拐了几条大道他早不记得了，进过死胡同倒是有一次，躲在断墙后结果差点被压死在砖头堆下。等好不容易爬出来，晏谦突然想起这么一句：壶中唤天云不开，白昼万里闲凄迷。

迷路之后，果然就算是白天也会一片茫然，找不到方向，何况他此时是晚上？唉，古人诚不欺他啊！

“呵呵。”言笑晏晏，女子提着盏花灯偎在男子身旁。两人虽穿着麻布衣，看着就是清贫的样子，但是，见到的人都能看出他们很快乐。

晏谦便是用那样露骨的羡慕的眼神看着他们。唉，他也只是想一生得一知心人，能够白首不想离啊！为什么就这么难？

“去前面看看吧，不知今年的灯谜难不难？”女子嘟囔着，拉着丈夫的手，欲小跑过去。

“慢点，不会这么快就没了的。”男子宠溺地看着他，拉住她焦急欲跑的身子，理理她鬓角吹乱的发。

“哼，谁说不会没了，去年还不是你慢了，灯被别人摘去了！”女子不依，嘟了嘟嘴巴，耍着小性子。

“好好，都听你的。”

直到擦身而过，他们都没有发现晏谦观摩了他们许久……

***

“啊～～”华清大大地打了个哈欠，一开门就发现晏谦蹲在门口，如被主人一脚踢出门的小动物，巴巴地望着他。

华清顿时脸色一凛，陡然回神：“坐在我店门口干什么，晦气！”一把提着他的衣领，进了门，“算了，当我今天积阴德，自己坐吧。”

昨晚端带他回了凝碧楼，离开后又是一夜未归，今早看他抖着他摊在桌上未收拾的羊皮，刚想问，又是留了个背影给他。郁闷！端老是那样不咸不淡地对他！

“华清……”话在喉间滚了几圈，用比蚊子哼哼稍微响一点的声音道，“G，我以前是不是……有点……”昨晚回去想了一夜，从看到那对夫妇后，他突然大彻大悟般，他不就是为了找那样一位红颜陪伴吗？

“有点什么？”华清自己还想着端的事，哪里有听晏谦的话。

“就是……”

“啥？”吞吞吐吐，犹豫不决，真是难受！华清没耐心地继续打哈欠，“今天我不做生意，你要是没事，也回去吧。”他还想睡个回笼觉呢。昨晚等端，很晚才稀里糊涂睡着的。

“可……”看着华清转身往内室而去，他站起，不知所措地立在那里。为什么，他只是想找个人说说，都不行吗？他……只是有些迷惘，或者说，有些……

也许他只是嫉妒。

***

上元节，宝马雕车香满路，昨夜的预热到今夜，才是直线升温了。领着一家老小的，陪着情人爱侣的，无不流连在花灯字谜圈聚的浪漫中。

赵萑本是马不停蹄，欲从外郭绕到另一边的官道，在附近的村子里过这个上元节。然而，端在中途截住了他。

“端？”勒马，停下。奇怪了，按说他在自己之后马上起程，除非夜以继日地狂追，才会比他快。可是，他根本没骑马。“不对，你是谁？”他不是不知道一些易容乔装，端在此刻出现，实属不正常。

“笨蛋！”伊祁端一脸看白痴地瞪他，随手以抛物线丢了一件东西给他，“不是我会是谁？你真是太看得起自己那条小命了！”若要杀他，何必易容那么麻烦，就算是大宋的王爷，有所图的，雇杀手还直接一点，省事！

手一捞接住，赵萑疑惑了：“这是……”一小块羊皮？难道他和华清两个人都不正常了？

“废话少说，特地给你送来，你就收着。”不然，就要出问题了。伊祁端没再说。

“你现下就回去了？”

“回去？”急什么，他又没事，“难得跑这里来，就在这里过个上元节吧。”真定城他很久没来了，上次来时，汉家的故园还没被吐蕃蚕食吧，一晃，已经那么多年了。

“那进城吧。”赵萑点点头，既如此，便也不急在一时，“几日不见，咱们去叙叙。”赵萑伸出手，将端拉上了马。

“呵呵，走。”端一个翻身，利落地坐到赵萑身后。

“笃笃”的马蹄声起，一声长啸，惊了一行十二人。

“什么人？”不对，那个声音不是在问他们。

“去禀报单于，那个汉人快饿死了！”将挂在身后马上垂死的人推出来，士兵一拱手，进了营帐。

“这是……”

***

“哈哈，好你个苏武，有骨气，算你狠！”且L大笑三声，蹲下来看着他，“你倒是降还是不降？”喝雪水，啃羊皮，他强！受了这么多折磨，看他还能撑多久！

苏武只是闷闷地“哼哼”，什么也没说。

“你看，你现在降了我大匈奴，之前许你的那些高官厚禄还给你留着。”利诱一次不行就两次，两次不行，只要他且L还有耐心，他们就耗下去。

这回，他连哼都没哼，直接撇开头，不理他。

“好，非常好！是条汉子！”他大单于依旧豪迈地笑着，忽然就顿住，“你既然一直想着你那汉朝，好，把你发配到北海去，看你如何回你的汉朝！”几次三番的劝告竟得来这般对待，如何不气？很好，既如此，他就让他去遥远的北海，想他的汉朝去！

苏武依旧一声不吭，不抵抗，也不求饶。闭上眼，泪往心里流。

***

公元前62年，苏武踏上了去北海牧羊的路。当时，且L单于道：“何时公羊生羊羔，孤便何时便放你回中原。”

只是，这羊羔怎可能生？苏武的使节棒磨光了所有花饰，这句诺言依旧不会有结果。

***

流光在雪下微醺，迷乱的斑点闪烁如星子。无月，酒香，\甜中揭不去的面纱，让人先醉了七八分。

晏谦被华清拖着去喝酒，愣头一个的家伙根本不知怎么回事，全当老天开眼，华清良心发现。

“你说，他就没你家那朵花好，”华清打了个酒嗝，重重地一屁股坐在河边的栏杆上，“想带哪儿带哪儿，随时挂在身上，呵呵……”

“嗯，”晏谦还没华清那么醉，摸摸带在身上的玉佩，“好是好，可前阵子也闹了不少事，而且……咯……”跟着打了个嗝，晏谦抱住酒坛子，“小纱纱那么小，根本就不是我心仪的那种啊！”恍恍惚惚，他心里清楚得很，优纱将来会很美很美吧，可是……对着现在的优纱，他要能谈情说爱，天雷劈了他！

“哈哈……你家小花可不这么想啊！”华清是彻底醉了，都说伤心的人容易醉，还真不假。

“咯……那也没办法……我、我……咯……”他念念不忘的，是昨夜遇到的那对夫妇，那样一生一世一双人相伴，羡煞鸳鸯，慕死神仙。

“哈……嗯？”华清睁睁眼，突然转头盯着一个人，“这人有些眼熟……好像昨天看到的……”

晏谦转首，果然，是昨夜那个女子，只是今夜，她却憔悴着一张脸，失魂落魄，哪里还有昨天的半点影子？

“她……”口齿不清地咕噜了几句，晏谦摇摇晃晃地走上前。

“搭讪？哈……真是……一贯作风……咯……”华清朝着晏谦的背影哈哈大笑，越笑却越觉凄凉。端……他放下生意，他却……

“你好，嗯……”

女子抬头，空洞的眼好久才找到焦聚，愣了片刻后，一把抱住了晏谦：“子卿！――”这一声，道尽了相思缠绵悱恻，震得晏谦酒立时醒了个七七八八。

***

“子卿……”抱着，紧紧的。

晏谦无奈，有美人投怀送抱，叫的却不是他的名字。“那个，你认错人了。”不过，等等……子卿？

泪滚眼睑，梨花带雨，她抱住他，怎么也不放。

“子卿，子卿，你不认得我了吗？我是月呀，是我呀！”女子哭得稀里哗啦，哭得肩都抖个不停。

“月？”她真的认错了呀！虽然自己喜欢美女不假，但有妇之夫，呜，他是不喜欢的！

“子卿，你怎么能不记得我？子卿……”她慢慢退开，摇着头看着晏谦，“你可还记得，离别时，你说的，结发为夫妻，恩爱两不疑……”然而，晏谦的眼神只是越来越迷茫，她的心也一点点被掏空、一点点绝望。

“不记得了吗？呵呵……一年前，一年前还说得动听啊！哈哈……”那时，他宠着她，疼着她，处处依她，可如今……他竟然视她如陌路人！难道，离别就是恩爱的刽子手！

“这个，不是，不是你想的那样！”晏谦急了，这女子认错人，说了不是子卿，她还偏认死理。“我不是子卿，你的子卿，他，他应该还没回来！”昏了，这子卿到底是谁啊？

“没回来？”她定定地看着他，鲜衣华服，不只不像子卿的一贯穿着，也连大汉的衣服都不像。“你……”

“在下晏谦，看夫人一副失魂落魄，不知所为何事？”终于有点相信他了。

她又看了他好一会，才默默地摇头。不是子卿，对啊，那边都没消息说要回来，自己怎么就糊涂了。

“抱歉了……”她略略施礼，转身欲离去。

“如果夫人是找苏武，往北边去吧。”华清抚了抚发疼的额角，酒醉似乎没开始严重了。呵，他总算有点知道端带着块羊皮匆忙离去的原因了。

“北方，”她抬头看北方的天空，漆黑一片，“是啊，他是去了北方……”

喃喃的话语未完，转瞬之间，河边只有华清与晏谦两个人。

***

雪白的冰原，雪白的流雪，连成天地一片雪白。

那天，他做了个梦，虽然长安依旧遥遥无望，虽然身边围绕的除了羊群只有白雪，但是，那天他看着娇妻飞扑进自己怀里，对自己哭诉，暖暖的体温，湿热的泪，都是那么真实。

归去，归去，何处能闻子规啼？

一梦十九年，十九年，又是梦醒何处？

***

有说，苏武的妻子是曾孀居的公孙丑，苏武出使后不久又改嫁了。又说，苏武在匈奴也曾另娶了一房，还育有一子。

只是，那句“生当复来归，死当长相思”终成了空。爱妻，在他离开后不久，病逝了。

***

端和赵萑互看一眼后，谁也没有开口，身后的随行人员也只是面面相觑，并不说话。

良久之后，伊祁端才缓缓道：“看来今夜也不用赏什么灯了，你们也赶路累了，就此别过吧。”

“端……”赵萑欲言又止，却始终不知说什么。总觉得，苏武的事，不是一个好兆头，特别他还在这个敏感的当口。

“没事，我还是和他们在开封等你。”安慰的话不需要太多，他是明白的。

“好。”萑应一声，转身。再回头，伊祁端早不见了。

如此匆匆来，匆匆去，多少有些惆怅。只是，当时的赵萑怎么都不会想到，这一别再回时，真的是物是人非，很多都不一样了……

苏武的事不是预言，却是魔咒。第18章 满庭芳（1）作者有话要说：我……我不知道还要说什么……呜呜……

（伸手）要……：-(

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

雅燕飞觞，清谈挥座，使君高会群贤。密云双凤，初破缕金团。窗外炉烟似动，开瓶试、一品香泉。轻淘起，香生玉尘，雪溅紫瓯圆。

娇鬟。宜美盼，双擎翠袖，稳步红莲。坐中客翻愁，酒醒歌阑。点上纱笼画烛，花骢弄、月影当轩。频相顾，馀欢未尽，欲去且流连。

――秦观

***

“哪里来的小和尚，哎呀，真难看！”茶楼的老板娘厌恶地挥着手，似在赶苍蝇，“去去，走开点，别打扰老娘做生意。”

他眨巴了两下眼睛，摸摸洗的发白的土黄色僧袍，局促地看着老板娘。

“要化缘别处去！走开，走开！”这回不只是挥手了，抓了块抹布甩了两下，扭着肥胖的身体回柜台去了。

他扁了扁嘴，垂着脑袋，恹恹之态。长得丑又不是他的错！为什么所有人都那么对他？爹娘抛弃他，师兄弟欺负他，就算是所有人中对他最好的师父，也不是很待见他。

他转身走了两步，身边的行人不知指指点点在说着什么，时而发出一两声尖锐刺耳的笑声。是在说他吗，对他评头品足吗，嫌他难看吧？……

憋屈着，懊恼着，憎恨着……终于，他扔了手中的钵盂，袍袖兜着脸，没命似的撒腿跑了。

“喂，你回来！”身后师兄大声喊着，他不要听。

***

歌袂立在八宝玲珑轩前，手中抱着伊祁端曾经照顾过的那只雪狐，左右张望着，似在等什么人。

八宝玲珑轩，御街口的一个凉亭罢了，却也不是什么人都能呆的。

“咦，美人，怎么一个人在这里？是在等哥哥我么？”城南的地头蛇，周家的二少周瑾，摇着把硕大的染香纸扇，一脸地痞流氓样。

歌袂往后退了一步：“公子请自重。”

“自重？”他哈哈一笑，“美人觉得哥哥我不够‘重’？”肥硕如野猪的身体扭扭，又自认潇洒地抖抖花里胡哨的衣服，金啊银啊叮当响，生怕别人不知他有钱一般。

此话一出，他身后的那些杂碎跟班皆是“哈哈哈”笑得猖狂。

雪狐“呜呜”地往歌袂怀里钻着，显然是不想见到这种人渣。

“哈哈，怎样？美人，还是从了哥哥我吧。”调戏良家妇女的感觉果然比上青楼找妓女爽，“来吧美人……”

“你再往前一步试试！”歌袂瞪着美目，十分强硬地斥道，完全没了表面的柔弱。

“哈，哥哥我就往前怎么样？一步，我还偏要走两步！”猪蹄伸出，绿豆眼嵌在肥肉里猥琐地盯着歌袂，吸吸快流下的口水。哎呀，那样子，真是要多什么有多那个什么！

身后传来“呵呵”一笑。“行啊，你再往前看看。”华清的声音透着丝丝正在逗狗的游戏心态，懒洋洋的，可惜那条狗却不是那么乖。

“你是哪里冒出来的？”周瑾“呸”了一声，“小样儿，少在爷爷面前演什么英雄救美，识相的就给爷爷滚开！”木桩粗的手挥过来，打到的话，华清非吐半缸血不成。

“把你的猪蹄收起来，省得我一个不小心剁了。”端用剑鞘隔开了猪蹄与华清间的距离，冷冷地回敬道，“爷爷？在下的爷爷可是在和阎王下棋呢，看来你是很想下去了？”

周瑾一时岔气，你你你个不停。

华清笑眯眯地看着端，呵呵，端还是护短的，还是在乎他的……“周二少，你看看你脚下。”华清继续保持笑眯眯的表情，指指地上。

周瑾不明所以，低头看去，还是不明所以。

“哎呀呀，周二少，你这只左脚可是踏在了八宝玲珑轩的台阶上了，你可知道，这八宝玲珑轩自太祖开国以来，便规定，非女子不得踏入？只是我怎没看出周二少是女子？”凉凉地看着他的反应，而周瑾果真不负他所望，惊得缩脚，外加把脸气绿了。

“唉，可惜啊，周二少，我们这里可是有好几个人都看到了，你还是去官府吧。”华清也摇扇子，可比周瑾摇得好看多了。

“你……你想怎样？”周瑾虽猖狂，家里也不过是个商人，去官府，他可一点好处也没有，而且，看着端的样子就不怎么好惹。

“这个么，其实也很简单。”华清比了个手势，故作无意地看向别处。

“算你狠！”往怀里掏了掏，抓了一把银票扔在地上，周瑾气得跺着脚走了，“走了瞧！”

华清弯腰捡了银票数数，笑得更欢：“哇，这周二少还真有钱啊，早知就不这么轻易放过他了。”

端无奈地瞪他一眼，复又转向歌袂：“可是有事？”

看到华清刚才的举动，歌袂不禁嫣然一笑，默默点点头：“本以为呆在这轩里会没事……不过，幸好你们路过。”她抚着雪狐柔顺的毛，“对了，你俩又怎么在这儿？”

***

“哦，小雪狐最近嘴刁了？非喝休宁松罗不可？”华清举着雪狐逗着，“小家伙，最近可有想我？”雪狐“呜呜”两声，被举在空中上不着天下不着地，别说想了，若非被华清抓着，大概早从他身边跑了。

“哈，小没良心的，不给你喝休宁松罗！”

“得了你，”端拿了个小小的杯子，从玉华清手中接过雪狐，“跟它也能生气，真是的。”

“哪有和它生气，我这是逗它。”华清噘嘴，看他将杯子凑到雪狐嘴边，慢慢地喂它，“端～我也想喝～～”说来，他貌似还在和端生气着呢！

伊祁端不由手一抖，雪狐“呜――”地跳开，可还是洒了一脸的茶水。

“要喝自己倒去！”又在不正常了，从上元节后就没稍停过，端心底默默叹气，“歌袂，你就为了这个紫砂壶？”回头看在一边认真摆弄着一只做工奇怪到扎眼的歪脖子紫砂壶的歌袂，端皱皱眉。

“嗯，”她轻轻应一声，放下了手中的壶，微微一笑，“小雪爱上了休宁松罗，可府里没有那么多休宁松罗。我听说城南有个老作坊做的紫砂壶可以定做泡出不同茶味的茶，便去看看。可是那个作坊主脾气很怪，非要我在城南街市上站两个时辰才肯卖。”歌袂一张脸变了又变，才慢慢舒展开。

“哦？倒确实奇怪。”

“可除了样子怪，也没看出什么特别的。”华清目光扫了扫紫砂壶，“呜，还是觉得是骗人的。”看来这作坊主和他是一道人。

“试试不就知道了。”端抓了紫砂壶就往里间去，“华清，你新买的贵定云雾呢？”

“那也是绿茶，让我来，换种白茶试试。”

“你这里有白茶吗？”疑惑，绿茶青茶是有几种，他也喝过，可华清何时备了白茶。

“有，我这儿什么没有！刚去城南买茶的时候顺便买的，你没注意罢了。”其实华清当时拿着那包白毫银针在端面前晃了半天，偏偏某人看都没看他一眼，叫他那个气啊！

“是吗？”端也不多问，和歌袂闲聊开了。

***

他一头扎进林子里，没头没脑地跑着。师父还是不放他离开，明明都不待见他的。他不要再呆在山上，他知道有个方法可以让人不再那么在乎他的长相……这些年，他听惯了各式各样的嘲笑，他不想再听了。

可是……他逃一次，被抓一次。

“为什么？为什么要这样对我！”仲宣、孟阳、左思，陋颜如他，如何就不像他这般，处处被人嫌弃？

“孩子，你哭什么？”柔如水的女子的声音敲进他的耳鼓。

他抬头，自己竟匆匆进了一片茶圃。出声的人，是位采茶的女子，三十岁上下，穿一身碧绿的罗裙，荷叶开花，手中提着茶篓，正温婉含笑地看着他。

他一时急了，因了长相，天性有些自卑。“我、我我、我我我……”了半天，也没吐出下个字。他有口吃的病，一紧张就更说不出话。

“别急，慢慢说。”她从身上取下茶篓，拉住他的手走至一边，在茶树间的埂上坐下，“来，和茶姑说说，怎么哭？谁欺负你了？”不过是个半大的孩子，瞧他一脸委屈的。

“我……”从没有人对他这样笑过，温暖得好似阳光流进了心里。这就是娘亲的感觉吗？他也曾看着山下那些孩子对着自己的娘撒娇，可他，从没经历过。

“慢慢说，不急，茶姑不走。”拍拍他的背，看着他的相貌，定是在这上受了委屈了。

“嗯。”他终于点点头，放松了神经。

***

“华清，你这茶里怎么有条虫子？”端晃了晃紫砂壶，不住地皱眉，“还有股发霉的味道。”

华清脸色一僵，刚刚讨好的笑容瞬时化了石灰。

“怎么可能，刚还是好好的，这茶叶可没问题呀。”华清将刚泡的茶整壶倒掉，又仔仔细细地检查着紫砂壶，“这也没问题啊。”

歌袂轻皱秀眉，思索了半晌：“看来是我偏信了胡言，这紫砂壶是不可能有此功效的。”随后又欲言又止地看着雪狐，“只是小雪……又要麻烦照顾了。”她知道上次是端替雪狐疗的伤，这次便直接对端施了施礼。

“无妨。”只是，这虫子哪里来的，还有这霉味？伊祁端纳闷啊。

“那我先回去了，过几天来看小雪。”歌袂浅浅一笑，有些施施然地离去。

“砰！”华清恼得摔了紫砂壶，结果，那壶弹了一下后安然无恙地躺在地上，连个角都没碎。

“有问题。”

“不像紫砂，更不是现下做的。”

相视一眼，华清默然地捡起壶。“现在怎么办？”

“等吧。”将雪狐在怀中换了个姿势抱着，伊祁端闭上眼在软榻上躺下了。

“好像清明还有一个月吧。”华清突然说了一句，端静静地“嗯”了一声，不再说话。

***

今天，晏谦是牵着优纱逛进凝碧楼的，目的其实很明显。赵萑去了辽国，他这个一直赋闲的侍郎也不用上朝，也就能往凝碧楼走动走动了。只是……

“你那群狐朋狗友呢？”除了上元节时的华清比较好说话，其他时候，华清见他就摆脸色，让他觉得自己是不是真就一扫把星，让人晦气。

晏谦拉拉优纱，示意讨好地看着华清，果见他眼睛亮了亮。

“从今以后，我要弃明投暗……不对不对，是改邪归正……好像也不对……总之，我要舍弃从前，从此重新做人。”晏谦一脸坦荡荡，正气十足道。

“你还不如重新去投胎简单。”华清让优纱先进了门，可还是挡着晏谦，“有收到萑的信吗？”

摇头，似乎赵萑去了辽国后，就如蒸发了一般，音信全无。

“是吗？”都不见有信息，不会，真有什么事了……华清也不再为难他，让了一步让他进门。也许，真要清明……

“话说，端怎么又抱着那只狐狸？”上次见过雪狐一次，它就窝在端的怀里，小小的怯怯的，见了他“呜呜”叫了叫。

一说到这，华清不爽地撇撇嘴。怎么他以前不觉得端有这么喜欢这狐狸？反正这几天，雪狐时时刻刻窝在端身上，哄也哄不动，扒也扒不下来，让他气闷到跳脚！真有冲动弄死它算了。

“茶泡好了吗？”伊祁端翻着书，看看雪狐，随口便问华清。

“好了。”没好气地应着，身体却还是不自觉转过去拿茶壶倒茶。

“咦，华清你何时得罪了端，要这样服侍他？”不明就里的晏谦难以置信地瞪大了眼，不对啊，前几天还是华清给端脸色，端处处迁就着华清的！

“你来又是来混饭的？”敢调侃他，晏谦不是这个料。眼一横，那边就乖乖闭嘴了。

“呵呵……”打哈哈后，又将注意回到了雪狐身上。

小家伙一口一口地啐着茶，没在意身边的吵闹。

从刚才就一直被冷落了的优纱不平地挤过来，拽住晏谦的衣角，狠狠地拽，拖着他要往外走。

这个……晏谦纠结啊，小纱纱想走，他该依她，可是，他是午饭怎么办？

“呜呜……”忽然，雪狐凄惨地叫起来，缩成一团打着滚。

“怎么了？”端抱起雪狐，检查了一下，顿时冷如冰山。

“如何……”第18章 满庭芳（2）作者有话要说：嘿嘿，回顾一下前面写的，还是蛮有成就感的；再往前看……小夜我头大啊！！！好想就这么完结了，可是……

我慢慢磨，磨啊磨……亲们给票！鼓励！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“砰！”凝碧楼虚掩的大门被一脚踢开，那小门神估计又要休假一段时间了。

“我当是谁呢，周二少来我这店里，不知是要买什么？”华清冷淡地客套着，想来是无事不登三宝殿，这事也不是好事。

周瑾摇着扇子，眯着眼，那双绿豆眼直接被他眯没了。“玉老板，近来可好啊，可觉得有何不适啊？”话毕，便是一阵狂笑，身后的跟班也跟着狂笑。

华清还是那般悠闲地立着，而端抚了抚雪狐后颈的毛，自顾自坐着，掏了颗药丸给它喂下，才淡淡地抬眼。

“看来，周二少今天是来找茬的。不过，托福，在下既没病也没痛。”华清不咸不淡地丢给他一句，“本来，你要是来买东西，我凝碧楼欢迎之至，不过，你既是来找茬的，呵呵……端，你说怎么处置？”

“你惹来的事，你自己办。”怀中的雪狐安定了下来，端嘴上这么说，却已经站起了身，放下雪狐，半眯着眼冰冷如霜地看过来。

“哎呀，端，他可是在你最爱的茶里下药，而且，小雪还因此受了苦。”虽然华清知道他不必再说什么，只要周瑾有所动作，端一定不会放过，但煽风点火一向是他的强项！

端爱喝茶，这一点是连晏谦都知道的。此话一出，伊祁端的脸色又寒了三分，看得周二少一阵肉跳。

“你，你想怎样？”挥了挥手，那些跟班却没一个站出来的，他见形势不对，也往后缩了。

“想怎样？这话该是我问周二少的吧。”浑然天成的气势，早把周瑾这个欺软怕硬的地痞吓傻了。

“这位是朝廷的侍郎大人，你若不想被判个什么刑的，就乖乖赔礼道歉。不然……”华清眼一转，计上心来。

“哼，爷爷我今天就不信拿不下你们几个！”摞摞袖子，架势标准，气势一流，不过么……

“哎哟喂，我的胳膊！疼疼疼疼……”凄惨的杀猪叫，其余的那些全被端踢翻在地。

“说，敢不敢再犯了？是赔礼――还是见官？”端一脚踏在呈大字趴在地上的周瑾背上，华清拿了张字据，白纸黑字让他画押。

“赔赔礼……”牙打落了三颗，说话都漏气了。

“那好，我算算多少哦，周二少就先回去‘备礼’吧。”华清乐呵呵地去敲算盘了。

“记得见者有份！”晏谦看着周瑾被人搀着一瘸一拐地离去，忽然灵光一闪。

此时，端才回过神，不自不觉又被华清坑了。

***

“两万两？你敲诈啊！”周瑾绿豆大的眼突然瞪成了核桃也真是难为他了，一个激动又撞上了靠椅的扶手，又是痛得他哇哇叫。

“抗议无效，加一百两。”华清数着周瑾送来的财物，呵呵，十分优雅十分端庄地笑。

“你――”

“喝口茶。”华清为他扇扇风，“周二少，看来你是想去官府溜达了。”晃晃字据，周瑾一咬牙，拍桌子道：“两万两就两万两！”

“错了，是两万一百两。”华清凉凉地吐息纳气。

“你――”

“还是说，周二少想让周老爷看看这字据？”只要稍一打听，就知道周老爷当年望子成龙心切给两个儿子起名周瑜周瑾，就是为了沾点周都督的仙气。可惜老大弃文从商，老二更是个扶不起的阿斗。要是周老爷子知道自己的宝贝儿子最近都干了些什么，非打断他的腿不可！

周瑾无语，闷闷地想了一会儿，终于忍气吞声了。

“来来，再喝杯茶。”事情搞定，华清便殷勤多了。

周二少如牛饮水，有气发不出，只能用茶开刀！“咕噜”一口，“噗”又吐出来。

“苦！好苦！”

“嗯，是降火的苦丁茶，我想正适合周二少。”华清笑得那叫开怀。

***

“苦丁？”

智积禅师摸着胡子，点点头，陆羽是他一手抚养大的，这个孩子天生寡言又自卑他不是不知道，可是，有些事他也帮不了他，只有他顿悟。

“不，不只是苦丁茶。”智积禅师继续捋胡子，“只要你将茶艺这门学问学好，为师便让你下山。”

他垂着脑袋，师父是摆明了要为难他。可他若不答应，这辈子就只能留在山上做个和尚。若答应，这又要多少年？

“你可想好了？”

他默默点头，扯扯身上缝满针脚粗大的补丁的衣衫，嗫嚅了半天，才说了个好。

“如此，从现在开始，你便潜心学茶艺吧。”

***

“哦，原来只能泡苦丁啊！”华清晃了晃那个歪脖子茶壶，本来他是用来整整那个周二少，顺带再试验一次，没想那苦丁在壶中越泡越够味。那周瑾就差没腆着脸讨了茶壶去。

“别又打坏主意，这壶是歌袂的。”端这几天有些恹恹的，似累极了。

“说来，你都在干些什么？”

“这不是你过问的。”端不想说，一个月后的事，他一点都不想提。

“你我还有什么秘密？”华清正了脸色，靠近端，“难道……”

“别乱猜。”他拣了本书，转身出门，“我要出去几天，小雪你照顾着。还有，警告你，别打我那些东西的主意！”

华清作无辜样，不动，他绝对不去动那些东西，他让那些古玩自己动就行了。

***

青烟袅袅，七星炉上的茶汤换了一次又一次，却一直不曾满意。

“到底该怎样？”他抓着头皮，苦苦冥想。如今研习茶艺已过了四年，自己也从懵懂少年将要及冠，却仍是不得诀窍。

“茶姑……”他低低唤一声，温馨流转，可那人却只在少时出现了那么一次，再未有缘相见，“若茶姑在，一定能指点一二。而且……”

他默然，不过自己肖想了。

耳畔钟声梵音，身畔黄卷青灯，他却静不下心来。提笔写几行字，墨迹却沾污了衣袍。继续摆弄茶汤器具，每每让师父摇头。何时，他才能下山去？

他踱步出了禅房，花木深深，曲径通幽，他都没有好好欣赏过。哀叹一声，他又无心走下去。

“鸿渐兄请慢。”端点头打个招呼。

“你是……”他不认识他，而且这龙盖寺的后禅院，他又是如何进来的？

“鸿渐兄不必疑惑，在下只是受人之托，来请阁下去个地方。”

“这……”

伊祁端有备而来，将袖中藏着的书递给他，陆羽一看便知。

“望兄台……带路。”

***

时隔多少年了，再踏入这片茶圃，已没了那碧衣的茶姑。圃中茶树长得旺盛，仍有人细心打理，他伸手摘了一片茶叶置于鼻下闻了闻，清香中微苦，却是别样的心旷神怡。

“兄台有话……还，还望明说。”

端摇头：“阁下去那边的村子，找那村口离水井最近的那家，便是了。”别的他也不能多说，复而拱拱手，告辞。

他沿着小路进了村，又找到那离水井最近的一家。院中有个女孩正翻弄着新摘的茶叶，样貌与茶姑有几分相似，却不是茶姑。

“请问……”他不知如何开口，最近口吃的病，他还是时时不忘，终不愿多说话。

“你就是那个要来找我娘求教的？”女孩银铃般的嗓音就如春天的云雀，敞亮了他一直以来郁郁的心扉。

他点头，她引着他进了屋。

他没想，与茶姑再见会是现在这般情景，茶姑看着他，似有惊讶，却只是微微笑了。

“孩子，你这些年还好吧？”茶姑早不似当年，她老了，发白了。

他依旧只是点头，一股辛酸涌上心头。也许从那第一次见面，他已将茶姑当作了娘亲一般的存在。

“有什么不懂的，就问吧，只要我回答得上来。”之前的年轻人来说过有个人会来请教茶艺，却不想，会是当年偶然遇见的那个孩子。

“嗯。”他除了点头，不知说什么。

***

“先是百鹤沐浴，用开水洗净茶具；然后是绿衣入宫，放茶叶约五分之一……”华清拿着本书试炼着，“再是春风拂面，用壶盖或瓯盖轻轻刮去漂浮的白泡沫……”

“我说华清啊，你这要等什么时候才能喝上一口茶啊？”晏谦早等得口干舌燥了。

“免费请你喝还废话什么，再嗦就自己买去。”没想用了几次，撇开开始的那些浊料，歌袂那个茶壶还真是个宝，泡出的茶，格外香浓，格外纯正！

“玉老板……”最近为了那一口茶，周瑾是天天往凝碧楼跑，自然又被华清坑了不少钱。

“等一下等一下！”念完“韩信点兵”，后面还有两道工序。此时连雪狐都跟着不耐烦地“呜呜”叫了。

“这里怎么这么热闹？”端一进门就闻到了浓浓的茶味，随后便见三人一狐围着个茶壶，眼睛贼亮贼亮的。

“啊，端，你也要喝一杯吗？”晏谦招呼着。

“不用。”坐下后不再理会他们。

***

开元二十三年，三岁的陆羽被智积禅师从西湖边捡回，抚养长大。后，羽不愿皈依佛门，下山求学。往后数年，虽几次出入仕途，却一直悉心料理茶艺，茶树皆是躬亲植之。更相传，他曾用茶树下之泥土，烧铸茶具，所出茶汤无不澄澈甘醇。

上元元年，隐于苕溪，闽门著述《茶经》。期间常常身披纱巾短褐，脚着蘑鞋，独行野外，深入农家，采茶觅泉，评茶品水；又或诵经吟诗，杖击林木，手弄流水，迟疑徘徊。不到天黑透，绝不尽兴而归，时人除成他“茶圣”，又有称其为今之“楚狂接舆”。

***

陆羽献上了自己冲泡的苦丁后，智积禅师终于不再摇头。微微一笑，佛家之云淡风轻，挥手让他离去。

他急冲冲地去村里，要告诉茶姑这个好消息。可是……

院中一片哭丧声，高悬的白麻，进去后新设的灵堂，都告诉他，茶姑走了。

“哇！”的一声，他跪倒在遗体旁，哭得稀里哗啦。

“茶姑，你放心，以后我一定会帮你照顾好叶儿！”有史以来他说得最顺畅的一句话竟然是因为茶姑的死，悲从中来。

茶姑的女儿叶儿早就泣不成声：“陆、陆哥哥，娘、娘她……”

茶姑早年因洪水失去了丈夫和儿子，独自带着女儿活下来，辛辛苦苦了半辈子。如今又突然逝去，不可谓不可怜。

“叶儿……放心，以后……便跟着陆哥哥……”他彻底哽了，他真的，一直一直将茶姑当作娘的啊！可是……

子欲养而亲不待……

***

夜深沉，端在华清的房门前驻立了好一会儿，才离去。

对不起，不想让你知道，不想让你挂心。三年之期，很快了……

都道有情似无情，无情便无心。可是，有心人却是无情苦。

收拾心情，华清还是听到了端离去的足音。第19章 钗头凤（1）作者有话要说：吼吼，华清发现端的奸情了！奸情啊奸情……

今天一觉睡过了，到现在才更，见谅见谅啊！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

红酥手，黄g酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错、错、错。

春如旧，人空瘦，泪痕红碰掮透。桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。莫、莫、莫。

――陆游

***

手指触着琳琅的桃木盒，一抹丹红，“叮当”一声，胭脂污了满桌。

“滚！”愤怒的声音带着哭腔，银弦断裂，香鼎倾颓，珊瑚琉璃床上一片凌乱。她跌在床下，手中还扯着一缕冰丝白云锦，指尖的鲜血一滴一滴落在锦上，凄迷绝艳。

氤氲的烟气中，光影斑驳了一地，丝丝缱绻在黄昏的料峭里，消失殆尽。

“可是，夫人……”丫环手托着杯盏，进退维艰。

“滚开！别让我说第三遍！”为什么，自己醒来以后，什么的不一样了？他在哪里？他怎么会丢下她？！

“是。”璎珞垂珠的水晶帘轻轻被抬起又轻轻放下，丫环无声地离去，留下她满脸涕泪交纵，伴着香灰冷却。

***

“华清？”晏谦不识相的声音唤回了华清的神思。

他手中掂量着一支五凤寇彩珍珠金步摇，依旧有些恍惚。依稀记得，他似乎不只一次见到这支步摇。

“华清，说来，端也离开了好几天了吧。”某人哪壶不开提哪壶，玉华清倏地黑了脸。说别的都可以，但是，若这些天在他面前提伊祁端离开的事，他就跟谁急。

“滚回你的府里去，别在我眼前晃！”放下步摇，华清狠声骂道。

“可是……萑走了，现在端也离开了，你不觉得……”

“哐！――”燃着的香炉砸在地上，华清的脸色愈发不好。很好，他竟还敢提第二遍，真是太好了！

“啊！――”然后，惊天地泣鬼神，让如来都打了三个寒颤的惨叫平地而起。

***

遣走了恼人的晏谦，玉华清默默坐下，重新开始梳理乱麻般的思绪。

窗外烟雨，浸着凝碧楼庭内的两株桃树。轻风润雨，湿了胭脂，乱红抛却流光转。

他垂了眼，睫毛蝶翼般遮着，黯然无声。这么些年，各自的秘密还是秘密，端始终不愿将他的那些事情告知。不信任也好，不在乎也罢，或许，于他，他们本该陌路……无论哪一种，他却从没想过，让他独自面对那个三年之期。可他……

骨节分明白玉般的手紧了紧。难道，他以为他是累赘吗？又或者，是认为他根本不配知道？

深夜离去，什么也没说，什么也没留下。端住的地方他知道，可这两天去看过，才发现早就空了。

凉意侵进了骨，华清闭了闭眼，稍稍动动手脚。五凤的金步摇，该是后吧，但这又是谁留下的？

要说端遗落的，不如说是他趁着他整理行李的时候不注意换走的。

什么都没拿，却独独带上了这支步摇，究竟有什么样的意义？

华清几不可闻地叹息，等他发现的时候，应该会赶回来吧……

***

端穿着蓑衣戴着斗笠，行在山间。

溪涧中流水潺潺，林里鸟语啁啭，他却一心要翻过山去，望那远古的烽火台。

终究是要来了，本以为会是在三年之期清明之时，却不想……手伸至怀中，欲握贴身放着的步摇。

对不起，我的无能为力，让你……

他似乎听到流水下，水击着什么物体的“啪啪”声，神经顿时一紧。是……是他想多了吧。当年的草席，卷着她，顺水而来，他立在岸边，看着鸟群追逐着，如在一路护送，直到他将她从水中抱起才离去……

慌神着，想想，原来，有那么久了，久到自己死去又活过来好几次了。

端握着步摇在胸口贴了贴，手指动动，忽地掏出仔细一看，僵了。

他的步摇呢？怎么会不是那支步摇了？

***

寂寞里，迂回着，腐朽着，她站在高台上，面无表情地向下看。残照里，人群如蝼蚁般忙忙碌碌，却始终不知到底是在忙什么。

她雍容而冷漠地站着，背倚金色的缠龙舞凤的殿柱，心却支离破碎着。

“美人……”身旁，周天子喝得酩酊大醉，原本英挺是身躯早在过量的酒精的女色中破败。

凉了的珍馐佳肴，冷掉的美酒琼酿，极尽奢华靡丽，不过是无神无思的躯壳。

要到何时，他才会来接她？她的养父，她的爱人！

她挥挥手，侍女们鱼贯着进来收拾，扶着周天子回了卧榻。

皱紧一双眉，她转开了眼。身边的人极尽所能的对她好，为她找金色的丝料铺满寝殿，为她栽艳红的栀子，为她建高台，为她废申后……可是，她还是对着他会恶心，会呕吐！

她只是想，平静地和爱的人，住在小河边，清晨看他去打猎去劳作，她在家里备了粗茶淡饭等着他归来，然后两人和乐融融地一起吃饭……如此朴素如此简单而已。

“美人，美人……你怎么不笑呢？……美人……”呓语声声，都没逃过她的耳。她冷冷地哼了一声，笑，叫她怎么笑得出来？

伊――她等的人，怎么还不来？

***

“玉华清！――”果然如他所料，端气冲冲地赶回来了。

华清奄奄一息地苦笑着，若他还不回来，自己是不是就要……

“华清！――”他惊了，华清已经在椅子里昏了过去，而身上，干涸的血迹混着还在流的血，“华清！到底怎么回事！”

端慌地抱起他，慌地要找药找纱布。他才离开不过几天，华清怎么会……

“伊……”辗转了多少白昼与黑夜，唤出的这一声，却透着浓浓的哀恨仇怨。

“姒儿？”怎么也没想到，以为到了烽火台才会见到，却是……

“伊，你没来找我是因为他吗？丢下我，也是因为他吗？”她泫然，头上的五凤寇彩珍珠金步摇晃了人眼，雪缎紫绡绫罗裙，却灰沉沉没了生气，“为什么？伊……”

“姒儿，不是那样，没有……”看看怀里的华清，端咬着牙，“他流了太多血，姒儿，我必须救他！”

“可你为什么不来救我！伊！”她扑上去，抓住他的胳膊，“爹爹……”忍辱屈从，这都不算什么。就算，他最后救不了她，也不算什么。可是……可是，他根本没去救她！

端的心落到了谷底，果然，她恨他了，恨了那么久了，不然，不会又叫他“爹爹”。可是，他必须要先救华清，他是无辜的。

“姒儿，我没有……”他怎么可能不去救她！然而，那些不可改变的，那后悔了几千年的……情深伤亦深，他该如何？

“让我先救人吧，姒儿。”轻轻地挣开她，却不想，又成了错。

“哈哈，爹爹，爹爹啊，再也回不去了，回不去了哈！”她笑着一步一步后退，分别的几千年，她都没有此刻笑得多！

“姒儿……”这次是要带她离开的，为何，为何要这样说？千年的弥补，难道……

“爹爹，再见时，咱们的恩恩怨怨就彻底断了！”翩然一阵风，“叮当”一声，步摇落在地上，芳踪不再。

“姒儿……”端喃喃着，从来，只有这件事，最糟糕也最揪心。他的姒儿，她怎么能这样误会……

***

不是恍如隔世，是真的隔世了……

很久很久以前的自己，从没有想过，会在河边救起一个女婴；更没有想过，朝夕的相处，会让他生出不该有的情愫。

一晃如斯，时光逝水，那时，他才十六，或者说，那一世他是十六，正从齐国的稷下赶往周天子的洛邑，途径褒国，无意救起了裹在草席中的她。从此，相依为命，相携而行，孤独惯了的他，再不愿割舍下那小小的总是腻在他怀里的人儿。

然而……

“嗯？”华清难耐的哼声打断了端飘摇在外的神思。

“你……”有些事情就是不想让他知道，却还是……“现在有没有觉得怎么样？”小心地凑到他脑袋边，流了那么多血，华清现在应是十分虚弱的。

摇摇头，华清挤出一个难看的笑容。

“你怎么伤成那样的？”百思不解，伤口，几乎是没有的，可血却流得吓人。

华清沉默不语。他见到了，那个端藏在心底的人，那个让他在战场上拼尽所有的人。当一龙一蛟穿过他的身体时，他什么都看到了。

柔亮的烛光，细雨微微，他起身将仅有的一扇窗也关上。回首，华清依旧躺在衾被里，头向里，不理他。

寂寞与清冷流淌着，他顿了顿，还是出门去，留下他，总会睡去，也总会想通……

朦胧夜，雨溅起、落下的滴答声，风裹着湿气送来暗香阵阵，残红满径也应如是。停步，回首，眸中意味难明地闪烁了下，随后快走两步，黑衣卷着风雨，萧萧没入天地……

粉嫩的娃娃伸着小手，接住自茅屋上滴落的水珠，一颗一颗，晶莹璀璨。

“爹爹……”水目汪汪，软如糯米糕的嗓音甜甜腻腻。

“姒儿，别站外面，小心着凉了。”轻轻抱着人儿回了屋里，拉了小板凳让她坐下，“姒儿乖，爹爹做饭给姒儿吃，姒儿就坐在这儿，别乱跑。”塞了两个木雕的小玩意，他转身去厨房。

“嗯，姒儿会乖乖的。”趁着他的身影尚未消失在门后，她急急的喊。

回头，微笑，然后专心去做饭。

平静的生活一直持续着，也许便是太平静了，让他忘了，世间风云，瞬起瞬灭。

***

桃花三月，少女豆蔻，褒姒绾了绾春云般的乌发，窝在他怀里翻了个身。

“姒儿，起来啦，再不起，今天没饭吃了。”无奈地坐着，身下那把简单拼凑的椅子岌岌可危。

“不嘛，姒儿不要起，姒儿还没睡饱。”她往他怀里蹭了蹭，死赖着不起。

“那去床上睡。”无奈啊无奈，他的姒儿最近越来越会撒娇了，“爹爹抱你去，好不好？”

“那爹爹陪姒儿一起睡。”眼睛亮亮的，怎么看怎么没有半分睡意。

“这……”手扶额角，满头黑线。这跟现在有何区别么？

“姒儿，爹爹不能和你一起睡。”讲道理吧，虽然他最怕讲道理。

“为什么？以前爹爹不是都抱着姒儿一起睡的吗？”纯净的眼，让他的脸不由红了红。

“那是因为现在姒儿长大了，长大了就不能再和爹爹一起睡了。”虽然他不老，但总有吃嫩草的嫌疑。

“隔壁的婶婶和叔叔就一起睡啊，难道他们还没长大吗？”

他一时无语，该说什么呢？“他们是夫妻啊，姒儿和爹爹不是夫妻啊！”这么多年，他还是不会哄孩子。

如此一说，她似乎想到了什么开心的事情，拉着他跳起来：“爹爹，那姒儿就和爹爹做夫妻，那样就可以一起睡了！”

他彻底呆了，养了这么多年的女儿会对他说要做夫妻，而心底，除了惊讶，没有丝毫的厌恶……

“伊，救我，伊――”她高声喊着，可是，伊不在，伊出门了。而她，被褒国的士兵抓住了。

“放开我！放开我！伊，伊――爹爹――”华丽的牛车在一旁候着，她哭喊，哑了嗓子，却不见那个人回来。

眼前昏眩，终究，桃花散尽，纷飞如血。第19章 钗头凤（2）作者有话要说：哈哈，某只爬来把昨天的补齐，顺带改几个错别字（汗！）！！！

现在亲晓得偶家端本来是稀饭女人滴说，吼吼，至于现在么……（摸下巴）亲们自己看吧！！！偶闪！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

端盯着步摇怔愣了许久，直到华清撞门而出的动静惊醒了他，才急急收了步摇。那人跌跌撞撞，扶着门框都没站稳，胸口因剧烈的喘息而起伏着。

“你是真不要命了吗？”他三两步扶着他坐下，又不放心地抱着棉被铺在榻上，重新挪了位子让他躺下。

“咳咳，”华清喘了两口气，轻笑了下，“命怎能不要，我的钱还没花光呢，没命岂不亏大了！”

很好，还能说笑。

“怎么，不和我说说你那想好是何许人？啧啧，我看着确实是绝世大美女啊！”貌似事不关己地说着，华清偷偷看着他的神色，不要太在乎，求你，不要表现得那么在乎……

“过会儿我去把晏谦叫来，让他来照看你吧。”他避而不谈。

华清撇开了眼。果然，还是不能让他知道吗？呵呵……

“真的不能告诉我？”语调拖长，却因气息不稳而咳了起来。

“伤还没好，就少管闲事。”端边为他顺着气，边不安地蹙紧了眉，“这件事……与你无关。”

“无关？”华清抓住了他的手，阻止他的动作，怪叫起来，“无关？呵，那是不是我死了也是无关的事？”

他的眉皱得更深：“你――”

“我什么？你说啊！”

“不可理喻！”愤懑而去。

***

“爹爹，爹爹――”她哭着，叫着，而他追了一路。

“姒儿，姒儿！――放开，放开我！姒儿……”

“爹爹！――”只能眼睁睁地看着，看着她半趴在牛车的窗口，向外伸着手臂，泪横流。而自己，被几个大汉架着，动弹不得。只是瞪大眼，瞪得再大，看着牛车滚滚而去，喊破了嗓子。

“姒儿，我的姒儿――”

他不知为何会这样，不过是出了趟门，回来后便什么都乱了。他也不知道，那个褒国的王，又是怎么知道姒儿的存在。他更不知道，他们以后的命运，又会怎样？

他没头没脑地在宫外转着，一次次试图求见，一次次被轰走，再一次次徘徊不去。

“姒儿……”梦里如花的笑靥，早从心爱的女儿，变成心爱的女子。只是，他不断地否定，不断地自责……他爱不起！

默默把一个人想念，是多么温馨却又多么凄凉的一件事啊！

再见姒儿的时候，姬宫ご蚪了褒国，那个懦弱的王献出了姒儿，然后，他在众多的车队仪仗中，见到了她。

“伊，伊，救我！”他的姒儿穿着天下最名贵的服饰，是他从没有见过的艳丽华贵。可他的姒儿依旧如前，依旧是他深深地恋着、依偎着的姒儿。

“姒儿，我一定救你！……”他追着车队，却终究远去了。彼此巴巴地望着，却依旧会看不见。

他都不知道，他的姒儿有没有听到他的话。车碾地面，绝尘。

***

“爹爹……”她从身后搂住了端的头，“你在懊恼吗？”

他不语，一龙一蛟护在她的身侧，瞪着他。

“伊……”脉脉地低喃，她轻轻贴上他的唇，辗转轻吮，“伊……为何，我们不能回去……”苦苦地反抗着命运，却依旧是如此这般。

“姒儿……”他拉下她的头，将她拥进怀里，含住她娇美的樱唇，“我的姒儿……”动情处，不能自已。

可是，他尝到了她的泪，咸涩苦楚。他又慌乱地吻去她的眼泪，口中喃喃：“姒儿，姒儿……”拥得更紧，心颤不已。

她的泪如泉涌，越吻越多。“为什么，为什么，为什么当初不来救我！……”她捶着他的胸，哭得更凶。

“姒儿……”他怎么可能没去？可是……他终究救不了她，也不能再救她了……

越往洛邑去，他听到的越多。姬宫の她找来了南海的鲛纱，极西之地的月光石，北国的千年紫貂裘，又聚集了东海的珊瑚明珠建了座水晶宫。而他，能给她什么？苦恼着，卑微着，唯一让他还能向前的理由，便是她不快乐。

“姒儿，你……”她狠狠推开了他，怨恨地瞪着他。

“姒儿都快忘了，姒儿是来了断恩怨的，不是来叙旧情的，爹爹。”她眸色深邃，直要他愧疚地死去。

最后抚了抚步摇，重新为她插在发间。他苦涩地笑：“是啊，爹爹都忘了，该了断的。”

一龙一蛟朝着他龇牙咧嘴，“嗷嗷”地叫。而他却微微地笑，还好有它们，他的姒儿才能舍了凡身还活着。却因他，沉睡在世间这许多年……

“动手吧，姒儿。”他自觉地闭上眼，死在姒儿的手中，未尝不是件幸事。

她咬了牙，双手颤抖。眼前，是她的爱啊！可是……她的恨，也是他。

***

“美人……”他皱了皱眉，冥思苦想，却总不能让她一笑。

极尽奢华的宫殿，极尽奢华的穿着……一切都是最好的、最尊贵的。然而，眼前的佳人，却宁愿去看那窗外平淡的一轮夕阳，一缕浮云。

“美人……”双手抚上她肩上蝉翼般薄的披纱，她毫无反应，“美人……”又低低呼了一声，却生怕惊了她让她恼了，怯怯地退回一步去。

她不是不知道他对她的好，可是，迷恋与爱是不同的。而且，就算爱，也不一定就该有同等的爱回报。

她不语，她渴望外面，渴望同伊一起的平静日子。时光静静，温馨入心间。

起身，不去在意周天子有意与她温存的眼神，她莲步轻移，径自往高台上走去。

西山落日，飞霞万里，罡风振开了衣纱，她似展翅的鸟儿，环佩撞击出声声悲鸣。仿佛一个瞬间，他以为她就会俯身翔击地面！他要失去她了！

“不――”他惊恐地叫起来。

她诧异地回首，他才渐渐平息了心悸。“美人――”他慌得冲过去抱住她，“美人，不要离开……”

她一动不动，任他抱着，望着下面，人往人来。

***

狂暴之气淹没了两人，端依旧是紧闭着双眼，龙咆哮着直冲上天，散云布雨。惊雷滚滚，电闪不休。

走在路上的晏谦吓得哇哇叫。天哪，老天变脸果然那个快啊，一点征兆也没有。

“华清，哇，开门，让我进去！”他可不想一个不巧来个五雷轰顶，他没干什么坏事啊！

无人应门，耳边除了雷雨声，什么也没有。

“华清！――”玉华清根本就不在凝碧楼里。

“端……”看着蛟浑身冒着绿光紧紧缠住伊祁端，而他竟然坐以待毙，华清一急，撞开了门。

“爹爹，别怪姒儿。”是你负我在先！

他什么都听不到，死，也不是一次，只是这次会彻底一点吧……

蛟缓缓缠上他的脖子，将头对准他的咽喉，生生张开满是尖牙毒齿的嘴，就要――

“你个笨女人！还有……”华清匆匆地喊，“你个笨蛋！大笨蛋！――”这话是骂伊祁端的。

褒姒转头，见又是那个端护着的人，眼不由血红。

“爹爹，想不到这个人还有几分情意，来松松你。不过……我不会让你们一起的！”牙咬得死死的，衣袖一甩，华清被风带得狠摔在地上。

“你这个笨女人，白痴女人！”华清又痛又恨，“果然是两个笨蛋，才会弄成今天这个样子！”他却不想，若不是现今这样，他又该恨得咬了自己的舌头！

“你再敢胡言乱语看看！”她怒得乱了气息，蛟松了对端的束缚，游回她身边，“你找死！”凡人一个，凭什么一而再地阻碍她的事！

蛟似感到了她的杀气，转头化了剑直往华清而去。

“不要！”端睁眼便见这样一幕，来不及多想纵身扑上去。

“噗呲”，入肉又抽离的声音。端眼前一黑，上次被祁所伤之处，二度重伤。

看着蛟满头的鲜血，又看着端的伤口，她呆了好一会儿，才讽刺道：“哈哈，爹爹，果然是这个人重要吗？你竟不顾自己的安危救他！”如果，如果当初他也是这样来救自己……

华清听闻没有丝毫的喜悦，因为端的表情，并不是那样。那是不想他插手，不关他的事的表情！而更让他痛心的，是在听到她的话时，端那般的黯然，那般死了算了的神情。

“哈哈，你从没在乎过我，对不对！你只是收养了我，对不对！对你来说，我什么都不是！！！”

“唰”，端的那把软剑出鞘。他将剑柄给她，眼里是深深的情意，却不让她看到。

“姒儿……”用它杀了我，如果能解你心头之恨的话……

她紧了紧手指，抓住剑，颤抖地对准他。抬手，收缩，泪意迷蒙了眼。真的，要杀了他吗？……

“不要！！！――你这个混蛋女人！――”华清瞪裂了双眼，一片惨惨的红，肆虐了天地……

***

周天子的宫殿，他更不可能进得去。机缘巧合，因了姬宫さ囊徽拧傲畎后一笑赏千金”的告示，他欲混迹宫中。然而……

废太子宜臼不知从何处知道了他的消息，在他尚未见到褒姒前，截杀他。

没有千军万马、箭矢飞窜的壮阔战景。十个，二十个，或者更多，他记不清到底有多少杀手，他只知道，怎么也杀不完。血浸红了土，流成溪，漫漫黄埃，同他自己一起，飘散。终是双拳不敌四手，他站着，苦笑着，一剑穿心。

怀中的玉石随着他倒地而摔出，眼缓缓闭上……

他似乎看见，很久之前，他叮嘱完姒儿，高兴地出门去。千山万水，以他的微薄之力去昆仑找一块衬得上姒儿的美玉，然后，他会亲手雕刻好它，送给他亲爱的姒儿，作定情的信物。然后，他会对她说，让他照顾她一辈子……

如今，归于尘土，只对不起他的姒儿……

***

深深的绝望，她知道宜臼杀了他，她知道他再偿不了对她的承诺。泪水泛滥了一次又一次，怨也好，恨也好，深深的悲哀啊！

姬宫の她于烽火台数次戏了诸侯，她“咯咯”地笑。快了，近了，该亡了！宜臼也好，申后也好，这个周天子也好，她都不会放过的！

尘嚣飞扬，马蹄慌乱，她看到了断头台。

“哈哈哈！”她蓬乱了发，垢了面，“我仇即报，虽死何惜！”

哭声呜咽，袅袅乱人心。

***

她以为，他不曾去救她；她以为，他是死在遥远的褒国，却不知，当时只与她不过一道宫墙。

“伊……”她抚着他的脸，他微微睁眼，看着她笑了。

“姒儿，是……咳咳……是我，是爹爹……没用……”只比心窝偏了一点，血染红了两人的衣，浸透了地面。

“呜呜，是姒儿不对，是姒儿不懂事，伊，伊你别吓姒儿！”她紧紧抱着他，一龙一蛟也呜咽着。

“姒儿，姒儿，回去吧，我、我不会有事的……”看着她渐渐变淡的身影，端一口血又喷了出来，“咳咳……回去，别……别再想爹爹……”往事已矣，他，不能再让她因自己执迷。

“不要，伊――”金步摇“叮”地落地，清脆，了然。

看着他又要闭上眼，华清爬着将他搂入自己怀里。

“华清……”想说什么，却又不知从何说起。

“睡吧，我知道你还死不了……”清明未到，还不知将如何。只是，端，我该怎么办？该拿你怎么办？

“是么？我都……没这个……自信啊……”闭眼，昏了过去。

***

“哇哇哇！！！”晏谦差没把房顶都叫掀了，“这是怎么了？杀人了，打架了，还是？……”

话没说完，连华清都眼一翻，昏了过去。

“哇哇！不是吧！”晏谦慌了，“救命啊，来人哪！出人命了啊！！！”

某偏僻的巷子的破屋里，惨叫连连。第20章 朝中措（1）作者有话要说：呜呜，小夜我对不起亲们，说了前天就补齐的，结果到今天才补好……呜呜，我错了，拍死我吧……（自拍中……）

还有，这章结束，上部“怀古篇”就结束了，请亲们期待“讽今篇”，会有亲们期待的内容！O(∩_∩)O~票，评，还有，喜欢一定要加个收藏！小夜这厢谢谢了！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

抬头看尽百花春，春事只三分。不似莺莺燕燕，相将红杏芳园。

名缰易绊，征尘难浣，极目销魂。明日清明到也，柳条插向谁门？

――赵孟坚

***

何事春风等闲度？杏花又一村，雨落清明前。

华清怔怔地看了一会儿窗外，燕子呢喃，春花乱缀。拢了拢被子，他侧身凝视着躺在身边的端，要笑却笑不出来。伸手抚上他的脸，轻轻地摩挲着，头也跟着低下往他的肩头靠靠。两个人挨得那么近，可华清的心还是凉了个透。

“华清。”门“吱呀”一声被打开，晏谦提着个食盒进来，华清赶忙抬起头，轻轻应了一声。

“好些了么？”晏谦眼睛微微湿润了，虽然平时打打闹闹没个正经，虽然他经常被欺负，但是，到底是情意如斯。赵萑不在，华清和端又……唉！这到底是怎么了？

“嗯，你放着吧。”华清淡淡的，没什么气力，眼光瞟了瞟晏谦，便挪开又不知看向何处了。

“真的没事吗？”端都睡睡醒醒好多次了，却就是不见好转。至于玉华清自己，也是怏怏的，伤是好得差不多了，但不知什么原因，再也提不起原来的那股劲，就是有财源广进的事，也只是听一听便罢了。

摇头，华清挥了挥手，道：“明天就不用来了，这几天谢谢了。”

不正常啊不正常！以前的华清会对他说谢谢吗？天啊地啊！……华清，你不会是伤了脑子吧？难怪最近都怪怪的。晏谦心中呱呱叫，面上还是不解。“可……”怎么说华清还是伤号，他不能再虐待伤号啊！

床上的人依旧挥手，没有再理他。晏谦也只有无趣地转身出门去。

“有什么事……还是通知我一声。”终究放心不下，合上门之前，他还是伸头补了一句。

华清没有给他答复，身边的端无知无觉地睡着，仿佛就会这样，一直一直睡下去……

***

客舟轻移，江风阵阵，立尽斜阳。

他立在船头，杏花微雨，极目而望。春愁不断，离魂难销，是他的错吗，而苍天何辜？可笑世人如此愚昧，朝廷如此顽固！可叹，可叹！

雨湿了发，湿了衣，也湿了那颗抱负之心。微微的寒意笼了一身，撑槁的船家一声一声唱着当地的渔歌，他没几句是听得懂的。但是，光那音里，就让他有说不尽的悲戚。渔舟唱晚啊，晚了迟了……

“客官，你到底是要去哪里？”船家忽然停下了，他在这条江里替人撑槁已经四十多年，从没遇到过今天这样的客人。从江这头撑了一段又要回头，回了又让撑去那头。若不是他给银子，他真要以为这是在耍他了。

“你随性吧，撑到哪儿是哪儿吧。”他想也不想，本就是无心理会任何事，只想这样飘飘荡荡，随遇而安了吧。

“唉。”船家叹了一声，现在这些读书人啊，真不知是怎么想的。他重又撑开槁，晚霞映红了江水，长槁一晃，涟漪点点，碎了霞影。

***

“开门，快开门！”晏谦急了，天知道，他在凝碧楼门前喊了三天了，就是不见里面有任何动静，“华清，你开门！到底发生了什么事？！”

由于凝碧楼处在巷尾，问了这一带的人，也都说没注意或是没见有人进出。可就是这样，晏谦才急了。

楼里根本没有储备的粮食和菜，若真是没出去过，华清和端岂不是要饿死了？但出去的可能有是那么小，华清伤没好，还拖着端这个重伤患，能去哪里？

天哪？别是伤势恶化，又饿得体力不支，全昏死过去了吧？那那那……岂不是一只脚已经进了阎王殿？

“华清，开门，再不开门，我叫人来撞了！”晏谦卯足了劲地拍着门，连偶尔会出来一下的门神也不知去了哪里，四周一片死寂。

“华清！――”

优纱及时拉住了他，指指巷子里站着的那些人，很是无奈。

嘎嘎嘎！晏谦讪讪地笑着。巷子里站着的人也是满头的冷汗。刚刚是不是有人哭爹喊娘般地吼来着？呜，好恐怖！屋后树上的鸟都吓飞了。

晏谦灰溜溜地跑了，再回来的时候拉了一帮人。

“哎呀，晏侍郎，这是不对的，我们，我们怎么可以私闯民宅？而且……而且……”这个倒霉的侍郎，我为什么要认识他啊？认识倒也罢了，为什么好巧不巧被他在路上碰到了？文渊阁的吕大人在心底叫苦不迭。

“哎呀，吕大人，都和你说了几百遍了，不是民宅啦，是我朋友的房子！”晏谦拉啊啦，“还有啊，你再不进去救人，说不定他们就一命呜呼了！……呜，吕大人，我知道你是信佛的，救人一命胜造七级浮屠，我才特地来叫你的！”

我哪里信佛了？吕大人那叫一个无语啊！不过，这些人又是怎么回事？

“那，咱吕大人说了，你们今天帮忙把门撞开，吕大人就请大家吃饭，还是到全开封最好的那家酒楼！”晏谦哇哇地喊，只见人群呼啦啦地往凝碧楼的门口冲。

嘎？吕大人彻底呆了。他有说过这种话吗？他真的很无力。以后出门见了这个家伙一定要事先退避三舍，或者还是在出门前求一签吧，不宜出门的话就呆家里吧。

“砰――”的一声，门撞开的时候，晏谦的眼睛瞪得老大老大。天！――

***

“哗啦，砰――”门结结实实地摔在地上的声音，才唤回了他的神志。

狂风过境也不过如此。原本整理摆放地整整齐齐的货架，全部倒地，碎裂。架上的货物，那些被华清当成至宝的古玩，全部残的残，坏的坏，没一件是完整的。而最奇怪的是，不过几天没来罢了，这地上已经积了厚厚的灰。

怎么回事啊？一个问号，两个问号……满头问号！

“我说，晏侍郎，你确定这间房子不是早就废弃的？看这情形，应该有一年没人住了吧。你朋友一年前离开的？”吕大人皱皱眉。真是的，随便找了间废弃的屋子说救人，哪来的人嘛！

“不、不是……这……可是……”晏谦糊涂了。华清呢？端呢？不对啊，明明，明明前几天，他还送饭菜来的呀！

“端！华清！你们在哪里？――”他屋前屋后、屋里屋外地跑，没有，什么人也没有！

怎么了？到底怎么了？

***

舴艋小舟东逝水，舟上的两人随波荡着，如心绪，如遐思。

“端，端，端……”华清将他的头搂进自己怀里，一声一声地唤。可是，回应他的，只有流水潺潺与空谷的回音。

他不知道自己何时成了如此悲情的人，可是，怀里的人一日不醒，便有一日烈火冰锥折磨着他的心。天知道，他一次次地离去，一次次地抛弃，于他是怎样的痛！也许，他一直以为他不过是看中了他的那些古玩珍品，然而……

“端，褒姒对你就这么重要吗？为她死了一次还不够吗？端……”他自言自语着，用脸颊轻轻磨蹭着他的，“我呢？你可还记得，我呢？……”

一行泪静静地流泻而出，华清哽在了那里。他呢？他一直都没问过他，他，算什么？只是朋友而已吗？

“咳咳……”端在昏迷中咳了几声，华清忙轻拍他的胸口，为他顺气。

“咳咳、咳……”一口血，映得原本苍白的脸更死寂如灰。

“端……”华清怕了，紧紧地搂住他，彷佛一个不小心，端就会消失不见，“会没事的，我们这就去蓬莱，到瀛洲去找那辟灵丹！端，一定可以救你的！端……”他知道之前不过是自欺欺人罢了。造成肩上伤口的蛟，还有端自己的那把软剑，全都不是凡物；而且当初祁所伤的地方……华清咬牙，端这混蛋真是不要命了！他骗他，那伤根本就不可能痊愈！

现在，只有辟灵丹，才能挽回伊祁端的一条命！

怀中人的体温透着凉意，呼吸微弱，心脉虚浮。华清朝舱外望去，坚定中，生出隐隐的悲伤。

***

“你……”他沉默了良久，才又抬起头看着眼前的人，“还是回去吧……”

对方摇头，睁着迷蒙的杏目，只会默默垂泪。

唉，要他怎么说她才会离开？他自己，也不过是泥菩萨过江了啊！曹达死了，父亲被贬去了交趾，自己……入过狱，也曾将是刀下之魂，如何能保她余生安定？

“落霞……”是他的一篇《铜雀伎》害了她！宫廷的舞伎，虽也算不上荣华富贵，但是，总比现在这般强吧。和他一起颠沛流离，陪他一道风餐露宿，值得吗？不值啊！

可是，她不愿离开。涟涟的目光凄凄艾艾地望着他，到嘴边的话又不自觉地咽了回去。罢了吧，跟着就跟着吧，他无奈地想着。

“公子是要奴家离开去哪里？是沦落风尘还是乞讨街头……”她抽泣了几声，再掩不住的悲，呜呜地哭起来。

“落霞……”君子啊君子，他只能看着她哭，说几句无关痛痒的话，却不能真切地安慰她。

荒默的渡口，船家吆喝着远去。晨风阵阵，两人相对无言。

***

虽然一直搞不清楚华清和端怎么收的伤，又怎么消失不见的，但晏谦还是时时去守着凝碧楼，直觉里他们会回来。

“呵呵，这不是晏侍郎么？何时给人家当值看门了？”一顶软轿停在凝碧楼的门口，八位绝色美人放下轿子分立两侧，晏谦头都不用抬也知道是哪个。

“臭道士，你来干什么？”晏谦看到某人就像斗鸡，就算明知斗不过，还是勇气十足，气势绝不认输。

“我想来哪来哪，难道这道还是你晏侍郎的？”苏远没有下轿，闷闷的笑声传出，像逗小狗一般让他觉得颇有几分乐趣。

“哼！”晏谦一时无语，只能死命瞪着那顶软轿，恨不能将软轿连同里面的苏远一起瞪出个大窟窿。

“今早圣上那里收到了一封密函，似乎是靖王爷寄来的，不知晏侍郎是否感兴趣呢？”他凉凉地、事不关己地道，似乎看着晏谦剧变的反应液很有趣。

“你当我是傻瓜啊！”晏谦跳脚，“密函？是我能看的吗？”虽然他是很想知道萑现在怎么样了，但他还没傻到去真宗那里大吵大闹，除非他连个挂名的侍郎都不想做了！

“哦，我怎么会当晏侍郎是傻瓜呢？”其实我一直以为你是个白痴啊！苏远“呵呵”地笑了一阵，才缓缓道，“不过，我听说靖王爷一时半会回不来了，好像是被软禁了。”叹息，几不可闻。

“什么！――”软禁？“萑他有没有怎么样？受伤了，还是……”晏谦冲到软轿边便被一个女子拦住。

“这个嘛……我怎么知道啊。”苏远的声音透着不知名的悲哀，听得晏谦心惊肉跳，“不过……”

“什么？”是没事吗？有转机？华清和端已经……如果萑也……

“有人快死了，连本大人都不知道他在哪里……”苏远摇了一下手边的铃铛，充当轿夫的八名女子立刻抬起软轿，三两下掠远了。

有人要死了？谁？不知道在哪里……晏谦突然有很糟的预感。他呆呆地站在原地，不久前还人进人出的凝碧楼，此时异常萧索……

而远去的某人在轿中轻抿着唇，一脸肃然。死了吗？呵呵，他非有逆天之力，却不会让他在尚未还了债之前，便死去！

伊祁端，你可别让人太失望了……第20章 朝中措（2）作者有话要说：吼吼吼，小夜终于把这篇码出来了！！！亲们，我来赎罪了呵。上篇就到这儿结束，下篇会马上开更的！！！想知道华清和端以及其他人会怎么发展，请一定要关注哦。如果觉得已经不想看了，也请亲们至少把上篇看完吧！！！

周末啊，看文的，来啊！！！小夜要票，要收藏，要评啊！写得不好的地方，以后再改哈！O(∩_∩)O~

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“竖子懂些什么！”阎公阎伯屿火气上涌，“少刚愎自用！你那些才学我还不知道！”不成器的小子，让他事先写好是为他好！竟敢反驳，跟他怄气，反了反了！

“哼，我好歹是学士出身，岳父若以为小婿上不了台面，大可另请他人作序。”孟文意朝自己岳父拱拱手，甩手欲走。

“你给我回来！”阎公气得跳脚，“你好歹给我写一篇预备着！要知道，明天那么多人在，山外有上，人上有人！你、你――别给我丢脸！”

可惜，回应他的，只是足音声声，将再次他气倒。

***

江边的小屋中，落霞的双颊染着病态的红，梦里纠结着的眉颤颤地抖着，是不是发出一两声轻吟。

他坐在床边，不时地换着湿布巾，擦着她的额。“落霞……”他红着眼眶，若不是那日为了等他而在雨中淋了一宿，要不是他这般潦倒买不起药，又如何会现在这样……都是他不好，都是他的错，为什么还要去那个太守府上毛遂自荐，为什么还想着仕途的事？如果不去，就不会因雨而困住，也不会让她等。明明，已经对朝廷绝望了啊！为什么……他手一抖，布巾掉进盆中，难掩心中的悲。男儿泪，泪落心伤甚。

“唉，年轻人，你这又是何必？”屋子的主人在一旁喝酒，就着几个小菜，沾了满胡子的酒液，“啧啧”几口后，才摇头叹息看着他，“这小姑娘看着就不是长命的人啊，你还是算了吧。”

“你胡说什么！”他从来都不是易怒的人，只是，这老头实在过分，“纵然生死有命，但要是有药，落霞何至于此！都是我……唉！……”他深深地自责，她被逐出宫因他而起，她得风寒也因他而起，叫他……

“红尘就是有你们这些痴男怨女，才弄得乌烟瘴气啊！”老人黝黑的皮肤因喝了酒而透出些许红晕，“想当年我那老婆子在的时候，也是这样麻烦……”遥远的记忆唤起的并不算是悲伤，只是时过境迁的无奈。

他不理他，一心担忧着落霞的病。一天两天可以拖着，但一月两月呢，还拖得下去吗？

“话说那洪都的阎公重修了滕王阁，明日重阳会请众多鸿儒雅士到场，写诗作序，胜者可得百金。唉，年轻人，你要真心疼这姑娘，试试也不妨。”老人瞥瞥他的脸色，果见黯然的神情瞬间有了光彩。

“可当真？”他一喜，随后又一忧，那日区区一太守都对他爱理不理，如今这洪都的都督，又岂会轻易让他一罪人入场？

“我一老头子骗你做啥？这往来的船客哪个不是在说这事？”老人拍了拍身上的布褂，从坐着的地上起来，“你不信就当我老头没说，我做我的生意去了。”

“老人家……”他沉默了片刻，将要出门去的老人叫住，“明日，可否请您送在下一去，船钱的话……”他其实根本付不起船钱。

“好了好了，就当我老头积善德，不用多说了！”老人忙挥挥手，跳上他的船，撑槁走了。

***

华清醒来的时候，怀里空了，荡漾的小船上只有他一人，江水茫茫，哪里有伊祁端的影子？

“不！端，端！――”他撕心裂肺地喊，空谷幽幽，回声一阵一阵“端端端”地回应着。

岸边垂柳依依，迎风摇摆，对华清而言却是离恨条条、情难尽。

“你在哪儿？端，别抛下我一个人……”原来他一直都爱得如此卑微，如此心痛。

***

他俨然一副少年居士之姿，曾经的轻狂在这几年中已然沉淀成优雅稳重。良好的涵养，少年成名，阎公并未将他拒之门外，只是……

座上高朋满座，宿儒荟萃，名家云集，哪有人理会他这个小小无官无职之人？

“各位各位，今日我洪都新修滕王阁，小婿文意不才，在此献丑，作序一篇，请各位指点一二。”阎公抚着胡子，引着他的女婿孟文意到台前，向座上宾客施一礼，铺开宣纸预备挥笔。

“阎都督这就不对了，既然是写序，在座这么多人，何不每人写一篇，比较比较，岂不更好？”

“此言差矣，我等粗人舞文弄墨可不行，还是大家推举一个吧。”几个将军中有人打趣地大笑起来，“不如大家合计合计看看，推举个行文辞藻皆善的。”

“有理有理，阎公也别偏了自己女婿，哈哈！”爽朗的笑声并未让阎伯屿面上尴尬，他虽口道“岂敢岂敢”云云，其实大家也都知道这不过是再推荐他女婿，貌似公平罢了。

“小生想毛遂自荐一番，特请阎公应允。”他站出来，微微作揖，错过这个机会，就再难成功了。

“这……”阎伯屿面色难看了，怎么也没想到这个后生晚辈竟杀出这么一招，让措不及防。

众人面上也是尴尬，起头的那位更是十分难看地望着阎公，心道，这下坏了。

“王贤侄都如此说了，自然是可以的，那就……”他脸一黑，转身回座，“请吧。”倒要看看你如何写出片让众人满意的序文来！

他再一施礼，从孟文意手中接过笔，看看四处，蘸了墨，开始起笔……

***

端不见了，玉华清只能一路往回去。于是，当晏谦看到他的时候，一个激动，扑上去抱住痛哭流涕。

“呜呜，华清，我当你死了，呜……”

“看见端了吗？”可华清知道淡淡地问了一句，得到否定的回答后，更是一言不发，任晏谦怎么叫也不理睬他。

“华清，你怎么了？”

“华清，你没事吧？”

“华清，你回魂啊！……”

他沉默地走着，一条街一条街、一个路口一个路口地找，似乎要把端可能去的开封的每个地方都到过。

“华清……”晏谦看着走在身前的人，魂不守舍的，好像真的是死掉了，只剩了躯壳。恍惚中，他竟觉得华清的背影是如此单薄，仿佛轻轻一碰，他就承受不住会倒下。

“华清，华清，你在哪儿……”弱弱的呼声，一声比一声无力，华清的心惊了，那个声音是……

“端，端！……”华清踉跄地跑起来，可是，没跑两步，一个身躯就撞进了他怀里，“端……你、你没事！太好了……”

怀里的人抬头，华清“嚯”地将人推了出去。“你不是端，你是谁？”

“我我，我是二狗子，我……我，刚才有人推了我一下……”无辜的愣头青结结巴巴地说完，华清早不理他了。

“端，端……”寻寻觅觅，真是凄凄惨惨啊！

“华清……”他又听到了，在身后，那么微弱。

“端……”他转首，面前一黑，软了下去，在晏谦惊诧的眼中缓缓倒下……

***

……星分翼轸，地接衡庐。襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越。物华天宝，龙光射牛斗之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻……

刚一句“老生常谈”不屑道，随后座上诸位都被奉承话夸得得意洋洋。

“嗯嗯，才华横溢啊……”管他是不是阎公的女婿还是儿子，说自己好话的，就好。

“才情了得，不愧是书香门第。”摞摞胡子，貌似赞赏道。

闾阎扑地，钟鸣鼎食之家；舸舰迷津，青雀黄龙之轴。云销雨霁，彩彻区明。落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨，雁阵惊寒，声断衡阳之浦……

写着写着，他忘了自己是为了落霞的药钱来的。满腔的悲愤，就是满目美景也无法抚平。

望长安于日下，目吴会于云间。地势极而南溟深，天柱高而北辰远。关山难越，谁悲失路之人？萍水相逢，尽是他乡之客。怀帝阍而不见，奉宣室以何年？

时运不齐，命途多舛。一切辛酸苦辣，又怎是这简单八个字所能概括？他望着白纸黑字的文，看着杯酒皆欢的座上众人，隐忍着，悲而不发。

杨意不逢，抚凌云而自惜；钟期既遇，奏流水以何惭？……

***

当天，他拿到了优胜的百金，只是，那些钱并没能救回落霞的命。

三日后，落霞病重无医，在挣扎的痴缠的凝望中，永远地闭上看双眼。他悲嚎一声，摔了手中的药碗。

***

华清梦见自己徜徉在一条河上，身边，端抱着他的头，轻抚着自己微有些凌乱的发丝。那手指轻轻地穿过发，抚着发根，那么温柔，那么……让他沉醉。

可是，好景不长。河上波涛汹涌，舟跃浪巅。他看见端浑身是血漂在河中，随波而去。而他，怎么追赶都追不上。

“端……”他伸出手，差一点点，只差一点点了……

“不要！”一个浪下来，端的身影不见了。

“不……”他在梦中呓语。

枕边坐着的人轻轻叹口气，揉顺他的眉，轻轻抚着他的脸，然后额头对额头轻轻地碰一下，又看了他良久。

“华清，睡吧……再醒来就好了……”人影站了起来，“再见了，华清……你就当我回了蓬莱吧……”

倏忽之间，只余月影摇晃，凉风吹落斑斑夜露。

***

上元二年年末，有人获悉，南下探亲的王勃，渡海溺水，惊悸而死，年仅二十又六。

从此，初唐的文坛又少了一个惊才绝艳的奇才。“壮而不虚，刚而能润，雕而不碎，按而弥坚”的文风，留给后世无数瑰奇。只可惜，他英年早逝。

***

清明的第一声鸟啼声中，玉华清从混沌中醒来时，晏谦端着个碗敲来了门。

“好些了吗？小纱纱说，你现在只能吃些流质食物，趁热把这粥喝了吧。”晏谦舀了一小勺递到华清嘴边。

“我这是……”头还是昏昏的，好像有些东西想不起来了。

“凝碧楼里现在乱七八糟，你暂时住在我家吧。”华清昨日喊了一天的端，说起来，端伤那么重，真不知怎样了。

“嗯。”他就着勺子喝着，不再多说什么。

***

生死聚散、奇情流转，要说他百感交集，还不如说是失望并绝望。

苍茫的天蓝得荒芜，浩瀚的海碧得心冷，他的人生，从这趟远行开始，便没有了转弯的可能。

当水漫过头顶，窒了呼吸时，深深的绝望才不再那么疼痛。水那般安详，收容了他整个灵魂，以及往后的岁月……

蹈海，滔滔浪，然后归了平静。

***

赵萑望着四壁白色的墙，然后才将目光转回面前的人脸上。

“紫拾公主，你这样囚着我算什么？”生疏远离，没有丝毫像曾经熟识的人的感觉。

“我囚禁你？”耶律紫拾吊高了嗓子，“我说靖王爷，你搞错了吧，我囚你干什么？”哼，不识好歹，听说他被囚了，她好心来看看，结果被当成了驴肝肺。

“不是你？那我倒想问一下，辽王又是凭什么囚禁我大宋的使臣？难道他想两国燃起战火？”赵萑这几天一口怒气无处发泄，对着紫拾劈里啪啦地质问一通。

“你这个混蛋！我怎么知道王兄为什么要囚禁你！还有啊，你那几个随从早回你的大宋去了，我怎么知道你还留在这里干什么！哼……”她摔了茶杯，踢翻椅子，“我干嘛要来看你啊！受气啊！”说完就如来时般，风风火火地走了。

他叹口气，郁闷地坐下。好几天了，除了侍者奴仆，他无法和外界取得丝毫联系。到底是怎么回事？来到辽国也数月，何时，他才能回到大宋？

只是他不知，等他回去的时候，真的是，物是人非事事休矣……

***

醒来后的华清，变得极其沉默，常常会一个人望着窗外发呆。晏谦不知怎么办，萑的事情，让朝廷和辽国十分紧张，他现在也不再赋闲，日日上朝。

官复原职是好事，只是……

某日，他下朝回府后，便再没能找到华清。除了一纸标明“我走了”，了无痕迹。

从此，便是陌路归陌路，再相见，相识不相认……第1章 定风波（1）作者有话要说：哈，今天开始终于更“讽今篇”了，庆祝！！！不过，小夜学校这边天气实在太热，又没空调，小夜已经好几天晚上没睡好了，上课都没精神，呜……今天小夜的电脑还因炎热瘫痪了一次，望亲们见谅。
吼吼，终于把这节更出来了！！！庆祝！亲们，谢谢关注！！！

改几个错别字……票票和评，还有收藏！！！再谢谢！……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

常羡人间琢玉郎，天应乞与点酥娘。自作清歌传皓齿，风起，云飞炎海变清凉。

万里归来年愈少，微笑，笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好，却道，此心安处是吾乡。

――苏轼

***

真宗大中祥符元年，辽国以宋朝未能兑现当年“澶渊之盟”的盟约为由，扣留靖王赵萑。又三年，真宗于紫宸殿大议群臣，主战议和参半。

茄笛悠悠，腓草凄凄，莽苍的天地，边关城楼朔风呼呼，吹乱了人心，惶惶。

当人们还浑浑噩噩，战事悄悄，有人蓦然回首，才觉往事前程渺渺然……

***

上京，隆冬，辽国皇宫。

赵萑一派闲适地摆弄着文房四宝，身上还裹着华清当时送的羊皮所做的短袄。砚中墨汁一半冰了，他也不在意，将笔端放在嘴边哈着气，然后慢悠悠地落笔。

洁白的宣纸，鬼画符般零星写了几个奇怪的字，赵萑才放下笔，细细地欣赏起来。

“哈，你倒悠闲，这几年，外面为了你已经吵得不可开交了！”紫拾双手叉腰，像个原始人用来抬水的瓶，瞪着双眼怒气冲冲。

抬头瞪了她一眼，四年来，这丫头还真是一点都没变。“敢问你，这是我愿意的吗？怎么不说你哥不肯放我？”这些年，耶律紫拾属于三天两头来找茬的人，他也不用跟她客气，反正当初在大宋的时候，该得罪的也得罪了。

“哼！”挺秀的玉鼻“嗤”了一声，她自顾自地也不等赵萑说“请”，拉了把椅子坐下，“我哥是我哥，你瞪我干什么？”她不平，人家觉得他有趣，想整整他，和他玩，结果……这厮还真是四年如一日的平静，当初在宋朝怎么没看出他有这品质。

“你紫拾公主要是想玩，你辽国的勇士想必多得是愿意陪你玩的。”他又开始欣赏起那张刚完成的“鬼画符”了，“你何必到我这个被囚禁的人这里找晦气？”

“赵萑！”她怒了，“你以为你是什么东西！你以为本公主看上你啦！来找你那是你的福气！”哼，混蛋混蛋！她一把抓起铺在桌上的纸，给他撕了个粉碎。

“蛮不讲理！”他也怒了，他虽是被软禁，身为靖王的傲骨是丝毫未减。

“我就蛮不讲理！你怎么着！”她凑到他面前，仰着头瞪他。

结果，赵萑看都不看她，理了理身上破旧的羊皮袄，又去提笔写东西了。

耶律紫拾好不甘心！瞪得她自己眼睛都累了，也不见他有丝毫的怜惜。也只有他，才敢不把她紫拾公主当回事！

“气死我啦！”她跺着脚，一哭二闹三上吊倒还不至于，但她也费了无数心思，耍了无数把戏了，“臭赵萑！你去死啦！本公主年初要嫁人了！”说完，通红着眼，跑了。

嫁人？赵萑一时闷闷的，不知是个什么感觉。原来，已经四年了啊；原来，若在大宋，他恐怕也早娶妻了，或者，连孩子都有了……

可是，耶律紫拾对他说这个干什么？她……

***

“啊――”晏谦打了个哈欠，揉了揉眼皮，才缓缓睁开眼。今天一大早，好不容易有个休假，又被礼部的那几个老头喊去开紧急会议。唉，礼部还能有什么事，现在最忙的不该是兵部吗？

又足足打了两个哈欠后，他才算缓过劲来。

“小纱纱……”晏谦看着优纱，这几天她总是忙前忙后地不知在干什么，不由很是疑惑道。

优纱现在已经有十四岁的样子了，留着蝉鬓却依旧梳成孩子的O发。此刻，她身上“叮叮当当”的碎玉挂了一大串，手上还捧着一叠玉碗玉盘之类的。

“小纱纱，你这是……”见优纱不理他，晏谦再接再厉地问。真是奇怪了，他怎么发现小纱纱这孩子大了点以后，对他越来越冷淡了？

翻翻白眼，瞪瞪他，优纱放下手中的碗啊盘啊，才道：“这是前天在凝碧楼里找到的，反正四年了也不见玉华清那个人回来，先借过来用用好了。”优纱的声音并不像她外表那么稚嫩，反而有一股淡淡的柔与媚。也对，实际上，小纱纱已经……嗯，总之不小的。

“那要这些干什么？我们家要请人吃饭吗？”难道家里的碗不够了？

“笨蛋！”晏谦又被狠瞪了一眼，“是谁上次把一套青花碗摔碎的？又是谁为了在美女面前表现，把御赐的一对冰玉蝠缀葫芦碗给送人的？还有……”优纱想起这事就气闷。某人曾有一度确实失意，安分了一年，本以为从此浪子回头，结果……哼，这些年，她也学乖了，男人嘛，特别是像晏谦这样的，就是不能对他太好！

“可是……如果华清回来了，那怎么办？”说到华清，晏谦还是有些感慨，走了以后就再没有消息了。还有萑……唉，真不知怎么样了。

“回来就回来再说，最多不过还回去！”当然，前提是还没被打碎。

“不好了，晏侍郎大人！……”晏府的走道上，阿黄叫得凄惨。

“怎、怎么了？”阿黄怎么会来他府上？难道……

“晏侍郎大人，快，快啊！我家、我家王爷……”阿黄半天没说出一句完整的话，急得晏谦跟着他不停喘气。

“慢慢说，到底，什么事？”到底怎么了？为什么是阿黄来找他？如果萑出事了，朝廷那边应该已经有动静了啊！

“王王王王王爷……他他他……在辽国……他贞洁不保了！……”阿黄喘完继续喘。

“咚！”晏谦绝倒。

***

怎么也没想到，这个时候，辽国会出现内乱。赵萑看着院前来来去去的人，搓了搓微红的手，又退回屋里去。

他倒没有什么幸灾乐祸的，只是疑惑着，为何会挑上这个时间？宋辽关系的紧张并不是什么明智的起兵之因，毕竟，要他选，客观上都一定会在宋辽争执之后，坐收渔利，难道那个人已经等不及了？又或是，趁着这次辽国为紫拾准备婚事，想趁乱起事？

但无论是哪种原因，这个辽国的什么魏王都不是个英明之人！

“宋朝的王爷，我王有事找你。”几年没有出过这个院子了，突然要找他，赵萑微微地怔了一下，随后，便轻笑开了。

“我不过一无名小卒，不知辽王找我会有什么事？”有些话就是要说的自己不是那么回事，才能套出点东西。四年，可以学的早学了，何况他本就是那个环境中的人。而当年真宗临别前的那些话，他始终不曾忘记过。

“王爷您这是什么话，小人哪知道王上要干什么？”侍从尴尬地笑，先前看这宋人没什么势，紫拾公主也好久没来看他，宫中趋利避害这一套，每个宫人都知道，自然，他也不例外。

“是么？”他淡淡地看着他，没有任何要去见耶律隆绪的意思。

“这……”若不去，他不是不好交差了？“王爷，这个……你体谅一下的，我们这些人，怎么能说主子的事？更何况还是王上……”

赵萑也没有为难侍从的嗜好，只是，没有问出点什么，总觉得，意外会多很多。不过……

与这次的内乱八九不离十！

“带路吧！”朔风吹落枝上积压的雪，他裹了裹羊皮袄，跟上侍从的脚步。

也许该感谢那个起义叛乱的人，才让他……呵呵……一抹笑竟越发地得意！

***

“老王爷说了，要是王爷在辽国有了个什么不三不四的野种，他就跟王爷断绝父子关系，从此老死……啊不，是化了灰也不相往来！老王爷还说了，要是他看见王爷，他非打断王爷的狗腿！”哇，看看，阿黄可是急得眼泪都出来了，只是，晏谦的脸色未明，越说他越不知所措。

这个……要他说，老王爷还真乐观啊！打断腿？那也要赵萑回来才行啊！还有……不三不四的野种？有这么快吗？

“好了，我去朝中看看有没有什么消息。”边安抚着阿黄，晏谦边皱了眉。开玩笑，他自然也急着知道真实的情形。要是萑真成了拖家带口的，那那……那要他怎么办？

不过，他没想到，当他去打探消息的时候，另一条信息已经到他家，劈得他半天没了反应……

***

这是赵萑第三次见到辽王，上一次便是下令将他软禁的时候。至于再上一次，已是出使之时，不提也罢。

对方安静地坐于主位上，说不上威严或是凶猛，但是那股神武睿智之势，势不可挡。

赵萑背着手，慢悠悠地打量着宫殿。不错，不算精致，却十分的高大，确实是辽国建筑的一贯风格。转转眼珠，他又看了看耶律隆绪，默不作声。

一时就这样，谁也不开口，都在静观其变。似乎两人都明白动则行、静则安的道理，也同样将其发挥得淋漓尽致。

“你可知，这次叫你来是为了什么？”座上之人悠然地敲着椅子的扶手。

“呵呵，辽王陛下这话真是有意思，我既不是你肚中的蛔虫，也不会什么魔法邪术，怎知你要做什么？”他漫不经心地看着他，不着痕迹地打了个擦边球。

“本以为靖王爷如何才高八斗，原来也不过尔尔。”

“哦？这么看来，辽王陛下今日就为了讽刺赵某人而来了？”此话大有“小题大做”之意，讽的就是他耶律隆绪。他早明白好言软语没有用，几年的软禁生涯，软弱只会让自己更被欺凌。

“靖王爷可真是说笑了。”他随意地摇了摇头，帽上茸茸的缨络冕旒也跟着一颤一颤的，“也不与你绕什么弯子了。实话说了吧，你可知，我辽国这次的内乱，其实与你宋朝有关？”

“哦？”这倒是他没想到的。是谁这么大本事，让这个被契丹人当成神的存在的辽王被打了个措手不及？大宋何时出了这般人物？

“看来，你也不知此事。”他倒是十分平静地笑笑，丝毫不以为忤，“紫拾那丫头倒没说谎，看来，那条腰带确实是被偷了，而不是被她自己藏起来了。”

“腰带？”这又跟腰带有什么关系？

并没有给赵萑解释，耶律隆绪自顾自地说下去。“不过，虽然是被偷了，但紫拾丫头确实也有意偏袒你，靖王爷，这次你可也得负责哦！”此时，赵萑才知道，说了半天，原来这才是重点。

“那不知辽王陛下是要让赵某人负什么责？”这辽王也是只狐狸，狡猾得很。

“也没什么，就请靖王爷明日启程去我营帐一趟。”摆了摆手，他脸上浮起一抹尽在掌控中的笑。

这倒是奇怪了，这人怎么会让他这外人去自己的军营重地？还有那奇怪的笑，让他有种被设计了的感觉。

随着之前的侍从出了殿，他还在想着耶律隆绪那所谓的“负责”方式，根本没注意临出门时，耶律紫拾从偏殿的门后出来，看着他又看着她王兄。

***

辽国未婚女子亲手所编的腰带，与其他很多如鲜卑鞑靼等民族一样，都是送给心上人的定情信物，只要对方接受，便是受契丹的神祝福的一对有情人。

本来，紫拾的那条腰带应该是放在她的嫁妆中，在出嫁那日，给她的新婚夫君的。但是……

不知是怎么回事，紫拾公主现在的未婚夫――辽国魏王，接到了一个消息，说是那条腰带被紫拾送给了别人。而这个别人，自然就是可怜的、什么都不知道的赵萑！

于是，一时气冲了点的魏王受人挑拨，本想只是找他未婚妻讨个说法，结果演变成起兵造反。非要耶律隆绪交出赵萑和耶律紫拾，否则，扬言要踏平上京城！

在去军营的路上，赵萑得到这个消息时，哭笑不得。有没有搞错？就算耶律紫拾送他腰带，他敢要吗？

果然是被那辽王坑了！不过……貌似还和他意，不是么？第1章 定风波（2）作者有话要说：吼吼吼，这章终于结束了！小夜很讲信用的！吼吼……继续加油，尽快完结哈！

票票，评，还有收藏，还是老样子呵！O(∩_∩)O~

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

晏谦还是没有从刚才的震惊中回过神来。)什么？刚才那家丁说了什么？他才出去了一会儿啊！怎么就这么一会儿，小纱纱就被人拐带走了？呜呜……

他在朝中刚听说四皇子失踪了，现又听到他亲爱的小纱纱也不见了，这这、这是什么世道啊！

晏谦像颗脱水的白菜，彻底蔫掉了。

“大、大人，那个……”那家丁看着自家主子的样子，实在不忍心，“那个，纱纱小姐走的时候留了张……张纸条……”从怀里掏出张皱巴巴的纸，晏谦看也没看就抢了过去。

“这……这是纸条？”呃……确实，纸条啊，没有字的纸条，一点都没错啊！

“说！你是不是把小纱纱的纸条换掉了？是不是你绑架了小纱纱，现在来骗本大人的？”双手抓住家丁的衣领，硬是把人拖到自己眼前一寸的地方，晏谦劈里啪啦一堆说得那家丁一愣一愣，根本答不上话。

“这……这……那个……”

“晏侍郎大人！不好了……呜哇，你家优纱小姐要去杀我家王爷了！――”阿黄又一次哭爹喊娘地跑过来。

什么？！他说什么？……呜，今天是不是所有人都在耍他啊！还是说，他已经跟不上他们的思维了？这跳跃也太大了吧！

***

耶律紫拾站在军队里，面上没有任何表情，身侧的铁骑“锵锵”振颤着手中的长戟弯刀，森白的光晃花了赵萑的眼睛。

“是他，勾引我们的公主！”

“是他，挑拨我族的关系！”

“是他，想以此来祸乱我们大辽！”

“杀了他！杀了他！……”

“将他砍在阵前！以平魏王的怒气！杀了他……”

……

赵萑倒是奇怪了，他辽国的魏王显然也不是个人气威望有多高的人，现在这场景又是做戏给谁看呢？打了个哈欠，不过，很快赵萑便接受了一堆白眼。

很好，不怕死是吧！紫拾气得牙痒痒。要不是王兄想在真宗那里得到一件东西，暗中谈来谈去这么多年，顺带把她也拖下水了，她才不要管这个笨蛋的死活！

“肃静！”她一抬手，身边人声鼎沸之态立刻消散了，“既然宋朝的王爷如此慷慨大义，我们自然也不能太过了，就给他一个痛快吧！”说得那个道貌岸然的，听的那个眉头越皱越紧。

昏！谁说他想死了？赵萑瞪着耶律紫拾。很好，你就是觉得不整我生活无趣是吧！真是太好了！

“一会儿与魏王谈判，本公主就看着，鄂四闳权代理。”想到王兄临行前那诡异的笑，耶律紫拾背上就一阵冒寒。她做是照做了，可一点不知道她王兄要干什么。

啊？公主，可你出门的时候不是答应得好好的吗？不是说这件事情你自己解决吗？呜……鄂讼胱抛约阂惨话涯昙土耍受不住这紫拾公主这样的一惊一吓，改哪天递了告老还乡的折子，还是回乡养老去吧！

“鄂耍本公主跟你说话，你听到了没有？”猛地一声吼，把鄂四窃对谑万八千里外的魂儿唤了回来后，她踢着马肚子，又喊道，“整队！去会会魏王！――”

号角吹响，茄笛嘶鸣，滚滚的黄沙伴着风雪，把赵萑一个人晾在了最后面。

***

赵萑没有想到，他在耶律隆绪那里时以为的那个大宋的大人物，会是他家小四！更没有想到，他家小四还站在就目前而言是与他敌对的一方！

旌旗翻飞，风驰电掣；铠甲耀金，剑影刀光。远处的狼烟烧得灰暗的天空延绵出了暮色，草原上，孤狼声声的嗷叫，似乎在召唤着一场血肉浓稠、枯骨哀戚的厮杀。

他怎么也没想到，他家小四会对着他那般惋惜又狠绝地笑，似乎一切都是预谋好的，只有他是个傻瓜，不知实情。他也没料到，那条所谓的腰带，就握在站他身后的耶律紫拾的手中，上面的宝石金丝线扎眼得让他分不清眼前的场景。这都是怎么了？明明，他打算将计就计想办法回大宋的，如今……是真要死在这里吗？

小四在那边喊着：“交出赵萑！交出耶律紫拾！”这边喊打喊杀的声音也是震耳欲聋。

“废话少说！不交出那两个人，我们就通通送你们上西天！”魏王帐下的一员大将是个急性子，耳边的喧闹之声听得他脑袋发胀，放出话来就是将人杀光。

天啊地啊，这哪是谈判啊！鄂思钡猛磐抛：“这这……这……”

“勇士们，抢人！”魏王这边举起刀剑长枪，狠踢马腹冲来。

“勇士们，保护公主！”鄂撕巴旮辖敉后面缩。哎哟喂，他的老骨头啊！

三千对五千，魏王那边气势如虹。马蹄声阵阵，烟尘滚滚。飞鹰翔击万里云，气吞山河比日月。流矢横飞，血溅三尺。刺骨入肉的钝锉感，换了声声泣血悲吟。

“啊！……”

“杀！杀啊！……”

混乱一片，长剑舔鲜血，捐躯马革裹尸处。

他没有看到小四，也没有看到耶律紫拾，眼前只有一片人间炼狱的景象。

“啊！――”来不及缅怀一下自己这短暂的一生都做了什么，赵萑看着一道舞动的流光，陷入了\甜……

***

萑以为自己不会再醒来了，兵荒马乱完全不足以形容这场混乱。耶律隆绪这次真是大手笔，折了自己三千将士不说，还把他这个人质给弄丢了。

不过，他有什么好说人家的。赵萑此刻只觉得自己身上的皮肉连带骨头，没有一块是完整的。

“嘶……”稍稍动一动，就疼得他哼哼惨叫。

“笨蛋！”女子的声音十分的不耐烦，“那么多刀刀剑剑，你不会躲啊！是没长眼睛还是怎么着？”好吧，这个女子的声音他不陌生，就是在他耳边絮叨了四年之年的耶律紫拾。

“嘶！”疼得他连话也说不出来了。

勉强睁开一只眼睛，赵萑看了看他目前唯一能看到的地方――屋顶，明显不是什么深宅大院，而是一间典型的茅草屋。

疑惑地眨眨眼，等待耶律紫拾的解疑。

“你别看我，我什么都不知道。还有……”一张脸突然放大到他眼前，“看清楚，本姑娘不是耶律紫拾那个小丫头！”

一吓之后又扯痛三根肋骨的赵萑龇牙咧嘴那个难受！艰难地比了个“你是谁”的口型，他再没有多余的力气了。

“有个小丫头给你煎药去了，你就安心呆着吧。”女子的声音有些俏皮，“耶律紫拾被那个叫赵眠的带走了，哦，也是他叮嘱先让你在这儿好好养伤的。至于我嘛……”她顿了许久，才道，“你要不要猜猜看我是谁？”

得，不用猜了，他没这个多余的辽国精力，他还是好好休息吧。

“喂，你到底要不要猜嘛！喂，你别闭眼啊！哇，不是吧，你又要死了吗？”猛然，赵萑的肩膀被抓起，狠命地摇。

“嘶！……啊呀……呜呜……”谋杀啊！“放……”

“咚！”这下，她很听话地一下就放手了，只是，某人还是伤上加伤。

“你这个笨蛋是要弄死他啊！”优纱端着一碗黑黑的浓稠的还有很重的异味的药站在门口，一脸的无语。

“纱姐姐！”怎么听着像傻姐姐？优纱不自觉地有眉毛打颤。

“你让开！”硬是端着药把某只赖在床边的挤开，优纱一本正经地给赵萑喂药。

“呜……”优纱都长这么大了啊！萑像见了救星般，盯着优纱。对了，优纱怎么会在这里？那么，晏谦呢？

“晏谦啊……不知道。”斩钉截铁地扔一句，抓了空碗就走。

“小……哎呀……”那个不知是谁一把拽住他散乱的头发，“不许你盯着纱姐姐，你只许看着我！”

***

晏谦在瞪着自己的床帐顶失眠了两天后，终于顶着双熊猫眼，盼来了他的曙光。

“小纱纱！――”激动啊，他家小纱纱没有抛弃他啊！刚想抱住他家小纱纱温存一番，安公公手拿一道圣旨，将晏谦的爪子与优纱隔开。

晏谦恹恹地跟着优纱一起跪下，安公公才缓缓念道：“奉天承运，皇帝诏曰，优纱小姐救靖王爷有功，特，赐封……”

“等、等等，圣上赏赐的都是些什么？金银珠宝，还是绫罗绸缎？”

“晏侍郎，你这听我念完不就知道了。”安公公一片慈眉善目，也不见恼。可晏谦这边还是急。

“安公公，你跟圣上说，赐些什么钱财首饰倒也罢了，其他就不要了。”呜，不是他以前和华清相处传染的，而是，毕竟钱财好使。

“哎！你这个晏侍郎，圣上这是赏给优纱小姐的，你在这里嗦嗦干什么？”一而再地被打断，安公公不悦了。

“赐封优纱小姐，安定郡主，待及笄，婚靖王爷赵萑。现赐郡主府一座，金银十箱，珠宝五……”

“什么什么？！”晏谦也不管了，冲到安公公面前就抢圣旨。天哪，不是吧，真宗怎么能把他的小纱纱许给别人呢？就算那个别人是最好的朋友赵萑也不可以！

“哎哟，我说晏侍郎，你这是干什么！你听我念完啊！”现在的年轻人哪，怎么这么急躁！说起来，刚回宫的四皇子也是的，唉，遭罪啊！

“若，优纱郡主已有心上人，婚配之事，另做打算！”他死拽着圣旨，总算是看完了全面内容，才缓缓舒口气。

“可我好像没有心上人啊？”优纱此时才凉凉地看了他一眼，害晏谦又哭天抢地了半天。

***

紫紫，就是耶律紫拾编的那条腰带，确切地说，是那腰带里的妖精，却死缠着赵萑，就是不要回耶律紫拾那里去。

“不管，反正你现在这个样子生活也没法自理，不许赶我走。”她那表情就是“我这都是为你好”，“还有，都说了好几遍了，我是我，耶律紫拾是耶律紫拾，我不是她的所有物！”

赵萑对天翻白眼啊翻白眼，茅草屋外的寒风吹得他凉飕飕啊凉飕飕！

“还有，你要对我负责！纱姐姐说，做人要讲一个信字，你不能不负责！”长得更耶律紫拾差不多大，怎么比耶律紫拾还任性幼稚？

赵萑只要想起他家小四后来回来看了他一次，除了骂他笨蛋，看不出他使的苦肉计以外（呃，他还真看不出来！），就是一言不发瞪着他，直把他瞪得像干了什么十恶不赦、天打雷劈的坏事应该下十八层地狱！

“紫紫……你还是回去吧……”要不，小四真要杀了我的！你可是人家的那条定情腰带，没有那腰带，耶律紫拾是怎么也不会嫁给小四的！

“不要！”一口回绝，“耶律紫拾要嫁人又不关我的事！”

赵萑无奈。

***

“不要！”紫拾大吼，“放我回去！谁说我要嫁人的？！”她挣扎，但小四就像连体婴一样粘着她。

“紫紫，你明明说嫁的！”小四就是不放手，“还有，你王兄都答应了，你怎么可以不认亲夫？”

“啥？你又何时见过我王兄的？”

小四笑而不语，那场会晤将成为历史之谜。

“放开！……”

***

第二年开春，辽王笑眯眯地摆宴置仪仗，大张旗鼓地把原本窝在茅草屋中的赵萑请了出来，又送回了宋朝，然后，又把亲亲王妹耶律紫拾带回了辽国。

“你……”小四从没把眼睛瞪得那么大。

“呵呵……答应是没错，但是，那件聘礼……”早知道这四皇子这么有本事，这件事又这么简单，他费了那么大劲干什么？不过，还好找了个名义把魏王灭了，算有点收获。

小四咬牙切齿！

“你回去吧。”赵萑觉得自己是那个最冤的，完全不知怎么回事，就被囚禁了那么多年。呜……

“不要不要嘛！”紫紫抓住赵萑的衣襟，就是不放手。

“紫紫也是我的！”小四突然抓着紫紫就走。唉，紫拾不在，抓那条腰带也好。

……赵萑擦擦汗，换条道走吧，别和这几个闹一起了……

***

真宗抱着赵萑哭了半天，大致说了当初气不过耶律隆绪定的盟约，想让赵萑以使者名义去窃听些机密。只是，他不知耶律隆绪最后会来这么一下。总之，真的不是他的错！

赵萑脑后落汗地安慰了他一番，又被晏谦抱住哭着说什么不许他娶他家小纱纱。这又是什么跟什么啊？

唉，他伤还没全好，还是回府继续养伤吧！第2章 剑器近（1）作者有话要说：啊……终于来补全了！！！今天小夜的学院里开什么动员大会，领导在上头讲话讲了足足三个多小时，昏菜了……唉，加油写啊，自己给自己打气！！！

最近也确实是忙得晕头转向！！！不过，小夜还是会以目前这种方式更文！谢谢！票票，评啊！收藏！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

夜来雨，赖倩得、东风吹住。)海棠正妖娆处，且留取。悄庭户，试细听、莺啼燕语，分明共人愁绪，怕春去。佳树，翠阴初转午。

重帘未卷，乍睡起，寂寞看风絮。偷弹清泪寄烟波，见江头故人，为言憔悴如许。彩笺无数，去却寒暄，到了浑无定据。断肠落日千山暮。

――袁去华

***

萑撑着油布伞，雨珠顺着几个棱角往下掉。凝碧楼前，巷中空空，只有他一人，抬头仰望着那些紧闭的雕花门窗。

前人叹“昔人已乘黄鹤去”，现今他的眼前也只是空余了一座楼罢了。往昔楼里几人吵吵闹闹的情景清晰如昨，可终究，是昨日……

“这空房子有什么好看的？”紫紫荣升为除晏谦外的跟屁虫第二，最近是赵萑走到哪儿，她就跟到哪儿。因为这样，赵眠的睡眠时间明显比以前减少了三分之二。

萑没理她，小四却是瞪着眼，要多郁卒有多郁卒。

“你瞪着我干什么？我又不是耶律紫拾那个破丫头！”瞪吗？她也会，谁怕谁啊！这个除了睡觉就是瞪着她的人，就是让她不爽。当然，其中有一部分原因，就是这个人喜欢的是紫拾。

“你是紫紫的送我的腰带，为什么不跟着我，反要跟着我堂兄？”别说这西市的巷子不深，就算深得一塌糊涂，这醋味也能得满大街都是了。

“什么叫紫紫的腰带？我就是紫紫！”好笑嘞，跟着赵萑怎么着，碍着他了？她就是觉得赵萑可爱又怎样？

“你……”这个紫紫比紫拾还难搞定。

一直没说话的赵萑突然转身，撑着他的伞径自走了。唉，这两个，害他想缅怀一下的情绪都没了，真是服了他们了。

“喂，赵萑，你到哪儿去？喂，你等等！……”这边跳脚，那边小四已经像树袋熊一样，一点也不慢地扒拉上来了。

***

这几天晏谦眼皮跳得厉害，而且还是两个眼皮一起跳的那种，害他紧紧张张了好几天后，却是什么事也没发生。

小纱纱倒没去什么御赐的郡主府，只是这几天也不见人影。他就奇怪了，怎么现在的人都喜欢玩失踪了，回来一个又不见一个，真是那啥？……唉，要他说真有事，大概就是他这个礼部侍郎又赋闲了，他也算知道真宗那“过河拆桥”的本事了！

“一大早的腹诽些什么呢？”赵萑收了伞，走到他面前，伸一个手指弹了弹他的额头，疼得晏谦“哎呀哎呀”直叫。

“哇，你个没良心的！”捂着额头警惕地瞪着某人，“也不想想是谁救你回来的，恩将仇报！”呜，又是个过河拆桥的！是他折友不慎啊！

“我说，救我的是你吗？”他怎么不记得？还有，说到救，还不如说是从头到尾被耍了！

“你少装蒜！”晏谦怒了，就算他不知道小纱纱怎么就被四皇子拐去救赵萑的，但是……那也是他的小纱纱！

“得了，说说看吧，这几年都是怎么了？”说不想念是假的，说不在意也是假的，他在辽国那段无聊的时光里，时时刻刻都在想着他们。

刚才怒焰烧到头顶的人立刻黯然了神色，不知如何开口。这几年啊这几年，听着就知道萑要问的是华清和端的事。可是……

摇着头，晏谦的眼泪差点又落了下来。回想当初，只有他一个人，不知道该向谁求助。那两个人，满身的血，满身的伤，他又不知道发生了什么事……然后，又不知怎么，生死不明……

萑垂了头，默默。纵使感慨万千，却是到嘴边，忘了话该怎么说……

***

经年未好好叙叙的两人，相携着、由着彼此的脚步从曲院街一路逛到北御路。而赵萑似乎对开封的一切积淀了太多的想念，看什么都是带笑的。于是……

“呀，那不是彭婆婆的烧饼店吗？哎呀，好久没吃到过了！”某人拉着晏谦就往排着长长的队的烧饼店里挤。

话说，以前赵萑也没这么爱吃烧饼吧？晏谦纳闷了。

“哟，那不是牛大叔家开的豆腐脑铺子吗？不知牛大叔现在还好吧？”吃着烧饼地那个又东瞧瞧西看看，把一边的晏谦忘了干净。

我的大爷啊，以前怎么没见你关注这些东西的！难道是在辽国山珍海味吃坏了？也不对啊，在大宋，萑那天不是山珍海味的？晏谦一个人在赵萑身后哼哼唧唧，这哪像是叙旧啊？（咦，他俩的关系真需要叙吗？）

“哇……”一个人兴奋的赵萑此刻十足十一个常年住在乡下又难得遇上赶集的孩子，把晏谦一个人郁闷惨了。这哪有一点王爷的样子？哪有一点优雅的架势？哪有一点像一个二十好几的人？

“郡主言重了，在下……”书生打扮的年轻人拱了拱手，十分不好意思地垂着脑袋，不敢看人。

被“郡主”两字吸引的晏谦转头，果见优纱拍了拍书生的胳膊，拉着对方就往前走。一时，晏谦眼中怒火熊熊，烧得一直在前头乱逛的赵萑都感觉到了。

“怎么了？”当下询问，只见晏谦盯着一道纤细的身影消失在拐角，一动不动。

***

“美人……哈哈……”晏谦已经醉得没有一丝神志，萑皱紧了眉头及时扶住他，才勉强没让他倒下。

“哈哈，来！再干！哈哈……”不安分地手舞足蹈，他嘴里咕噜咕噜个不停，到最后，却一句也没说完整。

“我还要……要喝……呕……”突然，晏谦弯下腰，来不及躲闪的赵萑被吐了一身的酒水胃酸和苦胆汁。

难受地捏着鼻子，身上满是污秽，却还要把身边这个不省人事的麻烦运回家，萑在心底哀叹，怎么他就不会走走好运？

“行了，你要喝回去再喝！”实在受不了了，晏谦这个家伙今天是怎么了？从发现有点不正常到现在超级不正常，赵萑就一直纳闷着。要说以前吧，晏谦醉也醉过很多次，而且多半是受到他所谓的美人的打击，但是这次……嗯，怎么说，好像多了那么点……死心？绝望？

“好……好啊……”醉得不知所言的人糊里糊涂地应着。呵呵，他醉死最好了，醉死算了……

***

翌日正午，宿醉的晏谦边难受地拍着脑袋边起身。刚有点清醒，便唤来家丁问优纱去了哪里。

“呜……不知道啊，优纱小姐都没回来过啊……”

于是，某人脆弱的神经瞬间断了，呆呆地坐在床上，不知所措。

没回来……等于夙夜不归，等于……晏谦垮了脸，他的小纱纱果然有了别人不要他了……

“大大人……”家丁看着他家大人最近怎么总是这么副要死不活的表情，十分担心。当然啦，要是他家大人出了什么事，他的饭碗不就没了，你说他能不担心吗？

可是，沉浸在自己的悲伤中的人，没有发现此刻身边那个同样揣着一颗心的人。

***

灯红酒绿，醉生梦死。晏谦觉得以此来形容自己此时的处境，颇为恰当。

翠微馆，真是个他熟识的好地方。可如今，他倒不是来会什么佳人听什么曲，仅仅是坐在大堂里来买醉的。

刚在酒馆里喝了不到半坛子酒，掌柜的就说要打烊回家陪媳妇去了。陪媳妇好啊，他也想哪！只是……佳人杳然，佳音遥遥不知期……

丢了些碎银，转战到翠微馆，这儿总不会关门不让喝酒了吧！心里这么想着，他又举起酒坛子往嘴里灌。

邻座的那些，这厢一个个嗲声嗲气地叫着“大爷、公子”，那厢也醉陶陶地应“美人、小妞”，时不时那些不安分的手手脚脚还要缠在一起，让晏谦既是悲哀，又添恼火。

你说吧，自己心里难受，还有人在你面前表演，能不让你添堵吗？

火气加怨气，这翠微馆的酒虽不是烈酒，后劲也是大得很，他就这么当水灌，就算是千杯不醉，也该迷糊了，何况，还是晏谦这个酒量加酒品都不怎么好的人？

眼前朦朦胧胧、模模糊糊，杏黄的、桃红的、柳绿的……各色轻薄的纱衣在眼前晃晃荡荡，晏谦推了推桌子站起来，一步三摇地走过去。

“美人……”嘴里喃喃，心里却什么都不知道。

“哟，这不是晏侍郎大人吗？”老鸨挥了挥手中的帕子，伸出食指戳着晏谦的额头将他从自己身上推开，“哎呀，晏侍郎啊，你这可就不厚道了，妈妈我知道自己已是黄花一朵，，你倒是来调戏妈妈了。”说话间，边招呼着其他客人，边又道，“怎么着，让妈妈给你找个姑娘陪陪如何？看你也好久没来了……”想来，晏谦官复原职那会儿，在翠微馆倒是从未赊过账，老鸨自然客客气气的。

晏谦耳中轰隆隆的，什么也听不进去，只知是有人在与他说话，便不由点了点头。

“小翠，绿衣，快过来招呼啦！――”老鸨大嗓子一喊，那边忙着给人倒酒的两个迅速走了过来。

“妈妈……”温柔可人，光听这声音，就让开封城一半的男人酥了骨头。再看那脸那身段，啧啧，迷蒙地睁着眼的晏谦不自觉地吞了吞口水，还差点被咽到。

说起来，也不过是张清丽的容颜，却在眉心画了那么一朵妖娆的红梅后，整张脸就像有了神来一笔，惊世绝艳。玲珑有致的身段，裹在飘然的纱衣里，里面的酥胸隐隐约约，晏谦该庆幸自己是醉了没看真切，否则，定是当场没形象地喷鼻血了。

“哎哟，我的心肝宝贝啊，”老鸨尖着嗓子叫起来，生怕别人听不见，“花袭啊，你怎么就下来了？”花袭只是婷婷地靠在楼梯口，根本就没下楼。

“妈妈……”再唤一声，她状似为难地看着老鸨，“我看这位公子……”

意欲这么明确，老鸨怎可能不懂？当下便嘿嘿笑着让人扶了晏谦上楼。倒是之前的小翠和绿衣，颇为不满地瞪着转身走掉的窈窕佳人。

***

双双鸳鸯，对对凤凰，红被微乱，粉帐低垂，饶是香鼎中缭绕的南海沉香，也遮不住这醉人的女儿香。

杯盏交错，酒液还沿着梨花木的桌沿滴滴落下地……

铜镜前，佳人对镜正梳妆。媚眼微开，艳梅妖冶，香腮红透，手中木梳有一下没一下地梳过垂腰的长发，脉脉含情，尽是春色。

天微亮，淡薄的晨曦透进蒙纱的雕窗，倒更似月光温柔。晏谦在床上翻了个身，还什么都不知道，朦朦胧胧做着梦。

花袭站起来，立在床前，抬手掩唇轻笑。瞧这晏谦，还真是迷糊得紧！

“公子，该起了。”她轻推床上人，柔柔地贴着他的耳，叫唤。

“嗯？”迷蒙中的人应一声，依旧睡得死。

“公子，再不起可不行哦！”再推推不见效果，她改为捏住某人的鼻子。

“嗯？……”睁眼，呆愣，然后……还是呆愣。

“公子……”花袭叫得他腿一软，往床里缩了缩，“公子……”她打定了主意不会这么轻易放过他，自然是先唤回了他的神志再说。

仔仔细细、确确实实地把眼前的一切打量了一遍，看着花袭为敞开的衣襟，晏谦终于禁不住大叫：“啊！――救命！――”

震得一大早还处在睡梦中的翠微馆的众人，都不约而同地开始做恶梦。

***

“啊！――”这一声非同小可，比之之前晏谦那一叫，有过之而无不及！

而刚被自己吓到的晏谦，瞪着眼睛缩在床里的样子，整一就受了欺负不敢言怒的小媳妇。他确实不敢言，因为，这个听到他的叫声，然后此刻也同样叫起来的人，真是他的小纱纱！他要还敢说什么，定是越描越黑的那种。

不过，优纱的注意力很快便被她身后人的动静吸引了去。

“花花……”书生樊沉比在场所有人都震惊，这这、这……他的花花……

优纱听着突然头上黑了一片，呃……这个书呆，花花……呃……还好不是叫她，不过，这称呼还真让她想起了很久很久不见的某个人……

晏谦仍是缩在床里不敢动。呜，真是什么情况，他到底做了什么？

“花花，你……你……你怎么会、会和他、他……”樊沉显然是比晏谦更深得孔老夫子的教导，半天没把“厮混啊，淫乱啊”之类的说出口。

“樊公子这是什么话？”花袭款款地迈着优雅的步子，左扭一下，右摇一下，走到床边，攀上此刻正以被子紧紧裹住自己的晏谦，“奴家既是风尘中人，能得以伺候青年俊彦如晏侍郎这般的，已是几世修来的福分了……”说着，再往晏谦身上贴贴，那个亲密劲，看得优纱妒焰能直接把两人烤成炭！

处于完全不知怎么回事的人只知道，他这次是完了！别说小纱纱不喜欢他，就算喜欢他，现在也只剩把他宰了的心了！

“花花……”樊沉一声纠结的痛呼，叫得那个凄楚，让原本就对晏谦这个死性不改的人失望透顶的优纱，更是将两个奸夫淫妇恨进了骨子里。

“哼！”优纱果决地拖着樊沉就走。好啊，很好，只要她一个不注意，他晏谦就有本事跟乱七八糟的女人勾搭上。实在是太好了！

“花花……花花！……”书生还在叫，一声胜是一声怨。

晏谦看着他的小纱纱气得脸色铁青，理都不理他，全忘了自己是为了谁来买醉，只道自己这次是有冤难诉！这这……实在是他也不知道自己是怎么在这个花魁的床上？！

晏谦顾着自己悲哀，半天没想起自己还赖在别人的床上。而花袭早已从晏谦身上离开，神色里似了了愿，放了心，却锁了眉，失了魂……第2章 剑器近（2）作者有话要说：更新！这会是小夜《昔公子》正文部分的最后一节公众章节了，呜……亲们，见谅啊，请以后多多关注我的V章节吧！！！

嘿嘿，华清终于要回来了，啊啊，好想他哦！没有华清，小夜的文都不知要怎么写下去了！！！呜，果然，不能没有最正的那位主角啊！！！不过，这节华清是在最后出现的……

票票，评，收藏，其他不多说了……爬走……O(∩_∩)O~

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

赵萑算再次见识了晏谦闯祸的能力了，他一回来就要负责帮他擦屁股。)只是，这次不是他不帮，实在是，心有余而力不足。

“萑……”叫吧叫吧，再叫也没用。要说晏谦将来会怎么死，赵萑连想也不用想就知道一定是死在女人手里。

“咦？怎么又是你这个人？”紫紫看着抱住赵萑的脚哭得淅沥沥沥、哗啦啦啦的晏谦，想到赵某人为了找这人叙什么旧而不管在赵眠手中水深火热的自己，她就将晏谦列为头号仇人。

“紫紫……”命运总是如此相似，曾经紫拾被缠得紧，现在她紫紫也被同一个人缠得紧。

“滚！”一样不好惹的脾气，“跟你说了几百遍了，我和耶律紫拾没关系！”

“呼呼……”又给她装睡！靠！

“萑……你一定要救我！……”晏谦也不管身边有两个破坏他受害人悲情气氛的人在，抱住赵萑的腿，哭得更卖力，“救我啊！不然……不然……呜呜……”

“不是我不帮啊……”叹气，他第N+N次感慨，为什么会叫上晏谦这个少根筋又这么能惹麻烦的朋友啊！

“萑！――”

“晏谦啊……”两人执手相望，脉脉无语……

“呃，呕……”紫紫手撑桌子，吐啊吐。

“咦？紫紫……”小四一直闭着的眼睛突然一亮，“你有了？”

“呕！……”吐得更厉害了。

***

晏谦这几天有事没事就往翠微馆跑。虽然他自认是悲情的男主角，值得同情。但是，赵萑还是只给了点算不算意见的意见，便一脚将他踢去自己处理。很显然，这件事中，只有那个什么花袭从头到尾清楚的一个，所以……

“你让我去勾引那个花袭？”惊！晏谦想着，再要被小纱纱现场人赃俱获，那还不灭了他祖宗十八代及以后的子孙十八代！

“呀呀，我可没这么说。”萑摆摆手，一副“你自己看着办吧”，“再说了，你和那个花袭，不已经……”挤挤眼睛，萑很识相的未说下去。（这真是识相吗？）

“你眼睛抽筋了？”晏谦没好气了。呜，萑也靠不住了……

晏谦边想着，边听着曲，而那边花袭也是弹着琴却心不在焉。

“花袭姑娘，那个……”晏谦难以启齿啊，这个，要让他怎么说？是直接说，我们真的睡在一起吗？想他晏谦虽然秦楼楚馆、章台柳路去过不少，但是，也不过限于动动嘴，偶尔毛手毛脚那么几下，可从来没和人……嗯，那个过。

“晏侍郎有什么话，奴家只有知道，一定知无不言言无不尽。”花袭一笑，晏谦知觉脑袋昏呼呼的，又犯傻了。

“啊，啊，没……没什么……”呜，还是说不出口！

看着晏谦那憋得很难受的样子，花袭轻笑：“侍郎大人可是想要……嗯？”意有所指地眨眨眼，晏谦也似会意地点点头。

“那请侍郎大人出门右拐，到尽头再左拐，下楼便是了。”

“啊？”感情花袭是以为他要上茅厕啊！

“那个，不是这个意思，是……是……”

“贱女人，滚出来！快滚出来！”听着像是位妇人的声音，只是，这个时候来翠微馆……不用多说，就是来找麻烦的！

“咦？”不过，晏谦倒是好奇了，因为，这位夫人下一句，指名道姓地找花袭。

花袭从琴旁站起来，眉皱得一点也没有了美人的形象了。

***

妇人，一个老妇人，拄着拐杖，食指直指花袭的鼻子，骂道：“贱人！狐媚子，就知道勾引男人！啊，沉儿为了你卧床不起，你倒是在这里风流快活！哼！――”

然后，不止是花袭，连同一旁的晏谦，也被不明所以地瞪了一眼。

“我说樊老夫人，你这样三番两次地来我翠微馆闹事，是摆明了不给我面子，那也别怪我不留情面给你了！”老鸨抖了抖香帕，招招手，恶势力地找来几个壮丁，一看就是要演恃强凌弱这出戏。

“那个……我说，万事好商量。”晏谦一看形势不对，忙打圆场，可惜谁也不买他的账。

“哼！一娼客！”樊老夫人狠瞪晏谦一眼，又叽里呱啦骂起来。

“哼，是你家那儿子要来找我们花袭，也不知是谁教子无方，还敢来闹！”老鸨用阴测测地口气道，“也不知是谁当初把人逼来的，还好意思！口口声声的妇道，就别来我这地儿！”

“你……”樊老夫人被咽得半天没说出话，原本指着花袭的手指改指老鸨，直抖个不停，差没气背过去。而花袭一直沉默着，垂着眼，不知在想些什么。

晏谦眨眨眼，看看这个，又看看那个，果然有什么是他不知道的。

“狐狸精，都是你，毁了沉儿的前途不算，现在还要来害他的人！”樊老夫人一时说不过老鸨，便往花袭这边讨口舌之快，“你说，你是不是天生的煞星，怎么碰上你的人就没一个有好下场！”

花袭的脸白了，双手颤抖着，却不辩驳。老鸨实在不想再和这蛮不讲理的老婆子浪费口舌：“来人，把这老太婆请出去，不用客气！”想砸她的场子，也不打听打听她在风尘中爬摸打滚了多少年！

“你，你欺压良民！你，我要去官府告你……”樊老夫人嚷嚷着，还是被翠微馆的打手丢了出去。

“呼，这个疯老婆子！”老鸨叉着腰，挥着帕子，“花袭啊，你今天就好好休息。”然后她转向晏谦，谄媚又恶俗地拉着他往外走，“哎哟，晏侍郎，你看……嘿嘿，还是让妈妈另安排两个如花似玉的美人给你如何？”

晏谦浑身颤了颤，忙往老鸨手里塞了点银票。“妈妈你看，我有些事要请教。”还好从萑那里要了大把的钱，否则，他怎么能这么自在地跑这地方？

“好说好说。”老鸨笑得眼睛的没了。

***

“你这个呆子！才两天不见，你还真是有本事，竟能把自己弄成这样！”优纱无奈地摇着头，能在两天时间什么都不干把自己弄得半死不活瘫在床上的，也算有才了！

樊沉勉强睁开眼，看见是优纱，不由舒了口气：“郡主……”

“你这个样子还怎么参加春闱？你是不想要你的花花了？”优纱舀了一勺小米粥，递到他嘴边，“你这样怎么把那个混蛋晏谦比下去？嗯？”

“我……”看了看优纱，樊沉终还是绝望地撇开脸，轻声道，“她不喜欢我……”即使他再努力，只要花袭喜欢的人不是他，他做什么都是无用的。

优纱皱了皱眉，呜，这事……不管，要是那个花袭喜欢的是晏谦，她怎么着也要去破坏，让她喜欢上这个笨书呆！至于晏谦，哼！他失恋了最好！

“郡主，在下……还有一事相求……”樊沉想起自己的母亲，不知此刻被他气得怎么样了。

“嗯。”优纱应着，倒没想过从他娘那里下手。想着，又喂他吃了一口小米粥。

***

“要说花袭啊……”老鸨捧了杯茶，艳红的指甲轻刮着杯子，缓缓道，“唉，还别说，真是个可怜的孩子。”一句话不知算总结还是总起，良久，她都没说下一句。

“那个，妈妈啊，你倒是说说怎么个可怜法？”晏谦急啊，我塞了这么多银票给你，你至于只说这么一句吗？还有啊，这青楼里的姑娘哪个没段过去的？

“哎呀，晏侍郎啊，你让妈妈我好好想想嘛！你也知道我这年纪大了，脑袋不好使，要想很久的。”晏谦那个恨啊，感情这老鸨又要银子！他怎么一开始的时候就给了她一把呢？唉，失策啊失策！

“妈妈你看，你要是说得清楚，我这儿……”话说一半，让她想去吧。他晏谦也不是喝白开水长大的！

“哟哟！花袭啊，本是那济南城东洛家的小姐，几年前，她爹洛老爷外出经商途中遇了强盗，被劫了货不说，还因此丧了命。然后……”老鸨有模有样地用帕子抹了抹眼睛，哽了哽，才继续道，“可怜那个孩子，来京城投奔未婚夫家，结果……”

晏谦停了个大概，多少是知道刚才那是怎么回事了。只是，他和花袭的那件事……唉，听老鸨的话，这个花袭貌似清高得很，是个只卖艺不卖身的清倌，可是……他头大啊！他到底有没有和花袭怎么了嘛！

***

俗套，绝对的俗套！赵萑被晏谦拉着说要去给他的小纱纱请罪，结果半天还是到了翠微馆门口，还听了这么一个恶俗到极点的故事。

“她未来婆婆嫌她不知廉耻，未过门就跑到夫家来，也不管当时的洛小姐是个什么状况，直接将人轰出了门，并说什么要退亲。”晏谦对赵萑讲着从老鸨那听到的，“然后，走投无路的洛小姐就饿昏在了翠微馆附近，老鸨见她有些姿色，便救了回去，管吃管住。自然，养了那么久，老鸨打算推她做花魁，而那个未婚夫，从朋友嘴里听到了花袭这个名字，便去找她。再然后，那个婆婆知道了，就来闹……”

“可你还是没说，你怎么向小纱纱请罪啊？也许花袭姑娘为了气那个未婚夫家，勾搭上你，从此飞上枝头，就是变不了凤凰，但至少也比以前强吧！”赵萑毫不留情一针戳破他。

“这……”呜，他还是没有证据证明自己的清白！呜呜……

“你怎么又在这里？”一听便知来人十分的不爽，但是，晏谦此刻见了优纱搀扶着樊沉，也十分不爽。

“哼，病成这样还来逛青楼！”晏谦那个酸啊，让赵萑后悔自己怎么就来凑这个破热闹，那个鸡皮疙瘩掉的。

“人家的事要你管，你会你的美人去！”优纱瞪他，一出口就像吞了火药。

“小纱纱，我……”不是你想的那样！

“废话少说，我还有正事要办，让开！”优纱一把推开他，搀着樊沉就往翠微馆里走，并且直奔主题――花袭的房间。

老鸨一见樊沉，脸色顿时不好看，看再看身后的人，也不便发作。靖王爷她可认识，真正的金主啊，虽不是他自己经常出入翠微馆，但只要身边这个晏侍郎有事，他必定是派人来付钱领人的。

“靖王爷啊……”

“带我们去花袭的房间。”不等老鸨说下一句话，优纱就打断了她。

上楼，开门，关门。门里的花袭一脸的震惊、欣喜、懊恼、悔恨……赵萑突觉晏谦在这件事中实在太简单了，根本不用他这么伤脑筋。

“花花……”樊书生三步并作两步上前抱住花袭，“花花，对不起，是我不好，我不知道娘她、她会那么对你！”

“你……”花袭紧咬着唇，一时说不出话。

“花花，我会说服娘的，我要娶你，你是我的未婚妻，我……我爱你啊！”樊沉此刻也不管那么多人在了，还是搞定未来老婆重要！

“我……”花袭愣住了，她是怎么也没想到这个结果，她……

“花花，随我回家吧，我一定在春闱高中，一定不让娘再那么说你！”说着，也不管自己病得根本没法正常走路，拉了花袭就走。

“你小心的！”花袭紧紧地抱住他，感觉着他颤抖的身躯，她心里也不好受。

而从头到尾，其他的都是局外人，这两人根本就不要他们掺和嘛！怎么搞了这么久才明白过来的？

“哦，晏侍郎，有件事，我想告诉你，”花袭突然回头，“那晚，其实，什么事也没发生，我知道第二天郡主和樊郎会来，就拉了你演了出戏。既让樊郎放弃我，又让郡主对你失望，从此转向樊郎的怀抱……”樊老夫人曾经对花袭说，要不是她，樊沉要娶了郡主，早飞黄腾达了。

“啊？”某人惊！这是他怎么也没想到的。

赵萑笑眯眯的，哦，原来如此啊。

优纱翻翻白眼，先放你一马……

***

老鸨边数着银票边哭爹喊娘地送走了花袭，晏谦叹了口气，向优纱老实交代了他所知道的全过程，却听她缓缓道：“哦，那天，我就看那个书呆挺惨的，帮帮他而已。”仅此一句，就让晏谦郁闷了一整天。

赵萑轻笑道：“得，回去了。”说着，便率先出了翠微馆。

街上，人来人往。无意地轻轻一瞥，擦肩而去……惊，喜，目光追随……

刚才那个人，是……华清么？……

***

当萑拖着晏谦和优纱追去的时候，只见暮色深沉，灯火初上，一片迷迷茫茫，早不见了那惊鸿一瞥下的人。

“眼花了，萑你一定是眼花了！”晏谦笃定地说着，一边费了九牛二虎之力把他往回拖，“咱还是先去吃个饭吧，饿死了。”对嘛，一定是饿昏了，才会看错的！

赵萑皱眉，优纱打了个哈欠，拉着晏谦的手不发表任何言论。

“不会，怎么可能眼花！”他低咒一声，混蛋，他又不是七老八十的人，眼花什么眼花！

于是，死也不承认自己眼花了的某人又拖着饿扁了肚皮的晏谦风风火火往玉华清的根据地――凝碧楼赶去……

直到再次吃了闭门羹，赵萑才丧气地任晏谦拖着他走。华清，真的还没回来啊！可是，刚才的那个人……写成BG or 耽美的探讨无良的作者有些困惑了，《昔公子》是该向正统的BG发展下去呢，还是走耽美之路？

考虑了很久的小夜觉得，写成BG方便啊，随便替他们找个人好了，没困惑啊，好处多多没话说！（想像，小夜手舞足蹈发神经状）但是……呜，小夜是潜伏状态的腐女滴说！耽美好有爱滴说，偶家四位帅小子要是YY的话……哦吼吼吼！！！（晏谦：后妈，标准的后妈！我抗议！小夜：抗议无效。)（摸摸端的头）端啊，偶是亲妈，对不？端：……）

所以……小夜困惑啊困惑，怎么办呢？四位小子该怎么配对呢？

可能一：伊祁端VS玉华清

赵萑VS晏谦

呜，其实小夜认为端和华清是没问题的啦，一个毒舌一个腹黑，一个霸道一个阴险，哦吼吼吼！……（小夜狂笑中……）嗯，谁压谁都无所谓，宜攻宜守，简直是完美的一对！而且，呵呵，两人之间早有暧昧滴说！……（参照《昔公子》正文，特别是第三章）

至于晏谦和赵萑……小夜真不好说啊！！！这两人，呜，貌似都不太主动，貌似没有突变可能……唉！

可能二：伊祁端VS赵萑

玉华清VS晏谦

嗯？这种配对的可能性……好吧，小夜自认为没可能。（悲哀地走开）

可能三：伊祁端VS晏谦

玉华清VS赵萑

吼吼，小夜觉得这种可能是最有可能的！嗯，别看端和晏谦从来不对盘，但是，有没有想过越不对盘其实吸引越大！而且，端这家伙其实只是嘴巴毒一点，心地还是很好的。（晏谦：呜哇，我要的是美人，美人！小夜：偶家端不是美人吗？不是吗？你敢说不是！（目光凶恶）晏谦：呜呜……后妈，后妈啊！）然后就是华清和萑，很有爱啊，每次华清坑萑钱的时候，是不是就是“一个愿打，一个愿挨”呢？呵呵……

再不然，让他们NP算了，唉唉……

最后最后，小夜不知如何是好了……（皱眉，皱眉，小夜又变老了要）

亲们看小夜为了这个问题多可怜呀，帮忙想想吧！

大家一定要把YY的结果告诉我啊！！！优纱是个小醋缸（自白）作者有话要说：原谅我吧，小夜的正文还在写，只能暂时先传番外了！呜！！！……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

我叫优纱，就是那个在《蝶恋花》中出现的小女孩，或者也可以说是一株优昙婆罗花。)

谦喜欢叫我小纱纱，每当他那样叫我时，我既害羞又兴奋，恨不得马上答应他快快长大！可是，我的法力已经维持不了人形，只能慢慢来，也不知那作者要到何时才想起玉佩中的我。

说来，和妹妹优萝分开，我还是很难过的。但是，想起谦在我最无助的时候（变成“小草”在院中）温柔地用双手捧起我时（其实晏谦只是挖而已），我就……哎，女儿家的心事说不出口啦！

其实，妹妹在离开前，有悄悄告诉我一件事，她说其实另外三个看上去都比谦好。不过我想，只是看上去吧。我还是喜欢谦。

我默默地在玉佩里修炼，那些天，谦寸手不离地陪着我。我真的很开心。只是……

“呀，美人，敢问芳名何……哎等等呀！”

“唉，我的美人，你到底在哪里？哥哥我找得好辛苦。”

“美人……”口水……

呜呜……我的谦！呜，我听了好伤心，谦一下子就把我抛脑后了，还，还去找什么美女？！她们有我美吗？呜……谦你这个大色狼！我不要你了！

啊，不对，我气得说错了，应该是，谦，你等着我将来好好改造你吧！――

“萑，上次那个诗会上，李家的小姐……”

我发现自己现在还是很生气！

我发现自己很想出去，学萝儿一样捣蛋，去破坏他们！！

我发现自己更想移情别恋，把谦甩了算了！！！

可是……

“小纱纱，那些美人都不理我！呜……小纱纱，还是你最好！”

我的心又软了。谦，我决定了，要快快长大，看你还怎么去思想出轨！

嗯？我还发现一件事，我之前说得酸了点，我还是……

“萑……”

我把上句话收回，我就是酸，谦，不许你以后亲近除了我以外的任何那个谁（啊，萑也不行？）！重点就是赵萑！直到死亡把我们分开作者有话要说：更啦哈！谢谢亲们来看文！这篇外篇看得出是谁不？哈哈，很有爱的说！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

前世，我不信有前世，但是，我又不能不信，因为那个人，便是我命定的前世！

我知道，前世，他叫伊，就如今生，我仍可以叫他伊，只是，那个名字被自然地忘却，只因为，他不想再听到。然后，我便不会再叫。他的愿望，我都愿去实现。

我仍记得，当年的相遇，昆仑的山道上，角亭里山风吹着那翩翩出尘的白衣人，惊华绝艳，若神若仙。那刻，我忘了呼吸，忘了来此的目的，甚至忘了自己是谁！伊，他靠在亭柱上，斜倚着，望亭下潺潺的流水，淡淡地说，等下祥云要来了，该回了。

不懂，我只是站定在那儿，生了根。祥云来了，他走了，然后我朝朝暮暮地期待，某个会与他重逢的日子。

没有重逢，不是我找不到他，而是他根本不知道有我。

后来，后来他离开了昆仑，王母说，他去了人间。为何？我问。王母只是笑，她那狮子一样的身体蜷成一团，安然地睡去了。

再后来，听从人间回来的其他人说，有个很厉害的人成了他们的王，后来王死了，世间乱了好几百年，又有个人来辅佐他们的王……我只知道，那个故事的主角，一直有个叫“伊”的名字。

伊，然后，我决定去见见这个人。

见到了，便也失望了。那个人不是他，他睿智的眼眸，冷静的气质，却不再是那个昆仑道上遇见的白衣人。

王母醒了，她说，他本该属于人间的，忘了他吧。我摇头。小玉儿，你这又是何必呢？王母也摇头，她又睡了过去。

我不再去探听那个叫什么伊的事，因为不是他。但我依旧关注了人间的事，他在那里！

再再后来，有个上昆仑的人，在角亭边看到了我，他将我带走，去了人间。

他笑笑说，原来你还在啊，幸好，你还在呢！然后我呆了，躺在他的手心里，他变得不一样了，可是，我知道，是他！

那时候，他真的只是个普通人，死在春秋来临前西周的末年。他的血染了我一身，暖暖的。

他说，对不起了，本该替你找个好主人，玉呀，又要将你埋没了……他望着天，就那样安静地沉睡。

我最后还是回到了昆仑。王母抖抖身子，直摇头。我在瑶池边祈祷，他不会这样就死了的，他不可以又丢下我的。

很久很久以后，真的是很久，我真的忘了自己是那昆仑的玉，站在他的面前，嘻嘻地笑。

伊，不，端，这次，你不可以再丢下我，除非，我们都死了，那样，用灵魂，我也会再次找到你……开封第一美男头衔的争夺作者有话要说：呜，小夜最近正文写得好憋气，先写点其他的，呵呵！……亲们表拍我啊！票和评和收藏照要不误啊！……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

北宋真宗是个开明和乐的皇帝，最爱的一件事便是看年轻一辈的生机盎然，正体现他治理下的“大宋气象”。于是，有点严肃，却更有点爱玩的真宗颁下圣旨：选举开封第一美男。

对，就是开封，真宗想，有点实力的早就齐集都城，大宋第一美男，怎么说也不选，自己在心里默默念着就是自己好了。

海选就此开始，每位参赛选手皆需先进行一段自我介绍，才开始角逐。

于是，某四只听说之后，不约而同地赶去凑热闹。

华清：哇，一千两黄金！哈哈，就冲你，我一定要夺魁！

晏谦：哇哇，一千两！我可以去多少次翠微馆啊！（埋头算数……）

赵萑：唉，大宋的国库啊！……（叹真宗不懂理财啊！）

端：……（无表情）

皇家别院，开幕式。无论冲赏金还是冲名号而来的人，黑压压一片，不计其数！

“噗！人妖啊，噗！呃！……”隔夜饭都吐出来的原因就是某鸭店的小倌又老又难看，却在脸上涂了千斤白粉，干巴巴一块一块的，在台上搔首弄姿。

“哇！仙人！”衣袂飘飘，临风降落的某白衣公子一脸神仙般的笑容，只是降落的地点没算好，最后“砰”地一声一头扎下了台。

“哇！”看着四脚朝天呈“大”字的某人，一阵唏嘘啊！

正当华清上台之际，一小厮跑来：“玉老板，秦大公子要和你谈谈，说是愿花两千两黄金买下你上次说的货。”

华清的眼球马上标上黄金的标记，风一般刮走。

“咦，华清，该你了。咦，人呢？”赵萑四顾茫然。

“走了。”端淡扫现场疯狂的人群，走人。

“哦。”赵萑一看两人都不见了，自己上台去没意思，跟着走。

真宗在贵宾席上看着赵萑无比热切的目光变得无比哀怨。

“咳咳，想当年，我英俊潇洒、风流倜傥的时候，你们还不知在哪！想当年……”一老头拄着拐杖，左一晃、右一晃，在台上滔滔不绝。

“想我风流才子，年轻有为……”晏谦往台上一跳，也不管有没有轮到他，开始自卖自夸。

“来人，给侍郎大人准备一缸水！”同样在贵宾席上的苏远突然淡淡地说了一句。

“啥？”晏谦一时傻眼，话也忘了讲。

“你们都看到了，侍郎大人费了这么多口水，一定渴得很，还不快去伺候侍郎大人把一缸水喝了！”侍从一听，立马行动。

“啥？”再次傻了的晏谦等被人押着才反应过来，“哇，放开我！有没搞错，一缸水！哇！……”

骚乱过后，那厢依旧火爆地继续甄选。

“本公子……咳咳……”声音尖细，一听便知雌雄。

“哇，假男人也有！”

靠！晏谦睁大眼一瞧，呜，好歹是个美人。想到美人，口腔自动分泌某种液体……

神色恍惚中的他突然看到一张怪兽脸正在无限贴近，哇！吐！（还好还好，优纱在玉佩中暗自得意，自己的法力恢复了一点，可以把晏谦吓住了。）

“这是什么选美男嘛！下去，下去！……”呼声连连，场面更加混乱。

真宗此时出来主持大局。

“朕今日本是要选出开封第一美男，但……”看一眼台下，顿了顿，众人情绪还是不好，“不如这样吧，朕今日把这个花球抛出，谁接到，谁就得到这第一美男的称号。”打个手势，侍从送上一个花球。无奈啊无奈，真宗后脑勺冒汗，千万别被个丑得过分的接了。

此刻，众人双眼牢牢盯住花球……

花球在空中一滚，明明是往前去的，却像是有意而为，又往后翻，轻轻落在苏远头上。

“哇！”苏大人耶，美得没话讲，只是……冷！

众人一个寒颤。

花球却并未停，再一翻，又一翻，一跳……

屏息，大气不敢出……

“哇！……”一声响亮的哭声跳起，然后一声比一声响！

花球正中一胖胖的夫人手中抱的小婴儿。

嘎！神经纷纷断裂的声音。真宗脸上挂不住了，苏远不语，单瓣的镜片寒光微闪。

“去，查查！”真宗总算找回了声音，对侍从道。

一步、两步、三步……靠近，再靠近，侍从接过妇人手中的婴儿，撩起襁褓，掀开那个……

（擦汗！）

叹息般地吁了一口气，侍从抬头：“禀万岁，是个女婴。”

再次嘎！全体石化……

“这……这个……那个……”真宗犹犹豫豫，东看看西瞧瞧，“那……这个开封第一美男……就该为开封……第一……美人……吧。”终于没气说了。

闹剧啊闹剧，从那以后，真宗对“选秀”类的事，绝不再提。

“万岁，”身边的内务总管叫道，“万岁，今年选秀的时候又到了，你看……”

“选？选什么选？”一听就来气。

“这……就是给太子选妃……”总管大人在宫里干了几十年也没见真宗发这么大火。

“啊？”无语……

而另一边，华清数着金子，嘴巴咧到脖子上。

“瞧，傻了。”伊祁端摇头。

“呵呵……”

“美人……”晏谦依旧在梦里想美人。冤家易结不易解作者有话要说：更一节！废话不多说，照旧！哈哈哈！！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

看到现在，亲们都该知道，《昔公子》中的几对冤家是难分难解，关系是三角、多角、连环套，层出不穷。小夜自己也剪不断、理还乱了……

不过，冤家归冤家，能成为冤家也是缘分对不？

所以，话还得从最初的那对冤家说起……

其实，《昔公子》中原本只有两个人的，有一天，其中的一个背着另一个去爬墙……（某只吼：你又没明确我们的关系，成天只会搞暧昧，不知道我们这些地下党是很辛苦的！还有，什么叫爬墙，那是我魅力无穷好不好！……小夜：嗦！（拍飞他）呵呵，咱继续呵……）然后，从此另一个心里有了疙瘩，处处尖酸刻薄之，彼此越看越不爽，一拍两散！呸呸呸，散了，小夜我还写什么！不散不散！

然后，转机出现，两人都迷上了收集古玩（嗯，动机是不同滴！某只喊：我是高尚的，我是为了历史文明在奉献啊！）。再然后……

“咦，祁端，你这是……”晏谦话刚说了一半便被打断。

“笨猪，我姓伊祁名端，是尧的后裔，说了多少遍了，你……”（嗯，关于这两个成为冤家，请参考《昔公子》所有正文。）

“咦，尧的后裔不是该姓‘猪（朱）’吗？”晏谦小声嘀咕。

“嗯，果然是物以类聚……”赵萑叹。

“你说什么！死呆子，掉书袋……”

“哈哈……”笑岔气的玉华清。

“奸商你还敢笑！黑心眼的死狐狸，没心没肺的老妖怪……”

头顶顿时直冒黑气的玉华清怒极：“伊、祁、端！你找死！……”司母戊方鼎砸过去。

“哇，华清，你怎么舍得！”赵萑哭，国宝啊国宝……

“哦吼吼吼――”苏远一身红衣华丽丽地飘过，“一群白痴。”

“哇，你别跑！”四人追，放下内患先去攘外。

“没人了？呼，终于可以重见天日了。”某作古的“人”浮出背景。

“是啊是啊！这些人破坏力暴强，我都不敢出来了。想当初……”

“……”

“真是闹哄哄啊！”

唉，管他谁是谁的冤家，大概只有有缘人知道呵！当初，最初的两个扑在一起：“缘份，这是缘份啊！……”扮猪吃老虎（自白）作者有话要说：汗，最近灵感缺缺，先更篇番外吧！亲们要继续支持小夜啊！！！有票的给票，没票的加个收藏，收藏都没有的……呜，亲，只要你来看，小夜就很开心了！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

我叫赵眠，家里排行第四，所以你也可以叫我小四，四四，四儿……汗，随亲高兴吧，我不计较的。

亲们对我的认识大概还仅限于“很能睡”吧，其实，这个也不怪大家，谁让无良的作者偷懒，克扣我的戏份。（小夜：小四，来！亲妈帮你准备了摇篮，要不要睡啊？不要乱说亲妈的坏话啊！）

算了，我也不和她计较了，谁让她年纪大了脑子不好使呢，没法把我写得美美的，还是留给亲自己想比较好了。

不过，自从我很能睡后（不叫自从，是一直），我发现真是好处多多。

记得小时候，我就是这么乖乖地睡着，就俘获了皇奶奶的芳心，然后就把其他母妃的芳心也一一俘获。其他皇兄皇弟皇姐皇妹都撒着脚丫子满地爬摸打滚的时候，我嘟嘟小嘴，“呼呼”去。于是就有了父皇嫌他们抱在手里不安宁，就只来抱我。呵呵，其实我早知道了，父皇看奏折看了一天，神经是很脆弱的，哪还经得起闹？所以嘛，把软软的我抱在怀里最贴心了。

长大一点，能睡的好处就是让我躲过了去太傅那里上课。唉，美好的童年时光怎么能浪费在上什么枯燥的课上呢？听皇兄皇弟回来抱怨，整天不是四书五经就是什么八股纲要，又不是要考状元！嘿嘿，我就不用这么做了。无聊时写两个字，高兴了念一会书，然后还可以趁宫女太监不在时溜出去玩。啊，这才叫日子啊！亲可不要以为我真是这么睡过来的！

再后来嘛，就是父皇让我去接什么辽国公主。当时我想啊，公主嘛，大概就跟我身边的皇姐皇妹一个样，无聊得要死。于是，反正我能睡，“一不小心”在某个角落睡过头，跟其他人走散了也是很正常的。然后，我就可以一个人潇洒地到江南去溜达溜达了。江南好啊，不是都说游人都只合江南老嘛！

可是，没想到，那公主竟会是个叛逆派，又辣得要死。没关系，辣好啊，合我口味！我才不要个温吞水咧，一眼到头，没料！

于是，我做了一件让我差点破功的事，说了有史以来最长的一句话。当时晏侍郎叫得那叫一个惊天啊动地，我本想对他说，惊讶什么，大家以后习惯就好。不过，她已经先替我解决了晏侍郎的事，我就不浪费口水了。

从此以后啊，我就缠着紫紫不放。俗话说的好啊，烈女怕缠郎！我还真不信紫紫不上钩。瞧，紫紫对我抱着她一点反抗能力都没有，吼吼！

不过，她最近好像有点发现我不是真的那么能睡了，好几次都想方设法地要把我弄醒。可我哪能那么轻易地就让她得逞呢？所以她每次都气得不行。不过啊，紫紫，你个小笨蛋，你难道不知道睡王子是被他的公主吻醒的吗？呵呵……

现在亲们也发现了吧，“能睡”真的有很多好处的。还有，我和紫紫的感情是很有发展势头和增值空间的，可不要错过哦！谁对谁最好作者有话要说：来更啦！这是小夜打着哈欠写的，不知所言，见谅见谅！！！

若喜欢《昔公子》，就请加个收藏！O(∩_∩)O~

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



咳咳，言归正传，小夜我想说，晏谦啊（摸摸头），其实妈对你不错了，你看唯二的两朵优昙婆罗花偶都给了你一朵了，你还吵什么吵（立马变身母老虎）！

然后……（死开啦小夜，别占用人家主角的时间！）于是，偶滚了……

华清：“端，我对你好不好？”谄媚地眨着眼，至于眨眼的频率，跟220V100W的马达那个转速相近。

伊祁端悠悠然地喝一口茶，再施施然地放下茶杯，沉默片刻后才道：“华清啊，上次被你偷走的那个青瓷琼花……”话还没完，只见华清打着哈哈，“哎呀，困死我了，睡觉去”，转身就走。

端敲敲桌子：“玉华清，你还是对钱最好。”谁有钱，谁便是华清的玉帝、如来。

（此情景一般会发生在华清拿了端东西的时候……）

“萑，你好人，我知道你对我最好了！”晏谦巴巴地望着赵萑，“那个，好人，借点银子……”

于是，对晏谦“最好”的赵萑，瞪他一眼后，喊道：“阿黄，送客！”

晏谦哭死，天良啊！

（不过，最近晏谦不会找萑借钱受气了。呵呵，原因么，萑不在呀！）

小四边打哈欠边发出“呼呼”声，小夜我跳出来翻译一下。“有谁对我不好呢？”果然是天之骄子啊！优越感超强啊！

紫拾气势汹汹呈茶壶状：“谁敢对本公主不好！”谁先摸摸他的脖子！

拖着一地红衣缓缓地高贵优雅地走近的苏大人，弹了弹兰花指，轻笑道：“对本大人不好的结果么……”身后八位娇滴滴水灵灵的美女“嚯”地拔出剑晃晃。

呜，这个特强势了点，不好惹！

“臭道士，拽什么拽，那边那个无良作者照样会虐你！”有某只偏不怕死。呜，你不怕就不怕吧，干嘛把偶扯进来？小夜欲哭无泪。

“我是亲妈啊，不会虐的！”我郑重申明，一脸亲切无耻样。这么炙热的眼神下，我我我敢说虐吗？绝对不敢啊！

“哦？”众人阴测测地哼，“话说来，我们不知对咱最好的是谁，但最不好的……是你！！！――”竟然异口同声，完了……

“风泠夜，是吧。”华清提着偶的头发，“冷风吹得爽不？”

偶怕怕地点点头，又摇摇头，孽子啊！

“到水里去淹一淹，不泠泠作响，也会有点其他声音的。”不要啊！偶是旱鸭子一只滴说。晏谦，你毒，小女子报仇十年不晚。以后再收拾你！

“哟，不服气。”凉薄啊凉薄，苏远貌似我真的没得罪你啊。

“那就半夜丢深山里喂狼去。”

“呼呼。”响应的声音。

你们，你们这些谋杀亲妈的孽子！我，我……放了我吧！呜呜……

“答应不再虐我们。”

“让我从辽国快点回来。”

“把紫拾还给我。”

“我要黄金。”

“美女。”

“……”

小夜我，闪闪闪！――回正文去，你们自己闹去！晏谦的费尔巴哈猜想作者有话要说：“讽今篇”小夜还有些纠结的地方，但还是会很快开始更的！看文的亲们记得继续支持，小夜一定努力写好！！！呜，有什么意见，请留个评嘛，不用花多少时间的！谢谢了！O(∩_∩)O~

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

萑被软禁了，端不见了，华清也走了……唉，以后会怎么样呢？晏谦苦恼啊！

窗外的翠叶滴滴成了黄蝶飘零，晏谦托着腮帮子，凝望着拂过窗棂的绿纱发呆。

敲敲桌子，优纱递了给茶给他。现在的优纱已经有十岁的样子，还不能怎么说话。晏谦摸摸她的头，将她拉到自己腿上坐下。

“小纱纱，你说，萑在辽国怎么样了？”朝廷已经几次派人去谈判，却总是因为这样或那样的理由而不欢而散。真宗急了，靖老王爷更急，唯一的儿子啊！

优纱偏着脑袋，没有任何反应。

“好想念萑，不知道，将来他回来，又会是什么样子？”顿了顿，他才又继续道，“会不会，他已经在那边成了亲，有了孩子。到时候，我们会不会都很老了……”絮絮叨叨了一堆，晏谦哀叹，“要真是那样，呜呜，萑，我和你割席断交！”他不要那样啦！萑有了家室，他还怎么去死皮赖脸地缠着他骗吃骗喝又骗钱啊？

优纱对他翻了个白眼，无语。

“那个……小纱纱，你觉得端是不是死了啊，突然不见了。还有啊，那个苏远，前几天突然对我说什么我最近会做恶梦。真是奇怪。”他想了想，皱皱眉，“端那个人，我一直都觉得很奇怪的，好像有很多秘密。哦，还有啊，他经常失踪，又莫名其妙地出现。哦，那个臭道士好像也失踪了两天了……”

“好复杂！你说他们到底有什么特殊身份？”想不通啊想不通，果然只能说怪人越来越多了。

打着哈欠，优纱在晏谦怀里找了个舒服的姿势，她想睡觉啊。

“端和苏远会不会有什么不可告人的秘密？呜……也许……”想起两人暗中可能的眉来眼去（有吗？这你是怎么察觉到的？），他不禁点头，越发地肯定。

当他开始想华清的事时，优纱已经彻底睡着了。

“唉，虽然华清走了，现在不用还钱给他，可是，要是他以后回来讨债怎么办？”唉，朝廷为了预备战争，已经三个月没发俸禄了，“也不对啊，华清走之前那样子，好像不分失忆耶！”没错，否则，那么爱钱的人，怎么突然对钱没兴趣，而且还是他自己的钱。“不过，华清还会不会回来呢？那个凝碧楼要怎么办呢？”卖了吧，他拿钱。可是，华清真的确实肯定不回来？

唉，其实，他还是希望他们都尽快回来的。唉，现在这种局势下，他好无聊啊！那再想想，他们回来时，会以何种方式相见呢？

“萑的话，一定是风尘仆仆，十分狼狈地逃回来……啊，也不对，应该是辽国那边终于想通了，耶律隆绪备了豪华车马把萑送回来……啊，不对不对！……”抓狂，怎么想怎么不对。萑啊，你到底想怎么回来？

“端嘛……不用说，大概又是突然之间冒出来。”这个最肯定了，如果他还没死的话。

“至于华清……真的会回来吗？”晏谦十万分地苦恼，凝碧楼里如一片废墟，离开的时候，华清的心情似乎一直很低落，就像自己以前失恋了一样。如果是那样，还会回开封吗？呜呜……他真的不知道啊！

神哪！你就别让我猜了，快点告诉我吧！

（呵呵，晏谦，你要知道，问神是没用的，要问小夜我！哈哈！……）你的债我来还作者有话要说：小夜今天从早上到晚上一直有课要上，所以，今天的正文部分可能码不出来了……再所以，先传一章番外吧，是亲们很顶的苏远大人的哦！！！吼吼，小夜正考虑着要不要把苏远纳进主角，有感想的亲给个留言哦！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

盈盈白玉的手抬起粗糙的竹帘子，他望了眼里面依旧沉睡的人，旋即又转身离去。

这样水汽泥土味沉重的山里，与他这艳绝尘寰的灼灼身姿，那样的格格不入。然而，红衣掀动，他心甘情愿地放弃了开封那座富丽堂皇的府邸，留守这荒芜之境。

他想，这辈子，唯一做错的事，便是跟那人卯上。隐约中以为，前世欠自己的，是那凝碧楼的老板，然而……看走眼了。然后，乱得他一时失了方寸。然后，他知道，原来他也会有抚额十分无奈的时候。

手捻落花，听山涛阵阵。里面的人沉沉复沉沉，不知何日会醒来。但是，只要有那件东西，苏醒是必然的。于是……

睁眼的那一刻，他笑得异常灿烂。是真心的啊，不过，他也知道在对方眼里，那是怎样的诡异。

“苏远？……”除了掀掀嘴皮子，他恐怕什么也动不了。不过，他暂时要的就是这个结果。

迷蒙的眼环顾了片刻，最终停在了他的脸上。眉宇纠结着，那样子大概就是“为什么你会在这里？为什么我会和你在一起？”。似乎，他还在想着自己和华清在船中飘荡的情景。

他也不以为忤，把一边的婴儿丢到他旁边：“瞧，我给你找了个徒弟，很可爱吧。”这个孩子，他是在寻到那件东西时捡来的，本来，以他的性格来说，早已处理了干净，但是……人都说生活需要解调剂，希望他不会看错。

对方的脸在由绿转黑后，用看怪物的眼神看他。这没什么，因为，他自认就是怪物来着。

于是，三个人的日子，在一个瘫痪在床而一个除了吃喝拉撒什么都不会的情况下，异常的艰难。每次，他辛苦端上来的饭菜，都会遭到白眼和冷语。但是，要是被骂得觉得自己生无可恋死不足惜那就不是他苏远了。依旧微微一笑，单瓣的镜片亮闪闪，对面那个人只能“哼哼”两声去。他知道，就算身体健康时，两人打一架也不过平分秋色，若是现在……伊祁端不是个傻人。

日子一天天过，端的伤也好了七七八八，小屁孩伊祁苏已经能用“咿咿呀呀”的糯糯的话喊人了。说来，这孩子不愧是他一手带大的，果然有乃师娘他苏远的风范。

“师娘……”叫唤，黏上。

然后，他师父会黑着脸面上纠结成一团。他笑笑，效果不错。他甚至会想，如果三个人就在这深山里，静静地过下去，也不错呢！

只是……山中冰雪消融的时候，他捏碎了枝上初生的花苞，染了一指凄艳的花汁。很好，在朝夕相对了四年零一个月，他竟然潜逃了！

为此，高贵优雅如他，气得险些立马追杀下山。可是……他是谁？他会做这么冲动没脑子的事吗？于是，已经成功潜逃至某处的人突觉背后一阵恶寒，战战兢兢地回头，才知是自己吓自己了。

他一直都知道，伊祁端那个人，欠下的债，不只他一个，却唯独对欠他的毫无自觉。没关系，他替他记着就好。但是……

他放不下的，如今只有那凝碧楼中一个吧。这么想着，他笑了出来，笑得眼泪都有的时候才停止。没人可以想像，如他，苏远，会这般的情难以堪！

去守株待兔吧，他不需要。不论他想做什么，他都会先他一步解决！

然而，他若再想以命换命，办不到！

伊祁端，你的命也好，什么都好，都是他苏远的！笑容重新回到脸上，竟是融进了红衣里，一样炽烈一样耀眼。

你的债，我可以替你还，但是，你的代价，便是……

生生不离！

