
悲剧的相亲

　　我坐在天祥楼靠窗的座位前，老老实实地并膝屏息。
　　对面的女孩子长着一张小小的脸，圆圆的下巴，一条翠绿的珠串斜斜地插在黑溜溜的头发上，娇俏可爱。忽闪的眼睛时不时悄悄抬起来，看我一眼，脸飞快地红了红，慌忙垂下头去。
　　过了一会，又悄悄抬头看我一眼，见我也正看她，又慌慌张张垂下眼，脸再红一下下。
　　如此周而复始，总有七八回之多。
　　嗯，好像是个很可爱的女孩子，没有我想象的那么可怕啦，我心里悄悄松了一口气――女孩子这种东西，哪里有馆子里的哥哥们说的那么难缠加可怕？
　　胆子一大，我也敢不时地抬头看她了，一边的媒婆看在眼里，脸上乐开了花，适时地开始穿针引线地说话。
　　“周姑娘，您平时都喜欢什么？”鬓边戴着一朵大红花，标准媒婆打扮的李嫂大声笑着问，对面的女孩子的头更低，蚊子一般小小声回答：“女红，弹琴，还有就是看些《女贞女德》……”
　　李嫂一拍大腿：“哎呀，真是个懂事又贤淑的好女孩儿家！”回过头，她笑嘻嘻地又看向我：“贺少爷呢？闲暇时，喜欢作些什么玩耍？”
　　我想了想，按照老爹教导地认真回答：“基本上，我主要在家父的生意场里帮忙打理。”
　　“啊呀呀！贺少爷年纪轻轻，就有如此能耐，真是不得了啊。不知都做些什么呢？”
　　对面的女孩子眼睛亮了亮，也很专心地听我讲话的样子，这让我很有成就感，呜，平常在楼里都没有人认真听我说话。
　　于是我决定不按照老爹的叮嘱，小小地，自由发挥一下下：“主要是看场子啦。假如有上门嫖妓砸招牌的，有装醉不给花酒钱的，或者没钱还想骚扰头牌小官儿的，我都要拉一拉劝一劝，实在管不了，就要勤快点通知龟奴加保镖，上去罩场子。哎？――李嫂，您怎么啦？”
　　李嫂的脸色好象忽然变得很差，一副呼吸不过来的样子，咦？身体不舒服吗？
　　“啊……哈哈哈……”李嫂哈哈干笑了几声以后，终于再次蹦出两个字。
　　“――哈哈。”
　　对面一直娇滴滴的女孩子脸色却有点变了，手足无措地看看媒婆。
　　脚上一阵剧痛，被人狠狠踩了一脚，我大叫一声跳起来，眼泪汪汪地身边的书童吉墨。
　　吉墨面无表情，和往常踩了我一样，做无辜状。
　　“你干什么嘛？”我含泪控诉。
　　低头弯腰，吉墨小声在我耳边低语：“老爷吩咐的，叫我阻止少爷您乱说话。”
　　幽怨地瞪他一眼，我擦擦眼泪。
　　“可是我哪里有乱说话？”
　　“那么我们回家请老爷评判一下，少爷刚才说的，算不算乱说话。”
　　好讨厌好嚣张的口气，我恨恨地蹬他一眼。
　　“少爷不要对我抛媚眼，没有用的。”小书童一脸正气。
　　“吉墨，你除了会用老爹来压人，还会什么？……”
　　“不会了。”
　　“……”
　　讨厌的吉墨，回去一定会向爹爹告状啦。
　　眼看场面冷下来，我心里走马灯一样急切地想办法救场，见鬼，客人来楼里吃花酒就不喜欢冷场的，对付这个，我还是有经验的！
　　说个笑话暖暖场面，呜……这样回家老爹应该就不会怪我了吧。
　　“周姑娘，李嫂，我说个笑话给你们听吧。”我殷勤地看着她们，身边吉墨却不知怎么倒吸了口冷气，老气横秋的脸上，一副天要塌下来的表情。
　　李嫂的表情却好看了一些，充满赞赏地对我猛点头。
　　“不过是鬼故事哦。”
　　“啊？”对面的周姑娘惊呼一声，害怕地向我身边靠了靠。
　　李嫂楞了楞，好象忽然想明白了什么。悄悄在吉墨耳边微笑：“你们家少爷很懂得哄女孩子嘛，知道讲鬼故事女孩子会害怕，哈哈哈哈。”
　　奇怪，吉墨那是什么表情，好像很同情她的样子？
　　我决定不理睬这个叛逆又不懂尊重主子的书童，开始讲我的鬼故事笑话。
　　“话说有一个女孩子，一个人行走夜路，被一只女鬼缠上啦。”我想了想，为了增加恐怖效果，又加了一句：“哎，那个女孩子的年纪，就和周姑娘差不多哦。”
　　“啊～～～”周姑娘怯生生的又朝我靠近了一些。
　　哈哈，女孩子胆子真小。我受到鼓励，觉得很有成就感，接着高高兴兴往下说：“那只女鬼长着一张血淋淋的脸，半边头都掉了，一直缠着那个女孩子，一直对她惨兮兮地说，你看，你看，我好惨～～～～
　　“那个女孩子却一点也不怕的样子，只是点点头回答她，知道啦。
　　“那只女鬼觉得太奇怪了，以往这副样子出来吓人，就算吓不死人，也足够那人吓昏，怎么这个女孩子不怕呢？
　　“她实在忍不住，于是一再地显出血淋淋的半边头，凄凄惨惨地叫：你看你看，我真的很惨啊～～～～难道你不觉得我这样很惨吗？
　　“那个女孩子被缠不过，只好认真看看她，叹了一口气：到底你惨在哪里啊？
　　“女鬼大吃一惊道：我死了十年了，整整十年，十年来我都没有头，难道还不够惨吗？！
　　“那个女孩子长长叹口气，用比她更凄惨的声音说：你才十年没有头而已，我呢，整整二十年，都没有胸啊！……”
　　“哈哈哈哈！”李嫂大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈……”我和她对视而笑，心里感动无比，这个李嫂虽然貌不惊人，但是真是我的知己啊！在断袖楼里才刚刚讲过几遍而已，佳音葵官他们就都不笑了，真是一点幽默感都没有。再说，真的好好笑嘛！
　　哎，对面的周姑娘……好象没笑？不但没笑，还好象一副快要哭出来的样子。
　　李嫂也慢慢收了笑声，看着周小姐，脸色好像很尴尬。
　　奇怪，不好笑吗？我挠挠头，吉墨肯定听过好几遍，不笑也就算了，难道周姑娘也听过？
　　听过了也不必要哭嘛。
　　“呜呜呜呜！～～～”女孩子猛地抽泣起来，眼泪汪汪地看看我，又低头看看自己的前胸，终于一捂脸一跺脚，冲出了酒楼。
　　我大吃一惊，正在奇怪，李嫂已经气急败坏地站了起来：“贺少爷，您有心的，故意的！是不是？”
　　我害怕地往后缩了缩，冤枉啊！“我没有……”
　　“没有？清清白白的女孩子，你干什么说黄色笑话给人家？”李嫂横着眼直直问到我脸上来。
　　什么叫黄色笑话。不能说的吗？我委屈无比地看看吉墨，明明我们断袖楼的客人们听得都很开心啊。
　　大约是看我很无辜的样子，李嫂终于叹了口气：“说黄色笑话也就罢了，人家周姑娘长得万般都好，不就是胸小了一点点？你居然嫌弃这个，暗中讥讽人家？贺公子，不是我说，女人家胸小一点有什么要紧，会生养，关键是屁股要大……”
　　啊，这回我更加大惊失色了，慌忙抓住她的袖子，恳切地解释道：“误会误会，我真的没有那样的意思啊！”
　　李嫂的脸色终于微微平和了点，就那么一点点，――然后狐疑地看看我：“真的吗？”
　　“当然，您想想啊，这里总共只有几个人，我怎么可能说得是她嘛？”
　　“……”李嫂看看只剩下三个人的雅间，眼光再落到自己的胸前，脸色忽然和那位周姑娘一样，青了又红，红了又白，猛地一拂袖子，怒气冲冲地冲下了楼。
　　咦？和周姑娘跑出去的样子一模一样。
　　我百思不得其解地看看楼下，回头求救地看着吉墨：“吉墨？”
　　吉墨连连点头，一脸看惯不惊的样子：“了解了解。你也不是说她。” 
　　嗯，还是自家人可爱，为什么除了断袖楼的人，和外面的人总是这么难沟通哩？
　　“可是少爷，下次要注意，女人都是很在意自己的BRA的大小的。 ”
　　“哦。”我虚心点头，问道，“可是，什么叫‘霸的大小’？”
　　“哦，那是我家乡话。”
　　算了，我决定不再追问他，这个奇怪的小孩子，自打小时候被人贩子卖到咱们断袖楼，就一直呆呆笨笨的，可是就在两年前，生了一场大病痊愈以后，就忽然变得伶俐起来，最最奇怪的是，打那以后，他嘴里时不时地便会冒出一两句所有人都听不懂的话，只要一问，他就必定说是老家的家乡话，再问他老家在哪，他就一定说不记得了。
　　可怜的小孩，当初被人贩子折磨得又病又瘦，奄奄一息的像个小猫一样，要不是我爹看他可怜花大钱买下他，恐怕早就被狠心的人贩子丢到乱坟岗里了。
　　
　　天色刚刚黄昏，离断袖楼莺歌燕舞开门迎客还早，前厅里除了几个小厮在打扫，没有什么人。
　　我小心地望了望，飞快地溜进大厅，藏到一根大柱子后面。
　　好象没有人，老爹也不在。
　　我轻轻地，一步步地踮起脚尖，往厨房那边溜。到了大厅的转门，进了花厅，已经到了走廊。……
　　就在我正要抬脚奔向那香飘四溢的厨房时，身后传来吉墨一声恭恭敬敬的请安：“老爷好。”
　　老爷？……他的老爷，就是我的老爹。
　　哭丧着脸，我恋恋不舍地望着远处冒着袅袅炊烟的厨房，闭了闭眼睛，决定冒险继续前行。
　　可惜还没来得及装作没听见，耳朵已经牢牢地被一只手揪住，提到了身后的某人面前。
　　哇，高挑的身形，酷酷的脸型，俊眉修目，虽然从小看到大，还是叫人觉得真是长得美啊！不是我贺笑自夸，假如我老爹肯打开门接客，只怕咱们断袖楼所有的红牌都会少一口饭。
　　而这中年绝世美男此刻瞪着凌厉的眼，正冷笑着，定定地揪着我那脆弱的耳朵。
　　“爹……”我哭丧着脸，不敢动弹，眼泪一点点泛上眼眶。
　　耳朵上的手劲松了松，我那绝世美男老爹淡淡问了一句：“相亲回来了？”
　　“回来了。”
　　“今天这个进展如何？”
　　“啊……基本上，宾主尽兴，言谈甚欢。”我心虚地小声回答。
　　“哦？”老爹若有所思地看看我。“都和人家姑娘谈了些什么？”
　　“我就和她聊了聊平时做什么……”
　　老爹回头看看吉墨，吉墨很伶俐地补充：“小少爷说到了嫖妓，花酒，还有骚扰小官儿。”
　　哎，真是的，吉墨儿你说得这么详细干吗？
　　老爹的眉毛竖了起来，拧成两道剑刃的模样，眼光好像要杀人：“还有呢？”
　　“还有就是小少爷给那位姑娘讲了一个带色的笑话。……”
　　眼看着爹爹的眼光越来越寒冷，虽然不知道他和那位李嫂一样在气什么，但也知道今天逃不过一劫，心中大悲。心中一悲，眼泪就忍不住簌簌往下掉。
　　“爹～～～”
　　爹不仅不理睬，脸色还越来越铁青，看着他的包公脸，我终于怒从心头起，恶向胆边生。
　　狠狠地回头瞪着他，我撩起前襟，大义凛然地昂头抬首，往厅中的汉白玉台阶上重重地……
　　扑通一坐，然后哇哇地放声大哭起来。
　　斜眼看见老爹的脸色更加难看，我心中害怕，赶紧抢在老爹的巴掌还没打到屁股上飙泪：“爹……爹啊！呜呜呜呜呜……”
　　“不要以为你哭几声，我就会心软！”
　　“哇哇……”眼泪不够，还得加上鼻涕一起狂飙，我哭得声嘶力竭。
　　“小少爷？……”吉墨凉凉地在我身边叫了一声。
　　“呜呜呜呜呜……干吗？”
　　“老爷好像还没开始打。”　
　　啊，好象说的也是。
　　“可是我为什么觉得屁股上已经好痛了？”我泪眼朦胧地问他。
　　“因为小少爷您坐到了昨晚客人醉酒撒泼打碎了没清扫干净的碎瓷片上。……”
　　……
　　慢慢扭头，我看看屁股上渗出来的血迹，晃了一晃――不由悲从心来：老天何其残忍啊！
　　回头看看爹爹仍高高举在半空的巴掌，知道这顿好打恐怕势难幸免，我抽抽嗒嗒，停止了痛哭。
　　“爹，要打您就打吧。”我小声抽噎，“不过打完了要回答我一个问题哦。”
　　老爹冷哼一声，“先问，再打。”
　　“哦。”我点点头，好奇地问出了从下午起就一直困扰我的那个问题，“笑话就是笑话，什么叫黄色笑话？……”
　　奇怪，爹爹怔怔地看着我，半晌都不说话。这个问题很难回答吗？
　　“起来吧。”他沉沉地道，巴掌放了下来。
　　啊？不打了吗？
　　“算了吧，原也不是你的错。你从小就在这断袖楼长大，对你来说……”爹爹淡淡苦笑，看着我的眼光变得好奇怪。负手在身后，他怔怔出了一会神，摆摆手：“你去吧。”
　　我大喜，连忙欢天喜地地站起来。膝下一软，屁股上一阵刺痛扎过来。“啊啊啊~~~”
　　“少爷！”那个该死的吉墨终于跑过来扶住了我，总算开始记起我好歹是他的少爷，“小心啊，碎瓷片还沾着哪。”
　　
　　

作者有话要说：这是我头一次尝试写搞笑风啦，希望大家喜欢，轻拍。：）
本文日更，基本一天三千字。
绝对不V。
但是因为众所周知的原因，不保证最终结尾会及时放出，但是，最终也一定会放出来啦，请放心跳坑。:)
作者收藏、文章收藏还请多多关照，我忽然发现自己的作者收真的很杯具，泪……




屁股开花

　　……
　　反趴着躺在清爽的草簟上，身边的梅花小案上摆着四色凉糕，玫瑰酥，桂花糕，甜芋饼，云丝卷。红黄褐雪，颜色真是好看。
　　我小心地拈起一块玫瑰酥，细心地掰成两半，拿小勺子挖了一点点盘子里放的细砂糖，填进那条小缝里，一边放在嘴里大口大口地嚼，一边和身边的吉墨说话。 
　　“吉墨啊，你自从大病痊愈以后，好像忽然变得都不会笑了啊？”
　　“是吗？”
　　“当然啊，你以前虽然傻傻的，但是挺喜欢笑的，现在怎么不仅不会笑，连生气好像也不会了啊。”我连连点头。
　　“哦，大概病得变了脾气吧。“吉墨随口答，“少爷要我学吗？”
　　“好啊好啊！先学着笑一个吧，”我满怀希望地看着他，我们断袖楼的人，讲的不就是咧着嘴迎人，张开腿接客嘛。不会笑可怎么行！
　　“少爷，是这样笑吗？”小书童很努力地弯弯嘴角。
　　“……”我张了张嘴，“吉墨，你看，笑是这样子地――”我示意他看着我的脸，很认真很专业地摆出一个职业化的微笑：“来，照样子做吧！”
　　“<(￣幔)> ”
　　“吉墨，不是那样的啦。”
　　“这样吗？(￣￣) ”
　　“也不是啦。”
　　“那是这样吗？(@￣幔@) ……”
　　我有气无力地捏捏他滑溜溜的小脸：“你那是笑还是哭啊？！”看着他一脸困惑的表情，我终于泄气：这孩子，从病好那天开始就这么一副没表情的脸，我一直就怀疑他病到有点面瘫，果然啊……
　　我决定换一个话题。
　　“吉墨，你知道什么是黄色笑话吗？”
　　眼睛眨了眨，正给我屁股上敷药的吉墨恢复了面无表情：“少爷您还惦着这个呢，我回头告诉老爷去。”
　　“啊，不要！”我吓了一跳，连忙央求，“吉墨你最好了，不要告诉爹爹啦！”
　　“嗯，少爷乖。”停下的纱布又绕起来。
　　呜……讨厌的小屁孩。明明跟我差不多大，干什么一天到晚老气横秋的让人牙根儿发痒，非喜欢摆出一副老成持重的样子来，郁闷啊。
　　“吉墨啊，我送你一个珠串好不好？”我从怀里掏出一串翠绿的珠子，在他眼前晃啊晃。
　　“少爷，专门买给我的吗？”
　　“当然啊，奖励你又乖巧又听话。”
　　“谢谢少爷夸奖。” 吉墨一脸理所当然，丝毫不觉得受之有愧。
　　“不过哩，你要告诉我什么叫做黄色笑话。”我笑得眉眼弯弯。
　　“告诉少爷原本也不难啦。“吉墨眼睛眨了眨，“可是少爷，我怎么觉得这珠串这么眼熟呢？”
　　“啊……”我学着他的样子也把眼睛眨啊眨，好吧好吧，我承认，这孩子虽然有面瘫的嫌疑，可他黑眼珠转动起来，还是很聪明的样子啦――“可能是今年流行这个款式，前厅的客人都买这种款来讨好楼里的小倌吧？”
　　“少爷，可我怎么还是觉得这是女孩子用的东西？”吉墨歪头想了想，忽然想起什么的样子：“啊！我记得今天那位周姑娘落荒而逃的时候，好象落下了什么东西吧？” 
　　嗯，……我缩成小小的一团，决定不理睬他。
　　天地良心，不公平啊！
　　我这么善良待下的好少爷，怎么会遇到这么一个聪明――不，狡猾得象只老狐狸一样的书童呢？泪。……
　　偷眼瞧了瞧我，吉墨小声叫：“少爷？”
　　哼，不理他就是不理他。我赌气翻了个身，想想不对，连忙翻到另一边，这样好对着四色凉糕的大盘。
　　“好啦好啦。”吉墨叹口气，“败给你这个勤学好问儿童啦。黄色笑话呢，就是咱们这种地方专讲的笑话儿；不带色的呢，就是平常人讲的普通笑话。”
　　“……”我想了想，“我们这种地方？那是什么意思？”
　　“少爷。”吉墨接着摆着那张面瘫脸，“您觉得，咱们这里，和外面没有什么不同吗？”
　　我很认真地想了想。“有吗？”
　　“少爷啊，你再想想，外面街上那些日出而作，日落而息的男人，和咱们这断袖楼里天黑才打开门迎客的男人，真的没有什么一点不同吗？”
　　我再仔细想了想，终于恍然明朗。 对上小屁孩循循善诱又期待的眼光，我郑重地点点头：“我知道了！”
　　“是吧，总是大大不同的吧。”
　　想通了这个道理，我心里觉得有点酸酸的。“吉墨，他们……说起来，好可怜哦。”
　　微微一顿，吉墨柔和地看看我：“其实也没有啦。你爹对他们很好，衣食无忧，不会受人歧视冷眼，对很多人来说，已经是天大的福分了呢。”
　　咿？我爹有对那么多人好吗？
　　我忧心忡忡地摇摇头，还是禁不住对那些男人的同情。
　　吉墨儿沉默了。屋子里静静的，细细的檀香点起来，袅袅的烟在床边盘旋，柔和香甜。
　　我想了又想，终于还是忍不住：“外面的那些男人，比咱们楼里的人丑那么多，真的不可怜吗？他们不会很自卑，很消沉，觉得人生了无生趣，时不时地想去撞墙了结生命吗？”
　　(_" )……吉墨晃了晃，漂亮的小额头上青筋暴起来，似乎很用力才稳住心神。
　　“少爷，我错了。我不该期待你自己想出答案的。……”　
　　
　　天彻底黑了，我有点儿困，朦胧中似乎看到吉墨弯腰挑暗了灯花，悄悄掩上门，出去了。
　　就在我快要睡着的时候，身上一动，有什么东西盖上来。
　　我迷迷糊糊睁开眼，看着床边的男人：“爹。……”
　　消失了白天那股冷傲的神气，爹的脸色在灯光下很是柔和，昏黄的烛光映在他清瘦俊美的脸上。
　　“屁股还疼么？”他柔声问。
　　我没回答，嘿嘿傻笑，呆呆地看着他。
　　“怎么了？”爹皱了皱眉，面色一沉，“说过多少次了，不准对着我我流口水！ ”
　　哦。我擦擦口水，老老实实坐正身体，我发誓我不想的，可没有办法，谁叫我天生喜欢看美人，而老爹又长得这么惊世骇俗，美艳异常。
　　就算放在一堆花枝招展的断袖楼红牌小倌里，也没人能比得上他一根小指头啊。
　　爹低头看看我的屁股，确定已经包扎得很好，才顺手把我身上的薄被拉到我背上：“睡吧。”
　　“爹……”我看他转身要走，赶紧拉长声音，软软叫了一声。
　　“干吗？”
　　“笑儿后面好痛，下不了床啦。”我可怜兮兮地看着他。
　　“知道了，好好养伤。”爹淡淡道。
　　我一阵委屈，小声问：“那我明天可不可以不接客啊？”
　　爹脸一沉，怒色大起：“不行！”
　　我气鼓鼓地瞪着他，呼哧呼哧直喘气。“不去不去就不去！我受伤了，我屁股好痛，我站不起来，我……”
　　“一点小伤，有什么要紧？”爹面色阴沉，“早就排好的日期，你不去，叫我怎么和人家交待？”
　　我心一酸，眼泪又不争气地在眼眶打转。
　　“天底下哪有这样的爹嘛！”我小声抗议，看着他甩门而去的背影，抽噎着控诉：“儿子明明伤成这样，居然还逼人家接客啦！”
　　爹站在门口，终于忍无可忍回过头，阴沉沉看着我：“跟你说过多少次，那叫相亲，不叫接客！……”
　　哦，人家忘了嘛。
　　“好吧，不管是相亲还是接客，人家都不要去了。”我改正了口误，坚定地看着爹。
　　“笑儿，你今年已经十六，过了年眼见着就十七了。”爹好像很努力地忍耐：“娶亲成家，有什么不好？””
　　“我不要。”我撇撇嘴，委屈无比地看着爹：“我不喜欢女孩子啊。女孩子又难缠又凶残，小心眼又善嫉妒”
　　“胡说，大多数女人都很温柔的。”爹忍耐地开导我。
　　“我才没有胡说。女人很温柔不假，可是，假如你抢了她们老公，再温柔再顺从的女人，一个个会变得很凶残很可怕，会冲上门来把人切成两半，接着再切成碎片，切成碎片再放到锅里，然后……”
　　“闭嘴！”爹咬牙，“谁跟你这么说？！”
　　我才不会出卖葵官，人家上个月刚被原配老婆冲到楼里抓破了脸，好可怜。所以我只是饱含热泪地看着爹：“爹，笑儿不要将来被一个莫名其妙的女人切成两半，接着再切成碎片，切成碎片再放到锅里，然后……”
　　“谁敢？！哪个女人……”爹勃然大怒，不过很快顿了顿，好像想明白了什么，嘴角抽搐：“问题的关键不是这里！”
　　“那是哪里？”
　　“是你为什么要去抢人家老公！”
　　“我没有抢，可是我将来一定会抢。”
　　“你怎么知道！？”爹一脸大怒，忽然狐疑地看着我，“难道你敢瞒着我已经……”
　　“没有啦。”我害羞地低下头，虽然我很想，但是还没有遇见真正心仪的人啊。佳音他们说，世界上的好男人十有八九都喜欢女人，剩下的十分之一就算喜欢男人，可都被迫着跟女人成了家。所以，要想找到喜欢的人，千万不要怕和女人抢老公。
　　但我暂时不打算告诉老爹这些话，因为我实在觉得爹额上的青筋已经跳的太欢，我怕再说这个理由，他会爆血管。
　　“还有，女孩子体力不好，这是很麻烦的。“我只好搬出另一条很现实的理由。
　　“女人家要那么大力气干吗？”爹揉揉太阳穴。
　　”当然很重要啦！体力充沛，才可以一做整个晚上，尽享床第之欢嘛。”我很郑重地回答。“而且，很多花样女孩子不能玩的，只有男人受得了。还有，……”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”
　　我只好乖巧地住了嘴，担忧地看着他。老爹的脸色真难看。
　　按照以前的经验，当他连说三遍闭嘴我还喋喋不休的时候，屋子里一定有东西要遭殃。
　　“楼里谁这么告诉你的？葵官？还是佳音！我看他们是反了，仗着是头牌，居然敢对你教唆这些话！”爹怒气冲冲，忽然举手拍破了我床边的案几。
　　我一直警惕着盯着老爹的一举一动，手疾眼快，抢在他发飙之前，抓过那盘四色糕点护在了怀里。
　　看吧，我就知道！ 虽然还是颠掉了一块桂花糕，但是大多数还是幸存了下来。
　　――不幸中的万幸啊。
　　“没有啦，爹。”我拈起怀里的一块糕饼放在嘴里，小心地劝解他，“这些话我从小听到大，哪里还要人专门教唆？”
　　这句话不知道哪里又打击了他，爹冷酷无比的脸一霎那垮了下来。
　　“笑儿。”他脸上浮现出苦笑，“听爹的话，爹不会害你的。――你是因为从小长在这里，才会误认为自己喜欢男人。等到将来，你娶上一个娇妻，生上几个粉嫩嫩的小娃娃，过上正常人的日子，你就会知道，爹是为了你好。”
　　“骗人。”我不忿地嘟囔一句，紧紧用被子蒙住了头，“爹你一辈子就在这断袖楼里，假如娶妻生孩子那么好玩，你为什么不给我找个后娘，再给我生个小弟弟玩哩？”
　　没有回答。
　　被子外面，爹没有了声音。
　　我侧着耳朵，听了听，屋子里静静的，就像没有人一样。
　　爹生气了吗？我有点揣揣不安，心里慌慌的。
　　爹好像，最讨厌我提到娘这个字眼了。他生气了，真的生气了。
　　我眼眶一热，忽然觉得有点害怕。猛地掀开了被子，我小声带着哭腔叫：“爹！不要生笑儿的气啦。~~~”
　　
　　我目瞪口呆地看着屋子里的情形。
　　呼！哗啦！……砰！火花暗闪，身影攒动。
　　不会吧，刚才蒙头之前，明明只有我和爹爹两个人。可现在，从哪里忽然多出来一个帅到掉渣的美少年？
　　他们到底打了多久了？为什么我一点都不知道啊！
　　白衣飘飘，身材矫健，真是养眼得很的一个美少年呢。断袖楼里很久没出现这样漂亮的新面孔了。
　　
　　

作者有话要说：嗯，终于有新男人出现了&&




同父异母的哥哥吗？

　　白衣飘飘，身材矫健，真是养眼得很的一个美少年呢。断袖楼里很久没出现这样漂亮的新面孔了。
　　我心花怒放，可惜那个小帅哥跳跃得太快，手里的长剑晃来晃去，害得我总是看不清他的眉眼，我左看右看，终于忍不住向着碍眼的老爹抱怨：“爹，你打归打，正面让开一点啦！”
　　老爹哼了哼，迎着那个小帅哥当头刺来的剑刃虚晃一下，不知怎么，就绕到了他的背后，双手一按，就按在了他的侧边肋下：“再动一下，别怪我失手动了内力。”
　　那个漂亮少年脸色大变，浑身僵直，颤抖了一下，终于不动了。
　　我连忙跳下床，忍着屁股上的痛，兴高采烈地来到他面前，缴了他手中亮闪闪的长剑，好奇地打量着他。
　　真是面如冠玉，俊俏无比。就算放到楼里和那些红牌倌人里，也完全可以艳压群芳啊。
　　见我打量他，他一脸倔强怒目而视，冷冷看我。见他看我，我也连忙微笑点头，殷勤地和他打了一个招呼：“嗨，你好。吃了吗？……”
　　美少年听了我的话，晃了晃身体，一副要吐血的表情。
　　真是的，也不知道被老爹伤到了哪里，可怜啊。
　　爹在他身上不知哪里按了按，点了他的穴道，很快，美少年就像一根木桩一样杵在了我们父子面前。
　　转到他面前，爹冷冷道：“好了，现在你可以说了――你是谁？为什么要杀我？”
　　美少年根本不理他，用鼻子冷哼一声作回答。
　　老爹扬扬眉，转头看我：“笑儿，你跟他说说，咱们断袖楼怎么教训那些不听话的小倌儿？”
　　我连忙清清嗓子，很认真很认真地看着对面的美少年威胁：“我们会打，会罚！”
　　美少年一脸不屑，狠狠朝我瞪眼：“要打要杀，你们随便来！”
　　“说得这么简单干吗？”老爹悠悠坐下，拿起床边的一杯茶。
　　呜，要详细地说吗？爹爹好残忍啦。我小心翼翼地看看美少年，不忍地开口：“呜，是这样……要是你太不听话，我们会把你衣服扒光，吊在人来人往的花厅里，用粗铁链拴住了，拿细细的小羊皮鞭子慢慢打。那个……”我伸手指指他的下半身，好心地提醒他，“是打这里哦。”
　　美少年脸色忽然发青，不能置信般死死看着我。“你！……你们这些无耻的混蛋！”
　　我缩缩脖子，安慰他：“不过你放心，一般不会打多久啦。”
　　美少年似乎缓了一口气。
　　“你知道那是人来人往的花厅，很多客人会围观的。总会有特殊癖好的客人看到心痒，花大价钱把小倌儿包下来，抱到屋里，自己慢慢打。……”
　　美少年忽然又一副要昏过去的神态。
　　“无耻之徒！你们敢！我就算咬舌自尽，也不会让人如此羞辱！”
　　“要是你敢死，惹恼了我爹，我爹会罚你坐木马……”我好心提醒他。
　　“死都不怕，怕你什么木马？！”
　　“木马很可怕的，去年有个小倌儿不肯接客，自己吊死了，我爹……”我偷眼看看老爹，爹微微一笑，一副“尽管说”的潇洒模样。我也只好信口开河胡乱编排：“我爹就把他的尸体扒光，安放在一座木马上，整整在断袖楼门前示众三天哩。你要是不好好回答我爹的问话，还敢自尽，就一定也是这个下场。对了，那个木马呢，是个马型的淫器啦，上面有根粗粗的木桩，把人的身体穿在上面，就直挺挺的不能动了。”我再度指了指他的下半身，“就是从这里穿进去啦。……哎呀，爹？”
　　“干吗？”
　　“他兴奋地昏过去了……。”
　　“哦，是吗？”老爹好整以暇地抿了一口香茶，满意地看了看地上一脸铁青昏死过去的小帅哥，才点头纠正：“应该不是兴奋的，是气昏的吧。”
　　“可是晓月跟我说这些故事的时候，就兴奋的两眼放光，浑身发颤唉。”
　　“说过多少次了，不要没事就跑晓月那里玩儿。他那个满脑子受虐幻想的受虐狂。”
　　“哦，知道了，爹。……”
　　老爹含了一口茶，喷在那个少年脸上。
　　美少年挂着满脸晶莹的我老爹的口水，悲惨地醒了过来。一醒来，就无比愤怒地瞪着我们父子俩，嘶声喊：“杀了我吧！”
　　“我们不会杀你，只会拿细鞭子打，还有罚你坐木马……”
　　美少年倒抽一口冷气，终于说不出话了。
　　“现在说吧，你叫什么？”老爹冷冷看着他。
　　“我叫裴无离！”美少年终于开口，雪白的牙咬得死紧，真是我见尤怜啊~~~~~
　　不知道是不是我眼花，爹的身体好像忽然一震，“裴？……”
　　美少年狠狠看他：“对，你现在知道我是谁了吧！”
　　爹目不转睛看着他，眼中种种古怪神情复杂，半晌才轻轻一叹：“原来是你，也已经这么大了。”
　　我连忙竖起耳朵，好奇怪的问答。
　　室内忽然安静下来，我小心地打量着神色古怪的两个人，脑子拼命转动，各种绯色的想象如同脱缰野马。呜……这个男孩子这么漂亮，爹一向风流倜傥，难道？！
　　以前的相好吃抹干净没有处理好，始乱终弃，受伤的少年终于找上门了吗？
　　“下一个问题，你来干什么？”爹终于再次开口。 
　　“我来杀你！为我刚刚死去的娘！”美少年眼中含泪，嘶声大吼，“你害得她一生郁郁寡欢，我要为我娘报仇！” 
　　咦？原来不是没有处理好他，是没处理好他的娘。爹这么风流倜傥，难道年轻时对人家的娘始乱终弃，这样说来，这个小帅哥该不会是……？
　　嘿嘿，嘿嘿嘿。我偷偷地笑，心里乐开了花。
　　“哥！”我一把扑过去，害羞地看看他，“不要怪咱们的爹啦，他年轻时犯点错误，你和你娘一起原谅他吧！”
　　美少年吃惊地看着我：“你……你……”
　　“不用隐瞒啦！我已经猜出来了，你娘和我娘一样，爱上了我爹嘛，然后生下了你，对不对？”我同情地道，热情地摇摇他的手臂：“然后她一生都没能忘记我们英俊潇洒的爹，所以一直郁郁寡欢，直到死前才告诉你这个真相，叮嘱你来认亲对吧？我早就想要个哥哥或者弟弟了，真是太好了，从今天起，我们就是亲兄弟啦――你今年几岁？属什么的啊？我属羊，你有我大吗？……”
　　美少年晃了晃，好像又要昏过去的模样。真是虚弱啊。
　　“爹，你认了他吧！”我回头期待地看着爹，“我一直想有个哥哥弟弟什么的，这么多年，你都不生一个给我玩。……”
　　老爹嘴角动了动，似乎在抽搐。
　　“给我过来，闭上你的嘴。”他伸手过来，一把拎起我的耳朵。转头看着那个美少年，不知想着什么，却有点萧索的样子：“你娘的死，和我何干？”他忽然仰头大笑，笑得狂放不屑：“我贺残叶一生认识的男人何止千万，要是个个的家事都要算在我头上，我岂非死上千百次也不为过！”
　　美少年倔强地瞪着他，眼光象是要杀了他：“不算在你头上要算在谁头上？！我爹和我娘相敬如宾，可我就是不明白，我娘为什么一直常常悄悄以泪洗面，看着我爹的眼光，也总是那么感伤！直到前些天我娘重病弥留，她拉着我爹的手……提到了你的名字，我才知道！……”
　　他眼眶一红，终于两行热泪滚滚而下：“她的一生，是被你毁的，我爹的一生，也是被你毁的！”
　　静静看着他，爹的眼光忽然变得象是冬日最严寒的冰。
　　“你爹的一生？”他喃喃低语，眼光萧索，是我很少看到的样子。“他裴燕霆的一生，又和我贺残叶有什么关系？”
　　我好奇地继续竖起耳朵，可惜完全摸不着头脑，怎么又冒出来一个男人？难道老爹始乱终弃的既不是这个美少年，也不是这个美少年的娘，而是他的爹？
　　呜……好复杂的四角关系。
　　爹冰冷的目光仔细看了那个少年很久：“你因为你娘临死前提了我这么一句，就要来杀我？”
　　“不止这个，我去问我爹，居然在他的书房里，找到一副你的画像！”美少年眼框红红的，“我拿着画像问他，他还。还打了我一巴掌！……”
　　怔怔看着他，爹没说话。似乎这个少年一提到他的爹，我的爹就会有点魂不守舍。
　　“我就是要杀了你，为我那苦命的娘讨一个公道！”美少年恨声又道，“我想来看看，能把我爹迷成这样的一个男人，究竟是怎样的一个狐狸精！”
　　我倒吸一口冷气，他――他敢骂我爹狐狸精！
　　死定了啦，我记得爹最恨人家闹场的客人骂我们家小倌儿是狐狸精。每一次有人犯这条忌讳，都会被打成惨不忍睹的猪头。
　　果然，爹的眼睛眯成了一条缝，眼光阴晴不定，忽然冷笑一声，飞快从怀里掏出一枚丸药，强行扭开那少年的嘴，把那丸药硬塞了进去！那个少年左躲右闪，还是抵抗不了，终于涨红了脸，被迫吞了下去。
　　“你给我吃了什么？”他缓过气，厉声问。
　　“断袖楼里最厉害的淫药而已。”爹淡淡道，返身坐下。“中了的话，……”他回头看我。
　　我连忙乖巧地解释：“中了的话，每到月圆之夜，就会春心大动，而且是对男人春心大动。假如没有解药，就会变得好□好主动，缠着认识不认识的男人上床交欢，一直做到天亮，精尽方休……”
　　“你们！”那美少年怒吼一声，气得浑身发抖：“你们敢这样对我？！我就算死，也不会放过你们！”
　　“都说了你死不了的，死了也会坐木马游街……”我好心再次提醒。
　　%￥#?！~~*（%#！又昏倒了。……
　　
　　




离家出走

　　天色大亮。
　　吉墨打量着面前僵直身体，站立在我身后的美少年，转头问我：“少爷，这个是新来的书童？”
　　“是啊，他是新来的，虽然他看上去架子比较大，但是你放心哦，你是先进门的，你是大他是小，这个我为你做主。……”
　　（>__<）
　　“少爷，没人会争这个座次吧？”我那宠辱不惊的书童很无力地回答。
　　嗯，真是懂事又贤惠的好孩子。
　　“关键是这个人好象时刻很想杀人。”吉墨看了看，犹豫地补充一句，“而且想杀的好像是少爷你。”
　　“他不敢的，他中了我爹的毒药，解药还没吃哎。”我回头看看裴无离，研究着他目不转睛盯着我的眼光，“吉墨，你真的觉得他不是仅仅想找出解药，而是想顺便杀了我吗？”
　　我的书童仔细看了看，终于摇摇头，“嗯，我现在也觉得他不是想一剑杀了你。”
　　对嘛，我赞许地点点头。我这样善良又可爱的人，理应人人喜欢亲近才对。
　　“我觉得他现在想把你大卸八块。”
　　……
　　我失望地缩了缩身子，残忍的吉墨啊，给主人巨大的打击简直就是他小小人生的巨大乐趣。
　　“少爷，老爷把解药放在你身上，然后又逼他发下毒誓，强迫他做你的贴身书童，是为了什么呢？”
　　难得有吉墨想不出来，而我又知道的问题，我得意万分，神秘地凑近吉墨的耳朵：“老实告诉你哦，你不可以乱传八卦。这个人啊，是我的哥哥。”
　　顿了顿，看着吉墨一向面瘫的脸上终于露出“濉钡谋砬椋我犹豫了一下：“其实呢，这个问题，也不一定。”
　　“什么不一定！根本就不是！你这个包子脸的小混蛋，别自作多情！”身后的裴无离忽然大吼，满脸怒气。
　　“啊呀，我说嘛，我也一直不敢肯定。看上去他虽然长得比我高，但是――”我得到他的否定，心里总算有了底，兴高采烈地回头继续对吉墨说：“果然，他不是我哥哥，是弟弟啊！”
　　“纭钡囊簧，虚弱的美少年踉跄一下，伸手撑住身体。
　　“谁，谁要和你是兄弟？！”他狠狠咬牙，”我爹姓裴，是名震本朝，赫赫战功无数的镇国大将军裴燕霆！而你的爹……”他冷笑，“不过是个仗着姿色，以色事人，人尽可夫的娼馆老板而已！”
　　“以色事人有什么不对吗？你干吗那副口气？”我有点好奇地看他，“我爹打开门做生意，不论美丑，童叟不欺，而且又没有不交朝廷的赋税。人尽可夫就更不对了，我爹一向很挑，没有一万八千的，一般人连他的床头朝向哪边都不知道。”
　　“呸！他强逼童男，用那种残忍的手段残害无辜，总有一天，会得到报应！”
　　“什么强逼童男？”吉墨眨眨眼，不解地皱眉，忽然恍然大悟，小脸开始抽搐，“少爷，你最近又往晓月公子那里跑的很勤吧？”
　　我一瞪眼，“本来就是啊！我爹难道没有强逼童男接客吗？”想起今天又要去见另一个媒婆安排的相亲，不由满心委屈愤懑：“我不就是一个活生生的受害人！”
　　说得激动，牵动了屁股上的伤口，我猛地一龇牙，含泪抱怨：“昨天那个，搞到我屁股后面到现在还好痛，都破了啦，还流了血。……”
　　一边的裴无离漂亮的眼睛瞪得像要爆出来，无比惊诧地看着我，眼光里又是鄙夷，又是震惊。
　　“那也没办法啊，老爷刚才吩咐我，叫你早早吃饭梳洗打扮，然后早点出门见下一个。”
　　又来了，简直一天也不叫人安生。
　　“吉墨，你帮我想想办法啦，我不要去见那些不认识的老女人。”我想着媒婆的老脸，没精打采。
　　“少爷，你要知足。老爷给你安排的那些女人都还蛮年轻，而且大多很有钱。”
　　“有钱我也不要，我想遇见自己喜欢的人，和自己喜欢的人在一起，共度一生。“我憧憬地想象，转眼又沮丧无比：“可是困在这断袖楼里这样天天接客，我会残掉，我会死掉。……”
　　“不会的少爷。只是几个小小的女人而已，你能搞定的。”
　　“哪有好搞定？那些女人很难哄。”
　　……我们主子书童有一搭没一搭闲话，只可怜一边的裴大公子眼珠子越瞪越圆，只差没从眼眶里掉下来满地乱滚。
　　“吉墨啊，你去书房帮我拿我那件青色披风来吧。”
　　“好，少爷，你先准备一下，我去了就来。”吉墨点头出去，伶俐的身影消失在门外。
　　我盯着他离开，连忙飞快地在屋子里团团乱转，找到枕头底下的小锦囊，数了数里面的几十颗金豆子，塞到了胸口的暗袋里。再找出一块大大的布，摊在床上，把屋里的一切有用的东西往里面搬。
　　远行在外，不得不多多预备些必备之物啊。
　　“你在干吗？”一直冷着脸不说话的裴无离发问。
　　“嘘~~~我要离家出走一段时间，正在整理行李。”
　　“行李？你在说你整理的这些虎头娃娃，檀香小扇，玉石震纸，汗巾手帕暖手炉，松糕米饼玫瑰酥，还有一串剩了一半的冰糖葫芦吗？……”
　　“对啊，你有什么意见和看法？”我有点心虚地看看满床的行李，老实说第一次离家出走，经验有点欠缺啦，“你觉得还缺少了什么吗？”
　　“（…￥#?！~”裴无离一脸无语。
　　对了，我想起来了，慌忙从床底下的小木箱里拿出几十本花花绿绿的书籍，小心翼翼地放在了包裹里。我的心肝宝贝啊！
　　裴无离冷眼看了一下，似乎也有点吃惊于我的勤奋好学，讥讽道，“离家出走，你以为你还有时间看书吗？” 
　　“孔子说了，学而时习之，不亦乐乎？”我大义凛然。
　　裴少爷也一定觉得我说得有理，不再说话，随手拿起床上的一本书，他翻了开来。
　　“啊！”象是被火烫了一样，他俊俏的脸忽然涨得通红，慌不迭地把我的心肝宝贝儿往地下一摔！
　　“喂喂~~~~~你~~~你干吗？”我大惊失色，拜托，那是我好不容易才从各位头牌小倌儿那里求来的好不好？收集这么一套春宫男男十八式大全，我容易嘛？！ 
　　“哼，不要脸。”裴无离粉脸通红，鄙夷地冲着地上的图册又踩又踏，“这种淫 秽恶心的东西，居然有人要看！”
　　我心疼万分，拼命去他脚下抢夺我可怜的宝贝，可是他劲大，眼见着我的一本春 宫图就在他的荼毒下残破不全，我心中一酸，停止了抢夺，怔怔看着他继续踩书，眼睛红了。
　　“为什么要踩我的书，书又没有错。……”我小声抽泣，含泪抬起头，不解的看着他，楼里大家都当宝贝，为什么他要这么恨它讨厌它？
　　裴大公子呆了呆，停止了踩踏。
　　我赶紧捡起那本书，又擦又理，可是还是破损了好些页。小心地把它压在那十几本的最下面，我抽噎着，不再看那个不讲理的裴无离。
　　长的好看就可以这么霸道吗？是镇国大将军的儿子就可以弄坏别人的东西吗？
　　我一个人背起大大的包裹，揣着怀里的几十颗金豆子，含泪最后瞪了那个罪魁祸首一眼，转身出了门。
　　决定离家出走其实已经策划好几天了，万一老爹忍无可忍，随便给我指了一门亲事，我岂不是永远也遇不到我心中的爱人？
　　我喜欢男人，这点决没有错。断袖楼里男人虽然多，但是从小看到大，审美疲劳严重，就算有发展可能，最多也不过是个青梅竹马，那也太无趣了吧？
　　我要在外面的世界里，找到一个顶天立地，潇洒帅气，温柔善良，武功盖世，把我放在心里好好喜欢疼爱的人，一生一世，天长地久，床上功夫惊人，能夜夜欢好的好男人啦！
　　春光大好，街上热闹极了。
　　我满心欢喜，好奇地看着集市上琳琅满目的东西，走走停停。
　　“谭老伯，这条香帕多少钱一条啊？”我在一个小小的香脂水粉摊前蹲下来，拈起一条淡绿色的手帕，嗯，做工蛮不错啦。拿回去送给断袖楼的那些哥哥，他们一定喜欢。
　　“贺少爷，承惠十文就好啦。”老伯伯满脸堆笑。
　　“什么，要十文这么多吗？”我瞪着眼睛，当我是凯子吗？
　　“那么少爷你说个价？能卖小老儿一定卖。”
　　“哼，十五文，再多也不能啦！”
　　“贺少爷……”老伯苦着脸，“十二吧，总得凭着良心还价啊！”
　　我想了想，开恩似的地点点头，“别计较这点钱啦，一口价，十三文一条，我买多点，总行了吧？”……
　　这条绿色的给佳音，这条黄色的给晓月。嗯，葵官前几天被人家老婆来抓破了脸，比较需要安慰，这种绣兰花的，送他一打。我蹲在小摊前，仔仔细细地挑选了半天。 
　　“这条……呜，给吉墨吧。”我自言自语，那个小破孩，一天到晚老气横秋的，又不爱哭又不爱笑，可是，总得要手帕擦鼻涕吧？哈哈！我拍拍手，把一大堆香帕摞到一起：“老伯，麻烦包起来吧！”
　　老伯伯连忙点头，拿个大大的盒子装了香帕，递到我面前：“一共三十条，三百九十文钱，图个吉利，收您三百八吧。”
　　又跟我打马虎眼，算了，不和他计较。我瞪他又瞪他，从怀里掏出小锦袋，摸出一个金豆子递给他。
　　老伯伯的脸迅速地垮下来：“贺少爷，小老儿找不开啊！”
　　“找不开你就找邻摊的借一点呗。”我指点他。
　　不一会儿，老伯伯颤巍巍跑了回来，手里捧了一堆散碎银子：“贺少爷，总共就凑了这点，还差些呢。不过，……邻摊的摊主，都说差一点没关系，跟往常一样，您过去他们那里买点儿东西，就抵上啦。”
　　我点点头，好像也只好这么办了。
　　于是，小半个时辰后，我带着李婆婆卖的十束檀香，王老汉卖的五把折扇，几只面人儿，谭伯伯的一盒香帕，哦，还有两只路上解渴用的小香瓜，满载而归。
　　直起身子，我恋恋不舍地在热闹的集市里和谭老伯挥手告别：“谭老伯，我走喽~~~我这一走要很多天，以后不能来买你的东西了。”
　　“哦，贺少爷您走好，别总惦记着小老儿了。”谭老伯眼里有什么东西闪啊闪。
　　我想了想，还是放心不下。又蹲下身子在小摊里挑来捡去，趁着他不备，把一点碎银子塞在一堆手帕下：“谭婆婆的病假如犯了，没钱买药，你一定要记得上断袖楼找我爹哦！”
　　“哦。”谭老伯举起破破的袖子，背过身去擦擦眼角，“贺少爷，记得下次不要带那么多钱出来玩，外面贼人很多。”
　　“知道啦！”我笑嘻嘻挥手，回头大声安慰他，“我会把那几十颗金豆子藏好的啦！”
　　……身上好冷，集市里忽然好安静。我奇怪地看看四周飘过来的好多道觊觎的眼光，*…%￥#?！
　　
　　我提了提背后两个硕大的包裹，迈着昂然的步伐，向集市外走去。哎，吉墨不在身边，还真有点吃力啊。
　　“少爷，还是我来背吧。”身后幽幽响起一个声音。
　　我回过头，嗯，吉墨？
　　“好啊好啊，快快快，我提不动了，帮我一把！”
　　哎，哎？？吉墨？我张大嘴巴：“你――你怎么在这里的？”
　　“我一直都在您身后啊。”
　　“我是问你怎么会跟着我？我不是叫你去拿披风的吗？”
　　“我知道您想甩掉我，为了不被老爷责罚，所以我就只好直接在后门等着您了。”
　　“为什么？！”我呆呆的看着他。这个小书童是先知吗？！……
　　“因为少爷您不是一直最讨厌那件披风，叫它是‘惨无天日暗淡无光狗屎惨豆青披风’的吗？”
　　……（>___<）
　　“哼！”身边一声不屑的冷哼。
　　我诧异地转过头看着另一边，怎么这么耳熟？
　　哦，是昨晚忽然冒出来的那个裴公子啊，怪不得这冷哼这么熟悉呢。
　　哎~~~~~哎？？
　　“你――你怎么也会在这里啊？”我再次张大嘴巴。
　　“我也一直都在你身后啊。”裴无离冷冷回答。
　　“可是，……你跟着我干嘛？”
　　裴无离细长的剑眉立起来，瞪着我：“因为我也是你的书童啊！”
　　“可是，我很不习惯你来侍候哎。”想到包裹里那几本可怜巴巴的春宫图，我满心警惕。
　　他盯着我的眼睛，神色变来变去，不知道在变幻些什么，半晌他长眉一挑，斩钉截铁地咬牙切齿：“不管怎样，我跟定你了。既然已经发誓做你的书童一年，我就会一定会守信的！”
　　我苦着脸道：“裴公子，麻烦你可不可以不要这么言而有信，铁诺如山？”
　　看看我和吉墨齐齐望着他，美少年裴大公子将胸一抬，傲然道：“裴家的人，向来一言九鼎，绝不反悔！”
　　哇，不是吧？这就代表着，我出去闯荡江湖，寻觅意中人，不仅要带上身边那个书童拖油瓶，还要带上这位爱乱踩别人东西的大少爷吗？
　　……

作者有话要说：今天发的字数很多吧？……下章开始，两位新帅哥登场~~~




江南画舫看美男

　　哇，不是吧？这就代表着，我出去闯荡江湖，寻觅意中人，不仅要带上身边那个书童拖油瓶，还要带上这位爱乱踩别人东西的大少爷吗？
　　我无比郁闷地看着身边一高一矮两个人，一个眉清目秀的俊书童，一个长身玉立的美少年，终于垮着脸做了妥协。
　　假如不同意，吉墨这小子，立马就会飞奔回断袖楼，向老爹告状吧？算了，就带上他们吧。：（
　　虽然有违我单身出行的意愿，但是……但是起码很养眼吧？
　　“吉墨，我是要离家出走哎，你跑来跟着，我爹回去知道，你就死定了哦。”
　　吉墨想了想：“可是我假如知道你出走还不跟着，老爷知道，我更死定了吧？左右都是死，少爷你就让我晚死一点吧。……”
　　哎，这也是。我苦恼地看着他。
　　“吉墨，带上你也可以。不过江湖凶险，你这么单纯，又从来没出过远门，我实在怕一不留心没看紧你，你被人骗去卖了还帮别人数钱。”我忧心忡忡地看着他晶莹俊秀的小巴掌脸。这书童，长得这么可爱，人贩子怎么会不盯上啊？ 
　　“少爷，不瞒您说――“吉墨黑漆漆的眼珠诚恳地看着我，“这也正是我担心您的地方啊。……”
　　(s_t)！！！
　　我不高兴地掂了掂手里的两个包裹，把那个大点的递给他：“既然出来，就得干活！这个大的你拎着吧。”
　　“少爷，我提那个小的吧。”吉墨瞥瞥我手里装满书的小包裹。
　　我大怒，反了！居然敢不听主子的话。“叫你拎大的，你就拎大的！ ……”
　　“我来吧！”身边的裴无离冷笑一声，劈手抢过我手里的小包裹，伸手又去拿吉墨手里的。
　　“裴公子，我们都是书童，那就一人一个吧。”吉墨眨眨眼，没给。 
　　“你这么瘦的身量骨，怎么拎得动这么大的包裹？我练过武，劲大。”裴无离呵斥一声，鄙夷地看着我，强自把包裹夺了过来。
　　忽然一怔，他呆呆地望望双手，左右掂了掂，好像不太相信似的。
　　我耸耸肩，拉着吉墨往前走。
　　“少爷，裴公子看上去很聪明，不过眼力好像不太好呢。”吉墨小声评判。
　　“嘘~~~~不要说的这么直接。”
　　“他看不出来小包裹都是书，比较重吗？”
　　我想了想：“他才做书童一天，应该没搞清我们主仆放东西的习惯。……”
　　“不过少爷，你为什么好像很不喜欢他跟来啊？早上你不是还很高兴地向我介绍他吗？”
　　提起我的伤心事，我沮丧地对着吉墨控诉：“他好奇怪，看到我的《春宫十八式》就乱踩！”
　　“哇！”吉墨大大惊叹了一声：“这可真是该死啊！少爷您可是找了好久才找全的。”
　　“对啊对啊，好辛苦的。”我连连点头。我就说，只有我们断袖楼的人才比较好沟通嘛。
　　“少爷，他踩的不是那本孤本第六册吧？”
　　“还好不是啦，是第三册。”
　　“哦，有背后倒挂金钟式的那本吗？”
　　“对啊，吉墨你满厉害的嘛。”
　　“一般般啦，少爷您背得全每一本的目录，这才厉害呢。……”
　　我们主仆俩一边走一边聊，身边的裴大公子脸一阵青一阵红，只可惜两只手各拎一个包裹，缓不出手来捂住耳朵。
　　
　　烟花三月，风景独好。
　　我站在船头，看着两岸花红柳绿，楼台亭阁，一路上心花怒放。在京城呆了十六年，虽然京城有京城的好，但是哪里比得上处处新鲜的江南？
　　小时候在私塾上学时，老先生就是家乡在江南，每次说到自己的老家，总是摇头晃脑，先是赞不绝口，接着就一定是潸然泪下。现在看来，江南果然是很美貌很强大啊！
　　清澈的河面上，游船三三两两，好些还传来阵阵的丝竹乐声，曲调柔美缠绵，比我们断袖楼的丝毫也不差。
　　我羡慕地看着对面的画舫，没精打采地数着手指， 心里好是哀怨。
　　“少爷，不要再看了。那些画舫里不会有漂亮的小倌。”
　　我瞪了说话的吉墨一眼：“你怎么知道？”
　　“……”
　　“因为这世上象你们那样，不知廉耻的男人原本就不多。”身边一个冷冷的声音响起来。
　　我回过头，又是两只眼睛长在头顶上的裴公子，一脸“我很不爽我很鄙视你们”的模样。
　　想了想，还是觉得没有办法和他沟通，我只好缩了缩身体，往吉墨身边靠了靠。
　　“吉墨，他今天早上没吃饱吗？”我悄悄问。
　　“应该没有吧？”吉墨眨眨眼，“我觉得他一个人吃的比我们两个人都多。”
　　“对哦，爹常教导我不可以苛待下人，我不想饿着他。“我小声地对吉墨道：“可是他为什么火气这么大？都说人没吃饱才会莫名其妙发火。”
　　“也不一定啦，很多人就会在特定的时间火气特别大。”
　　“哦，是啊。说起来，我也听说过女人好像每个月都会有几天……可是？”我侧头看看裴无离，“他又不是女人啊。”
　　“啪”！
　　一声脆响，身边脸色铁青的美少年举手拍坏了一块船板。
　　我和吉墨顿时噤声，心虚地靠在一起。
　　过了一会，吉墨凑近了我，“少爷，……”
　　“啊，干嘛？”
　　“其实，我刚才说有人在特定的时间火气特别大，是指早上会有起床气啦。……”
　　……
　　顺势躺在船板上，我仰望着蓝蓝的天，白白的云，悠悠地想着心事。
　　“少爷，你一直在嘿嘿傻笑什么？”
　　啊，有吗？我摸摸自己的嘴角，好像是弯弯的。
　　“吉墨啊，我在想，江南的帅哥美男会不会特别多？……”
　　“少爷，我也猜你在想这个。 ”
　　我瞪他一眼：“怎么，不可以想吗？”
　　“可以，这是少爷您每天的日常功课。”
　　我一个人又美滋滋地想了一会，捅了捅吉墨：“唉，吉墨，你说，江南的大英雄大豪杰会不会也特别多？”
　　“江南人口稠密，从概率的角度说，应该会吧。”
　　“吉墨，什么叫盖绿？……”
　　我的书童语塞一下，又搬出老话：“那是我老家的家乡话。” 
　　讨厌，明知道他们家乡话那么难懂，还时不时地冒出一句来。
　　“可是，我听楼里的哥哥们说，很多大英雄都长得又粗壮又狰狞，一点也不美型。”我苦恼地皱起眉头。
　　“少爷，这有什么问题吗？”
　　当然问题太大了！我撇撇嘴，漂亮的绣花草包男人我才不喜欢，可是同样，满身是毛的英雄大叔我也没兴趣啊。
　　“吉墨，你说，象‘南木北祝’那样的又英俊又有本事的好男人大英雄，到底有多厉害？”
　　“估计和‘南慕容，北乔峰’什么的差不多吧。”
　　“咦？你说的那是什么人，我怎么从来没听说过？”
　　“哦……那是我在老家看过的一本书上的故事啦。”吉墨眨眨眼。
　　“啊！”我激动起来，摇摇他，“你总是说你老家离咱们很远很远，我看没多远嘛！你瞧，你说的那本书一定就是照着咱们这边的‘南木北祝’来写的哦！”
　　“……少爷说是就是吧。”
　　“哼！”
　　又是一声冷横，熟悉地很。
　　我回过头，小心地看看另一个书童。长身立在船头，发带被微风吹得翩翩而动，真是越看越好看的美少年，就是满脸那种熟悉表情看上去很不让人喜欢。
　　“什么南木北祝，都是让人恶心到极点的屁话！”
　　我大吃了一惊：咦？？这位裴大公子就算被我爹打倒，被我气晕，最多也就骂上几句“无耻混蛋”，从来也没飙过脏话，怎么现在居然这么粗鲁起来？
　　“为什么？”吉墨在一边插话，“我们听说的可不是这样。江湖上都盛传，岭南木家的少庄主沉稳俊美、温文尔雅，又武功绝顶，是人中龙凤呢。”
　　“我没说他。”裴无离冷笑。
　　“那你说的是塞北的祝丰吗？”吉墨挠挠头，“如今边关金人总是挑衅作乱，皇上是软骨头，朝中的大臣又都被金人买通了大半。除了你爹裴大将军十几年来常年孤身守边关，哪还有人主战？要不是出了一个祝丰，带领边境的居民占山抗敌，咱们的老百姓，早就被金人欺负地不成样子了吧？”
　　“呸，那根本就是个犯乱的反贼！占山为王，聚众作乱，目无法纪，不领朝廷招安，总有一天，他会被朝廷围剿抓住，开膛剖肚，暴尸荒野，死无完尸！”
　　他一口气吼完，居然好像觉得还不解气，又“呸呸”了几声，我呆呆看着他，一时间，眼睛一花，好像看见他浑身上下火花噼啪，散发出强烈的暴怒气息，……哇塞，听上去，这位裴大公子好像和那位祝丰有杀父之恨，夺妻之仇哦？
　　“没那么容易吧？”吉墨瞥瞥他，小心翼翼的，“朝廷又不是没有围剿过。对了，好像还有一次是令你爹带人前去的吧？还不是无功而返。”
　　“什么无功而返？根本就是那反贼狡诈奸险，用了不知多少卑鄙的手段，我才……”裴无离忽然顿住了，脸色难看，不再说话。
　　“你才？――哇，原来那次朝廷围剿不是你爹去的哦？是你带的兵？”我惊讶道。
　　裴无离脸涨得通红：“是我又怎样！我爹正在抵抗金人来犯，我苦学武功战略，当然应该为爹爹分忧解难。”
　　哦，难怪裴大公子这么痛恨人家抗金大英雄祝丰，哈哈哈。
　　我差点扑哧笑出声来，想想又拼命忍住，想想又觉得好奇，眼巴巴地看着他：“那你见过祝丰祝大英雄喽？他长得什么样？是不是像传说中的那么英俊强壮，又豪气冲天？”
　　裴无离看着我两眼放光的脸，不知怎么大怒，再次狂飙脏话：“放屁！那人根本就是卑鄙下流，无耻厚颜，长得又矮又挫，满脸麻子，活像一只野猪！”
　　“啊？！……”我失望至极，怎么会这样？
　　“可是明明江湖上都传闻那是个铁骨铮铮的好男儿嘛，还有人说他长得很英武不凡……”我不死心地喃喃。
　　“是啊，黄河上下，两淮之间，受金人涂炭之地的百姓们，可都对他敬爱有加呢。”吉墨补充道。
　　“啪！”一声大响，船板那一边又被裴大公子怒气冲冲拍断了一块。
　　“我说他长得象猪他就是像猪，我说他是混蛋他就是混蛋！”
　　我和吉墨对望一眼，瑟缩着一起挤到船的另一边。
　　这个新来的书童什么都好，就是脾气太大。
　　

作者有话要说：嗯，这小少爷是不是太小白了……以至于大家都当他是白痴，还价都会往高处还的？：）
其实没有了，他是单纯点，不过还是会算数的。




黑白双煞

　　我和吉墨对望一眼，瑟缩着一起挤到船的另一边。
　　这个新来的书童什么都好，就是脾气太大。
　　……
　　唉，不管那位祝丰是长的是像野猪还是大猩猩，我们怎么也看不到了吧？
　　不过呢，这里是江南，说不定哪一天，我们能有幸看到烈家的那位少庄主也不一定啊。传说中俊美潇洒，掌管木家庄偌大产业的木少庄主，到底长的什么样子呢？会不会就像眼前这艘船上的翩翩公子，有一双这么温柔沉静的眼，这么淡定沉着的脸？……
　　我呆呆看着近在咫尺的一艘大船上的男子，痴痴地瞪大了眼睛。 老天，都说江南灵秀，果然，随随便便往身边一望，居然都能看见俊美得叫人心跳忽然猛然加速的美男！
　　顺江而下，我们的船赶上了另外一支豪华的大船，雕花的船头上，一个身着白衣的青年男子，星目修眉，清瘦颀长，稳稳地立在破浪前行的船头，江风吹拂，雪白的衣襟随风猎猎摇摆，不知是不是感觉到我的目光，那个人忽然微微一侧眼，看向了近在咫尺的我。
　　死了。……我要死了。
　　我捂着胸口，好像听见里面有块地方惊喜交加地“嘭”地一声碎掉。
　　那是怎样的一个眼波啊！晶莹，温润，从容中带着无比的淡定，却又简直美得不成话，叫人移不开眼。
　　我敢肯定，就这么站在咱们断袖楼门口不要说话，只要随随便便看上来往的男人女人一眼，那些人就得乖乖走进门来。
　　要是在放到酒桌上，用这么种眼波往那些客人脸上淡淡扫上一眼，再舍不得花银子的嫖客们，也会砸出成堆的金元宝，把花厅的大厅砸满！
　　单是站在那条船头这么背着手斜斜随意一看，整条江面上，好像忽然波浪失色，水面清澄，就只剩下了他一个人……和他身边的那个人。
　　唉？对了，他不是一个人站在船头，他的身边，还有一个人。
　　和那个浊世佳公子一身雪白长衣，风度翩然比起来，他身边站着的那个人，简直就是……
　　呃，一块黑炭。
　　还是一块不容人忽视的黑炭。
　　黑色的短衣，精悍的身材，宽宽的额角，细细的眼睛。还有那偏黑的肤色，简直就是为了衬托他身边那位面如美玉的人而特意存在。
　　为什么会有这么煞风景的人啊？难道这样的绝世美男不应该总是孑然一身，身边没有一点人烟的吗？
　　我蹬着那个黑炭一样的男人，怎么看怎么觉得他的存在感太突出，生生破坏了江面上的美好画面。
　　仿佛感觉到了我愤懑而幽怨的目光，那个一直静静站在白衣男子身边的黑衣男人，也忽然抬起眼，向我望了一眼。 
　　……明明是很普通的长相，没有任何压力的眼光，可那双眼睛这么瞧过来的时候，我忽然觉得微微一慌。
　　太亮了。那样明亮的眼光，为什么会从那么一双细细的毫无美感的眼睛里射出来？
　　
　　我呆呆地被他的眼光捕捉到，过了好半晌才丢脸地发现，那个男人嘴角慢慢浮现起一丝捉黠的笑意。
　　反应过来，我不由心里悻悻，狠狠瞪了他一眼，想想不服气，又再瞪一眼。
　　好不识相的人，长得这么随便，还偏要站在人家绝世美男身边，害我浪费时间来研究他。
　　那个男人非但没有被我瞪得收回眼光，反倒更加饶有趣味地回看我，我们俩大眼瞪小眼，这么来回瞪了老半天，我终于生气了：哼！眼睛亮了不起吗？
　　放出更加锐利的眼光，我冷然地看着他，哼，假如眼光能杀人，相信这个莫名其妙的人已经被我杀死了无数遍。
　　“少爷？……”吉墨的声音。
　　“干吗？”我冷冷回答，不回头地继续发射眼刀。
　　“老爷交待过，叫我看着你点，不准你在外面随便对男人抛媚眼。”
　　我一个趔趄，差点从摇摇晃晃的小船上跌下水面。
　　愤怒地回头，我用凌厉的眼光瞪着一脸无辜的吉墨：“你那是什么眼神？”直直地蹬到他脸上去，我不甘心地叫：“你仔细看看，再看看！这哪里象是媚眼？”
　　吉墨很认真地研究了一下我的眼光，小心翼翼地道：“少爷，您确定您那种眼光不叫媚眼吗？”
　　“当然！这叫杀人于无形的眼刀！叫做眼刀好不好？”我已经很抓狂了！尤其是不远处那艘船上的黑炭男还哈哈一声笑出声来！
　　愤懑地回过头，我调整一下发射的角度，不服气地继续朝着对面船上的那个人瞪眼。
　　这一瞪，那黑炭男不知怎么，忽然往后猛地一退，用手捂住了脸，小声叫了一声：“啊呀，好痛！”
　　咦？好端端的他怎么了？
　　“你怎么了？”果然，他身边的那个白衣男子也惊讶地向他看来。
　　“我被对面连发的眼刀划伤了。……”那块黑炭扑哧一笑，一本正经地小声道。
　　*―%￥￥#?#~~~~~~~
　　啊啊啊啊！~~~好讨厌，好无聊的黑炭男！
　　我愤怒地转头，决定不理会他那笑吟吟的脸，把眼光转到那个白衣翩然的英俊男子身上，果然，叫人恨不得摒住呼吸的漂亮啊！
　　贪婪地看着那张没有缺点的侧脸，我心跳得越来越厉害。
　　不光是好看，我还发现了一件事，江面上风越来越大，可是那条船上的两个男子，丝毫没有一点点身形摇摆，象是被钉子稳稳地钉在了船头，就象是一根雪亮的长剑，和一根乌黑笔直的标枪。 
　　虽然我武功很烂，但是也能一眼看出来，这两个人的身手，一定比我好上了一千倍一万倍。
　　正看得不亦乐乎，身边不远处却忽然传来一片喧哗。
　　“救命啊，快救救我的孩子啊，我的孩子落水啦！……”惊恐凄惨的的呼叫声，是个女人。
　　我循声一望，就在不远处，另外一艘游船上正乱作一团。而那艘船的附近，一个小小的黑色头顶正浮沉着冒出来，很快又被江上的浪打沉。
　　有人伸出船桨，想要去捞那个小小的脑袋，可是不知是浪大还是那小孩没力气抓，不仅没有救起来，反而将那个小小的脑袋推向我们这边。
　　“啊呀！”我大叫起来，“怎么没人下水救人！？”
　　“现在是早春，水太凉，再说江上现在浪很大唉。”吉墨在身后小声道，看我回头焦急地看他，缩了缩脑袋：“少爷，你也知道我不会水的。”
　　我心里大急，连忙转身又看看裴无离，那位大少爷见我望他，居然也是一脸羞惭：“我、我也真的不会水啊。”
　　搞错没有啊？！养着两个书童，一个管用的都没有！
　　我悲愤地摇摇头，看着水里那个小小的孩童脑袋，就在几丈外，随便用手划拉一下也能游到他身边吧？
　　把心一横，我来不及脱衣脱鞋，跺了跺脚，重重地扑通一声，跳下了水。……还真是早春的水啊，凉得我浑身立刻一抽。
　　身后，传来吉墨有点疑惑的叫声：“少爷，是不是我记错了？我怎么记得您也不会水啊？？”
　　呃……他没有记错，现在连我也记起来了，我的确不会水呢。
　　可是那又怎样，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？我稍微回忆了一下以前见过人家游泳的姿势，力求潇洒优雅地，伸开双臂，手脚并用，划拉着……狗刨式起来……。
　　可惜现想现用似乎很不灵光，脚下传来一阵抽筋般的痉挛，忽然双腿象是被灌了铅沙，居然一点点也动不了。我只来得及冲着那个小孩落水的方向划了几下，就灌了一大口冰冷的江水进去。
　　再一口。又一口。……
　　最后一次浮上水面，我昏昏沉沉地看到了眼前的一个小脑袋，上天有眼，居然这样也让我抓到他？
　　手疾眼快，我一把抓住那个小孩的头发，死死地把他已经绵软无力的小身子拽到我怀里。
　　可是，这么小的小孩，到了水里为什么这么沉啊？我哀怨地死死抱着他，绝望地发现两个人一起往下沉的感觉真是可怕。
　　完蛋，不知道水下龙宫里有没有帅哥，万一都是夜叉虾蟹，可就亏大了。
　　被一个大浪再次打下水面的一霎那，我的眼睛忽然一亮。那边的方向，两道身影同时跃下了水面，一黑一白，煞是好看。
　　该不是那个白衣公子跳下水来救我来了吧？！心花怒放，我忍不住张嘴一乐，倒……乐极生悲的下场就是这一张嘴，又一口冰冷的江水灌进来，终于悲惨地呛昏了过去。
　　

作者有话要说：两只小攻一起登场……咳嗽……是不是攻，似乎还要靠大家鉴定一下！




人工呼吸……

　　该不是那个白衣公子跳下水来救我来了吧？！心花怒放，我忍不住张嘴一乐，倒……乐极生悲的下场就是这一张嘴，又一口冰冷的江水灌进来，终于悲惨地呛昏了过去。
　　
　　……难受，满身子里好像都灌了冰水，想醒却醒不过来。有什么大力的动作似乎一遍遍压在饱涨的肚子上，让人恶心欲吐。
　　奇怪的是，那种感觉压一下，脸上的某个部位好像就温暖一下。……是嘴唇啦。
　　嘴唇上一遍遍地有什么柔软厚实的东西压上来，朝着口腔里不停地吹气。
　　微微呻吟一声，我奋力想要睁开眼睛，还没有做到，已经听到身边一个惊喜的声音：“少爷醒了！太好了。”
　　猛地坐起来，哇哇地吐出冲到嘴边的一大口江水，我有气无力地连着吐了半天，才慢慢抬起头，看着身边的一堆人。
　　这一看，我立刻心跳加速，脸好像也烧了起来，心里象是有小兔子在跳。
　　近处的两张脸，一张俊美英挺，眼波沉静，正专注地看着我，是那个白衣翩翩的美人啊！
　　他身边那个，也正是刚才没被我眼刀放倒的黑炭，此刻正微笑着打量着我，那眼光，在我脸上转了转，又转到他身边的白衣美人脸上，似笑非笑。
　　没工夫理睬他，我呆呆地看着眼前的美人，忘记了说话。
　　“少爷，是这两位公子跳下水救起来你们两位的。”吉墨在一边道。
　　随着他的话音，一个泪眼朦胧的中年女子猛地冲到我们面前，扑通一下双膝着地，跪了下来，在一边抽噎着：“小女子带了犬子出来乘船游玩，不巧被人挤落下水，多亏这位小公子下水在先，又有这两位贵人施救在后，才终于捡回一条性命，此恩此德，永不敢忘！……”
　　我大窘，慌忙往后缩了缩，红着脸咳嗽了一声，正不知怎么是好，正好抬起头来看到裴无离，连忙瞪他一眼，“都是你不好，好端端把船舷拍破了玩，害我掉下水！”
　　“啊？”惊讶地张着嘴，那女人大是尴尬，只好转头又向那位白衣公子跪拜。
　　我退到后面，忽然想起一件事来。
　　这个女人也说了，是这两个人下水救我们的，而刚才，……嘴唇上软绵绵的感觉？
　　脸好像烧了起来，我偷眼看看正彬彬有礼和那女人客气着的白衣男子，心里怦怦直跳。
　　“吉墨，刚才……我昏倒的时候，是怎么被救醒的？”我轻轻捅捅吉墨。
　　“哦，那两位公子一人一个救起来你们，见你们昏迷，便一边压你们的肚子挤水，一边嘴对嘴地给你们度气。万幸你们落水时间都短，所以很快就……唉，少爷你的脸好红，有什么不舒服吗？”
　　我怔怔看着那个白衣男子的俊美侧脸，吉墨后面的话说了些什么，完全没有听见。
　　嘴对……嘴？
　　我贺笑人生中的第一次初吻，就是给了这个男人吗？这么气质卓越，风度翩翩，又肯行侠仗义救人的绝世美男？……
　　头一次慌乱地不知道怎么是好，就连一向擅长的紧迫盯人也不敢再拿出来，偷眼看看那个人，却又不敢多看。
　　再偷偷看一眼，正好看见他正无意中向这边望过来，不知怎么就吓了一跳，慌忙移开眼光，却正好碰上另一道眼光。
　　呜……这张脸好近啊！怎么会离得这么近？还带着那种看穿了什么的笑？
　　那块讨厌的黑炭！
　　我鼓起腮帮子，气哼哼地又瞪了他一眼，转头偷偷瞥着着那个白衣公子。
　　“怪不得现在都没人肯救人，原来被救的人对救命恩人都这么冷淡。”一个声音低低一笑，近在耳边。
　　他说什么？我白了他一眼。
　　人家美人都没怪我还没道谢，他干什么这么不忿。再说那个女人也真奇怪，明明她儿子是这块黑炭救的，为什么她总是对着那个白衣公子道谢？
　　呃？……好像有哪里不对，可是我暂时还没想出来。
　　正在这时，那位白衣公子已经将那个千恩万谢的女人送下了船，走到我们主仆三人面前。
　　“对了，多谢你救了我，我……”我连忙站起来，紧张地揉着衣角，悄眼看看他薄薄的唇角。啊，好漂亮的唇瓣，好温柔的线条。刚才就是这张好看的唇为我度气的吗？
　　“不用客气，少侠你不会水却仍愿跳下水救人，这份勇气却是更加可嘉。”那白衣男子一笑，虽然有点淡淡的，但是依旧气质温雅，让人忍不住心里一跳。
　　“少爷，还是擦擦吧。”吉墨殷勤地递上手帕。
　　哦，我随手接过来，擦了擦水淋淋的脸。真是体贴的好书童呢。
　　“不是哦，我是说擦一擦您的口水。……”吉墨小小声提醒。
　　我飞红了脸，只好低下头来。
　　可是，那白衣男子接下来的一句话却让我张大了嘴巴。
　　“再说，我也只是救了那个小孩而已，真正救你上岸的，还是我的这位朋友。……”
　　我呆呆地听着他的话，又转头看看仅在眼前那张黑黑的脸，再定睛看看那两片厚厚的唇，终于惨叫了一声：“啊？！~~~~~~”
　　我总算搞清了这半天总觉得不对的地方！是……是他！
　　想起朦胧中那覆盖在唇上的温暖感觉，我呆若木鸡，半晌都沉浸在这巨大的打击里，差点缓不过来。我那可怜的，从来没被人碰过的初吻啊！居然没有献给那位白衣帅哥，却被这个无良的猪头趁乱抢走了！
　　早知道，就不要死守着初吻了，还不如给了楼里随便哪位小倌哥哥。当初就是红头牌佳音哄骗了我半天，我也坚守底线，没让他用一本春宫图换去啊！
　　越想越委屈，越想越不值，瘪瘪嘴，眼泪在眼眶里转了又转，终于忍不住滴了下来。
　　“又哭什么？刚才还笑得一幅花痴模样，现在又眼泪汪汪。”身边裴无离皱着眉头，不屑道。
　　“不用你管。……”我含泪嘀咕，心里更加愤懑。
　　“你是我的主子，我觉得丢人啊！”裴大公子似乎很不爽，恶狠狠道，“你是白痴吗？没见过你这么傻的人，自己不会水还要往下跳！”
　　干他什么事啊？被一个大猪头抢了初吻不说，还得忍受这么彪悍的书童对我大吼大叫！天底下有我这么失败的主子吗？
　　正满心郁闷伤感没处发泄，我回头怒目看他，狠狠地冲着他的脸，猝不及防地，打了一个响亮的……
　　喷嚏。
　　大概从没被人这么大不敬过，裴大公子楞了一下，这才露出满脸不能置信的的神色，举手在自己脸上连连地擦：“你！……”
　　哼，怕了吧！
　　我不睬他，恋恋不舍地看看那位淡淡站在一边的的白衣男子，回身悄悄使劲捅吉墨。
　　吉墨看看我，灵活的黑眼睛一片纯良：“少爷？”
　　我急得又使劲捅了捅他。帮我问那个人的名字啦！我用眼光一再暗示，可惜这书童就是死活不接我的眼色，急死我啦!
　　正焦急着，身边忽然传来一个声音：“木师弟，天色已经有点晚了，我们也该赶路了。”
　　那个猪头在对着白衣男子说话。
　　木师弟。……真好，总算知道他的姓啦。可是，他的名字呢？我急得团团转，吉墨瞥我一眼，终于叹了口气，恭恭敬敬地对着那两个人施了一礼：“两位侠士仗义救了我家公子一命，不知可否告知高姓大名，好让小童回去对老爷有个交代？”
　　那位白衣男子微微一笑摇头道：“不用了，区区小事而已。你还是带着你家公子找个客栈歇下取暖，江水凉寒，小心落下寒疾。”
　　温柔的叫人醉掉的话啊。真是难得一见的好男人。我感动地咬住嘴角，不知说什么好。
　　可是，还是不知道他的名字啊！
　　“可是，我家老爷性情一向暴躁，假如问不到两位的姓名，回去一定会把小奴活活打死的。……”吉墨露出害怕的神色来。
　　一边的裴无离长眉一挑，忍不住露出满脸怒色和不忍的神情来。
　　我瞥了吉墨一眼，哇，真是厉害，说起谎话来不仅神色真诚，而且脸色凄惨。
　　果然，这一招起了效用。那白衣男子一皱眉，朝我看了一眼，似乎在确定我的是否有这么一个凶残的爹爹。
　　我想起老爹每天一个逼我去相亲的惨烈，心里一酸，伸手搂住了吉墨：“不用怕，我们已经逃到了外面，他再也不能逼迫打骂我们了。……”
　　裴无离默默看了我俩一眼，脸上忽然露出一种奇怪的神色，轻声道：“离开那种家，也是好事。”咬牙低声狠狠道：“我还从来没看过这种狠心到逼迫自己孩子接客的爹！……”
　　对啊对啊，简直说出了我的肺腑之言！我心里一阵温暖，抬头望望他的脸，很是感动。
　　旁边的两个人，却都是一愣。
　　

作者有话要说：嗷嗷嗷，这个CP太明显了，一点悬疑都没有，我真是失败。




生辰八字的交换

　　旁边的两个人，却都是一愣。 
　　狐疑地看看我们三个人，那位白衣男子俊美淡定的脸上露出妥协：“好吧，在下木挽枫，这位是我的朋友钟凡。” 
　　木挽枫，……真是好听的名字。 
　　我偷偷在心里记下了这个名字，正觉得满嘴留香，却听到身边的吉墨轻轻叫了一声，裴无离也是一脸讶异，拧起剑眉，似乎不太相信的样子：“木挽枫？岭南木家的独子，并称‘南木北祝’的木挽枫木少侠吗？” 
　　“正是不才区区在下，不过什么少侠的叫法，却是缪称抬爱了。” 
　　……木挽枫！那个江湖上赫赫有名，名声威望一时无两的少年英雄，木家山庄的独子，就在我的眼前？！ 
　　我晃了一晃，两眼瞪得不能再大， 直直地盯住了眼前气质无双的男子。 
　　是的，没有错。只有这样的人，才有这么优雅从容的气度，举手投足中却带着与生俱来的温雅，简直帅到没边。 
　　这就是我心目中的梦中情人啊！ 
　　“少爷，我们该告辞下船了。”吉墨在边上很不识相地来了一句。 
　　“啊，……是啊。”我恋恋不舍地点点头，江风一吹，冰冷的感觉包裹了全身，忍不住又是几个惊天动地的大喷嚏。 
　　待会儿回到自己船上，一定得叫吉墨赶紧找出包裹里的干衣裳，再把这身湿淋淋的换下来。 
　　瑟缩地抱住了自己的身子，我忽然觉得有点怪异的样子。 
　　胸口不仅冰凉凉，还有种不太常见的空荡荡。……为什么呢？苦思冥想，忽然脑海中灵光一闪，惊得我一声惨呼：“啊呀！我的金豆子！……” 
　　原先藏在胸口的那个小锦囊，里面装着几十颗金豆子的那个，不知何时已经不翼而飞，一定是刚才跳下水去衣服被水泡得散开，掉进了滔滔江水里了啦！ 
　　“少爷，你是说我们的钱吗？”吉墨也瞪大了眼，一脸惊讶。 
　　“是啊，全掉啦！”我哭丧着脸，“吉墨，你身上还有没有钱？” 
　　“有，少爷您前天买桂花糖找的十二文铜钱，还在我身上保管着哪。” 
　　我抬头看看身边两个书童，一个还在长身体，一个已经比我还人高马大，十二文钱，要养活三个男人吗？…… 
　　狠狠心，我抬头往江面上仔细地看。找了半天，确定了方向，我含着泪把心一横，正要往下一跳，……手臂却被人抓住了。 
　　“你要干吗？”身边的裴无离牢牢擒住我，满脸惊诧。 
　　“下去捞我们的钱啊。” 
　　“……”裴无离翻了翻白眼，满脸无力的样子，“拜托你长点脑子好不好？我们的钱已经丢了，你再下去捞东西，上岸来得场重病，哪里有钱请大夫来看？！” 
　　我含泪看他一眼，忽然满心希望，“难道你身上有钱？” 
　　“没有。”硬梆梆地回我一句，裴无离脸微微发红，“我身上从来不带钱。” 
　　我叹口气，是哦，大少爷一只，恐怕出来都是家丁身上带钱吧。我满心忧愁：“那你说怎么办，难道就这样饿死吗？” 
　　裴大公子楞了愣，不说话。 
　　我被他抓住没有办法，忽然心里一动，回头悄眼看看风度翩然的木挽枫，心里有了一个忐忑的主意。期期艾艾地回过头，我走到木挽枫面前，红着脸开口：“木庄主，唉不，木少侠，我……我叫贺笑。” 
　　白衣美男点点头，眼光征询地看着我。 
　　“唉，是这样。我今年十六，家里爷只有我一个独子。……”我偷眼看看裴无离，好像没有反对的意思，再说这个弟弟还是哥哥还没有定下名分，似乎可以暂时不讲， 
　　木挽枫扬扬眉头，静静等待我说下去。 
　　”我家住在京城，家父开着一个场馆，一直老老实实做生意，家境也算殷实。…………”想了又想，还是不太好意思开口，“我……” 
　　“少爷？”吉墨拉拉我的衣角，小声狐疑地问，“这些将来找媒人说就好，不用现在就急着跟人家交换生辰八字啦。” 
　　！―***―…%￥# 
　　我明明只是想说我家家境尚可，想开口借点钱好不好！？ 
　　不再理睬这个有时聪明有时又笨得象猪一样的书童，我鼓足勇气，开始我生平第一次勾搭美男：“木少侠，那个……我想找你、找你借点钱。” 
　　佳音说，要想接近一个男人，首先得自己创造和他日日亲近的机会，没事找事找他借点东西，再顺理成章跑去还，三两次下来，想不熟也难。 
　　而这个世界上，借什么东西，能有借钱更加让债主念念不忘呢？ 
　　很快，我的面前已经出现了两大锭明晃晃的纹银，果然出手阔绰，为人侠义！ 
　　我心里一阵激动，对他的爱慕又飞快飙涨。可是！我怎么可能真的让这两锭纹银破坏我的勾搭大计？ 
　　“木少侠，多谢您借的钱，不过……我还想问问你，能不能顺便搭一下你的船？” 
　　沉吟一下，木挽枫还没有答话，他身边的那块黑炭忽然开口，声音沉沉的，倒也清亮，就是说出来的话叫我恨得牙根儿痒痒。 
　　“小兄弟――”他亮亮的细长眼睛盯着我，露出让人恨不得给他脸上一拳的可恶微笑，“我们身有要事，恐怕不是很方便。” 
　　我暗暗挫锉牙，这个夺了我初吻的混蛋，知不知道拆散人姻缘是会折寿的啊！？ 
　　“我们跟着搭个顺风船就好，又不会耽误你们。”我瞅瞅他，小声冷哼，“何况这又不是你的船！” 
　　“你怎么知道？”那个黑炭男扬扬黑黑的眉毛。 
　　“我难道不会看吗？”我瞅瞅他身上的黑色衣服，再瞥瞥木挽枫身上那件看上去普普通通的丝质长衣。他身上这种大路货色，最多五十文一件。而木挽枫身上的，最起码也得十两纹银，难道反倒是他有这艘船？ 
　　顺着我的目光，黑炭男眼光一顿，“哦”了一声，微微一笑。 
　　哼，怎么辨别哪个客人家境好，哪个是打肿脸充胖子，楼里的小倌儿每到客人稀少的时候，聊得最多的，可不就是这个嘛！耳朵都要听出老茧了。 
　　“我爹也说了，要想看一个人愿不愿意花银子，首先就得看他穿什么衣裳。”我得意扬扬。 
　　“你爹？”黑炭男眨眨眼。 
　　“对啊，在这里你可能不知道，可是我爹在京城很有名气哦，很多皇亲国戚，朝廷命官，都会到我爹开的断袖楼去玩。”我自豪地道。 
　　…… 
　　我疑惑地看看对面两个石化的男子，再回头看看两个书童。 
　　“他们怎么了？”我小心地问吉墨。 
　　“可能是老爷的名气太大，惊吓到他们了。” 
　　“京城天子脚下，开了十四年，号称天下第一销金窟的断袖楼？”似乎轻轻吸了一口气，木挽枫慎重地问。 
　　“对啊。你们认识我爹？” 
　　对视一眼，木挽枫和黑炭男神色都有点不一样。 
　　“都说那断袖楼的楼主风华绝代，性情狂放，没想到……”木挽枫看看我，微微皱起眉，眼中的神情有点陌生。 
　　他身边的黑炭男也微微皱眉，低声喃喃道：“他那样的人，难道会强迫童男？……” 
　　我不由自主往后缩了缩身子，不知为什么，有点儿小小的伤心。木挽枫刚才看我的眼光，有点儿……怎么说呢，就像来我们楼里的某些客人一样，带着种高高在上，有点儿怜悯又有点儿疏远的模样。 
　　为什么呢？别人那样的眼光我可以不理不睬，可是他的眼光，让我觉得心里有点儿酸。 
　　回头看看一脸若无其事的吉墨，我垂下头。 
　　肩膀上忽然被人拍了拍，我抬起头，茫然地看着那个黑炭男。 
　　眼睛里丝毫没有木挽枫那样的神色，他雪白的牙齿露出来，微微一笑：“小兄弟，我们改变主意了。”伸手轻轻挽住我的手腕，他将我往船上一拉，笑眯眯的：“反正我朋友的船大，多带几个人应该也无妨。” 
　　

作者有话要说：
那些担心NP的同学，安啦~~~~这文啊，是坚决的1对1，一个人都不多……啊，不对，出场的主要人物中，好像是有一个没被速配成功的可怜人~~~~

对了，我刚刚发现本文的点击是这样的：
第一章点击：八百多
第二章点击：七百多
第三章点击：六百多
第四章点击：五百多
第五章点击：四百多
第六章点击：三百多……
第七章点击：两百多…………
点击数字兄，你可以不可以不要分布地如此均匀成等差数列，依次递减啊》




泛舟江上、怒对黑炭

　　伸手轻轻挽住我的手腕，他将我往船上一拉，笑眯眯的：“反正我朋友的船大，多带几个人应该也无妨。”
　　
　　坐在船头，早已换上了换洗的干净衣裳，靠在吉墨身边，我满意地晒着太阳。
　　头发快要干了，身上也没有那么冷。岸边风景如画，阳光开始暖洋洋，身边的书童又难得地听话，不用费心去相亲，也不用对着老爹那张脸和他争辩，真是神仙一般的日子啊！更何况，不远处的船仓里有梦中情人一般的绝世美男，近处还有……唉，还有一块黑炭。
　　我没精打采地看着眼前的那个人，哦，他叫钟凡。吉墨说了好几遍，我才终于心不甘情不愿地记住了这个名字。
　　简直凡善可陈啊，不仅是长相外貌，就连名字也，啧啧，和木挽枫那种秀外惠中的名字比起来，这种名字只好活该被人忘记一遍又一遍。
　　黑炭男在距离我不远的甲板上和我一样晒太阳，手中端着一壶小小的酒壶，不时地往嘴里灌上一口，一副很舒坦的模样。
　　郁闷，都下水走了一遭，为什么他看上去一点也没有着凉，而我却接连不断地打喷嚏？
　　“喂？”我斜着眼睛叫他。
　　他半闭眼睛，没有回应。
　　“喂，黑炭男！?”
　　眯着原本就不大的眼睛，他回过头来：“你叫我吗？”
　　“这里除了你，还有什么人？”我瞪他一眼，气不打一处来。
　　“可是我不叫喂，更加不叫黑炭男。我姓钟，叫做钟凡。”他咧开嘴微笑，牙齿在阳光下雪白，“一见钟情的钟，超凡脱俗的凡。……”
　　呕！不就是一口破钟的钟，平凡到底的凡么！
　　愤愤地看着他，我心里直作呕：长得那么黑，偏偏牙齿那么白！
　　盯着他的牙齿半天，忽然想到一个很严重的问题，我连忙回头，很认真地小小声问吉墨：“你说这个人会不会吓死过很多人？”
　　“哦？”吉墨不解。
　　“他好像很爱笑，难道晚上遇见人一笑，不会把人吓死吗？”
　　狐疑地看看钟凡，吉墨声音压得很低：“为什么？我看这位客官五官还蛮端正的。”
　　“可是，他很容易和夜色融为一体唉。万一在晚上忽然对人一笑，露出牙齿来，大家不会觉得夜空里凭空长出一排牙齿吗？……”
　　“咳咳！”一边笑嘻嘻的黑炭男终于被自己的酒呛到，咳嗽起来。
　　“少爷……”→_→ 吉墨同情地看看钟凡，“人家哪里有那么黑，明明是很健康的小麦色，古铜色好不好？要是在我们老家，这样的肤色可就很流行的呢。”
　　“骗人，哪有人会喜欢这种黑不溜秋的肤色啊？”我不信。
　　吉墨摇摇头：“真的啊，我们老家那里很多男人嫌晒太阳太慢，于是会专门出钱，去照一种灯光把自己的皮肤弄黑的。太白了没有男人味道嘛。”
　　骗人，又骗人，世上哪有这种奇怪的灯啊……我狐疑地皱眉看着他。
　　“小兄弟，你好像对我很不满。”那边的黑炭男摇了摇酒壶，打断了我和书童的话，冲我嘻嘻一笑，“我有得罪过你吗？”
　　我悲愤地看着他，说不出话来。我怎么可能告诉他，我恨他抢走了我保留了十六年的纯洁初吻啊？！
　　可是想了想，我还是决定忍一忍。
　　船舱里的木挽枫看上去好不容易亲近的样子，虽然很想这就冲进去和他搭讪，可是终究不太敢。也许，从他朋友下手比较好一点？
　　比如，起码可以问一问木挽枫有什么爱好，喜欢什么样性格的人什么的，我也好努力靠近一些。
　　想到这里，我收起横眉竖目的表情，努力换上断袖楼的哥哥们常用的那种笑脸，顿时引来吉墨一个警惕的侧眼。
　　我顾不上理吉墨，冲着黑炭男甜甜一笑：“呃，其实也没有啦……”
　　他用一种很有趣的眼光看看我，又瞥瞥船舱：“是吗？”
　　呃，那种笑得像狐狸一样的眼光。
　　我有点心虚，咬咬嘴角，决定先小小奉承他一下：“嗯，我觉得，你和你朋友木挽枫站在一起，好配哦。”
　　“对啊。”吉墨在一边自言自语，“还真像一种食品。”
　　嗯？看见主子在正经聊天，偏这么不识好歹地插话。我瞪吉墨一眼，可是想了想，不知道他说什么，又让我心痒痒。
　　“吉墨，你说的那是什么啊？”
　　吉墨看看我：“说了你也不知道，那是我老家的一种东西，叫旺旺黑白配。……”
　　那是什么东西？好奇怪的名字哦！我挠挠头，一说到他老家，这小孩就一副拽拽模样。
　　看看吉墨又看看我，钟凡笑眯眯的：“你们三个，真的是主仆吗？”
　　我警惕地挺挺胸：“哪里不像？”
　　“哦，很像很像。”他点点头，歪着头打量我，又加一句：“尤其是你，特别像。”
　　哼，算他有眼光。
　　我被他盯得不自在，反问一句：“那你真的和木挽枫是朋友吗？”
　　他眨眨眼：“你刚刚还夸我们站在一起很相配。”
　　我是觉得你们的肤色一黑一白很相配！
　　“你是做什么的？”我看看他身上的衣物，怎么也想不出木挽枫这样的大人物为什么要和他在一起。
　　“我？”他点点自己的鼻尖，眯起眼睛，“我只是一个小小的捕快，恰好有点公事找他帮忙而已。”
　　“啊，你和他很要好吗？不然他为什么要帮你？”我好奇的问。
　　“他是天下第一庄的少庄主嘛，对于江湖朋友的小小要求，但凡力所能及，总是有求必应的。”他笑。
　　对啊，大英雄都是这样的，豪爽仗义，急人所需！这样一个小小的捕头找上门，也一样会有求必应的哦！我暗暗点头，木挽枫的形象又高大几分。
　　他忽然把头凑过来，亮亮的眼睛捉黠地看着我：“对了，你刚才应该也听到了――我不仅和他是好朋友，还是师兄弟。”
　　哦哦对了，差点忘了这茬！师兄弟？！我两眼放光。
　　“所以啊，关于他，你有什么想知道的，可以尽管问我哦。”
　　“唉？！真的吗？”
　　“当然是真的，你想知道什么？”
　　我想知道他爱吃甜还是爱吃咸，我想知道他平时喜欢什么消遣，我想知道他爱喝铁观音还是普洱茶，我还想知道他练什么武擅长打什么架。这么多，叫我一时怎么问得过来？
　　“我家少爷想问的很多呢，得一个一个来。”吉墨在一边插话。
　　我拼命点头。
　　“少爷最想知道的，其实是那位木少侠喜欢穿什么颜色的内裤。……”
　　我大惊，慌忙一把捂住他的嘴，这个口没遮拦的小孩！
　　“这种事怎么可以随便问？”我痛心地看着他，压低声音。
　　“少爷？”
　　“起码也要等到关系到了可以上床。……”
　　“扑哧”一下，钟凡嘴里的酒喷了出来。
　　
　　终于上了岸，大船停在扬州码头，远远跟在两位高大的男人身后，我自动离开一脸怒气的某书童几尺远，免得被他随手一拍，震碎鼻梁。
　　“你到底要跟在人家一个大男人后面到什么时候？！”裴无离忽然猛地一顿足，冲我低喝。
　　我害怕得缩一缩，小声嘀咕：“和你有什么关系？”
　　“你！……你是我现在的主人，你以为看着你发花痴，我很有面子？”
　　“我想跟着他啊，不然他会消失。我曾经听我们楼里的一位哥哥说，这世上的男人就都象鸭子……”
　　裴大公子的额头立刻青筋暴起：“只有你家的男人才象鸭子！”
　　一个比方而已，他干嘛这么火大？我奇怪地看看他，接着往下说：“他说好男人都象鸭子，一定要好好看好再抓在手里。不然的话，别说活蹦乱跳的，就算是煮熟的，也会莫名其妙飞掉。”
　　“所以你就打算这么一直跟着那个木挽枫？”
　　我想了想，害羞地点点头。
　　裴无离从鼻孔里猛出一口气，一脸恨铁不成钢的怒气：“那也拜托你不要一边红着脸，一边不看路，一直撞到人家猪肉摊上去！我两只手都提着包裹，没多余的手拦你。”
　　前方的两人男人忽然停了下来。
　　白衣的木挽枫缓缓转过身，静静看了我们一会，回身向我们走来。
　　我的心猛地一跳，呆呆地看着他走到我面前。
　　“贺公子，我们有幸同舟，也算缘分。”他淡淡看着我，嘴角有丝礼貌的笑，“不过现在既然已经到了岸上，我也按照你的要求借了盘缠给你，不知为什么贺公子还要一路跟随？”
　　哇，真是好听的声音。
　　“贺公子？”他皱眉。好看的眉宇秀气英武，拧成浅浅的山峰。
　　“啊！”我恍然回过神，不敢正视他的眼睛。一眼看到他身边那块黑炭，如同见到救星，慌忙指指他：“是这样，你这位朋友说，你们先要在扬州呆一阵，然后就很快要赶到北方去。”
　　“是。”
　　“正巧唉！和我们的行程一模一样。”我两眼放光，“你们两人走路有没有觉得比较无趣？要不要和我们主仆三人搭个伴？”我指指吉墨，热心地推销：“我的这个小书童见多识广，经常说一些我都不明白的东西，你们路上有他作陪，一定觉得很有趣……”
　　“哼，只有你一个人会觉得他见多识广吧。”身边冷哼又起。
　　我连忙又指指两眼望天的书童乙：“这个书童呢，虽然脾气不太好，但是武功大大的厉害，居家旅行带上，轻则可以使唤差遣，重则可以防身杀敌。而且，他是是赫赫有名的震国大将军的……呜呜！”
　　嘴巴被人狠狠捂住了，连着鼻子。我一口气没喘过来，被裴无离的手掌憋得满脸通红。
　　“再胡说一个字，我就杀了你！”他低声道。
　　我被他捂得难受，气地眼泪泛上来，愤怒不已地用眼睛怒视着他。
　　威胁，这是赤 裸 裸的威胁，居然威胁我~~~~
　　被我这有威严地一瞪，裴无离果然呆了呆，松开了手。
　　“好了好了，我又没弄痛你。”他不太自在地皱皱眉。
　　怕了吧？哼！
　　“眼泪汪汪的，不要以为抛媚眼那套对我会起作用。”他小声道。
　　好不容易顺过来的一口气再度噎在嗓子眼里。
　　裴无离！赶明儿回家，一定求我爹点了你穴道，扒光了衣服，吊在大厅里，身边摆着十匹木马，光是吓就活活吓死你！
　　我心里想着裴无离浑身赤 裸 锁链满布的香艳画面，总算觉得出了一口气。身边的裴无离昂然背手立在一边，全然不知在我眼中，他已经不着寸缕。
　　正想得解恨，木挽枫淡淡一句话把我拉回现实：“可惜我对与人同行并无兴趣。”
　　呆呆地看着他微施一礼回头而去，我咬住了嘴唇，垂头丧气。
　　

作者有话要说：黑炭兄是我写的第一个相貌平平的小攻，大家多多担待，看不顺眼他，请移眼看看木挽枫啊裴无离啊，这些人都还是有着耽美小说里最基本属性的啦！




没有钱

　　呆呆地看着他微施一礼回头而去，我咬住了嘴唇，垂头丧气。
　　走啊走，我们一行三人沿着热闹的街头，往前方走。天色渐渐昏暗，前方不远处出现了一个招牌醒目的客栈，杏黄色的迎客旗在黄昏的天色中猎猎作响，煞是显眼。
　　我大喜，加快步伐冲到那客栈门前，站在门前往后面的吉墨和裴无离小声招手：“快来快来，我又饿又累，就在这里歇下吧！”
　　吉墨和裴无离对看一眼，慢吞吞走过来。伸头往里面看看，吉墨叹口气：“少爷，真的要住这里？”
　　“当然。”我瞥瞥大堂里一黑一白两个熟悉身影，“这家店布置雅致，人气旺盛，临街又靠水，交通一定很便利，我很喜欢唉……”
　　“哦？难道不是因为你跟的人刚刚进了这家店面？”裴无离冷冰冰在一边嗤笑。
　　呃，真是的，干吗眼睛这么尖？
　　正想悄悄不引人注意地溜进门坐下，一声大嗓门的招呼声远远响起：“三位客官，这边请！”
　　一个长得很精神的小跑堂远远迎过来，一看就很伶俐，小跑着迎到我们三人面前：“几位公子爷，吃饭还是打尖？”
　　“先吃饭。”吉墨点点头。
　　我连忙找了一个靠里的桌子坐下，拿起菜单，对着楼上某个雅间遮住脸。嗯，这个方向正好，可以看见窗外的风景，又不太吵杂，关键是，可以直接看见楼上某个雅间里的两个背影。……
　　呃，……眼前菜单上的字放的好大，我暂时忘记了楼上的美男，专心地研究菜单。
　　“几位客官，想要点什么？”
　　呜，名字看上去都好好吃的样子。
　　我咽咽口水：“先来四个拼盘，鸳鸯笋、雪湖玉藕、花篮白菜，卤味鸭舌尖；再来四个热炒，四个现炸，嗯……八素烩干、玉珠扣素鲍、然后是……”
　　“扬州的狮子头和三套鸭都是名菜，前年我路过，曾经尝过。”裴无离坐下来，在边上指点。
　　”哎呀这位公子懂行！”小二在一边夸赞，眉眼开花，“小店的三套鸭家鸭鲜肥，野鸭香酥，菜鸽细嫩，炖焖功夫更是一绝！”
　　“文火慢炖，起码得半天时辰才好。”裴无离又道，“你们店里可做得到？”
　　“当然当然，松柴小火，慢慢炖上大半天！”
　　我听得口水直流，连忙点头叫小二加上。
　　吉墨在一边袖着手，凉凉地看着我们两个点菜。半晌忽然道：“少爷，您要不要先去木少庄主那边坐一坐？”
　　“不要啦。”我脸红红，“我看着他的脸下饭就好。”
　　“不是的，我没叫您跟他搭讪。”吉墨恭恭敬敬的，“我是觉得按照你点菜的架势，不如趁早再找他借点钱。”
　　……我郁闷地摸摸怀里的两锭雪花银，小声把吉墨拉到眼前：“――老实说，这些钱够我们花多少天？”
　　“少爷你要什么样的生活水平？”吉墨反问，“若是一切都节俭，这些银子够小户人家用上好几个月，可若两位少爷要一路上五星级酒店加总统蜜月套房，那就可以用三天。”
　　这孩子，又满嘴家乡话。……
　　吉墨这一打岔，结果就是两锭银子被他收走，由他作主点菜。 
　　不一会，小二吆喝着飞速上了菜，而我和裴无离面面相觑，看着面前的菜肴发呆。青菇菜心，素炒黄瓜，鱼香肉丝，还有一碗冬瓜汤。……
　　“吉墨……”
　　“干吗？”书童夹起一筷青菜，总算知道尽职地夹送到我碗里。
　　“肉丝好小，黄瓜好老啦。”我瘪瘪嘴。
　　“家常菜就是这样的，少爷您以后要习惯。”
　　“可是汤好稀，饭好干。……”我红了眼眶。
　　“少爷，我们至今还在借债。”他恭敬地回答。
　　我低下头，沮丧地不再说话。裴无离板着一张俏脸，和我一起同样艰难地扒着白饭。
　　眼光不由自主瞥向楼上的那个雅间，那个人的背影颀长挺拔，就算是坐着，也挺得笔直傲岸，不光是我，就连身边的几张桌子上的小姑娘小媳妇，也都时不时地偷眼望楼上瞥上几眼，还红着脸。
　　唉，果然，佳音葵官他们说的对，要想抓住一个好男人，首先得面对一票女人的威胁。
　　就在我看他的这么回功夫，小二已经穿梭不断地往那个雅间传了不下七八趟菜。看上去，好像点了很多的样子。哎，真不愧是岭南第一庄的少庄主，出门在外虽然不带下人，但是饮食起居一点也不将就，真是低调而不低级，简约而不简单。 ……
　　正看得如痴如醉，木挽枫身边的那个人好像忽然觉察到了我的眼光，猝不及防一斜眼，正好居高临下对上我的视线。
　　满脸“啊我就知道”的表情，那个家伙露出雪白的牙齿微微一笑，居然对着我一抬手，举起了手里的酒杯，遥遥比划了一下，然后举起来一饮而尽。
　　谁要和他干杯！我又不是看他！我远远看看那个黑炭男手中精美的酒杯，想象着他面前豪华奢侈的菜肴，心里又是辛酸，又是沮丧。
　　深深吸了一口气，我闭上眼睛，奋力伸出舌头，拉住耳朵，愤愤地冲他扮个猪头脸~~~~~
　　你是猪吗？吃那么多菜也不怕撑的慌！ 
　　“少爷？”
　　“恩？”我鬼脸还没作完，眼睛没有睁开，舌头很辛苦地没缩回来，只有简单地用鼻音回应吉墨。
　　“你对着木少侠人家扮猪头干吗？” 
　　我呆呆地睁开眼，巨大的打击差点没把我砸的两眼金星。――木挽枫不知什么时候回过了头，正诧异而不解地看着我。
　　石化…… 
　　“小白痴。”裴无离简直不肯放过任何一个打击我的机会，在一边嗤笑。 
　　上苍明鉴，我的目标只是那个黑炭男啊！
　　“少爷。”吉墨恭敬的声音在一边轻飘飘的，“你已经维持那个小猪头的样子很久了，要不要歇一下？”
　　啊？我飞快地将脸恢复原状，再也不敢抬头看楼上，呜呜呜，吉墨这个家伙，不是说要多吃家常菜的吗？为什么都没有叫家常豆腐的？我要找豆腐撞死算啦……。 
　　心里一边郁闷，一边愤恨：如此良辰如此景，为什么是那块黑炭陪在美人儿身边，而不是我捏？假如和他换一下，换我坐到木挽枫对面，和美人对饮聊天，一定又温馨又浪漫！
　　低下头，没精打采地看着面前的小瓷碗，白白的米饭上，只有一条小小的肉丝，软塌塌地趴着，一副弱不禁风，孤单可怜的样子。……
　　……扒啊扒。捡啊捡。
　　终于忍不住郁闷丛生，心头火起。用力一拍桌子，我大叫：“小二！加菜！”
　　“少爷……”吉墨瞥瞥我，想要阻止的样子。
　　“看什么看？”我鼓起勇气，威严地瞪他一眼：“我才是是少爷哎，这点钱怎么花，难道我还作不了主吗？”哼，我带的是书童，又不是管家！
　　裴无离眼睛一亮，赞许加期待地看着我手中的菜单。
　　看着他期待的眼光，我也觉得很是舒服受用，呵呵，这才是少爷的做派嘛。
　　深深吸了一口气，我豪爽地对着同样一脸期待的小二沉声道：“加一盘土豆肉丝，肉丝要多一点！……”
　　―__―||||
　　裴无离手下的筷子一滑，把盘子里的黄瓜块狠狠戳了个对穿。……
　　

作者有话要说：几天的分量有点少……抱歉……
这文看的人虽然很少，但是我还是会日更的，握拳！




相同位置的胎记

　　深深吸了一口气，我豪爽地对着同样一脸期待的小二沉声道：“加一盘土豆肉丝，肉丝要多一点！……”
　　―__―||||
　　裴无离手下的筷子一滑，把盘子里的黄瓜块狠狠戳了个对穿。……
　　
　　第六章
　　一边就着新上的醋溜土豆丝下饭，我一边不时偷眼瞥瞥楼上的白衣背影。
　　呜……真是秀色可餐，就连平淡无味的饭菜好像也没有那么难吃了。
　　不一会，楼上的两个人起了身，双双往后面的客房走。我连忙快地捅捅吉墨，小声吩咐：“开房开房，去开个房啦，我们也要住店！”
　　翻个白眼，吉墨放下吃了一半的饭，来到柜台前。
　　我连忙跟在他身后，眼巴巴看着越走越远的美人儿。
　　“店家，我们三个人，想开两间房。”
　　“啊，不知道几位客官想要什么样的？上房还是通铺？”小二笑眯眯的。
　　“随便，大小不限，好坏不拘。”吉墨回头瞥我一眼，“只要是那两位客官隔壁的就好。”
　　我不由心花怒放，好吉墨，真是善解人意，聪明伶俐。
　　伸头看看我们指的方向，小二点点头，低头看看账簿：“啊呀真巧，那俩位客官定的是天字六号房，隔壁的刚好还剩下最后一间。请问要不要？”
　　“当然当然！”我抢着点头。
　　“好，天字号上房一间~~~~”小二点头记下，可紧接着很不好意思地陪着笑脸：“可本店近日生意兴隆，整个店就剩下这一间闲着，恐怕腾不出多一间来。”
　　“我是下人，住通铺就可以。”吉墨很认真地道。
　　小二仔细查了查，哭丧着脸：“就连通铺都没有了呢。”
　　“没关系，在那间上房里多加一个铺吧。”我插话。
　　“几位客官不介意拥挤，那自然好，只要稍稍加一个铺位钱。”小二眉开眼笑。
　　“不行！”吉墨忽然大声反对，额头青筋直跳。
　　我吃惊地望着他。这小孩，干什么忽然大叫？ 
　　裴无离不知什么时候跟了过来，也皱眉看他：“没房间了，你不想挤也没有办法啊，不然要怎么办？ ”
　　吉墨用一种看白痴一样的眼光看了看他：“难道你愿意和我们少爷一起睡？”
　　裴无离愣了愣：“有什么不妥吗？”
　　这一路上都是吉墨和他一起一间房，我单独一间，他倒真没有和我睡在一间里。
　　吉墨看看他，不说话。半晌依然回头，冲着小二毅然地道：“那我睡马棚，总可以吧？”
　　我大吃一惊，连忙反对：“不行！”把这别扭小孩拉在一边，我苦口婆心劝他：“吉墨，我既然带了你出来，就不能让你这么受苦的，不要担心我们的钱不够用，大不了我再去借……”
　　小二立刻警惕地看看我们，偷偷打量着我们三个人。
　　“就是啊，睡在马圈里着凉就麻烦了，再万一遇上坏人怎么办？”裴无离插话。
　　用很奇怪的眼光看看他，吉墨一副欲言又止的模样，悄悄把他拉过去。
　　我竖起耳朵，隐约听见吉墨小小的声音：“裴公子，我只是想说……呃，咱们说到底都是下人，应该把房间让给少爷他一个人睡。……”
　　裴无离脸色一黑，瞪着他。
　　“不用你来提醒我现在的身份！”他冷冷一哼，“我也不是不能睡下房，可马圈我绝不会睡！”
　　“可是，我们少爷习惯了一个人睡的，你还是不要……”吉墨黑漆漆的眼珠看着他，一片好心的样子。
　　“那间上房可以睡两个人的，我要睡那里。”裴无离不快地皱眉。
　　“不要说啦！”我再也忍不住，跳过去打断他们，很伤心地看着吉墨，真没想到，这个小家伙跟了我这么多年，居然会有这样的心思。
　　“什么主子下人的，居然跟我这么见外？”我痛心地叹口气，不由想起以前很久远很古老的事，“以前你刚被买进断袖楼的时候，那么一点点大，还不是我带着你满地玩儿？”
　　不说还好，一说就像捅了马蜂窝，吉墨立刻斜着眼用很无语的眼神控诉，就差没写着“苦大仇深”几个字一样：“少爷，我怎么记得不是你带我玩，而是玩我？……”
　　我心虚地往后缩了缩：“呃，爹不肯生个小弟弟给我玩，正好你来了嘛……你被买进来的时候就那么一点点大――”我伸手比划了一个小小的包裹，讨好地看着好像有点不爽的书童，“哎，好可爱，好好玩，怎么逗都不笑，好酷哎～～～～｀”
　　“被你拉手摸脚拔眉毛揪头发，是个正常儿童都不会笑好不好？”吉墨额头上的青筋可疑地跳。
　　“可是，两年前你生那么重的病，还不是我亲手熬药熬补品给你喝……”
　　“少爷。”他翻个白眼看看我，“不是把贵重的药材全放在一个锅里煮，煮到发糊发黑就叫补品的。”
　　“呃……”我更加心虚地望望天，“你喝了以后，也没有什么不妥啊。”
　　“对，不会死人，可是会拉肚子好不好？！”吉墨雪白的小牙齿开始咬得咯吱咯吱响。
　　我伤心地看看他，说不出话来。人家又不是故意的，我只是看到他生病的样子好可怜、好辛苦啊，没想到这小孩子这么记仇，我不要理他了，泪……
　　忍耐地看看我，吉墨终于叹口气。
　　“好了好了，不要哭啦。我也知道你是好心。你笨嘛，还不懂事。”
　　我才没有哭，我只是很伤心。还有，什么叫我不懂事啊，搞得好像在安慰小孩子一样。我含泪白他一眼。
　　扭过头不理睬他，我拉过裴无离，鼻子酸酸的：“他不和我睡，你和我睡好了。……”
　　裴无离脸忽然一红，薄怒上脸：“呸，谁要和你一起睡！”
　　“咦？刚刚你还说要和我一间房的啊！”我困惑地看着他。
　　“是啊，当然了！”
　　“可是你刚才又说不要和我一起睡……”
　　“白痴，我是说不要和你一起睡而已，又不是说不和你睡在一起！明白了吗？”
　　他好像一副觉得我真的很白痴的样子，我心里实在没底，只好怯生生往后退一步：“知道了，你不要和我一起睡，但是要和我睡在一起。……”
　　“嗯，对！”裴大公子从鼻子里出口气。
　　我想了想，实在想不明白，只好还是回过头，悄悄问吉墨：“你听得懂他在说什么吗？……”
　　￥#~~#?…%￥*~~*#?￥
　　裴无离晃了晃，似乎一口血要喷出来的样子。
　　我吓了一跳，连忙再往后退了退。
　　“我是说，我……”跺跺脚，裴大公子好像自己也昏了头，终于放弃说他那段绕口令，气呼呼吩咐小二：“快带我们两个去上房歇息！”
　　咦？现在又愿意和我一起睡了。……
　　我不解跟在他后面，觉得实在头大，一个书童已经够我猜不懂，现在又来一个。哎，早知道就不要答应带他们出来，责任简直和奶妈一样大。
　　“裴公子……”吉墨在后面不死心地叫了一声：“你真的要和我们少爷睡一间屋吗？”
　　裴无离不理他，昂首阔步，和我一起迈进那间上房。
　　嗯，果然是上房，软缎大床，雪白铺盖，檀香也已经早早点在房里，一下子扑到大床上躺下，我惬意地蹭着软软的被褥。好舒服，好柔软。白天在江水里泡得冰冷，现在好暖和哦！吉墨那个小傻瓜，放着这么好的客房不住，偏偏要去睡马圈，冻死硬死活该！
　　可是……我蹭着蹭着，脚丫儿慢慢停下来。
　　吉墨为什么打死也不愿意和我睡在一起呢？那样的表情真是……我心中忽然灵机一闪：原来是这样！
　　难道他觉得我今晚就有可能把木挽枫拐上床，所以特意腾出房间来给我吗？哎呀，这小孩，想的也太多了。我脸一红，不好意思地低下头。哪里有那么快嘛~~~~~~ 
　　不过，就在隔壁哎，假如他晚上出来散步，不小心回错了房，正好摸进我的房间，那也不是没有可能。花前月下，烛光摇摆，一切都那么顺理成章……或者他没有进错房间，我也可以主动一点啊，多出去转转，人生地不熟，这样我就很容易进错房间了，花前月下，烛光摇摆，一样地那么顺理成章……呵呵呵呵……我乐呵呵地抱着被子笑。
　　啊呀不好，他房间里不是只有一个人，还有那块碍事的黑炭男！没准一推房门，首先对上的，就是他那双贼亮贼亮的眼！我沮丧地想。
　　患得患失，憧憬了半天，回头想到小吉墨，我不由满心感动。跑到门边，我招手叫来小二。
　　塞了一小块碎银子给他，我望望楼下：“马棚那边的小孩子，可不可以麻烦你抱三五床被褥给他？……”
　　小二眉开眼笑：“好的好的，别说三五床，就是十床，小的也能这就抱去给他！”。
　　回到屋里的大床上，裴无离已经早早沐浴完，正背对着我，站在床边换衣裳。
　　哇，湿淋淋的头发，红扑扑的侧脸，冷峭的面孔，真是亭亭玉立的美少年，可惜刚才他洗澡把帘帐拉得严严实实，没看见他的身材。不知道和断袖楼里的几位红牌比起来，哪个最好看？
　　哎？我一眼看见他露出来的后肩上一个小小的印记，好奇地凑过去，不由得一呆。
　　细致的肌肤上，那是个五瓣的印记，泛着淡淡的莹白色，不象是胎记，倒象是久远的疤痕。怎么？……怎么好像和我后肩上的那一个这么象？
　　正呆呆地想，裴无离已经穿好了衣裳，回头看我一眼，脸色一沉。
　　“看什么看？”
　　“哦，你肩头上那是什么？”
　　他扭头看看：“不知道，从小就有的。”
　　“和我一样哎！”我扒开衣领，使劲往后望，“你瞧你瞧，我这里是不是也有一个五瓣的胎记？”
　　裴无离讶然凑过来，和我一样研究了一下，才皱着眉头道：“还真的很像。你这又是怎么来的？”
　　“我爹说是胎记啦，所以是红色的。不过你那个好像有点白呢。”我眼巴巴地看着他，“我说话你不要生气哦，搞不好我们真的是双胞胎。……”
　　“呸！”裴无离鄙视地冲我啐一口，自顾自地往床上一躺，“也不看看我们俩长得有哪点象？！”
　　这倒也是。好像真的长的一点也不象呢。我沮丧地撅撅嘴，只好也跳上自己的床，闭上眼睛。
　　

作者有话要说：感谢各位忽然冒头出来打分的朋友，更感谢一直留言的那些~~~~
真是感动。
小裴同学和小笑少爷长得不像，这一点很重要，不要看漏了哦，嘻嘻




月圆夜，春 药发

　　“呸！”裴无离鄙视地冲我啐一口，自顾自地往床上一躺，“也不看看我们俩长得有哪点象？！”
　　这倒也是。好像真的长的一点也不象呢。我沮丧地撅撅嘴，只好也跳上自己的床，闭上眼睛。
　　“扑”――举手一扬，裴无离不知用什么打灭了房中的红蜡烛，屋子里顿时暗下来，窗外的月光淡淡洒进来，静悄悄的。
　　“抱那么多床被子去给他，也不怕小孩子捂狠了上火。” 黑暗里，裴大裴大公子发话，口气很不屑的样子。
　　我眨眨眼：“不是都盖在身上啊，他可以铺两床在下面。”
　　裴无离不说话了，平稳的呼吸在屋子里清晰可闻。
　　我想了想，偷偷笑起来：看上去又酷又不屑理人，其实还不是……
　　“哎――”我笑嘻嘻在黑暗里冲他叫，“你很关心吉墨那小屁孩对不对？”
　　没有回答。
　　“说嘛说嘛，承认又不会怎样。”我撇撇嘴。
　　还是没回答。
　　“不说话就是承认喽。”我兴高采烈地把头对着裴无离那边唠叨：“吉墨那小孩子从小就没亲人的，要是知道你这么关心他，一定会很感动的哦。”
　　“你才比较紧张他吧。”裴大公子淡淡地哼了哼。
　　“我不一样啊，我从小把他养大的，当然象他的爹爹一样关心他。”我骄傲地挺挺胸。
　　猛地咳嗽起来，裴无离似乎听到了什么奇怪的话：“你、你象他的爹？”
　　“是啊，我从小把他带大的嘛！”
　　冷冷截断我得意的吹嘘，裴无离从鼻子里发音：“根本就是两个一模一样，乳臭未干，什么都不知道的小屁孩吧！”
　　我偷偷冲他做个鬼脸，哼哼，我不和自己的书童计较。
　　月亮升上窗外的树梢，可不知怎么，裴无离的呼吸却越来越重。正要昏昏欲睡，却听见裴无离猛地从床上跳下来，一下子冲到我床边。
　　我吓得一激灵，缩起身子看着他结结巴巴：“你、你干吗？”
　　“今晚是月圆之夜。……”他一字字道，神情奇怪。
　　我抬头看看天上，是啊，月亮又大又圆，很明亮。
　　“我……你……”裴无离脸色更加奇怪，定定望着我，呼哧呼哧喘气。
　　我看着他的样子，有点发毛：听人说这世上有那种每逢月圆就发狂的狼人，看上去，裴大公子怎么也不象啊。
　　“今天是我中毒后第一次月圆，把淫 毒的解药给我！”裴无离大声怒喝，声音却微微发颤。
　　我楞了一下，终于哈哈大笑，他居然到了现在，还以为自己中了什么春 药！难怪他死活都要跟着我出来，难怪他说什么都要和我睡一间房，原来生怕春 药发作！
　　吐吐舌头，我忍不住好笑：“原来你害怕春 药发作不能自控，缠着整个客栈的男人……”
　　话没说完，他已经脸色发青，恶狠狠扑上来掐住了我的肩膀：“少废话，给我解药！不然我和你同归于尽！”
　　我被他掐得生疼，只好连连求饶：“好好好，你听我说嘛！你真的没有中什么淫毒啦，我爹前一阵身子不好，喜欢随身带着他那瓶生津解渴丸。我看都看熟了，他随手掏出来的就是那个，哪里真的会给你吃什么天下奇毒啊？”
　　我指指窗外：“月亮早就升得老圆老大，你看看，药性要是真的有，也早该发作了，你现在有没有什么异样？”
　　呆了呆，裴无离松开了手，深吸口气，似乎在气沉丹田，又好象在试尝运行经络。脸色逐渐好转，可是转眼又想到什么，猛地重新扑上来，脸色青白交替，怒气冲冲：“你和你爹一大一小两个混蛋，骗得我好苦！”
　　“喂，谁怎么知道你这么好骗？”我委屈地撇嘴。
　　愤愤不已，裴无离气急败坏：“真不知道我这一路上跟着你，忍受你这个小白痴干什么！”
　　“我也不知道我爹为什么非要骗你跟着我啊。”
　　“你爹就是一个怪物，干的事当然变态。”裴无离怒道。
　　我不高兴了。要骂就骂我好了，干什么说我爹的坏话？悠悠地在床上躺下，我慢吞吞地道：“哦……说不定我爹觉得你是个可造之材，起了爱惜的心，想把你收到我们断袖楼做小倌，所以才叫你跟着我学学吧。”
　　嘻，看看这么漂亮的脸上转瞬间变得一片暴怒，真是好玩儿。我眼珠转转，接着道：“又或者我们俩真是亲兄弟，我爹希望你和我好好相处，培养一下感情先？”
　　猛跳起来，裴无离厉声道：“别胡说八道，你爹是你爹，我爹是我爹，再把我和你扯在一起，别怪我对你不客气！”
　　我一楞，看着他那副不屑的摸样，忽然很生气很生气。
　　“我爹才是天下最好的爹，你爹就算是镇国大将军又怎样，在我眼里，还不如我爹一根小指头！”
　　裴无离长长的手臂一伸，我眼睛一花，根本没看清他是怎么出手的，一把雪亮的长剑已经架在我脖子上。
　　我吓得不清，左闪右躲，狼狈不堪地连接变换了几种身形，也躲不开。那把剑冷冰冰的，紧紧追随我，差点就刺进我的咽喉，吓得我终于不敢再动弹。
　　“再说一遍试试看！”裴无离咬牙怒喝。
　　“你爹根本比不上我爹一根小指头，要不然你爹干吗藏着我爹的画像在书房！”我不服气地大叫。
　　“你！……”裴无离眼睛变得血红，手中的剑忽然重重往下一压！
　　“道歉！说你爹才是混蛋！不然我杀了你！”他一字字咬牙，手里的剑寒光刺着我的眼，剑锋割着我的皮肤。
　　好痛。……我打了一个哆嗦，感觉到脖子上有热热的液体流下来。
　　看着他发红的眼睛，恶狠狠的表情，我忽然意识到一件事：――他要杀我，真的。
　　爹不在身边，吉墨也睡在很远的地方。假如他真的就这么一剑刺下来，我会就这么被他刺死吗？
　　不要。……刚才还觉得很好玩，可现在心里却忽然很怕很怕，眼眶里忍不住有泪水在打转。
　　可是，就是不要说爹爹的坏话。小时侯，被私塾的小孩子围着群殴，逼我说爹爹是狐狸精，家里开着见不得人的娼馆，我也只是任由他们打，死也不肯说一句话。
　　看着我的眼泪，裴无离手上的劲小了点，声音却依然狠厉：“说！”
　　想了又想，我声音颤抖，含泪看着他：“你杀了我吧。 ……我爹很好很好的，已经很多人说他坏话了，我不要。”
　　裴无离的呼吸很粗重，死死盯着我看。
　　脖子上的血好象越流越快，我觉得自己快要死了。终于忍不住抽噎着，闭上眼睛，害怕地哭起来：“我很怕痛的，你刺一剑就好，不要刺很多剑，把我的身子刺得稀巴烂。……”
　　闭着眼等了很久，意想中的巨痛没有到来，脖子上一松，那把剑忽然移开来，“哐当”一声，抛到了一边。大步走到桌子前点亮蜡烛，裴无离粗鲁地把我一把抓到烛火前。
　　我不知道他要怎么对付我，吓得更加打战，忽然想到木挽枫和钟凡就在隔壁，忍不住就想大声呼救，可是，还没鼓起勇气，脖颈再一次被裴无离一把握住了。
　　原来、原来他不想弄的浑身是血，想要活活掐死我。
　　果然，脖子被重重地拨到一边，裴无离冷冷看了我的脖子，直看的我毛骨悚然。
　　稍稍放松，他飞快地在我的伤口旁点了几下，又举手撩开衣襟，从贴身的内衣上撕下长长的一条来，伸到我的脖子前……我浑身颤抖，看着他把那根白色的布条一圈圈缠绕在我的脖子上，原来他怕脏了自己的手，不想掐死我，要改成勒死我！
　　心里越来越怕，终于放声大哭：“哇哇~~~~”
　　裴无离手一停，粗声喝：“哭什么哭？！”
　　废话，你来试试看被人活活勒死，你会不会害怕地哭出来？
　　“你……可不可以不要勒死我？”我悄悄看他好象柔和了一点的脸色，鼓起勇气，和他打商量。
　　“勒――勒死你？”裴无离手一顿，嘴张得好大。
　　“嗯，你还是用剑吧。我听说勒死的人会伸着舌头，死得好难看。……搞不好比你的嘴巴张得还大。”我泪眼朦胧，指指他惊讶张大的嘴巴。
　　裴无离的嘴巴立刻“啪”地合上，怒哼一声，手里的白布条又开始密密地向我脖子上缠绕。
　　没得商量。我只好重新闭上眼睛，哽咽着任由他残害。
　　不知什么时候，裴无离已经停止了对我的摆布，屋子里静悄悄的，只剩下我的抽泣。
　　“喂，我死了以后，你最好把我的尸体藏起来，不要让吉墨看到。他还好小，看到会害怕。……”
　　没有回答。
　　“还有，你最好也藏起来，不要让我爹知道是你杀了我，……不然他会把你砍成七八段。”我想想爹看到我的尸体的模样，不由心里酸酸的。老爹虽然很爱打我屁股，可是要是有人碰了我一下，那人铁定会死得很难看。
　　“还有……要是隔壁的那两个人明天问起我，你就说我去了很远很远的地方。……”
　　他们会问起我吗？木挽枫根本都不是很在意我的样子，也许，那块黑炭反倒会想到我吧。
　　越想越难过伤心，我低着头，抽抽搭搭。
　　

作者有话要说：裴少爷发飙了，很凶残~~~
本集没有黑白双煞出场，下集再亮相：）




这章不是正文，是广告

　　http://www.tudou.com/programs/view/8PJiAZiZN6k/
　　
　　《海中篱》的第一期终于出来了，有看过的同学去上面的网址听听吧，很好玩儿
　　




深夜长谈

　　他们会问起我吗？木挽枫根本都不是很在意我的样子，也许，那块黑炭反倒会想到我吧。
　　越想越难过伤心，我低着头，抽抽搭搭。
　　“只是破了一小点皮而已，伤口也包扎了，血也早止住了，你还要哭到什么时候？！”桌子忽然一声巨响，裴无离举手击塌了桌沿，气急败坏地对上我的脸。
　　“不要打坏东西，我们的钱还是借的哩！”我大急，连忙护住桌子：这得陪人家店家多少银子？搞不好就是十盘土豆肉丝的钱。
　　哎？……他说什么？我挠头想想刚才听到的话，困惑地摸摸脖子：好象的确没有呼吸困难。
　　“你不要勒死我了吗？”我怯生生地问。
　　一副快要昏死过去的表情，裴无离大声地叫：“哪有人象你一样蠢，连包扎和勒人也分不出来？”
　　哦，好像是真的呢，脖子上都不痛了，我左右转转头，呵呵地笑起来。
　　“白痴！又有什么好开心的？”
　　“当然了，死里逃生的感觉好好哎。”我认真地回答他，“刚才我以为我要死了呢。”
　　我自己对着镜子左看右看，哎，裴无离这个笨手笨脚的家伙，绷带扎得好难看！我小心地把脖子上的布条整理来整理去，努力让它们变成一个蝴蝶结的模样。
　　裴无离在烛光下看着我，眼光好象看一个小怪物似的。
　　“你一直这么又爱哭又没用的吗？明明刚才都快被我杀死了，居然转眼又开心地笑？”
　　哎，真的哦。好象刚才才被他拿把剑架在脖子上，吓地哭哭啼啼呢。
　　狐疑地回头看看他，我小声问：“那你以后会不会再杀我了？”
　　“不会了。”
　　我大大松了一口气：“我就说嘛，你和我闹着玩儿。”
　　“喂。……对不起。”声音闷闷的从身后传来，“我不是真的想伤你。”
　　“哦。”我点点头，咦？脖子被包的象粽子，点起来好僵硬哦。
　　“我只是听到你说你爹的好话，气不过而已。”
　　我回过头，惊奇地看着他：“你还真是奇怪，干吗这么讨厌我爹？我爹人很好的，馆子里的哥哥们都很尊敬他。”
　　“哼，尊敬他？是怕他吧？”裴无离冷笑，“他是他们的衣食父母，又攥着他们的命！”
　　我不太明白他的话：“攥着他们的命？”
　　“对啊，逼良为娼，胁迫利诱，才会网罗那些可怜的男孩子为他赚黑心钱吧！”
　　我慌忙摆摆手：“不是不是，你误会了哦，我爹从来不强迫人的，留在我们断袖楼的，都是心甘情愿，喜欢这里才留下来的！”
　　裴无离用很奇怪的眼光看着我，好象我是个真的大白痴一样：“心甘情愿？哈哈！你见过这世上的男人有几个会真心愿意呆在那种地方？”
　　“那种地方？你说我们断袖楼吗？我们楼里的哥哥们，就都是自愿待在我们家的嘛！”我认真地跟他解释，“就好象楼里的红牌小倌，那个叫佳音的，原先是唱戏的，喜欢上了一个世家的公子哥，两个人山盟海誓的，佳音就为了他净身出了戏班，留下了多年积攒的钱财为自己赎身，可那公子哥根本就不是真心对他，忽然就看上了更年轻漂亮的伶人，他还病着的时候就把他从府里赶出来。要不是我爹收留他，帮他养病调养，他怎么会活到今天？”
　　看裴无离一脸不信的表情，我摇摇头：“还有另一个红牌晓月，从小是庶出的，家里男孩子多，他长的清丽，就一直被当成女孩子养――等到他大了发现自己喜欢的都是男人时，家里人却都又逼他改回来，用鞭子，用烙铁，生怕家里的丑事闹大，什么手段都用了，他熬不住，才拼死逃出来，要不是恰好昏倒在我家门外，他还不一样早就被家里人活活打死了？”
　　“可是，就算是这样，也可以好好活着，不一定要呆在那里，干那种……”他脸一红，“那种营生吧？”
　　“好好活着？”我想了想，“我不知道怎么才叫好好活着啦，我倒是见过不少人要走的，也许就是要去外面过你说的好生活吧。”
　　“你爹不拦他们？”裴无离的声音大了。
　　“拦他们干吗？”我奇怪地问，“我们断袖楼从来不留人的，都是人家哭着求我爹收留他们。――就好象出去的那些人，十有八九都又主动回来了啊。”
　　“你胡说！为什么？”裴无离满脸不信。
　　“我也有问过，他们都不说。”我耸耸肩，“只有一次，一个哥哥喝醉了，才哭着对我说，外面的世界，是永远容不得他们这样的人的。要想一个人活下去，好艰难好艰难。……只有我们断袖楼里，大家才是一样的。谁也不比谁高贵，谁也不比谁低贱。”
　　裴无离不说话了。半晌才愤愤低语：“我不要听你胡说，一定是你爹给他们吃了什么迷失心智的药。”
　　我叹口气，不由怀念起吉墨来。真是和他讲不通，还是只有和咱们断袖楼自己的人沟通比较方便。
　　半晌诧异地盯着我，裴无离欲言又止：“那你――你也是自愿被他逼着……”他脸一红，似乎不知道怎么继续问。
　　被逼着？哦，说老爹逼我相亲？我点点头，很真诚地望着他：“虽然很不情愿，但是，我其实知道，爹爹是为了我好啦。”
　　裴无离不说话了，看着我的眼光好象觉得我很可怜。我也回看他，觉得他很莫名其妙。
　　我们大眼瞪小眼互相看了半天，还是他先叹气，再次对我说：“对不起。……你也只是个小孩子而已，从小被那种坏人养大，自然觉得他那么做顺理成章。”
　　都说了我爹不是坏人，怎么就说不通呢！
　　我懒得再和他争辩，爹以前就说过，这世上自以为是的人很多的，没必要一个个向他们解释。
　　
　　“你没有娘，是吗？”裴无离又问。
　　“对啊。”娘是怎样的一种东西，我没有感觉，好象有爹从小这么宠我疼我，我就觉得很满足了呢。
　　“我有娘的，她上个月，刚刚死。……”裴无离低低道。
　　“哦。”我呆呆看着他悲伤的脸，不知道说什么好，想了想，只有走过去，笨拙地搂了搂他，“你娘一定是个好人。”
　　他身体轻轻一颤，似乎要推开我，但是终究没有动。
　　“是的，我娘是个很善良很温柔的女人。”裴无离道，“她是大户人家的小姐，知书达理，贤淑温良。爹爹一向也对她很敬重，可是……可是从小时侯我就知道，娘一直很不开心。”
　　“为什么？”我好奇地问。
　　“我不知道。我只知道爹爹每次主动要求驻守边关，常年不回家的时候，娘都会郁郁寡欢，有好些个晚上，我在灯下醒来，都看见她在一个人落泪。”裴无离的声音带着微微的鼻音，“那时侯我只以为娘在思念爹爹，却不知道她伤心的原因。”
　　“你爹常年不在家吗？”
　　“对，我小时侯他还回家多些，等我稍微大了一点，他每年只回来一两个月，我以前也总以为边关战事繁忙，可直到我娘生病，临死前我听到她对爹爹说的话，我才知道……才知道！”
　　裴无离的声音忽然充满恨意：“我才知道我爹心里喜欢的，不是娘，而是一个男人！那就是你爹！”
　　我爹。……虽然心理早有准备，不过再一次听到，还是有点同情。
　　“嗯，我爹的确有点万人迷啦，你爹也不是第一个喜欢上他的人。”我不好意思地低头，“来我们家楼里的客人，就算点了再红的红牌伺候，可一看到我爹，还是会魂不守舍，口水直流。”
　　裴无离眼睛瞪得老大，看上去就要发飙：“别拿你们楼里那些寻欢作乐的男人和我爹比！”
　　“咦？你爹要是没去过我们断袖楼寻欢作乐，又怎么会知道我爹？”我奇怪地反驳。
　　好老土的情节嘛，一定是裴无离的老爹哪次来到我们楼里找乐子，一眼看上我爹，可我爹眼光高，不鸟他，他家里又有老婆孩子的，只好从此一个人对着我爹的画像长吁短叹，神魂颠倒。
　　又不是头一回，就凭我爹，每年还不是害的三五票男人要死要活的？裴无离的爹虽然是什么震国大将军，可我爹说不鸟他也就不鸟了，这可真是没有办法的事。
　　不过还是满同情他爹的，想了想，我讨好地对着裴无离笑：“要不这样，我回去帮你说说情，叫你爹来的时候，优先让我爹陪他开个单间聊聊天？”
　　“滚！”裴无离举手又拍桌子。
　　我被他吓得一哆嗦，含泪小声嘀咕：“不要就算了。”
　　真是不忍心打击他，要是不加塞自己去排队，就凭每天巴巴排队的男人数，搞不好他爹排到明年。
　　“还有啊，老实说这就是你的不对了。”我耐心地和裴无离讲道理，“我爹打开门做生意，不小心迷到人――就算是有意迷到人，也不是他的问题。你爹喜欢上他，你该劝他死心啊，干吗跑来杀我爹？再说了，你娘伤心，那也是你爹对不起她，更加算不到我爹头上。”
　　裴无离的牙齿咬地咯吱咯吱响，半晌忽然泄气地往后一坐：“你说的对。……我原本只想质问我爹，为我娘打抱一下不平，可是一气之下撕了我爹珍藏的那幅画像，又被我爹大怒打了一个巴掌，才忍不住找上你们断袖楼，想看看那个迷了我爹十几年的男人是什么样子。”
　　自嘲一笑，他眼光有点迷惘：“我本以为是个狐狸精一样妖艳的，却没想到，是那么一个男人。”
　　顿了顿，道：“虽然漂亮是漂亮，但是冷得跟快冰似的，武功却高得离奇。”
　　“没有没有，我爹是面冷心热的，虽然看上去老是冷冰冰的，可是他对人真的很好！”我热心地帮我老爹拨乱反正，“还有哦，他笑起来的时候，很好看很好看。不过他常年懒得笑一次，不是咱们楼里人，大约是看不到的。”
　　“是吗？也许吧。”裴无离垂头丧气的。“不过我看到他，好象能明白我爹为什么会喜欢他了。”
　　哇……他的眼神好迷离哦。我疑惑地看看他，心里有点打鼓。看这样子，别是也被我爹迷上了吧？没准哦。看到我爹难得一露的又酷又帅的武功，被我爹那么抓住，又折腾又灌药，搞不好从此芳心暗许，种下爱慕的种子。
　　楼里的晓月哥就说过，这世界上有很多人喜欢被人虐待，而且很容易就爱上虐待自己的人。
　　不过我决定把这小小的怀疑藏在心里，明天再和吉墨私下讨论一下可能性。
　　就算再好奇，我也知道假如向裴大公子求证，铁定会看到他抓狂发飙，吐血三升的壮观情景。
　　眼皮重重的，夜色深深，我打个哈欠，爬上自己的床。裴无离也和衣躺下，半晌忽然小声问：“脖子的伤口还疼不疼？……”
　　我转过头，睡眼朦胧地看看他：“一点点啦。”
　　“你爹武功那么好，为什么你的武功那么糟糕？连一点点自保能力都没有？”他低声道，好象很抱怨的样子。
　　“唔，小时侯我爹也逼我练武，可是我好讨厌学那个，我又不喜欢打人杀人。我爹没办法，就只好教我练点轻功。……”我不在意地低语，很快睡了过去。
　　朦胧中，好象还听见裴无离在旁边的床上翻来覆去。
　　

作者有话要说：泪，在群里听到别的作者哀号：“我的文章十万字了，才不到一千收藏！……”
我顿时冷汗直流，这叫一百多文收的我怎么敢露头说话捏？……




寻芳楼

　　朦胧中，好象还听见裴无离在旁边的床上翻来覆去。 
　　
　　一夜好睡，再睁开眼的时候，天色已经大亮，外面的阳光晒到了屁股。 
　　我懒洋洋地爬起来，忽然感到脖子上僵硬得厉害，动一动又有点疼，这才想起昨晚的事。咦，裴无离已经不在房间里了，看来醒的很早。 
　　老爹也真是没事找事，为什么突发奇想，非要让他跟在我身边，逼他做我书童啊？动不动就拍桌子发脾气不说，现在倒好，还拿起剑冲主子脖子上乱割。…… 
　　自怨自艾了一阵，在镜子里重新把凌乱的绷带包扎得好看点，我匆匆洗把脸，走到外面。 
　　看来起的并不晚，大堂里熙熙攘攘的，很多人在吃早饭。 
　　我一眼看见裴无离和吉墨一起坐在一个大桌前，面前摆着豆浆大饼，油条稀饭，连忙兴冲冲跑过去。 
　　“少爷？”吉墨抬头看见我，很是吃惊，“你的脖子怎么了？” 
　　刚想掩饰，裴无离已经抢在我前面，沉声回答：“是我刺伤的。” 
　　“你？！”吉墨倒吸一口冷气，小脸上全是不信，“你怎么可以这样？” 
　　“我……我不是有意的。”裴无离脸涨红了，“我是一时气愤，被他恼得厉害。” 
　　吉墨叹息地看着他：“我也知道少爷睡觉的习惯不太好，喜欢磨牙，打小呼噜，裹着被子滚来滚去……” 
　　我哪有？我不高兴地看着他，使劲拉拉他的袖子：“你――” 
　　吉墨用力甩开我的手：“还有少爷喜欢说梦话，唱小曲，咿咿呀呀的，……” 
　　“吉墨！” 
　　“不行，让我说！”吉墨继续指责裴无离，“就算少爷他会搅得别人睡不着，可是他也不是故意的啊。” 
　　裴无离低下头：“我……” 
　　“何况我昨天又不是没提醒你，是你非要和他睡一间房的！我宁愿睡马棚也不肯和少爷睡，是因为断袖楼的人都知道小少爷睡觉不安稳啊。”吉墨冷眼看着他。 
　　“吉墨……”我眼巴巴看着他，心“啪”的一声，碎成一片片。原来，原来是这样啊…… 
　　“我还知道凡是企图把少爷半夜摇醒的人，都会被他冷不防打得鼻青脸肿，可是，你也不能因为这个，就拔剑砍人吧？……” 
　　哎？他说什么啊？我哪里有那种奇怪的习惯！ 
　　顺着他的手指一看，我吓了一跳：裴无离俊美的脸上，不知怎么憔悴得很厉害，好象整晚没睡的模样，最惊人的，是他的一个眼圈上有着一大块乌青的淤痕，好象被人活生生打了一拳！ 
　　哎呀，昨晚上还好好的哩！ 
　　“不是因为那个。”裴无离脸色也不好看，“是因为别的。我刺了他一剑，不过破了一层皮而已，已经后悔了，也道了歉。……还有，他也打了我一拳啊，算起来，也是两不相欠。” 
　　“我哪有打你啊？”我连连摆手，“不要诬陷我哦。我睡得很老实的，别人的事我一点也不知道。” 
　　双双回头看我，吉墨和裴无离的眼光好象四把刀。 
　　我畏缩地往后缩了缩，这两个书童，好象忽然一下子站到一条战线上了呢。 
　　“少爷。”吉墨用那张小小的，唇红齿白的脸对着我，“你是说，你睡觉很老实吗？” 
　　难道不是吗？我很想点头，但是看看他俩的脸，心里忽然很没底，只好还是决定闭嘴。 
　　“那你又觉得，我眼睛上是这块乌青，是谁打的呢？”裴无离阴冷冷接着发话。 
　　“难道……”我不是很确定地望望他，小心翼翼试探：“难道不是你觉得刺了我一剑很内疚，于是夜里自己打上去赔罪的吗？” 
　　！?￥%…@#…￥！~%（*__*） 
　　气氛……好象很冷场哎。两个书童看着我，都有气无力的样子。 
　　很快，两个人对望一眼，双双忽视我怯生生的眼光，低头各自对付自己面前的早点。 
　　“你昨晚为什么不明说？要是我知道他睡觉这副德行，我也宁愿睡马棚。”裴无离的牙磨地“吱吱”响，“你简直不知道，我整晚没睡！” 
　　“我怎么会不知道？我们断袖楼的人，哪个敢留小少爷在房里小憩？”吉墨抬眼看见我幽怨的目光，伸手拿了一个小煎仁饺送到我口边，“乖，多吃一点。” 
　　我连忙张嘴咬住。 
　　吉墨回头继续和裴无离聊天：“就算是午睡，小少爷也有本事把一起睡的人弄到怨神恨鬼。” 
　　哇，吉墨他在说谁？ 
　　“那你每晚侍侯他入睡，岂不是很凄惨？”裴无离看他的眼光，充满深切同情似的。 
　　“幸好老爷通情达理，允许我睡在外间。”吉墨叹气。 
　　真是的，那是怎样一种好象远离大难的表情？我很想捏住他的小脸问问看，可是手里的小笼包汤汤水水的，没有空闲，只好不停斜眼瞪他。 
　　裴无离深深点头：“我从没想到一个人睡觉可以睡得这么不安稳。磨牙说梦话也就算了，他居然还在梦里唱小曲。” 
　　“是啊，我们小少爷很喜欢唱歌的。”吉墨点头。 
　　“唱小曲也就罢了，他还会一个人抱着被子，翻来覆去的，一会儿仰面哼，一会儿又趴过来唱，好诡异！”裴无离俊美的脸上表情扭曲。 
　　“对哦，就好象一张唱片，唱完A面翻B面。……” 
　　我困惑地看看他的小脸，什么叫唱片？ 
　　“唱片是什么东西？”裴无离果然发问。 
　　“呃――”吉墨楞了楞，老一套的话又蹦出来，“那是我老家的一种物件儿，可以不停的唱小曲给人听。”见我们都露出好奇的神色，他神色很是无奈：“哎，总之你们没见过的，不过在我老家那边一点也不希奇。” 
　　裴无离点点头，不再纠缠什么叫做唱片，继续悲愤地叙述他的遭遇：“这么翻来覆去也就算了，他居然整整两个钟头就哼那么一首曲子，还翻来覆去就那么三段！” 
　　“对啊，我知道，就象唱片卡住以后，开始REPEAT。”吉墨同情地看着他，“总是《十八摸》的前三段对不对？” 
　　我塞着一块叉烧在嘴里，忍不住插话：“那个可怪不得我的。” 
　　“那怪谁！”裴无离的眼睛象要喷出火。 
　　“当初佳音刚教了我三段，就被我爹训斥说不正经。所以不是我不想唱全了，是我一直只会这么几段而已。”我很诚恳地道。 
　　“啪”的一声，裴无离又撅断了手里一双好端端的筷子。…… 
　　
　　吃完早饭，我和吉墨兴冲冲跑到附近的街道上游玩，裴无离不情不愿地远远跟着。 
　　扬州果然很漂亮，街道的小玩意儿又多又好看，比我们京城的更加精致奇巧。可惜吉墨这个吝啬鬼，抱着那点银子，死活不肯给我买一样东西，害我只好看着满街的稀罕玩意儿直流口水。 
　　午饭也是在路边随便凑合，好在江南的小吃又多又便宜，吉墨皱着眉头，在我的一再恳求下，才勉为其难，开恩同意我们每种尝一点。 
　　五丁包子，千层油糕，翡翠烧卖。扬州的各种名点果然名不虚传，我们三个人在街上尝完这个尝那个，吉墨一开始还使劲抱者钱袋不松手，等到尝了一只翡翠烧卖以后，终于松开了攥的紧紧的钱袋，一言不发，吃了一只又一只。 
　　哎，我就说嘛，一天到晚装老成，轮到美食当前，还不是露出本相，吃的满嘴边都是黄黄红红的蛋黄和火腿馅？ 
　　我捏捏吉墨滑嫩嫩的小脸，看着他不满地瞥我一眼，哈哈大笑。 
　　回头去看裴无离，咦，他在看什么？表情好诧异的样子？我有点好奇，顺着他发呆的眼光一看，――大街尽头的一条丁字巷，一道小小的屋檐角露出来，挑着一方鲜艳的杏黄小帘，看上去颇是精美秀雅。 
　　“哇！”我由衷地大大赞叹一声。 
　　裴无离用看白痴的眼光看我一眼：“你那是什么口气？” 
　　“人家觉得好亲切嘛！”我理直气壮地指着小帘上“群芳楼”几个字。 
　　这名字虽然俗，但也直白可爱。我爹就说过，明明是做皮 肉生意，就要放下脸皮放下身段，遮遮掩掩的起个看上去羞答答的名字，才是让人笑话。就象我们断袖楼，一听名字，谁不知道是什么所在？ 
　　不过……裴大公子不是一向对这种地方深恶痛绝吗？为什么会盯着那种地方不转眼珠？ 
　　哦，对了，也难怪，听说这世界上大多数男人都是喜欢女人的，所以妓院的家数总比小倌馆要多。难道裴大公子他爹喜欢男人，儿子却喜欢到妓院尝鲜？ 
　　真是真人不露像，露像就不是人啊。…… 
　　正当我心里对他深深佩服的当儿，却听他低声嘀咕一句：“奇怪，木挽枫这样的身份，居然也会来这种地方。” 
　　我大吃一惊，猛的跳起来：“你，你说什么？” 
　　他白我一眼：“我说，我肯定你对着发花痴的那个人，刚刚走进了那家群芳楼。不光他，还有那个钟凡。” 
　　我倒吸一口冷气，半天缓不过神来。怎、怎么可能！虽然我知道男人出门在外的时候，会想要解决一下，或者消遣一下，可是……那是木挽枫啊！ 
　　那么翩翩优雅，那么片尘不沾的英雄少侠，也会忍不住这么饥渴吗？ 
　　我呆呆地望着那面杏黄小旗，忽然觉得不亲切了，真是讨厌，咱们小倌馆的生意本来就没有你们妓院好，还要来抢人家喜欢的男人。…… 
　　垂头丧气地发着愣，我忽然想起一件事：对了！裴无离说什么，钟凡也在？？ 
　　一定是那个色咪咪的大黑炭自己想去，就拉上木挽枫的吧！ 
　　…… 
　　………… 
　　“放手！” 
　　“不放！” 
　　“你放不放？！”裴无离青筋直跳，用力掰我的手指头。 
　　好痛！好痛……为什么这么大力？我瘪瘪嘴，看着身边的吉墨，眼泪快要掉下来。 
　　狠心的吉墨，居然扭过头，装做没看见裴无离的粗暴行为。 
　　“吉墨~~~~”我软声求救。 
　　狡猾的书童叹口气，不太情愿地转过头。 
　　“少爷，不是不帮你说话。”他歪头看看我，看看我大张双手双脚的姿势，“而是你这样抱着人家妓院门口的石头狮子，真的不太好看。” 
　　……“可是人家要进去嘛。” 

作者有话要说：抱歉今天贴晚了，去看电影去啦~~~
上次说错了，黑白双煞现在才出来，别急别急，下一章就是几位公子少爷少侠什么的，一起看花魁……




青楼帅哥排排坐

　　“少爷，不是不帮你说话。”他歪头看看我，看看我大张双手双脚的姿势，“而是你这样抱着人家妓院门口的石头狮子，真的不太好看。”
　　……“可是人家要进去嘛。”
　　“你进去那里干什么？”裴无离怒气冲冲，“不要告诉我，你要进去跟踪那个木挽枫！”
　　“才不是咧。”我心虚地瞥瞥他，东张西望朝那家妓院门里看，“难得出门在外，遇见同行，进去看看人家怎么做生意的啊，大家也好互通有无，交流学习，回到京城以后，也好给断袖楼带回去点先进经验。……”
　　裴无离剑眉一竖，不说话，更加用力把我拖下石狮子，再往巷口拽。
　　“不要，不要！我不要跟你走！我要进去！”我用脚尖勾住石狮子的脚，死活不松开。木挽枫还在里面呢，我要进去救他，别让他就这么不明不白被女人吃掉！
　　“哎呀呀！这是哪里来的几位公子哥？”一声大嗓门的惊喜大叫，完全压过了我的尖叫。
　　两个花枝招展的女人从门里冲出来，极有默契地判断了一下形式，就一人一个扑过来，分别架住了我和裴无离。
　　“既然都到了咱们群芳楼的门口，哪有不进来看看的道理？”一个穿着红色绣花粉底裙的中年女子一眼看出端倪，手疾眼快把我从裴无离手里拉出来，娇笑着直直凑到他面前去：“这位公子面皮真嫩，其实哪有什么的？不过进来喝口花酒，找个女孩子陪着聊聊天而已！我们这里的姑娘，一个个漂亮端庄又善解人意，保管让公子你如沐春风，流连忘返哦！”
　　“对啊对啊！”我用力点头，拔腿就跟着老鸨往里面溜。
　　裴无离涨红脸，左躲右闪，眼见挣不开身上缠的女人，忍不住大吼一声：“放开我！再不放我可翻脸了！”
　　那女人被他一推，丝毫不觉得难堪，反而八爪鱼一样痴缠上去：“哎呦呦~~~翻脸有什么啊，公子你快进来，我叫姑娘们表演翻裙子给你看！”
　　*―￥?~！?#*……
　　
　　黑着一张俏脸，裴无离终于被一票女人拖拖拽拽，跟在我身后，被拉进了群芳楼。
　　刚到黄昏，这个时候正是妓院娼馆开始热闹的时候，刚踏进这群芳楼，我不由得大大吃惊：看外面的门面不大，可里面气势居然真的也不小呢！
　　四周一片莺莺燕燕，大厅居然早已坐满了客人，穿着打扮，非富即贵，调笑晏晏。看来很多人似乎已经到了很久，脸上酒意喷薄的都不在少数。而每张桌子上陪酒的清倌儿，居然都有好几个。休息了一个白天，这些穿花拂柳的女子们盛妆艳容，看上去气色都很好。还没被入夜的嬉闹狎玩弄残了妆容，就连年纪大些的，现在也都风情万种。
　　“哇，你们这里能出台的姑娘好多！”我由衷地感叹，眼睛扫过去，就光这敞开的花厅，足足有几十位姑娘了，还不算被包在厢房或者单间里的呢。
　　我身边的中年老鸨连忙点头：“听几位公子口音，不是扬州人，是头一次来咱们群芳楼吧？要说咱们这，的确可以算是扬州烟花地里的头一个好去处了。不过――”
　　她抿嘴一笑：“就算是最大的娼馆，要象今儿这般热闹，也是不多见的。”她瞥瞥我，“小公子年纪这般小，恐怕是没见过这种阵势的，正好开开眼界呢！”
　　“怎么呢？”我眼睛一亮，激动起来，“有清倌的初夜竟价？还是哪个头牌要被客人争抢，所以要飙价出堂？哎呀，我最喜欢看这个了，上个月总共才看到两次，好不过瘾……”
　　转头拉住吉墨，我忍不住抱怨：“吉墨，你还记不记得上个月十五，那几个客人有多吝啬？出堂的是佳音哎，――头牌哎！――他们居然飙来飙去只飙到两千五百两银子一晚，你说佳音最后把银票砸到他们脸上是不是他们活该？！”
　　……
　　“咦，那位大婶婶去了哪里？”我回过头，诧异地看着空空的身边。
　　“少爷，在你说到一半的时候，她就脸色大变，飞奔跑走了。”吉墨尽职地回答。
　　象是为了解释我的疑惑，那个消失的老鸨忽然变戏法一样重新出现在我们的视线里，身边跟了好几个花枝招展的姑娘，直对着我们冲过来。
　　“来来来！”她使劲咬着牙，一副破釜沉舟的模样，拉着几个姑娘推到我们身边坐下，“这几位公子爷，一看就是大地方来的，见过世面。您们瞧，场子里最好的几位清倌我可都给你们这桌带来了――再瞧不上，老朽也没办法了！”
　　娇笑着答应着，几个清倌人打量了一下情势，纷纷坐在了涨红俊脸的裴无离身边。
　　为首一个穿着嫩黄春衫的姑娘娇笑着靠近了裴无离：“这位公子是第一次来扬州么？长的好生英俊。”转头看看我和吉墨，又接着笑：“就连身边的书童，也是一样的聪颖俊俏。”
　　裴无离的脸黑黑的：“我才是书童，那边那位才是我家公子！……”
　　
　　我没空理会裴无离和几位清倌人打情骂俏，眼光赶紧四处乱瞧，可是怎么也找不到那两位，想了想，赶紧抓过身边的一个年纪不大的小姑娘，笑嘻嘻地拉住了她柔软的小手：“这位姐姐，就在刚才这会儿，你有没有看到两个男人一起走进来？”
　　那个小姑娘眨眨眼：“小公子，我们这里，一起进来的两个男人，一晚上怕是有百把个哦。”
　　啊？这倒也是。
　　“这两个人很惹眼的，一个长的很好看很英俊，一身白衣；另外一个长的就很惹人生气，脸上乌漆嘛黑的。”我循循善诱。
　　那小姑娘想了想，眼睛一亮：“这样的一对我没见到，不过呢，有两个人有点儿像――只不过那个白衣公子长的固然好看，黑的那个，看着也挺是招人喜欢。”
　　我想了想钟凡那张脸，也只好不太情愿地哼了哼：“好吧好吧，就算他不讨厌――快说快说，他们进了哪个包厢？”
　　小姑娘殷红的嘴唇微笑着抿了抿，眼睛转了转，低头玩起了小手绢儿。
　　我看着她，心里哀叹一声，只好眼巴巴看了看吉墨。吉墨满脸不高兴地犹豫一下，才从怀里慢慢掏出几文钱，塞到那小姑娘手里。
　　那小姑娘眼角扫扫那几文钱，脸色似笑非笑的，看我一眼。我脸一红，瞪了吉墨一眼――几文钱！要是在咱们断袖楼掏出这点儿来，还不被我家龟奴直接丢出门外？
　　吉墨无辜地迎着我的目光，附在我耳边嘀咕：“少爷，这可是一盘子土豆肉丝的钱。”
　　那小姑娘懒洋洋地撇撇嘴道：“两位公子既然这么阔绰，那奴家自当知无不言――”抬手指了指楼上一个被帘子遮住的雅座：“假如没记错，那后面就应该是小公子要找的两位爷吧。”
　　……
　　“蹬蹬”飞奔上楼，我猛地掀开楼上那间安静的雅间门帘，看着里面的两个人，堆出一个惊喜无比的笑容：“哎呀，这么巧！二位居然也在这里？”
　　果不其然，两面两个人正面对面坐着，面前一壶小酒几碟精致小菜，听到声音，一起齐刷刷抬起头来。正是那块让人恨得牙根儿痒痒的黑炭钟凡，还有那一身白衣翩翩的木挽枫。
　　“是你？”木挽枫有点惊讶，眼光又扫向了我身后气喘吁吁跟着跑上来的裴无离和吉墨。
　　我呐呐地往后一缩脖子：“两位不用不好意思，都是男人嘛，哈哈，哈哈哈。……”
　　那块黑炭先反应过来，似笑非笑地看着我点点头：“都是男人？我看未必吧？”
　　我大摇大摆坐到他旁边，看着他作出个大惊的表情来：“有人不是？”我挑衅地看看他，眼睛一眨：“难道？……钟兄居然是男扮女装么？！”
　　钟凡微微一笑：“都是男的不假，只是――”他沉吟一下，附在我耳边，压低了声音：“只是这屋子里，却有个尚算不得男人的小娃娃。”
　　我伸出去夹菜的手停在了半空，半晌缩回来，想了想，觉得很是替身边两人不平，也学着他的样子附耳在他耳边低低道：“你可别小瞧我家两个书童――裴公子虽然年纪轻一点，吉墨虽然身量小一点，但是，其实他们俩也都不小了哦。”
　　我身边两个书童同时脸色黑黑，齐声道：“少爷！？……”
　　钟凡满脸真诚：“我当然不是说他们。你家那吉墨很是人小鬼大，裴公子更是少年英侠――”
　　我狐疑地看看屋子里的所有人，不是说他们？难道是……我恍然明白了他的意思。恨恨地咬牙，我放了更低的声音凑向他：“你一定是嫉妒！你太过分了！”
　　“哦？”他笑吟吟看着我，悠然地夹起面前一块精致的糕点，“怎么，你觉得不服？”
　　“当然啦――木少侠虽然长得太俊美了点，可你也不能说人家不算男人啊！”我咬牙切齿，低低的从牙缝里怒道。
　　……“啪”地一声，对面的木挽枫面无表情，手中的小酒杯清脆地被捏碎了杯脚。
　　哎呀呀，没想到这木挽枫居然和裴无离一个脾气，动不动就折筷子砸碗，这可怎么是好？我忧心忡忡地瞥瞥他，看来以后有机会相处起来，还得多多忍让他一些。
　　

作者有话要说：泪，我这文看来进展太慢了……上章结尾还说要让美男少侠们团团坐赏花魁，居然三千字了，花魁还没露脸。
另外有个问题，关于两千五百两银子标得当红小倌儿一晚嫖资的问题，泪，我也看过很多人对这种问题嗤之以鼻，那些很著名的讨论明清啊唐宋啊一两银子到底值多少钱的帖子我也有很认真地看过。 

可是一放到文里，“几两银子一晚”这种写法真的很难看也~~~~~我犹豫半天，终于还是采取了两千五百两这种看上去很意气风发的写法！豁出去了，大家别扔西红柿！ 
我实在没办法接受在文里出现某帅哥深沉邪魅地一笑，抛出一小锭碎银子：“这绝色小倌儿的初夜，一两半银子我包了！”（*&……￥#@@））（*& 

感谢大家这么宽容这篇拖沓而进展缓慢的文~~~~非常感谢打分的同学们！




六千两银子一夜

　　哎呀呀，没想到这木挽枫居然和裴无离一个脾气，动不动就折筷子砸碗，这可怎么是好？我忧心忡忡地瞥瞥他，看来以后有机会相处起来，还得多多忍让他一些。
　　就在这时候，楼下忽然一片喧哗，口哨声，叫好声，乱糟糟地齐响了起来。裴无离皱皱眉，随手撩开了身边的竹帘，我们这间雅间正在楼上绝好的位置，竹帘一掀，楼下的动静就全部看得清清楚楚。
　　一个身形富态的老鸨扭扭捏捏地走到花厅正中间，冲着厅里福了一福，头上的珠花颤颤巍巍忽闪：“今儿群芳楼这么热闹，真是承蒙各位大爷赏脸。不过呢，酒过三巡，时辰已晚，各位客官也不是为了真的喝这一碗花酒，想必也都等的急了，――”
　　楼下一众男人早已经吵嚷起来：“刘妈妈既然已经知道，还不早早请了嫣然姑娘出来？群芳楼这一年可没少藏了她，现如今终于舍得献了出来？”
　　更有人嗤嗤笑起来：“吴兄你急什么？这花魁的清倌初 夜，恐怕也轮不到你的份。”
　　先前吵嚷的声音更加响亮了：“我倒是有这自知之明，不过平时几十两银子，怕连嫣然姑娘的面都见不到一下，今晚上还不趁着机会，好好看看？”
　　他身边又有人点头接话，口气醉醺醺的：“那是！这等尤物的□夜，哪里是咱们买得起的？也就想一想罢了。”说完，搂过来身边一个姑娘狠狠啃了一口，“今晚上大爷我火大，就便宜了你吧！”
　　一片哄笑，猥琐放荡。就在这时，忽然一声轻轻的琴音瑟然一响，清冷却脆亮，竟然压过了场内的嘈杂。
　　“嘘~~~~~~”有人噤声，“嫣然姑娘的琴！”
　　就在那微微一静的当口，琴声趁着空儿，就接着响了起来，袅袅德有如翠鸟轻啼，又象是春天里溪水叮咚，忽而急转直上，忽而又低转回环，极是好听，我虽然不懂琴，但是也觉得让人喜欢的很。
　　花厅里静悄悄的，什么拼酒行令的声音都没了，就剩这一曲儿琴音。半晌琴声拨了几个颤颤的高音，又一转一顿，才渐渐隐去。
　　……我看看四周一片男人痴迷的脸色，悄悄靠近吉墨，由衷地道：“这花魁姑娘的小曲儿弹得真好。”
　　吉墨点点头：“嗯，我瞧和咱们楼里的佳音有得一拼。”
　　对面的木楼梯轻轻作响，一个袅袅婷婷的身影依在了楼梯边，顿了顿，低垂着的头才抬了起来，冲着楼下的男人们淡淡扫了一眼，好像有点娇羞，又有点儿矜持冷淡。
　　只听花厅里一阵倒吸冷气声，口水吞咽声，还夹杂着一两声碗盘落地的脆响。
　　就连我这种见惯美人儿的，也不禁张大嘴巴，忍不住连连看了那个一身轻红罗衫的身影几眼。美人就是美人，无论是男是女，都是我见犹怜，引人多看。忽然想起什么，赶紧往身边一看，这一看，不由得满心不是滋味。
　　木挽枫星星般明亮的眼睛，正紧紧盯住了那个嫣然姑娘，光芒闪烁，目不转睛。
　　我心里没由来一酸，眼光往旁边一偏，不由得又是怒火中烧――那块讨厌的钟黑炭，居然也学人家木挽枫，也正目不转睛地看着人家美貌姑娘，切！
　　我越看越气，斜眼瞥着他急色 色的模样，悄悄伸出脚尖，冲着那块黑炭脚面上狠狠一碾！
　　猛地缩脚回去，那块黑炭的动作飞快，已经躲过了我，目光如电看着我。
　　我做了一个“鄙视”的表情，咧嘴笑笑：“镇定点镇定点，呆会儿花魁姑娘为了抬高身价，说不得还有些余兴节目要表演哩，钟大侠这会子就这么急吼吼的，眼珠子好像都要掉下来，一会儿岂不是要鼻血流的满地？”
　　他“哦”了一声，竟然毫无愧色，细长的眼睛亮闪闪的：“没有办法，男人看到美貌的女人，大抵都这这样的。”
　　“谁说男人都一样？”我大大的不服气，指了指自己的鼻子，“本少爷就不会！”
　　他同情地看看我，叹口气：“所以我才说，男人才会这样。”
　　&%*%@#！~%*……“啪”的一声，这回轮到我怒冲冲折断了手中的筷子。
　　就在我鼓着腮帮子气鼓鼓不再说话的时候，楼下那花枝招展的老鸨又笑眯眯开腔了：“诸位大爷，别的唠叨话儿老身也不多说了，只求今晚上我女儿嫣然能有点好运气，承蒙哪位官人懂得怜香惜玉，将我家嫣然这这冰清玉洁的……”老鸨说到这儿，意犹未尽地却顿住了，花厅里立刻哄了起来，已经有人借着酒意站了起来：“刘妈妈，五百两！我出五百两，只求一亲嫣然姑娘芳泽！”
　　别说下面立刻一阵嘘声，就连我也想呸他一口，五百两，他也好意思说得出口！
　　“八百两！……”
　　“一千！”
　　我抱着极大的兴趣把头伸出了帘外，兴高采烈地看着楼下的热烈气氛，飙价飙到哪里，我的眼光跟到哪里，当看到一个身材相貌都不错的富家公子喊出“一千五百两”的价时，我忍不住高声吹了声口哨：“也！这位仁兄我支持你！……”
　　一个趔趄，我被一股大力拉回帘内，裴无离脸色不愉地瞪着我：“人家出人家的价，你跟着乱叫什么？！”
　　我缩缩肩膀，咕哝一句：“人家觉得这气氛好亲切嘛。”
　　裴无离脸色立刻黑黑。
　　就在这时，身边一个淡淡的声音悠然响起，却压过了场子里所有兴奋嘈杂的声音：“不用再争了，我出五千两。……”
　　我惊喜地回头，正想脱口而出“这位仁兄我更支持你”，一眼看见说话的人，一口气没缓过来，嘴里的酒差点呛着自己：――木、木挽枫！他居然要包下这花魁嫣然姑娘的初夜？！
　　这冲击实在太大，直震得我心口儿发麻，呆呆地说不出话。花厅里的众人果然和我一样，被这个数字惊得没了再出价的勇气，再瞥见木挽枫的相貌身形，全都无语地闭了嘴，一时间，嫉妒愤恨的眼光就像刀子一样，纷纷飞来。
　　老鸨惊喜万分地抬头向我们这边看来，激动地声音都颤了：“女儿，女儿你今晚可遇见贵人了哇！”
　　对面楼上那嫣然姑娘眼睛终于抬了起来，凝目向着这边看来，黑漆漆的瞳仁儿深不见底，一直淡淡的脸上终于微露出了一丝明媚的笑意。
　　吸气声，口水声再次响成一片。……我心酸地听着这些男人的惊艳声，眼看着那嫣然姑娘罗裙轻移，在身边一个丫鬟的搀扶下就要移步过来。先前出价的一个中年富商却忿忿地甩下几大锭金子，嘲笑道：“这群芳楼不收口头票子，还请楼上的小哥也拿出真金白银吧！”
　　木挽枫淡淡地从怀中掏出一块玉佩，伸手递给门口的一个龟奴：“我身上倒真没带太多值钱东西，就劳烦找人替我看看，这块玉值得几多银两？”
　　那龟奴赶紧颠颠地拿到老鸨面前，那老鸨一辈子这些东西自然见得不少，一见之下，就满面堆笑：“哎呀，这位公子太过谦了，这等上好质地和雕工的羊脂玉佩，五千两银子只多不少！”
　　就在这时，另一个公鸭般的声音却很煞风景地响了起来：“我出六千两，六千！”
　　我精神一振，赶紧向这位看去，一看之下，不禁泄气――什么啊，这么一个糟老头儿，穿得倒是锦衣玉带的，可是年纪，当那个嫣然姑娘的祖父也该够格了吧！
　　没料想，楼下一众嫖客却像被打了鸡血一般激动起来，轰的叫起好来。裴无离皱了皱眉：“怎么一个老头子出价，好像大家反倒乐见其成似的？”
　　吉墨叹口气：“很好理解啊。”
　　裴无离忍了忍，终于不耻下问：“为什么？”
　　吉墨看看木挽枫，再看看裴无离，问道：“假如你是一条狗，……”
　　“你才是一条狗！”裴无离大怒。
　　“裴少爷，我只是这么一比――”吉墨眼光很是纯良，“我就经常这么和我们少爷打比方说道理，这样他比较容易理解和接受。――那，假如你是一条狗，和别的狗争一块肉骨头没争赢，那么你是希望这块肉骨头落到那只狗嘴里，还是干脆掉到泥沟里弄脏了算了？”
　　裴无离憋红脸，半晌哼道：“假如我是狗――我说假如啊！――我宁愿那块骨头掉到污泥里。”
　　吉墨淡淡道：“那不就对了？这些人也一样，总是比较倾向于自己抢不到的东西被弄脏了才开心。”
　　“可是，那个嫣然姑娘不是骨头一般的物品，她是人啊！”裴无离反唇相讥。
　　“可惜，花厅里那些人的想法，怕是却连狗也不如。”一个声音响起，钟凡淡淡插话道。
　　老鸨儿声音更加激动：“这位老爷更加豪阔，真真的出手大方！”眼光却急切地向着我们这边瞥来，显然是希望两边较劲不断。
　　木挽枫却微微皱眉，沉吟一下，竟然没有再应价。我呆呆望着他，心里一阵迷惘，难道他就这么停手了，任由那嫣然姑娘给那糟老头儿包去了初夜？……
　　钟凡却在这时沉吟了一下，目光征询地望望木挽枫：“你身上只带了这些？”
　　木挽枫点点头，面色一沉，望着对面的那抹轻红的罗衫不语。那块黑炭沉吟一下，竟然转过头，举手向着楼下做了个手势。楼下众人原本就等着看戏，一见他举手示意，果然静了下来。
　　只听他微微一笑，从怀中掏出一块黑黝黝的牌子，向着楼下的老鸨招招手：“无论今晚谁人最终出价多少，我都最后再加一两纹银。刘妈妈如果不信，便上来看看这块牌子值得多少。……”
　　此话一出，楼下众人先是一惊，再看看他手里那块乌漆麻黑的铁牌，全都笑起来：“那什么破铜烂铁？！我家里也有一堆，倒敢在这群芳楼骗人，感情是酒喝多了！”
　　那老鸨也是百般不信的样子，脸跑上楼来，接过那块黑黝黝的铁牌，苦着脸：“这位少侠感情是和老身开着玩笑？……咦？”忽然仔细凑近了看那铁牌，神色变了。
　　那黑炭微微一笑，露出雪白的牙齿，附嘴在她耳边不知说了什么，那老鸨听他说完，神色已经完全变了，似乎又是惊喜又是敬畏，连连高叫：“这位少侠出价六千零一两，千真万确！”
　　我刚刚换过的新筷子一抖，差点被我再度折断，什、什么？这块大黑炭，居然又学人家木挽枫来竞花魁的初夜价？他，他一个小小捕快，哪来这么多钱？？
　　楼下一片惊呼，夹杂着那糟老头愤怒的叫声：“你你你！什么叫做只比我多一两？……那我六千零二两！”
　　“切！……”楼下一片笑骂。
　　钟凡笑嘻嘻向着门外那个龟奴勾勾手指头，再冲楼下努努嘴，那龟奴眼神极好，立刻中气十足替他叫起价来：“六千零三两！”
　　楼下那富态老头子气得直打哆嗦，声音都尖了：“六千零四两！……”
　　“六千零五两！”
　　……
　　我翻翻白眼，这都什么乱七八糟的啊，也太没品了。一边的吉墨看来也实在听不下去了，他叹了一口气，对着钟凡诚恳地劝道：“钟少侠，您这么一两一两地叫价，实在有点儿不像话。”
　　那块黑炭笑嘻嘻的：“没办法啊，我手头花钱一向不太宽敞，只要目的达成就好，姿态好看不好看，倒是不计较的。”
　　我泪……这姿态，何止不好看，简直难看到家好不好？
　　吉墨眨眨眼：“可这么叫下去，楼下那位老爷觉得你摆明了欺负他，似乎不肯退让的样子。”他顿了顿，极为诚恳地道：“不如小的斗胆帮您叫个诚心价，保证那位老爷知难而退，又不会花销您太多？”
　　钟凡看看他，笑而不语。我正要呵斥他别添乱，钟凡却一笑，“好，那就拜托小兄弟你了？”
　　这个时候，楼下那富态老头的零头已经添到了二十八两。只听吉墨清清喉咙，学着钟凡刚刚的样子，探出头去，极有气势地脆声道：“我家主人说了，这般一两一两地叫下去也实在没有意思，不如来个痛快的，既然已经叫到二十八两――”
　　底下一片鼓掌叫好，群情激昂。
　　只听得我家吉墨脆生生的童音在这花厅里振聋发聩：“那就六千零二十八两一钱好了。……”
　　“咕咚”一声，楼下那老头儿终于不堪打击，昏倒在地。
　　吉墨面无表情回过头来，向我们解释道：“瞧，这就是压死骆驼的最后一根稻草。……”
　　

作者有话要说：今天的分量很足吧？可为什么这文它依旧就这么进展缓慢呢？不解…… 
终于把花魁给标下来了，这哥俩不容易啊。




铿锵三人行？

　　吉墨面无表情回过头来，向我们解释道：“瞧，这就是压死骆驼的最后一根稻草。……”
　　
　　于是，片刻之后，一身轻红罗衫，腰束淡青丝绦的嫣然姑娘，就已经坐在了我们这桌的席间。竹帘儿早已经密密地垂了下来，把外间闲杂人等的觊觎都挡在了外面。
　　虽然断袖楼里不缺的就是美人儿，但是这女孩子好看起来，又和男孩子的好看有点儿不同。听着嫣然姑娘轻柔的语声，看着她不时看向我们的明亮眼神儿，我不由得心里越来越郁闷伤感，只好撅着嘴巴，闷声不响自个儿夹菜喝汤。
　　那嫣然姑娘果然聪慧伶俐，稍稍瞥我几眼，见我一直很气闷的样子，倒主动倒了杯酒，笑盈盈地敬到我嘴边，又给自己倒了一杯，“这位小公子似乎一直兴致不高，是嫣然疏于招呼了，没能做到宾主尽欢，先自罚一杯，还请小公子海涵。”
　　说完雪白的手腕一倾，青花描红的小瓷杯已经一饮而尽，罢了又带笑看着我，密密的眼睫毛忽闪，倒没有那种未语先媚的味道。我满心愤懑，横了横心，说了一句“我姓贺”，便闭着眼睛一口喝下那杯酒，哇，真是够辣！我苦着脸，眼泪都快彪了出来。
　　一边的裴无离狠瞪我一眼，一脸恨铁不成钢的模样。
　　嫣然姑娘好像也被我眼泪汪汪的模样吓到，连连赔罪：“嫣然唐突，却不知道贺公子酒量不佳。不如这就唱个小曲儿，给各位公子陪个罪，也捎带着助个酒兴？”
　　木挽枫微笑道：“那自然好，嫣然姑娘的曲子一定是妙极的。”
　　我心里一酸，又没听过，就知道一定很好听吗？哎。
　　就在这时，伴奏的丝竹已经响起，嫣然自己也接过一只琵琶，随手一拨，叮咚悄起。
　　“满搦宫腰纤细。年纪方当笄岁。刚被风流沾惹，与合垂杨双髻。……初学严妆，如描似削身材，怯雨羞云情意。举措多娇媚。 ……”
　　一曲唱罢，满室寂静，她收了琵琶，明眸盼顾，落落大方笑道：“这曲儿叫做《斗百花》，尽是些小女儿情态，却让各位公子见笑了。”
　　可是果然很好听……就连一直不肯正眼看她的裴无离也微微点头，我偷眼看着木挽枫颔首微笑的样子，心再度粉碎。偏偏那块讨厌的黑炭还来招惹我，只见他笑嘻嘻凑到我面前，雪白牙齿笑得灿烂：“贺小公子觉得如何？”
　　贺公子就贺公子，什么叫做小公子？我心里愤怒，撇嘴道：“小曲儿而已，有什么稀奇？”
　　“这小曲儿看着简单，其实五音齐具，也不是好唱的。”他看着我，好笑似的扬起眉，“难道贺少爷竟然也会？”
　　切！会就是会，什么叫做竟然也会？我恨恨瞪他：“断袖楼出来的人，吹拉弹唱，又有什么不会？”
　　“哦？你会什么？”钟凡眨眨眼。
　　我怒气升腾，脱口而出：“我会《十八摸》！”
　　钟凡扑哧一声笑出来，对面的木挽枫面上没笑，酒杯却可疑地微动。吉墨面无表情，裴无离却是青了脸。
　　“对啊，我唱十八摸很不错哦，楼里的很多客人只要一听我开口，都会纷纷赏钱。”我骄傲的昂头，他是没看见我唱歌时客人们争先恐后打赏的盛况！
　　“真的？”钟凡眉眼笑得弯弯的，上下打量我，满脸写着不信两个字。
　　“当然，不信我这就唱给你听！”我偷眼看看一边淡淡含笑的木挽枫，鼓起勇气，清清嗓子。
　　“少爷！~~~~”
　　“贺笑！~~~~~~”
　　两个书童同时青筋直蹦，可是阻止不住我已经开口的小曲。
　　“紧打鼓来慢打锣 
　　停锣住鼓听唱歌 
　　诸般官人且住声
　　听我唱过十八摸
　　
　　伸手摸哥鬓边丝 
　　乌云飞了半天边 
　　伸手摸哥脸方正 
　　天庭饱满眼含春 
　　
　　伸手摸哥肩膀儿 
　　肩膀同阮一般宽
　　伸手摸哥胁肢弯
　　胁肢弯弯搂着肩……”
　　“吭吭吭！……”钟凡猛地咳嗽起来，放到嘴边的一杯酒也洒了出来。抬头古怪地看看我，神情象哭又象笑。
　　我奇怪地看看他，难道觉得歌词太刺激？真是没见过世面，这才前三段，刚刚摸到肩膀儿，还没有摸到下面哩。抬头看看木挽枫，神色可就镇定多了，只除了嘴角微微抽搐。
　　正在诧异，雅间外几个风风火火的身影飞速狂奔过来，却是看场子的龟奴。
　　“谁？什么人光天化日之下，竟敢殴打儿童！？”几个人表情如临大敌。
　　这还得了！我立刻义愤填膺，但是左看右看，见大家都盯着我，好象很期待我说话的样子，只好很认真地回答：“哪里有人殴打儿童？我们一直在这边，不可能没看见。”
　　“怎么会没有？”几个龟奴左看右看，十分狐疑，“明明就是你们这桌，刚才有小孩的声音叫得好凄厉！”
　　―%￥#！?~！~#￥*……
　　“吉墨……”我胆怯地小声叫。
　　“啊，少爷？”
　　“我今天脖子受了伤，所以唱的不太好，对不对？”
　　“没有哎，我觉得少爷你发挥了一贯的水平。”吉墨想了想，安慰地回答。
　　我撇撇嘴：“可是，为什么那几个龟奴要那么说？”
　　“少爷你不要怪人家，现在做生意都不容易，总不能叫你吓跑了满厅的客人。”
　　……
　　我不太高兴地反驳：“可是，明明断袖楼的客人们一听我唱歌，都会拼命打赏。”
　　“那是他们怕你爹翻脸，不敢打你，所以给钱给你，求你不要再唱。”
　　“……”
　　(￣)(￣)我无言地看着他，心碎成一片片。大家也都好象竭力在忍耐什么的样子，木挽枫见我瞥向他，只淡淡垂下眼帘。
　　低低咳嗽一声，钟凡看着我的脖子：“脖子怎么回事？”
　　这眼力！我又不是刚过来坐在他身边，这么大一绷带，现在才看见！我很是不满，于是决定不理睬他的发问，只顾低头猛吃东西。
　　“你一进来我倒是看见了，可是还以为那是一蝴蝶结。”他郑重地解释。……
　　我偷眼看看裴无离，他的脸色涨红了，嘴巴一动，似乎就要开口的样子，我连忙瞪了钟凡一眼，大声道：“昨晚看春宫图看的太久，落枕啦！”
　　满室寂静，木挽枫一直以来的淡定也终于破功，连连咳嗽了几声，想来是被呛得不轻。
　　“吃菜吃菜，喝酒喝酒，哈哈。”于是大伙儿似乎全都忘记我的小曲，忘记了我脖子上的伤，在嫣然姑娘的频频劝酒下，埋头喝酒。
　　直到酒足饭饱，再看外面，花厅里的人流也早已散去，想来大多数客人都已经急匆匆进了房间。一个眉清目秀的小丫鬟已经来来回回进来了两三趟，不时俯身在那嫣然姑娘耳边悄声说几句什么。嫣然姑娘粉嫩的笑脸，也变得越来越红，一直红到了耳朵根儿。
　　那小丫鬟最后一遍进来，声音虽小，却已经大到了让每一个人都听得见：“嫣然姑娘，刘妈妈叫我再过来说一声，今晚为您预备下的房间，早已经烧好了玫瑰汤，就等着您和……”她捂嘴一笑，抬眼看看钟凡，却不说了。
　　我满心唾弃了一下，是啊是啊，花了六千零二十八两零一钱哩。
　　钟凡微微一笑：“方才人多，现在正好借着人少，有件事还得澄清一下。”他正色道，“我一个人可拿不出这六千多两来，其中木少侠出价的那五千两，还是得着落在他身上，我不过帮着他凑齐了剩下的一千多两。”
　　那小丫鬟一愣，口吃道：“那……那这位公子的意思是？”
　　“今晚这花魁的初夜，其实是我和朋友一起标下的。”
　　“那、那然后呢？”那小丫鬟更加口吃了，“你们二位公子，到底今晚谁、谁做我们小姐的入幕之宾？”
　　钟凡咳嗽一声，很郑重地道：“我的意思是，既然钱是一起出的，那么，自然是谁也不好独占。”
　　……%￥@！￥…%￥￥#@#
　　我一口蛋羹喷出来，不、不是吧？！连花魁的初夜都可以一起凑钱标的啊？这也行的话，那街坊上杀猪的卖油的岂不是也可以凑上几百号人，一起来嫖好了，反正人人有份，谁也不吃亏。不带这么欺负人家女孩子的啊！
　　最可气的是，居然木挽枫脸上神色如常，一副“此言深得我心”的表情？！
　　我心里大怒，横眉竖目看着他：“是啊，要是换在咱们断袖楼，也是不会让你们这么独、站、的！”
　　钟凡微笑着掸掸衣襟上被我喷上的蛋羹：“哦？”
　　“要是你敢在断袖楼说出这种混账话，我爹一定砍断你两条腿。那时候可就不能独、站了？”我冲他做个“鄙视又鄙视”的表情。
　　一边沉默的嫣然姑娘却在这时幽幽叹了口气：“这位贺公子，多谢你的好意。只是……只是嫣然既然今晚已经被这位钟少侠最终叫价标下，别说是令奴家侍候两人，就算今晚将我转送他人，……”她凄然一笑，娇嫩的红唇已经咬住了，“嫣然也只好从命。”
　　我在那三个人施施然离去的背影中当场石化。
　　颤抖着双手，我指着他们的方向，对着两个书童痛心疾首地问：“你们、你们见过这么无耻的客人没有？”
　　“所以说‘南木北祝’都不是什么好东西！”裴无离从牙缝里挤出一句。
　　“还好啦，咱们断袖楼也不是不准三人行。”吉墨安慰我。
　　“胡说，那也得小倌儿自己同意！”
　　吉墨想了想：“我瞧啊，嫣然姑娘也未必有什么大的不愿意。少爷您想想，木少庄主长的这么好看，钟捕快也长得挺精神，两人又都年轻，与其让那糟老头儿得去，嫣然姑娘一定觉得还不如同时服侍他们两位。……”
　　“啊啊啊啊，不要再说了！”我捂着心口坐下来，哦，不行了不行了，呼吸不过来，心口发疼。
　　“少爷。”吉墨同情的声音飘过来，凉凉的，“现实往往就是这么残酷的。”
　　这个多嘴的吉墨！每次说话不总结发言会憋死啊？！
　　

作者有话要说：黑白双煞太无耻了，555555，连我自己也看不下去了……
PS：我发现晋江的大神实在太多了，辛苦发文半个月，我发现，连月榜想登上都是完全无望啊。
膜拜那些月榜的大神……




听墙根的悲剧

　　这个多嘴的吉墨！每次说话不总结发言会憋死啊？！
　　恹恹地磨蹭着踏下楼梯，我频频回头，看着他们三人消失的方向。他们两个大男人，好兄弟好朋友，一起出钱嫖花魁，还真做得出来。……真是败给他们了。
　　心里的火越烧越大，不行了！我看着前方的俩书童，终于恶向胆边生，就在走出群芳楼的那当儿，猛地扑过去，努力回想着荒废许久的点穴 功夫，一口气“扑扑扑”连点了裴无离好几下。
　　哈哈，居然毫不设防！可是，为什么他转过了身子？
　　“你干嘛戳我这么多下？”他愤怒地瞪我。
　　我心虚地晃晃手指，指指天：“哎呀，我是想让你看那里！”
　　“什么？”他莫名其妙地抬头。
　　我赶紧再接再厉，又连着冲着记忆中的穴位猛戳狂点。汗……终于被我点中了，裴无离身体一僵，立在当场。我哼哧哼哧地把他拖到石头狮子下面，小心地藏在后边。
　　“你干什么？”裴无离大怒。
　　我不理睬他，转头对着吉墨露出一个狰狞的笑：“你是自己动手还是我来？”
　　定定看了我半天，吉墨小心地问：“少爷，假如我不自己来，你是不是也要戳我几十下？……”
　　我濉！…看着吉墨乖巧自觉地点了自己穴道，我赶紧又把他俩的哑穴也点上，再讨好地把他俩背靠背放好，尽量找个舒服的姿势：“你们两个要好好呆着哦，先互相照顾一下下，我出去看一会月亮，马上就回来。”
　　偷偷蹿上身边的围墙，我回忆着刚才嫣然姑娘走去的方向，猫着身子，小心翼翼地溜进了群芳楼。我想找的地方实在不难，整个群芳楼，也就那么一间房子张灯结彩，大红灯笼，五彩绢带，被装扮成了新房的模样――花魁初夜，总要有点初夜的排场。
　　我瞅准了那间还亮着微微烛光的窗户，心里百爪挠心，眼见着那窗子里的红色烛光忽然一闪，终于灭了下去，我的心也随着猛然一跳：蜡烛居然灭了？ 啊啊啊啊！那个钟凡和木挽枫在做什么？！脑海里自动脑补出一幅画面，正是木挽枫和钟凡一起狞笑着，脱衣服靠近嫣然姑娘的可怕场面，不要！不要啊！
　　楼里的头牌之一晓月就告诫过我：像我们这样的人，一定要牢牢记住三大定律。
　　一，要勇于承认自己喜欢男人；
　　二，要勇于把自己喜欢上的男人变成也承认喜欢男人；
　　三，看到喜欢的男人一定要积极，万万不可因为患得患失把他推给女人。
　　木挽枫，你等着，我来了！~~~~~
　　施展起轻功，我憋住气息，悄悄靠近了那间刚灭了烛光的窗，横横心，一把推开了它！推开窗户的一瞬间，一眼看到屋里三个人影就着一点昏暗的光亮，正头对头凑在一处，越凑越近。
　　三人行就三人行吧，连亲个小嘴也三个一起来，也太没品了吧？我气得眼前一昏，还没来得及有所反应，眼前已经一花，两道黑影齐刷刷猛扑过来，一边一个挟持住了我，肋骨一痛，头皮一紧，浑身上下不知中了几指，总之到处都是酸麻，“噗通”一声，狼狈不堪地跌倒在了地上。
　　就在那电光石火的一霎间，我眼光已经瞥见了嫣然姑娘飞快地卷起了一副画轴，我的身子往前一扑，正好堪堪瞥见了那画轴一眼。
　　……
　　一个面容冷傲，神态狷狂的青年男子的画像！相貌是陌生的，说不出有什么不对，可就是隐约那男人的面容上有什么不对的地方。美艳中带着种傲气，……眼睛，是眼睛！他狭长的凤目中，瞳孔的颜色好奇怪！
　　火折一闪，屋子里烛光重亮。我已经像个麻袋一样，被身后的人凭空拎了起来，重重被放在椅子上。
　　钟凡和木挽枫一左一右，面无表情立在我身边。
　　我呆呆看着他俩整整齐齐的衣冠，再看看同样罗衫齐整的嫣然姑娘，脑袋里一团糊涂浆。――两个大男人，和一个花魁姑娘，放着美美的春宵不度，在屋子里神神秘秘地盯着一幅男人画像？！
　　没等我想明白上，嫣然姑娘已经微笑着来到我面前：“贺小少爷，这么急匆匆破窗闯进来，有什么贵干？”瞥瞥我，嘴角擒着冷笑，道：“难不成瞧着你两位朋友进来，心里羡慕得紧，竟然想进来三人同眠？”
　　我忽然觉得有点不太适应――方才柔弱娇羞的弱女子，现在居然立马变了一副冷厉果敢的模样。
　　我不知道怎么回答，只好呆呆看着她，又把眼光求救地看向身边。咦？好奇怪，木挽枫面色奇异，并不看我，却死死盯住那合起的画像，象是丢了魂魄一样。
　　而钟凡虽然迎上我的目光，却也不理不睬，只静静看着我不说话，和平时大不一样。
　　“啊，我……我就是想要听听墙根，闹闹洞房……”
　　“那么贺少爷可曾听到了，见到了什么呢？”嫣然姑娘柔声问道，眼光却瞥向了一边的画轴。
　　“没有啊，我也刚刚来。”我苦着脸。
　　“真的没有？”嫣然姑娘笑的更加柔美，“就没看到一个人的画像？”
　　我抬头看看钟凡和木挽枫，只觉得他们俩的眼光好奇怪，都这么紧紧盯着我的嘴巴，似乎生怕我说出什么来一样。我看着他俩的神情，忽然脑海里灵光一现，不由得心花怒放。
　　脸红了红，我小小声地道：“木少侠，钟黑――呃――”我舌头绕个弯，把黑炭两个字吞回去，殷切地看着他俩，“其实，喜欢男人真的没什么大不了的哦，你们大可不必这么遮遮掩掩，非要三更半夜躲在女孩子房间里看。”
　　身边的俩人齐齐对看一眼，眼中神色古怪异常。
　　瞧瞧，被我说中了吧，才会这么窘迫嘛。我越发觉得他们可怜，真心真意地看着他俩：“方才画像里那位公子虽然相貌是不错啦，但是放在我们断袖楼也未必找不出来。――你们真的喜欢这种类型的话，包在我身上！”
　　我豪爽地拍拍胸脯，咦，穴道被点着，手臂抬不起来，只好接着用嘴巴说：“以后到京城，一定要来我们断袖楼哦，我一定叫爹给你们打个大大的折扣！哦对了，木少侠――”我不好意思的瞧瞧他，头低了下去，声音小了；“其实我可以带你四处去逛逛，我那里还有很多很好看的画册，肯定比这画像有趣的多。……”
　　“哦，那么贺少爷是真的看到那画中的人像了？”嫣然姑娘眼波一闪，身形一闪，已经移到了我面前，声音却微微冷了起来。
　　我热切地点点头：“是啊是啊，那个哥哥长的还真挺好看。”不过这个嫣然姑娘也真是好心，身在青楼却想着给男人牵线拉媒，没有一点同行相妒的心，难得啊！
　　嫣然姑娘眼光忽然一厉，手腕间不知何时已经多了一把波光闪耀的匕首，飞快地就冲着我的脖颈扎了下来！
　　“啊”地惊叫一声，我身不能动，眼睁睁看着那刀刃近在了眼前，只吓得魂飞魄散。
　　就在这时，却见钟凡忽然身形一动，已经急扑上来，一声轻响，嫣然姑娘的那匕首疾飞脱手，划过脖子上裴无离缠上的布条，扎在了横梁上。同一时间，木挽枫手中的剑也已经出鞘，眼睛一花，就见那剑尖已经横在了嫣然面前，只听他淡淡道：“不要滥杀无辜。……”
　　我傻傻的看着他，心里感动的一塌糊涂：他在救我，他出手救了我哎！正在感动的当口，却觉得脖子上有温热的东西开始流下来。血……又流血了。我这两天怎么这么衰？
　　脖子上一凉，有粉末样的东西撒上来，那块大黑炭在帮我止血？好疼，正好划到裴无离刺伤的旧伤口，伤上加伤，痛死我啦！我的眼泪开始在眼眶里打转。
　　“别哭，很快就好。”他的声音轻轻的。
　　“可是好疼的，你要不要试试看？”我撇嘴。
　　“嗯，你抬头看看他的脸，就不疼了。”钟凡轻手轻脚帮我包扎，笑道。
　　哎，好主意。我抬头看看木挽枫的俊脸，一分心，果然，疼得不那么厉害了。
　　“你们俩要怎样，任他离开？”嫣然姑娘冷眼看着钟凡和木挽枫。
　　“师姐，你也看见了，他不过是个孩子而已。”木挽枫的口气淡然。
　　师、师姐？我一口气喘不上来。这师兄弟俩一起逛青楼也就算了，从中拉皮条的居然还是他们的师姐？……
　　“三师弟，我们绝不能冒这个险！”嫣然姑娘断然道，厉声道，“今天的事，关乎多少人的身家性命！要真是被这个来历不明的人坏了大事，两位师弟你们可真担当的起？！”
　　室内一静，钟凡和木挽枫居然都沉默了。嫣然姑娘点点头，柔声道，“我了解你们二位都不喜欢杀人，所以你们只要把他交给我，就可以。”
　　我吓得有点呆了，糊里糊涂的也不知道他们在说什么，但是有一点很肯定，这个美貌得像仙女一样的花魁姐姐要杀我，那好像是错不了的。
　　可是为什么？就因为我看到了他们三个人晚上黑灯瞎火一起看一幅男人的画像？这也死得太冤了啊！我泪……
　　就在自怨自艾的时候，木挽枫低声开了口：“师姐，我知道兹事体大，你也只是不得要小心。可是――”他微微一笑，有点傲然的意思，“假如就让你在我面前杀了这个手无寸铁的人，我木挽枫又何必要参与到这件事里？”
　　呃，他们在打什么哑谜？
　　那嫣然姑娘却好像忽然语塞，看着他不说话了。半晌咬着银牙向着钟凡道：“钟大捕头，你又怎么说？”
　　钟凡懒洋洋一笑：“师姐，我好歹也是个吃官饭的，更不能眼睁睁看着你在我面前杀人吧？”想想又道，“想你也是怕他乱说，又干脆怕他来历不明，我倒有个提议，一定能打消你的疑虑。”
　　“哦？”
　　“我这些天就把他带在身边，一直到事情办完再放他走，不就保证他不会坏事了？”他道，似笑非笑看看我瞬间黑掉的脸。似乎想到什么，他附在我耳边，充满歉意地低语：“很抱歉，今晚开始，木师弟就要和我分头办事。”
　　“啊啊啊，我不要！”既然他和木挽枫分开走，干什么我要被拴在他身边？天天看他那张黑漆漆的脸，狡猾的细眼？
　　那嫣然姑娘冷冷看了我一眼，再看看钟凡。眼波一转，忽然伸手，飞快地把我抓到她的身前，下颚一痛，嘴巴已经被她捏开，“唔……”只叫了这么一声，嘴里就被强行塞进了一个苦苦的圆药丸。
　　“你――”哎呀，一张口说话，药丸顺着喉咙咽下去了，还噎了一下。我被噎地眼泪汪汪，呕了几下，拼命想吐出来，身边的钟凡叹口气，爪子伸过来拍了拍我的背。嗯，药丸终于咽下去了。
　　啊？我明明想吐出来好不好，这个大坏蛋！我怨恨地含泪瞪他一眼。
　　“小弟弟――”嫣然姑娘漂亮的面孔在我眼前冷笑，“这药丸的凶险，想来你也能猜个大差不离。”
　　呃，回想到我老爹一向爱玩的把戏，我犹犹豫豫地回答：“……生津解渴丸？”
　　嫣然姑娘漂亮的脸扭曲了一下，很快又恢复了秀色可餐：“既不生津，也不解渴。”她的手里变戏法一样，忽然冒出来一个小瓷瓶，在我面前晃了一晃：“但是我保证，假如你不连服这种解药十天，你很快就永远感觉不到饥渴了。”
　　那是什么意思？看着我很认真地在思考的样子，钟凡又在一边叹口气，也很认真地向我解释了一下：“我师姐的意思，就是说假如你每天不吃这种解药解毒，就会立刻死掉。”
　　我看看他们仨，赶紧乖乖地点头：“明白明白！”哈，我又不傻，这种骗骗小孩子的话，也只有裴无离那种没有江湖阅历的大少爷会真的相信，哪有人会动不动就给人下毒玩！
　　可是呢，既然人家都说了，总得给人家一点骗人成功的成就感，直接戳穿，万一人家恼羞成怒，真的塞我一颗真毒药丸，那就不好了嘛。我心里偷偷一笑。
　　“你笑什么？”钟凡奇怪的问，那个嫣然姑娘和木挽枫也都狐疑地看看我。
　　我吃了一惊，慌忙抿住了嘴巴。奇怪，我明明在肚子里偷笑的，怎么他们都能看的出来？……
　　“师姐，你看看他的样子。”钟凡叹气，“你真的觉得有这个必要？”
　　我很不爽地看看他，什么叫做“我的样子”啊，难道我的样子就不配吃毒药？
　　“不管他是真的还是假的，我不想冒这个险。”嫣然姑娘冷冰冰地道。
　　我急忙点头：“真的真的，我当然是真的啊。”
　　钟凡笑眯眯拍拍我的头：“我师姐的意思是说，不管你是真傻假傻。……”
　　我悲愤地看着他，我用眼刀杀他一百遍啊一百遍！
　　可惜眼刀杀伤力实在有限，我后颈忽然一麻，不知道那嫣然姑娘又做了什么手脚，我眼皮一沉，陷入了一片昏暗。
　　
　　

作者有话要说：谢谢鼓励的同学们，我想了又想，文看的人少，要从自己身上找原因，不能怨天尤人啊！
有你们，我已经满足了~~：）

最后，我对晋江的和谐词表绝望了，谁来告诉我为什么“功”这样一个单字会被和谐啊？文中的“点穴功夫”的“功”被框框了，“轻功”也被和谐成了“轻口”,就连“成功”也被和谐成了“成口”！……这是怎样一个奇怪的违禁字啊？？




强行被掳

　　再醒来的时候，已经坐在了一匹马上。……
　　哎，不对，不是坐，是被拦腰放在一匹马上。怪不得头晕晕乎乎地这么难受，原来一直被这么打横地放在马背上，胸口还牢牢横着一只胳膊！
　　小麦色的肤色，健壮的肌肉，拿着缰绳的十指看着也很漂亮。我咽咽口水，虽然不是我喜欢的清秀美人型，但是看着也很舒服。顺着那胳膊往上看啊看，没看清上面的人，眼睛倒被明晃晃的大好阳光刺得眯了起来。
　　“醒啦？”这个声音？……我呻吟一声，终于想起来昨晚上的事情来，差点一头从马背上栽下来，钟凡，那块大黑炭？！
　　身子一轻，被人整个儿拎起来，轻轻放正在马背上：“你昏睡了一天多，在马背上总是掉下来，只好这么放着，有没有想晕想吐？”
　　他还敢问？我乱扭身子，愤愤地就想往马背下跳：“放开我，我要走啦！”
　　腰被紧紧拦住，那块大黑炭似笑非笑看着我：“你准备去哪里？回扬州？”
　　这里不是扬州？我赶紧看看四周，呆掉了。这是什么样的一条荒村野道啊？两边儿都是野草，连个茶亭都没有！
　　“已经出了扬州城几百里了，你一个人没马没车，怎么回去？”
　　我呆呆地愣在那里，忽然着急起来，吉墨和裴无离呢？
　　“不要你管啦，我要回去，我还有两个书童要照顾哩！”
　　大黑炭一脸诧异：“哇！难道不是他们照顾你？”
　　“我不管，我才不要和你在一起，我要回去找他们！”我对他怒目而视，“他们两个人被我点了穴道，万一被不怀好意的人贩子抓到，随手卖到附近的小倌馆子里，可怎么是好！”
　　钟凡明显地无语了一下：“不是什么人都会随便抓男人来卖。”
　　“谁说的，我们短袖楼里一天总会来三五拨卖男人的。”我不服气。
　　钟凡叹口气：“你是把他们藏在群芳楼门前的石头狮子后面对不对？放心吧，木挽枫已经放开他们了。”
　　啊，木挽枫真帅！我眼里一片仰慕的小星星。
　　可是，……可是这不是重点，重点是我为什么要傻乎乎地和这块大黑炭呆在一起？
　　“你到底要怎么样？”
　　他一本正经：“你也听到我师姐的话了，在这整整十天里，你得好好呆在我身边，每天服一颗解药。”
　　“为什么？”我大叫一声。
　　“因为我们要办的事太重要，师姐担心你来历不明泄露出去，没办法，只好用这法子保证你呆在我身边，直到危机过去。”
　　“我不会泄露什么的啊。”我苦哈哈地看着他，“我只是路过而已，要不这样吧，你把解药给我，我每天自己吃一颗，你赶紧去忙你自己的大事去？”
　　他定定看着我：“不是我不信任你，而是……”他叹口气，“我师姐的话，我不敢不听。”
　　借口，明明就是借口！我气呼呼不看他，脑海里飞速盘算，趁着身后胳膊略微放松的当儿，猛地一个跃身，翻下马背，抬脚向反向飞奔：“你一个人去吧，我……”
　　背后一紧，一只大手擒住了我的腰带，我微微一闪，脚下一滑，倏地闪开了背后的魔爪，继续发足向前狂跑。
　　“喂？你这轻功……”背后钟凡好像有点惊奇，被我甩在了后面。
　　哈，不是我自夸，在我老爹的威逼利诱下，我不敢说武功好，可是逃命的轻功那还算是不错吧。我高兴地撒开腿，一个劲地狂奔，闲暇回头一看，果然，那个大黑炭被我远远地甩在了后面！
　　最多再跑一炷香的时间，我敢打包票，他一定会被我甩到连影子也看不见！正要咧嘴大笑，咦？背后什么声音？
　　一回头，我脚下一个趔趄，无耻啊无耻，轻功比不过我，居然策马追来了。
　　“喂，你打算和这匹马赛跑到什么时候？”
　　“你管我！呼呼……我累死你的马！”
　　“是啊，我也好心疼我的马。”那个家伙一边在我身边鞭马，一边在马背上悠闲地和我说话。
　　*&……&%￥#@！！我不玩了啦！猛地停住脚步，我愤怒地从地上捡起一块石头，大力气冲着他扔过去：“臭黑炭，我死也不会跟你去什么奇怪地方，我要回家！”
　　他手中的长鞭一卷，正好卷住了我砸过去的石块。提缰勒马，他静静立在大太阳下，脸色安静了些，不再嘻嘻哈哈。
　　“贺公子。”他头一次叫的这么客气，却生分，“无论你说什么，这十天我劝你不要妄想离开我身边。假如你一意孤行，别怪我暴力相犯。”
　　我倒退一步，心里有点害怕。好奇怪的大黑炭，从前从来不这样跟我说话。眼前一道黑色一闪，他的马鞭已经卷到了我的身前，我吓得惊叫一声，左躲右闪却闪不开，两条胳膊被紧紧缠住，紧接着，眼前的花草树木一个倒转，我被那条马鞭带的飞起来，整个人又横在了马背上。
　　“臭黑炭，坏钟凡！~~~”我又惊又气，破口大骂，“不要以为你身上带着官差的头衔，就可以强抢少男，拐卖小倌！这样的人我见的多了，哼，要是被我爹抓到，保证你被打得见牙不见眼……啊！”
　　嘴巴里被塞进来什么东西？我悲愤无比地看着自己松下来的衣襟，这个臭黑炭，居然敢扯了我的腰带，塞在我嘴里不说，还在我脑后绑了一个结！……
　　那个家伙低低的嗓音就在耳边：“不要担心，我打的蝴蝶结不比裴无离那个难看。”
　　我翻翻白眼，嘴巴被堵住了，骂不出来。双手正要和他厮打，可手腕被大力抓住，也不知被什么依葫芦画瓢绑在了后面。……我恨，我恨恨恨！
　　钟凡胯 下的马忽然一声长嘶，转头回身，猛然加快。我被颠簸地一阵头晕眼花，只看见两侧的树木野草飞快倒退，也不知道钟凡那个大坏蛋骑的是什么一匹疯马。
　　……太阳越来越烈，颠簸加上暴晒，实在太难挨了，我努力抵抗了一小会，就感到一阵酸味翻上来，一阵干呕，可是嘴巴被绑住，吐也吐不出来，难受得很厉害。“嗯嗯啊啊”地挣扎了半天，背后的那个大坏蛋不仅充耳不闻，反而更加飞快地抽这我们身下的骏马。
　　等到终于被放了下来，已经是在一个路边的小饭庄旁边。嘴里的腰带刚被松开，我就双脚酸软地坐在了地上，一阵干呕。可是肚子里没有什么东西，呕了半天只吐出了一点点酸水。低头看看刚被解开的双手手腕，呜呜呜……被勒出了两道明显的红痕来。
　　呆呆看着那道红痕，我鼻子一酸。想我贺笑活了十六年，就算被我爹打打屁股，也舍不得真的这么戕害，今天却被这个大恶人害得这么惨。脖子上的伤也跟着来凑热闹，刚才在马上被颠的七荤八素，不觉得啥，现在也开始隐隐约约地跳。
　　

作者有话要说：我要努力冲刺一下，爬艰难的月榜。大谢诸位打分和收藏的同学们~~~~
不过大家请放心，冲月榜就是一点小小的虚荣心呀，（唾弃自己一下）这文绝对不会V的，说到做到。
为了冲榜，周日双更，晚上还有一章！




食虐犯人的捕快

　　脖子上的伤也跟着来凑热闹，刚才在马上被颠的七荤八素，不觉得啥，现在也开始隐隐约约地跳。 
　　不由自主想起裴无离和吉墨来，也不知道这两个小书童会不会被坏人拐骗。裴无离好一点，起码有武功傍身，可是，吉墨那孩子唇红齿白的，可太招人眼了啊！…… 
　　钟凡看看我，爪子伸了出来，似乎想抓住我的手腕看看，被我眼睛狠狠一瞪，缩了回去。 
　　看看小饭庄，啊，好像还有不少人，隔壁桌是两个打扮英气身配宝剑的年轻人，再隔壁是三四个大汉，再再隔壁是一家三口，一对夫妻带着一个可爱的小男孩。 
　　偷偷打量着那几堆人，我冷不防大声狂喊起来：“救命啊！有人拐带儿童，强行掳人！……” 
　　饭庄里众人都是一呆，齐齐扭头看着我和钟凡，那一对夫妻悄悄搂住了怀里的小男孩，那身配宝剑的两个年轻人迟疑地看看我，其中一个站起身来。 
　　那个大黑炭居然不过来抓我，只是斜着眼睛看看我。 
　　“被拐带的儿童在哪里？”那年轻人皱了皱眉头。 
　　我赶紧指指自己的鼻子：“这里这里！” 
　　他的眼睛瞪大了，咳嗽一声：“哦，这位小公子不知被什么人拐带？”不过问归问，眼睛自然是看向了钟凡，他身边的同伴也点点头；“若是真的强人所难，我们桐城派也自然不能不管。” 
　　啊，这江湖上果然还是行侠仗义的好人多！我一阵感动，挑衅地看看钟凡，哼，就算我打不过他，这么多人看着，他总也得顾及点官差的颜面！ 
　　那块大黑炭微微一笑，看看躲在二人背后的我，只悠悠地从腰中拿出一块黑黝黝的令牌，向着那两人说了区区两句话八个字：“不好意思，奉旨查案。” 
　　于是所有人都立刻回身，收剑的收剑，扭头的扭头，那对小夫妻还赶紧搂过小男孩，对我指指点点：“宝宝看清楚，长大要听话，不然就会像这个小贼人一样，年纪轻轻被官府抓去，搞不好要杀头或者腰斩……” 
　　呜呜呜呜，这个臭钟凡，可不可以不那么无耻，嫖妓花钱亮出这块令牌，打发闲人也用这块令牌？…… 
　　
　　耷拉着脑袋，被那块大黑炭拎着领子揪回他身边。倒也没有发作，他转头看向伙计：“小二，给我们这桌来八个馒头，再来两碟咸菜。” 
　　我呆呆看着他，没有反应过来，直到小二果然很快送上来东西，还友情赠送了两杯清水，我才愤慨地差点吐出血来：他他他、他绝对是故意的！在青楼竞标花魁一晚上就舍得砸下上千两的银子，现在居然用吃这个来整我。 
　　我恨恨地看着雪白的大圆馒头，再看看黑黑红红的辣椒配咸菜，不动筷子。 
　　他抓过一个馒头，大口咬了一口，雪白的牙齿露出来：“咦，昏了大半天，又颠了两个时辰，你居然不饿？” 
　　我冷冷瞪他。 
　　“哦，不用和我客气。”他大口大口嚼着馒头，夹起咸菜，“就算是官差拿人，路上也是要管饭的。” 
　　呸，说得好像我真是他的犯人！ 
　　我气哼哼地看着他：“我不吃这些，我要……”舌尖打了个结，还是把海参鲍鱼之类的菜名咽了下去，忍气吞声地低声说：“起码要吃米饭炒菜！” 
　　他若无其事点点头：“我不介意你自己点菜付钱。” 
　　我……我悲愤地摸摸空空的腰间，吉墨这个笨蛋，非要他来管钱！ 
　　“我没钱。”我没骨气地哼哼。 
　　“哦。”他点点头，继续第二个大馒头。 
　　哦？就这一个字？我气的头晕目眩，猛地站起身，用力拍了一下桌子，咬牙切齿：“借我点钱！” 
　　他惊异地看看我，做沉思状，半晌才郑重地放下筷子：“贺小少爷，可能我俩相交尚浅，你还不太了解我这个人。” 
　　你这个人不就是又腹黑又狡猾，无赖又恶霸！我在心里恨恨编排，哼，看在要向他借钱的份上，暂时还不能翻脸。 
　　“我这个人别的优点不多，可有一样，就连我自己也颇是赞赏。”他正色道，细细的眼睛里很是诚恳：“那就是颇为节俭，绝不乱花钱。” 
　　……*&（*&~#@…%￥#~@#！￥%￥他一晚上花几千两竞标花魁的时候，怎么不说这话？！ 
　　我吐血的感觉更加强烈，可是人在屋檐下，只好忍气吞声：“你也知道我爹是什么人了，等到我见到他，第一件事就是找他要钱还你，还不成？今天借你十两银子，啊，不不，干脆多给你个机会挣点外快――我就借二十两好了，一定叫我爹爹双倍还你！” 
　　他摇摇头：“不借。” 
　　吐血……“三倍还你，保证不赖！” 
　　“不干。” 
　　我再吐血。…… 
　　“十倍还你，好不好嘛？……” 
　　“不好。” 
　　“二十两出来，转手就是二百两哎，你到底还要怎样？……”我含泪看着旁边桌上的红烧小排，我只是想吃这么点东西而已啊，为什么在这个大坏蛋手里就这么难？ 
　　看到我的表情，他皱眉，终于正色道：“钱总归是不能借，但是既然你实在吃不下这些，我也只好勉为其难。” 
　　顿了顿，他冲着店伙计招招手：“小二，还请麻烦一下。” 
　　我心里欢呼一声，终于要加菜了剑⊙郯桶涂醋诺晷《拿着菜单走过来，我咽了咽口水，再偷偷看看隔壁桌的红烧小排，正在琢磨再随便搭配个素菜，只听得耳边一个炸雷响起来：“给这桌再加两个包子，――要菜馅儿的。” 
　　……(￣)(￣) 
　　我低下脑袋，望着脚下的板凳腿儿，呆呆地独自神伤。 
　　“真的不吃东西？”耳边那个大黑炭可恶的声音很是悠然，“待会儿我们一路向北，还要赶上整整一下午的路，几时能吃上晚饭可说不定。” 
　　我哀怨地不看他，饿死事小，失节事大――妈的我再也不要搭理这个抠门的坏蛋！ 
　　看着钟凡酒足饭饱――呃，好像也只能说饭饱菜足，翻身上马，我耷拉着脑袋走到马边。身子一轻，又被他拉上马背。 
　　我撅撅嘴，看看自己的手，白白的手腕上红色的绑痕还是那么明显，不知道再绑一阵儿，会不会破皮流血？鼻子再度一阵儿酸，我磨磨蹭蹭地把手伸到背后，等那个大坏蛋绑起来。 
　　等了半天，哎，没有动静？我疑惑地扭头，眨巴眨巴眼睛。 
　　讨厌，明明坐在同样一匹马上，怎么这个家伙就比我高出那么多，害我我仰头才看得见他。 
　　头被轻轻扭回去，咦？手也被放在了胸前，温热的臂膀拦腰抱住了我，把我紧紧桎梏起来，耳边他的声音好像柔和了些：“乖乖的别乱动，就这么呆着，我就不绑你。好不好？” 
　　我呆了呆，被那温柔的声音蛊惑住了似的，居然傻乎乎地点点头。嗯？不对，刚点头就反应过来，呸呸，凭什么要乖乖儿的，我才不要这么听他的话！ 
　　大力地扭来扭去，我不安分地在那双臂膀里晃。可是背后的大黑炭好象并不生气，“扑哧”一笑，却把要腰间的手臂勒得更紧了些。策马扬鞭，我们身下的马又开始飞奔。 
　　“喂，你到底要拐带我到哪里啊？这么紧赶慢赶的，就知道一个劲儿向北边跑！”我愤怒的声音飘在风里。 
　　“说对了，我们就是去北方边境。” 
　　我大吃一惊：“那岂不是和金人打仗的地方？！” 
　　“对。”他的声音在身后，感觉很远。 
　　“我不要，那里一定很危险！万一被冷箭什么的射中，我岂不是再也见不到我爹，见不到吉墨？对了，也再也见不到木挽枫了？” 
　　身后的手臂忽然一紧，那个大黑炭抬起一只手，居然在飞驰中将我的脸扭过半边，端详着我的脸。 
　　他的眼睛在太阳下亮晶晶的，闪着光：“你真的很喜欢我师弟木挽枫？” 
　　我呆了呆，不由自主点点头。是吧，木挽枫武功高脾气好，风度佳相貌佳，难得的是又有钱，这样的好男人正是我离家出走的目标，难得真的遇见了，不喜欢他喜欢谁呢？ 
　　头扭过来，风从背后狂吹，正好一缕儿头发丝被风吹地飘起来，好巧不巧吹进我的眼，刺得我眼泪汪汪。 
　　他仔细地看着我的眼，半晌微微一笑，帮我理好纷乱的额发。 
　　“小呆瓜，不要哭了。”他柔声道，“我保证，十天后毒解之日，一定亲自把你护送到他身边。” 
　　我怔怔看着他：“真、真的？” 
　　“是啊，除非我死了，不能兑现诺言。”他轻描淡写地回答。 
　　“啊啊啊~~~”我慌忙去捂他的嘴，“呸呸呸，童言无忌啊童言无忌！” 
　　他被我的手捂住嘴巴，也不挣开，只静静看了我一眼，我也只好讪讪地把手拿下来。 
　　他明明在微笑，可是我为什么觉得他的笑容没有平时那么好看？……我苦恼地想了想，忽然想起来：明白了！大黑炭平时笑起来的时候，都是露出雪白的牙齿的，可是他刚才笑的时候，却是浅浅地只牵动了一下嘴角。嗯，这就是问题的关键！ 
　　咦？……好像可是还有一个关键：那就是我什么时候开始觉得他平时的笑容好看的呢？！

作者有话要说：守信双更啦：）
笑笑很可怜，黑炭很坏。……




趁火打劫

　　又是讨厌的晚饭时间……
　　“喂，你真的不想吃点东西？”
　　“……”我不是不想吃东西，我是不想吃馒头！
　　其实，现在看起来，桌上雪白的圆鼓鼓的馒头们，似乎也不是太讨厌的样子啦。可是，我怎么样才能讲出“这馒头看上去好像也很不错”这样没有尊严的话呢？我苦恼地瞥着馒头，陷入了很大的纠结中。
　　“你还是正在长身体的时候，不吃东西会停止长高个子的。”
　　“……”我愤恨的看着对面的大黑炭，一定发现我很不爽他比我高的事实，才拿这个攻击我的弱点！
　　“真的确定不要吃点吗？”
　　“我在练习减肥！减肥你没听说过吗！？”
　　他吃惊地看看我：“那是什么功夫？”
　　就知道和他没共同语言，哼，要是吉墨在这里，我的话他就听得懂。对了，减肥这个概念说起来还是他在断袖楼里首推的，很受小倌们欢迎的呢！
　　“减肥就是刻意地少吃东西呗。”
　　“干什么？没钱吃饭吗？”
　　我不屑地瞪着他：“保持体重，体重轻才会美啊！我们断袖楼的红牌们，会没钱吃饭？随便拿出一个来，也比你这小捕快挣得多很多吧？”
　　大黑炭露出牙齿，抬起头一笑：“是吗？”
　　“当然，你一个月的月例钱，是多少啊？”我撇撇嘴。
　　“去年我刚刚升做捕快头，一个月的官饷，有大约五两纹银吧。”
　　“哇！还不到我们楼里随便哪个红牌倌人陪人家喝个清酒挣得多！”我惊呼一声，“要是陪夜的话，最少也要十两二十两的！”
　　大黑炭微微一笑：“各人有各人的活法吧，不是人人都能做得来断袖楼的事啊。”
　　这倒也是，我认真得打量他一下：虽然身形健壮，腰窄肩宽，皮肤虽然有点黑，但是牙齿白白，笑起来也很阳光的样子……可是，长相和我们断袖楼里那些红牌们，还是不能比啊，好像来楼里的贵人商贾们，都是比较喜欢弱质纤纤，肤白唇红的那种类型呢。
　　所以，他才生活地这么节俭吧。想到这里，我好像有点同情他了。
　　“而且，你们断袖楼的小倌，也许挣钱很辛苦的，我怕吃不了那份苦啊。”
　　我连忙摆摆手：“哪有哪有？不辛苦的，只要晚上张开腿往床上一躺，白花花的银子就……#￥@￥%*&”
　　他捂住我的嘴巴干什么？！脸上又是怎样一副哭笑不得的表情啊？
　　“小少爷，你轻声一点。”他用眼光示意一下四周，已经有奇怪的眼光往我们这里飘来。
　　我赶紧放低了声音：“不瞒你说，真的不很辛苦的。――就是不像群芳楼那边的姑娘们，每个月给几天固定的假。”
　　“扑――”钟凡嘴里一口茶喷出来。―__―||||……
　　“喂，大黑炭，你也不要灰心的，要不将来和我一起回京城吧！我向我爹推荐你做断袖楼的龟奴，怎么样？虽然不能挣得象当红小倌那么多，可算上客人的打赏，总好过你做小捕快的月钱呢！”我热心地接着建议。
　　钟凡好像噎了一下，重重咳嗽了一声，才抬起头，笑笑地看定我：“可是我好像很喜欢现在的差事，而且好像还很满意现在的饷银呢。怎么办？”
　　“当捕快有什么好玩？官差可以随便杀江洋大盗，很牛吗？”我撇撇嘴巴。
　　“我不杀人的。”他嘻嘻一笑，“江洋大盗也是人。我只管抓，不管杀。”
　　我舒了口气，嗯，不杀人的官差我比较喜欢。
　　“可是就算只抓贼人，也很累很辛苦的吧？”
　　“虽然是有点累，有点危险，可是可以维护这世上的公道，很过瘾，很威风的。”他笑眯眯的，细细的眼睛亮闪闪的。
　　“有吗？”我狐疑地看看他。
　　“是啊，我小时侯被坏人欺负的时候，官差不仅不来抓坏人，还帮着那些人来欺负我们穷人家的孩子。那个时候我就想，等我长大了，有了本事，就一定做个好一点的官差。”他笑嘻嘻的，“瞧，现在好不容易做到了，怎么可以随便放弃呢？”
　　啊，这样啊。我挠挠头，想了半天，终于郑重地点点头：“你很奇怪哎。”
　　“怎么？”他扬起浓黑的眉毛。
　　“我爹说，很多人小的时候受了欺负，就会想着将来一定要欺负回来的，然后长大了，就真的会变成凶狠恶毒的人。”我想了想，“像你这样的，不太多吧。”
　　“那你爹怎么教导你呢？”他看着我，“假如你受了人家的欺负，会想着狠狠报复回来吗？”
　　我骄傲地摇摇头：“才不呢，我爹说，不准我变成那样恶毒凶狠的人，假如有人欺负我，叫我千万别和人家对打。”
　　“哦？”钟凡好象有点诧异。
　　“他说他反正已经狠毒了，会负责帮我把欺负我的人打成猪头，然后再踩成稀泥巴的。……”
　　（―_―）
　　“那你从小一定很威风，没什么人敢欺负你喽？”
　　“一开始是没人敢欺负我了。……可是后来就很诡异啊，很多陌生人就专程跑到学堂里来，欺负我玩儿。”我抽泣起来，“他们说，假如可以看到我爹的脸离他们这么近，就算被我爹怒气冲冲打一顿，还是很值得的。……”
　　（―_―）（―_―）
　　“一直到我爹发现不对劲，才改派龟奴去打人。”我含泪地看着眼前的钟凡，“瞧，要是你愿意来当我家的龟奴就好了，我小时候就可以有一个官差来保护着上学堂。”
　　钟凡额头上青筋一跳，半晌才皮笑肉不笑地点点头：“时间上好像赶不及吧？！”
　　啊，也对。……
　　“喂，大黑炭――”我有气无力地看着他，“你要不要减点儿肥呢？一个人吃那么多馒头，会长胖的。……”
　　“我不怕胖。”他依旧笑眯眯的，可恶极了，“抓贼也好，赶路也罢，不吃饱的话，都会不够力气。再说，我喜欢健壮点。”
　　“可是……”我可怜巴巴地企图说服他，“太健壮了没有人喜欢的，会挣不到钱。……”
　　他微笑不语地看我，我想了想，只好自己缩起来。对哦，他又不要等着被人翻牌子陪过夜，壮一点瘦一点又有什么关系呢？只有断袖楼里的哥哥们，才会这么刻意把自己饿得风一吹就能飘起来吧？
　　这样说起来，好像断袖楼的哥哥们虽然挣得多一点，但是好像也蛮不自由的，还不如象大黑炭这样。
　　哎，可是无论是挣三五两银子一个月，还是张开腿挣几十两银子一晚，说起来，我都没有真的挣过钱啊。我呆呆地看着钟凡把剩下的馒头打了包，心里忽然很沮丧。
　　假如我自己能挣钱，就可以光明正大地点自己想吃的菜，万一挣得比大黑炭还多，还可以顺便趾高气昂地嘲笑一下他了吧！
　　被这个念头鼓励地两眼放光，我赶紧坐直身体，向四周看去，搜寻哪里有什么可以挣钱的门道。
　　哎，说来惭愧，在断袖楼里，除了哥哥们和老爹主动给我零花钱，我好像就只凭着唱小曲挣到过钱了。可是，自从上次群芳楼的事以后，我好想有点不是那么自信呢。
　　“哎，你说实话给我听啊。”我轻轻拉拉钟凡的衣角，不太好意思的开口，“那个……你觉得，我假如在这里唱个小曲，会不会，呃、有没有一两个人，会打赏呢？”
　　钟凡认真想了想：“打赏不太可能――”
　　我垮下脸。
　　“但是――”
　　我赶紧抬头，期待地看着他。
　　“你被人打，倒是有可能。”……
　　这个大坏人！
　　“你平白无故干嘛想唱歌呢？”他好笑似的看着我，有点好奇。
　　“我要挣钱！”我恨恨地叫道，索性破罐子破摔，“我饿了，我饿了一天了！可是我就是不想吃馒头！我要吃肉，我要吃小排，我要喝鸡蛋汤！……”
　　泪，想我堂堂断袖楼的小少爷，在京城里吃的是什么？可是现在，我的口味要求原来已经堕落到鸡蛋汤这个水平了。真是时势逼人，好不辛酸。
　　“哦！”那个可恶到极点的大黑炭恍然，“贺小少爷想自食其力，这是天大的好事啊。”想了想，又补充一句，“只要不想着逃跑，今晚剩下的时间你怎么挣钱，都请自便。”
　　就在这时，一个小二伶俐地跑过来，对着我们点头哈腰：“两位爷，你们带来的马已经牵到檐下马厩栓好了，除了喂草外，两位爷看看要不要给它刷刷皮毛？”
　　“马也要洗澡的吗？”我好奇问。
　　“当然啦。”小二笑嘻嘻的，“马和人一样的，赶了这么久路，也会觉得疲乏，好好刷洗刷洗，明儿赶路也精神些！”
　　“啊，这样的啊。”我咬咬手指，“那么你刷一匹马，要收多少钱呢？”
　　嘿嘿，刷马我肯定做得好的，眼前不就是一个挣钱的机会吗？
　　“啊，不贵不贵，五文钱就好，一定将客官你们的骏马刷洗得油光水滑！”小二兴冲冲报了个价。
　　我一个趔趄，刚想跨出去牵马的脚步硬生生停了下来。五……五文钱？！
　　“那，小二……你们店里的红烧小排，要多少钱一份呢？”我怯生生地问。
　　“也不贵不贵，只要承惠二十文钱。”
　　要刷四匹马，才够买一盘小排啊。……我失望地叹口气，不说话了。
　　眼角的余光好像看到某人雪白的牙齿又露出来，我愤怒地回头瞪某人一眼，就在我回头的当儿，那可恶的家伙的嘴巴又一本正经抿了起来。
　　“哎――”他笑嘻嘻凑过来，放低声音，“假如你肯降价到四文钱，我就把刷马的活计包给你吧。”
　　我愤怒地瞪着他：“你这是趁火打劫！”
　　“不打白不打，肥水不落外人田嘛。”
　　“十、十文钱我就干。”我底气不足地小声还价，“我保证比那个小二干得好，我……我刷两遍。”
　　“咦？”一边的店小二瞪圆了眼睛，气愤地看看我，“我就看你一直不吃饭觉得奇怪，原来根本不是客人，是隔壁店里来拉人的吧？！”
　　

作者有话要说：今天一天都在单位，手边没有稿子……
明天争取双更，悲催的我自己也发现，这文进展太慢了，沃德加快！
怪不得很多人说要养肥了再看――不过这文本来就不肥啊，泪……




卖艺不卖身

　　“咦？”一边的店小二瞪圆了眼睛，气愤地看看我，“我就看你一直不吃饭觉得奇怪，原来根本不是客人，是隔壁店里来拉人的吧？！”
　　那块大黑炭看看我，又看看店小二，慢吞吞从怀里掏出钱袋，从里面数出一串铜钱。
　　我饥渴地看着那串钱，哇，想必是在市面上流转得久了，大多被磨得光溜溜的，亮可鉴人。真是漂亮又可爱的东西啊。
　　慢慢数出五文钱来，他放到一边的小二手里：“小哥不要理他，他是和我一起来的小少爷，哪里会做这些事儿――他和你闹着玩儿呢。喏，还请麻烦一下帮我们的马匹洗刷一下。”
　　坏钟凡！！
　　“是是，客官您放心，待会儿歇下了，要是还有别的什么差遣，尽管吩咐小的哈――”店小二笑得眉眼花花，“洗衣十文，店里有专门的洗衣妇，按摩二十文，有熟手的，一柱香下来，包您解一身乏！”
　　我很快调整好心态，重新打量起四周来。不行了，肚子饿得咕噜咕噜响，前心就要贴到后脊梁了，眼前还一阵阵发花。以前在断袖楼里做错事被老爹责罚，也就最多饿上一顿，中间还有佳音和晓月哥哥他们偷偷给我送吃食儿，象今儿这么饿下去，我怀疑自己很快就见不到爹爹和佳音他们了。
　　可是就算饿死，我也不要白吃那个大坏人的馒头的！！
　　回想起店小二的话，我眼前一亮。他说，按摩可以挣到二十文哎，正好是一盘红烧小排的价！
　　眯起眼睛，我胸有成竹地打量着客栈饭厅里的客人们。不是吹牛，在断袖楼里呆了这么久，对于一眼看穿什么人喜欢男人，能够接受男人给他按摩，我还是有点把握的。
　　果然，斜对面的桌子上，有个肥肥胖胖的商人模样的中年男人，单身的，眼光一直在往我们这边飘啊飘。
　　我想了又想，终于站起身，走到他面前，害羞地努力微笑起来：“这位客官，我可以坐下来吗？”
　　那个中年男人“啊”了一声，惊喜地连连点头：“可以可以，小公子你请坐。”
　　我施施然坐了下来，诚恳地对他开口：“我就开门见山，把我的来意简单说个清楚吧――近来本少爷手头有点缺钱，想挣点钱花。不知道客官您有没有兴趣，享受一下旅途中的按摩服务呢？……”
　　看着他呆呆的脸，我忍住焦急，压低声音循循善诱：“一口价，二十文，一炷香的时间。包你解乏提神，浑身舒爽的哦！”想了想，又赶紧作出害羞的样子瞥他一眼。
　　“二、二十文？按摩一炷香的时间？”这一瞥果然见效，那肥肥的中年男人醒过神来，脸色好像有点不太相信似的，上下打量着我，“你、你肯定吗？”
　　我有点不爽，忍气吞声地拉下脸：“那你说多少嘛？二十文已经不贵啦，不信你打听打听这里的店家。”
　　“不不，不是嫌贵。”那男人湿漉漉的眼睛放着光，惊喜地道，“我刚才就听你说什么张开腿……咳咳！原来果然……”
　　偷偷看看四周，他凑近我：“倒不是嫌贵，我只是怕时间仓促了点――要不这样，两柱香的时间，我给你五十文吧。假如让大爷我满意，我连着包几晚都可以的。”
　　“真的吗？”我高兴地看着他，眼睛眨了眨，“我一定会认真按摩，包你满意的哦！”
　　中年男人呆了呆，看着我笑吟吟的脸，忽然站起身来，大吼：“店家结账！赶紧给我开房！”
　　回身收拾包裹，他急急忙忙地拉着我往后面的客栈厢房里跑。
　　见鬼了，按个摩，也会急成这样！
　　哎，就是脚下无力的很，饿得不像话，不知道待会儿按摩起来，手底下劲儿够不够大。豁出去了，拼死也要使上全身的力气按到他满意为止，这位已经说了，要是他满意，连着几天我的伙食就有着落了！
　　抽空儿回头看看，那块大黑炭的臭脸好像瞬间变黑，我心里乐开了花：哈哈哈，大黑炭啊大黑炭，我就要脱离馒头的诱惑，和红烧小排亲密接触去啦！
　　唉唉？？我是想吃红烧小排，可不是想看肥嘟嘟的男人肋排吧？！
　　“咣当”一声，客房的门被从外面带上了，我望着眼前三下五除二脱得精光的中年男人，艰难地咽咽口水：“客官，按摩而已，不用脱光的啊，最多脱到腰间就可以……”
　　“哈哈哈，开什么玩笑，就是要脱光才爽嘛！”他两眼放光，猛地扑过来，双手就来扒我的衣服，“小心肝，你也赶紧脱光吧！”
　　我呆呆地被他一把扑倒在床上，直到胸口的衣扣被他解开了一个，才吓得满头发昏，猛地用力推开他――唔，居然推不动？实在是饿得没有力气了啊！
　　“喂喂，这位客官，我们说好按摩的，你要干吗？”感觉到他短短的手指灵活地钻进我的衣领，我一阵头皮发麻，终于明白了他的意思，慌了起来，“我是卖艺不卖身的啦！只按摩，不接客！”
　　“啧啧，接客都说得出来，还不是出来卖的。”那个肥男人乐呵呵的，哄着我，“不要怕，我会很温和的，不会弄得你很痛。”
　　我翻翻白眼，要是在断袖楼，这时候外面该有一大票护卫和龟奴冲进来，把这个急色鬼猪头打成加倍肿胀的猪头吧？没一会儿功夫，那个猪头，猪头他居然趁着我浑身没有力气，强解开了我的裤带！
　　“喏，我喜欢的姿势比较特殊，你可能有点辛苦，一会儿忍着点哦！”他手忙脚乱地扒我的裤子，居然不太好意思地笑了笑，“没办法，人有点胖嘛。……”
　　我这回真的有点慌了，越是着急越是斗不过他，抽空在他身上乱点穴位，居然没一下中的！急得我结结巴巴：“喂喂猪头，有话好好说啊！我不卖身，可是我们家里很多是卖的，你先放开我，好好说说你喜欢什么样的，我保证给你介绍，还打折哦！……”
　　他不理睬我，只一个劲奋力扒我的衣裳，一边扒一边气喘吁吁：“我不讲究的，你这样可爱又粉嫩型的就很好，――难得还这么便宜！”
　　我真的急了，大声叫道：“喂喂，你快滚开啊，再不滚敢碰我一下，我叫爹爹来打断你的腿，割掉你的……啊！”
　　惨叫一声，我魂飞魄散，他的那个部位没有被割掉，我的倒被他隔着裤子抓到了手里！这一下子冲击太大，我猛地僵直了身体，被一个陌生的胖男人碰到那里的感觉，实在太可怕了啦！
　　“救命，救命啊！……”我心里忽然想到钟凡。感觉到那个男人的手已经伸到了我的裤子里面，我终于眼泪汪汪，“不要不要，大黑炭快来救我啦！”

作者有话要说：小少爷终于决定自食其力了，态度很端正，过程很凄惨……




裸男出浴

　　就在这一霎那，门忽然“嘭”地一声被硬生生撞开来，木头屑四下乱崩。我身上的男人一呆，手忙脚乱爬起来向门口看去。我抓紧时间一个翻身，已经滚到了床下。再往门口一看，哇，一个黑黑的门神，满脸煞气！――钟凡那原本就黑黑的脸庞，现在黑得像包公，不，象锅底了。不过，好像这个样子，有一点点帅呢。……
　　淡淡扫视我一眼，钟凡一个字一个字地蹦出一句话：“还不过来，提着裤子呆在那里，要干嘛？！”
　　我“哇”地一声大哭出来，满心委屈，猛地扑到他身前：“大黑炭，你来了！……”
　　“嗯，我来参观你怎么挣钱。”他反手把我揽到怀里，冷冰冰看着对面的男人，“你好大胆子，敢 强 暴少男？”
　　“你 、你是什么人？”肥胖男人慌里慌张抓过衣物遮住身子。
　　“不如你现在跟我去官府一趟，就能知道我是什么人。”钟凡冷哼一声，浑身散发寒气。
　　“我和他事先讲好价钱的，又不是强买强卖！”中年男人叫起来，忽然恍然大悟似的，指着我俩：“啊――你们串通了玩仙人跳！”
　　“才没有，我说二十文是按摩的钱，才不是陪你上床！”我委屈地控诉，“你想得倒美，二十文就包上床，放眼全京城也没这个价！懂不懂行情，逛没逛过高级场所的啊？要不要我带你去各家小倌馆子问问价？……”
　　“闭嘴。”钟凡冷喝一声，我只好乖乖住了嘴，忿忿冲那男人扮个鬼脸。
　　“啊，我说怎么这么便宜。”那男人抓抓头，“原来是误会，你嫌钱少，我们可以坐下来慢慢谈，我也不是不知道行情，这样，我给你五百文一晚……”瞥瞥钟凡那黑沉沉的脸，他悻悻闭上嘴。
　　“才不是。”我急忙澄清，头昏昏的，眼前红烧小排的模样却越来越清晰，“我不卖身的，只卖手艺――你要不要重新考虑一下，我们再重新来过，喏，四十文，两柱香的时间……喂喂，大黑炭你拖我去哪里？”
　　“闭嘴！”
　　我鼓起腮帮子，有点郁闷。从破门而入到现在，他叫我闭嘴两次了！
　　被他拖着走的感觉很不舒服，我趔趔趄趄地连着绊了好几下，正要埋怨，身子忽然一轻，那个家伙把我背在了他的身上。
　　嗯，好舒服。感觉安全了很多的样子。我耷拉着脑袋趴在他宽宽的背上，有气无力地和他商量：“大黑炭，我想通了，就四文吧。……”
　　“什么？”他脚下不停，大步流星向外面走。
　　“我说以后路上帮你刷马啊，四文就四文吧。这样的话，连着刷五天，你就一次结账，给我工钱好不好？”我头昏眼花，只好决定降价屈服了，“这样就有二十文了，我自己买一份小排，你不可以和我抢。……”
　　“笨蛋。……”他低低骂一句。
　　我很想回骂回去，但是终于还是决定闭嘴，因为觉得他的口气其实很温柔，并不真的要骂我的样子。
　　很快，他带着我推开了一间厢房，干干净净的，里面铺着两张床，雪白的新床单，看上去很暖和很柔软。把我轻轻放在其中一间床上，他冷着脸：“呆在这里，累了就睡一下，要是不累，就把衣服整整。”
　　我赶紧点点头，坐在床边上勒紧了裤带，泪，居然腰身瘦了这么多，不过饿了一天啊。钟凡没再理我，转身出了房门，剩我一个人坐在床边发呆。
　　外面灯光初亮，不少旅人都在忙着住店歇息，忽然想起裴无离和吉墨，不知道这两个书童现在又在哪里？看着窗外逐渐亮起来的灯火，又想起断袖楼里那彻夜长明的璀璨灯光，心里酸溜溜的，不知道厨房的何妈现在忙不忙，应该在指挥着几个下手，专心做着前面花厅客人点的小菜和点心吧？哎，何妈做的东西总是那么好吃，就像鼻子边上飘来的这种香味。……
　　我抽动鼻子，慢慢扭过头，看着眼前大大的食盒，红漆的描花三层小篮，阵阵香气从里面荡漾开来，战战兢兢掀开，最上层是一大盆白白的米饭，中层是个汤碗，里面飘着厚厚的紫菜蛋花，最下层，是两个蓝花细瓷的菜碟，一盘清炒丝瓜虾仁，嫩嫩的淡绿色丝瓜片配着鲜红的虾仁，另外一盘……我眼前一阵模糊，泪水朦胧了――香气扑鼻，上面那浇着浓浓酱汁的红烧小排，足足有十几块！
　　刚刚抓过筷子要狼吞虎咽，忽然听见耳边一声淡淡的咳嗽，我浑身一僵，慢慢地，挣扎着放下了筷子。
　　转过身，我默默地向后缩了缩。
　　“你干嘛？快点吃啊。”大黑炭好像有点诧异。
　　“我没钱买这个来吃。”我低着头，鼻子酸酸的，刷马没人要，按摩也不成，挣钱原来真的这么难。
　　“小笨蛋。……这是赊账的，你先吃着，以后慢慢给我做事情来还。”钟凡微微笑起来，轻轻把我拉过来握住了筷子，“慢点吃，饿了一天了，小心别噎着，一口饭一口汤。”
　　我犹豫地看看他，可以赊账的吗？得到他首肯的目光，我终于握紧筷子，飞快地抱起大饭碗，埋头狂吃起来。真的很香很香！比我吃过的任何一顿饭都香！
　　“刚才那个男人不是说要给你五百文一晚，你为什么宁可挣五文钱的刷马钱，也不要挣那个钱？”身边，大黑炭低声笑问，顺手拍拍我的背，帮我把快要噎到的饭菜顺下去。
　　我诧异地看看他：“你傻啊，五百文一晚，我们断袖楼都是二两银子起价！”
　　“哦？那你为什么不要二两银子的价？”他怔了怔。
　　我涨红脸：“喂，你很瞧不起人哎，我怎么可能是起步价？”
　　“哦。……”大黑炭脸色好像又黑了一点，定定地看着我，“那么，你的起步价是多少？”
　　我含混地含着一只虾仁，口齿不清地挥舞着筷子：“切，反正他买不起的啦。”
　　一千两一万两，我也不可能卖给陌生人啊，我要留着头一次，给我喜欢的人嘛。什么样的人呢？我一边埋头大嚼，一边模糊地想，或许，就是象木挽枫那样俊美潇洒，形容不凡的武林少侠？
　　耳边，钟凡淡淡“哦”了一声，没有再说话。
　　很快，两盘菜一碗汤一盆饭就被我吃得精光。我满意地打了两个饱嗝，看着钟凡把食盒收拾一下，叫来小二端走。
　　就势往床上一躺，我磨蹭着身下的床单，真舒服真柔软。嗯，钟凡这个抠门的家伙，总算没在住宿上太节俭，还算马马虎虎的条件啦。
　　不一会，小二又殷勤地送来了一大桶热水，说是供我们洗澡除尘。我心里欢呼一声，可是看着热腾腾的水，忽然犹豫了，这想必又要要钱？……叹了口气，我把身子缩向了床角。
　　“你干嘛？”他回头看我，“不洗澡吗？”
　　“嗯――洗澡什么的，最讨厌了。”我昂着头，哼哼唧唧。随即又小小声加一句，“不过我很喜欢洗衣裳。……”
　　眨眨眼，我殷勤地看着他：“你先洗吧，洗完了，我帮你洗衣裳好不好？”
　　他明显地呆了呆，很快嘴角就溢了笑意：“你真的会洗？你知道洗长衫重点要洗哪些地方吗？”
　　我张张嘴巴：“前襟？……后摆？”
　　看他连连摇头，我沮丧地不说话了。他问得对，搞不好我会把衣服这种东西洗出一个大窟窿来。
　　用手在床单上画了几个圈圈，我小声地哼哼：“喂……我虽然不太会洗衣裳，可是我很便宜啦。不要十文钱，只要那个……五文钱就好，好不好嘛，好不好嘛？……”
　　脚腕一暖，被他一把握住了，惊叫一声，我已经被他拉到了他身前。他眼睛黑黑的深深的，充满了好笑又好气的神色：“你不是说肯给人按摩的吗？好，你给我按摩好了，两柱香时间要做满，我们按照市价公平论价，四十文，如何？”
　　我欢呼一声，头点得象是小鸡啄米：“好啊好啊！”
　　我按摩虽然也不算精通，但是总看楼里的哥哥们给人按，多少会做的啦，四十文，不仅可以还了方才的赊账，大约还可以再管明天的早饭。再看看钟凡，他已经弯身把一小半水倒进了旁边的脚盆里，指指剩下的半桶水：“现在可以洗了吧？我用盆擦擦就好。”
　　我信心满满，赶紧脱了衣裳，赤条条跳进了大木桶，对啊，劳顿一天，身上脏兮兮的，就算是给客人按摩，也要有点职业道德，先把自己弄得干净净、香喷喷的才好呀。
　　水温刚刚好，我眯着眼睛，把身体蜷缩在水里，水高虽然有点不够，但是大部分 身子泡在烫烫的水里的感觉，真的很好啊。我拿起桶边的毛巾，哼着《十八摸》，用力地擦拭着身上：“伸手摸哥鬓边丝 ……乌云飞了半天边……”
　　“贺笑！……”身后传来清晰的磨牙声。
　　“干嘛？”我笑嘻嘻玩着水。
　　“不准给我唱歌！”钟凡咬牙切齿。
　　“哦！”我从善如流，虽然唱得很开心，但是还是赶紧闭上了嘴巴。
　　吉墨经常对我们楼里的小倌们灌输这样一个观念：顾客就是恩人，一定要当成衣食父母般对待。我以前还颇不以为然，现在我觉得很有道理。
　　哗啦哗啦的水声很清脆，我闭着眼睛一边玩水，一边搓洗着。在马背上颠簸了整整一天，现在酸痛的身体慢慢都放松下来，舒服得象是神仙。忽然想到钟凡只是站着擦澡而已，完全没有我这么惬意，我有点内疚，回头向他望去。
　　呃……
　　我呆呆地看着不远处大黑炭完全赤 裸的身体，虽然一直觉得他很精悍的样子，但是也没想到，脱光了衣服，身上这么有料的啊。
　　宽宽的肩膀，背肌线条好漂亮，细细的腰身利落有力，全身的肤色虽然不白皙，但是也不是真的黑炭色啦，是那种好健康的深小麦色，哇，臀部更是结实地翘起来，又圆润又挺翘。和我们断袖楼里的哥哥们完全不一样哎！
　　似乎是忽然听不见我这边的水声，他疑惑地回过头，向我这边望来！……
　　哇，正面全 裸，视觉效果全面袭来！这是何等的巨大冲击啊！我的眼光呆呆地落在他身前某处，太太……过分了，同是男人，为什么我的就……咳咳，为什么我们断袖楼的哥哥们那里看上去，就小那么多呢？？
　　“贺笑？”他诧异地看着我。
　　“……”我不出声，还没回过神来。
　　“你怎么了？贺笑？！”他忽然好像想到了什么，忽然扔下毛巾，赤着身体就冲我冲了过来。
　　啊啊啊，我要昏过去了，他怎么可以就这么站到我的澡盆边，那个高度，……我泪！弯下腰，某处就对着我的视线正前方，无限放大啊！
　　“你鼻子流血了？”他惊呼，脸色大变，“奇怪，师姐的毒发作起来，绝对不该是这个症状啊！”
　　

作者有话要说：悲痛地哭泣……为什么这是为什么，虽然看得人不多，但是一直作品收藏每天都有可怜的十几个增加啊，为什么今天居然还比昨天少了一个收藏，哪位实在看不下去终于删掉这文了？
大泪，这一个掉收很打击人啊。




洗衣匠兼按摩男

　　“你鼻子流血了？”他惊呼，脸色大变，“奇怪，师姐的毒发作起来，绝对不该是这个症状啊！”
　　唔，我赶紧抓住他，脸上有点发烧：“可能是泡澡水太烫……也可能是刚才吃多了？”
　　“可是你的脸色不对，怎么这么红，还有鼻子一直在流血？”他皱眉沉思，很不放心。
　　我心里哀号一声：大黑炭！你一直不穿衣服这么站在我面前，我说不定会失血到死掉的啦。
　　我慌里慌张推开他，眼睛拼命躲开他的身体：“你快点穿上衣服呀，会伤风的！”
　　“我从小洗冷水澡的，没关系。倒是你，水都凉了还不出来，想生病吗？”他不由分说把我从水里拉出来，搭上毛巾乱擦了几下：“赶紧换上干净衣裳，别着了凉。”
　　“嗯。”我一边乱七八糟地擦着身子，忍不住先是低头看看自己，再偷眼看看他，沮丧地无以复加。――对了，他比我大好几岁的，个子也高很多，等我再长大几岁，那、那里说不定就会也和他一样大小吧？
　　可是断袖楼里的佳音哥哥他们，年岁有的也不小了，看上去，也没有那么大啦。……正在胡思乱想，钟凡已经大大咧咧在床上躺下，下身穿好了内裤，上身还是□的。
　　嗯……睡倒了的样子也很让人流口水。假如放到我们断袖楼去，露出这个身材往床上一躺，说不定会有很多哥哥们主动倒贴。我脑海里浮现出一群小倌儿围着他敬酒抛媚眼的情形，忽然觉得有点不太舒爽。――嗯，下次真的带他去我们家玩，得记得把他包裹得严实一点。
　　正在天马行空一阵乱想，床上的人已经发了话，脸色也变得戏谑起来，冲我微微挑挑手指头：“那么，还不赶紧上来服侍我吗？”
　　我呆了呆，忽然往后面一跳，谁要服侍他啊，就算身材再好再迷人，可是那里那么大，会死人的好不好？……
　　他好像有点奇怪，斜着眼睛看看我：“还不过来？不是已经洗干净了吗？”
　　我脸红红，用力一跳跳到自己床上，用力把被子拖开死死裹在身上，闷着头在里面，瓮声瓮气地嘀咕：“不干，坚决不干，死也不干。……”
　　被子外面钟凡好像轻轻笑了笑，叹口气：“说好了按摩的，就知道耍赖。害我白期待一场。”
　　我慢慢从被子里伸出头，欲哭无泪。对了，他是叫我去按摩的啊――我发誓不是要耍赖的，只是一时想歪了嘛。讨厌，他一定又把我看成偷懒食言的小鬼。
　　慢慢磨蹭下地，我蹭到他的床边，再悄悄挨上去，手指轻轻按在了他背上。
　　唔，光滑柔韧的感觉，不软也不硬，手感刚刚好。不过这样摸着一个陌生男人的身体，感觉有点怪怪的，好像我除了给老爹按过背，还真的没有给别人按摩过哩。
　　大黑炭轻笑一声，惬意地放松了身体。
　　“喂，不用真的按两柱香那么长时间的。”他低声说，翻了个身，正对着我，“你今天也累了吧。”
　　“我不累！”我连忙摇头，才不要他可怜，我要做足两柱香的时间，用自己的力气挣满这四十文钱。不然，这个家伙一定又会笑嘻嘻地看我的笑话。
　　可是，他干嘛翻过身啊，正对着我，我的手指，好像很容易就会碰到他胸前的……那两点啊。我的心忽然跳得怦怦响，真丢人，明明看过这么多男人赤身裸体，就连活春宫也不知道偷窥过多少回，怎么当真碰到一个男人的身子，还是会这么手忙脚乱、心跳加速呢？
　　一定是以前都离得太远，不像现在这样零距离接触，所以才会这样吧？零距离，还真是零距离呢，我的手指绕啊绕，不知受了什么蛊惑似的，就要冲着他胸口那两点慢慢移动过去。……
　　猛地长出一口气，我双手用力，重重地……把他的身体翻了过来！
　　按摩就是按摩，才四十文，贺笑你难道还想附赠什么额外服务吗？我气呼呼地唾弃自己一下。
　　房间里越来越安静，蜡烛的光亮很柔和，照着床上钟凡的背，泛着蜜色的光。我一边慢慢给他推背，一边和他说话儿：“喂，大黑炭，你有娘吗？”
　　“问这个干嘛？”他的声音也轻轻的，好像有点困了的样子。
　　“我没有娘，从小就只见过我爹在身边，所以有点好奇啊。我听裴无离说，他娘是那种很好很温柔的女人，……你娘哩？温柔吗？”
　　钟凡沉默一下，平静地道：“我是个孤儿，没有见过爹娘。”
　　啊？我愣了愣，连爹爹都没有吗？我不知道说什么好了，只好接着问：“那你的武功是从哪里学的呢？”
　　他微微笑起来：“正因为是孤儿，所以小时候遇到危险的时候，无意间被师傅救了，见我骨骼奇好，就收养下来。”
　　我点点头：“那么你师姐和木挽枫他们，也都是这样的孤儿吗？”
　　钟凡呵呵地笑起来：“那倒不是，木师弟他们是被家人主动送来拜师学艺的，师傅他在武林中，是很厉害的人物呢。”
　　我点点头，可就在这时，肚子好象忽然开始痛起来，很快就变成绞痛。是刚才真的撑太多吗？忍着痛，我接着给那个家伙按着，才不要被他笑话我吃不了苦，就想偷懒呢。
　　可是……肚子真的好痛啊，冷汗好像一点点渗出来，手底下一歪，终于捂着肚子倒在了一边的床上。
　　“贺笑！你怎么了？是不是肚子痛？！”钟凡居然反应奇快，猛地握住我的手。
　　“嗯。是……是啊。”我冷汗直流，绞痛瞬间变成剧痛，就像有刀子在肚子里一刀刀地刮。我丢脸地缩成一团，死死掐住他的手，呼呼喘气。
　　他飞快地从一边的小包裹里掏出那个熟悉的瓷瓶，倒出一粒黑色的红枣大小的药丸，塞进我的嘴里：“用力嚼碎吞下去，这样药效快！”
　　我拼命点头，总算有点明白了，原来那个嫣然姑娘给我吃的，居然真的不是生津解渴丸。可是，咬碎的药丸真的好苦，我一咧嘴：“哇――”
　　“不准囫囵吞，更不准吐出来！”好像是准确地猜到我的意图，钟凡脸色一黑，已经用几根手指重重捏住了我的下巴，合上了我的下颌，“要是不想痛死，就给我使劲儿嚼碎了咽下去！”
　　我含着眼泪，只好咬牙咧嘴嚼碎了那药丸，肚子剧痛，药丸贼苦，就连下巴也被他捏的死紧――这日子，简直没法过了啊！
　　好不容易咽下那颗药丸，肚子里的绞痛终于一点点散去，我慢慢地躺在床上，看着身边的钟凡，眼前昏昏的一片。
　　“好点没？”他语声很轻，用毛巾擦去我方才出的冷汗。
　　“嗯……好多了。那个……真的会连着痛十天吗？”我问。
　　他沉默一下：“是，十天，一天不能少。”
　　“那你明天，提前给我吃解药好不好？……”我含泪看着他。
　　“不行。”看见我猛地睁大眼睛，他苦笑着摇摇头：“必须等药性发作才能服解药，不然极易损伤肝脾。”
　　“坏钟凡。……我讨厌你。”我嘟囔一句，眼皮越来越重。迷迷糊糊中，我忽然想起来一件事，拉了拉他的衣角，“我不是故意偷懒的啊……今天没按完，明天一块儿补上。”
　　“好。”钟凡摸摸我的额头，神色很温柔。
　　我放心地闭上了眼睛，最后叮嘱一句：“四十文哦，不可以扣工钱。……”
　　
　　第二天醒来的时候，肚子已经完全好了，那痛来得激烈，去得倒也快。一大早就骑上被刷得干干净净的骏马，钟凡和我共乘一骑，接着向北边飞奔。
　　因为已经知道他要急着赶去边境，也知道我肚子里真的被喂了穿肠毒药，我也只好老老实实地跟着他，受着他日复一日的欺负和压榨。
　　白天急着赶路，晚上歇在客栈里，就得辛辛苦苦按照说好的价钱，专门尽心尽力地服侍他――按摩四十文，偶尔想要挣得再多点，就得给他洗衣服，好在他好像不是太挑剔，对着我每次洗的污渍照旧的衣裳也还勉强收货，就像现在这样，对着前襟上一大块明显的油渍，他也只是瞪了瞪眼睛：“这件衣服，洗的也太敷衍了吧？”
　　我心虚地把衣裳打开看一看，忍不住埋怨他：“就是说啊，以后吃饭要小心一点，沾上这么大一块油，会很麻烦别人的……”
　　他皮笑肉不笑盯着我：“这难道不是你今天抢最后一块咕唠肉的时候，筷子没夹牢，滑到我身上的吗？”
　　我努力回想一下，好像他说的是实话。“所以说啊，跟你说了几次了，吃饭的时候，围一块小兜兜在胸口的好，不然还是会很麻烦别人的……”
　　钟凡淡淡哼一声，自己把衣裳重新泡进水里，开始搓着那块污渍，顺便又指了指不太干净的衣领：“从明儿起，再也不麻烦你啦。”
　　“不要！请麻烦我吧！”我惨叫一声，飞快地从他手里抢过湿淋淋的衣裳，奋力地搓着衣领，开玩笑！十文钱一件，到哪里去找这样公道的价格，我才不要丢掉这份工！
　　每晚上连洗几件，再加上越来越熟练的按摩技艺，第二天就可以申领好几十文工钱，堂堂正正换来一天的伙食，虽然不太够大吃大喝，但是总算可以不必天天对着干馒头和菜包子，相看两相厌！
　　他“哦”了一声，跟着我在洗衣盆边蹲下，看着我洗衣裳。
　　我没空理他，又搓了半天，对着光亮检查半天，才献宝地举到他眼前：“喏，你看你看，现在这么干净，很满意了咩？”
　　大黑炭斜眼瞅瞅，脸色好像有点奇怪，慢吞吞道：“现在的确是很白了，只是多了一个窟窿。”
　　哪里哪里？我吓了一跳，翻来覆去看看，呃，……果然，好像是搓得太用力些，把腋下的针脚洗烂掉了。
　　于是我接下来几个晚上的工作，就是学着开始和针线们搏斗，哼，初次肉搏，当然是谁也没占到便宜，虽然它们把我的手指扎了几个小血洞，但我也成功地把它们锁在了一起。
　　(＞n＜)……
　　

作者有话要说：实在太不好意思了，昨天被打击以后悲泣了一下，大家都这么体贴地纷纷又是安慰又是加收藏，于是，以前一天增加十几个收藏，今天一看，居然增加了50个……
拜谢~~~那些特意注册登录收藏的朋友，辛苦了！
这文一共大约十四五万字，所以，其实已经过去了一大半了。前半部分搞笑为主，下面的部分情节为主了，我保证，黑炭和小白的美好日子这十天，很快就过完了，下面请期待情节突飞猛进，剩余人物纷纷闪亮登场。什么眸色怪异美男啊，裴大将军啊，还有矮锉麻子脸义军首领祝丰啊……都会跑出来打酱油的！




按摩不慎，擦枪走火

　　这天晚上，我和他回了房间，刚吃完饭，洗衣按摩诸事不宜，于是和他闲聊开来：“喂，钟凡，有件事呢，我一直想问问你。”
　　“嗯？”
　　“你每天和我睡在一起，为什么……为什么不？……”我羞答答地说不下去了。
　　“不怎样？”钟凡看着我，眼光在我脸上转转。
　　我鼓起勇气，终于把心里的问题问出来：“你为什么不怕我吵你？我那两个小书童都控诉我，说我磨牙打呼噜还有喜欢梦里唱小曲……”
　　钟凡噗哧一声笑出来：“没错，你是这样的。”
　　哎。我苦着脸：“那你难道睡得听不到吗？”
　　他摇摇头，轻描淡写道：“以我的耳力，就算睡着了，一尺之外有根针真的掉下来，我也应该察觉得到。”
　　我呆了呆，垂头丧气地低下头。
　　“放心啦，我不会被你吵到，真的。”大黑炭安慰我。
　　“可是，裴无离就被我吵得满脸发青，两个黑眼圈。”我郁闷地说。
　　钟凡笑笑，舒舒服服躺在床上喝口水：“裴大公子怎么和我比？他想必是从小锦衣玉食，独享一大间卧房呢。”
　　我点点头：“就连吉墨，也是独自睡一张床的。”
　　“这样的人，自然是很难习惯身边的声音。”他笑笑，“可若是让他们小时候和几十个流浪儿睡在一间大破庙里，恐怕就算天塌下来，他们也一样能睡得安稳。”
　　我看看他，原来他小时候，过的是这样的生活。没有父母，没有人照顾，一直和流浪的小孩们一起过着食不果腹、衣不蔽体的生活，甚至到了快饿死的边缘，才被他师傅救下来吗？……
　　“咦？你那是什么表情？”他疑惑地看看我，吃了一惊，“怎么眼眶红了？”
　　我低下头，想着小一号的幼年版大黑炭饿得奄奄一息的样子，忽然心里很伤心，抽泣起来：“大黑炭，要是我小时候遇到你就好了，我一定会把你和吉墨一起捡回家，让你们作伴。”
　　床边的大黑炭没说话，半晌才“嗯”了一声，眯起眼睛似笑非笑：“对啊，连你一直嘲笑我这么黑，也是因为我从小一直在街上讨生活，被晒的哦。”
　　我内疚地不吭声，开始检讨自己的刻薄尖酸。
　　“你是在可怜我从小没人疼爱吗？”
　　我重重点点头。
　　“那么，从现在开始对我好一点，也是可以的啊。”他用一种受伤害的口气道，“我也一样感觉得到。”
　　我连忙点点头，乖乖地跳上他的床，卖力地帮他按起背来。
　　“要最卖力的那种全套服务哦，还要站上来踩背那样。”他继续用可怜的声调请求，嘴角却露出一丝笑意。
　　虽然有点落入哪里的圈套的感觉，但是算了，看在他小时候那么可怜的份上，只好满足他。说起来，他也真的很可怜，吉墨像他一样大的时候，早被我捡进断袖楼衣食无忧了，他还被丢在大街上。……
　　可是，最高级的全套啊，这个还是有点不好意思啦，挣扎了一下，我脑海中还是被“小黑炭从小就被丢弃”的想法打败，勇敢地跨坐在他腰上，手指从他背上按摩到他大腿根儿，再按到屁股上：“舒服不舒服？爽不爽？”我殷勤地问。
　　他“唔”了一声，声音拖得老长。
　　“嗯……啊……不要停……哦……”我轻声叫。
　　“贺笑，你又在干什么？！”钟凡的牙齿又在磨。
　　“最高级的全套按摩服务啊，你要求的。”我一边继续，一边嘴里继续“嗯……啊……”不停。
　　钟凡猛地翻身过来，万分诧异地盯着我：“应该是被按摩的这么呻吟才对吧？你一个按摩的反倒叫得这么爽干嘛？！”
　　我委屈地看着他，明明他要高级按摩的，还真难侍候哩：“我听过我们楼里的哥哥们给客人按摩，按到最后都会这样叫的――难道不是客人喜欢听按摩的人这样叫吗？”
　　钟凡定定地看着我，我好象能看见他头上滴下几道清晰的黑线。半晌才叹口气，挥挥手：“好，算我错――拜托你不要这么叫了，只按摩就好。”
　　“为什么呢？我叫得不好听吗？”我有点紧张，“还是你喜欢听叫得欢快一点的？”
　　钟凡呻吟一声，貌似很痛苦地把头重重往枕头里一撞，使劲自戕。
　　我想了又想，有点犹豫：“还是你喜欢听叫得痛苦一点？晓月哥哥就说，很多人喜欢听那种惨叫的声音。哎？――”我皱皱眉，什么东西这么硬，戳在我的身子后面？
　　他刚刚翻身过来，正面对着我，而我又正跨坐在他腰间，刚才明明都没有那个硬东西的？
　　我正要回头去看，却被钟凡狠狠一把抓住肩膀，凶巴巴呵斥：“不准回头看！”
　　“可是，我身后有东西，是什么？……”我不死心地还要回头，却被他重重一拉，我身子一趴，被迫着倒在了他的胸前。
　　他黑亮的眼睛就在我眼前，甚至看得清他眉峰的每一根眉毛。
　　“贺笑――”
　　“嗯？”我忽然心跳有点快，挣扎着想爬起来。
　　“最后再说一遍，再那么叫一声，一切后果自负！”明明是深秋的天气，他□的胸膛却好像烧着火炉，滚烫得厉害，眼睛里好像也有火焰在燃烧。
　　我脑子里也好像有点烧，迷迷糊糊地想着他的意思，忽然一阵惊慌，终于警惕起来――
　　“后果自负？不要！”我惨叫一声。
　　他定定看着我：“明白了？”
　　我惊慌地含泪叫：“我再也不叫了，你不可以扣我工钱！……”
　　
　　时间过得很快，转眼已经在路上日夜兼程，赶了七八天。除了每晚上固定时间，肚子要天翻地覆绞痛一番不太好熬以外，其实倒也习惯了和钟凡一起赶路的日子。
　　衣服越洗越干净，按摩越来越熟练，北方的边境也越来越近了，身边的气候，却也越来越冷。眼见着四周的百姓慢慢见不到了踪影，却有越来越多的兵士在路上驻扎。
　　这天，终于到了朱仙镇上，钟凡和我停顿下来。一路上早已听他说过，这个朱仙镇再往北一点，就快到了黄河边上。这几年靠着振国大将军裴燕霆全力抗金，才把金人堪堪挡在了天险之北，这朱仙镇，也就成了最近的边防要镇。
　　看着街上来来往往衣冠肃整的士兵，我好奇地问钟凡：“这些都是裴无离爹爹的手下，裴家军吗？”
　　“对。”钟凡拴好那匹劳顿非常的马，带着我进了一家小饭庄。
　　“怪不得这么精神！”我赞叹一下，“不知道有没有机会能见到裴无离他爹。说起来，那也是个可怜人呐。”
　　钟凡愣了愣：“可怜？”
　　“对啊。”我神秘兮兮地凑近他，放低声音，“他爹暗恋我爹，据说暗恋了十几年！”
　　“啊”了一声，钟凡沉思一下，居然没有露出很吃惊的样子。却皱眉问我：“说起来，你爹的来历倒是真神秘。”
　　“有吗？”我诧异地问，“自打我生下来，我爹就带着在京城开着断袖楼，十几年没有动过窝啊。”
　　“这十几年，你爹的确没什么神秘，可是，在此之前他的身世却是谜团。只是一夜之间，京城就多了一个武功超绝的绝色美人，带着个儿子，开了这家断袖楼而已。”钟凡淡淡道，又加一句，“就连我这个专司查案的人，也一直查不清楚他十几年前，是怎么冒了出来。”
　　我呆呆想了想，自然也想不明白。
　　“可是，你查我爹干嘛？”我疑惑地问，“他是正经生意人哦，又没有犯过案。”
　　“不谈你爹了，”钟凡语塞一下，岔开了话题，“我办事的地点，就在这朱仙镇附近，得暂且在这里住下来。”
　　随手点了饭菜，不一会吃完，他一个人去了柜台边。我抬眼一望，咦，他居然悄声和掌柜的聊了起来，两人居然是熟识的样子。
　　半晌他才施施然回来，沉吟一下对我道：“你身上的毒只要再服两晚解药，就可以痊愈了。而我要办的事，也就在这一两天了――你这两天千万和我在一起，只要事情一了，你就可以立刻看到木挽枫了。”
　　“立刻？”我随口问，随即惊喜地醒悟过来，“你是说，木少侠也赶到这里了？”
　　钟凡点点头：“是，他明日就到。我要办的事，原本就要和他同心协力去做。”
　　我想了想，忽然有点儿忧心忡忡：“喂，大黑炭，你和我说实话，――你们要做的事，是不是很危险？”
　　他一怔：“为什么这么想？”
　　木挽枫和钟凡的武功，我虽然不知道到底有多好，可我想，想必在江湖上总也是很不错的吧。如今居然要两人合手，才能保证万无一失地办完一件事，那该是多么困难呢？
　　见我没精打采的样子，钟凡摸摸我的头：“怎么，怕我师弟木挽枫有什么不妥吗？”
　　我瞪他一眼：“我也担心你啊！”
　　他扬眉，微微笑起来，阳光下，竟然晃了我的眼：“放心，我和木师弟一定会一起平安回来的，――记得吗？我保证过，一定亲手把你送到他身边的。”
　　我怔怔望着他的笑脸，忽然觉得胸口有点发闷。讨厌，为什么他越是云淡风轻的样子，我却越发不安呢？
　　
　　晚上，我早早地睡在床上，却总是翻来覆去睡不着，侧着耳朵听听钟凡那边，似乎也一直没有入眠。
　　“钟凡？”我试探着叫。
　　果然他很快应声：“什么事？”
　　“你办完这件事以后，又要去哪里呢？”
　　他的声音在夜里显得很沉静：“还是做我的捕快喽，忙时查案抓贼，闲来就找朋友喝酒聊天。”
　　“啊。”我想了想，小声道，“那你闲的时候，要不要来京城，参观一下我家的断袖楼呢？”
　　“你们楼里，有什么人值得我跑一趟吗？”
　　我想了又想，急忙胡乱点头：“有的有的，我们楼里的花魁很美貌，几个红牌倌人也都各有气质的！你来的话，喝花酒也好，找小倌也罢，我叫他们给你打折哦！”
　　他安静了一下，才慢慢道：“抱歉，我对你们楼里的男人没有兴趣。”
　　我心里忽然一凉，想起一件事来。楼里的佳音哥哥他们说过，这世上喜欢男人的男人固然不少，但是终究没有喜欢女人的多。大黑炭他……
　　我鼓起勇气，支支吾吾问：“钟凡……你，你不喜欢男人的，对吗？”
　　好一会才听见他慢吞吞开了口，我屏住呼吸，听着他的声音：“我不知道。”
　　……！这是什么回答？
　　“你到底喜欢男人还是女人，你自己都不知道的吗？”我着急地追问。
　　“嗯，以前没遇见过喜欢的人，所以不知道啊。”他轻笑一声，“现在想想，这得看我喜欢上的，是什么人吧。”
　　“什、什么意思？”
　　“就是说，假如我将来喜欢的那个人是女的，那我就喜欢女人，假如恰好我喜欢上的是个男孩子，那我就是喜欢男人吧。”
　　我呆呆想了半天，惊喜地轻叫：“也就是说，你不介意喜欢的人是男是女的，是吗？”
　　“对，就是这个意思吧。”他淡淡道。
　　我偷偷一笑，心满意足起来。
　　就在这时，我们房间的窗棂忽然轻轻一响，一道银光忽然破窗而入，准确地扎在了房间正中的房梁上。我吓了一跳，抬头望时，钟凡已经猛地从床上一跃而起，翻身下地，却根本不去看那梁上。
　　他的身上整整齐齐的，根本就是全副夜行的打扮。快步冲到我身边，他扬手扔过来一颗熟悉的药丸，急声道：“贺笑，我这就要急着出门了。这药丸今晚我不能看着你吃，你自己毒发时服下！”
　　我慌忙坐起来，接过药丸紧紧攥在手里，“哦”了一声。他不再多说，身形已经一晃跃起，顺手轻推开窗户，“吱呀”一声，他标枪一样笔直的身影就消失在了浓黑夜色中的窗外。
　　我呆了一下，忽然猛跳起来，随手披上外面的衣衫，就猫着身子，也随之跃出了窗户。
　　不远处的屋檐上，一个熟悉的身影一晃，终于被我眼疾瞧见。心里一喜，我跃起身形，发足向着那边追去，为什么要追上去，我也没有什么确定的理由，只是直觉里觉得有点好奇，又有点不安。
　　

作者有话要说：嗯，握拳，终于情节要突飞猛进了，下章新人物新配对闪亮登场~~~~~~




沦为人质

　　为什么要追上去，我也没有什么确定的理由，只是直觉里觉得有点好奇，又有点不安。
　　很快，出了客栈外，顺着镇上的小道，我紧跟着前方不远处的钟凡，来到了郊外。夜色深重，道路也越来越偏僻，出了郊野，又开始进到一处荒山的山谷中间。
　　慢慢地，四周开始怪石嶙峋起来，路边也有野鸟被惊醒，不时地扑闪着翅膀惊飞起来。
　　我紧紧跟着钟凡的身影，小心翼翼地维持在几十丈之外。打小爹爹教我武功就很失败，唯一逼着我练出来的，就只有这一身还过得去的轻功了――对打打不过，逃命总是要会的。
　　不知道在夜色里疾行了多久，直累得我双脚酸软，就要支撑不下去的时候，远处的钟凡终于脚步一缓，停下了脚步。我吓了一跳，以为被他发觉到什么，慌忙一低身，藏在了身边的一块大山石后面。
　　偷偷从山石后往他看，只见他四下望望，居然和我一样，找了一块巨大的山石，也藏了起来！那块山石比我身边这块巨大的多，和路边的野草混生着，他的身影藏在了里面，瞬间就消失无踪。
　　虫鸣叽叽，夜露开始蔓延，我紧了紧身上单薄的衣衫，看着不远处的那块山石，欲哭无泪。……谁知道他要干什么，这样躲猫猫又要躲到什么时候啊？早知道这样，我还不如两眼一闭，管他三七二十一，自己睡个美美的懒觉先！
　　就这么静静地呆了足足几炷香的时间，我的双腿已经蹲得发麻，身上也冷得快要僵掉。就在忍不住想要微微活动一下驱寒的时候，山谷的另外一边，忽然传来一阵急促的马蹄声！
　　我一个激灵，赶紧缩着身子，紧紧地藏在了山石后面，屏息瞪着马蹄声传来的方向。
　　转眼间，几匹风一般疾驰的骏马已经狂奔到了这山谷间，两匹在前，分别坐着一个人，而他们身后不远处，还有一匹马紧紧追来。
　　电光石火间，三匹马已经蹿跃过我身边，就在最后一匹马掠过时，我忽然眼睛一亮，激动地差点跳出来！
　　马上的人！虽然换了一身黑色的夜行衣，和初见时完全不一样，可是那个身形，是木挽枫，没有错！
　　他在追前面的那两个人！？
　　几乎是一瞬间，前方的草丛中，一个身影疾飞而出，就像夜色里翩飞的大鸟，迎面一掌，击向了最前面的那匹马！是钟凡！他蒙着面？
　　那马疾奔中受到这忽然的一击，狂嘶一声，急立扬蹄，把它背上的骑者掀了下来。山谷狭窄，而他身后的那匹马被这一阻，也是长嘶连连，硬生生停了下来！
　　先前落马的人在地上急速一滚，却已经躲不过接下来的追杀，木挽枫轻叱一声，手中长剑就地一搅，已经封住了那人的下盘，血光四溅，那人的腿上应该是已经被刺中，而同一时间，钟凡的手掌带着风声，已经印上了那人的胸口。
　　闷候一声，那人身子一阵痉挛，瘫软在地上，看上去，已经受了很重的伤。
　　我心头一紧，这人是犯了重罪的犯人吗？要不然为什么他们两人要下这么重的手？
　　“你来，还是我来？”钟凡的声音淡淡响起来。
　　木挽枫背脊挺直，似乎没有听见他的问话。可不知是不是瞬间的错觉，我忽然觉得他挺立的背影僵硬得厉害，竟似有些微微的颤抖起来。
　　似乎轻轻叹口气，钟凡忽然抬起手，劈手接过木挽枫手中的长剑，静静地，却坚决的冲着地上那重伤的人，当心一剑！
　　我仿佛被当头一棒，死死地捂住了嘴巴，才控制住尖叫。……钟凡，他、他就在那里，亲手杀了一个活生生的人啊！眼前一昏，我仿佛记起了就在数天前，他笑嘻嘻露出牙齿的笑脸：“我不杀人的，江洋大盗也是人，我只管抓，不管杀。……”
　　心里一片混乱，身上一片冰凉。我呆呆怔在了山石后面。
　　可是，没有给我再发愣的时间，身前一声轻嘶，另外一个被追的人见同伴被杀，转身急速勒马，就要从我身边的山道返身逃跑。钟凡的身影，也同时掠上，急追过来。
　　“师弟！别发呆！”他冷喝，木挽枫身子一颤，终于也反应过来，身形急转，和他一起向来路追来。
　　山道狭窄，马匹虽然神骏，可是在这里却是腾挪不便，片刻间，钟凡和木挽枫的身影前后交错，已经追上了他马首一丈处，那人也已退到了我隐身的山石前，我甚至看得清他脸上的一片焦急和阴沉。
　　可那焦急很快便不见了，目光微微一闪，那人已经翻身下马，沿着对面的山崖疾飞攀上！
　　可是木挽枫的身影几乎和他一样快，几个起落，已经堵住了他的去路，而钟凡在下方长剑急出，带着凛凛寒光，也已经刺向了他的脚踝。
　　那人身形一歪，让木挽枫抢在了前面当头一拦，再也没办法向上攀爬逃窜。几个辗转闪避不能，那人已经颓然落下，翻身立在了道上。
　　看着木挽枫和钟凡执剑靠近，出乎意料的，那人浑身渐渐颤抖起来，忽然低声叫道：“两位英雄既然已经杀了要杀的人，也应该知道我只是一个小小随从，无关痛痒，又何必赶尽杀绝？”
　　钟凡身形不动，沉默一下：“我记得他手下，都是不畏死的死士。”
　　“是，我们主公手下，原就没有贪生怕死的人！可我……我家中妻子上月刚刚临产，我至今尚未看过孩子一眼！”那人声音充满痛楚，忽然嘶吼道，“我只想再看他们母子一眼，就一眼也好！”
　　对面的钟凡和木挽枫没有回答，半晌木挽枫终于柔声道：“我们很抱歉，但你必须死。”
　　那人一怔，忽然放声大笑，笑声中满是讥讽：“我早该想到，主公天纵英才，武功绝顶，他尚且败在你二人联手之下，想必你们这一击，是势在必得，不斩草除根绝不罢手的了！”
　　他翻身站起，绝望狂笑道：“好好，我也不想妄做无谓的抵抗，你们上来一剑穿胸，刺死我便好。”
　　“报上你的名字。”木挽枫轻柔的声音带着一丝倦意，“我木挽枫保证，你死后，家中妻儿平生安康。”
　　那人后退一步，垂下眼睛：“不必了――我们女真人的后代，哪里要你汉人来抚养？”
　　点点头，不再答话，木挽枫的剑，终于如长虹般刺出！
　　我呆呆看着那道长虹，忽然间，胸口满是愤懑不平――这算怎么回事啊？！妄称什么武林正道，什么正义公差，却接二连三地，在这深山野林里杀人！就算先前那个什么主公真的该死，这人只是一个随从啊，哪里有什么必死的理由？
　　头脑猛然一热，我“腾”地从山石背后跳了出来，正跳在那个随从的身前，伸手一挡：“不要杀他！……”
　　木挽枫似乎猛吃一惊，手里的长剑陡然一转，堪堪顺着我和那人的衣角滑过去。
　　“是……是你！”木挽枫瞠目结舌。
　　“贺笑！你怎么会在这里？！”钟凡叫了一声，飞身上前几步，满脸不信。
　　我警惕地挡着身后的人，也往后退一步：“不要过来，你这个杀人犯！”
　　这句话好像明显地打击到了他，就算在夜色里，我好想都能觉出来大黑炭的脸色又黑了一点。
　　“过来。”他沉声道，“小孩子别掺和。”
　　“我不是小孩子。”我定定地看着他，“这个人家里才有小孩子。可是你们要杀他，让他的小孩子从小没有爹。……”
　　对面的两个人居然同时沉默，没人驳斥我的话。
　　“你们已经杀了要杀的人了，对吗？”我难过地看看地上那具丝毫不动的尸体，转开眼，“就放了这个人吧，让他回家看看他的小孩，好不好嘛？”
　　两个人都不说话，我只好求救地看向钟凡。大黑炭看上去没有那么冷漠啦，也许……
　　“对不起。”终于钟凡开口，“这件事委实牵扯太大――”
　　就在他开口拒绝的那一霎，我身后的那个人，忽然动了！头皮一紧，刺痛袭来，我的头发已经被他揪住往后一仰，几乎就在同时，对面的钟凡眼中精光一闪，已经闪电一样蹿了过来。
　　可惜，他毕竟离我有点远。
　　一个踉跄，我已经被身后的那个人拉远到几尺外，脖子上一凉，架上了一柄寒气逼人的短刀。
　　“痛啊！~~~”我惨叫一声，头皮被他野蛮地拉得痛死了！
　　“贺笑！”钟凡急喝，盯着我脖子上的短刀，身体却一顿，再不敢上前。
　　“要他陪我一起死，还是放我一个小随从一马，任凭二位决断。”身后的人嘶声道，象是发了狂。
　　木挽枫皱眉：“你以为你手里是个值钱筹码？”
　　那人狂叫：“可性命攸关，也只好拿来挡一挡，赌一下！”随手一按，我脖子上立刻飙出血来。
　　我傻了眼，气得眼前一黑：“喂！拿我做人质就算了，你居然又割我脖子！？”
　　那人似乎一愣，随手把刀又往下一压，恶狠狠道：“干什么，脖子不能刺吗？”
　　当然不能了，裴无离刺一剑，嫣然姑娘划一刀，前两次都在同一个地方！好不容易才结疤，你又同样地方来一下！我还要不要伤愈啊？这么三番五次地搞法，不留疤才怪！
　　我悲愤莫名地数落着他：“能是能啊，可你们就不会换个峨嵋刺什么的吗？伤口好歹也小一点……”
　　“贺笑别说了！”钟凡忍耐地喝一声，转眼去看木挽枫。
　　木挽枫看看我，又看看钟凡，垂下眼睛。淡淡道：“好，就依你的意思。你放了他，我们饶你一命。”
　　我身边那人似乎怔了一下，半晌忽然转头看看我，竟然轻凑到我耳边，用极低极低的声音冷哼道：“没想到，他们竟然肯为救你一命，甘冒这般大险。”
　　冒险？我听不太懂他的话，诧异地也斜眼看看他。这一看，正碰上那人一直低垂着不肯正面看人的眼，却忽然一呆。
　　好奇怪。夜色下那双眼眸晶亮奇异，如异色的宝石般，摄人心魄。这样的一双眼睛……
　　他很快转过头，微微一笑：“――好。我带他离开，你们不准来追，五十里外，我自然放他回来。”
　　钟凡断然拒绝：“不行，我们怎知你会守诺言？”
　　那人冷笑：“我只要保命回家看妻儿一眼，要他的命，对我有什么好处？倒是你们，万一救了他以后翻脸不认，我岂非白忙一场？”
　　我听着他们讨价还价，心里只觉得哪里不对，迷迷糊糊地想着那人的眼睛……正在想得出神，忽然肚子一紧，我痛得立马哼了一声，该死，偏挑在这个时候毒犯！
　　手忙脚乱地伸手去抓怀里的药丸，刚刚举到手边，却被身边那人劈手抢过去：“干什么？”
　　我捂着肚子，含泪看他：“你 ……你们继续谈判，我习惯晚上这点儿，吃点宵夜……”
　　他厉声道：“别给我耍花样！”
　　我翻翻白眼，疼得没有力气跟他辩解。
　　对面的钟凡脸色终于变了，忽然沉声道：“好，你给他吃那药丸，我们这就让你带他离开！”
　　那人大喜：“好，我信你的话。”举手喂我吃了那救命的药丸，身子一转，向着他们俩示意：“两位现在可否让开？”
　　钟凡和木挽枫不约而同往旁一闪，默默看着我和那人走到了山谷前面。
　　那人的马匹已经打着鸣奔了过来，就在他拉着我要纵身上马的时候，我脑海中忽然灵光一现，想起了一件事，那幅画！
　　木挽枫，钟凡，嫣然姑娘，那个晚上凑在一起钻研的那幅画，画上那个人的眼睛！
　　我吃惊地瞪着他，距离很近，我再次看清了他那双异光流转的眸子，怪不得，他好像一直低着头，不肯抬头看人呢！
　　我直直地指着他，大叫：“你 ……是那幅画上的人！”
　　

作者有话要说：嗯……新人物出场！~~~小白正式遭遇出走以来最大危机，沦为人质~~~~~继下江南、游边塞后，即将展开异国一天一夜豪华出国游~~~~~

忽然发现，排在古代耽美的月榜的25名啦，多多感谢打分收藏的朋友！我现在才知道，因为不签约不V文，所以积分的系数就少，所以到现在连月榜也爬不上去不是因为大家打分鼓励少，积分制度有很大关系，所以，这样爬到25名已经很不错了：）
我要日更！我一定要爬上那个可怜的月榜~~~爬完我就圆满了，哈哈哈




广告，不是正文

　　这个不是正文，不算字数，看作者有话说~~~~

作者有话要说：架空专栏看番外地址，点我点我
因为出书的缘故，为了回报买实体书的读者，出版社往往会请作者加写一个网路上没有的番外在出版的版本里，《海中篱》也是这样。
最近架空的作者专栏开设了一些功能，可以允许作者自行决定贴出出版的文章（当然在不影响销售的前提下），《海中篱》出了这么久，我想也可以将番外贴出了。
――注意注意，现在的关键在于，阅读那个番外是免费的。……
网站为了聚集人气，现在正在做注册就送300点阅读点数的活动，有整整300点是免费的哦，大家还请多多支持，注册一下哦，就可以用赠送的点数免费阅读了。：）
――不过可以肯定的是，用完免费点数后，以后再看文就要充值了。
等一会就贴出今天的文，以后，那边可能会有很多类似的免费福利，比如某些外面看不到的免费番外什么的。大家动动手费时注册一下，记住！千万要用真实邮箱注册，不然会收不到确认激活信，完成后，就可以看到免费番外啦！




另一个广告

　　请看下面的作者有话说。

作者有话要说：架空专栏《终身操盘》一万字番外地址，点我点我

终身操盘》当初出版时，我有加写了一个一万多字的番外《逃出生天》。
最近架空的作者专栏开设了一些功能，可以允许作者自行决定贴出出版的文章（当然在不影响销售的前提下），《终身操盘》出了这么久，我想也可以将番外贴出了。
――注意注意，现在的关键在于，阅读那个番外是免费的：）
网站为了聚集人气，现在正在做注册就送300点阅读点数的活动，有整整300点是免费的哦，大家还请多多支持，注册一下哦，就可以用赠送的点数免费阅读了。：）
――不过可以肯定的是，用完免费点数后，以后再看文就要充值了。
以后，那边可能会有很多类似的免费福利，比如某些外面看不到的免费番外什么的。大家动动手费时注册一下，记住！！千万要用真实邮箱注册，不然会收不到确认激活信，完成后，就可以看到免费番外啦！




金国皇子VS木头美人

　　我吃惊地瞪着他，距离很近，我再次看清了他那双异光流转的眸子，怪不得，他好像一直低着头，不肯抬头看人呢！
　　我直直地指着他，大叫：“你 ……是那幅画上的人！”
　　
　　他一怔：“什么？”
　　钟凡和木挽枫互相对望一眼，却忽然神情大变！几乎就在一瞬间，他们俩的身形，几乎同时动了！似乎是心有灵犀，一个前行一个后退，完完全全地堵死了山谷的两头！
　　我缩缩脖子，奇怪……我这简简单单的一句，好像捅翻了天一样？
　　轻轻弹一弹手中的剑，木挽枫的身形守在了山道前，淡淡道：“好危险，只差这么一点，我们就差点被你骗了过去。”
　　我身边的那人怔了怔，似是很疑惑一般：“你们……是什么意思？”
　　钟凡脚下轻挪，身形也牢牢守住了另外一边，叹口气：“金国的三皇子，完颜烈殿下，易容的功夫果然独步天下。”
　　我身边的人，静静站了半晌，终于微微一笑，举手摘下了脸上的一件什么事物。星光暗淡，映着他眸光流转，正和那天晚上我偷窥到的画像上的狂傲美男一模一样。
　　他眼中神情变幻，声音也忽然从嘶哑粗鲁变得低沉诱惑：“可惜啊可惜，我易容功夫再佳，也难掩住原本的眸色啊。”眯起眼睛冲我冷冷一笑：“难道这位小公子，以前曾见过我的画像？”
　　我呆呆点头，被他的容貌晃花了眼。哇，比起画像，真人更加英气逼人呢，要是放到我们断袖楼……呸呸，我打断自己的联想。
　　他不再看我，却盯着木挽枫，嘴边噙笑：“枫弟，你方才看到扮成我的那人被杀，到底是高兴呢，还是微微有点心伤？”
　　哎？枫弟？叫的好亲热啊。
　　木挽枫淡淡道：“你以为呢？”
　　我身边的傲气美男淡淡道：“我以为――你自己也分辨不清。”
　　“那么只要再杀你一次，我就能确定了。”木挽枫低下眼帘，清冷的声音没有半点波动。
　　“枫弟，你好狠的心。”完颜烈微微一叹。
　　木挽枫脸色如冰冷的玉石，隐隐发寒：“完颜烈，你我若单独放手一搏，也许难分胜负。可今夜，你觉得我和这人联手，你会有一丝胜算？”
　　“没有胜算。”完颜烈举手将我挡在面前，冷然道：“所以我还是只好赌一赌，看上去这个筹码还算值钱。”
　　一边的钟凡终于开口：“方才差点被你骗过，以为你只是个小小随从，可现在你的身份已经败露――”他毫无表情地再看看我，眼中神色古怪：“纵然我们这位朋友的命再值钱，我们也不敢说他比这黄河两边三十万军民的命更值钱。”
　　他们在说什么啊？我都听不明白……
　　“好。”完颜烈扬眉道，“我也知道兹事体大，这人就算再重要，恐怕你们也绝不肯放我离开。不如我们各退一步，如何？”
　　“怎么各退一步？”钟凡反问。
　　“你们要的，不外乎是这个。”完颜烈缓缓从腿上的靴筒里掏出一个小小的竹简，单手举起来，另外一只手，还是牢牢按着我颈间的刀柄。
　　他喟叹一声：“我此上京城，费尽心力才拿到这个，可惜不知怎么被你们得知，竟然伏击在这边境，就等我兼程赶到，联手狙击。如今我虽只剩一个人，手下死士也已经死伤殆尽，可若让我就此服戮，那自然也是万万不能。”
　　“那你要怎样？”
　　完颜烈淡淡道：“现下只有两条路选，再无其他可能。第一，我和你们尽力一战，我死一人，你方亡一双――”
　　“哦？你以为你拼了一死，竟然可以杀我们两个？”木挽枫淡淡一晒。
　　完颜烈看着他，柔声道：“我哪里舍得伤你？自然是尽力杀了你那位同伴。不过当真打起来，为免缚手缚脚，我要先杀了手里这个小公子，这可不就是你方亡一双？”
　　呸，这个坏蛋。我愤怒地瞪他一眼，长得这么好看，心眼却这么坏。亏我还傻乎乎要救他哩，原来什么家中妻儿都是假的，演得可真像！
　　“当然，若你们觉得这法子不好，我们还有第二条路可选。”
　　他扬扬手里的竹简：“这事物虽重要，可毕竟不比我自己的命。我就当此行是去中原看看风光罢了，还将它交还给你们。但是，和方才一样，你们得把这位小公子当成人质保我离开。”见对面的钟凡和木挽枫沉默不语，他叹气道，“你们夺回了这件事物，又保住了朋友平安――而我也可以留得性命，将来再图卷土重来。岂非皆大欢喜，各有好处？”
　　“他和这事完全无关。”钟凡踏前一步，道，“不如你放他过来，我做你的人质，你看如何？”
　　完颜烈冷笑连连，脸上满是不屑：“这可不成。不知怎么，我觉得你这人颇是难缠――若是到了我手中，保不准就为了什么民族大义什么的，和我来个同归于尽，岂非麻烦？”
　　他复又叹气道：“你们仔细想想，我和这位小公子又没什么怨仇，他这么好心想要救我，我又有什么理由不放他回来？”
　　钟凡蹙眉不语，木挽枫也是沉默，一时间，双方都是僵持不下。
　　完颜烈叹口气，手中的短刀又在我脖颈间轻轻一划，我微微一抖，含恨地瞪着他。脖子上血流的好厉害，低头一瞥，身上的衣襟也被染得鲜红一片。呜……好吓人。
　　他低头看我，邪气英挺的眉峰很是好看，微微一扬。我明白他的意思，心里却有点生气：不就是想叫我喊痛，好让他们两人为难？我偏不。
　　抿着嘴巴，我怒目瞪他。
　　他眼光玩味地看看我，手中的刀却不含糊，又往下深了一分：“小小年纪，倒是好生硬气。”
　　我拼命忍住泪水，猛地掐住手心，闭上眼睛不看他。
　　“完颜烈！你这么折磨一个小孩子，只会让我看轻。”木挽枫的声音冷得象冰，从对面飘来。
　　完颜烈淡淡一笑：“看轻？自从知道我是金国的三皇子后，你心中又何曾再有我的重量？”
　　他轻飘飘将手中刀一偏，刺开了手里的竹简，大大方方将里面的东西抛向对面：“无论你们是放我走，还是非要以命换命留下我来，这东西我今日都不可能再保全。你们大可先验看一下，是不是真的。”
　　钟凡手臂一伸，接了过去，在月光下打开来，认真验看一遍，冲着木挽枫微微一点头，两人目光一接。
　　“好，就按你说的第二条路选。我们放你离开，五十里外，你将他放回来。假如你敢食言――”钟凡慢慢掀开面上的黑纱，露出脸来，一字字道，“我钟凡发誓，毕生以杀你完颜烈为念！”
　　完颜烈定定地看着他，好像非常诧异，半晌才道：“华东六省的总捕头，皇家御赐金牌、可独立查案的那个钟凡？……”
　　“是。”
　　完颜烈忽然玩味一笑：“你先前黑纱蒙面，可不就是怕一旦暴露，牵扯进杀害金国皇子的命案里，这官差的身份敏感？怎么现在又敢露面？”
　　钟凡淡淡道：“不亮出我的身份，你又怎么能相信，我有天上地下，追捕到你的能耐？……”
　　
　　耳边风声的呼啸一直不停，我被那个金国三皇子夹在胳膊下，头朝下，脸冲地，横在马背上。
　　“喂，快到五十里吧？是不是该放我回去了？……”没有回答，只有那个人举手挥动马鞭的声音。
　　“那，肯定到了五十里了啦，我可以肯定的啊……”
　　“喂！……你跑了有一百里了哦，你没有数字概念的吗？”
　　“……”哑穴被点了。……
　　糟糕，这个人不但心眼坏，还不识数的啊！
　　我伤心地回头望望越来越远的山谷，已经完全看不到了。哎，大黑炭他们老是等不到我回去，会不会很抓狂？……好不容易重新看到木挽枫，还没来得及说说话聊聊天，就被这个大坏人给带走了，真是倒霉啊。哎，说到木挽枫，他好像和这个什么完颜烈是认识的呢。这邪气美男的眼珠子，刚才就一个劲往木挽枫脸上看，说话的口气还好像颇有点哀怨？
　　糊里糊涂想了半天，四周道路的景色也越来越荒凉，一直这么跑了大半宿，马才一声长嘶，停了下来。
　　眼前一花，我被从马背上抱了下来。耳边一片水声轰鸣，我呆呆看着眼前的宽阔大河，惊讶地瞪大了眼睛，好宽的水面，好急的浪啊！
　　脖子后面一麻，哑穴被解开了。我继续看着河面，忍不住呵呵地笑了。
　　身边的人好像很奇怪：“你笑什么？”
　　我激动地回过头：“出来见见世面就是值得啊，以前我都没有见过这么大的水呢！”
　　那个金国三皇子完颜烈张张嘴巴，没有说话。
　　我继续道：“你知道吗，我家虽然挺大，可是庭院里的池塘很小的，就这么一点点水，最多养几尾金鱼和锦鲤。自从我前年喂得全撑死了以后，园丁老李连泥鳅都不愿意养了……”
　　完颜康忽然伸手把我的下巴扭过去，定定地看着我：“马上又要被掳到异国他乡，你不怕？”
　　咦，我不由得一呆：“你说什么？异国他乡？你不是明明答应要放我回去吗？”
　　完颜烈扬起眉毛，好笑似的：“谁说答应了就一定要算话？”
　　“哎？！”我诧异地看着他，“你是金国的三皇子剑难道不该一言顶九次，四匹马也难追的吗？”
　　他冷哼一声，不再理我。却伸出手指放进唇间，“吁”的一声，悠长清亮的口哨声倏忽响起，三长两短的口哨后，河边的芦苇里，无声无息地划出几道小艇，上面各自站着个面目不清的男人，头戴斗笠，默默无声停在了我们脚边。
　　伸手做个邀请的姿势，完颜烈好像在邀我去他家做客一般：“贺公子，怎么不上船？”
　　“上就上。”我点点头，忽然转身一晃，用尽全身力气，以最快的速度施开轻功，就往一边奔去――傻瓜才跟他上船哩，长的再好看，我也知道你不是良善之辈！
　　身后半天没有声息，想必完全没反应过来，我大喜。足下奔了一会，身后还是连声追赶的呵斥都没有，终于有点奇怪，百忙之中偷偷望后一看，差点一头栽倒在地。
　　――身后一个身影姿态潇洒，衣袂飘飘，正紧贴在我后面，不是那个鬼一样的完颜烈是谁？
　　“不跑了？”他也停下身，冷笑着提醒，“不是我不提醒你，你脖子上流血至今未止，这么提气奔跑，大是危险。”
　　我喘喘气，定定神，果然眼前一阵金星。
　　很快，就又被他点了穴道，带着我回到船边，毫不客气抛上了船。可怜的是这回不光哑穴被点，身上上上下下还被封了好几处。不过大约是怕我真的挂掉，完颜烈终于大发善心，帮我把脖子上的穴道也一起点了，总算止住了血。
　　仰面朝天被扔在船板上，一动也不能动，却正好能看得见漫天的繁星。平日在家里都猫在被窝里看春宫图消遣，我发现这北方夜晚的星空，比京城的清晰好多。
　　忽然想起前些天和钟凡躺在江南游船上的光景，一样地这样摇摇晃晃，一样地滋味新鲜。不过可惜，那时候身边有吉墨和裴无离陪着，还有木挽枫就在不远，对了，还有大黑炭在身边，时不时地露出雪白牙齿对我一笑。……
　　斜眼看看身边负手立在船头的完颜烈，哎，现在却只有这个陌生的异国皇子陪着。虽然也是个绝色的美人，可脾气却好像摸不透。翻脸象翻书，微笑着的时候，能毫不留情地朝救命恩人脖颈上捅一刀。
　　同样是毫不客气给我一刀，我倒宁愿对着裴无离，起码他弄伤了我以后，好像很愧疚。这个人……回想他方才他笑吟吟的异色眸子，我不知怎么，觉得他其实随时可以再给我一刀。
　　迷迷瞪瞪地看着漫天星河，听着耳边滔天的浪花声，不知什么时候，我终于睡了过去。
　　
　　

作者有话要说：架空专栏《欢喜断袖楼》地址，点我点我




皮鞭加烙铁……

　　“醒醒，醒一醒！……”身子被晃来晃去的，好讨厌……最讨厌睡觉的时候被人推来推去了，我闭着眼睛大力地踢踢腿，走开啦！
　　咦，稀里哗啦地一阵响，踢不动？不管它，接着睡。
　　“快给我睁眼！”有人咬牙切齿的声音，“噼啪”两声，我的脸上火辣辣的疼起来。
　　钟凡这个坏蛋！叫我起床居然敢打我的脸！我愤怒地半睁开眼：“臭黑炭，你自己一个人赶路吧，把我绑起来放在马背上好了！……”
　　哎？眼前不是大黑炭的脸。我迷迷糊糊想要揉揉眼睛，可是……又是稀里哗啦一阵响，手也抬不起来？
　　眨眨眼，仔细看看面前邪气冷漠的脸，噢，完颜烈，那个金国的三皇子！他昨夜那身黑色的夜行衣已经不见了，换上了一身湖蓝色的锦袍，领口镶了一圈银白的皮毛，极是贵气逼人。如今正坐在一张雕花的红木椅上，边上还搭着大块的白色黑纹的毛褥子，看上去又软又顺滑，肯定不是羊毛呢……研究了他椅子上的皮毛好一会，我才觉得好像还有哪里不对。
　　奇怪，明明是刚刚醒来，怎么身体不是躺在软软的大床上，却是站着的呢？低头看看身上，啊？！
　　呆、呆掉了。这些叮咚作响的东西，是、是镣铐脚链吗？
　　心里这样想着，嘴里也不知不觉问了出来：“呃？这些……是镣铐吗？”
　　“扑哧”一笑，有人笑出声来：“三弟，你掳来的这个小人儿倒有趣。”从完颜烈身旁施施然走过来一个同样锦衣华服的年轻人，眉目和完颜烈十分相似，可是脸上没什么狂傲冷漠的表情，却是眼珠乱转，贼兮兮的，很有点我们家常客的那种无赖和邪佞。
　　他笑嘻嘻走到我面前，伸手撩动那些锁链，直引得“哗啦啦”一阵响：“不然你以为这是什么？”
　　我瞪大眼睛，看着被拉起来平吊着的手腕，呃，腕铐紧紧地锁在一个铁环里，根本没有一点点转动的余地；链子呢，也死沉死沉的，长长的另一头被钉在地上的木头桩子上，手腕动一动，就听到一阵沉闷的撞击声。脚腕上也是一模一样，重重的镣铐分别锁着脚踝，厉害的是，双脚被它们拉得大开，没法并拢了。……再看看四周，倒不是阴森的牢房，看得出不过是个装饰华丽的营帐。
　　“感觉如何？”面前的年轻人好像很欣赏我上下研究镣铐的样子。
　　我忍住激动，很诚恳地连连点头：“很不错，质量很好，档次很高！”
　　“什么？”他似乎一愣。
　　“我说啊，这镣铐很棒，把人锁在里面，再厉害的人也逃不掉的呢！”我随手转动一下手腕，再次确定上面不带什么机关。哪里象我们断袖楼的那些薄镣铐，小倌儿自己戴上去，万一觉得客人做的过了火，随时可以自己打开逃掉？晓月哥哥要是看到这样的好东西，一定兴奋地要昏过去。……
　　我由衷地又称赞道：“你家工匠好敬业的，做工精致，分量好沉，款式又很酷很吓人，哪里像我以前见得那些，都不能细看的哩！”
　　面前的年轻人瞪大眼睛，见了鬼似的。不远处的完颜烈脸色更是阴沉不定。
　　站起身，从椅子上慢慢踱步过来，完颜烈走到我面前，狭长的凤目眯起来：“到了这个地步，居然还敢口出讽刺之言？！”
　　哪、哪里有讽刺他？我明明在夸他家的东西好啊。我苦恼地看看他，不知道他干嘛故意曲解我的话。
　　完颜烈旁边的年轻人装模作样叹口气，伸手挑起我的下巴，细细摩挲几下：“三弟，看来这次你是踢到铁板了啊。”
　　他的手指又长又滑腻，摩挲的动作很快移到我唇边，抚上了嘴唇。哇，脏死了，都不知道他有没有洗手的！我左右摇晃着脑袋想要躲开他恶意玩弄的手指，可是头能动的余地实在太小，动了几下，还差点把他手指含到嘴里，直吓得只好紧紧抿住嘴。
　　“二皇兄，等我审完，再随你处置成不成？”完颜烈在他身后冷冷道。
　　那年轻男子似乎有点畏惧完颜烈似的，一听这话，立刻便松了手去，讪讪地笑：“好好，不耽误你的正事，我也只是好奇跟来看看，见这小人儿细皮嫩肉，一时觉得有趣。”
　　恶！什么叫做“小人儿”啊，我浑身起了一层鸡皮疙瘩，没好气地瞪了那人一眼。哼，同样一双狭长的细眼睛，长在完颜烈脸上就叫凤目，长在大黑炭脸上就叫精光四射，长在他脸上，怎么就越看越猥琐呢！
　　“说吧，你倒底是什么人？跟着我又是什么目的？”完颜烈冷冷向我道，“不是自夸，我完颜烈见过的人和事想必都不算少――想要耍什么花样，也要看看你有没有这个能耐。”
　　“你好奇怪哦。”我实在忍不住提醒他，“明明是你非要抓我来这里，谁要跟着你啊？”
　　他眼中神色阴冷：“哼，别再跟我装傻！从见你第一眼，我就觉得你有问题。”
　　我 ……我有什么问题？我用眼光疑惑地问。
　　“木挽枫他们为了阻我窃取军防地图，不惜千里追杀，可你是什么来头，居然早早藏在我必经之地，就在最紧要的时候跳了出来，劝他们不要杀我？”他冷笑一声，“这戏码演的倒也不赖！”
　　我呆呆看他，脑袋实在跟不上他敏锐的思路。
　　“还有，先前就在我刀锋相向时毫不畏惧，被掳上船时，也是镇定自若。眼下醒来，镣铐加身、大刑在即，居然还敢一样地口出嘲讽。”他冷冷道，“――小小年纪，好胆色，好定力，也好生豪气啊！”
　　咦？……我心虚地看看四周，确定除了我俩之外，就只有几个异族打扮的士兵远远站在门外，除了我，他也真的不可能在夸别人。嗯，从小到大，除了爹爹生气时喝骂我一声“你好大胆子”外，好像还真的没人这般夸过我呢。
　　我有点害羞地低下头，小声道：“其实也没有啦，我没有你说的那样好。……”
　　“啪！”面颊一阵剧痛，眼前一片金星。完颜烈居然抬手，重重打了我一个嘴巴！痛的我立刻眼里溢满泪花，完全懵住了。
　　完颜烈眼中寒光四射，抓住我的头发狠狠将我脸抬起来：“敢跟我呛声？说，你到底是什么人！你和木挽枫钟凡他们师兄弟又是什么关系？”
　　我控诉地瞪着他，眼里的泪水忍不住就要往下掉。可发根一阵剧痛，该死的完颜烈又加重了力道。实在受不住，我瘪瘪嘴，还是决定不跟这个疯子计较，再说，好像也实在没什么好隐瞒的吧？
　　“好吧好吧，我说了哦，你不要这么紧张――我家在京城，我爹爹是做生意的，天天开门迎客。我和木少侠他们其实也不太熟，就是途中偶遇而已，不过……哎呀！你干嘛？”
　　又恨又怕地看着他，我闭上了嘴巴，眼前的三皇子殿下不知道怎么哪里不爽，狠狠地在我下巴上掐了一下，很痛很痛哎！
　　“你当我是傻瓜吗？”他牙缝里好像嗖嗖冒着冷气，“你接下来要不要说，你就是一个普通小少爷，还有，和木挽枫他们刚刚认识几天啊？”
　　“当然不是的。我和他们的关系没有才几天这么浅！”我抽泣着反驳。
　　“那是怎样！”他追问。
　　“我们已经认识了十几天了啊。……”
　　*&&%￥#*#@￥%*（！…&*
　　粗粗的皮鞭很快被拿到近前，旁边摆着一大盆清清的水。火红的炭盆也烧了起来，长长的鹰嘴钳被放在里面。一边还有一排细细的小拶子一样的玩意儿，散散地堆在地上，唔，上面暗红暗红的。
　　我好奇地看着几个金国的士兵忙来忙去，再看看完颜烈没有表情的的脸。好奇怪，自从刚才被呛到一样，他就开始一言不发，只拍拍手掌，门外的士兵就像蚂蚁一样，辛辛苦苦地搬了这一大堆东西进来。
　　等到他们摆弄好了，完颜烈才重新踱步到我面前，脸上回复了气定神闲：“贺公子，对了、想必你也不是真的姓贺――”
　　“为、为什么？”我大吃一惊，疑惑地看着他，“我爹姓贺，我为什么不真的姓贺？”
　　脸色一窒，完颜烈似乎在竭力忍耐什么：“想惹我生气？靠装疯卖傻可没用。”他随手指指我身边刚搬进来的一堆东西，俊美艳极的脸上一派冷漠，“可是你以为你这副小身子骨，真能在我完颜烈的手下，抗得住多久不招？”
　　什、什么啊？
　　我有点迷糊起来，吞了吞口水：“你到底要我说什么啊？你好好问，我一定全都告诉你的。”
　　“好，那我就再勉为其难，最后问你一次好了。”他悠悠拿起旁边的粗大皮鞭，“你是什么人？和木挽枫他们倒底是什么关系？他们派你来做什么？”
　　“我……我家是京城的生意人，我、我姓贺，叫贺笑，今年十六啦。”我结结巴巴地看着他手里的鞭子，有点儿害怕了，他、他该不是要拿这个打我吧？不要啦！我爹打人从来都是打屁股，没有用过这种东西的。“我和木挽枫他们刚刚认识的，不骗你，还有，没有人派我来的，是你自己抓我来这儿的……”
　　“哦？很好。”完颜烈微微一笑，眼中没有温度，“那就是宁死不招了？”他手中的皮鞭轻轻一扬，在空中轻轻炸响了一声鞭花。
　　我看着那鞭子心惊胆战，委屈得不得了，怎么会有这样古怪的人，非要按着自己的想法来猜别人，然后还不准人家否认的哦！可是和他讲道理好像是很困难的事，我只有委委屈屈地道：“你就算打死我，我也还是这几句话啊。”
　　……
　　完颜烈脸上终于神色一厉，手中的长鞭高高举起，眼见着就要落下来。我吓得叫也叫不出来，紧紧把眼一闭，只等着那火辣辣的皮鞭落下来――
　　
　　

作者有话要说：厚厚，小白终于要被虐了。……太天真太幼稚是要付出代价的，尤其是圣母型的小白！
头疼欲裂，滚下去睡觉……今年春天好反常，气温变化巨大：（

对了，关于贴文啊结尾啊什么的，因为这文马上要出书啦，虽然不能公开贴结局，但是总之会让大家不会掉坑就是，点下面的架空官网注册一下（需要真实邮箱），有赠送点数的惊喜哦点我点我，那里可以不花钱支持我




木马囚刑

　　紧紧把眼一闭，只等着拿火辣辣的皮鞭落下来――
　　哎？等了一小会，好象没有动静？我悄悄睁开眼睛，从眼缝里偷偷往外看。只见那个什么二皇兄正拦住了完颜烈的手，笑嘻嘻道：“三弟，不如先等一等，听我几句话？”
　　完颜烈一皱眉，看着他。
　　那二皇兄回头，眼光在我身上不怀好意地转了转：“三弟你也说了，这人出现的蹊跷。我猜想呢，既然那些狡诈的汉人费尽心机演了戏码，就为了将他送来，估计事先也是经过严格训练。――你也看到了，他颇是油盐不浸，也会装疯卖傻，怕是寻常拷问的手段没什么用处。”
　　完颜烈冷冷道：“那也得试试才知道。”
　　那二皇子摇摇头：“我瞧这人年纪尚小，只怕你那些手段用上去，没拷问出什么来，他倒先一命呜呼了。我倒有些办法，既能不要了他的命，恐怕问到的东西倒多些。”
　　完颜烈看看他，眉毛一扬：“哦？你有办法？”
　　“那是自然，只不过这些法子腌H些，我当真用起来，三弟你别厌恶就成。”他贱兮兮的眼睛又在我身上打转，对完颜烈笑道。
　　我心惊肉跳地听着他的话，只觉得越来越可怕。完颜烈那根鞭子还不够厉害的话，世界上还有什么比那更可怕？！
　　完颜烈脸色古怪，沉吟地扭头望着我。
　　我望着他手里高高悬起的皮鞭，赶紧扭开眼――吓人的吓人的！那个二皇兄肯定是吓人的，明明那根鞭子就够可怕的了！
　　完颜烈异色的眸子一片神情变换，果然放下了皮鞭，我长长舒了口气，就是说啊，谁会没事为难像我这样无辜的人？
　　完颜烈若有所思地看看他二皇兄，点点头：“好。就按照你说的办。”
　　“若真的不喜欢看，三弟你也可以先回避回避，给我几个时辰便可。”那二皇兄笑道，“我怕你看着觉得恶心，中途叫停可就没趣了。”
　　完颜烈冷冷道：“二皇兄你随便怎么审，只要真能问出什么来，我乐见其成。”
　　那二皇兄哈哈大笑，手掌轻轻一拍，很快，房间里的东西被撤了下去，士兵们手忙脚乱地又拿进来一大堆新的东西。
　　
　　哇！那几个大箱子里装的是什么我虽然不知道，可是，最后抬进来的这个，我实在太熟悉啦！我瞪大眼睛看着被放置在房间正中的那件巨大木质物体，不由得再次大大地惊叹！
　　没想到，金国人也有这样精巧的器具，简直和我们断袖楼里最大的那匹不相上下。
　　“认识这是什么吗？”耳边，那个二皇子玩味地看着我的脸色，好像很期待。
　　我不忍心让他失望，赶紧又是连连点头：“知道的知道的，木马，好大的一匹木马！”
　　我的飞快回答似乎让他觉得很有趣，笑笑地道：“哈，真是单纯。谁都能看得出这是一匹木马，不过――”他邪气地指指马背上那两处巨大的凸起：“待会儿，你自会见识到它的真正用法。”
　　我有点畏缩地别过脸，不太明白。除了让小倌儿骑上去又痛又爽，哭叫连天，难道木马还有什么奇特的用法？
　　不过没等我想明白，他已经摆摆手，牢房里的兵卒立刻便散了一大半，只剩下我和他们兄弟俩。
　　边上的炭盆倒没搬走，忽然“啪”的一声，爆了个火花，在一屋子安静里，吓了我一跳，本能地往后一仰。
　　头发被人抓住了。那个奇怪的二皇子殿下绕到我身后，慢慢凑到我耳边，道：“知道接下来，你要被怎么拷问吗？”
　　我打个哆嗦，挣扎着怯生生问：“难道聊聊天不好吗？你看，我都不知道，你们到底想要我说什么……”
　　“我们想知道的很简单，已经问过好几遍。”他拉着我的头发，对着我的眼睛，轻轻道，“可惜你就是不肯松一点口，叫三弟和我好生挫败。来来来，让我猜猜，你们的人一定是教你很多，比如装疯卖傻，比如装天真可爱，再比如如何忍受酷刑折磨，对吧？”
　　随手打开我们脚下的一个木箱，他悠悠地按下我的头，叫我看着箱子里的一排事物：“――就是不知道，有没有教你怎么忍受被这种东西折辱得求生不得，求死也不能呢？……”
　　我看着箱子里那一大堆熟悉的东西，两眼开始发直。
　　“就算没见识过也无妨。”他微微一笑，伸手拿起其中一个形状狰狞的男 根来，“做的这么逼真，用途也总该能猜到一点吧？”
　　再看看我发直的眼光，他笑得更加得意，又顺手拿了柄刀，挑起我的衣衫下摆，“嘶”地一下，便割断了我的腰带，刀锋一分，再划裂了外衣，露出了我腰间的一大块皮肉来。
　　“要不要我这就给你演示一下，这些东西是怎么个用法？”他手中的男形再一送，逼近了我的臀缝边，“现在总知道这是做什么了的吧？怕不怕？”
　　等了半天，听我没有回话，他微微一笑：“该不是吓傻了吧？”
　　我慢慢地回过头，惊喜地看着他，两眼放着光芒：“你从哪里弄来这么完整的一套龙阳男形的？真是太厉害了！”
　　“……”―__―||||……
　　“我还以为就我们汉人里面喜欢男人的多一些哩，没想到你们金国男风也这么盛行？这一套东西有多少件？看起来尺寸好齐全哦！”我低下头，一五一十地数了数，才惊喜万分地连连夸赞，“竟然有十八根，要知道我见过的最大一套，也才十五根呢。”好想摸摸哦！
　　“……”那二皇兄的神态好奇怪。
　　不过我难得看到这么亲切的东西，顾不上理他，接着唠唠叨叨道：“最小的才簪子大小，可是已经雕刻的这么精巧了，很难得的。哦，还有，最大的这个好大，都像小婴儿的手臂那么粗了，真是壮观呐！――啊，不过说句不好听的，这套玉石的材质好像一般般了，不够温润，怕进了人的身体以后，一开始会有点凉。要说材质好呢，我们家里倒是有套小巧的，据说是西域的珍贵暖玉做的，用起来比较舒服，不过我爹最恨我玩这种东西，平时都藏起来，我看不到也玩不到……那，你要是喜欢收集这些，那以后上京城，可得到我家参观一下，包你大开眼界哦！”
　　“……”
　　咦，这人的脸色怎么忽青忽白起来？我担忧地看看他，可能自己苦心收藏的东西被人说不太好，他受到了一点打击？也对，记得红牌葵官上次和佳音对骂，可不就是因为佳音嘲笑他那套春宫图太古旧，收录的姿势早已不新鲜？
　　那么，我还是不要和他再谈这些玉石男 根比较好。我看看他的神色，察言观色地小声道：“你也不用灰心，这套东西其实已经很好了，要不是你是皇太子，家里有钱，一般人也是买不起的吧――你要是这么喜欢这个，赶明儿你送我回去，我叫我爹送你一套咱们汉人坊间流行的龙阳春宫图，寻常人见不到的哦，……”讲到这里，忽然想起来一件事，不由得“哎呀”大叫了一声。
　　“又、干、嘛？”那二皇子咬着整齐的牙。
　　我最珍爱的、好不容易收集齐全的全套《龙阳十八式》画本，还丢在客栈里吧！？我被钟凡带走，吉墨他们又被我点了穴道，就算有回去收拾包裹，他哪里知道我临睡前，把春宫图就收藏在枕头下？
　　想得伤心起来，我回过头，长长叹了一口气，哀怨地自言自语：“我的春宫图丢在客栈里，怕是找不到了呀。”
　　那二皇子咬咬牙，忽然暴怒起来，重重把手里的玉势扔到地下：“你好！你好――竟然连这样也能举重若轻！”
　　我惊叫了一声，看着碎成几段的玉石男 根，这人怎么这样不知道爱惜东西的啊？
　　迎着他神色变幻的脸，我嘴唇哆嗦了半天，才痛心疾首地、诚恳地发出一句肺腑之言：“少了一根，就不成套了。你要是真的因为我说它不够好，就想丢掉重收一套，干脆这套便宜卖给我，也是好的啊……”
　　“劈哩哗啦！”一阵爆响，箱子里剩下的玉石男形全部被砸到地上，一直云淡风轻的二皇子殿下不知被什么刺激到了一样，忽然发起飙来。
　　“来人！”他咬牙切齿地怒叫！
　　门外很快涌进来好几个膀大腰圆的兵卒，恭恭敬敬立在他面前。
　　“气……气死我了！我就不信、不信了……”二皇子殿下语无伦次地磨着牙，“就我就不信，你还是铁打的身子了！”
　　回头一挥手，冲着士兵们怒声吩咐道，“把他衣服给我扒光了，绑到那匹木马上！给我重重地转齿轮，不转足一个时辰，不准松绑下来！”
　　

作者有话要说：一：我是亲妈，真的，我改邪归正已经很久了，请务必相信这一点。
二：推荐一篇正在连载的校园耽美，写的有趣诙谐，文采风流，我很喜欢――李写意的新坑：
点我，去看吧！《狐狸们的校园情》

三：最后，我确定月榜就是在玩弄我，我昨天上了一天月榜最后一名，正在暗自害羞惊喜，今天就被瞬间挤下来了，羞愧死了啊……




矮锉麻子小攻新登场

　　回头一挥手，冲着士兵们怒声吩咐道，“把他衣服给我扒光了，绑到那匹木马上！给我重重地转齿轮，不转足一个时辰，不准松绑下来！”
　　那几个士兵张了张嘴巴，看着我的眼神，犹犹豫豫的。
　　“二殿下，要，要把那里也插 进去吗？”一个小头目模样的士兵看看那他，又偷眼看看完颜烈，见他冷冷不发一言，小声嘀咕，“他，他好像很小哎，会不会一下子就血崩而死啊？”
　　怒气冲冲指着地上的玉石男形碎片，那个二皇子好像身子在摇晃：“他连这些都熟悉得很，就怕连这个，也满足不了他吧？！”想了想，又呻吟一声，扶着额头吩咐道：“假如这个都让他开不了口，你们几个，就给我轮流上，我倒要看看，一个少年而已，到底能抗得住多少个男人轮流糟蹋？”
　　两个士兵立刻扑上来，七手八脚把我从铁架子上放下来，手铐脚铐也一一打开，可是，很快的，没被解放一点儿时间，手腕就又被反绑着重新锁在了身后。
　　身子一轻，两个士兵就把我架到了那匹巨大的木马上。“撕啦”几声，我身上的衣服已经被扯破了，凄惨地挂在了肩胛骨两边。……
　　惊慌地感觉到胯 下的凸起，虽然没有插到身体里，我终于害怕地连连挣扎，吓得哽咽起来。那是什么，我当然知道，虽然有偷看晓月哥哥和客人们玩过，可是也明明记得，我们断袖楼里的木马，上面的凸起比这小很多很多啊！晓月哥哥说过，那样大小的都够他足足十多天下不了床，这样大小的，坐上去会不会活活痛死的啊？
　　我放声大叫：“这种东西都是要你情我愿，经人同意才可以和人玩的，你们怎么可以强迫人坐的？……”
　　“经人同意，你不是傻了吧？”那个二皇子冷笑道。
　　我泪眼朦胧地瞪着他：“你才疯了。”
　　可是和他说似乎没什么用，他就是一个疯子来的吧。想了想，我是真的很迷惑，于是眼巴巴地看着完颜烈，问他：“我从来没有见过你，和你也没有什么冤仇，你为什么要这样对我？”
　　完颜烈盯着我含泪的眼睛，怔了怔，似乎有那么一丝的困惑。可是很快的，他摇摇头，好像要驱赶掉脑海里什么念头似的，扭过了头。
　　那个二皇子在一边大声暴跳，对着我身边的士兵怒道：“还不动手？怎么，要我亲自上去做这种恶心的事吗？”
　　我死命地蹬动着腿，试图从那木马上滚下来，可是完全行不通。只是两个士兵而已，就牢牢地固定住了我乱扭的身子，再有一个也跑上来，用力地抬起我的腰，努力地找着地方。
　　“啊……不要，救命，大黑炭救命啊！”我惊怕无比的尖声叫起来，泪水扑簌簌地往下掉。衣服被撕得凌乱不堪，感觉到那可怕的庞然凸起已经隔着最后一层布料，碰到了后面的那个地方。腰身被抬高了，那几个士兵满头大汗地同时举高我，用力地按下去。……
　　“启禀、启禀三殿下！大事不好了！”一个士兵狂奔进来，猛地扑到完颜烈脚下。
　　我身边的士兵一楞，手底下歪了歪。我本来就在死命挣扎，觉得身体松动，慌忙用力一扭，“咕咚”一声，已经从木马上倒着栽倒下来，头昏昏地摔在地上。
　　呜……浑身象是散了架。
　　完颜烈蓦然回头，冷冷瞪着那士兵：“什么？”
　　口齿有点结巴，那个冲进来的士兵满脸惊讶焦急：“黄河边上我军探子紧急来报，对岸驻扎的裴家军忽然异动连连，短时间内便调动了大批军队，直向最便于渡河的河滩集结而来！”
　　“怎么可能！“”完颜烈猛地站起身来，“汉人皇帝正在和我们大金国议和，他一个前线的镇国将军，如何敢有违圣意，这般擅自出兵！”
　　“还、还不止这些！”那个士兵接着急急地说，“不仅裴家君有如此大的异动，就连葫芦谷里出没的祝丰那群乱匪，也忽然亮出数百火把，集结在芦苇丛中，不知是什么意思！”
　　完颜烈更加一怔：“什么？祝丰！他一向被朝廷围剿，现在居然配合着裴家军？现在到底是什么状况！”
　　那士兵额头上的汗好像快要滴下来：“还，还有……没等到对岸的大军集结完毕，已经有一艘快船强行渡河，现在外面天色刚黑，据目测仅仅能看出上面隐约有四五个人。”
　　“传信的使者？”完颜烈皱眉。
　　“不太像！岸边负责守望的兀图密大人试着一箭劲射，却被其中一人随手一拨，便打落了。看上去，是身负高明武功的江湖能人！”那士兵焦急道，“这会儿，那艘船也应该快上岸了，兀图密大人请三殿下火速前去岸边，看看他们有何意图？”
　　脸色严峻，完颜烈立时起身向门外走去，只走了两步便停下来，又回头看看我。
　　刚才大家都屏息听那士兵禀报军情，没人理会我，我正缩着身子往木马的肚子下面藏，被他冷眼一看，浑身一颤，怯怯地反手抱住了木马腿。
　　“拖他出来。”他眼光沉沉的。
　　两个士兵慌忙上来拉扯，我用尽全身力气，连脚也用上了，紧紧缠在马腿上。打死我，我也不要再骑到马背上。开玩笑――断袖楼的小少爷，后面菊花的第一次，被匹木马夺去了，也太可怜了吧？
　　两个士兵一时不防，竟然真的没把我拖动。尴尬地对看一眼，加大了手劲，一个士兵还小声呵斥我：“你想死么！惹恼了我们两位殿下，立时杀了你也不一定！”
　　我埋头和他们较劲，手指被掰，脚踝被拉，正憋得满脸通红，闻言哼哧一声：“死在马肚子下，也好过死在马背上。”
　　背上一僵，忽然没了力气。完颜烈这个坏蛋，忽然快步走上来，出指如风又点我了穴道！灰头土脸地被拉出来，下一刻，又被完颜烈吩咐了五花大绑着，推推搡搡地被推出了营帐。
　　“三弟！你去前方哨防带他做什么？”那个二皇子腆着脸追出来，贱兮兮地笑：“不如留下来给我，说不定等你回来，我就撬开了他的嘴巴。”
　　完颜烈淡淡看他一眼：“二皇兄怕是只想着亵玩，没想着拷问军情吧。――前方这异动怕是和他有关，先带去看看。”
　　我狼狈不堪，再一次被横着丢在一匹马背上，真是衰！十几天了，就没几次好好地骑在马上，总是被这么横着狂跑，每次都颠得头昏眼花，唯一的一次有机会坐马背了，还是一匹可怕的木马！
　　似乎这些金国人所住的营帐距离黄河边很近，不出片刻，前方完颜烈策马的身影已经停下，我身后的士卒一勒缰绳，也紧跟在他后面停了下来。
　　外面原来又已经是夜色漫天，昨夜坐着船渡河睡着以后，竟然昏睡了了一天，再度来到外面，又是夜间了。
　　浪涛声声，对面原本该一片漆黑的河岸，却是火把闪耀，马嘶连天，影影绰绰的人影肃立着，黑压压的，就算辨识不清，也看得出绝对不下数万人马。
　　是裴无离他爹带的裴家军吗？看来要夜袭金兵，打场大战了，却无意中救我一命，好运气啊好运气。一瞬间，我对这个据说是我爹膝下之臣的大将军好感急剧飙升。
　　再一看，隔着一个山头，不过一两里地之外的芦苇丛里，也有一大群火把熊熊燃烧，不过和军队风格不同，一来数量少，二来极其安静，半天也不动一动，显是比军队更加训练有素。
　　一艘坚实的快船闲闲地停在岸边，几个人影在夜色里静静站立，他们四周，却团团围着数百金兵，紧张地执着刀剑对准了他们。
　　一瞬间，我的心跳了一下，努力地等大眼睛，想从那远远的身影中辨认出什么。――好、好像有点熟悉啊！
　　完颜烈脸庞上神色冷傲，缓缓策马来到那几个人影前。
　　火光骤亮，照亮了那几个人的脸。……
　　！！！
　　一人身穿白衣，翩翩立在江边，眉目清俊无俦；他身边的另一个人全身黑衣，目光明亮得象星星一样，映着那些火光。
　　我的心一下子狂跳起来，又惊又喜，几乎不敢相信自己的眼睛，木挽枫，钟凡！
　　再看向他们的身后，我又是一阵大喜，那个一脸怒气，眉目如画的美少年不是裴无离又是谁？！一别十来天，他看上去一点没变，还是动不动就要暴怒的样子。可是他身边，紧紧依着他的青年男人是谁？不认识的哦，看上去好生英气硬朗，气势逼人，个子足足高了裴无离一个头。不过看他们俩站在一起，还真是很般配的样子呢！
　　“枫弟？”完颜烈眼光一看到木挽枫，冷漠的目光立刻变得炙热起来，唇边笑意浮起，“我本以为昨日一别，再相见该是迢迢无期，却没想这么快……”
　　淡淡截住他的话头，木挽枫抬眼看向他，目光清澈如冰：“日后沙场相见，有的是时间。”
　　神色一冷，完颜烈沉默半晌，方嘿嘿冷笑一声：“好，好！”
　　不再看他，他傲然昂头，沉沉做个手势，那群金兵默默围拢，将木挽枫和钟凡他们围得更紧：“诸位夜渡天堑，对面又大军压境，摆明了将贵国皇帝和我国的议和协议弃若敝履，难道竟真视大金国这几十里军营犹若无物？！”
　　从四个人中，钟凡站了出来，不卑不亢对着完颜烈微微一礼：“此来突兀，可是也有不得已之处，想必三殿下心里比什么都清楚。”他神色淡定，可远远地隔着，我好想也能感觉他身上的冷冽，只见他定定看着完颜烈，一字字道：“昨夜你掳走的那个少年，我们事后左等右等，却不曾见他平安回来。我们此来，只为请三皇子殿下高抬贵手，如约将他放还。”
　　我呆呆听着他清亮沉稳的声音，有点微微的迷糊。――他们几个专门前来，不是为了战事，是为了找完颜烈要我回去？……
　　“哦？”完颜烈似乎也十分惊异，“这是哪里的话？我昨夜脱困之后，明明早已将他放了，难道他竟没有回转？怎么会有这样不巧的事！”
　　啊啊啊，无耻啊无耻！这个金国三皇子说起谎来，简直象真的一样。我恨恨地在马背上拼命想动一动，可是全身穴道都被封住了，完全动弹不得。远远的，却看见钟凡忽然迎着火光，向着我这边望来！我身边没有火把，本是一团暗影，可是他这么一望，我却觉得他好像已经看见了我一样。
　　凝目看了这边半晌，大约是终于看不到什么，钟凡才收回眼光，微微冷笑：“完颜殿下，明人不说暗话，你的意思，就是抵死不认，绝不交出那个少年了？”
　　完颜烈也是同样冷笑：“没有的人，叫我从何交起？”
　　裴无离忽然飞身跃起，怒喝一声：“胡说八道，睁着眼睛说瞎话！”一把长剑挽个剑花，在重重金兵中疾冲过来，直奔完颜烈面门就是一剑而来！
　　我吓了一跳，这个书童，脾气还是那么火爆！也不看看完颜烈身边多少兵卒！
　　果然没等他剑尖指到完颜烈三尺外，完颜烈身后已经忽然疾闪出几名随从，手里各式兵器寒光闪动，将裴无离的剑架在了半空，其中一个脸上有着伤疤的汉子冷哼一声，手里的刀随即翻卷，电光石火向着裴无离劈下：“汉狗，离我们主公远点！”
　　裴无离身在半空，剑正被另一人的兵刃绞住，急切之间，眼看着那举刀汉子的刀锋便要逼上他腰间，我心里惊呼一声，急的恨不得大喊一声。
　　我没有喊出来，可是裴无离的身体，却在一瞬间像被人提着一样，猛然直直向后急退，堪堪躲开了这一刀。“嘭”的一声闷响，他面前的汉子身体一颤，被人击中了胸肋。
　　一道坚实的身影不知什么时候冒了出来，立在了裴无离面前，伸手接住了他，刀剑丛中气定神闲，说不出的潇洒伟岸。转头向着那金人汉子咧嘴一笑：“我的人，你也敢伤？……”
　　好、好帅！
　　可是，显然他身边的裴无离不这么认为，火光下，他俊俏的脸涨得红得厉害，怒声低喝：“滚！什么叫你的人？！”
　　那人立刻回头，正色看着他，满脸诚恳：“抱歉抱歉，我本意是说‘我们的人’，一时口快，你不要介意。”
　　……
　　
　　（插花：喂~~~~是裴少爷说他家小攻是矮锉麻子，我从来没有说过哦~他不过是炸毛了嘛！~~
　　

作者有话要说：我现在才知道月榜这么艰难都上不去，很大原因是没有看文的很多朋友都没有收藏我这个“作者”。那么――
点进去以后看蓝字~~~

今天终于气喘吁吁爬上了月榜，擦汗，真不容易啊！在大家的辛勤打分以及留言发评支持下，谢谢大家的厚爱！




小攻们济济一堂

　　那人立刻回头，正色看着他，满脸诚恳：“抱歉抱歉，我本意是说‘我们的人’，一时口快，你不要介意。”
　　裴无离脸色怒气勃发，像个点着了的炮仗：“要你管我屁事啊！我打我的，你待会儿离我远点！”
　　只这一击之间，完颜烈已经迅速后退，被他手下的武士护着，远离了钟凡他们四人的攻击圈之外。
　　远远看着金兵包围圈里的四个人，他逐一指点着对面的几个人，嘴角溢出一个冷笑：“岭南木家的少庄主、木挽枫，华东六省总捕头钟凡，镇国大将军裴燕霆之子裴无离，还有你――”他目光盯着裴无离身边的男人，悠悠道，“江北抗金义军首领祝丰。”
　　祝丰？传奇人物啊，我赶紧趁着火光多看几眼，果然够气势，也够英俊！忽然想起裴无离以前说过的话，咦，他不是说祝丰长得像野猪一般，又矮又挫的，这可更不是睁着眼睛说瞎话么？！
　　完颜烈又道：“这么多英雄人物忽然不召即至，夜闯我十万大军，就只为了一个十几岁的少年。”他若有若无地扫了缩在黑暗里一动也不能动的我一眼：“可否允我好奇问一句，这少年到底是何方重要人物？”
　　钟凡皱皱眉：“他只是我们几人的一个朋友。”
　　木挽枫点点头：“是，萍水相逢而已。”
　　裴无离也大声道：“他虽然只是一个小笨蛋，但也是我的朋友。”
　　他身边的祝丰连完颜烈的脸也不看，只低头看着裴无离，连连点头：“嗯嗯，他的朋友，也就是我祝丰的朋友嘛。”……
　　呃，鼻子忽然酸酸的，朋友啊，有这么多人做朋友，……好像很好的样子。
　　可偷眼看看完颜烈，他一个人孤单单坐在马上，脸色好象又青了一点点。
　　“原来诸位是拿我完颜烈开玩笑来了。”他冷笑起来，异色的眼眸中没有温度。
　　钟凡深深叹口气：“完颜殿下只要不信，我们也没有办法。那个少年虽然身世简单心性单纯，但终究是我们几个人共同的朋友。”他的眼睛亮如寒星，安静地道，“本来也不需如此兴师动众，但是他有毒在身，今夜若不按时服下最后一颗解药，必然会命陨他乡。没奈何，我们只好冒险前来，恳请完颜殿下放他离开，我们也自会悄然离去，绝不滋生事端。”
　　啊，对了，我肚子里的毒药，还要发作最后一晚，我差点忘掉！看看天色，浑圆的月亮已经升到了半空，我忽然有种不好的预感。
　　
　　他身边一个瘦瘦的文士疑惑地飞快朝我所在的暗影一瞥，低声疑惑道：“主公，这些狡诈的汉人不可信，越是这样说，怕越是急着救人。――你掳来的那位少年，竟值得汉人这么兴师动众，莫非有什么天大的来头不成？”
　　完颜烈也是目光闪烁，沉吟不语。
　　“主公，这人恐怕能做将来议和的谈判筹码，绝不能放！”那个文士又加一句。
　　搞错没有？都说了我就是一个路人乙了，怎么就是不信啊？我悲愤地在心里哀号一声！
　　完颜烈眼光闪烁，半晌终于微微颔首，冲着包围圈中的几个人正色道：“我真的早已将那个贺公子放了回去，你们不如往来时的路上找找？”
　　裴无离怒叫一声：“你失心疯啊？抓一个毫无用处的小孩子，非要害死他干嘛？！”
　　钟凡反手对他摆摆手，安抚住他，看着完颜烈：“这么说，三殿下是打定主意不放人了？”
　　“抱歉，本就无人可放。”完颜烈冷笑。
　　钟凡点点头，似乎对他的回答不感意外，只微微一笑：“既然这样，完颜殿下就休怪我们此来不善了。”
　　完颜烈冷冷看着他们几个人，修长的手指轻轻一挥，不远处的金兵齐齐高喊，不知有几千人顺着他手势齐齐出声，而钟凡他们身边的包围圈又缩了几分，刀剑森冷，无声闪耀。
　　“枫弟，你先出来，过来我这边。”完颜烈柔声道，“我不想他们伤了你。”
　　木挽枫淡淡看他一眼：“不用了。”白色衣衫轻动，手中剑微动，遥遥指向了完颜烈，“待会儿自有刀剑相向之时，何必急在一时？……”
　　完颜烈脸色隐隐一沉，紧盯着他。半晌终于挑眉一笑，眼中俱是傲然：“就凭你们几个，纵然个个有绝世武功，可也得掂量掂量――在我大金国的土地上，你们可有把握在数万大军中全身而退，顺便再找到你们要找的人？”
　　“大金国的土地？莫非完颜殿下忘记了，十年前，这里尚且不是金国之地。”一边的祝丰目光一凛，微微露出蔑视来。
　　完颜烈一窒。
　　“我们自然不敢托大。”钟凡面色冷峻，再没有了一直以来懒洋洋的微笑，伸手从怀中掏出一个小小事物，火折一闪，那东西飞快地被点燃，一道青色烟花无声地冲上夜空，笔直绚烂。
　　就在他手中的烟花飞上夜空的下一刻，大江对面一直静肃而立的马匹和军队，忽然爆出一声炸雷一般的齐声大吼，纵然隔着辽阔江面，也震得我耳朵一阵发响。乌压压一群军队中，忽然一面锦旗暴露在数十把火把下，一个猎猎飞扬的“裴”字神采飞扬，夜色中隐约可见。与此同时，隔了一里多路的那片芦苇荡里，先前那片火光中也忽然升起整整一排孔明灯，悠悠飞到半空，每一个上面，斗大的“祝”字跋扈非常。
　　似乎正是和钟凡刚刚燃起的烟花遥遥呼应一般。
　　“假如我们要不到人，这黄河对岸的几万裴家军，还有精挑细选的祝丰麾下数千抗金义军，便会即时强行渡江，以兵犯境。”钟凡回头遥望江北，“而我们也只有留在这厢，奋力浴血一战。”
　　“你们不是傻了吧？！这也想让我信？”完颜烈咬牙冷笑，“裴燕霆何等军规森严，会为了一个不相干的少年妄自出兵？你们那个昏庸皇帝正忙不迭和我大金议和，裴燕霆他敢抗旨乱做主张？”
　　裴无离脸色一变：“你管我爹怎么想？总之我劝你最好相信，他也是一心想要救人就对了。”
　　啊……裴无离他爹也想救我？可他和我素未谋面，我想了又想，只好归功于我千里之外的老爹。
　　完颜烈只是冷笑，又看着祝丰：“你不是一直被你们的朝廷军队围剿追杀，怎么今日又肯和裴家军联手？”
　　祝丰这才把目光从裴无离身上转开，抬头漫不经心看看他：“朝廷虽然在议和，可听说完颜殿下其实私下依然意图窃取黄河要塞军情，而且差点得逞了？”
　　他悠悠地接着道：“贵国大皇子体弱多病，二皇子则沉醉声色犬马，只有三皇子殿下您不仅文采风流、武功过人，还胸怀大略，屡屡以进犯我朝为念。如今的议和之举，只怕依然是权宜之计。既然如此，还不如索性绝了我们那昏庸皇帝的念想。至于我――”他点点自己的鼻尖，再点点裴无离，笑吟吟地，“说起来和裴家军并肩抗金这么多年，原本就和裴家是一家人了呀。”
　　火光里，我眼尖地发现，裴无离的脸又开始泛出可疑的红色，呃，好像是恼羞成怒的先兆啊……
　　完颜烈冷眼看看祝丰：“我想除你已经很久了，此来正好，那就看看你今晚能不能活着回去。”
　　“其实说起来，完颜殿下您的武功，我也一直想领略一下。”祝丰笑笑，目光却炯炯，回头冲着木挽枫微一拱手，“木少侠，你我枉称什么‘南木北祝’，不如今日就联手一战，让金人看看，汉人中是不是尽是些浪得虚名之辈？”
　　木挽枫脸色苍白，点一点头，并不看完颜烈，向钟凡道：“一会儿我和祝兄去杀完颜烈，你只管闯营帐找人。”
　　钟凡微微点头，却看向了完颜烈，轻叹一声：“完颜殿下，我最后再说一次，我们的本意只想救人，并不想逼得今夜就大兵压境，仓促死决。”他眼中沉静，定定盯着完颜烈，“可今夜我们一定要救那个人，假如完颜殿下执意孤行，那这场血战也是势在必行。事先我们和裴将军商量过，既然你们对议和始终抱着假意，撕破脸皮重新开战也是迟早的事。――不过世人皆知，金国三皇子是军中栋梁，更是最危险最有野心的人。所以你大可放心，我们这行人就算拼着浴血这黄河之北，也要最终留下完颜殿下你的命。”
　　他笔直如标枪的身影和木挽枫他们几人并肩立着，说不出的坚定，看得我忽然鼻子一酸，不知怎么想要哭出来。可眼泪在眼眶里打了几个转，终于被我忍回去。
　　他们就要流血的时候，我怎么可以丢脸地流泪？
　　
　　――今天居然还在月榜最后一名哦，没有被挤下去，哈哈哈哈，谢谢一些逐章补分的同学，不过不要重复每章一摸一样的字样，会被怀疑刷分的哦！

作者有话要说：




今天上市的新书封面

　　[img]jtssdxsfm_1.jpg[/img] [img]jtssdxsfm_2.jpg[/img]

作者有话要说：今天好像就是台湾新书上市的日期，嘻嘻，封面先睹为快。
大黑炭画的很MAN啊，我好喜欢，可是笑笑就变成了小言的女主了，泪。看上去，好像BG……喂，笑笑你不要走到哪里都抱着你的《春宫图》哇！
不过上部的封面上的那对Q版小人儿，太Q了，哇哈哈哈！：）
有人问这对Q版小人是谁，我看了看，我也不知道――但是我想把他们当成那对书童，绿色衣服、看上去大一点的是裴少爷，小小的是吉墨？两个人都绑着额带，看上去很有书童二人组的自觉！
本章大家不要打分哦，就打0分好了，因为不是正文。




月下吟诗,美人退兵……

　　他们就要流血的时候，我怎么可能丢脸地流泪？
　　肚子忽然微微一痛，紧接着翻江倒海的剧痛一波波袭来，我眼前一黑，毒药发作了。
　　可是哑穴被点，身上也一动不能动，任凭肚子里刀绞一样，我也完全没办法发出声音来。
　　忍着痛，我抬头远远地看着钟凡他们，不知道待会儿打起来，他们会不会真的不能全身而退呢？……头一次，我这样清楚地憎恨起自己的幼稚来，假如昨晚不是傻乎乎地跳出来要救这个金国的坏皇子，今天也不会连累这么多人！
　　肚子里的痛越来越剧烈，就像有刀子一下下戳刺着五脏六腑，忽然感觉到嗓子一甜，我清楚地闻到了喉咙里涌上来的一股腥味。
　　不远处，钟凡忽然抬头看看天色，脸色焦急之色隐隐一闪。“完颜殿下，你到底怎么说？”他语声有了丝急切，“你真的不惜今夜就一决高下，只为了一个毫不相关的少年？”
　　眼光在他们一行人身上逡巡良久，完颜烈冷笑：“你们的意思，就是胁迫我一定答应就是了？”
　　“胁迫就胁迫了，你待怎样？”裴无离大声怒道。
　　完颜烈眼里终于有了丝激怒：“你们还真当我完颜烈，会怕了你们这几句话？既然早有准备，那何必多言，就依着你们的意思，索性敞怀一战，血洗黄河便是！”
　　手臂一挥，他笔直地指向他们四人，“这几个人先行拿下！除了那个白衣服的务必生擒活捉，其余几个，尸体就可以！”
　　我心里大急，嗓子里血一点点漫出来，不仅肚子痛得几乎虚脱，就连耳边也开始作响。左右我也要死了，难道真要连累他们几个也战死在这里？
　　嗡嗡耳鸣中，却清晰地听见一个声音，轻轻叹息一声，正是木挽枫。
　　“完颜烈，你总是太过聪明，以至于戒心过重，倨傲多疑。”他的声音在一片兵刃相交中，听上去疲惫清冷，“为什么你就不信，那个少年真的只是一个无关紧要的人？为什么你就不肯放下面子交人，免了今夜的血战？为什么……你答应过我的事，如今却已经忘得一干二净？……”
　　迷糊中，我似乎看到完颜烈脸色忽然冻结。似乎木挽枫那最后一句，狠狠地给了他一击。
　　望着木挽枫苍白的脸色，他随手一挥，阻止了手下。立在马上，他神色奇异，说出来的话更加古怪：“对不起，――那件应承你的事，原本是我骗你。”
　　说完了这一句，他的神情终于变得和木挽枫一样，再没有了常见的狷狂傲慢，却有点苍白而疲倦。那个时候，站在侍卫亲兵重重围护下的他，忽然让我觉得有点落寞又孤单。
　　慢慢打马，并辔到我身前的那匹马前，他伸手抱过我，把我绵软无力的身体靠在马背上，又转身来到火光下。
　　我慌忙咽下嘴里的血，不想让他们几个人看见。
　　“贺笑，你果然在这里！”裴无离首先大喜叫出来，“别怕，我们来救你了！”
　　我很想对他笑一笑，可是很怕一张嘴，血就涌出来吓到人，只好抿着嘴巴，拼命往肚子里吞。看看大黑炭一露即逝的惊喜，我也觉得很开心。
　　“你们要的人，在这里。”完颜烈指指我，只看着木挽枫，“就算是当初骗你的赔礼，今天这事，就此完结――下次沙场再见，别怪我完颜烈手下无情。”
　　低头解开我穴道，看到我的脸色，却微微一皱眉：“你嘴角怎么有血？”
　　我瞪他一眼，哪里有空儿理他，只扭头去看钟凡他们。
　　大约是火光下我嘴边的血有点吓人，我忽然看见钟凡的脸色变了，几乎是看到我的一瞬，他的身影已经急扑了过来：“贺笑！你毒发已经多久？！……”
　　事出突然，完颜烈还没来得松口允他过来，只看见他忽然直扑完颜烈，几名亲随武士也慌忙跃起，奋力地阻向钟凡。
　　我大急，张口便想叫他稍等，可是嘴一张，一口血就喷了出去，身子一软，眼前一阵黑。……倒下去的最后一眼，只见钟凡的身影竟似完全没有被那几个武士拦住，一道箭似的，就直直冲到了我面前。
　　“贺笑，你撑着！……”他急急地从怀里掏东西。
　　我轻轻伸出手摸摸他的脸：“喂，大黑炭、……”
　　他的脸越来越模糊，声音也越来越远：“嗯？我在。”嘴边被喂进来一颗圆圆的药丸，气息熟悉。
　　“我……好像要死了。”我张张嘴，喉头一大股甜腥冲上来，把那药丸又冲回口边，“你记得瞒着我爹和吉墨，别让他们……知道。”
　　“傻瓜，你不会死的。记得吗？――我答应过你，要亲手把你交到我师弟手里的。”他紧紧搂着我，出指如风，在我身上点了点，用力捏开我的下巴，迫着我和着血再次吞下那药丸，模糊间，我看见他的脸色很奇怪。
　　“你的脸，吓得发白，没有原来那么黑了……”躺在他温暖的怀里，我终于发现了奇怪的地方，有点想笑。
　　……
　　眼皮沉得厉害，怎么睁也睁不开。昏昏沉沉中，好像身边很多人来来去去。……
　　想醒，可是又觉得累。身上一会儿冷，又一会儿变得好烫。就像小时候得了疟疾那种感觉似的，热的时候浑身象是都被火烤着，冷的时候，又象是被整个浸在了冰水里。
　　“大……黑炭，我好难受。……”身上这会儿冷得很，不知怎么迷糊里忽然想到钟凡的脸。可是没人搭理我，也没有熟悉的声音顺着我的叫声回应我。
　　我有点失望，就算在昏睡中，也觉得有点孤单。不一会，浑身又奇怪地热了起来，难受得很。隐约记起小时候爹爹守在我身边似的情景，我又哑着嗓子叫：“爹……爹爹。”
　　这一会，很快，有双大手搁在了我额头，凉凉的。紧接着，冰冰的什么东西被放在了我的额上，带来一丝清明。
　　我混乱地伸出手去，昏昏沉沉抓住了旁边的大手：“爹……你别走，陪陪笑儿。”
　　那双大手并不动弹，任由我死死抓着，一个好像很和气的声音在我耳边轻声道：“好，我不走。你别怕……”
　　那是谁？为什么是一个陌生的声音。……
　　不知道在这种昏沉里挣扎了多久，只知道难受的时候，叫大黑炭总是没人应承。就算在迷糊里，也能感觉出失望来。可只要一叫爹爹，就总有那个陌生的声音及时应起来。过分……明明就不是我爹的声音，居然趁着我不能骂他，来占我便宜。
　　可是，那个声音很低沉很好听，又每每及时地拿着冰毛巾，酸梅汤什么的，总是让我讨厌不起来。就象现在，嘴唇刚觉得有点干干的，就立刻有凉凉的糖水送到我嘴边，一点点喂到我嘴里。
　　喂了一小会，那小勺移动开了。我还是觉得口渴，不满地哼了一声：“还要。……”
　　“好。”勺子又拿回来，可是忽然一停，那个一贯沉稳低沉的声音有点惊喜，“你醒了？”
　　我迷迷糊糊睁着眼，看着眼前的中年男人。并不年轻了，应该有三四十岁，剑眉朗目，蜂腰熊背，一身简简单单的青色长袍，可穿在他身上就极有气势。只是他的鬓角却有星星点点的白发，有丝萧索之意。
　　“你、你是谁……？”我呆呆问。四下里看看，完全是陌生的地方，钟凡，木挽枫，裴无离他们都完全看不见踪影，心里不由得一阵发慌。
　　对面男人棱角分明的脸上微微露出一丝笑意，提起手，好像想要摸摸我的头，我赶紧往后一闪，警惕地躲开了。哼，虽然长得不像坏人，谁知道肚子里安的什么心。那个完颜烈还不是长得一张叫人惊艳的脸，却喜欢把人抓了当面团儿，先捏扁再搓圆。
　　他微微一怔，手停在了半空，眼光中竟然有点受伤。
　　“别怕，我只是见你，就想起了一个故人而已。……一晃十几年，你也这么大了。”他低声道。
　　我没由来一阵心软，想起昏睡中这个人的声音一直陪伴左右，不由得讪讪。再偷眼看看他，越看越觉得不像坏人，甚至有点想让人主动亲近的感觉。
　　“我和你的那个故人，长的很像吗？”我想了想，呐呐问道。
　　“不，你和你爹长得倒不怎么象。”他的手缓缓缩了回去，眼睛深深地看着我，叹息一声，“想必是随你娘的相貌。”
　　我爹？我瞅瞅他，怀疑的问：“你认识我爹？”
　　似乎忽然有点怔忪，我发明看见面前的中年男子，深沉的眼睛里闪过某种深切的痛楚。
　　立起身来，他负着手，遥遥看向窗外，没有立时回答我的话。半晌才涩然道：“是啊，十八年前，你和无离都还没出世的时候，我便认识你爹了。那时他也不过和你现在一样，是个十几岁的少年。”
　　不仅是故人，还是老故人。我恍然大悟，冲着他的背影脱口问：“哦，你喜欢我爹的吧？”
　　他猛地转身，一霎那目光炽烈：“你知道我？你爹常和你说起我吗？”
　　我呆了呆：“可你是谁啊？”
　　他也是一楞，神情慢慢恢复了平静，苦笑：“原来你并不认识我。可你为什么？……”
　　大叔，用你那种幽怨的口气说话的，在我家断袖楼里，我见的多了啊。于是我很诚恳地回答他：“嗯，不好意思，来我家玩的客人，常情了十几年的也不少见呢。”
　　他眸子猛然一深，定定看着我，虽然他一动没动，可是我却不知怎么，忽然觉得他的浑身此刻都是僵硬的。看到他这样悲伤的神情，我无语地呆了半晌，莫名地同情起他来。或许是他看我的神色很温柔，或许是因为他的样子实在不象断袖楼那些猥琐的男人。
　　我心里一软，竟然鬼使神差地举起手，摸了摸他硬朗的脸，软声道：“你不要伤心，你这么好看，人又好，我爹应该记得你的啦。……”
　　那中年男人被我一摸，似乎很是怔了一下，看着我，微微苦笑：“你还真是善良。”
　　随即又叹息一声，喃喃自语道：“他那个倨傲的性子，竟然能生出你这样的孩子，也真奇怪。”
　　站起身来，他回头冲着门外提声道：“他醒了，叫他们都来看看吧。”
　　门外有人应了一声，有脚步飞奔远去。可同时，一个熟悉的脑袋飞快地探进门帘，漆黑的眼珠子看着我，眉清目秀的脸上一派少年老成：“少爷，不再睡啦？”
　　
　　……美人出场，一个顶俩。
　　这么多人要打要杀的，顶不上人家木小受对着月亮，忧伤地念几句排比句来的有效果啊。……
　　另外，本文最后一只小攻终于登场了，哎，中年大叔什么的，最喜欢玩杨过那套调调了。

作者有话要说：看到下面有同学问实体书怎么买，一般说来，淘宝，时雨堂这样的地方都可以预定的。
内地的朋友买实体书不方便，真的很想收藏的话，我可以帮助代购吧。反正作者买还可以打点折，不过按照以前的经验，代购的书要到一个月左右才会到手。
想要的同学可以留下你的MAIL在下面，我去邮件，需要签名不怕我字丑毁书的，请说明一下――我的字真的很丑的,捂脸。
按照经验，作者的折扣价大约70元一套，加邮费75-78元一套。――其实我不太建议还是学生的朋友买实体书的，真的很贵,毕竟都是拿着父母的钱在上学呢。请慎重购买！




小攻化厉鬼

　　一个熟悉的脑袋飞快地探进门帘，漆黑的眼珠子看着我，眉清目秀的脸上一派少年老成：“少爷，不再睡啦？”
　　吉墨！他怎么会在这里？！
　　我大喜过望，猛地坐起来，抬腿就要下床，可是双腿刚举就是一阵酸麻，“哎呦”了一声，就要栽下床去。
　　右肋下及时地伸过来一只手臂，稳稳地把我托住了：“小心点。”还是那个中年男人。
　　吉墨急忙奔过来，机灵地卷起我身边的被褥垫高了，扶着我靠在上面，一边叹气埋怨：“少爷，你也慢着点。这场昏睡一睡就是五六天，腿脚该麻了的，乍一下地，恐怕象针扎似的吧？”
　　看着吉墨一本正经的脸蛋在眼前晃啊晃，我不由得心花怒放，忍不住伸手拧住他的脸蛋：“痛不痛，痛不痛的啊？”
　　“少爷。”吉墨无语地瞪着我，叹口气，“你拧人从来不用力气的，我痛什么啊？”
　　“有感觉就可以了啊。”我舒口气，手感又软又滑嫩，很真实哎，这肯定不是梦！
　　书童翻翻白眼，把脸从我的魔爪下挣脱开：“少爷你张张嘴，啊――让我瞧瞧舌苔。嗯，再摇摇脑袋，有没有觉得脑袋里嗡嗡响？”
　　我只好“啊――”一声先伸出舌头，再用力甩了甩脑袋：“嗯，除了腿有点麻，吸气的时候肋骨有点痛，喘气有点胸闷，脖子转动有点困难以外，都还好啦！”
　　吉墨的大眼睛黑白分明，瞪着我。我也忧心地看看他：这孩子，原来表情少也就罢了，现在简直真的有点面瘫了。
　　“少爷，……你以前不是这样的。”书童定定道。
　　“？”我疑惑地看看他。那我是怎样的？
　　“你以前皮肉受一点点苦，都会嚎啕大哭的。”他疑惑地看着我，挠挠头，“现在却……”
　　我张了张嘴巴，释然了，不好意思地嘿嘿笑了一声：“可是，真的没什么啊。”赶紧使劲儿抡了抡胳膊，捋起衣袖给他看：“你看你看，我全身都是劲了！”
　　不捋袖子倒好，一露出手腕，吉墨目不转睛地看着，终于眼眶有点红了：“少爷，你的手腕被镣铐弄得青紫着呢。”
　　这孩子，平时一般正经的，怎么忽然这么多愁善感了？我想了想，可怜巴巴地拉拉他：“吉墨，我饿了。……”
　　这句话果然见效，吉墨“啊”一声，慌忙抹抹眼睛，跳下床边，似乎想往外冲。
　　可回头正看见那个中年男人，忽然撩起衣摆，对着那个中年男子拜倒下去：“裴将军，多谢您这些天在百忙军务里，还常常衣不解带亲自照顾我们家小少爷，吉墨代我家老爷在此拜谢。”他恭恭敬敬磕了一个头，才抬头看着那中年男人，诚恳道，“既然少爷他已然醒转，裴将军还请以这黄河边上几十万军民为重，抽空多去休息休息，千万别累坏了身体。”
　　裴、裴将军！我脑海里灵光一现，咋舌不下――原来就是裴无离那个暗恋了我爹十几年的爹！
　　那中年男人微微颔首，伸手扶起他一笑：“你这孩子倒持重，――我自有分寸的。你还是去给他找点吃的吧。”
　　答应了一声，吉墨这才飞奔着往门外跑。可没等他到门边，房门却忽然猛地大开，一大堆身影倏忽一起涌进来。
　　“那个笨蛋醒啦？没有睡傻么？”裴无离的声音首先响起来，口气急急的，却也听得出很是欢喜。
　　一阵风似地冲到我床前，一眼看见那个中年男子，赶紧收住脚步，恭恭敬敬喊了一声：“爹！您还在这里？”
　　我高兴地轻呼一声，再一眼看见他身边的一堆熟人，更是心里乐开了花。木挽枫，祝丰！呃，还有一个明眸善睐，身段火辣的女人……瞪大眼睛再往后面看，没人了？
　　我冲着他们一一打招呼：“嘿，木少庄主！”
　　木挽枫今天没再着白衣，换了件浅黄色的衣衫，腰间束了条淡青色的丝绦，冲着我展颜一笑，温柔问：“精神可好？”
　　我赶紧点点头，又冲裴无离和祝丰两个人笑：“祝大侠，裴公子，你们好！”
　　祝丰也是豪迈地笑笑道：“别叫什么大侠不大侠，喊我一声祝大哥就好。”又扭头对着裴无离道：“瞧，你瞎担心什么，他可不是挺正常，哪里就会睡呆痴了？”
　　裴无离瞪他一眼，脸色不愉：“你懂什么？他脑子本来就不太好的！”
　　（〉__<）|||……
　　我看看最后面那个女子，硬着头皮：“嫣、嫣然姑娘。你也好。……”
　　嫣然姑娘走上来，冲着我温柔一笑，吓得我一哆嗦。
　　幽幽叹了口气，嫣然姑娘又靠近了一点：“贺少爷，嫣然这厢给你赔个不是了。”说完袅袅婷婷地施了个万福，才又道，“先前匆匆一面，实在不知你身份来历，大事当前，又不敢大意。只得斗胆逼得对贺公子用此卑鄙手段，却没想到忽然中途生此大变，险些害了你一命，还请贺公子海涵才是。”
　　见她楚楚可怜的模样，我也只好慌忙摆摆手：“不碍事不碍事，肚子疼了几天而已。”
　　“真的不碍事？”嫣然姑娘一双秋水般的眼睛看着我，皓腕一翻，从袖子里又拿出一个小小的赤红色药丸，“那干脆再吃一丸？”
　　我大惊失色，慌忙拉过旁边一人的袖子，往后面一缩：“不要了不要了，肚子疼多了不好，紧接着会拉肚子的。……”
　　嫣然姑娘眼珠一转：“怎么会？”
　　“当然了，肯定的啊。”我诧异地看着她，她不会连这个基本常识也不知道吧？“我们断袖楼里可是长年备着治腹泻的药。……”
　　门外有人猛地咳嗽一声，吉墨清脆的声音响起来：“少爷！”
　　噔噔地从门外跑进来，手里提着一个大大的、香气诱人的食盒，吉墨没好气地劈手接过嫣然姑娘手里的红色药丸，拿了碗清水研开，端到我嘴边：“少爷松手喝药，别听她吓唬，这药是固本培元的，正好调理一下你的身体。”
　　松手？我低头看看，才发现手里还一直攥着木挽枫的袖口，有点不好意思地抬头，正看见木挽枫温和的眼眸对着我，唔……美人就是美人，我禁不住还是一阵心跳。
　　赶紧放开他，我转手接过吉墨手里的碗，一股清香扑鼻而来，放心地吞咽了下去，吉墨才不会害我呢。
　　嫣然姑娘巧笑兮兮，眼睛在木挽枫袖口上转了转，不说话了。
　　吉墨看我喝完药，这才接过碗去，回头看看嫣然姑娘，不卑不亢地道：“这位姑娘，不是吓唬你，这个世界上敢让我们少爷肚子疼的人，可不多。”
　　“哦？”嫣然姑娘扬起细细的柳叶眉。
　　“我们家老爷的脾气一向不好，平日里有什么人胆敢真的欺负咱们断袖楼的小倌儿，就算是再有来头的达官贵人，我们老爷也敢叫人暴打一顿，再丢出门外去。”吉墨面无表情，“我只记得以前有个不长眼的客官喝醉了酒，抱着去花厅玩的小少爷只乱摸了几下，可不就被我们老爷生生砍了三个手指头去？”
　　啊，这个吉墨又提我的伤心事，自从那次突发事件以后，我就被禁足花厅了，真是莫大的一个悲剧！
　　不过吉墨说得对，我赶紧抓他过来，小声命令他：“吉墨，回去见到我爹不准乱说话！”
　　吉墨眨眨眼：“少爷既然吩咐，我当然不乱说。――可是假如老爷问我什么，我可得如实禀告，不敢欺瞒他的。”
　　滑头的吉墨！
　　我瞪着他：“你要是想说什么，哪一次不都绕着弯子勾我爹问出来？！”
　　书童垂下眼帘，乖巧又狡猾的样子叫人牙根儿痒痒：“少爷你总是这么多心。”
　　我恨不得一口血喷出来，往后一倒捂住胸口，气、气死我了！
　　哗啦啦涌过来一堆人，一个个神色紧张。
　　裴无离急冲上来，拍我的肩膀：“小笨蛋，你又怎么了？”
　　木挽枫也是吃了一惊似的，低头看我：“心口是不是还疼？疼得厉害你要说出来，别忍着。”
　　吉墨也吓了一跳，大力地紧紧晃着我：“少爷，少爷！别是脑震荡吧？！……”
　　众人一分，裴无离他爹裴大将军竟然也快步走上前，紧紧皱眉：“大家都散开点，别围着这么拥挤，空气不通畅。”
　　我被他们这一紧张，自己也吓了一跳，我也不过做个气到厥倒的姿势嘛，怎么一个个都当我是玻璃人似的，难道我的气色就这么不济？
　　可是一时也不好立时就做出生龙活虎的样子，只好讪讪地就势倒下，拉着吉墨的手，借机和他打商量：“那，你记得答应我，就算老爷问起，你也不可以说这件事哦！”
　　吉墨板着脸，低声嘟囔一声：“知道了，不就是怕老爷为难那位嫣然姑娘？”
　　我得到他的保证这才舒口气，抬头看看众人：“大家都回去吧，不用担心，我没事的。呵呵……”
　　木挽枫和裴无离又连着追问了几句，大约是看我真的没啥问题，才放了心。裴大将军吩咐了外面的家丁几句，嫣然姑娘又叮嘱了吉墨几道熬药的禁忌，一行人这才慢慢散去。
　　
　　房间里终于安静下来，只剩下我和吉墨留在屋里休息。
　　我一把抓住了正要给我打开食盒的吉墨，问：“可急死我了，总算逮到机会问人了。――那个大黑炭哩？！怎么不见他过来看看我，是不是有什么公务在身？”
　　吉墨一呆，手里的食盒刚开了个盖，就那么停在了半空。
　　“怎么了？”我紧张地看着他，“难道他有事，竟然离开了不成？”
　　“少爷。……”吉墨的神情有点奇怪，“我说了，你可别着急。”
　　“你这么吞吞吐吐的我才着急！”我急道，“赶紧儿说，他去了哪里？”
　　“少爷，那日他们几人渡河去救你，我因为不会武功，就留在这里，没跟着去。”吉墨低下头，不看我，“所以那天的事，都是我后来听别人说的，恐怕难免有些夸大其实。少爷你听了，千万别急火攻心。……”
　　我瞪大眼睛看着他。
　　“听说那天你被那个什么金国三皇子一交出来，就口喷鲜血，样子很吓人。钟捕头见了，大约生怕晚了一时片刻你就救不回来，所以便急着扑上前送解药过去。那时情况不明，他这样硬闯直冲，金国人以为他要袭击三皇子，便都纷纷冲过来狙击――他大约是怕等不及，一路上竟然毫不闪避，就直直向你扑过来，身上好像受了好些伤。……据说最后他扑到你身边时，背后有好几把刀一起砍到，可他急着喂你解药，并没回身去躲。木少庄主他们虽然随即赶到，但是也没能赶上帮他挡开。……”
　　我呆呆地听着他的话，脑袋里一片空白一样。记忆里钟凡抱着我，温柔地喂下我解药的情景变得无限清晰，他的脸，他的笑容。……对了，他的脸色在夜色里好像有点发白，我还有取笑过他，原来不是被我吓的。那么因为是疼痛呢，还是因为失血过多？
　　我低下头，迷糊地想着他那时温柔的笑，还有那有力的臂弯。奇怪，挨了那么多刀，又流了那么多血，他的臂弯，怎么可能还是那么坚实而温暖？
　　“少爷，少爷？……！”吉墨的声音好像远远的。
　　我慢慢抬起头，努力用目光找着近处吉墨的脸：“吉墨？”
　　“嗯，少爷我在！”
　　“大黑炭他死了，是吗？”我呆呆地问，“是吗？……”
　　胸口忽然钝疼得厉害，好像喘不过来气一样，我抓住了胸口的衣襟，眼睛里忽然模糊一片，有什么大滴大滴地往下掉。我胡乱地擦擦眼睛，可是讨厌，不仅没有用，反而更多地一串串开始往外蔓延，争先恐后地扑簌簌掉下来。
　　“喂喂！你别哭得这么吓人。”吉墨手忙脚乱地拿了什么在擦我的脸，“你听我说……”
　　我摇摇头，抬头看着他：“吉墨你别怕，我没事的。……我没哭。”用力地用吉墨递过来的面巾乱七八糟地擦着眼睛，“你看，我真的没哭，我在笑啊。他一直说我笨蛋，……所以我不要哭，不要他在阴间也觉得我除了没用，还这么没有出息。”
　　“小笨蛋。……”耳边好像那个家伙的声音又浮出来，还叹了口气。
　　瞧，就是那样，他总是用那个口气骂我笨蛋的。我心口一阵剧痛，好像比前几日肚子痛还要厉害似的。抬起头想要拉着吉墨，泪眼朦胧里却又似乎看见那个大黑炭的脸，正站在面前，定定看着我，依然是常见的那种又笑又气的模样。
　　我闭上眼睛，摸索着拉住一边吉墨的衣袖，再忍不住，呜咽着大哭起来：“吉墨，吉墨……我、我好难受。我只要一睁开眼，就能看到他的脸。……你说，他是不是很后悔救我这样的笨蛋，所以，至今也魂魄不散？……”
　　“少爷……”吉墨的声音凉凉的，有点奇怪，“据说死人阴魂不散的话，也是到了晚间才缠人的，没可能大白天就出来。”
　　“可是，……可是我只要一睁眼，就能看见他飘在我眼前。”我抽噎地就快要上气不接下气，抽空儿微微一睁眼，果然，面前还是依稀能看见大黑炭那皱着眉的脸。
　　他一定是后悔死了，觉得又冤枉又不值，才会被我连累成这样。
　　“笨蛋！你自己蠢啊，为什么要扑上来？”我终于再忍不住，痛哭起来，胡乱地揪着自己的头发，冲着面前那个模糊的影子大喊，“我那么笨，什么都不会，既不会挣钱，也不会洗衣裳……你让我死就好了，干什么连刀都不会躲的啊？！”
　　手被人抓住了，对面的鬼影脸放大了，直直逼到我面前，亮亮的眼睛对上我的眼，目不转睛：“贺笑，是我。……”
　　……
　　我呆呆地看着面前熟悉的脸，使劲地摇摇头甩掉泪花，咦，反而更加清楚了，没有虚无缥缈的样子。
　　痴呆了半晌，终于伸出手去，缓缓地摸上……
　　身边吉墨的脸。
　　滑滑的，手感一如既往。难道真的不是做梦？
　　“吉墨，吉墨！”我一叠声地喊，伸手指指面前的脸，口吃地厉害，“你、你看。他的怨念好浓厚，大白天的都跑、跑出来。”
　　(＞n＜)……
　　

作者有话要说：有同学问是不是快结束了……嗯，后面还有一个大 高 潮，然后就快结束了！
先剧透一点点：小白回家了，老爹气得要命，把小白打个半死。就这样……
谢谢很多打分的同学，不过，不要只留下一个字两个字就走，不仅会被清零，还会被怀疑刷分的，很冤枉呢……




泡进温柔乡

　　“吉墨，吉墨！”我一叠声地喊，伸手指指面前的脸，口吃地厉害，“你、你看。他的怨念好浓厚，大白天的都跑、跑出来。”
　　(＞n＜)……
　　对面的鬼影好像仔细看了看我，才回头对着吉墨，口齿清晰，语声洪亮：“你确定你们少爷脑子真的没睡坏？木师弟明明跟我说他看上去还不错的，我怎么瞧着有点危险？”
　　吉墨叹口气，对钟凡点点头：“我瞧没啥事，你也知道的――小少爷原本脑子就不太灵光。”
　　微微叹口气，吉墨的手在我面晃啊晃：“少爷，你也好歹听我句完整话。钟捕头只是受了重伤，这些天一直也和你一样卧着床呢，所以没能第一时间来看你――瞧，一见你醒了，木少庄主他们就赶着把他扶过来了。”
　　……我魂不守舍听着他们俩的对话，半天不能动弹。颤颤巍巍地，我抖着手，终于摸上了面前钟凡的脸。
　　虽然不是滑滑嫩嫩的，好像还有细细的胡茬子，戳得手心有点痒。但是果然一样真实而温暖。……
　　恍惚间，门口一阵异常的可疑声响。我僵着受伤的脖子往那边斜眼一瞥――四五张熟悉的脸孔脑袋齐齐地凑在一起，裴无离憋红了脸忍笑忍得很辛苦，木挽枫垂下眼似乎不忍看，还有那个祝丰和嫣然姑娘一起瞪大眼睛，看着我的脸好像看到怪物一样。总之五花八门，很是精彩奇妙。
　　大眼瞪小眼，和他们硬撑着对望了大半天，我终于确定我一双眼刀就算再凌厉，也敌不过他们四五双好奇目光。
　　横下心，两眼一闭，我再次昏了过去。
　　……
　　马车晃晃悠悠的，行进不快，晃得人昏昏欲睡，却又舒服无比。
　　身下是软软的羊毛褥子，手边是各色的甜食糕点，一旁是使唤得十分顺手的书童，对面是一张笑吟吟黑乎乎的脸。抽空掀开帘子，还能看到前方马背上白衣飘飘的木挽枫身影挺直，祝丰大侠和裴大公子并辔齐肩，真是养眼无比。
　　怪不得总听人说否极泰来，塞翁失马，果然是很有道理的，瞧，老天爷也知道前一阵儿待我实在不厚道，现在一下子补偿我这么多，真是如坠到了享乐窝，泡进了温柔乡。
　　不过这路途虽然惬意舒适，和来时天天做苦力的日子有天壤之别，但想着很快就要回到京城，心里还是禁不住一阵期待。离开家不过这么点时间，可是忽然很想念爹爹，还有断袖楼里的哥哥们和厨子何妈，都是那么的令人念想。
　　想着想着，忽然看到我们马队最后那匹可怜巴巴的瘦马，不由被吸引住了目光。
　　“吉墨啊，你说祝丰祝大侠的那匹马，为什么一路上总是拉稀，拉到现在都瘦的变了形啊？”
　　吉墨抬头看看帘外，眨眨眼：“少爷，忘了跟你说，我最近发了点小财。”
　　我睁大眼睛：“多少？”
　　吉墨小心翼翼从怀里掏出来好些散碎银子，伸到我面前：“喏，都在这里了。”
　　我倒吸一口冷气，足足有好几两之多！我嫉妒地拼命摇晃着他的小肩膀：“你哪来这么多钱？你怎能挣到这么多钱！什么活计竟然这么挣钱！？”
　　吉墨似乎被我吓到，赶紧伶俐地回答：“我每天晚上喂马挣来的，一次三四钱银子！”
　　我张大嘴巴，半晌悲愤地大叫一声，又回头开始摇晃着一边闭着眼睛的那个家伙：“别装睡，我知道你听得见！你看看你看看，人家给工钱是什么价钱，你给的又是什么价钱！”
　　大黑炭打了个哈欠，懒洋洋道：“你怎么不接着问他，祝丰大侠的马怎么总是拉肚子？”
　　我挠挠头，“哦”了一声醒悟过来，回头奇怪地问吉墨：“对了，你干嘛答非所问啊。”
　　吉墨看看我，叹口气：“我不是已经回答了吗？”
　　我纳闷地看着他。有吗？我怎么没听见。
　　吉墨点点头：“每天晚上祝大侠都给我好几钱银子，委托我帮他喂马，只是除了草料外，还要适当加一点巴豆。”
　　“啊！”我惊呼一声，“他干嘛这么恨他那匹马？”
　　……书童的脸有点呆滞，半晌才扭头看着钟凡：“钟捕头，你跟我们家少爷解释解释不成？我侍候你们两位病号这么会儿，实在有点累。”
　　“扑哧”一笑，钟凡终于睁开眼，冲着他摆摆手：“你出去透透风吧，憋在马车里也大半天了。”
　　吉墨脆生生答应了一声，很没良心地飞快钻出了马车。
　　钟凡伸手拈掉了我嘴边的一点糕点渣，露出他那雪白的牙齿一笑：“呐――你瞧祝丰和裴大公子之间，是什么个情形？”
　　我想了想：“裴少爷平时好像也挺有教养，可是一见了他，好像就立刻变成一只炸了毛的猫，一枚点了火的炮仗。”
　　“对啊，可是你觉得这是为什么呢？”钟凡笑吟吟问。
　　我忽然想起那日裴无离在船上的话，恍然大悟：“我知道我知道！裴家军曾经受皇命征讨过祝丰的，裴少爷偷偷代替他爹出征，结果被祝丰打得大败，好像还被抓到过。”
　　“嗯，不过还不止这些。”钟凡笑嘻嘻的，瞥瞥马车外，“据我所知，裴大公子不但被抓，而且还被囚禁在祝家军出没的葫芦谷里整整两个月。”
　　“哇！”我瞪大眼睛，“裴大公子那个脾气，没有窝火地咬舌自尽，却活到现在，真是命大！”
　　“他未必没咬过。”钟凡眨眨眼，眼里全是笑意。
　　“你怎么什么都知道？”我看着他。
　　他嘿嘿一笑，狡诈无比的样子：“我就是干查案这一行的嘛。”
　　我点点头，也对。
　　“然后呢然后呢？裴大公子咬伤了舌头没？”
　　钟凡扬扬眉：“哪里有这么容易――这世上想不让人死的法子，可有很多。”
　　我瞪大眼睛，脑海里立刻浮现出裴大公子被五花大绑，严刑拷打地求生不能求死不得的模样，忽然对裴无离充满同情和怜悯。联想起祝丰那志得意满，把他吃得死死的情形，我倒吸一口冷气，该不会也像我一样，被扒光了坐过木马之类的吧？再想起初次见到他时，他一听到木马就气得昏死过去的情形，更是坐实了我的猜想。
　　“裴少爷也太可怜了。”我忧心忡忡看着马车外，正看见祝丰坐在裴无离身后，低着头附在他耳边说了一句什么，英俊的侧脸上浮现出一股……呃？还没等我看清楚，裴大公子忽然涨红了脸，回头猛地一脚，把祝丰踢下马去！
　　果然，那个祝丰原先一定曾经把裴无离欺负得很惨很暴力，所以现在才这么心虚！
　　钟凡也凑了过来，看着车窗外，啧啧叹了一声：“想不到堂堂祝丰也有今天，真是可悲可叹。”
　　我唉声叹气地皱皱眉：“裴无离原来一定和我一样，曾经被欺负得很惨，才会这么生气。”
　　本来好好的气氛，忽然一下子冷了下来。我疑惑地看着钟凡蓦然怔住的眼，不知道他怎么了。
　　“贺笑。……”他看着我，伸手慢慢握住了我的手，“有件事，我一直想问你。”
　　他目光有点奇怪，搞得我也有点紧张，赶紧正襟危坐看着他。
　　他定定看着我：“你被救出来的时候，不仅脸肿了半边，全身的衣服，……也都撕破了。”他犹豫一下，神色有点痛楚，“那些金人是不是对你……？”
　　我悲愤地点点头：“对啊，完颜烈那疯子打了我一个耳光，他二皇兄又叫人扒了我的衣裳，拿了一大堆玉石□来对付我，还抓着我骑木马。你是没见过啦，那堆□最大的有这么大――”我殷勤地用手比划出一个大圆圈给他看，“好在你们及时赶来了，否则我非死在他们手里。”
　　钟凡怔怔看着我，眼睛里忽然充满震惊似的。
　　我奇怪地看看他：“放心啦放心啦，我没伤到的！我从小见识过的，哪个不比他们那些大？哈哈哈。”
　　头忽然被他抱住了，我呆呆窝在他怀里，不知道什么状况。
　　“贺笑，贺笑。……你别笑得这么勉强，我心里看着很难受。”大黑炭的声音闷闷的，搂着我的臂弯也有点微微的颤抖。
　　咦？我明明笑得很真心，哪里有勉强？
　　他这么古里古怪地抱了我半天，才慢慢松开。看着我的眼睛一会，忽然温柔地笑了笑：“放心，我以后绝不会再让你经受那些了。”
　　似懂非懂，我还是决定不再问他，哎，老是搞不懂他们这些聪明人在想什么，假如再不停追问，他一定觉得我蠢不可及。
　　舒舒服服地窝在他怀里，我就手拿过一盒没拆封的琼花枣泥糕，塞了一个放在嘴里。放眼望去，祝丰自从被踹下马后，就那么一直寸步不离地跟在裴无离的马屁股后面，一边笑嘻嘻和他说话，一边施展出精妙轻功，健步如飞。
　　这么明晃晃的毒太阳底下，可当真不容易啊！
　　“喂，我们来打赌吧，赌多少里地之后，裴大公子忍不住叫他上马去。――我猜最多十里。”钟凡笑嘻嘻在我耳边道。
　　“好啊好啊。”我兴致勃勃点头，“那我猜二十里地。”
　　吉墨忽然从马车外伸进脑袋来，面无表情：“我赌最多五里。赌五钱银子。”
　　在身后三双眼睛虎视眈眈下，不一会，祝大英雄就跑得大汗淋漓，隔着老远，也能瞧见那英俊的额头上亮晶晶的汗水，裴无离回头看他的眼光也越来越无力。不过三四里的样子，祝大英雄不仅笑吟吟地又开始和裴大公子俩人共乘一骑，还很虚弱无力地顺势靠在了裴大公子的肩头。而一两白花花的银子就这么落到了我家小书童的口袋，心疼地我直想撞墙。
　　“祝丰那匹可怜的马，不到京城，它的拉稀怎么可能好嘛。……”身边钟凡喃喃叹息一声，无比惋惜。
　　

作者有话要说：晚上忙得一塌糊涂，忙完了一看表，居然都九点多了！
晚了一点，莫怪！




美人爹爹再出场

　　“千古伤心岂止断袖，
　　今朝逍遥且进此楼”。
　　阳光下，两行肆意张扬的大字熟悉无比，嵌在两块金色牌匾上。
　　望着那熟悉的台阶熟悉的门楼，我激动无比地大叫一声，蹬蹬地冲上了台阶。
　　断袖楼，我回来了！
　　“爹，我回来了！佳音，葵官~~~你们在哪里？”我大声喊着，奇怪，东张西望却也看不到几个人影？就算楼里白天一向不太热闹，可是也不该这么冷清吧？
　　随手抓住门厅里扫地的小厮，我摇晃着他：“小六儿，楼里的人呢？我爹在不在家里？”
　　就像见到了鬼似的，小六儿忽然捂住嘴巴，指着我大叫起来：“啊啊啊啊――你、你、你……”
　　哇，他干嘛叫的这么凄惨啊？我被他吓得一激灵，慌忙捂住了耳朵：“不过离开家几十天，你不会不认识我了吧？”
　　小六儿继续杀猪一般地尖叫，不过这回是冲着大厅里面：“少爷……少爷回来啦！快、快来人啊！”
　　本来寂静无声的前厅里忽然冒出来四五个人，见了我，一个个全都张大嘴巴，眼睛瞪得老大。为首的顾管家还颤抖着手，眼含泪花捂住了嘴巴！
　　我也很激动，从来不知道顾管家对我这么有感情的啊！我赶紧扑过去，抱着他很感动地晃啊晃：“是我啦是我啦，我好好回来了，不要这么想我啊！”
　　顾管家一把推开我，悲怆地大叫：“天啊，苦日子总算到了头了啊！谁、谁快去通报老爷！还有，叫楼里仅剩的家丁护院都出去，赶紧把码头客栈那些小倌儿都叫回来吧！……天啊！天啊！”
　　门厅里呼啦啦又涌出来四五个家丁，个个眼含热泪，纷纷围着我确定了一眼，就都飞奔而出，奔着门外去了。
　　这到底是怎么一个状况啊？我扭头看看吉墨，吉墨也摇了摇头，闹不清状况。
　　好不容易逮住一个跑得慢的，我抓抓脑袋：“喂喂，阿奎你们去干吗？”
　　阿奎悲痛地看着我，一个劲掰我的手指：“少爷啊，你快点放我出去找人吧！自从你失踪后，老爷把整个皇城根儿亲自翻了一遍也找不到人，于是大发雷霆，说全楼这么多人，竟然没有一个人知道少爷你去了哪里，既然这样，都统统滚吧！幸亏顾管家拼命劝阻，说是假如少爷您被拐卖了，也得有人手帮忙寻找，老爷才听了，于是把全楼的小倌都赶出去找人！”他抹抹眼泪，控诉地看着我，“可怜就连那几个平日里娇生惯养的红牌们，也都统统被赶去码头啊集市啊什么的，风餐露宿，好不可怜啊！好在少爷你终于平安回来了，这可不得赶紧把他们接回来，休息一下、洗个热水澡么？！”
　　我愣愣地听着他的话，半晌才回过头看着吉墨，怯生生地道：“吉墨……你说我们要不要先避一下风头再回来？”
　　吉墨白我一眼。
　　阿奎忽然大叫一声扑上来，八爪鱼一样紧紧困住我，冲着顾管家大喊：“顾管家，少爷他又要跑！快、快拿绳子来捆住他！”
　　我被他勒地呼吸困难，脖子直往后仰。从来不知道这家伙的力气这么大！
　　吉墨赶紧跑过来，板着脸呵斥一声：“奎哥你疯啦，快点放开少爷，他身上还有伤哩，你再碰着他，小心老爷回来先扒了你的皮！”
　　阿奎“啊”了一声，手忙脚乱松开我：“少爷你哪里受伤了？”抬头看见我脖子，忽然惊叫一声，吓得语声都变了：“哪、哪个不长眼睛的，敢割少爷你这么一大道口子！”
　　我也吓了一跳，赶紧把脖子上的丝巾重新缠好，就知道围个丝巾不靠谱，随便被阿奎扒拉一下就露出伤疤了！
　　“别告诉我爹！”我吓唬他，“不然明儿叫我爹逼你做小倌！……”
　　阿奎撇撇嘴：“老爷才不会逼我哩！我长得这么粗手粗脚……老爷！”
　　“叫老爷有什么用，我……”我忽然心里一跳，身子一僵，看着阿奎直勾勾望向我身后的视线。老爷……我爹？
　　慢慢转过头，我哭丧着脸，蚊子般哼了一声：“爹……”
　　身后，那个长身玉立，面容艳丽无双，却又面无表情的男人可不就是我的老爹！
　　定定地看着我，直盯得我浑身发毛，身上发抖，呃……眼眶还有点发热……猛地扑了过去，我重重地挂在他身上，叫起来：“爹！爹……笑儿回来了！”
　　虽然硬邦邦的，但是熟悉的气息那么温暖，又好闻又清香。我贪恋地拿鼻子使劲嗅了嗅，把眼里鼻子里可疑的液体都蹭在了爹爹那整洁干净的衣衫上，才心虚地抬头看着他。
　　离得这么近，看清了爹爹面无表情的脸，我才忽然一愣。爹爹的脸还是那么漂亮，可是……他的眼角怎么有了一根小皱纹了呢？
　　我笨拙地抬手摸了摸爹的脸，心里忽然酸痛得厉害，声音慢慢哽咽了：“爹……爹爹。……对不起，对不起啦。”
　　身子一颤，爹爹忽然大力一抖，我立刻咕噜噜地被抖落了下来，跌得有点痛。我赶紧自己爬起来，偷眼看看老爹从面无表情而憔悴的脸。
　　“少爷！”吉墨在一边跑过来想要扶我，却被爹爹一声冷冰冷的话吓得一哆嗦。
　　“现在倒知道好好照顾少爷了？”爹爹俊美的脸好像玉面罗刹，“叫你侍候他，居然给我侍候地几十天活不见人死不见尸，吉墨你好大能耐啊！”
　　吉墨“噗通”一声飞快地跪在地上：“吉墨无能愚笨，请老爷重重责罚！”
　　我吓了一跳，赶紧哀求：“爹，不要怪吉墨啦。是我突然要走，他假如跑回来通知您，可不就连跟在我身边也做不到吗？”
　　“一直都是他跟着你贴身侍候的，连你想跑都不知道，还不该死！”我爹恨声大怒，“把这个蠢奴才关到柴房去，饿死他算了！”
　　“不要！”我大喊，滚爬着护在吉墨身边，“要关就把我一起关起来吧！”
　　爹爹大怒，手掌高高抬起来，好像就要往下落在我脸上，可是手一顿，终于没有打下来，凑到我脸前端详一下，牙齿咯吱响：“你的脸被谁打过！？”
　　“当然是被坏人打的啊。”我委屈地看着他，“可是爹你还不是现在要打？”
　　“那怎么一样？”爹爹厉声道，“我打你是老子打儿子，别人算什么东西！”
　　“老爷……少爷他这些天吃了不少苦的。”吉墨低眉顺眼，悲悲切切地在一边及时道，“他不过好心想救人，却没想到误落到金国人手里，被误会成奸细。不仅被金国人五花大绑着殴打，还拿刀架在少爷脖子上。……”
　　我目瞪口呆看着吉墨悲悲戚戚的小脸，真是厉害！明明一句话也没撒谎，可是偏偏就开脱了裴无离和嫣然姑娘，把祸事都推到了金国人身上。
　　“金国人！？你们怎么会卷入到这种事里，疯了吗？”我爹面色又是惊怒，又是心疼，抬手拉开我脖子上的丝巾，咬牙：“什么人干的？！快点说！”
　　吉墨瞥瞥我，声音越发悲戚：“我当时没跟在少爷身边，只是事后听少爷说，他一想到金国的那个什么二皇子，就浑身直打哆嗦。”
　　汗……又是一句话也没说谎，这下子连完颜烈也被撇清了，只剩下那个我最讨厌的二皇子，他死定啦，哈哈哈！我心花怒放地连连冲着小书童抛去赞赏的眼光。
　　爹爹伸手把我拉到身边，紧皱眉头查看着我脖子上的伤疤：“怎么伤痕这么深，当时流了不少血吧？……顾叔，快点把我房里那瓶伤药拿来，快点！”
　　很快顾管家气喘吁吁从里面跑出来，手里高举着一个小玉盒：“老爷，拿来了拿来了！”
　　我舒服地任由爹手指小心地沾了药膏，涂抹着脖子，哼哼唧唧道：“还好啦，早就不怎么疼了。……嗯，爹你手法好舒服哦。”
　　阿奎在一边红了眼眶：“小少爷，下回可不能这么乱跑了，老爷急得要死不说，你看看你自己，这都遭了些什么罪啊！――在咱们断袖楼里养了十几年都白白嫩嫩的，就连个蚊子包也没留下。刚出去一个月不到，这倒好，带了这么大条海带似的伤疤回家！”
　　海带……阿奎你就不会打个好听点的比方？我郁闷地翻了他一个白眼。
　　“没关系的，我这不好好的回来了嘛。”见爹的脸色很不好，我连忙把他拉到椅子上，又讨好地拉了个小凳子在他脚边也坐下，殷勤地给他按摩起来：“爹，今天晚上家里给我留个最雅致的包厢哦，还有留出最新鲜的食材，再叫何妈专做这桌的菜，还有啊，干脆叫所有的红牌们都到这桌陪客，别接别的客人了。……”
　　爹哼了一声，闭起眼睛享受着我的按摩：“还用你说，知道你在外面饿得一定狠了，他们一定早就知会了厨房。……唔，你按摩的手劲大了不少。”
　　那是！靠这个吃了好些天的饭呢。我继续尽心尽力地按着：“不是我一个人哦，爹，救我的几个朋友和我一起来到京城了呢，现在正在客栈里歇着，晚上，我想要好好招待他们来咱家玩一下。”
　　爹眼睛忽然睁开，诧异地看着我：“救你的那些人？对了，还没问你呢，你是怎么脱困的，是不是报上了我的名头，金国人害怕了？”
　　“不是的，我这次能捡回条命回来，都亏了这几位朋友呢！有岭南木家的少庄主木挽枫，有江北的抗金大英雄祝丰，有华东六省总捕头钟凡，还有前些天来咱们断袖楼刺杀你的裴无离哦！”
　　旁边的顾管家一个趔趄：“少、少爷？你没在说胡话？”
　　我爹也皱了眉，狐疑地瞪着我，又转向还跪在一边的吉墨，哼了一声：“起来回话。”
　　吉墨赶紧乖巧地站起来，毕恭毕敬垂了手答：“是的，少爷没有说谎。少爷在路上无意间结识了这几位朋友，他落入金国人手里之后，的确是这些人一起闯到了金营，联手救了他。”
　　我爹楞了一下，诧异地看看我。
　　“爹，你瞧，我出去这一趟很有收获吧？”我笑嘻嘻看着他，殷勤地接过小六儿奉上的碧螺春，端到他嘴边，“总是窝在断袖楼里，哪里会认识这么多朋友呢？”
　　爹怔怔看了我半晌，伸手摸摸我的头，眼光有点复杂。
　　“你说的对，你都这么大了。……”随即把脸一板，他冷冰冰道，“这次就算了，下次还是不准乱跑！”
　　我苦着脸：“可是外面真的很好玩啊。”
　　“见见世面固然好，可是万一把命丢了，你后悔也来不及了！”爹怒道，“有什么比平平安安过一生更好！？”
　　“好好好，爹我下次再也不乱跑了。”我赶紧妥协，讨好地对爹爹谄媚一笑。
　　笑话，真的要跑机会多的是，也不至于现在和老爹争辩个你死我活。
　　“爹，你难道不想见见我的救命恩人，顺便谢谢他们吗？”我不好意思地道，“我还借了他们一点钱呢！”
　　我爹慎重地点点头：“那是自然要的。”沉吟一下，他对顾管家吩咐道，“你去厨房安排一下，再去账房多支点银子封些厚重点的红包，一切都别失了礼数。红牌小倌就不必了，这些人未必喜欢男人的。”
　　我想了想祝丰缠着裴无离的样子，再想想木挽枫和完颜烈的对话，再想想钟凡笑吟吟看着我的脸，……最后再想想今晚的神秘嘉宾，叹息了一声：“爹，今晚的客人，好像都是喜欢男人的啊。……”
　　

作者有话要说：这章是过度章啦，下一章开始，刀光剑影，一片混战。
米国度那边今晚已经开战了，忍不住的同学可以先去那边观战。
第一战，女婿对老丈人……
第二战，老情人见面，分外眼红……
第三战，不死不休……

有人在问怎么买书顺便要签名，请人帮着做了这个




刀光剑影，一片混战

　　是夜，断袖楼灯火通明，丝竹悦耳。
　　我早早地跑到金菊厅，一会儿看看杯碗餐具摆放，一会儿又跑到厨房临时改一道菜式，再时不时地跑到楼外张望，好生辛苦。
　　“少爷，还是我去门口守着吧。钟捕头他们一到，我就立刻领进这金菊厅里，好不好？”吉墨勤快地问。
　　“不用不用，我正好闲得慌。”
　　“可是你跑来跑去的，大伙儿都眼花。”吉墨叹气。
　　我白他一眼，东张西望瞅着外面：“京城这么大，你说他们会不会不认识路啊？”
　　正在这时，却听见外面小六儿陪着笑的声音格外悦耳：“这几位爷，请这边吧。――小少爷等诸位可等得望眼欲穿了呢。”
　　门帘儿一挑，四五个人一起走了进来。
　　我高兴地轻叫一声，急忙跑过去，挨个儿把他们往席上拉：“木少侠，快请坐！祝大哥，来来，你坐这边。裴公子你坐他旁边。哦……”我瞅瞅裴无离拧起的川字眉，为了难，“哦好吧，你坐木少侠旁边吧。”
　　咦？祝大哥的眼睛瞪这么大，一副誓死非要跟着裴无离起身的表情？
　　我苦恼地看看这一对冤家，想了半天只好连声地大喊：“吉墨，吉墨，你来这边坐，隔着这两位，专门好给他们布菜！”
　　回头又赶紧拉着钟凡，把他安排在门口：“喏，这边靠门口，待会儿要上菜，你凑合一下。”
　　钟凡笑一笑：“什么叫凑合啊？”
　　我有点心虚，低声道：“我问吉墨怎么安排座次了，他说越尊贵越需要客气对待的，要先让进好座位，门边是最差的，得让着送菜的进来。”
　　钟凡慢慢“哦”了一声，神色莫测：“所以我木师弟是地位最尊贵的了？”
　　我点点头：“对啊，你担待点儿，待会儿和我一起招待大家，别冷落客人哦！”
　　钟凡扬起眉毛，定定看着我，忽然眉开眼笑地看着我：“你是说，自家主人所以才坐在这里，我还要尽到东道主的义务吗？”
　　我挠挠头：“是啊。不过不会叫你敬酒的，你伤势没好全，我知道的，放心啦！”
　　奇怪，大黑炭嘴角那是什么表情啊，好像还没开席就一副酒足饭饱的满意劲儿？没空理会他，我一眼看见门口刚刚出现的一道伟岸身影，惊喜地赶紧跑了过去迎接：“裴伯伯！你终于赶到啦？我们虽然先行几日，但是马车就比较慢，你骑马果然快！我还以为你还要一两天才能到呢。――哦，爹你也来啦？……”
　　先坐下的几个人似乎也慢慢感觉到了什么，都静静地不说话了，望着门口的两个人。
　　爹好奇怪。
　　裴将军更奇怪。……
　　两个人近在咫尺，互相定定地望着，目光胶着，身体都好像僵硬了一般，却又偏偏没人开口讲一句话。
　　“喂，这是怎么个状况？”钟凡悄悄捅一捅我，“我知道裴无离他爹暗恋你爹的，但是你确定你爹真的不记得他？”
　　我挠挠头，也很困惑。我明明记得裴无离来刺杀我爹时，我爹说根本不记得他爹是谁的啊！
　　不知过了多久，我爹不再看裴燕霆，却冷冷看着我，眉目间有种奇特的神情，叫人看不明白：“笑儿，你早些时候对我说，救了你的人，除了那几位以外，其实还有一位大英雄，就是他？……”
　　我赶紧跑上前，笑嘻嘻仰着头看他：“对啊，就是名震天下的镇国大将军裴燕霆呢！要不是他带了几万兵马驻扎在黄河边上示威，金国人也没那么容易放我回来的。爹，裴将军是大大的好人呢！”
　　在我和裴燕霆脸上来回扫了扫，爹爹眼中的神情越来越奇怪。半晌淡淡一笑：“裴大将军，贺残叶何德何能，竟敢劳您大驾亲手照顾犬子？”
　　咦，爹爹这是怎么了，没人这么说话的吧？我尴尬地赶紧去拉爹爹的衣袖，软声撒娇：“爹，你坐下嘛！”
　　“啪！”……一个重重的耳光甩在了我的脸上，我踉跄一下，跌倒在椅子上，抬起头，完全不敢置信地看着爹爹。
　　他打我！当着这么多人的面，给我一个莫名其妙的耳光，比完颜烈那一下还要痛，还要用力似的。花厅里一片短暂的寂静。
　　“贺笑！”钟凡扑过来，心疼地搂住我，“疼不疼？”
　　我呆呆地点点头，忽然又摇摇头，脸上好像麻掉了，心里却难受得要命。不，爹爹不是这样的，平日他虽然冷傲孤僻了点，可是绝不会这样不讲道理。
　　爹看着我，眼里是我完全不熟悉的冷漠。再冷冷看着钟凡：“你是什么东西，离他远一点。”
　　钟凡缓缓站起身：“都说断袖楼主武功绝世，脾气却孤僻，我却一直以为，贺笑这样烂漫的心性，他的爹爹也一定不会真的怪僻到哪里。”
　　他毫不畏惧地和我爹对视着：“我也曾听贺笑说他从小在楼里受到的遭遇，我却只是不太相信，可今天一看，原来是我错了。”
　　裴无离忽地站起身，大声愤怒道：“我早就知道的，就连他这次离家出走，也是因为被逼着接客，实在受不了屈辱的缘故！”
　　我迷迷糊糊听着他们的话，正想说话，吉墨已经急急地开口了：“诸位大侠千万莫误会，我家老爷……”
　　“闭嘴！”我爹脸色铁青喝住吉墨：“这里什么场合，要你一个下人插嘴！滚！”
　　吉墨一怔，只好垂着头往外走，脸色担忧地厉害，还不断对我使眼色。
　　我好像明白了他的意思，赶紧捂着脸，强忍眼泪劝架：“你们不要这样子，我爹很疼我的。……接客什么的，虽然我不太喜欢，但是爹也是为了我好啊。”
　　刚磨磨蹭蹭走到门口的吉墨脸上，忽然露出一种“要死了天要塌了”的表情，恨其不争地瞥我一眼。
　　果然，花厅里又是一阵寂静。木挽枫淡淡垂下眼，祝丰也沉吟地看着我和我爹。
　　门口小六儿一掀门帘，手里端着一盘热气腾腾的清蒸鱼正要往里送，一进门就呆在了门口。我手足无措地跑过去，想要接过他手里的菜，可是我爹忽然大怒，挥袖一阻，我手里的盘子就打着旋，“哗啦”地跌落地上，碎成片片，滚烫的汤汁眼见着就要飞溅到我脚上！
　　身子忽然一歪，有人手疾眼快拉着我的腰带往后一带，我的身子被人牢牢抱在了。我扭头一看，有点发懵：是裴无离他爹！
　　裴燕霆紧紧把我搂在怀里，眼光却看着我爹：“灿烨！……你若是不想见我，我这就走便是，何必把气撒在你自己的儿子身上？他还只是个十几岁的孩子！”
　　我爹死死看着他，又看着他搂住我的手臂，半晌一笑，满是讥讽和不屑：“我教训我自己的儿子，却要你裴大将军忧心关爱？”
　　裴燕霆缓缓松开了手，把我送到一边：“笑儿他很乖，你有这么善良单纯的孩子，更要多多疼爱才是。”
　　我爹扬起修长的眉，冷冷看着他：“你好像很喜欢他？”
　　裴燕霆一怔：“这么乖巧可爱的孩子，谁不喜欢呢？”
　　爹回头看看我，眼中的神色越来越陌生，让我心惊：“笑儿，你也这么喜欢他吗？”
　　我怯怯地点点头：“嗯，裴伯伯对我很好的。他不仅发兵救我，在我被救回朱仙镇的时候，他和爹爹你一样，曾经衣不解带地守在我病床边，喂我喝水，给我敷冰毛巾呢……”
　　爹爹的眼光越来越冷，那是我从来没见过的样子。我忽然打了个寒战，说不下去了。
　　伸手拍拍我，裴燕霆低沉的声音安慰着我：“别怕。”
　　“你过来。”我爹淡淡看着我，神色奇特。
　　我想起方才那一巴掌，不由自主摇摇头，往后退了几步，躲到裴燕霆身后。
　　爹爹盯着我和裴燕霆，再看看我身后的一众人。终于冷冷一笑，往后退了一步，远远地站在了我们的对面。
　　那一瞬间，我却心里猛地一震，扭头看看我身边，再看看孤孤单单的爹爹，忽然“哇”地哭出了声，猛地推开裴燕霆，扑到了爹爹身边。
　　爹爹的身影那么消瘦单薄，我不要让他一个人站在我们这一大群人的对面。
　　“爹，爹。……我错了，你告诉我我错在哪里，我一定改。”我的眼泪往下掉着，紧紧抓着他的衣襟，“要是我改得不好，你再打我骂我，好不好？……”
　　爹爹的身子，似乎微微颤抖了一下。僵硬地推开了我，他眉目间有丝莫名的哀伤和落寞：“滚。滚到你的裴大将军身边去，我不想看见你们俩。”
　　我拼命摇头：“我不要，爹我错了，你别赶我走。……”
　　身前黑影一闪，裴燕霆不知何时已经来到我们面前，眉目间满是痛楚之意：“灿烨你别再闹了，你不过是不想见我，我走！他一个孩子，你要赶他去哪里，他身上的伤还没好全呢！”
　　我爹只看着他微微冷笑：“这会儿又知道疼惜他了？你现在不带他走，日后再听到什么他被虐打折磨的话，可别懊悔心疼。”
　　裴燕霆脸上终于有了一丝怒意，厉声道：“灿烨你够了！我只道你这些年对我的恨意也该淡了些，才敢鼓足勇气来看你一眼，没想到，你现在竟然变得如此狠毒地变本加厉！”
　　我爹浑身一震，抬头猛地看着他，眼睛里神色变幻，又像失望，又像痛楚，又象是带了一点凄厉，看得我满心惶恐。爹爹这是怎么了，这多年只看他云淡风轻的，哪里像今晚这样反常？
　　“你说的对，……从来都是我贺灿烨心肠狠毒，性情乖戾。”爹爹点点头，傲然一笑。
　　转身劈手把我抓过来，恨声向我喝：“我再说一遍，你跟着他一起滚，再不滚，别后悔！”
　　我吓得完全懵住，心里却懵懂地知道一件事：刚刚还为我离家出走急得派人到处去找的爹爹，现在是真的要赶我走了。我只知道死命地摇头：“……爹，我再也不离家出走了，你原谅我好不好？”
　　“好，好！”爹爹拖着我往外走，语声发着颤，“你不是到处对人说我逼你接客？今晚我就遂了你的愿望。”
　　一路把我拉到前面迎客的花厅，爹爹袖子一挥，把我推倒在地上。我又惊又怕，蜷缩着身子往近处的一张桌子下面躲，泪眼中看见爹爹身后紧紧跟过来的几个人，心里稍微安定了一些。
　　花厅里原本人声喧闹，被我爹这么神色冰冷一站，气氛忽然冷了下来，吃花酒的客人个个莫名其妙地看着我爹，有人的眼睛已经开始发直。
　　我爹面色阴沉，随手指着最近的那桌客人中的一个胖子：“你！出十两银子，这个小倌今晚就归你享用了！”
　　他弯腰将我从桌子底下捞出来，重重往那个客人面前一推，我一个踉跄，身不由主倒在了那人怀里。茫然抬头，正看见面前那胖男人好像捡到元宝一样惊喜的脸。爹爹口中说的那个小倌，难道是我吗？……
　　浑身冰凉凉的，耳边全是一阵嘈杂，好像听见裴无离怒吼着跳出来，又好像听见他爹裴燕霆呵斥的语声，再有一片刀剑相交的声音。
　　我慌乱地抬起眼，眼前一片混乱，客人们惊叫着往外跑，楼里的哥哥们瑟瑟发抖，缩在花厅一边。而大厅正中，两道身影正激烈地战在一处。
　　我爹，和钟凡！
　　这到底是怎么回事？看着那急速飞舞的刀光，我眼前一花，好像瞧见了钟凡背上渐渐有血色印染开来。他的伤，他来的时候还卧在马车里，和我一起养伤！我猛地冲上去，向着他们中间跑去。
　　
　　

作者有话要说：那，后面是这样的，女婿和老丈人大战，裴大将军看到老情人被打，忍不住过来和大黑炭对殴，然后裴无离也参加进来，裴少爷有个什么危险，祝哥哥也忍不住跑过来……
就这样一片群殴哇。
（捂头）……
连这种鬼扯的话这你也信，那就和笑笑一个智商了呀，哇哈哈哈

有人在问怎么买书顺便要签名，请人帮着做了这个




爹爹们的十八年前

　　看着那急速飞舞的刀光，我眼前一花，好像瞧见了钟凡背上渐渐有血色印染开来。他的伤，他来的时候还卧在马车里，和我一起养伤！我猛地冲上去，向着他们中间跑去。
　　“爹，你别伤他！他身上有伤的！……对了对了，他是官差，爹你不要得罪官府嘛！”我跌跌撞撞地冲进刀光里，慌乱地冲着爹爹喊。
　　“皇帝我也敢杀，何况一个小官差！”我爹冷哼，手下的剑寒光闪处，已经在钟凡臂上划了一道血花。
　　“贺笑你闪开。”钟凡站得依旧笔直，伸手把我向外一推，手里不知从哪里来的一柄刀，光华似雪，眼看着就向我爹面门劈下。
　　我一声惊呼，还没来得及喝止，旁边一道身影已经象一只大鸟般疾飞而来，手中一个雪白的瓷碗正砸中钟凡的刀锋。瓷片碎飞，钟凡身子翩然一转，已经将我护到怀里。……
　　玄色衣衫的人影飘然落下，出手击落钟凡刀锋的，是裴无离的爹。
　　“灿烨！……我不是想要伤你。”他颤声去摸我爹脸上一道蜿蜒而下的细细血迹，“这些瓷片你怎么不躲？”
　　身子往后急退，我爹手里的剑平平指向他：“裴燕霆！你再敢碰我一下，莫怪我手下太狠！”
　　欺身上前，他复又劈手将我抓了过去，剑光一指，向着花厅内大声道：“断袖楼今晚闭门谢客，不相关的人都给我滚！”
　　先前还躲在一边的少数客人慌忙纷纷点头，争先恐后往外疾跑。我爹冷笑一声，抬手揪住先前那个胖子：“你不准走！嫖资还没付呢！”
　　那个胖子被我爹剑锋一指，直吓得浑身乱抖，哆嗦着飞快掏出一锭银子放在桌上，战战兢兢就想接着跑。
　　“不准跑！”我爹一脚踢向他，把他踢得哀哀直叫，翻滚着滚到一边。
　　“把他带到后面的厢房，铺好床叫他等着。”我爹厉声道，一边的家丁慌忙跑上来，将那个倒霉的嫖客搀扶了下去。
　　缓缓将剑向面前一横，我爹的声音阴沉而冷酷：“我贺残叶这柄剑，十几年未曾饮血了。――今晚我断袖楼不欢迎任何人，真要强留下来的，就和这柄剑说话。”
　　“你要对贺笑怎样？”钟凡眼光锐利，象钉子一样牢牢楔在地上。
　　“我断袖楼的家事，和你一个外人有什么相关？”我爹不怒反笑。
　　“他是我们的朋友，自然和我们有点相关。”木挽枫淡淡道，上前一步，和钟凡并肩站在一处。
　　裴无离正要张口，却被他爹狠狠瞪了一眼，闭上了嘴巴，却回头急剜了祝丰一眼。
　　祝丰苦笑一下，赶紧咳嗽一声，微笑地向我爹道：“贺楼主，我们一行人前几日好不容易才把他从金国人手里救回来，好歹也算熟人，不如我们可否和贺楼主打个商量？”
　　我爹冷冷看着他。
　　祝丰摸摸鼻子，笑吟吟道：“不如你把这个‘小倌’包给我，我出二十两。……”
　　裴无离闻言，脸色忽然变得又青又红，回头重重踩了他一脚！
　　我爹看着他们一行人，半晌冷笑一声：“抱歉，断袖楼虽然是打开门做生意，可是我一向喜欢挑客人。”
　　钟凡也对他冷笑一声，嗤之以鼻，对着我伸出手来；“贺笑你别怕，只要你说一声不愿意，我这就带你离开。――你爹失心疯了，你在这里既没有卖身契，又年岁尚幼，他绝不能逼你怎样。”
　　我犹豫着看看他的手，心里煎熬得难受。看看他们一行人殷切的眼，又扭头看看爹爹孤傲的身影，终于还是轻轻摇了摇头，小声道：“不，我不想走。爹不会害我的。……”
　　“哈哈哈……”我爹看着钟凡失望而惊愕的脸，纵声狂笑起来，“钟捕头，他是自愿留下，你又怎么说？”
　　紧盯着裴燕霆的脸，他缓缓抬下眼帘，眸子里光芒闪烁，语声却充满讥诮：“裴大将军，我今晚断袖楼虽然闭门，但是你我十多年未见，我忽然觉得，你留下来也不是不可。”
　　裴燕霆一怔，定定望着我爹，眼光从痛楚慢慢变成疑惑。半晌微微苦笑，回头冲着钟凡他们点点头：“你们走吧，放心，我会护着那孩子。”
　　……
　　不知道什么时候，花厅里终于只剩下了满地狼藉，和面对而立的裴燕霆、我爹和我三个人。
　　我悄悄缩着身子，既不敢离开，也不知道该不该偷眼看他们两个人的脸。从刚才人散尽开始，这两个人的眼光就又粘到一起，不知道在刀光剑影，还是抵死缠绵。叫我看的糊里糊涂，头昏眼花。
　　好不容易，才听见我爹喃喃冷笑：“裴燕霆……我只记得你十几年前亲口对我说，今生再不想见我，叫我自己好生珍重，怎么今日又违誓，终于肯来我断袖楼来？”
　　天！原来我爹不仅记得裴无离他爹，两个人之间还有这么段惊人的过往？我赶紧竖起耳朵。
　　“灿烨……你明知道我那话是被逼无奈。”裴燕霆声音低沉得厉害，竟象是有些嘶哑。好半天，才听见他又道，“灿烨，你这些年过得可好？”
　　“灿烨？……多谢裴大将军你还记得我十八年前的名字。”爹轻轻讥讽一笑，“可惜我现在叫贺残叶，残花败柳的残，秋叶飘零的叶。我生活得一直很好，你这些年也不是没回过京城住过，怎么会不知道断袖楼主夜夜笙歌，迎来送往？”
　　“灿烨！”裴燕霆的声音忽然粗重，我赶紧抬眼一看，正见他眼中尽是痛楚，“当年我只不过说了一句你自己珍重，你就索性在我眼前开了这座断袖楼，日日作践自己给我看！……”
　　我爹只是不住地冷笑：“那又怎样？你裴燕霆娇妻幼子，天伦欢乐，我不拿根针日日在你心头刺着，又怎能解我心里的恨？”
　　“贺灿烨我就是恨你这一点！你除了对别人狠，对自己更狠！”裴燕霆猛然将我爹的手腕拉到胸前，“当年是我对不起你，你若真的这样恨我，我也不是没给你机会亲手杀我，你明明不肯杀我，却也不肯放下，你到底要折磨你我多少年！……”
　　我爹怔怔看着他，俊朗的眉目间有片刻的恍惚。
　　我屏住了呼吸，心里越来越惊讶。
　　“……我只是恨啊。”爹清亮的语声也带着暗哑，“恨为什么仅仅两年之后，我背弃师门、拼却重罚，忍着遍体鳞伤去找你的时候，却已见你怀拥娇妻稚子，对着我只肯道一句抱歉，再加一句好生珍重。……裴燕霆，从始至终，你才是狠心的那个。”
　　“灿烨……你知道的。”裴燕霆痛苦地握紧了拳头，“你两年前留下血书忽然消失，我只以为你是恨我对你、对你……你那么骄傲俊美的人，我以为亵渎了你，你此生绝不会原谅我了……那时我母亲忽然病重，临危前苦苦求我娶妻，要我为裴家留一个后，我怎么能让我娘死不瞑目？！”
　　“我知道。这些话，你十几年前就对我说过。”我爹淡淡地笑，“可惜那时我不会原谅你，现在也不会。……”
　　裴燕霆眼里的光，逐渐暗淡。
　　“是，我既然已经娶妻生子，就不会对不起那个无辜的女人。所以这十几年，纵然相思刻骨，我也绝不来看你一眼。”他慢慢松开我爹的手，踉跄后退，惨笑，“不然我连我自己都会瞧不起自己。”
　　我爹点点头：“所以我说，你才是真正狠得下心。”
　　他轻轻卷起衣袖，露出左前臂上一道浅浅的白色伤疤：“瞧，你当年刺我这一剑，当真是连眼也没眨一下。”
　　裴燕霆闭闭眼，再睁开时，定定看着他：“灿烨，若不是你当年非要抢襁褓中的无离，我也不会急怒攻心，下手失了准头。……”
　　我爹漠然道：“你也没做错，任何一个父亲，看到有人想杀自己的孩子，也会失了方寸。”
　　裴燕霆点点头：“你懂得就好，你如今也是当了父亲的人，想必自然明白那份天下父母心。”
　　我爹定定看着他，眼里的神色却越来越奇怪。
　　“裴燕霆。……如今你又为什么来？“他轻声问，淡淡惨笑，“因为你妻子已死，因为你孩子已经长大，终于再无牵绊，所以想要和我重修旧情吗？”
　　裴燕霆也怔怔望他，却咬牙不说话。
　　我爹等不到他的回答，身子却逐渐发起抖来，转头茫然四顾，他的眼光对上缩在桌下的我，忽然一亮。
　　慢慢走过来，他皱眉抓我起来，似乎想了很久，他才慢吞吞对外面高声叫道：“还不来人？送小少爷去房里休息？”
　　花厅口终于慢慢跑出来几个家丁，犹豫着跑到我身边，见我灰头土脸的样子，慌忙搀扶我起来，架着我往外面走。
　　再三扭头回望，我频频张望，越来越远的花厅里，我爹孤傲的背影和裴无离他爹的身影渐渐远去，终于不见。

作者有话要说：嗯，不要骂裴大将军骂的太狠，虽然我也觉得他很渣…… 但是下一章会解释他当年也有值得夸的地方啊。
重申一万遍，我不会写生子文的。汗，别再猜笑笑是男男生子的产物了哦：） 
下一章是十八年前的旧事，想先睹为快的同学：




祭天台上的刺杀

　　再三扭头回望，我频频张望，越来越远的花厅里，我爹孤傲的背影和裴无离他爹的身影渐渐远去，终于不见。
　　“小六儿，刚才我爹送进来的那个大胖子，你们有没有帮我打他几下出气？”我一边走，一边问身边的小六。
　　“有啊有啊，他居然敢留银子想嫖小少爷你，我们按照以前楼里的规矩，狂殴了一顿丢到后门口去了。”小六儿笑着道，“小少爷你猜，我们在后门遇见谁？”
　　“谁？”
　　“你今晚来的那几个朋友啦，正偷偷摸摸顺着屋檐准备跳进来，听说我们丢的那胖子就是刚才要出钱嫖你的客人，那个裴少爷还扑上来补踢了几脚。”
　　“啊，他们在哪里？”我大喜。
　　“他们见你没什么事，也不好多呆，一起走了。只剩下一位面皮黑黑的大侠留了下来，吉墨把他带到小少爷你房里了。”
　　我欢呼一声，发足向着卧房狂奔。
　　气喘吁吁跑到房前一把推开门，迎面正看见钟凡皱眉沉思的脸。
　　“贺笑！你没事吧？”他也跳起来，满眼都是笑意。
　　“嗯嗯，我没事的！都告诉你了，我爹吓唬人的。”我使劲儿点头，见他的胳膊已经包扎好，心疼又内疚，“你别怪我爹伤你，他今儿不知怎么，有点奇怪。”
　　钟凡皱皱眉，忽然苦笑起来：“贺笑，我们差点被你害死。……”
　　我内疚地看着他，可怜巴巴的：“我知道，对不起啦。”
　　“你知道什么！”钟凡恨恨道，“吉墨方才都跟我们说了，你从小到大，你爹根本就宠你宠得厉害，不仅拼命不准你接近声色，就连春宫图也不准你看，就怕楼里那些事污了你。――哪里有什么逼迫你接客，根本只是相亲好不好？”
　　我惊呼一声：“啊，那是我口误啊！而且我明明跟你们说过很多遍的，我爹对我很好，是你们大家总是不信。”
　　钟凡又气又笑：“我说天下哪有这么狠心的爹，果然是你胡说八道！害得我今天一想到你小小年纪就被逼着……只恨不得真地砍你爹一刀！”
　　我对他怒目而视：“你敢！你敢伤我爹，我就再也不要理你！”
　　他翻个白眼：“现在当然不敢了，以后巴结他老人家还来不及呢。”随即又皱紧了眉头，“不过既然你爹平日里对你这么宠溺，今天这个样子，倒真的有点反常。”
　　我伤心地点点头，有气无力的：“何止反常啊，我觉得他好像换了一个人，变得好像不认识我是他儿子了哎。”
　　钟凡喃喃道：“对了，你记不记得，你爹刚才说了一句话‘皇帝我也敢杀，何况一个小官差’？”
　　我担忧地看看他：“喂，大黑炭你不要这么记仇嘛……”
　　钟凡瞪我一眼：“我不是说那个。虽然你爹性子是很狂傲，当今皇上又不是什么明君，可是‘杀皇帝’这样大逆不道的话，寻常人还是不敢随便挂在嘴边的――你以前难道也经常听他这么说？”
　　我困惑地想了想，摇摇头，果然没有。“他是今天气狠了吧？”
　　钟凡摇摇头，亮亮的眼睛里精光一闪：“我只是忽然想起一件十八年前的旧事来。”
　　“什么什么？”我好奇地问。
　　“我当捕快以来，也曾翻阅过几十年间各种无头离奇要案。刚才听了你爹那句话，不知怎么，我就忽然想到了十八年前一件大案，当时可算是轰动朝野，天下惊悚。
　　“那时先帝宣宗还未驾崩，金国人也还没如今日这般强大，只敢在关外小小骚扰而已。宣宗二十年正逢天下大旱，于是皇上决定在普化寺外公开祭天祈雨。那时裴大将军刚入仕途，却已深得重用，刚被封为御前四品带刀护卫。祭天大典当日，正是他当值。……”
　　钟凡眼中精光一闪；“祭天大典行进过半，就在宣宗正要祈福之际，于数千御林军面前，竟然忽然出现了一个身影。据当时亲见的人说，那人一身白衣，面上也是轻纱蒙脸，看上去身形清瘦，竟象是一个少年。只见他姿态曼妙，手中剑气如霜，连斩数十人，周遭一片血雨，可他身上偏偏却滴血不沾，返身向着着宣宗一剑而去。当时虽有数千御林军守卫，可竟被这少年攻得措手不及，竟无一人能拦得住，眼见着宣宗就要毙命在这一剑下……”
　　“啊！听说宣宗可是个好皇帝，他在位的时候可是国富民安，金人也不敢进逼呢！什么人要杀他？”我惊呼一声。
　　钟凡微微一笑：“可那少年终究功亏一篑，就在他要得手之际，斜里却冲过来一个人。”
　　我想了想，试探着问：“当值的裴无离他爹？……”
　　“你还没笨到不可救药嘛。”钟凡拧拧我的脸，笑嘻嘻的，“你猜的对，正是裴燕霆赶过来，和那少年战在一起。据说两人足足打了一盏茶的时分，也是胜负不分，直到周围的御林军终于惊惶稍定，将他们团团围了起来。那少年渐渐苦战不支，知道大势已去，竟然也不犹疑，只反手一剑，干净利落冲自己心口便刺！”
　　“啊――他死了没？”我惊呼一声。
　　钟凡摇摇头：“没有。当时裴燕霆应是想擒活口，却飞身去抢他的剑。可不知怎么，混乱之中，却失手被那少年擒住，反变成了他的人质。”
　　“哦！”我惊叹，“可是裴燕霆也不过是一个四品护卫啦，那个刺客抓他有没有用的啊？”
　　钟凡笑道：“怎么没用？裴燕霆刚刚救了皇帝的命，是大大的功臣，假如现在就不顾他性命，可不叫天下人寒透了心？”
　　“哦，也对，那后来哩？”
　　“宣宗原本就仁厚，一番僵持后，便令御林军放了那少年挟持了裴燕霆离去。整整三日后，裴燕霆方孤身一人回来。回来后也只说那少年打昏了他，将他留在荒山里，他昏睡几天醒来时，那刺客少年已经不知所踪。……”
　　“那再后来呢？”
　　钟凡意味深长地笑一笑：“没有后来。这件震惊朝野的刺杀大案后来并没查出什么端倪，虽然有蛛丝马迹表明，似是金国人勾结了西域的天罗宫行刺，但是却苦无证据，终究也是不了了之。”
　　“没、没有后来？……那你跟我讲这个故事干嘛啊？”我奇怪地道。
　　钟凡叹口气，却忽然问了我一句更加奇怪的话：“你的轻功，是你爹亲自教的？”
　　“是啊，还不错对不对？”我得意洋洋。
　　钟凡眼里光芒闪烁：“我只见你用过一次，就觉得奇怪。――那绝不是中原的武功，应该是西域流派。”
　　我一呆。脑子里好像想到了什么，又好像不太明白。
　　就在这时，钟凡忽然神情一变，侧耳皱眉听了听，很快地往床底下就是一猫腰：“糟糕，你爹往这边来了，我听得出他的脚步声！”
　　我呆了呆，这是什么耳朵，只和我爹打了几个照面而已，就认得出他的脚步声了？
　　没等我反应，房门已经被打开，我爹果然站在了门前。
　　他的目光依旧是那样奇怪，缓缓走到我面前，我想象往常扑过去撒娇，可是终究有点是不敢，试探着轻轻叫了一声：“爹？……”
　　他慢慢抬起手，抚摸上我被他打肿的脸：“笑儿……痛不痛？”
　　我鼻子一酸：就知道爹一时生气打了我，现在后悔了呢！
　　“爹我不痛的。”深深吸吸鼻子，我把将掉未掉的眼泪和鼻涕都吸回去。
　　爹怔怔看了我半晌，轻轻道：“你跟在我身边，已经……整整十六年了啊，时间过得可真快。”
　　
　　

作者有话要说：为什么留言越来越少啦……难道真的是虐文大家都很讨厌么？5555555
下一章是十八年前的旧事，想先睹为快的同学：




就让你杀了我吧

　　爹怔怔看了我半晌，轻轻道：“你跟在我身边，已经……整整十六年了啊，时间过得可真快。” 
　　我用力点点头：“嗯，笑儿已经长大了。爹，你……” 
　　话还没说完，爹已经垂下眼不再看我，忽然出指如风，点上了我身上好几处穴道，哑穴没有幸免，当然也被封住了。 
　　刚才没被打的右边脸颊吃痛，“啪啪”连着两个巴掌，又落在了这边，火辣辣地跟方才一模一样。…… 
　　这几天吃的巴掌，比一辈子吃的还多，我忍住眼泪，哀哀地看着爹爹的脸，已经不再费尽去思考为什么了。反正死活也想不明白，干脆让他一次打个够好了。 
　　爹爹一抬头，正对上我的眼，只是微微楞了那么一下，眼睛里就煞气一闪，不再看我。举手拉散我的头发，恶狠狠扒拉几下，居然又举起手来，铁青着脸，把我肩头的衣衫粗暴地撕开，重重在我肩头拧了几下！ 
　　我尖叫的声音憋在嗓子眼，叫也叫不出来，好疼好疼，一定被拧青紫了！泪……爹难道真的被裴无离他爹给气的失心疯了？ 
　　身子一轻，被爹扛在了肩膀上，向着门外大步走去！回头看见钟凡细细的眼睛也瞪得老大，正张口结舌从床下看着我们。我生怕他跳出来，只好赶紧含泪用眼神威胁他：不准跳出来，不准再跟我老爹打架！ 
　　钟凡皱皱眉，缩回了头，眼睁睁看着我被我爹扛出了门。 
　　…… 
　　“砰”的一下，我又被重重摔到了花厅的地上，浑身的骨头都在一起叫嚣。 
　　抬起眼，正看见裴无离他爹惊愕的脸。――就知道是因为他！自从今晚上他出现以后，我就被我爹又打又骂，就差没有动用十大酷刑了！ 
　　“灿烨，你又干什么！”裴燕霆惊声叫道，身影一闪，似乎想要扑过来瞧我。 
　　剑光一寒，我爹手里的剑冷冰冰横在了他面前。 
　　“裴燕霆，我方才叫你带着他滚的，是你自己不听。”我爹淡淡道，用剑尖轻轻向地上的我一点，“你可知道方才我俩说话的这会功夫，他被怎样了？” 
　　我呆呆看着爹冰冷的眼，那里面，为什么有点疯狂的光芒？…… 
　　裴燕霆飞快地看了我一眼，目光落到我双颊红肿的脸上，神色又是惊疑，又是愤怒：“你又虐打他？！” 
　　我爹定定看他半晌，讥讽一笑，说出来的话却冷得像冰锥一样：“也没什么。……不过是送到先前那个嫖客房里，替我挣了十两银子而已。” 
　　啊啊啊？！我爹干嘛睁着眼睛说瞎话？ 
　　裴燕霆浑身一震，忽然动了，鬼魅般晃过了我爹的剑锋，手臂一伸，将我从地上抱起来，一看到我□□的肩膀和披散的头发，眼睛都瞪圆了。颤抖着手，他想要解开我的穴道，可没等他手举起，我爹的剑已经如影随形追到：“裴燕霆，现在你就心疼成这样，要是我告诉你，他从十来岁就被我逼着接客，夜夜在各色男人胯 下承欢，你又会怎样？！” 
　　“纭钡囊簧，裴燕霆大约是迫不得已回身迎战，我又被重重摔到了地上。 
　　深深吸口气，我痛地终于眼泪流下来――惨了惨了，我爹搞不好被什么妖怪附了身，才会这么睁着眼睛胡说八道，也不怕他儿子我日后嫁不出去么？啊，呸呸，是也不怕他儿子我以后没有男人要么？ 
　　“贺灿烨，你疯了！”裴燕霆怒声道，和他斗在一处：“就算他不是你的儿子，就算他只是你从穷人家里买下的小倌，你也不能这样丧尽天良！” 
　　我爹长笑一声，忽然猛地退身向后，远远地离开了他，一字字道：“可惜，他真的并不是我的儿子，却也不是什么穷人家的孩子。” 
　　他笑声渐轻，俊美无俦的脸上苍白无比，眼中尽是讥讽和恶意：“他只是该姓裴而已。……” 
　　裴……不会吧，那我岂不是该叫裴笑？不要啦，人家才不要叫“赔笑”！爹爹又在胡说八道了，真是好笑。我使劲地对自己说。 
　　可是……可是。我闭上眼睛，头脑里一片混乱，只剩下爹爹那句清晰无比的话：“他真的并不是我的儿子。……” 
　　可是不知是不是因为夜越来越深的缘故，我忽然觉得身上一阵阵发冷，头也越来越昏沉。 
　　爹讥诮的语声依旧清晰：“裴燕霆，他是你的儿子才对。” 
　　“你……你胡说什么？”裴燕霆的声音听上去很茫然，“我一生只生过一个儿子，无离他、他才是……” 
　　爹轻轻一笑，瞧着他：“我听笑儿说，你也曾衣不解带地照顾了他几天几夜，果真是父子天性，骨肉连心。……就连笑儿也对你那么亲热。裴燕霆啊裴燕霆，――你何不问问你自己的心？” 
　　他脸上的嘲讽渐渐增加，终于变成了快意：“这十六年，你难道真的一点都没怀疑过，我当年抢走又送回的那个小婴儿，……根本就不是你亲生的那个？” 
　　裴燕霆的身子，忽然剧烈一震！猛地欺身上前，他狠狠地、重重地攥住了我爹的手腕，直捏得骨骼微微作响，听上去让人毛发直立：“你说什么？你再说一遍！” 
　　我爹全不抵抗，任由他捏着手腕，却是眉头紧皱咬住了牙，似在强忍着裴燕霆的雷霆之怒：“裴燕霆，既然你要听，我就再说一遍――当年我抢你刚刚出生的孩子，你追来虽然刺我一剑，却被我以婴儿为要挟，不得不放我们离开。我抱着你儿子，本想恨不得将他一剑刺死，却忽然想到更加恶毒的法子，我随手又抢了一家农户家的婴儿，换下了你的孩子，不出一个月，就又送了回去。” 
　　他忽然纵声长笑，快意无比地紧盯着裴燕霆英俊的、却象死灰般的脸色：“――裴燕霆，你居然也信我这种丧心病狂的人，真的会良心发现么？！我留下你的儿子在身边十六年，就是要整日虐待毒打，逼迫他在天下男人胯 下承欢，再等到今天这样，让你亲眼看着他被男人羞辱 亵 玩却解救无法――” 
　　“住嘴！”裴燕霆忽然厉声大喝一声，猿臂一伸，已经夺下了我爹手中的长剑，逼上他心口，眼中几近狂怒，“贺灿烨！……你好狠好毒的心！你恨我也罢，为什么这样对待一个无辜的孩子？！” 
　　“就算我这样狠毒无情，裴大将军你也不依旧对我相思刻骨，十几年间，夜夜看着我的画像不能成眠？”我爹微微一笑，眼中冰冷消失，却眼波盈盈流转，目不转睛看着他，“就算我对你儿子这样，你难道忍心杀了我，给他一个交代？……” 
　　“你看我忍不忍心！”裴燕霆眼中浮现暴怒，手中剑终于虹光如电，冲着我爹胸前刺了下去！ 
　　不要不要，不要听我爹胡说！我在心里狂呼，眼泪疯狂地流下来，看着那剑就像毒蛇一样就要刺进我爹的胸膛，却完全发不出声音。那一霎，我的眼光掠过爹爹的脸，惊鸿一瞥间，我却清清楚楚看见他微微一笑，闭上了眼睛。 
　　他没有躲。…… 
　　这么近的距离，我似乎可以听见兵刃划过血肉的声音。面上一温，星星点点的东西溅上我的脸。 
　　
　　

作者有话要说：我知道，这一章贴出来，原本觉得裴将军不算很渣的人，也会恨死他了吧…… 
但是还是忍不住要为他说一句话啊，就一句。 

我们看的是第一人称，当然很清楚笑笑根本没有受到那些可怕的对待，但是裴将军不知道，既亲口听到笑笑说“被迫接客”，又刚听美人爹爹说把他的儿子从小训练接客，被男人侮辱 亵 玩，刚刚居然还在自己眼皮底下，浑身虐痕地被大胖子嫖 客 嫖了去…… 
不怒极攻心的人，才比较不正常吧？ 
还有啊，都没有人心疼笑笑了，他爹打他哎！~~~~
捂脸下，我真的是亲妈，亲妈。

最后再嗦一句，听有读者反应注册那边也没有点数送了，我去看了一下，是的，五一已经截止了――叫我说说什么好呢？我已经一再提醒大家了，可是总是有朋友们嫌麻烦……现在免费的午餐没有了，我也无能为力了啊。哎。




《翻云覆雨》同人志现在开始预购

　　请看下面~~~~

作者有话要说：在这么多年后，还有机会出这篇老文章《翻云覆雨》的同人志，真的很高兴，也非常感谢三足乌金工作室的支持。对于这么古旧的文他们也肯出，我想一定冒了很大的风险。……
这文现在看来，难免有文笔稚嫩情节狗血的嫌疑，但是还是得承认，写的时候，我曾经是那么投入和激情。
现在的同人志是简体版本的，这家工作室质量现在已经得到很多读者认可，所以我也放心地将这文交给他们印制。（预售价42元，含特典。由作者亲笔签名书签，但是……我的字真的很丑，请多多谅解）.
里面有我为它写的全新独家番外，几天前刚刚写好。希望喜欢这篇文的朋友多多支持，谢谢！同时，雨天大人的经典文章《宫森》也这次一起由这家工作室出版，喜欢的同学们也请支持一下吧！




不怕虐的就进来吧

　　
　　那一霎，我的眼光掠过爹爹的脸，惊鸿一瞥间，我却清清楚楚看见他微微一笑，闭上了眼睛。 
　　他没有躲。…… 
　　这么近的距离，我似乎可以听见兵刃划过血肉的声音。面上一温，星星点点的东西溅上我的脸。 
　　裴燕霆手里的剑，划过我爹的胸口，却终究往旁一偏，血光四溅，深深刺进他的胳膊，瞬间血流如注，尽染了衣袖。 
　　我爹一动不动，缓缓低头，怔怔望着臂上的伤口和鲜血，似是丝毫觉不出痛一样。 
　　裴燕霆一剑出手，身体也猛然顿住，剑身颤动起来。 
　　“灿烨，灿烨。……”他哑声唤，“你总是不躲。十几年了，……只要是我对你出手，你从来不肯躲。” 
　　我爹也不看他，只轻轻举手，“嘶啦”一声，撕裂了臂上被血染透的衣袖，自嘲般一笑：“裴燕霆，假如你觉得不解气，就再来刺我一下。”他轻轻道，“假如不想再和我纠缠，就带着你儿子走吧。……” 
　　他低下头，终于肯再看我一眼。那一刻，他眼睫轻颤，目光温和似水。 
　　“笑儿，你从来就不是我的儿子，――我贺灿烨此生，早就注定是孤家寡人。” 
　　他手指一拂，解开我身上的穴道，将我的身子轻轻一推，踉跄地送到裴燕霆身前。 
　　伸手接住我，裴燕霆象是完全呆住了。颤抖着手，他扳过我的后肩，目光忽然定住，死死地盯着那里。 
　　我忽然想起那日和裴无离在客栈里，裴无离和我肩膀上同样位置的那个小小五瓣印记，脑海里一阵翻江倒海，乱麻一团。 
　　“那才是天生带出来的胎记，裴无离身上那个，是我拿只梅花簪烙上去的，只是疤痕而已。”我爹的声音轻飘飘的，象是从很远的地方飘来。 
　　我和对面的男人面对面站着，都怔怔的，不知道怎么开口说话。 
　　“笑儿……笑儿。”裴燕霆颤抖着手，终于掩起我肩膀的衣裳，目光掠过那些青紫，痛苦地闭了闭眼，“是爹不好，害你从小被……” 
　　花厅的另一头，忽然发出一声轻微的声响，象是椅子被踢倒了。我和裴燕霆都不由自主地，向声响处一望。忽然张大了嘴巴，我愣愣地看着那里僵直而立的少年和青年。 
　　裴无离和祝丰！……他们怎么也会在哪里？！ 
　　慢慢走过来，裴无离不看我们，只直直地站在了我爹面前。 
　　“你说，我是你随手从一个农家抢来的。我只问你，那家农户，是在哪里？”他面色惨白，漂亮的脸孔上血色全无。 
　　“自然是全杀了。”我爹淡淡道，“难道还留着给你今日认亲不成？” 
　　裴无离浑身一震，完全僵硬在那里。室内一片短暂的寂静，爹爹讥诮而冷傲地站在对面，昂起头，傲然看着我们几个人，一言不发。 
　　终于，裴无离忽然嘶吼一声，像极了受伤的小兽那种悲怆而悲愤的声音。他手中的宝剑猛然拔出，向着我爹胸口疾刺而去！他们离得这样近，他的出手又是这样突然，我只觉得恍惚眼前一晃，似乎有两道身影同时一晃，齐齐扑上了前。 
　　裴燕霆，钟凡！ 
　　裴无离手里的剑一闪，倏忽拔出，而同时，一道血箭从我爹胸口飙射出来，喷上了对面裴燕霆的身子。…… 
　　旁边，裴无离怔怔后退，忽然跺跺脚，向着厅外狂奔而去！ 
　　“裴无离！”我惊恐地大喊一声。 
　　就在他狂奔而出的时候，祝丰的身影，也忽然动了！ 
　　“我跟着他！”祝丰的声音坚定有力，瞬间飘在了几丈外。 
　　我再没空理他们，回头再看时，吓得魂飞魄散，凄厉地尖叫一声，趴在了爹爹倒下的身边：“爹！爹爹……” 
　　“灿烨！灿烨你撑着！……”裴燕霆跪在我爹身旁，声音颤抖，似乎想伸手捂他胸前汹涌的血流，可又不敢。 
　　“裴将军，你闪开吧！”钟凡的声音虽然冷静，但也带着急促。 
　　“你们都走开，谁也别碰他！”裴燕霆嘶声喊，眼里赤红一片。 
　　“让我来吧，关心则乱！”钟凡毫不客气地打断他，出手封死了爹爹胸前的穴道，又从身边急掏出一个瓶子，飞快地倒出些黄色的粉末，敷在我爹胸口那血流汹涌的剑伤上。 
　　抬手阻住他，我爹的声音很微弱：“你们都滚。……就算死，我也想一个人呆着。” 
　　“不，不，你休想。”裴燕霆死死抓着他，声音逐渐哽咽，“你这么狠毒，这样残忍，我裴燕霆又怎么能松手让你再去祸害别的人？……” 
　　我爹看着他，眼睛里光彩渐渐暗淡：“你哭什么？我就要死啦，这可不正遂了你们所有人的愿？……” 
　　爹爹又低头怔怔看着臂上，原先那道浅白的伤痕和新伤血迹交错着，狰狞无比。他俊秀的眉峰轻皱，喃喃道，“世人都道这断袖楼是字面的意思，却没人知道，我取这个名字，只是为了时刻提醒我自己，别忘记了你当年割袍断袖那一剑……可是偏偏这疤越来越淡，眼看着就要看不清了，而我竟然也越来越不恨你，我时常想着，假如你忽然站在我面前，我说不定就原谅了你。――你说，这可怎么办？……” 
　　“灿烨。……”裴燕霆眼里也渐渐有了依稀泪光，“我也是，我也是。这些年我每晚都会想起你，想起你当年在祭天台上的身影，想起我挑起你面纱时，你惊怒又倔强的脸。……” 
　　我爹微微一笑，定定看着他：“……假如当日不是你假装被我挟持，救我一命，也许反倒没有日后这许多怨怼。燕霆，你……你后悔过十几年前的事吗？……” 
　　“不不，我从来没有后悔过。……我只恨我自己。” 
　　我爹定定看着他，却微微叹息一声：“可我眼下后悔了。……燕霆，我就要死啦，我忽然不想你以后，总记着我的坏，一点也不记得我的好。……刚才那些话，好多都是我骗你的。当年我站在笑儿襁褓边，只是想看一看，为什么这样的一个小婴儿，就能叫你硬着心肠和我绝决而断，我……我没想杀他的。” 
　　“我知道，我知道！”裴燕霆颤声道，“是我一见你，就乱了方寸，误会你想伤害他。你那种性子，最恨人冤枉，才被激得动手抢他。” 
　　爹爹点点头：“是啊，我抢了他后，那日正好路过瘟疫横行的郊外，整村子的人都死得差不多了，只剩一个刚出生的婴儿，看上去，……好象和笑儿差不多大。我见他可怜，就救了他，那就是裴无离，我……我也没杀那孩子的父母。 
　　“可是你那时追我追得紧，我知道总有一天，你会找到我要回孩子，我想来想去，终究还是不甘心。”我爹终于慢慢扭头看着我，“最可笑的是，我竟然……竟然有点舍不得笑儿。你不知道，他小时候那么乖，那么好玩。……我养他养了一个月，他一见我就嘻嘻地笑啊。” 
　　我哭得声音也发不出来，只知道紧紧抓着他，可是爹爹的手却越来越凉，好像冰一样。 
　　“于是我狠狠心，把捡来的那个婴儿肩膀上烙了个一样的印记，给你送了回去。……燕霆，你信我，我这些年没缺笑儿的吃穿，没虐待过他，也没真的对他怎样。……” 
　　爹爹的声音忽然急促起来，脸色越发惨白：“燕霆，燕霆你别怪我。……我刚才见你忽然到来，一时间心好像要跳出来，一会儿想着要就此原谅了你，一会儿又忽然想要重重刺你一刀，好平我这些年的恨意。我其实、其实也不知道我自己要什么。……可是见了你和笑儿亲热的样子，我又忽然嫉恨的要命，只想着狠狠刺伤你，叫你们再也不要出现在我面前。……” 
　　他嘴角慢慢溢出鲜红的血来，却微微一笑，眼角眉梢，再没了狠厉冷淡，却是我十几年来，从没见过的温柔俊秀。抬起手，他流着血的手臂似乎想最后抚上裴燕霆的脸，却终于垂了下来。…… 
　　
　　
小火灶头,细细的红色火苗伸着小舌头,不急不慢地舔着细陶炖盅。
我忍不住又伸出手去，掀开小圆盖，探头去看咕嘟嘟微沸的银耳羹。
“小少爷，你就让它自己滚着，慢慢炖吧！像你这样一会儿就掀开七八次，热气早就散光了！”何妈在一边大惊小怪，跑过来察看一下火苗，往灶里又添了几根柴火，才又跑开去发她的玉米面。
“哦。”我赶紧缩回手，小心翼翼地盖好盖子，托着腮帮子紧盯着陶罐。
“何妈，你再跟我说说煮这个，要哪些材料？我好像又有点忘了......”我努力想了想，掰着手指重新数，“银耳三四两，莲子二十粒，红枣十数颗，冰糖七八钱......”
“少爷！银耳是干货,干货！三四两你能发出来整整一裹！”何妈噼里啪啦地举着菜刀，狠劲剁案板上的肉馅，“是三四钱不是三四两！”
“哦，对对，不要那么多。”我虚心地点点头，接着回想，“大枣和莲子要先泡好，枣子先去核，莲子要去芯---哎，不过何妈，我觉得下次我们还是不要去莲子芯了---”
“干嘛？你不是最怕苦吗？”
“才不哩，又不是我喝。”我低下头，悄悄打着算盘。就顺便煮两人份的好了，除了红枣补血可以调理爹的身体以外，唔......银耳可是美容养颜的，说不定能把大黑炭的脸养白一点点。至于不去莲子芯呢，何妈刚才怎么说的？---莲子芯可以清心泻火，主治心火亢盛、烦躁不安？哎，虽然依然病得恹恹的下不了床，可我瞧这几条爹爹一点也不落。
何妈继续在一边唠唠叨叨：“小少爷，我说你有这份心当然好，可是也不必亲自学煮粥吧？你在这厨房里瞎转悠，只会添我的乱，万一再打了我的什么瓶瓶罐罐，可不是罪过？”
我心不在焉地到：“罐子又不值钱。”
何妈瞪着眼睛：“可是食材值钱啊！就灶台上那点银耳莲子羹，打翻了也得值我半个月的工钱！”
“何妈你骗我，银耳莲子又不是什么稀罕东西！”
何妈哼了哼：“小少爷，寻常的当然不值钱，可咱家的，哪些不是上等货色？”她挨个儿指点着架子上一溜儿食材罐：“银耳是上好的一级古田货，除了宫里的贡品，接下来可就是这个级别；莲子那是专门从太湖运来的，红枣也是十里挑一、绝无虫眼的乐陵特产，你以为街上都能寻常买的到？”
啊！我跳起来，苦这脸：“何妈，还有没有便宜点的粥可学？”
何妈奇怪地看着我：“小少爷你干嘛？咱们断袖楼也不过才歇了十天半个月的业，又不是吃不起了。”
我苦着脸，眉头纠结起来，这可真是糟糕，大黑炭一个月也就挣五两银子，我......我挣钱的本事又不高，假如平日里都吃这些，不知道负担得起不。
“少爷，不用担心的。”吉墨的声音从外面传进来，手里提着个小暖炉，“这些食材也买得到便宜的，味道虽然稍微差一点，可是营养都一样哦，寻常人家也都能吃得起。”
我“哦”了一声，这才放了心，往他身后望了望：“吉墨你和谁一起来的？我好像看见你旁边方才有个人？”
吉墨眨眨眼：“没有啊，我一个人呢。”
我挠挠头，奇怪，好像有点像大黑炭的身影呢，怎么一眨眼就不见了，难道我眼花？
“少爷，这些东西你等着我们送给你吃就好，哪里还要你亲手煮？”吉墨放下小暖壶，把刚烧开的水往里面灌。
我讪讪一笑，还是觉得有点害羞，瞥瞥四周，才凑近他小声说：“我听葵官说，要想抓住一个男人的心，首先得抓住他的胃---”
吉墨稳稳地灌着开水，波澜不惊：“哦，少爷你是要拿这些银耳羹去讨好情郎。”
啊啊啊！这笨蛋小书童，怎么可以说得这么大声？我慌忙捂住他的嘴：“轻声点！”
吉墨乖巧地连连点头，眼睛却往外面望啊望。
我也心虚地往外面看了看，好像真的没什么人。灶上的炖盅里渐渐飘出红枣那熟悉的清香，我赶紧跑过去，再次掀开看了看，汤水浓稠，银耳雪白，白白胖胖的莲子和暗红的大枣点缀在里面，看上去煞是好看。
“何妈何妈，你瞧现在算是好了吗？”我对这何妈大声喊。得到一声肯定后，赶紧美滋滋地包着布从火上端下来，均匀地分在两个青花描红盖碗里，再放进一边的红漆食盒里。
“少爷，要我送去哪里啊？”吉墨探过脑袋，“两碗哦？”
我赶紧摇摇头：“不要不要，你该干啥就干啥去，我自己送。”
吉墨哦了一声，也不争抢，提着灌满开水的小暖壶出了门。我看着他走远，才也提着食盒除了厨房向爹爹房里走去。
爹爹住的厢房亮着灯，我举手拍拍门：“爹，我进来了哦！”
咦？里面好像有奇怪的声音？不过我也见怪不怪了，自顾自地推开了门：“爹，你也让我爹多休息休息，不要成天坐在爹房里，搞到他都睡不到一个完整觉......”
房里帘幔低垂的大床上，两个交叠的人影猛地分开，一个爹从帘后满脸涨红地直起身，另一个爹脸色苍白慌忙别过眼，可是双颊却有可以的红晕。
“笑、笑儿......”裴大将军结结巴巴地跳下床，伸手来接我手里的食盒，“你、你这孩子，总是不敲门。”
我明明有敲得，是你自己没听见好吧？我盯着他，委屈地撇撇嘴。没把食盒儿给他，我自己从里面端出一个瓷碗，蹬蹬地跑到床边，举起小碗：“爹，你尝尝我做的银耳羹，我和何妈学的哦，很简单！”
床上那个爹飞快地拉拉肩膀上的衣裳，气息微微有点喘。低着头看看那瓷碗，他动动嘴唇，既没有接过去，也没有张开嘴巴。
“......我和你说过几次了，你以后---别叫我爹。”爹爹顿了半晌，才低声淡淡道。
我不理睬他，只笑嘻嘻地继续举着小碗：“爹，你先尝尝看嘛，我在厨房里看火看了半天，熬到现在才好呢......”
爹的脸色苍白得厉害，缓缓扭过头，依旧不发一言。
我低下头，忍住鼻子酸酸的感觉，小声地叫了一声：“爹......”
裴燕霆立刻张张嘴巴，像要答应，可是眼光瞥到我爹，忽然又闭住了。
床上的爹身子似乎也是猛地一动，却又顿住，慢慢躺了回去。
好半天，没一个爹答应我一声。 
我呆呆地举着手，怔怔地望着床上和身边的爹爹，心里忽然酸痛得很，眼眶也涩得厉害。......从那天以后，他们俩就好诡异。只要一看到我，他们俩原本亲亲热热的画面就立刻不见了，还有，每次喊一身爹，就都像现在一样，谁也不答应一声。
积攒了好多天的难过越来越大，我终于再忍不住，“呜呜”地抽噎起来。
他们俩都不要我了。我没有因为而有两个爹，却连一个都不剩下。
“笑儿！......”终于有一个爹爹扑上来，裴燕霆急急地抓住我的肩膀，“你怎么哭成这样？你爹他是心情不太好，对你冷淡了点，你别伤心！”
我哽咽地摇摇头：“不是的，爹......他不要我了。”
床上的那个爹脸上方才那点血色也没有了，俊美的眉峰紧紧锁着，依旧不肯看我。
我的眼泪啪哒啪哒往下掉：“爹......你不要不理我，好不好？笑儿虽然笨又淘气，可是你以前都不嫌弃我的，为什么......为什么......”
爹爹的拳头忽然猛地攥紧了，抬起头举起手，重重将我的手往旁边一推：“说了多少次了，你的爹在那边！你笨得听不懂我的话么？”
我踉跄以下，竟然被他推得跌坐在地上，碗里烫烫的粘稠羹汤立时便撒了出来，小半翻落在了我的手上。
疼痛猛然袭来，我猛吸口气，不由自主带着哭腔喊出来：“爹，好痛！......”
“笑儿！......”
“笑儿！”两个爹一起大叫一声。
裴燕霆扑过来，急切地捉住我的手：“烫到哪里？怎么样？”
床上的爹脸色这下子更加惨败，挣扎着就要下床，一迭声地叫：“快点来人！拿烫伤药来！”扭头又冲着裴燕霆大喝：“快点把架子上那盆水端来，把他的手放进去！别耽搁！”
“好好好，你快上床去躺着，我来照顾他！”裴燕霆急忙忙地。“你胸口的剑伤别弄裂了！”
......很快，我的手已经泡在了凉凉的水里，烫伤药液飞速送到。我傻乎乎地笑着，想着刚才两个爹一起答应我的样子，忽然觉得这点小伤实在是很值得。
大着胆子举起微红的手背，我冲着床上的那个爹软声地叫：“爹，你给我涂嘛......”
我爹脸一沉，扭过脸。
我抽了抽鼻子，讪讪地缩回手，小声哼唧：“不涂就算了，其实也不怎么疼。”
旁边裴燕霆深深叹口气，小声道：“笑儿，你过来。”
我摇摇头，哀哀地道：“不要---已经结疤了，已经长肉了，已经好了。”
床上的爹终于恨恨一拍床沿，沉声喝：“你......还不给我过来！”
我心里欢呼一声，赶紧巴巴地跑过去，举起那罐伤药，殷勤地送到他面前，再乖乖地举起红通通的爪子。闭上眼睛，感觉到爹爹拿着小刷子沾了药膏轻轻涂抹着伤处，清清凉凉的，说实话其实真的没有那么严重啦，从厨房一路端到这里来，最多也就是微烫罢了。
我嘴角绽开偷笑。
“傻笑什么？还嫌不够疼？”耳边爹没好气地呵斥一声。
我睁开眼，看着面前两个爹的脸，甜甜一笑：“爹，是你亲口给我起的名字哦，我叫贺笑嘛！......”

哼着欢快的《十八摸》，我几乎是一路跳着往后院跑。刚跑到回廊尽头，却一下子站住了。
清风里，月色下，那个孤单的身影时？---我轻轻咳嗽一声，试探地叫了一声：“木少侠？”
那个身影转过身，月光洒在他清俊而温柔的脸上，不是木挽风湿谁？
温柔地冲我笑一笑，他的眸子在月光下温润而晶莹：“贺小公子，这么晚，你也没睡么？”
我点点头，看着他的脸有点发呆。和我第一眼看见他的时候一样，这个人永远那么礼貌温和，叫人很容易就移不开眼。可是我也发现了一件事，他的脸颊，却似乎比几十天前瘦了很多。
“你......你明天就要走了哦？”我挠挠头，没话找话。
“是啊。”他微笑，“白天已经和大家一一辞行了，也多谢你这几天的招待。南方家中琐事一直很多，既然此间事毕，也该回去了。”
我点点头，对哦，岭南木家的家业一定很大，少不得他这个少庄主回去打点。看着他消瘦的脸，我喃喃道：“木少侠，你、其实你也不用太过担心啦。”
他神色微怔，似乎是不太明白我的话：“担心什么？”
我尴尬地低下头，声音小的像是蚊子哼哼：“那个......我爹不知道是完颜烈抓我的，也不知道他曾经割了我脖子一刀。你不用担心我爹找那个金国三皇子的麻烦啦。”
这话一出，木挽枫的面色不仅没有由衷地高兴一点，却变得更加苍白了。
他目光锐利如剑，温和之意全然不见了：“你说---我担心他？”
“难、难道不是吗？”我结结巴巴地道，不知道他为什么突然很不高的样子。
他牢牢盯着我，半晌那目光才渐渐变得疲惫而自嘲：“是啊，我还真是愚蠢，就连一个小孩子也看得出，我却自欺欺人地以为，瞒的过天下......”
转身不再看我，他清冷的声音飘在月色下：“贺小公子，你先行一步吧。我想一个人在这里站一会儿。”
看着他颀长却显得消瘦的背影，我忽然觉得心里酸酸软软的。不知道哪里来的勇气，我慢慢地走上去，轻轻从背后抱了抱他：“木大哥......我可以这样叫你吗？”
他身子一僵，却没有动，也没有说话。
我就当他同意了，自顾自地继续抱着他：“木大哥，你不要伤心啊。那个完颜烈虽然有点儿讨厌，”想了想，我又改口道，“嗯，其实他也没有多么讨厌啦，我觉得他和你一样好漂亮。而且我觉得，他好像对你真的很好很好，和对所有的人都不一样。”
木挽枫的身体依然僵硬，我慢慢松开了他，拉拉他的衣袖，看着他转过身子来。
“木大哥，他喜欢你，你也喜欢他，对不对？”我看着他的眼睛，那双好看的眼睛里，如今带着挥抹不掉的哀伤。
“是。”他淡淡道，眼里的哀伤变成痛楚，“我木挽枫无耻又瞎了眼，才会喜欢上一个不该喜欢的人。”
我摇摇头：“不是的木大哥，这世上的喜欢，哪里有什么应不应该啊......”
他淡淡道：“你还小，不懂这些的。”
我使劲摇摇头：“才不是呢，我虽然年纪比你们小一点，可是也很清楚自己喜欢什么的。 就好像我以前总想着，我喜欢的人应该是又有钱又漂亮，既温柔体贴又豪迈大方，既是大英雄，又是真豪杰---嗯嗯，就是你这样的就很好啦。”我不好意思地看着他，“可是真的遇上了一个喜欢人，才觉得，哦---原来事先设定好的那些全都不管用了啊！”
看着他沉静的脸庞，我热心地继续道：“木大哥，你们都是很聪明很聪明的人，怎么会不知道，喜欢这回事，什么应不应该、有没有道理，又有什么关系呢？”
木挽枫静静地看了我半天，眼中哀伤慢慢消退，温润的眸中光华流转：“你说的对，喜欢就是喜欢了，应该不应该，能不能在一起，又有什么关系？谢谢你，贺笑。”
一瞬间，他身上的落寞和哀伤终于散去，像是终于想通了什么难解的结。很快，他的目光落在我手里的食盒上，笑问：“什么东西这么香？”
我挠挠头，打开了给他看。“是、是我从厨房找的宵夜啦。”
“能不能给我垫垫肚子？”他微微一笑，有点不太好意思：“若不是你经过，我竟然忘记了我尚未吃晚饭。”
我张了张嘴巴，犹豫一下，终于还是说不出“我另外给你端一碗吧”这样拒绝的话。眼巴巴看着他三两口喝完那碗银耳羹，我隐约有点沮丧。我亲手做的第一次粥哎，木挽枫你已经这么好看了，还要美容养颜干嘛？ 

“吱呀”推开门，我腾地跳进钟凡的房门，高举起手里的食盒“大黑炭快来看，我给你带了什么宵夜？补血的哦！”
眯缝着眼睛，大黑炭的眼神有点奇怪，笑吟吟地似乎透着狡猾：“嗯，我来猜猜。”他做出很认真地表情，想了半天才郑重道：“我最近想吃点甜的，又失了不少血得补一补，然后呢，肤色也太黑需要改善一下---你该不是叫厨房做了银耳红枣羹什么的吧？”
我的嘴巴张得好大，这、这就是查案所需要的推理能力吗？怪不得他能当上总捕头哩！
讪讪干笑一声：“哇，你好聪明！虽然不太对，但是也差不多哦！当当当~~~~”猛地掀开食盒，露出里面的东西来，瞧，这个你爱吃不爱吃啊？“
钟凡看到食盒里的东西，脸一垮：“贺笑，你可不可以告诉我，这东西和银耳红枣羹到底哪里差不多啊？”
我心虚地看看那碗黑木耳乌骨鸡汤：“都能管饱吧？”看看他黑黑的脸，我赶紧安慰他：“大黑炭你不要害怕，黑色的汤不会把人的脸变得更黑的啦。”
钟凡的眼光瞥啊瞥：“贺笑啊---”
“干嘛？”
“其实煮糊掉的东西，我也可以吃的......”
“哦，可是这木耳乌骨鸡没有糊啊。”我赶紧闻了闻。
“我是说，假如有人亲手煮东西给我喝，就算糊掉或者太咸太干什么的，其实也无所谓啦。”
咦？大黑炭的话好奇怪。
他终于抬起头看着我，眼睛里的笑意慢慢的，像要溢出来：“我是说，我要喝银耳红枣羹，刚才我去过厨房了，看到你在煮那个！”
我挠挠头，诚实地抱歉道：“啊！可我只煮了两碗，一碗给爹爹送去了，一碗给木大哥喝掉了。”
......
房间里的气氛突然变得很奇怪，钟凡定定看着我，好半天，才淡淡地“哦”了一声，埋头对付起那碗木耳乌骨鸡汤来。
“贺笑，有件事我想对你说。”他慢慢地剔着鱼刺，慢慢地小口喝着汤，慢慢地说道：“我的伤，其实也已经好的差不多了。我想，最多再在你们断袖楼修养歌两三天，我也该启程离开了。”
“啊......”我呆呆看着他，“可是，你、你前几天说，很多案子的线索都要在京城查德，比如那个金国三皇子从什么人那里得到军情，比如朝中有没有奸臣和金国人里通卖国......”
钟凡淡淡地点点头：“这些事我自然会查，不过也有很多其他的线索在别处。”
“那么、那么你是要离开京城么？”我问。
“对。”
我越发口吃起来：“那、那再、再多住几天不好吗？”
“这里没有什么值得我多留了。”他摇摇头，“我和你保证过的，要亲手把你送到我木师弟身边，如今也算做到了承诺。”
“可、可是......木大哥他、他......”我结结巴巴的，忽然口齿有点不利索了。
他叹了口气，柔和地看我一眼，轻声道：“你啊，真是个笨蛋。真地这么喜欢他的话，他要回岭男，你不会也跟去吗？”想了想，他淡淡一笑，“我师弟性子最温和，也不太会说出伤人的话。如今他正情伤难解，你多陪陪他开解开解，或许他真会喜欢上你的......”
我恼怒的瞪大眼睛，直勾勾看他。可这个猪头不看我，只看着他手里的乌鸡汤。
“你是说，喜欢一个人，就算他跑到很远的地方，也应该追去吗？”我看着他。
“是吧。”
“那你哩？你会傻乎乎地跑去追自己喜欢的人吗？”我恶狠狠看着他。
“我当然会啊。”他慢吞吞地道。
我倒吸一口凉气，原来......原来他从来都没有喜欢过我！所以才会鼓励我去追别的男人！我猛地跳起来，啪地抢过他手里的竹筷往桌上一拍：“臭黑炭你不准吃我家的东西！”
他扬起眉毛，似乎想发作似的，却又忽然笑笑，一副毫不介怀的样子：“无所谓，反正是这种没有诚意的汤。谁爱吃谁吃好了。”
哼！我凶巴巴把他碗也抢过来，蹬蹬地往外就跑。身后的钟凡一声不吭，居然也不来拉我。
快要走到门口的时候，我忽然停下来。皱着眉，我想了半天，才慢吞吞地转过身来，斜着眼睛看着他。
“大黑炭---”我一个字一个字地说：“你该不是......吃醋了吧？”
我发誓，这话一出口，我分明瞧见他小麦色的脸庞上，透出了一点红色！哼，明明这些天失血这么多，这样也会血冲上脸？
我回转过身，大大咧咧又回到他面前坐下来，逼使地冲他撇撇嘴：“我记得刚才有人说，曾经跑到过厨房，看到我煮银耳羹哦？怪不得我看见吉墨进来的时候，有人偷偷摸摸一闪就不见了，哼，还以为是小偷。”
大黑炭脸上的红色很快就没有了，若无其事地看着我：“对啊，我还见，某个发春的小屁孩说要用那个区讨好情郎来着。”
我咬咬牙：“所以某人一听见那个小屁孩把亲手煮的银耳羹送给了别人喝，他的心立刻就碎了哦？”
钟凡一拍桌子站起来：“那他还能怎样？”
哇，居然还敢跟我吼？　我和他一样跳起来，呃．．．．比他矮一个头好没气势的，我跳上板凳，居高临下对他叫：“某人不是说喜欢一个人就一定会去追的吗？　为什么不敢行动的啊？”
他定定地抬头看着我，咬牙切齿道：“那时因为我喜欢的人还太小，我决定再给他两年长大，等他看清楚自己的心！等到他十八岁的时候，就算他在天涯海角，我也会把他揪出来，叫他躲也没地方躲！”
“我早就看清楚自己的心了，虽然没有一见钟情，虽然那个人平凡地像一块大黑炭，可是喜欢了就是喜欢了啊！还有，我过了年就满十七了，离十八岁就只有一年了好不好？！”我大吼！
．．．．．．
屋子里一片忽如奇来的寂静，我发誓，大黑炭的脸上，再度出现了一丝可疑的红色！可是还没等我看清楚，他已经重重把握从板凳上拉了下来。
卑鄙啦，就是看不得我比他高就是了！
可是．．．．．．身子一倒，被他火热的臂膀狠狠箍住了，唔．．．．．．嘴巴一阵温暖，被什么盖上了．．．．．．
头脑昏昏的，我瞪大了眼睛，完全石化。那种温暖的饱满的感觉，这么熟悉的哦！想起来了，根本就是这个家伙夺走了我的初温嘛，记忆中的滋味当然一模一样。．．．．．．僵、僵住了！慢慢闭上眼睛，我只觉得身子越来越软，越来越轻飘飘的了。
唇间轻吮慢舔，渐渐有什么撬开了我的牙齿，开始进攻口腔，灵活而火热的东西进进出出，攻城掠池，只搅得我大脑里稀里糊涂，瞬间便浑身发烫，不知不觉地轻叫起来。
“贺笑！．．．．．．”身边的人呻吟一声，“不准给我这么夸张又淫荡地叫！”
“唔．．．．．．”我气喘吁吁移开脸，丢脸地手脚酸软，“我．．．．．．我听断袖楼的哥哥们都是这样叫的！”
“你这个小笨蛋！”钟凡的牙齿咬得咯吱咯吱响，恶狠狠重新吻上了我的嘴唇，含混不清的威胁，你再敢跟我这么叫，我不敢保证等到一年后．．．．．．”
不等就不等，谁怕谁啊？我狠狠心，勇敢地用舌头反缠上去，胡乱地舔着他的牙齿和唇边－－－哼，没吃过猪肉，好歹也见过猪跑吧，虽然才是第二次接吻，可我贺笑是断袖楼的小少爷哎，这么被动，很丢我们断袖楼的脸好不好？
果然，只听得钟凡倒吸一口冷气的声音，下一刻，我的身子忽然一横，已经被他重重抛到了床上。
呃．．．．真是诡异，这床是从哪里跑出来的啊？明明我们刚刚才在八仙桌旁！
上方一沉，一具结实火热的身躯已经轻轻压了下来，从上方深深地看着我：“贺笑，你现在害怕叫停，还来得及。”
我呼吸一窒，他的样子好陌生，他的眼神好灼热，的确让人有那么一点点怕拉。
我怯怯地扭开头，坚决不肯在气势上输给他：“我才不怕，是你怕了吧？”忽然模糊地想起他身上的伤，有点担心地犹豫起来：“可是你、你．．．行不行的啊？”
话刚说完，就已经觉得后悔了！因为钟凡的脸色忽然变得好奇怪好奇怪，像是忽然变成了一头想要把人拆皮食肉的猛兽！
他咬着牙从枕头下掏出好几本花花绿绿的图画册来，在我面前一晃：“你猜吉墨前几日送了我什么？”
“什、什么？”我结结巴巴地问，心里忽然有种不好的预感。
“他后来去客栈首饰你们的行李时，有记得找枕头下面哦，”钟凡淡淡地，“不过你说的对，－－这什么龙阳十八式我反复研究了几晚，也觉得姿势实在太少，难怪你会担心我‘不行’？”
我心里惨叫一声，开始悄悄起身，想往床下逃。开什么玩笑，人家第一次哎，做足十八式，这把小腰还要不要？可是还没动一下，那个可恶的家伙已经轻而易举拉住了我的腰带，把我背朝后拉回床上。
“噗噗”几声，不知他用什么打灭了房中和桌上的几根蜡烛，窗外的月亮斜斜照进来，映着满床的春宫图册。
“贺笑，既然十八式不够瞧，我们就每种姿势都反复练习几遍吧，你说好不好？”
耳边，那个可恶的声音低低轻笑，轻轻扣住了我的腰．．．．．．

（完）
