

    作者：随风飞
    书名：《毁心咒》
    绘者：雷文
    出版社：鲜欢文化
    出版日期：2010/03/16


    封底文案：

    放下天界三皇子的身分，冷禹苦苦追逐罗起千年，但对他的炽烈情感，他终是冷酷以对。
　　此番情意，此片痴心，冷禹赌上这一生，却只为换他一眼，所以，即使得不到他的爱，那就用相同的恨意来弥补吧！
　　以禁忌之咒亲手毁了他的希冀，用命换来的结果，能否在他心中留下一席之地？
　　不管是爱是恨，就算天火焚身，他只要那人的一回眸……


　　封底文字：

    罗起五指并拢，猛地往前一刺，直直没入了冷禹的胸口。
　　冷禹却似浑然不觉，依旧微微笑著：「你现在是不是非常恨我？罗起，这一回……你总该将我放在心里了吧？」
　　罗起喜欢的人是他大哥，即使再过千年万年，也未必会将自己放在心上。但若是要他恨他的话，却多得是法子。
　　唯有让他恨他，那双眼眸里，才会映出自己的身影。
　　他已经……没有时间了。
　　冷禹清楚知道，自己大限将至。体内翻腾燃烧的天火，逆天而行，只有魂飞魄散一个下场。
　　事到如今，他哪里再有个一千年，继续陪罗起纠缠下去？


　　第一章

　　
　　天界，飞鸾殿。
　　容颜俊美的年轻男子绕过那长长的走廊，正急匆匆的朝荷花池的方向行去。他穿一身紫色长袍，锦衣玉冠、气度非凡，不仅五官精致动人，眉眼间更是带了几分傲气，生得极为好看。
　　後头则跟了个黑衣黑发的瘦削青年，嘴里絮絮的念叨个不停：「殿下，天帝的寿筵快要开始了，你又想跑去哪里啊？」
　　「吵死了，我不过随便逛逛而已。」
　　「可是，天帝一直在找你……」
　　「啊？找我干嘛？」
　　「咳咳，听说殿下前几日跟月老大闹一场，还把姻缘册给毁了。」
　　闻言，冷禹脚下停也不停，依旧大步往前，秀丽的面孔上浮现轻蔑之色，冷冷的说：「不就是本破册子嘛，我日後赔他便是了，有什麽了不起的。」
　　那青年小跑了几步，急急跟上，续道：「听说殿下上个月还调戏了百花仙子？」
　　「我只是摸了摸那个女人的手，算什麽调戏？大惊小怪。」冷禹轻哼一声，不耐烦的蹙起眉来，「我可是堂堂的天界三皇子，想要什麽得不到？」
　　「是是是，殿下当然不会在意这种小事。」黑衣青年极清楚自家主子的性情，因而点头附和了几句，小心翼翼的提醒道，「但天帝却为此大发雷霆，这会儿正在气头上呢。殿下若再不去见他，恐怕凶多吉少。」
　　冷禹终於顿住了脚步。
　　他缓缓转回头来，始终是那副盛气凌人的表情，轻唤一声：「若无。」
　　「属下在。」
　　「我现在赶著去荷花池那边，你先替我在父皇面前挡一挡。」
　　「哎？可是属下要如何向天帝解释……」
　　「你自己看著办吧。」
　　话落，满不在乎的挑高眉毛，转身就走。
　　若无错愕的瞪大眼睛，在原地呆立许久，方才回过神来，後知後觉地大喊：「等一等，殿下！说了这麽多，你根本就想让我替你背黑锅吧？殿下，你快回来！」
　　冷禹对这大吵大嚷的声音听而不闻，只顾一个劲的往前走，越接近那荷花池，心头就跳得越快。
　　天帝的寿筵也好，月老的姻缘册也罢，全都比不上他一心想见的那个人。
　　转过几座嶙峋的假山之後，荷花池边果然现出了某道熟悉的身影──深色唐装，乌黑长发，唇边隐隐含笑，容颜温和可亲。
　　冷禹瞧得呆了呆，胸口怦怦乱撞，几乎痴了过去。
　　直到那人听见声响，微微侧了下头，他才慌忙收敛心神，重新摆出一副傲慢的神色来，大步走上前去。「罗起，寿筵都快开始了，你怎麽还在这儿磨蹭。」
　　名唤罗起的男子望他一眼，面上毫无惊讶之色，只浅浅笑道：「三殿下，好久不见。」
　　那嗓音温温软软的，极为动听。
　　冷禹却听得眉头一皱，立刻生起气来。
　　「久什麽久？我三天前才刚去过地府……」话只说到一半，他面孔就稍稍泛红，硬生生转了语气，「这荷花池究竟有什麽好的？怎麽你每回来天界都要往这儿跑？」
　　罗起眨了眨眼睛，转头望向那一池开得正W的荷花，轻轻的应：「这花开得真是漂亮。」
　　「你在这儿呆呆坐著，就只是为了看花？或者……为了怀念某人？」冷禹轻哼一声，恶劣的扯动嘴角，笑说，「若我没记错的话，我大哥跟你爹当初就是在这地方一见锺情的吧？唔，这满池荷花确实不错，可惜那两个人一疯一死，全都没什麽好下场。」
　　当年前任阎王爱上天界的太子，却因身分悬殊而遭遇重重阻挠，最後一个魂飞魄散，另一个则疯疯癫癫，再不回转天界。
　　这番话冷嘲热讽，实在刻薄得很，罗起却毫不动怒，只微微笑著，一言不发。
　　冷禹见了他这副心不在焉的模样，自是恼意更甚，故意绕著荷花池走了一圈，将脚下的地面踩得砰砰响。
　　奈何罗起依旧不理他。
　　「可恶。」冷禹气呼呼的踢了踢池边的小石子，自言自语道，「我明天就将这些荷花毁了，看你还能对著什麽发呆。」
　　罗起听了，却只偏头浅笑一下，忽地伸出手去，柔声道：「三殿下，我在这儿坐得太久，腿有些麻了，你能不能过来扶我一把？」
　　那语气又轻又软，目光温柔似水，谁能够拒绝？
　　冷禹顿觉心头一跳，面上立刻发起烫来。但他虽然面红耳热，却偏要板起脸孔，傲然道：「我这天界的三皇子，可不是给你呼来喝去的。」
　　一面说，一面快步上前，牢牢抓住了那一只白皙如玉的手。
　　……绝对的口是心非。
　　罗起忍不住笑出声来，顺势立起身，慢慢凑过头去。
　　「殿下打算毁了这荷花池？」
　　「是啊。」
　　罗起便垂了垂眸子，悠悠叹气：「真是可惜。」
　　冷禹望著那近在咫尺的俊颜，脸红得愈加厉害，结结巴巴的说：「若、若是你喜欢的话，也可以留著，只要……」只要你乖乖听话。
　　後面的半句还没说出口，就见罗起勾了勾薄唇，冲著自己嫣然一笑。
　　冷禹顿觉心头一荡，目眩神迷。
　　但紧接著却感到脚底传来冰冰凉凉的冷意。
　　低头望去，只见几枝枯萎的荷花缠住了他的脚踝，正一点点往上攀爬。
　　「什麽玩意？」冷禹吃了一惊，张嘴就叫，「罗起，又是你搞的鬼？」
　　罗起始终是那副笑盈盈的模样，不动声色的挣开他的手，笑容温和无害：「殿下不是要毁了这荷花池麽？多跟它们亲近一下，兴许会改变主意。」
　　话落，气定神f的转过身，掉头就走。
　　冷禹自是奋力挣扎，一边跳脚一边嚷：「混蛋，你以为这旁门左道的手段，能够对付得了我？我可是天界的三皇子，什麽法术使不出来？你等著，我明天就去把地府给拆了！」
　　顿了顿，声音又转高几分，气急败坏：「喂喂，轰天雷的咒语是怎麽念的？本殿下想不起来了。对了，水遁！水遁术是怎麽使的？罗起，你给我滚回来！」
　　罗起清楚听见了那叫喊声，却只勾动嘴角，扯出一抹似有若无的笑意来，继续不急不缓的往前走。
　　眼见熟悉的背影消失在转角处，冷禹没有办法，只得低声咒骂几句，一边挣扎一边回想从前学过的咒语。
　　好不容易才想出个火攻的法术来，哪知咒语一念，那火竟直扑过来，蹭蹭的往身上烧。
　　他又忘了怎麽收回法力，当场吓得手忙脚乱，哇哇大叫。幸而身後就是荷花池，顺势一跳，倒是立刻就将火熄灭了。只不过因此弄湿了衣裳，滴滴答答的往下淌著水，模样十分狼狈。
　　「殿下。」若无远远赶过来，恰好瞧见冷禹笨手笨脚爬出池塘的样子，不由得嘴角抽搐，好不容易才忍住了笑，问，「出什麽事啦？你怎麽……变成这个样子了？」
　　冷禹素来骄傲自负，最注重的就是外表，此刻弄得满身泥水，真是怎麽看怎麽好笑。但他却不愿承认自己被某人给耍了，只拨了拨那湿漉漉的长发，不耐烦的应：「本殿下今日心情好，跳进池塘洗个澡，不行麽？」
　　洗澡洗来满身的淤泥？
　　若无暗暗咂舌，却不敢随便多话，只连忙点头应是。
　　冷禹瞪他一眼，大步往自己寝宫的方向走去，眉头蹙得死紧，冷声问：「你来的路上，可有撞见罗起？」
　　「属下瞧见阎王大人朝飞鸾殿的方向走了，应该是去赴宴。」顿了顿，小心翼翼的问一句，「殿下这个……是被他害的吗？」
　　冷禹轻哼一声，算是默认了，咬牙切齿的喃：「罗起那个混蛋，竟然连本殿下也敢欺负。迟早要让他尝尝我的厉害，将他折磨得生不如死！」
　　一旁的若无眨了眨眼睛，心中暗道，殿下你早已被阎王大人欺负过无数回了呀，嘴里却说：「一会儿寿筵散了之後，殿下不如请阎王大人过来喝酒吧。」
　　「啊？」冷禹怔了怔，面上立刻怒意翻腾，狠狠踩他一脚，道，「那家伙把我害成这样，我干嘛还请他喝酒？」
　　一面说，一面竟微微红起脸来，也不知想到了些什麽。
　　若无只当没有瞧见，仅是从怀中掏出一只瓷瓶，恭恭敬敬的递了过去。「殿下上次要寻的那种药，属下已经找来了。」
　　冷禹呆了一下，伸手接过瓷瓶，慢慢眯起眼睛。隔了许久，那俊俏动人的面孔上才终於浮现出一抹笑容，甩了甩袖子，继续往前。
　　回到寝宫之後，先是急著沐浴一番，换了身乾净的衣裳，然後再备下酒菜，命人去请罗起过来小聚。
　　他倒不怕罗起不来喝酒，毕竟凭他三皇子的面子，哪个敢拒绝？只不过，究竟该如何对付那家伙呢？
　　冷禹转了转眼睛，一会儿皱眉一会儿微笑，最後终於取出那个瓷瓶，将里头的东西涂在了酒杯的杯口上。
　　刚做完这一切，外头就有人在敲门了。
　　冷禹连忙将瓷瓶收了起来，故意摆出一副冷冷淡淡的表情，道：「进来。」
　　身穿黑色唐装的男子推门而入。
　　他一头黑发直垂腰际，眼瞳漆黑如墨，嘴角似弯非弯，笑颜极为温和可亲。
　　冷禹只望他一眼，就觉胸口怦怦乱跳起来，费了好些工夫才压下那份躁动，凉凉的吐字：「坐。」
　　罗起依言坐下了，偏头浅笑。「殿下怎麽这样好的兴致，竟然请我喝酒？」
　　「当然是为了……为了……」冷禹语气生硬，连个谎话也说不出来。
　　罗起便笑著替他接了下去：「为了谢我先前使的那个法术，让殿下好好跟荷花池亲近了一番？嗯，想必殿下是受用得很的。」
　　说话间，笑颜一展，眉眼弯弯。
　　冷禹气得眼皮直跳，却又说不出话来反驳，只得将那酒壶重重一放，说：「喝酒。」
　　然後便沉著脸替罗起倒酒。
　　哪知罗起竟伸手一挡，笑盈盈的说：「这种事情怎麽好劳烦殿下？还是我来吧。」
　　冷禹全身震了震，立刻就被那笑容蛊惑了，心想反正毒也没下在酒里，便由得他去了。
　　眼瞧著罗起姿态优雅的斟了酒，又用那白玉似的手将酒杯推回自己面前，冷禹不觉有些心猿意马起来，仰头将杯中的酒一饮而尽，问：「都过去这麽多年了，你还在记挂著……那个魂飞魄散的老家伙麽？」
　　罗起亦跟著喝了一口酒，原本含笑的眸子里却似覆了层寒冰，轻轻的应：「三殿下未免管得太宽了。」
　　冷禹见了他这神情，顿觉心头一痛，脱口道：「我大哥才是你爹的情人，就算要心心念念、魂牵梦萦，也还轮不到你！」
　　这番说得极不客气，罗起却只是微微笑了笑，仍旧一口一口的喝著酒，毫不理会。
　　冷禹当真气得要命，忽然伸出手去，一把按住了他的手臂，恶狠狠的说：「罗起，你别不识好歹！我告诉你，其实……」
　　「其实，」罗起晃了晃手里的杯子，眸底暗光流转，「三殿下早已在酒中下了毒？」
　　「哎？呃，」冷禹一下懵了，呆呆的问，「你、你怎麽知道？」
　　罗起笑笑，满不在乎的继续喝酒，神色自若：「三殿下请我过来喝酒，不就是为了对付我吗？现在算是如愿以偿啦，恭喜。」顿了顿，又问：「不知你下的是什麽毒？」
　　冷禹听他将话说破，一时倒没了气焰，反而慢慢红起脸来，道：「也不是什麽厉害的毒，只要你肯乖乖听话，自然就能解了……」说著，指尖轻移，终於握住了那只白皙柔软的手。
　　罗起并不挣扎，仅是浅浅笑了一下，直勾勾望著他看。
　　冷禹先是一呆，紧接著便觉心头微凛，腹部无端端传来一阵绞痛。他咬了咬牙，立刻料到是某人搞的鬼，忙问：「你又干了什麽好事？」
　　「三殿下既然能在酒里动手脚，我自然也一样可以。」
　　「啊？」冷禹脸色苍白，冷汗直流，右手紧紧按著下腹，问，「什麽毒？」
　　罗起眨了眨眼睛，展颜而笑，真正是神色温和、人畜无害，柔声吐出两个字来：「……泻药。」
　　泻药？！冷禹听见这两个字後，气得几乎吐出血来，心想，就算是春药也比这玩意强多了。他胸中怒意翻腾，伸手朝罗起一指，咬牙道：「混蛋！你知不知道本殿下是什麽身分？竟敢对我用那种下三滥的药！」
　　「这回可是三殿下先动的手，我不过是礼尚往来罢了。」偏了偏头，无辜浅笑，「殿下你法力高强，想必不将这小小的泻药放在眼里吧？」
　　冷禹的嘴角抽了抽，明知道罗起是有意嘲讽，却还是硬著头皮应道：「当、当然。」
　　「很好，那恕我先走一步了。」
　　话落，果然慢条斯理的站起身来，一步步朝门口走去。
　　这家伙明明也喝了毒酒，怎麽竟毫无反应？
　　冷禹昏头昏脑的想著，使劲瞪了瞪那越行越远的背影，恶狠狠的嚷：「罗起，你给我等著，本殿下迟早要……」
　　「要将我千刀万剐、碎尸万段？」罗起停住脚步，回过头来望他一眼，似笑非笑的说，「嗯，我等著你。」
　　那声音又绵又软的，实在动听至极。
　　冷禹心口跳了跳，只觉半边身体都酥了，再骂不出话来。但腹部的疼痛很快又袭了上来，害他只能低了头趴在桌上，哀哀的叫痛。
　　虽然若无一听到动静就赶了过来，却也只能手足无措的呆立一旁，完全帮不上忙。
　　这泻药可不比其他的毒，根本无药可解，於是，英明神武、骄傲不凡的三皇子……只好一趟趟的跑茅房了。
　　如此折腾了大半天，冷禹才觉那痛楚逐渐退了下去，手软脚软的倒在床上，继续有气无力的大骂某人。
　　若无在旁边听得眼皮直跳，小心翼翼的问一句：「殿下，要不要将此事告诉秋长老？」
　　话才刚说完，就被冷禹丢过来的枕头砸了个正著。
　　「笨蛋！秋长老若是知道了这件事，我父皇能不知道吗？父皇若晓得我害人不成反而被害，而且连小小的泻药也对付不了，岂不是要打断我的腿？」
　　「呃，这都是殿下你横行霸道、不学无术的关系……」
　　「你说什麽？」
　　「咳咳，属下是说，既然毒药对付不了阎王大人，不如殿下再换个法子。」
　　「喔？」冷禹挑了挑眉，斜斜睨一眼过去，问，「你又有什麽鬼主意了？」
　　屋内并无外人。
　　若无却还是四下里张望了一番，大步凑到冷禹跟前去，压低声音答：「殿下可以试一试捆仙索。」
　　「唔，这名字倒是熟得很。」
　　「那可是传说中的天界至宝，即使是阎王这样灵力高强的人物，一旦被那玩意缠上了，也会全身无力、动弹不得。到时候，殿下就可以为所欲为啦。」
　　话落，冷禹立刻踢了一脚过去，没好气的嚷：「胡说八道！我只不过要找罗起报仇而已，可没打算怎样怎样……」
　　嘴里虽如此说著，面孔却不受控制的红了起来，好不容易才板住脸，沉声问：「那个捆仙索现在在哪里？」
　　「天帝的寝宫。」
　　「……」
　　一阵静默。
　　冷禹瞪著若无看了许久，方才抽动嘴角，凉凉的说：「你去偷。」
　　「哎？怎麽又是我？」
　　「废话，难不成让我偷？」抬脚再踢，冷声道，「快去！」
　　「……是。」
　　要命，他只是个小小的侍从而已，怎麽总是这麽倒楣？
　　抱怨归抱怨，若无却从来不敢违逆主子的意思，最後还是冒险跑去天帝的寝宫，将那捆仙索给偷了出来。
　　冷禹得了这件宝贝，自然底气十足，身体刚一好转，便又急急忙忙的跑去地府找罗起麻烦了。
　　冷禹在天界要风得风、要雨得雨，实在尊荣无比，到了外头也一样爱摆排场，出个门都要十几个侍女跟著。
　　打扇的打扇，端茶的端茶，还要弄顶软轿抬著他。所过之处，香风阵阵，把个冷冷清清的地府整得喧闹异常，人人……不，鬼鬼侧目。
　　冷禹就这麽在众人的簇拥下穿过奈何桥，走过三生石，直闯阎王殿，最後在冤鬼路尽头的一座亭子里寻到了某人的身影。他於是挥手屏退随从，大步朝那亭子走去，毫不客气的大喊：「罗起！」
　　原本埋头看书的罗起抬起眸来，面上毫无惊讶之色，只笑咪咪的打个招呼：「殿下，好久不见。」
　　又是好久不见！
　　一听这四个字，冷禹就气得咬牙切齿。
　　他纵使天天跑来地府大闹，面前的男子也未必将自己放在心上，所以每次见面，必定要说那个「久」字。
　　没错，天下之大，恐怕再没有人比他更了解罗起的性情。表面上瞧来温柔可亲、斯文有礼，其实却比任何人都更加绝情，永远地……拒人於千里之外。
　　想著，冷禹的眉头越蹙越紧，不由得瞪大了眼睛，直勾勾的盯住罗起看。
　　罗起却对这灼热的目光视若无睹，只慢悠悠的放下手中的书，笑问：「殿下怎麽又来了？」
　　「当然是来找你报仇的。」习惯性地口是心非。
　　罗起便只是笑，道：「今日天热，殿下想必累得很了，坐下来喝杯茶吧。」
　　一面说，一面动手斟茶，十指修长，姿态优雅。
　　冷禹却再不敢碰他递过来的东西了，硬装出凶神恶煞的表情来，恨声道：「罗起，你前日这样辱我，我今天可绝不会轻饶你。」
　　「殿下如此成竹在胸，定然是已经想好如何对付我了？」
　　冷禹轻轻哼一声，突然从怀里掏出那条捆仙索，猛地往罗起身上套去。这动作他早已在心底练习过无数遍，如今使来，果然顺利得很。
　　罗起冷不防给那绳子套住了，却是一点也不惊慌，反而微微笑道：「捆仙索麽？殿下这回果然进步许多。」
　　「你……」冷禹气得说不出话来，最後一伸手，牢牢揪住了罗起的衣领，道，「你这回可逃不了了。」
　　「我这会儿被捆仙索绑著，全身灵力尽失，还能逃去哪儿？」罗起不闪不避，始终是那副柔情似水的模样，轻轻的唤，「殿下。」
　　那一双黑眸幽幽暗暗的，好似一汪深不见底的碧潭，勾人心魄。
　　冷禹瞧得呆住了，胸口怦怦乱跳。
　　不只抓著他衣领的手松开了，连语气也放柔几分，道：「被这破绳子捆著，想必不太好受。只要你不再同我作对，我自然就替你解开。」
　　「这一点……倒是不必劳烦殿下。」说著，薄唇一抿，笑颜愈加动人。
　　冷禹立刻就被他迷住了，整个人晕晕乎乎的，几乎忘了今夕何夕。
　　恍惚间，突然觉得身上一紧。
　　低头望去，才发现罗起竟已将那绳索解开了，正一圈圈的往自己身上绕。
　　「你……」他惊得连挣扎也忘了，结结巴巴的问，「怎麽会……」
　　「殿下不知道麽？要这捆仙索发挥效力，得先念一句咒语才行。」
　　「哎？」冷禹怔了怔，一脸茫然，「什麽咒语？」
　　罗起望他一眼，黑眸里暗光流转，笑盈盈的念出一段咒文来。随著那低柔动听的嗓音，绑在冷禹身上的捆仙索果然越收越紧，并渐渐散发出金色的光芒。
　　冷禹握了握拳，感觉全身软绵绵的，一点气力也使不上来，这才後知後觉的嚷：「混蛋！谁准你用这玩意对付我的？快放开我！」
　　「放心，明日一早我就会帮殿下松开绳索的。」顿了顿，环顾四周，笑道，「此处是冤魂聚集之地，到了夜里尤其热闹，殿下便在此好好欣赏风景吧。」
　　话落，当真不急不缓的走出亭子，丢下冷禹一人留在原地。
　　「罗起，你不要命了是不是？」
　　「王八蛋，你给我回来！」
　　「不男不女的妖人！」
　　「不要脸的大骗子！」
　　叫骂声不绝於耳。
　　罗起不理不睬，继续缓步向前。
　　黑无常过来找人，正好听见那骂人的声响，不由得呆了呆，道：「阎王大人，那个好像是三殿下的声音。」
　　「对啊。」
　　「他嘴里骂的人似乎是您？」
　　「没错。」
　　「呃，就这麽放著不管，不要紧吗？」
　　「不必理会，」罗起眉眼一弯，慢慢微笑起来，气定神f的应，「正好可以让三殿下练练嗓子。」


　　第二章

　　
　　罗起果然说话算话，直等到第二天清晨，才转回凉亭来替冷禹解开了绳索。
　　冷禹姿势僵硬的枯坐了一夜，身体上的酸痛倒还是其次，但著实被那些飘来飘去的冤魂吓得不轻。他素来娇生惯养，何曾受过这样的委屈？自然一见罗起的面，就破口大骂了起来。
　　奈何骂来骂去就这麽几句话，罗起早已听得耳朵生茧，完全不放在心上，只催动咒语，将那捆仙索解了下来，笑道：「殿下精神这麽好，昨夜应该过得不错吧？以後记得常来坐坐。」
　　「混蛋！」冷禹一获得自由，就想扑上去跟某人拼命，可惜他又冷又饿的坐了一个晚上，手脚酥酥软软的，早已没了气力。刚刚站起身便又立刻倒了回去，只好使劲瞪眼睛。
　　罗起瞧得好笑，晃了晃手中的捆仙索，又道：「最近人界恶鬼猖獗，这玩意倒正好能派上用场，殿下不介意借我一用吧？」
　　「这捆仙索可是天界的宝贝，你敢……」冷禹想也不想的大叫起来，但一对上罗起笑意盈盈的眸子，就觉心头狂跳，恨恨的扭开了头去，「啧，随你高兴。」
　　「多谢殿下。」罗起勾了勾唇，笑得愈加温和起来，转身欲走。
　　冷禹却从後面叫住了他，问：「喂，我的那些侍从呢？」
　　「他们一听说殿下要在地府暂住一晚，便都回天界去了。」
　　罗起这句话说得轻描淡写，冷禹却清楚知道，定是他使了些手段将人赶回去的。
　　哼，眼前这男子虽然笑颜斯文，其实却最是狡诈，尤其是欺负自己的时候，更是无所不用其极。
　　想著，冷禹不由得咬了咬牙，气呼呼的念：「连若无也丢下我跑了？那个成事不足败事有馀的大笨蛋！本殿下回去之後，定要好好教训他！」
　　罗起耐著性子听他骂完，偏头笑了笑，突然问一句：「殿下在这地方坐得太久，脚软走不动路了吗？」
　　「谁、谁说的？」冷禹面上一红，立刻反驳道，「我才没有！」
　　「不是吗？我以为殿下急著找那些侍从，是为了叫他们抬你回去呢。」
　　「罗起！」冷禹这回不只脸红，连眼睛也红了，「你找死！」
　　罗起仍旧只是笑，见冷禹面色苍白，果然是一副困倦至极的模样，倒没了戏弄他的心思，反而慢悠悠的折回身去，往前一伸手，道：「殿下一夜未睡，想必累得很了？不如先去我房里休息一下，等身体恢复了，再找人抬你回去也不迟。」
　　他说话的语气温柔动听，事实上也的确真心实意，但冷禹却只是瞪眼睛。
　　这混蛋！
　　欺负够了再给糖吃，存心拿他耍著玩麽？
　　冷禹觉得自己若是够骨气的话，就该狠狠甩开罗起的手，纵使累死饿死也不理他。可是他偏生没出息得很，只要罗起稍微温柔一些，便忍不住心跳加速。
　　明明面上还在生气，手却已经不争气的抬了起来，牢牢抓住那人伸出来的手。
　　「本殿下今日心情好，才卖你这个面子，你不要得意忘形。」他脸红得厉害，口气却是一贯的恶劣。
　　罗起眯著眼睛笑笑，手上稍微用力，就顺利将人扶了起来，软声道：「这麽说来，我实在是万分荣幸。」
　　话落，低笑一声，轻轻放开了手，转身就走。
　　冷禹不由自主的跟上他的脚步，低头望了望自己的手掌，感觉那地方温温暖暖的，依稀还残留著某人的体温。
　　分明就近在咫尺。
　　怎麽当中竟似隔了万水千山，永远也遥不可及？
　　冷禹怔怔望住那熟悉的背影，感觉心口一下揪了起来，疼痛入骨。
　　就在他走神的当儿，两个人已经走完了那条长长的冤鬼路，前方就是一大片翠色的竹林。
　　冷禹心中一动，情不自禁的朝那个方向行去。
　　罗起则难得的皱起眉头，一下拦住了他的去路，柔声道：「殿下，你走错路了。」
　　冷禹这回竟不理他，反而径直冲了过去。
　　穿过那片竹林之後，面前便出现了一块开阔的平地──近处是两间并排立著的木屋，门前栽了许多奇花异草，远处则是一口古井。云淡风轻，鸟雀相闻，几乎与人间无异。
　　当年他大哥冷练割发断情、离开天界之後，就是住在此处的，後来地府遭逢剧变，前任阎王魂飞魄散，他大哥也因此疯疯癫癫，不再常住此地了。没想到罗起竟依然保留了这间木屋。
　　冷禹呆呆的环顾四周，面色忽白忽红的，神情甚是古怪，隔了许久，方才咬牙道：「你竟然还留著这个地方。」
　　罗起不答话，只平平静静的微笑著，眼底波澜不兴。
　　冷禹自然愈加气恼了几分，握一握拳，恨声道：「若没记错的话，我大哥以前就是住在此处的吧？都已经过了千年之久，你却还是忘不掉吗？你爹已经魂飞魄散，我大哥也已经发了疯，你将此处维持原样，究竟是在等著谁？」
　　罗起垂了垂眸子，悠悠叹几口气，唇边始终含笑，轻轻的说：「此事与殿下无关。」
　　无、关？！
　　冷禹听见这句话，几乎立刻失去了理智，猛地推罗起一把，直接闯进了某间木屋。
　　屋内的摆设仍旧跟千年前一样。
　　桌椅整齐，床铺乾净，几乎没有沾染灰尘，可见经常有人来此居住。
　　冷禹一阵翻箱倒柜，很快就寻出了几件衣裳，一律的白色长衫，他大哥最喜欢的样式。
　　哈！
　　原来如此。
　　他早知道罗起心中藏著个人，如今终於确定，却只觉全身发冷。
　　他对他一见锺情。
　　他痴缠他千年之久。
　　但是他的心……早已被另一个人占据。
　　冷禹眼眶发红，恨不能撕了手中的衣裳，却被罗起一把夺过。
　　「殿下，此处是地府禁地，外人不可久留。」罗起面上笑容可掬，一副斯文有礼的模样，眸中却泛起寒意，「请回吧。」
　　冷禹只瞪大眼睛望住他，动也不动。
　　罗起便慢慢抬起手来，掌心里一簇淡蓝色的火焰上下跳动。
　　冷禹怔了怔，身体微微发抖，指尖一片冰冷。他清楚知道，自己若坚持不走的话，罗起绝对会毫不留情的动手。
　　面前这人从来都是如此无情。
　　胸口一下下抽搐起来，疼得厉害，冷禹却偏偏扯动嘴角，嗤的笑出了声。他到底还是转过了头，抬脚朝门外走去，一步一步的……与心上人擦肩而过。
　　刚跨出门口，身後就轻飘飘的传来一句：「慢走，不送。」
　　冷禹全身大震，一时站立不稳，几乎就要跌倒在地。好不容易才忍住了，硬生生压下心头的剧痛，继续往前。
　　全天界都知道他这尊荣无比的三皇子对阎王情有独锺，偏偏那家伙却从来不将自己放在心里。
　　爱了又恨，恨了又爱，到头来……依旧只是罗起眼中的陌生人。
　　多麽可笑。
　　冷禹感觉额角阵阵抽痛，恨不能就此忘了那无情之人，从此再不相见。
　　但又清楚知道自己多麽没用，隔不了几日，便会熬不住那相思之苦，傻傻的跑去给罗起欺负著玩。
　　整整一千年。
　　这份心思若拿来对著块石头，只怕那石头也要开口说话了吧？怎麽罗起竟永远无动於衷？
　　冷禹一边走一边想，时而皱眉时而苦笑，等回过神来，才发现已经走入了一片迷雾之中，四周的景物模模糊糊的，极为陌生。
　　他三天两头的往地府跑，对这地方早已熟得很了，绝没有迷路的道理，可这会儿竟完全不知自己身在何方。
　　难道他一不小心越过结界，跑到妖界来了？
　　这样想著，果然感到周围妖气涌动，隐隐传来低微的喘息声，气氛很不寻常。
　　冷禹眼皮直跳，在原地胡乱转了几个圈之後，心中暗暗叫苦，立刻转身按原路走了回去。
　　天界跟妖界的关系素来不好不坏，但自从他大哥毁了与妖界公主的婚事之後，这千百年来一直纷争不断，倒真有些剑拔弩张的意思。
　　若是遇上普通的妖物，冷禹自然丝毫不怕，但如果不小心撞见那个性好美色的妖界公主，他可就吃不消了。
　　那妖界公主虽然容貌美W，性情却古怪得很，最大的兴趣便是搜罗天下间的俊美男子。据说她每个晚上都要四、五个美少年侍寝，每隔三个月，後宫就要换一批新人……
　　所以为了安全起见，还是尽快离开才好。
　　哪知越怕什麽就越来什麽，他在那片迷雾中走了半天，却始终寻不到出口。反而四周的妖气逐渐弥漫开来，甚至感觉得到一双双藏在暗处窥伺的眼睛。
　　啧！
　　一堆低等妖物，也敢打他三皇子的主意？
　　冷禹轻哼一声，乾脆停下脚步，打算大闹一场。但他还没想好使什麽法术，就听远远的传来一阵笑声，紧接著则是某道甜美腻人的嗓音：「三殿下既然来了，怎麽不打个招呼？也好让我尽尽地主之谊啊。」
　　说话间，一身紫色长裙的W丽女子从半空中飘落下来，珠翠满头，环佩叮当──正是妖界公主苏无音。
　　冷禹只望她一眼，便不由自主的後退几步，凉凉的说：「我不过误闯此地，马上就会离开，不劳公主费心了。」
　　「呵，三殿下何必如此客气。」苏无音步步紧逼，轻佻的捏住冷禹的下巴，笑道，「许久不见，这相貌真是越来越俊俏了，想必滋味也很不错吧？」
　　说著，眼波微微一转，媚意横生。
　　冷禹却只觉遍体生凉，连忙甩开了她的手，不耐烦的说：「公主请自重。」
　　苏无音嫣然一笑，非但没有退开，反而整个人都往冷禹身上贴了过去，软声道：「啧啧，这张俊秀的脸孔，就连生气的时候也一样动人呢。其实，三殿下根本不必避我如蛇蝎。我虽成不了你的大嫂，却说不定……有机会同你结亲呢。」
　　冷禹光是想像这个可能就觉一阵恶寒，忙道：「即使天界与妖界再度联姻，也该轮到我二哥才对，可没我什麽事儿。」
　　「二殿下虽然俊美无俦，但那性情实在叫人不敢恭维，哪里及得上三殿下这般可口？」话落，竟在冷禹颊边亲了一口。
　　冷禹心头跳了跳，想也不想的把人推开，连连擦拭脸颊。「原来公主也不过是个欺软怕硬之人。」
　　「哈，」苏无音笑了笑，毫不反驳，只道，「三殿下既然明白，就该乖乖从了我才是。反正我後宫那群人早就玩腻了，刚好可以趁这机会换点新鲜的。」
　　「你做梦！」冷禹连退数步，摆出一副如临大敌的架势来，恶狠狠的说，「公主若再纠缠不休，我可当真不客气了。」
　　「怎麽？三殿下要跟我动手？」
　　「我的本事可大得很，你最好不要後悔。」
　　「是吗？我正想见识见识呢。」
　　冷禹便轻轻哼了哼，伸手往前一指，傲然道：「若无，给我上！」
　　话一出口就後悔了。
　　要命！
　　他平日娇纵惯了，来来去去都有一大堆人伺候著，竟然忘了若无此刻不在身边，根本没人给他使唤。
　　冷禹的嘴角抽了抽，几乎想咬掉自己的舌头。
　　苏无音则偏著头，媚然浅笑：「这是法术？我怎麽从来也没听说过？」
　　「哈……哈哈……」冷禹乾笑几声，也不出言解释，只一扭头，转身就跑。
　　苏无音刚才现身的时候，把聚集在附近的妖物都吓走了，此时倒正好给冷禹一个逃跑的机会。再加上他虽然不学无术，却到底继承了天帝的血统，隐身术使来随心所欲，转眼就逃出了苏无音的视线。
　　不过毕竟是在人家的地盘上，不快点逃出去的话，始终非常危险。
　　冷禹趁著迷雾尚未散开，随便找个树丛躲了起来，一边留心苏无音有没有追来，一边使劲回想水镜术该怎麽使。
　　他虽然骄傲自负，却也明白自己实在没什麽本事，此刻要想逃命，就只有联系若无来救人了。
　　他平日总也记不住那些冗长的咒语，这会儿倒是顺利得很，胡乱念了几句之後，面前的水潭里便闪起幽幽的淡光，并逐渐现出一张模糊的面孔来。
　　「若无，快来救我！」
　　冷禹张嘴就喊，但下一瞬却飞快地噤了声，目瞪口呆。
　　原来水面上映出的并非那黑衣黑发的青年，而是另一个眉目如画、浅笑盈盈的俊美男子。
　　「罗起？！」该死，他就算再怎麽思念这家伙，也没必要把水镜术弄到他那边去吧？
　　而水镜中的男子显然也有些惊讶，挑了挑眉，笑问：「殿下，出什麽事了？」
　　那嗓音轻轻软软的，实在动听。
　　冷禹顿时面上一红，瞪了瞪眼睛，咬牙切齿的嚷：「不用你救！」
　　话落，手指一弹，迅速解开了法术。
　　水面剧烈的晃了晃，那一张朝思暮想的面孔，顷刻间消失不见。
　　冷禹怔怔的出了一会儿神，感觉先前的咒语已经忘得差不多了，要想再使一遍水镜术，实在困难万分。
　　不过他可一点也不後悔。
　　与其让罗起瞧见自己现在这副狼狈模样，他倒情愿让妖界公主轻薄调戏、这样那样。反正他是个男的，也吃不了什麽亏。
　　这样想著，耳边竟当真响起了那柔媚腻人的嗓音：「三殿下，玩够了没有？差不多该跟我回去了吧？」
　　冷禹吃了一惊，连头也不敢回一下，拔腿就跑。
　　苏无音则微微笑了笑，眼波流转，长袖轻扬。
　　霎时间狂风大起，尘烟弥漫。
　　冷禹震了震，顿觉脚底传来一阵剧痛，整个人不受控制的往前倒去，重重摔倒在地上。
　　啧，好痛！
　　他低骂几声，估摸著扭伤了右脚，却仍旧挣扎著爬起来逃命。
　　可惜很快就落入了苏无音的魔掌。
　　「啧啧，三殿下何必如此躲著我？」苏无音步步逼近，伸手抚上冷禹的脸颊，妩媚一笑，「我这副模样，难道入不了三殿下的眼麽？只要你肯乖乖从了我，我自然多得是手段叫你欲罢不能。」
　　冷禹嘴角抽了抽，强忍著脚踝处的刺痛连连後退，怒道：「不要脸的妖妇！幸好我大哥当初没有娶你！就算娶了你，以後也肯定要休妻……」
　　话还没说完，苏无音已倾身向前，牢牢吻住了他的唇。
　　「唔唔唔……」冷禹手脚僵硬了一下，死命挣扎。
　　他一个大男人却被女人肆意轻薄，实在丢脸至极。而更丢脸的是，此时此刻，他脑海中浮现的竟然又是罗起的面孔。
　　该死！
　　就算再怎麽喜欢那家伙，也用不著为了他守身如玉吧？
　　冷禹一边想，一边努力抵抗，脑海里闪过许多咒语，奈何一个也派不上用场。正懊恼间，忽然觉得身体一轻，有人从後面拽住他的衣领，将他从苏无音手中救了出来，然後随意一扔──冷禹再次摔在地，脚上的伤势又严重了几分，疼得他龇牙咧嘴。
　　隔了好久才缓过劲来，抬眼望去，却见一身黑色唐装的年轻男子立在身旁，正笑咪咪的与妖界公主对峙。
　　「公主从来不是强取豪夺之人，此刻又何必苦苦相逼？」罗起双手负在背後，偏了偏头，浅笑盈盈，「三殿下既然不愿意，那就放他一回吧。」
　　「你这没良心的！从前死活不肯理我，现在却来坏我好事？」
　　「三殿下是因为在地府迷了路，才会误闯妖界的。还望公主看在我的面子上，多少行个方便。」
　　苏无音直勾勾的盯住罗起瞧，笑容妖娆万分：「你的面子不算什麽，你这张脸我却喜欢得很。算了，就由得你把人带走吧。」
　　顿了顿，意味深长的望冷禹一眼，又笑：「太子殿下当初虽然毁了婚，我却是一心想跟天界交好的。兴许过不了多久，天界跟妖界便又要联姻了。」
　　话落，水袖轻扬，转眼间消失无踪。
　　冷禹姿势怪异的跌坐在地上，使劲瞪眼睛，直到苏无音不见了踪影，方才开口骂道：「不知廉耻！本殿下纵是死了，也不娶你这妖妇！」
　　罗起在旁听了，忍不住笑出声来。
　　冷禹便转而瞪住他看，恶狠狠的说：「为什麽那妖妇一见到你就消了气焰？该不会是跟你有一腿吧？」
　　越说越来气，简直恨不得扑上去咬他一口。
　　罗起却只温和的笑笑，将一直负在身後的右手挪了上来，漫不经心的甩一甩。
　　冷禹呆了呆，这才发现他掌心里闪过淡淡光影，寒意逼人。
　　……原来如此。
　　原来妖界公主并不是卖罗起面子，而是怕跟他动手。
　　这家伙不过是个小小阎王而已，什麽时候竟变得如此厉害了？
　　冷禹心中怒意未消，语气依旧十分恶劣：「喂，你怎麽会跑来这地方的？」
　　「三殿下用水镜术通知我救人，我怎麽好不来？」
　　「谁要你救了？！」冷禹面上一红，表情凶恶得吓人。
　　「啊，对，」罗起点点头，从善如流的改正道，「我只是出来f逛，刚巧路过此地而已。」
　　「哼。」
　　冷禹这才面色稍霁，双手往地上一撑，努力站起身来。结果右脚依旧痛得要命，连立都立不稳。
　　罗起连忙上前一步，伸手扶住他的胳膊，柔声道：「殿下，我送你回去吧。」
　　冷禹记恨著他先前的无情无义，哪里肯要他帮忙？当下把手一推，冷冷的应：「你只管去守著那两间破屋子就够了，不必理我。」
　　「殿下……」
　　「还不快滚？」
　　「咳咳，殿下当真不要我帮忙？」
　　「废话。」抬了抬下巴，盛气凌人。
　　罗起於是轻笑著叹一口气，缓缓後退两步，转身就走。他才刚刚离开，冷禹就觉胸口钝痛，浑身一软，重新倒回了地上。
　　不过是扭伤了脚而已，算不了什麽重伤，冷禹却感到身体软绵绵的，再没有站起来的力气。
　　那家伙走得如此乾脆，甚至连头也不回一下。
　　明明晓得他心底没有自己，为什麽仍旧怀抱著不该有的期待？
　　冷禹越想越气，也不知是怨某人如此冷漠，还是怪自己太过痴心，反正就是握了握拳头，咬牙切齿的骂：「无情无义的大混蛋！活该一辈子没人喜欢！可恶，早晚要让你见识见识本殿下的厉害。」
　　他骂得正起劲，耳边却忽然响起一声低笑。
　　转头，恰恰对上某双幽深似水的眸子。
　　罗起不知何时竟已站在了冷禹身後，双手抱臂，笑盈盈的朝他望过去，神色温柔动人：「无情无义的大混蛋？殿下这是在说我麽？」


　　第三章

　　
　　冷禹瞧得呆了呆，几乎看痴过去。隔了许久才回过神来，猛地将头扭至一边，轻轻哼道：「废话！除了你还有谁？」
　　罗起听了，竟然丝毫也不气恼，反而低低笑起来，柔声道：「那我还真是……受宠若惊。」一面说，一面伸出手去。
　　冷禹动也不动，仍旧不看他。
　　「殿下不是扭伤了脚吗？」罗起又笑笑，上前一步，道，「我背你。」
　　闻言，冷禹全身一震，面孔迅速的红了起来，迟迟疑疑的说：「本殿下……」
　　「我明白，殿下今日心情好得很，所以才特别给我这个面子。」顿了顿，偏头浅笑，模样实在温柔无害，「多谢殿下。」
　　冷禹脸红得愈加厉害，眼底雾气蒙蒙的，真恨不得扑上去咬人。最後却只是磨了磨牙，气呼呼的抓住罗起伸过来的那只手，头始终低著，不肯与他视线相对。
　　罗起也不多言，仅是手上稍稍用力，就顺利把人扶了起来，再一转身，轻轻松松的背在背上，一路往前。
　　怦怦。
　　冷禹原本只是扭伤了脚，这会儿却连头脑也犯起晕来，整个人迷迷糊糊的，简直忘了身在何处。
　　他痴缠罗起千年之久，却从来没有这般亲近的时候，早知如此，就该多受一些伤才是。
　　但是转念一想，又觉不对。
　　罗起算什麽东西？
　　为了这种无情无义的家伙受伤，值得？
　　他越想越生气，时而皱眉时而咬牙，表情千变万化，嘴里更是嘀嘀咕咕的叨念个不停。
　　罗起虽然听得不甚真切，却也忍不住笑出声来。
　　冷禹被这笑声一惊，立刻板起了脸，冷冷的问：「笑什麽？」
　　「殿下一个人也能自娱自乐，真是令人佩服。」嗓音轻轻软软的，极是动听。
　　冷禹却觉脸上又烧了起来，竟然当真张开嘴，在罗起肩头重重咬一口，愤愤的叫：「放我下来！」
　　「哎？」
　　「不要你背了，笨蛋。」
　　罗起便只是笑，点头应道：「走了这麽久的路，确实该停下来歇歇了，咱们就到前头的湖边坐一坐吧。」
　　话落，果然一弯腰，小心翼翼地把人放了下来。
　　当真是温柔体贴，千依百顺。
　　冷禹却不领情，反而抬脚就踢。结果人没踢到，扭伤的右脚倒先传来一阵刺痛，疼得他哇哇大叫。
　　啧！实在可恶！
　　冷禹低骂几声，最後乾脆不再理会某人，只单脚跳著跑到湖边去，低了头舀水喝。隔一会儿，却突然想起某件事来，转身冲罗起嚷道：「喂，你的本事这麽好，应当能使出更高深的法术来吧？为什麽不直接回地府，反而要用走的？」
　　罗起微微笑一笑，慢条斯理的走上前来，掌心里的蓝色火焰轻轻一晃，便飞快地灭了下去。「没办法，我刚才跟妖界公主较劲的时候，已经把灵力使得差不多了。」
　　「啊？」冷禹吃了一惊，脱口叫道，「那你还背著我走了这麽长一段路？真是……笨蛋！」
　　他骂来骂去只有这麽几个词，把面前的男子逗得又笑起来。
　　「我若不当这笨蛋，就得无情无义的丢著殿下不管了。」罗起笑盈盈的立著，眉目如画，神色温和，「所以，还是笨一些比较好。」
　　冷禹窒了窒，一时只觉心跳如雷。
　　分明只是简简单单的一句话，怎麽竟又将他迷得神魂颠倒？
　　头晕目眩，呼吸紊乱，直到後知後觉的红了脸，方才狼狈万分的转开头去，瞪著那平静无波的湖面。
　　他心头越跳越急，深怕给罗起瞧出异样，因而粗声粗气的问一句：「奇怪，这湖水怎麽映不出人的倒影？」
　　「殿下没有听说过麽？妖界有一座湖名为幻镜，念动咒语之後，并不会映出临水之人的影子，而是他心上人的倒影。」说罢，轻描淡写的念了几句咒文。
　　原本只是闹著玩的，谁知那平静的水面竟当真泛起涟漪，淡淡的光芒中，一张模糊的面孔逐渐成形。
　　俊秀的眉，温柔的眼，薄唇似弯非弯，隐隐含笑──这一副温和动人的模样，不是罗起是谁？
　　冷禹瞧得清清楚楚，顿时只觉全身僵硬，脑中一片空白。他急急忙忙的伸出手，一心想搅乱水中那道影子，哪知用力过头，整个人往前一倾，直直坠进了湖里。
　　冰凉的水立刻漫过了头顶。
　　冷禹连灌了好几口水，双手一阵乱挥，使劲挣扎。
　　幸而罗起眼疾手快，毫不犹豫的扯住他的胳膊，一下把人拉上岸来。
　　「咳……咳咳……」冷禹刚一获救，就死命咳嗽了起来，全身微微发著抖，长发湿漉漉的滴下水来，模样十分可笑。
　　罗起这回却笑不出声了，只安安静静的立在一旁，蹙了眉盯住冷禹看，黑眸沉沉暗暗的，表情甚是古怪。
　　四周静得出奇。
　　冷禹深吸几口气之後，终於也发现了这不对劲的地方，抬起头来望罗起一眼，面色忽红忽白的，颤声问：「你看见水中的倒影了？」
　　「是。」
　　「你知道……」咬了咬牙，万分艰难的吐字，「我喜欢你？」
　　一片静默。
　　隔了许久，罗起才闭一闭眼睛，恢复成那斯文有礼的模样，淡然道：「多谢殿下错爱，不过我……」
　　话还未说完，冷禹已凶神恶煞的瞪大双眸，捂著耳朵叫起来：「住口！不必再说了！」
　　答案他早就知晓了。
　　正因为太过清楚这个结局，所以才从来不敢将心意说出口。
　　冷禹握了握拳，感觉身体不断发著抖，刺骨的冰凉一波波袭上来。但无论如何，都远远及不上他心头的冷意。
　　胸口冰凉冰凉的，这麽疼。好似连深吸一口气，也要费尽全身力气。
　　但冷禹依旧立在原处，直勾勾的盯住罗起看，分明已痛了极处，却还是舍不得移开眼去。
　　最後是罗起先叹了叹气，轻轻的说：「再往前走一走就到地府了，殿下应当认得路吧？我还有事在身，恕不远送了。」顿了顿，又特意加一句：「其实地府也没什麽好玩的，殿下以後还是不要再来了。」
　　他语气温柔，目光却比平常淡漠许多，眼眸幽幽暗暗的，深不见底。
　　冷禹听得呆了呆，面上血色尽失。
　　罗起却只当视而不见，微微笑了笑，转身就走。
　　这一回当真是步步往前，毫不留恋。只剩冷禹一个人呆立原地，脸上的表情变了又变，眼底爱恨交织。片刻後，终於逐渐恢复了平静
　　不过是被当面拒绝而已，有什麽了不起的？
　　他可是堂堂的天界三皇子，想要的东西，哪有得不到的道理？
　　罗起越是不准他去地府，他就越是要去！非但如此，他还要死死缠住那家伙不放，管他千年万年，绝不回头。
　　想著，冷禹慢慢咬紧牙关，又露出那一副盛气凌人的表情来，大步往前。
　　右脚的伤势愈加严重起来，每往前迈出一步，都好似踏在刀尖上一般，疼痛入骨。他却只握了握拳，不管不顾的追上罗起的脚步。
　　面前这条路长长漫漫，一不留神就会弄伤自己。
　　但冷禹情愿遍体鳞伤，也依然坚定不移的往前，一步又一步……
　　情之所锺，身不由己。
　　那日逞强的结果就是，冷禹的右脚肿得像馒头那麽大，狼狈万分的摔倒在路边，再也爬不起来。幸好若无及时赶到，将人救回了天界疗伤。
　　这事闹得连天帝都知道了，狠狠骂他一顿之後，还罚他一个月不准出门。
　　可惜冷禹完全不肯听话，躺在床上养伤的时候，已是心心念念的记挂罗起了。後来伤势一好，更是想也不想的直闯地府。
　　他这一回的排场依旧大得吓人，又是扇子软轿，又是婢女侍从的，把个冷冷清清的地府吵得乌烟瘴气。
　　奇怪的是，这次竟然只有黑无常在旁皱眉，却是哪儿都寻不到罗起。不在黄泉路，不在奈何桥，不在阎王殿，甚至连竹林那边的木屋里，也不见他的踪影。
　　那家伙究竟去了何处？
　　心念一转，冷禹已知某人是故意躲著自己了。他於是乾脆在阎王殿内坐了下来，一手支颔，另一手则轻轻敲击桌面，冷声问：「你家阎王呢？」
　　黑无常避无可避，只能乖乖在旁立著，面无表情的应：「阎王大人公务繁忙，暂时不能见客。」
　　「好藉口！」冷禹怒极反笑，竟轻轻击起掌来，随後面容一变，咬牙切齿的嚷道，「罗起，你若再不出来见我，我就拆了阎王殿、毁了三生石、砸了奈何桥！」
　　话落，猛地站起身来，绕著阎王殿走了一大圈，故意将地面踩得砰砰响。
　　黑无常在旁瞧得眼皮直跳，却又不好出言阻拦，只能暗暗叫苦。
　　罗起则始终没有现身。
　　冷禹见这一招威胁并不奏效，便将袖子一挽，直接行动起来。他也用不著费心思想什麽法术，只朝手下那帮侍从勾了勾手指，朗声吩咐道：「来人！先替我把奈何桥给砸了。」
　　此言一出，满殿哗然。侍从们面面相觑，真不知如何动手才好。
　　正为难间，忽见大殿内蓝光一闪，一道人影缓缓从半空中飘落下来。
　　罗起依然穿黑色唐装，长长的黑发辫成一股，松松垮垮的垂在胸前，面上笑意盈然，柔声道：「奈何桥跟阎王殿都有些年代了，我正想著翻修一下，殿下若是肯帮忙的话，真是求之不得。」
　　冷禹被他窒得说不出话来，好一会儿才回过神，恶狠狠的扑上前去，问：「你总算肯出来见人了？为什麽躲著我？」
　　罗起眨了眨眼睛，目光闪烁一下，只是笑：「没有啊。」
　　「还说没有？你……」冷禹气得要命，伸手就去抓他的衣领。
　　哪知罗起神色微凛，竟立刻後退一步，险险避了开去。
　　……连碰都不让他碰一下。
　　冷禹面色苍白，胸口又刺痛起来，恨恨的瞪住他看，问：「为什麽？」
　　罗起垂了眸，仍是那句老话：「殿下以後还是别来地府了。」
　　冷禹不肯听，反而上前一步，执著的问：「为什麽？」
　　黑眸明明亮亮的，视线一直一直缠在罗起身上，眼底尽是情意。
　　沉默。
　　片刻後，罗起终於在那目光中败下阵来，轻轻叹气。
　　「我既然明白了你的心思，又怎麽能若无其事的继续跟你胡闹？」抬了抬手，慢慢握成拳头，声音仍是一贯的温柔，「明知道毫无指望，自然没必要给你希望。」
　　……毫无指望。
　　冷禹将这四个字低低重复一遍，身体又开始发起抖来。
　　面前这男子总爱惹他生气。
　　他越害怕哪句话，他就越是要说出口来。
　　他越讨厌瞧见他的背影，他就越是要背对著他离去。
　　看吧，果然又转过了身。
　　「殿下，请回吧。」声音这麽冷这麽淡，好似怕不够绝情，好似怕甩不开他。
　　哈！他冷禹是什麽人？哪里是这麽容易打发的？
　　一千年的时光都熬过来了，怎麽可能轻易放手？
　　无论使出什麽样的手段，他都要罗起正眼望他一望，要那双淡漠如水的眸子里……映出自己的身影。
　　这样想著，冷禹果然振作起精神来，并不直接缠住罗起不放，而是沿著黄泉路往前走去，最後寻到了竹林边的那间木屋。
　　这地方是他大哥冷练从前的住所，罗起素来宝贝得很，等f不让人靠近。但他今日既然连阎王殿都敢砸，自然也不在乎这些了，手中强光一闪，一道火球朝那木屋飞了过去。
　　三皇子发此大怒，底下的侍从谁敢阻拦？一个个呆站著无法动弹。
　　恰在这危机时刻，那火球突然被蓝色光芒紧紧裹住，猛地反弹了回来。
　　冷禹根本不知道法术反噬该如何躲避，被这光芒狠狠撞了一下，踉跄著倒退几步，嘴角缓缓淌下血来。
　　「殿下！」旁边的人立刻大呼小叫。
　　冷禹却似浑然不觉，仅是咬了咬牙，睁大眼睛望住面前之人。
　　罗起果然出手了。
　　只不过他此刻面沉如水，完全不像先前那般浅笑温柔，幽深的眸子里漾起点点寒芒，分明已经动了真怒。
　　唯有如此，这个人才肯多看自己一眼。
　　冷禹弯了弯嘴角，任凭更多的血流出来，大笑不已。
　　罗起瞧得皱起眉头，问：「殿下，你这是做什麽？」
　　「我今日心情不好，看见什麽都不顺眼，这木屋年久失修，阎王大人不打算翻新一下吗？」说著，又是一个火球扔了过去。
　　罗起面色微变，袖子一扬，再次把法术反弹了回去。
　　只是这次稍微加重了力道，撞得冷禹气血翻腾，一时支持不住，重重跌倒在了地上。他难得有这样狼狈的时候，若在平时的话，早已大发脾气了，这时却反而大笑了起来。
　　罗起心中一动，似乎有些後悔，但最终只将手负在了身後，问：「你笑什麽？」
　　「我笑……你终於肯正眼瞧我了。」说著，随手抹去唇边血痕，直勾勾的盯住他看。
　　罗起见了他这眼神，竟突然觉得胸口泛闷，转身朝那木屋走去，轻轻吐出两个字来：「疯子。」
　　冷禹坐在地上大口喘气，根本连站起来的力气也没有了，但即使被旁人扶了起来，他的视线也始终缠在罗起身上，握成拳头的双手微微发抖。
　　「罗起，你就算留著那间屋子，我大哥也不会在乎你！你跟我一样，从头到尾都只是自作多情！」
　　这句话在他心底来来去去许多次，如今总算喊了出来。
　　话音刚落，罗起就施展移形换影之术，陡然凑到了他身旁，目光冰冰冷冷的，一字一顿的说：「地府可容不得殿下随便胡乱。你若再敢打那间屋子的主意，休怪我手下无情。」
　　他平日总是镇定自若的，但见了冷禹这副模样，竟突然觉得心慌起来，话一说完，就再次消失不见了。
　　冷禹静立在原地，心底一阵阵的疼痛起来。
　　他扬言要砸了阎王殿，罗起一点也不在意，但只不过动一动那间木屋，罗起就气成这样。
　　他心中一直想著的，果然只有冷练一人。
　　不过无所谓，他不会让他如愿的。
　　他冷禹得不到的东西，别人也休想得到！
　　接下来的几个月里，冷禹仍是三天两头的去地府f逛，白天追著罗起到处跑，夜里则关在自己房间翻阅古籍。
　　他倒并非对法术来了兴趣，而是一心想知道，如何才能让魂飞魄散的人重入轮回？
　　天下之大，罗起素来只将前任阎王跟他大哥两个人放在心上，所以想来想去，也只能从这两人身上下手了。若是能让魂飞魄散的某人复生的话，非但他大哥的疯病能够治好，罗起也不会再痴心妄想了吧？
　　他得不到罗起的爱，便要想办法复活他大哥的情人，让罗起永远也得不到他大哥。
　　冷禹越想越觉得有道理，唯一的缺点是……他平日太过不学无术，虽然将案头的书卷翻了一遍又一遍，却始终寻不到自己想要的东西。
　　正心烦间，外头忽然响起一阵敲门声。
　　他皱了皱眉，随手抓过茶杯往门口扔去，不耐烦的喊：「滚！我现在谁都不想见！」
　　话音刚落，房门就被人推了开来，一身华服的俊美男子慢悠悠的走进屋内，一边弯腰去捡地上的那些杂物，一边抿唇笑问：「夜深了，怎麽还不休息？」
　　「秋长老……」冷禹面上红了红，不由自主的放柔声音，「我有个问题想不明白，所以一直睡不著。」
　　「喔？你最近整日待在屋里，究竟在折腾些什麽东西？能不能说出来给我听听？」
　　冷禹微微迟疑了片刻，拉著他的手在桌边坐下了，道：「秋长老你博学多才，可曾听说过……有什麽办法能让魂飞魄散的人重新转世？」
　　闻言，秋长老一下就怔住了，黑眸直直朝冷禹望过去，沉吟不语。
　　冷禹急急避开那探究的目光，转了头，有些不自在的说：「没有就算了。」
　　「仔细想来，我以前倒是听说过一种上古流传下来的禁忌之术。」
　　「哎？具体是怎麽样的？」
　　「首先，必须日以继夜的守在忘川河边，将那个人四处飞散的灵魂一丝一缕的收集起来，光这一点就须花上千百年的光阴。」说著，淡淡扫冷禹一眼，声音低哑，「然後再布阵施法，强行逆转天命，将那个人的魂魄重新凝聚在一起。而施行此术的人，必将遭天雷之劫，日日夜夜承受天火焚身之苦，至死方休。」
　　冷禹呆了呆，有一瞬间的失神，紧接著却是……狂喜。
　　如此说来，罗起的父亲岂不是还有转世重生的机会？他若是知道了这件事情，一定相当开心。
　　想著，脑海里不由自主的浮现出他俊秀无双的容颜，但随即又握了握拳，咬牙。
　　天火焚身。
　　为了那个淡漠无情的男子做到这种地步，当真值得？
　　「冷禹，你脸色不太好，是不是身体不舒服？」
　　「啊，没，只是有些倦而已。」
　　「那你早点休息。」秋长老拍了拍冷禹的手，缓缓起身，「我先走了。」
　　冷禹目送他行至门口，忽然又忍不住喊一句：「秋长老，我还有一事请教。」
　　「什麽？」
　　「若你不顾一切的喜欢上某个人，但那个人却从来不曾将你放在心里，你该怎麽办？」
　　秋长老回头望住冷禹，慢慢垂下眸子，半张脸掩在阴影里，微微的笑起来，一字一顿的说：「那就……乾脆让他恨你。」
　　恨？
　　冷禹全身一震，霎时有些恍惚。
　　罗起喜欢的人是他大哥，即使再过千年万年，也未必会将自己放在心上。但若是要他恨他的话，却多的是法子。
　　没错，得不到他的爱，便索性要他的恨。
　　唯有让他恨他，那双眼眸里，才会映出自己的身影。
　　冷禹咬了咬牙，感觉胸口又刺痛起来，却不理不睬，反而勾唇微笑。那英俊漂亮的面孔逐渐扭曲，那幽深似水的眸子却温柔含情。
　　张嘴，吐出的仍是那两个字：「罗起……」
　　一旦做了决定，接下来的事情自然容易许多。
　　冷禹先去地府跑了一趟，见著了守在忘川河边的白无常。
　　那人是他大哥的旧随从，一心希望冷练早日恢复正常，所以千百年来维持著同一种垂钓的姿势，一点一滴的将前任阎王的魂魄收集起来。如今听说冷禹能够施展起死回生之术，想到前任阎王重生之後，冷练再不会疯疯癫癫，自然愿意助他一臂之力。
　　紧接著，他又费尽心思寻来了传说中的妖剑斩玉。原来冷禹的灵力虽然高强，平日却懒散惯了，非得靠著那神兵利器的力量，才能施行重生之术。
　　一切准备就绪之後，冷禹跟白无常终於站在了天界的诛仙台前，阵法已经摆好，咒语也早已背熟，斩玉剑就握在手中。事到如今，万事俱备，只差一个决心而已。
　　罗起。
　　冷禹握了握拳，在心底默默念一遍这个名字，顿时生出了无限勇气。於是微微笑一下，毫不犹豫的挥剑，缓缓吐出那一串古老而又冗长的禁忌之咒，霎时间地动山摇，剑光万道。
　　冷禹一动不动的立在原地，亲眼瞧见那魂魄的碎片慢慢聚拢在一起，不断的撞击融合，最终形成了一团淡色的光球。
　　「成功了。」白无常大叫一声，猛扑过去，将那微弱的光芒护在怀里。而冷禹也立刻感到法术的力量反噬了回来，剧烈的疼痛由指尖开始蔓延。
　　「咳咳……」冷禹踉跄著走了几步，大口喘气。
　　「三殿下？！」
　　「不用管我。你先将他的魂魄送入轮回。」
　　「直接投胎转世？不必告诉阎王一声麽？」
　　「我自有分寸。」摆了摆手，笑，「快去吧。」
　　直到白无常的身影消失不见，冷禹才松了一口气，整个人软软的往後倒了下去。
　　疼痛入骨。所谓的天火焚身，原来竟是这样一种感觉，从今往後，日日夜夜都将与这痛楚为伴了，然而却并不後悔。冷禹挣扎著在地上爬了几步，大笑。
　　罗起，不管是爱是恨，你今後……总该将我放在心上了吧？
　　如此想著，面前竟当真出现了一道熟悉的人影，黑衣，长发，浅笑。仅仅一眼，就足以教人泥足深陷，身不由己。
　　冷禹咬了咬牙，万分吃力的朝他伸出手去，却只抓到一片虚无。
　　……只是幻觉罢了。
　　指尖微微颤抖，身体上的疼痛已经麻木，冷禹却勾了勾唇，笑得越来越大声。直到温热的液体从颊边滑落，才终於无力的垂下手去，再不动弹。
　　从头到尾，都只是他一个人的爱恨情仇。




　　第四章


　　时光飞逝。
　　转眼间，那靠著禁忌之术重新聚集起来的灵魂，已经顺利投胎转世，并与冷禹的大哥冷练相遇相恋。
　　一切都在冷禹的掌握之中。
　　但他自己却因为逆天施法的关系，日日夜夜遭受天火焚身的痛苦，身体一天差似一天，面容苍白，咳嗽不断。饶是如此，他也仍旧一有空就往地府跑，即使只远远望上罗起几眼，亦已心满意足。
　　後来听说罗起跟那转世後的人类纠缠不清，还被一剑刺伤了腹部，自然吓得要命，急急忙忙赶去了地府。
　　结果却瞧见罗起好端端的坐在凉亭里喝茶，依然是那一副淡漠如水的表情，也依然是那一句轻描淡写的话。
　　「三殿下，好久不见。」
　　冷禹近来精神不济，早已没了跟他斗嘴的力气，因而并不开口反驳，只轻声问道：「听说你受伤了？」
　　这麽多年来，罗起练就的最好的一项本事，就是对冷禹视而不见。但他今日似乎心情大好，竟然眨了眨眼睛，笑眯眯的应：「一点小伤。」
　　「区区一个人类，竟也伤得了你这阎王？」
　　罗起晃了晃手中的茶杯，笑容愈发温和可亲，柔声道：「他可不是普通人。」
　　「喔？」冷禹心中早已有数，却故意试探著问，「那他到底是什麽身份？」
　　罗起并不答话，只低头望住杯中的茶水，目光温柔含情，好似望著最珍惜的恋人一般，软软的说：「再过不久，你大哥的疯病就能痊愈啦。」
　　冷禹闻言一怔，胸口立刻刺痛起来，冷冷哼道：「能治好他这毛病的人，世间只有一个。」
　　罗起但笑不语。
　　冷禹便又加一句：「可那人若是复生的话，你就再没有机会亲近我大哥了。」
　　「无所谓。」罗起摇头浅笑，一口口将杯中的茶饮尽，声音始终那样轻柔，「只要他高兴就好。」
　　说话时，眼底流光溢彩，实在动人至极。
　　冷禹可高兴不起来。
　　他蹙了眉，牙齿紧紧咬住毫无血色的薄唇，心中醋意汹涌。面前这人对他视若无睹，却对他大哥一往情深，怎能不嫉妒？
　　忍了又忍，终於还是一把抓住罗起的手，说出千百年来深藏在心底的话：「我大哥究竟有什麽好的，值得你如此喜欢？他做得到的事情，我也一样可以！」
　　他声音又低又哑，指尖微微发抖，已将姿态放到最低。
　　但罗起永远无动於衷。
　　「三殿下，」幽深的黑眸里闪过一抹异色，但随即恢复如常，生疏有礼的微笑，「你脸色难看得很，还是早些回天界休息吧。」
　　一边说，一边轻轻推开了冷禹的手。
　　冷禹全身僵硬，面孔愈发苍白了几分。
　　……又被当面拒绝一次。
　　即使天火焚身，也及不上此刻痛苦。
　　他深吸一口气，强压下体内翻腾的气血，忽的扯出笑容来，一字一顿的说：「罗起，你现在这样对我，将来迟早会後悔的。」
　　罗起望他一眼，轻轻叹气。
　　「我还有事，先走一步了，殿下请自便。」话落，慢条斯理的站起身来，掉头就走。
　　明知他绝对不会回头的。
　　冷禹却一动不动的呆立原地，死死瞪住那背影看。
　　罗起脚步轻快，难得有心情这麽好的时候。他已经在怀疑那个人类的身份了，他认定那人便是前任阎王的转世，更认定冷练的疯病很快便会痊愈。
　　而自己……马上就能打碎他这个希望。
　　哈！
　　思及此，冷禹忍不住以手遮脸，放声大笑起来。
　　然後嘴角便淌下了血来。
　　他却毫不理会，只随便抬手抹了抹，袖子一挥，已然变换时空。他身体虚弱得几乎走不动路，幸而法术高深许多，转瞬功夫，已经到了那间木屋外头。
　　自从他上次动怒焚屋之後，罗起便在屋子周围布下了结界，绝不准旁人轻易接近。
　　冷禹每往前走一步，就感觉到那结界的压力越来越重，耳边劈里啪啦的传来细微声响，非但体内天火剧烈灼烧，手脚处更是隐隐刺痛。
　　但他毫不理会，依旧步步上前，手指慢慢触及门板。
　　又一波痛楚汹涌而来。
　　冷禹身体抖得厉害，一下就跌倒在了地上，前额撞在门上，头晕目眩。
　　屋里的人显然听见了这怪声，开口问道：「谁？」
　　冷禹软软的靠著门板，一句话也说不出来。
　　「三殿下？」饶是如此，罗起也马上猜到了是他，轻轻叹道，「你怎麽还没回去？」
　　冷禹闭了闭眼睛，感觉嘴里尽是腥甜的血味，咬牙道：「我有几句话想问问你。」
　　罗起没有应声。
　　冷禹便拿手指扒住门板，一下下的划过去，靠强烈的痛楚集中精神，哑声问：「为什麽喜欢我大哥？你明知他是你爹的情人，明知他不可能多看你一眼，为什麽还要喜欢他？」
　　「喜欢就是喜欢，能有什麽缘故？」
　　「那我呢？为什麽不喜欢我？」
　　屋里安静了一会儿，紧接著似响起什麽东西落地的声音，罗起的嗓音一如既往的淡漠如水，悠悠的反问：「三殿下，你这是何苦呢？」
　　冷禹哈哈大笑。
　　他身体仍在发抖，不得不用双手环住了自己的肩膀，自觉从来没有像现在这般绝望过。
　　他是堂堂的天界三皇子，想要什麽得不到？
　　却唯有那个人的心，永远遥不可及。
　　冷禹大口喘气，直笑到气力全无，才渐渐停了下来，挣扎著站起身，将头靠在门板上，缓缓吻了过去。
　　若这一吻能穿越时间与空间，不知能否印到那个人的心上？
　　冷禹越想越觉得可笑，却偏偏笑不出来，只低声呢喃道：「我明白了。即使你永远不喜欢我也没关系，反正我多得是办法……让你记著我。」
　　话落，终於下定决心，迈步离开了木屋。
　　他原是可以施展法术的，这会儿却硬是一步步的走过去，任凭天火在体内不断灼烧。胸腹间气血翻腾，一片火热，指尖却是入骨冰凉。
　　没错，他就是要这麽痛苦的往前走。
　　因为只有身体上的痛楚，才能压下心头的剧痛。
　　仿佛过了一辈子这样漫长，冷禹才终於行到了忘川河边，远远望去，只见白无常正跟一个青年男子拉拉扯扯。
　　冷禹只瞧一眼，便认出那人是前任阎王的转世，白无常果然遵守约定，乖乖把人带了过来。
　　那人叫什麽名字来著？
　　对了，许意。
　　他便是自己手中……最重要的那颗棋子。
　　想著，勾了勾嘴角，但还未笑出声来，已感觉到体内那灼烧般的痛楚。天火在五脏六腑里烧个不停，连往前迈出一步都要费尽力气。
　　最後只得朝白无常招了招手，命他将那个人类带进一旁的画舫内。
　　船里有众多婢女伺候著，一会儿端茶送水，一会儿捶肩打扇，服侍得极为周到。冷禹却自始至终都皱著眉，手指一下一下的叩击桌面，一副心神不定的模样。他身体越来越差，头脑却清醒得很，甚至因为即将到来的事而兴奋至极，嘴里不停重复著罗起的名字。
　　这麽喜欢他。
　　所以，即使得不到他的爱，也要相同的恨意来弥补。
　　「罗起，罗起，我现在所受的痛苦，定要让你加倍的还回来，我要你……後悔莫及！」一面说一面笑，到最後竟剧烈的咳嗽了起来，一张脸痛苦的扭曲著，声音嘶哑，仿佛随时都有可能断气。
　　紧接著，耳旁便响起了那熟悉的脚步声。
　　冷禹原本还是一副死气沈沈的模样，但听见这声音後，整个人立刻振作起来，眸中精光大盛，抬了头朝门口望去。
　　薄薄的帘子被掀了开来。
　　一身黑色唐装的年轻男子缓步而入，双手负在身後，唇畔微微含笑，面容温和，俊美无俦。
　　冷禹瞧得呆了呆，一时只觉心跳如雷。
　　天地间，仿佛只剩下了这麽一个人。
　　……他一心喜欢的人。
　　又爱又恨。
　　盯著那朝思暮想的容颜望了许久，冷禹才终於回过神来，强压下心头的刺痛，缓缓站起身，一把扯住了那名唤许意的人类青年。
　　许意并不挣扎，只呆呆的望向门口。
　　冷禹顺势一扫，这才发现他大哥冷练竟也出现了，身上穿著人类的奇装异服，手中握一柄短剑，满脸紧张的样子。
　　哈，主角都已到齐，戏也差不多该开场了。
　　想著，袍袖一扬，手中立刻多出了一把长剑──那剑瞧起来颇为古老，剑柄上刻有精细的花纹，剑身幽幽泛著红光，诡异莫名。
　　在场的人皆是一震。
　　冷练眨了眨眼睛，率先大喊起来：「三弟，你别伤我家小意！」
　　冷禹却不理他，只直勾勾的望住站在门口的某人，漫不经心的说一句：「大哥，这是我跟罗起之间的事情，你不要管。」
　　说著，有意无意的晃动手中的长剑。
　　罗起与他默默对视片刻之後，终於上前一步，轻轻笑了笑，道：「三殿下，麻烦你放了那个人。」
　　冷禹深吸一口气，感觉体内的天火又灼烧起来，不由自主的靠在许意身上，软声问：「罗起，你可知道他是什麽身份？」
　　「基本已经猜到了。」罗起神色温柔的望了望许意，眉眼盈盈，一副成竹在胸的模样。
　　「喔？那实在是太好了。」冷禹嗤笑一声，翻转手腕，忽然将长剑朝许意刺了过去。
　　罗起跟冷练大惊失色，却已来不及阻止，只能眼睁睁看著剑身没入了许意的胸口。
　　霎时间红光大盛。
　　那剑微微抖动起来，却并没有在许意身上留下伤痕，反而逐渐化为一缕红烟，慢慢融进了他体内。
　　冷练大大的松一口气。
　　罗起则皱起眉来，有些惊讶的问：「怎麽回事？」
　　「刚才这把就是传说中的上古神兵──妖剑斩玉。」冷禹意味深长的浅笑，狠狠推许意一把，一个字一个字的说，「同时也是……这个人类转世前的真身。」
　　闻言，罗起表情一僵，面色大变。他脸上笑容渐渐隐了下去，黑眸幽幽暗暗的，咬牙道：「不、可、能！」
　　「哈哈。」见状，冷禹笑得愈加开怀了起来，一边咳嗽一边说，「罗起，能够见到你现在这副表情，也不枉我费尽心思寻回斩玉剑，再折损灵力助他投胎转世了。」
　　「你？」罗起略有些失神的望他一眼，语气茫然，「这一切都是你故意安排的？」
　　「当然。」冷禹勾唇浅笑，神情极为自负，身体却晃了晃，一副摇摇欲坠的模样，「自从你爹死後，我哥便也跟著发了疯，无论见到什麽人都可以爱得死去活来。而你也一样神志不清，以为只要把我哥留在身边，就一定能够得到他的心。所以我故意布下这个局，让我哥和许意相遇相爱，让你彻彻底底的明白，我大哥随便什麽人都可以爱，就是不可能爱你！」
　　「你骗我。」罗起面容灰败，早已不见了平日的温文表情，神色怪异的喃喃道，「许意不但能够自由出入地府，而且轻易就可将我刺伤，他分明应该是……」
　　「是谁？你爹的转世麽？」冷禹挑了挑眉，脸上的表情既疯狂又扭曲，咬牙切齿的说，「罗起，想不到你竟然这麽天真。别忘了，那个人早已魂飞魄散，永远没有机会复生！」
　　「我不信。」
　　「哼，说来说去，你也不过是自欺欺人罢了。」冷禹仰了头，感觉胸口疼痛入骨，却偏偏越笑越大声，「你以为我大哥不肯爱你，仅仅是因为你爹吗？你以为除了你爹之外，就再没人能治好他的疯病？哈，你瞧瞧，他现在还不是爱上了一个人类？他宁愿要一个普通人，也不要你！」
　　罗起静静在旁听著，眼神变了又变，却始终默然无语。隔了许久，才忽然弯一弯嘴角，低低笑了起来。
　　冷禹看得呆了一下，神情恍惚。
　　而罗起早已足下轻点，身形一晃，动作快若鬼魅，转眼就在他面前立定了。然後甩了甩右手，五指并拢，指甲陡然长出寸许，猛得往前一刺，直直没入了冷禹的胸口。
　　这一切发生得实在太过突然，根本没有人能够阻止。
　　但冷禹脸上竟丝毫不见惊愕之色，非但没有躲闪，反而极为开心的笑了笑，悠悠的说：「怎麽？终於被我激怒了？果然，惟有提起跟我大哥有关的事情，你才会失控。」
　　「闭嘴。」罗起眯了眯眼睛，慢慢收回了右手，面上虽然在笑，双眸却冰冰凉凉的，寒意逼人。
　　暗红色的血立刻从冷禹胸前涌了出来，他却似浑然不觉，依旧微微笑著，吃力的喘了喘气，一字一顿的说：「你现在是不是非常恨我？罗起，这一回……你总该将我放在心里了吧？」
　　终於得到了……他的恨。
　　这世间除了他冷禹之外，还有谁能令罗起露出这种表情？
　　惟有他。
　　想著，缓缓伸出手，在罗起脸上划出一道血痕，紧接著全身一震，软软倒了下去。
　　罗起静立原地，望也不望冷禹一眼，仅是低了头盯住自己染满鲜血的手掌看。
　　他难得有如此失态的时候。
　　这麽生气，是因为不小心入了冷禹的骗局？还是因为……恰恰被戳中了痛处？
　　即使拥有跟他爹一模一样的面容，即使陪伴在冷练身边千年之久，也依然得不到那个人的心。生生世世，绝无可能。


　　但是，终究觉得不甘心。
　　若冷练喜欢上他爹的转世也就罢了，但现在跟一个普通男子相亲相爱，叫他如何咽得下这口气？
　　想著，转头望了望靠在一起的冷练跟许意，唇畔笑意逐渐加深。
　　冷禹那个笨蛋！
　　既然逼得他露出了本性，那就只好干脆大开杀戒了。
　　心念电转间，已然并拢五指，狠狠朝许意抓了过去。
　　许意虽然动作灵活，飞快地躲避开去，却还是被抓伤了手臂。而冷练则冲上来挡在他身前，大嚷道：「小起，你今天实在是太过分了。伤了我那个任性妄为的三弟也就罢了，为什麽连小意也要对付？」
　　罗起只是笑笑，轻轻舔了舔手指上的血渍，继续出招。
　　那两人逃出船舱，他便一路追杀。
　　那两人跳进忘川河，靠著法术转移到了妖界，他便紧追不舍。
　　……完全杀红了眼睛。
　　眼前模糊一片，不断晃过从前的各种回忆──他爹带著笑颜灿烂的年轻男子回地府，说从此会跟他们一起生活；他爹在竹林里筑下小屋，三个人高高兴兴的住在一起；天地异变之时，他爹为了保住地府而魂飞魄散，冷练从此变得疯疯癫癫。
　　曾经多麽幸福。
　　罗起自己也不明白，究竟是真心喜欢冷练的，还是仅仅为了怀念过去那段时光？但无论如何，他绝不允许冷练喜欢上他爹以外的人。
　　想著，已然将那两个人逼到了绝境。
　　许意没有办法，只好唤出那妖气十足的斩玉剑来与他对峙。
　　罗起自然是完全不放在心上的，他这掌握著凡人生杀大权的阎王，难道还对付不了一个普通人类？
　　谁知当真动起手来，却完全不是那麽回事。
　　罗起身形恍若鬼魅，出招既快又狠，收放自如。
　　反观许意则是笨手笨脚的，显然根本不懂剑术。但不知为何，他似乎对罗起的剑法熟悉得很，轻轻巧巧便能破解。打了一阵之後，竟是稳占上风，後来更是踏出了几路古怪的步法，直取罗起要害。
　　罗起呆了呆，只觉方才的招数实在眼熟得很。
　　……爹？
　　他心头一震，立刻醒悟到，冷禹又在骗他！
　　先前的猜测一点不错，许意分明就是他爹的转世，只是冷禹不知因了什麽缘故，有意拿话来激他。
　　啧！
　　只怪他太过感情用事，竟然连这麽蹩脚的谎言也相信了。
　　罗起弄明白真相之後，非但没有冷静下来，反而愈发气恼了几分。顿时架也不想打了，人也不想杀了，只想折回去找冷禹问个清楚。那家夥辛辛苦苦的让他爹转世重生，却又绕了这麽大一个圈子欺骗自己，究竟是为了什麽？
　　脑中灵光一闪，突然想起冷禹晕倒前说的那句话──「你现在是不是非常恨我？这一回……你总该将我放在心里了吧？」
　　情愿胸口被开个窟窿，也要让自己记住他？
　　哈！天下间哪里来这样的笨蛋？
　　想到这里，罗起竟是一阵恍惚，连朝他胸口刺来的长剑也视若未睹，就这麽呆呆立著，不躲不避。
　　幸而冷练及时冲上来，替他挡下了这一剑。而许意也连忙把剑一扔，紧紧抱住了受伤倒地的冷练。
　　分明只受了一点小伤而已，两个人却似生离死别般的搂成一团，难舍难分。
　　罗起双手抱臂，冷眼在旁瞧著，表情异常平静。
　　千百年前是这样，千百年後还是这样，那两人如此相爱，根本没有他插足的余地，他又何苦念念不忘？
　　既然许意就是他爹的转世，他自然没有了阻止的立场，那两人爱怎样就怎样，再也与他无关。何况……他还有更重要的事情要去处理。
　　罗起在旁边立了一会儿，确定冷练的伤势并无大碍後，便叹了叹气，手指一弹，转瞬间消失无踪。
　　下一刻，已然回到了先前那艘画舫中，里头空无一人，地上却还留了点点血迹。
　　冷禹的血。
　　罗起心中一动，忍不住低头去看自己的手。只见掌心的血痕早已凝固，暗红暗红的，刺目异常。
　　冷禹受了这麽重的伤，应该已被人救回去疗伤了吧？
　　念头一转，不由自主的施展飞天遁地之术，直闯天界。
　　按照规矩，阎王是不能随便离开地府的。不过罗起从来不理会这些，只稍微使了些手段，便在天界来去自如，轻轻松松的寻到了冷禹的房间。
　　推门进去，一眼就望见那人躺在床上，眉头紧蹙著，面容惨白。
　　罗起刚迈出步子，就听见冷禹低低叫唤自己的名字，不觉吃了一惊，待走近了些，才发现他其实尚在昏迷。
　　便是在睡梦之中，也不忘念出那两个字来。
　　这份心思，实在藏也藏不住。
　　罗起一边想，一边在床边立定了，轻轻叹气。
　　他自从明了冷禹的情意之後，就一直刻意躲避，为的便是把人推得远远的，以免伤及无辜。哪知冷禹竟如此执著，非要想出这麽个法子来折磨自己。
　　这样决绝又危险的人物，理应能避就避，再不相见。
　　但罗起也不知著了什麽魔，双脚竟似生了根一般，定定的立在原地不动。
　　床上的冷禹睡得并不安稳。他嘴唇泛白，额上渗汗，口中含含糊糊的喃：「罗起，罗起……」
　　叫了一声又一声，听得人心都软了。
　　罗起便上前一步，情不自禁的伸手抚平他眉间的褶皱，轻轻的应：「嗯，我在这里。」


　　第五章


　　……痛。
　　冷禹从昏迷中清醒过来的时候，感觉全身的骨头都似散了架一般，从头到脚，无一处不在泛著疼。尤其是胸口处，好像被人硬生生剜下了一块肉来，钻心刺骨，疼痛至极。
　　他茫然的睁开双眼，隔了好一会儿，才想起自己胸前确实破了个洞。当时血染得衣裳都红了，是若无将他救回的天界，又是秋长老替他治得伤。
　　後来父皇知不知道这件事？有没有来看过他？
　　冷禹记不清了，惟一记得的……便是罗起含笑的面孔，冰冷的眼神。
　　终於得偿所愿。
　　但心底酸酸涩涩的，仍旧闷得发慌。
　　他咬了咬牙，有些吃力的转过头，却惊见床边竟然立著个人──熟悉的黑色唐装，一贯的温文浅笑，朝思暮想的清秀容颜。
　　罗起？！
　　冷禹心头跳了跳，紧接著却是翻江倒海的痛楚，只稍稍一动，体内的天火便迅速的焚烧起来。但他仍是睁大眼睛，努力望向面前的俊美男子。
　　又是幻觉麽？
　　自从逆天施法之後，他的精神就一天比一天不济，常常没来由的瞧见罗起的幻影。是了，那家夥前不久才上了他的当，气得面容扭曲、失去理智，这会儿怎麽会出现在自己面前？
　　不过是痴心妄想罢了。
　　想著，自嘲的勾动嘴角，一点点伸出手去。
　　即便明知是幻影，也想离他越近越好。
　　然而冷禹毕竟重伤未愈，体内的天火又烧个不停，尚未触到罗起的衣角，就已因疼痛垂下了手臂，模模糊糊的喃：「罗起，罗起，你怎麽又入我梦里来了？」
　　声音低沈沙哑，完全不似平日那般骄横跋扈。
　　罗起听得好笑，不觉眉眼一弯，柔声道：「既然殿下还没睡醒，那我就改日再来看你吧。」
　　嘴里虽这样说著，人却依旧立在原地，动也不动。
　　冷禹吃了一惊，这才猛然回过神来，脱口叫道：「真的是你？咳咳，你……怎麽会在这里？」
　　一边问一边咳嗽，身体仍是痛的，但心头却怦怦乱跳起来，好似一见了面前这人，万般痛苦便都消失无踪。
　　「我是来向殿下道谢的。」罗起仍笑，破天荒的替冷禹掖了掖被子，语气极轻柔。
　　冷禹一下就瞪大了眼睛，哑声问：「谢我什麽？」
　　「当然是多谢殿下让我爹转世重生。」
　　「你知道了？」
　　「我差一点杀了许意。」罗起点点头，慢条斯理的应，「不过那人轻而易举的破解了我的剑法，而我的剑术……全部都是我爹亲自教的。」
　　原来如此。
　　冷禹闭了闭眼睛，苦笑。
　　原以为这个谎言能够撑一段时间，没想到这麽快就被识破了。
　　他面色本就难看，此刻愈发苍白了几分，深吸几口气後，方才艰难吐字：「我连著骗你两次，你应该更加恨我才对，而不是来道什麽谢！」
　　闻言，罗起面上竟现出些困惑之色，又往前走了一步，问：「为什麽定要我恨你？」
　　冷禹并不答话，仅是静默的与他对视，直直望进那一双幽深似水的眸子里。然後抬起手来，继续朝前挪动，一寸又一寸，最後终於抓住了罗起的衣袖。
　　呀，这水中月镜中花，到底给自己握在了手里。
　　赌上这一生，却只为换他一眼。
　　此番情意，此片痴心，究竟要如何说出口来？
　　疼痛又起。
　　冷禹咳个不停，断断续续的说：「你越是恨我，就越会将我放在心上，即使再不情愿，也难免会想起我来。如此……我自然就开心……」
　　顿了顿，又道：「何况你爹重生之後，绝对会跟我大哥双宿双飞，从今往後，你就再没有接近他的机会了。所以，你实在应该更加恨我。」
　　说著说著，他心底竟升起一股快意，忍不住低低笑出了声。直笑到气都喘不过来了，也不肯停下。
　　罗起在旁见了，不由得轻轻叹一口气。
　　他心思缜密，一早已料到了冷禹的意图，但当真听他说出口来，仍是觉得不敢置信。究竟要多麽多麽喜欢，才能奋不顾身到这种地步？
　　想著，伸手在冷禹额头上弹了弹，悠悠的说：「真是笨蛋。」
　　冷禹便止住了笑，略有些失神的瞪住他看。
　　……笨？
　　哈，的确如此。
　　他想尽办法得到了罗起的恨，到头来，心心念念的却仍是他的爱。
　　只要一天不舍得放开手，就要翻来覆去的忍受求而不得的痛楚。这折磨，远比焚身的天火厉害千倍万倍。
　　恍惚间，罗起已将他的手塞回了被子里，轻轻说一句：「时候不早了，殿下好好休息吧，我先告辞了。」
　　不要走！
　　冷禹扯了扯嘴角，心里这样大喊，却偏偏出不了声，只能眼睁睁瞧著罗起越行越远。快到门口的时候，终於大叫起来：「罗起，你到底恨不恨我？」
　　他面色苍白如纸，表情微微扭曲，瞧起来恐怖至极，但那说话的语气却是既绝望又痛苦的。
　　真正想问的，该是爱不爱才对吧？
　　然而事到如今，竟连那个字也说不出口了。
　　这问题原是极好回答的，但罗起却脚下一顿，定定立在了门边。隔了许久，方才转回头来，冲著冷禹微微一笑。
　　「恨？那可还差得远呢。」他眨了眨眼睛，浅笑盈盈，目光温柔似水，一字一顿的说，「殿下若要我恨你，可得多费些心思才行。」
　　咦？
　　这句话是什麽意思？
　　冷禹怔了怔，一时有些恍惚。
　　记得罗起从前说过，明知道毫无指望的事情，就没必要给别人希望。可他刚才那句话，简直像在鼓励自己继续死缠烂打一般。
　　冷禹一面想，一面就觉得心头又乱跳起来，不由得睁大了眼睛，呆呆盯住门口看。直到若无推门而入，方才回过了神来。
　　「殿下，你终於醒了？」若无手中端著药碗，极兴奋的冲到床边，连声道，「你昏迷了整整三天三夜，连秋长老都不知你何时会清醒过来，真是吓死我啦。」
　　三天？
　　冷禹闭了闭眼睛，倒并不觉得奇怪。他本就身体不济，如今胸口又被开了个窟窿，能这麽快醒过来，已在预料之外了。
　　正想著，却听若无接著说道：「那天我救殿下回天界之後，就急著跑去煎药了，结果煎好药回来一看，却被吓了一跳。殿下猜猜，我当时瞧见谁立在床头？」
　　冷禹扯了扯嘴角，没力气出声。
　　若无便故意装出一副夸张的表情来，嚷道：「是阎王大人！我那时吓得腿都软了，以为阎王大人怕你死得不透，又追过来赶尽杀绝。」
　　一边说，一边拍了拍胸口，果然是心有余悸的模样。
　　冷禹忍不住笑起来，骂道：「没出息。」
　　「嘿嘿，」若无摸摸鼻子，干笑几声，又说，「不过阎王大人也真是奇怪。那日明明动手打伤了殿下，转眼却又跑来探病。殿下你昏迷了三日，他便接连来了三次。」
　　「他每日都会来？」
　　「对啊，而且一站就是大半天。他盯著殿下看的那个眼神，与其说是担心你的伤势，倒更像是打算杀人灭口。」
　　闻言，冷禹不再开口问话了，嘴角却慢慢往上一勾。他原本面容苍白，唇上毫无血色，模样极为恐怖。但这麽微笑之时，眸中竟似含了万丈柔情，瞧起来甚是动人。
　　「殿下，你笑什麽？」若无看得呆了呆，脱口就问。完了完了，他家殿下不只胸口破了个洞，难道连脑子也不灵光了？
　　是呀，有什麽好笑的？
　　罗起只是来看过他几回而已，值得这麽开心吗？如此一来，岂不是比若无还没出息了？
　　思及此，冷禹眼睛一瞪，立刻板住了脸，抿著嘴不说话。
　　若无一头雾水的眨了眨眼睛，终於想起自己手中还端著碗药，连忙凑上前去，喂冷禹把药喝了下去。
　　冷禹喝完药後，倦意很快就袭了上来，没过多久，便沈沈睡了过去。
　　不知为了什麽缘故，这一回竟比先前睡得安稳许多，就连在睡梦之中，那嘴角也略略往上弯著，隐约带了笑意。
　　再次清醒过来的时候，一睁眼就瞧见了那熟悉的黑色唐装。
　　冷禹心头跳了跳，已知道并非自己的幻觉了，却还是习惯性的伸出手去，挣扎著抓住衣服的一角，牢牢握紧。

　　罗起并不躲避，仅是静静立著，柔声说一句：「殿下当心著凉。」
　　冷禹深吸一口气，费了好些力气，才抬起头来望向那精致俊美的面孔，问：「你昨日已经向我道过谢了，为什麽今日还要再来？」
　　「殿下的伤是因我而起，我当然应该负起责任。」
　　原来如此。
　　只是为了负责麽？
　　冷禹有些失望的垂了垂眸子，又问：「你昨天说的那句话……是什麽意思？」
　　「就是字面上的意思啊，殿下听不明白吗？」罗起悠悠一笑，竟在床边坐了下来，直勾勾的望住冷禹看，道，「无论是爱是恨，我都不可能轻易把一个人放在心上，所以，殿下最好早点知难而退。」
　　说罢，眉眼一弯，笑容可掬。
　　冷禹心中一动，立刻变了脸色，叫道：「我才不会！」
　　而且为了证明自己说的这句话，还故意将手中的衣料攥得更紧一些。
　　罗起则始终只是笑，黑眸中暗光流转，轻轻的说：「既然如此，咱们就只好比比看，谁更有耐心了。」
　　冷禹听得呆了一下，背後陡然窜起寒意。他张了张嘴，却说不出话来，只能怔怔的与罗起对视。
　　罗起根本不知道。
　　他已经……没有时间了。
　　光是施行逆天之术，就已耗去了他大半的灵力，再加上这次受了重伤，更是令他元气大损，性命岌岌可危。身体一天差过一天，精神越来越是不济，冷禹清楚知道，自己大限将至。逆天而行，只有魂飞魄散一个下场。
　　事到如今，他哪里再有个一千年，继续陪罗起纠缠下去？
　　想著，冷禹的手指竟微微发起抖来。他奋力奋力的睁大眼睛，努力将罗起的面孔映进心里。
　　多看一眼也好。
　　既然等不著来世，自然只好今生多爱一点。
　　在这如水目光的注视下，素来处变不惊的阎王大人竟也有些不自在了，轻轻咳嗽几声，道：「殿下好好养伤，我改日再来看你。」
　　话落，果然站起身来，掉头就走。
　　但迈出几步之後，却又折了回来，轻叹著抓起冷禹一直垂在外边的手臂，小心翼翼的塞回被子里。然後偏了偏头，又冲著冷禹笑一笑，方才离去。
　　冷禹从前最讨厌罗起背对著他离去，但如今却一直一直望住那熟悉的背影，甚至舍不得挪开视线。
　　直到那人不见踪影，直到连脚步声也听不见，才低低叹一口气，重新陷入了昏睡之中。
　　接下来的几天里，冷禹始终醒醒睡睡，时而清醒时而迷糊。沈睡的时候，常常叫出罗起的名字来，清醒的时候，更是心心念念的寻找那道身影。
　　一旦目光相遇，便再不肯移动半分，非要直勾勾的望进那个人眼里去。
　　爱得这样放肆。
　　既然明知时日无多，怎麽好不纵容自己一回？
　　就连秋长老替他治伤的时候，也总是皱眉叹气，一副既心疼又生气的模样，想尽办法寻了各种灵丹妙药来给他服下。
　　如此安静休养了几个月後，冷禹的伤势果然好转了起来。
　　天火一直在烧。
　　但他胸前的伤口却逐渐愈合，只剩下了一道淡淡的疤痕。
　　而随著冷禹的康复，罗起在天界出现的次数也越来越少，等到冷禹能下地走路时，他已经完全不再现身了。
　　……果然只是为了责任。
　　明知如此，冷禹却还是恨不得跑去地府找他。最後虽然因为身体的缘故不能出门，却也依然痴痴坐在床上等著。
　　整夜整夜的不肯入眠。
　　如此一来，自然苦了在旁伺候的若无。
　　「殿下，你不好好休息的话，当心伤口又裂开。」
　　「殿下，你若再不睡觉，我可要去告诉秋长老了。」
　　「殿下，就算你再怎麽折腾自己，阎王大人也不可能放在心上。」
　　最後一句话，恰好戳中冷禹的痛处。
　　只见他面色一变，死死的咬住下唇，眼眸幽幽暗暗的，表情甚是扭曲。隔一会儿，突然开始断断续续的咳嗽起来，唇边带出暗红的血丝。他却不管不顾，只随便抬手抹了抹，继续瞪大眼睛。
　　若无这才发觉自己的失言，顿时吓得浑身发抖，简直想破门而逃。然而尚未迈开步子，就听冷禹轻轻说一句：「把蜡烛熄了吧。」
　　「哎？殿下？」
　　冷禹始终沈著脸，又咳嗽几声，嗓音又低又哑：「我倦了，睡觉。」
　　「啊，」若无呆了好一会儿才回过神来，连声道，「是是是。」
　　一面说一面凑上前去，但还没吹熄蜡烛，人就先定住了，直勾勾的盯住冷禹看，表情万分惊恐。
　　「殿、殿下……」
　　「怎麽了？」
　　「你的头发……」
　　冷禹蹙了蹙眉，顺著若无的视线望过去，费了好些功夫，才弄清是怎麽回事──他那满头青丝中，夹杂著一根银色的白发。
　　实在算不上显眼。
　　若无却好似见了怪物一般，结结巴巴的说：「殿下怎麽会生出白发来？难道是天人五衰？殿下，你……」
　　「叫什麽叫？大惊小怪。」冷禹望他一眼，慢吞吞的在床上躺下了，面无表情的说，「不过是魂飞魄散的必经过程罢了，没什麽大不了的。」
　　「可是……」
　　若无仍在唠叨个不停，冷禹摆了摆手，并不理他，只自顾自的闭上眼睛睡觉。
　　早在下定决心的那一刻，就已料到这个结局了。
　　都是命。
　　既然躲不过，便只好干脆迎上去了。
　　以前胸口还会抽痛，现在却已疼得麻木了，相比之下，他倒更宁愿省下力气来思念罗起。没错，他要快些把病养好，然後去地府找他。
　　罗起……
　　冷禹抬手按住胸口，在心底轻轻的念。
　　每重复一遍，就好似离那个人……更近一分。


　　第六章


　　三个月後，地府。
　　案上的书册越堆越高，罗起端坐在阎王殿内，一手支住下巴，另一手则百无聊赖的敲击桌面，一副心不在焉的模样。
　　好不容易集中精神翻了几页生死簿，便又抬起头来朝门口望一望，然後再低头。如此重复数次之後，突然叹了叹气，开口问道：「黑无常，你觉不觉得……最近地府安静了许多？」
　　「哎？」立在旁边的黑无常面无表情，恭恭敬敬的应，「地府从来都这个样子啊。」
　　「是麽？」罗起蹙了蹙眉，双眼仍旧望向门外，「以前好像更热闹些。」
　　黑无常察言观色，立刻明白是怎麽回事了，心中暗道地府乱哄哄的才不正常，嘴里却说：「是不是因为三殿下太久没来的关系？」
　　闻言，罗起眼底果然闪过一抹异色，面上却只微微笑了笑，道：「他身体早已康复了。」
　　哎呀，三皇子伤势痊愈了却不来地府，难怪害得阎王大人不务正业，连活也不高兴干了。黑无常心思一转，连忙提醒道：「就算三殿下不来，您也可以去天界看他。」
　　「他伤都已经好了，我还跑去做什麽？」
　　「想见一个人的时候，直接去见他就成了，用不著非得找出借口来。」
　　「你说什麽？」
　　「咳咳，」黑无常低了低头，改口道，「属下是说，今日天气这麽好，天界荷花池的花一定开得很W。」
　　「嗯，有道理。」罗起怔了怔，慢慢眯起眼来，又笑。然後随手将案上的书册一推，不急不缓的站起身，大步朝门口走去。
　　黑无常吃了一惊，忙道：「阎王大人，你去哪里？」
　　罗起头也不回，笑容可掬的应：「去天界赏花啊。」
　　啊啊？
　　说走就走？这速度也太快了点吧？
　　「那这一大堆的公务可怎麽办？」
　　「你替我解决吧。」
　　罗起摆了摆手，始终是那懒洋洋的调子，毫不理会黑无常的大呼小叫。他出了阎王殿後，很快就穿过了奈何桥，但刚走到忘川边上，就见水面泛起点点蓝光，似乎是有人使了水镜术找他。
　　他暗暗叹一口气，耐著性子立定了，只见层层涟漪中逐渐现出一张模糊的面孔──时髦的装束，玩世不恭的笑颜，竟然是许久不见的冷练。
　　「小起，你今天有没有空啊？」冷练在水镜那头又蹦又跳，永远都吵吵嚷嚷、生龙活虎，「来我家吃火锅吧。」
　　罗起呆了一下，有些犹豫，但紧接著却瞥见立在冷练旁边的许意。
　　那人毕竟是他父亲的转世，而且前不久才刚被他追杀过，再不去培养一下感情的话，好像不合礼数。
　　想著，轻轻点了点头，手指一弹，转眼消失不见。
　　下一瞬，已经身在人间。
　　罗起就算出门在外，也总是那一身黑色唐装，长长的发直垂腰际，衣上银龙腾然欲飞，极显眼。但他毫不在意，就这麽在街上逛了一大圈，才走去冷练他们住的公寓，抬手敲开了房门。
　　冷练前些日子差点被罗起一剑杀了，这会儿却像没事人似的，万分热情的扑上来抱住他，嘴里「小起」、「小起」的叫个不停。而许意则是一言不发，冷冷的坐在沙发上看书。
　　两个人都不怎麽记仇。
　　这一点……倒是跟冷禹差不多。
　　那家夥明明胸口被挖了个窟窿，却还是一心一意的喜欢著他。
　　罗起一边跨进门去，一边抬手揉了揉眉心，不明白自己怎麽常常想起那娇纵任性的三殿下来。
　　当初是冷禹先骗他的。
　　後来自己虽然出手伤人，却也跑去天界探过病道过谢了，如今那人的伤都已痊愈，何必继续挂念？那麽一个大麻烦，若不小心惹上了，恐怕一辈子也甩不脱。
　　正想著，就见冷练兴高采烈的在屋里转了几圈，拍著手嚷：「吃火锅就是要人多一点才热闹，如今只有我们三个人，好像还嫌冷清了些。」
　　「你是嫌还缺一个人打麻将吧？」低头看书的许意翻了翻白眼，一针见血。
　　「哈哈，」冷练摸了摸鼻子，干笑几声，倒也并不否认，「三缺一啊，怎麽办？找谁来凑数比较好？」
　　说著，望了罗起一眼，道：「不知黑大哥今天有没有空？」
　　「黑无常今日有事要忙。」顿了顿，忽的心中一动，脱口道，「三殿下应该空得很。」
　　「咦？我那个任性妄为的三弟？」冷练怔了一下，意味深长的眨眨眼睛，故意盯著罗起看，好似惊讶他怎麽会提起这个人来。
　　罗起并不开口解释，仅是不慌不忙的回望过去，勾唇浅笑，气定神闲。
　　冷练知他性情，眼见探不出什麽究竟来，便干脆作罢，自己跑进房间里去施展法术了。片刻後，果然联系上了远在天界的冷禹，三言两语说动他来人间玩儿。
　　但冷禹虽然答应要来，却直拖到下午才现身，而且这一回竟不摆什麽排场，只带了若无一个随从。
　　罗起原本是坐在沙发上陪许意看书的，见了他来，便不由自主的抬起头，笑眯眯的打招呼：「三殿下。」
　　整整三个月没见，却偏偏把「好久不见」四个字省下了，只是微笑。
　　冷禹听後也不应声，只这麽怔怔的立在门口，面容虽然苍白，眼底却暗光流转，瞬也不瞬的盯住罗起瞧。早知道他在此才会来的，怎麽一旦见了面，还是被那笑容迷得神魂颠倒？
　　一时间，恍如隔世。
　　冷练见气氛不对，连忙拍了拍手，一把将冷禹扯到沙发这边来，笑道：「既然人都到齐了，咱们就快点打麻将……不，准备吃火锅吧。」
　　话落，兴高采烈的冲进厨房，乒乒乓乓的鼓捣了一阵之後，又跑出来叫道：「海鲜酱用完了，谁去买？」
　　不等大家应话，已然目光一扫，伸手指住冷禹，道：「三弟，你去吧。」
　　「我？」冷禹呆了呆，立刻错愕的瞪大眼睛。他难得来一趟人界，根本不知道海鲜酱是什麽玩意，又该去什麽地方买？
　　皱了皱眉，刚想摇头拒绝，却见冷练推了坐在沙发上的罗起一把，道：「小起，我三弟不认得路，你也跟著一块去。」
　　闻言，冷禹全身微震，不由自主的握紧了拳头，直直盯住罗起看。
　　罗起却不瞧他，只慢吞吞的站起身来，神色自若的应：「好啊。」
　　一面说，一面朝门口走过去，微微笑道：「殿下，我们走吧。」
　　笑容温柔如水，态度自然至极。
　　反倒是冷禹有些呆呆的，怔了好一会儿才回过神来，连忙跟上他的脚步。
　　两个人都已迈出大门了，还能听见冷练在屋里子嚷：「记得去市中心的超市买，那边正在大减价！」
　　罗起听了，忍不住摇头浅笑，然後回身望冷禹一眼，道：「殿下这副打扮，恐怕不方便出门。」
　　说话间，手指一弹，轻轻松松的帮冷禹换了身衣服──极普通的仔裤搭上白衬衫，衬得他面容苍白，身形愈发单薄。
　　那一头及腰的长发更是万分显眼。
　　罗起沈吟片刻，最後伸了手，想替他将头发束起来。
　　冷禹却似受了莫大的惊吓，急急躲避开去，随便使个法术，顷刻将一头青丝削成了短发。这个三月来，他身体越来越差，头上的白发不知添了多少，绝对不能给罗起看出破绽。
　　罗起全然不知他的心思，仅是望了望自己伸在半空中的手，神色有些僵硬。但随即恢复如常，勾了勾嘴角，温和浅笑：「殿下现在这副样子，瞧起来年轻许多。」
　　冷禹立刻就红了脸，急忙别开头去，轻轻的哼：「奇装异服。」
　　罗起又笑笑，大步向前。
　　冷禹自然紧紧跟上，瞬不瞬的盯住那背影瞧。
　　他这几个月一直卧病在床，虽然几次想去地府，却连出门的力气也使不出来。今日知道罗起身在人间之後，更是费了半天功夫才打起精神，勉勉强强的离开天界。
　　此刻能够行动自如，完全是靠了那一身灵力的关系。
　　饶是如此，每走一步也都似踏在刀尖上般，时时感觉得到体内翻腾燃烧的天火。
　　……这麽痛。

　　但为了见罗起一面，他竟不管不顾，完全忽略这刻骨的疼痛，一点点跟上那个人的脚步。
　　不知不觉间，两个人已行到了十字路口。
　　冷禹心神恍惚，连红绿灯也不看，直接抬脚往前冲。
　　幸而罗起眼疾手快，想也不想的扯住了他的胳膊，道：「现在是红灯，变绿了才能走，殿下不知道麽？」
　　「我又不常来人界鬼混。」冷禹凉凉应一句，视线下移，瞧见罗起抓著自己的那只手时，不觉怔了怔，又脸红了。
　　罗起却只当什麽也没看见，眯起眼睛笑了笑，顺势握紧他的手，趁著绿灯穿过了马路。然後站在路边等一阵，坐上了开往市中心的公车。
　　期间，冷禹始终处於失神状态。
　　他垂了头，面容虽然苍白，眼睛却是明明亮亮的，目光一直一直低下去，望著两人交握的手。
　　阵阵晕眩。
　　心头跳个不停，竟连那灼烧般的痛楚也不觉得了，只是奇怪。
　　罗起表面上瞧起来温和可亲，其实总是拒人於千里之外，最讨厌跟人亲近，这会儿……怎麽竟会握住他的手？
　　不知是不是错觉，总感觉某人今日的所作所为特别古怪，但具体怪在哪里，却又说不上来。
　　冷禹整个人迷迷糊糊的，什麽也想不明白，直到上了公车之後，才突然记起一件事来，道：「随便使个法术就能去超市买东西了，何必学凡人挤什麽公车？」
　　「既然来了人界，就该入乡随俗，尽量少用法术。」罗起始终是那温柔含笑的模样，即使已经坐定了，也还紧握著冷禹的手。
　　分明与他平日的行为大相径庭，却偏偏是一副泰然自若的神情，好像理所应当，原该如此。
　　冷禹板著脸说一句「无聊」，心中却忍不住暗暗希冀，但愿眼前这条一路长长漫漫，永远看不到尽头。
　　哪怕……
　　哪怕光是这一路的颠簸，就足以折磨得他死去活来。
　　车子一直往前，两个人都不说话。
　　罗起一手支了下巴，极悠闲的望向窗外。
　　他看风景，冷禹便看他。
　　细长的眉，含笑的眼，薄薄的唇……一样一样都记到心里去才好。
　　因为现在不看，日後就再无机会了。
　　冷禹本就精神不济，在天界时往往要昏睡七、八个时辰，今日辛辛苦苦的跑来人界，又跟著罗起走了路坐了车，此刻早已困倦至极了。
　　但他却硬是皱了眉，努力睁大眼睛，死死望住罗起那俊美的侧脸。
　　掌心里传来温暖的体温。
　　他靠著这些微的热量支撑下去，拼命咬住唇，继续看，继续看。
　　看一眼就少一眼了。
　　他舍不得闭上眼睛。
　　冷禹虽然竭力振作精神，最後却还是坚持不住，靠在罗起肩头睡了过去。即使在睡梦之中，也依然倔强的皱起眉，自以为仍在望著心爱之人。
　　结果等他清醒过来的时候，天色已经完全暗了下去，公车里空空荡荡的，只剩了他们两个人。
　　「怎麽回事？车子停了？」冷禹睡得迷迷糊糊的，一时有些发怔。
　　罗起则是一贯的温和浅笑，柔声道：「早已经来来回回的绕了好几圈，这会儿已到终点站了。」
　　「哎？」冷禹抬手按了按额角，仍旧有些恍惚，「我睡了这麽久？」
　　「是啊，」罗起点点头，笑眯眯的应，「殿下睡觉的时候既打呼又磨牙，还把口水沾在了我的衣服上。」
　　冷禹闻言一惊，立刻红著脸从他身边跳了开去，但随即醒悟过来，瞪大眼睛嚷道：「你骗我！」
　　那口气虽然凶狠，模样却极可爱。
　　罗起不由得眉眼一弯，低低笑出了声。
　　冷禹自然脸红得更加厉害，一面快步走下公车，一面问：「干嘛不叫醒我？」
　　「殿下身体刚刚痊愈，多休息一会儿比较好。」罗起慢吞吞的跟在後头，面上始终带笑，神色却极为认真。
　　冷禹听得呆了呆，回头，恰好对上他幽深如水的目光，顿觉胸口怦怦乱跳起来，再也移不开眼去。
　　罗起便伸手在他额上一弹，道：「时候不早了，我们快点回去吧。」
　　说著，顺势牵起冷禹的手来，大步往前。
　　这一串动作熟练无比，好似早已重复过千百遍，毫不别扭。
　　冷禹却又因此失了神。
　　视线一会儿落在罗起身上，一会儿又挪回两人交握的双手，甚至有些怀疑……自己是否仍在梦中？
　　走著走著，罗起忽然脚下一顿，道：「糟了，光顾著坐车聊天，海鲜酱还没有买呢。」
　　冷禹这才略略回神，问：「那怎麽办？」
　　「干脆去附近超市买一下吧，不然叔叔又要罗嗦个没完了。」
　　他这句话说得甚是随便，冷禹却一听就愣住了，无比惊讶的脱口道：「叔叔？！你竟然这样称呼我大哥？」
　　「有什麽不妥吗？」罗起眸子沈了沈，仍是笑。
　　「你以前明明……明明这麽喜欢他，怎麽肯叫出这两个字来？」
　　「三殿下也说是以前了，现在改口应该不算迟。何况，那个人本就比我长了一辈。」这说法，算是承认冷练是他爹的情人了。
　　冷禹却还是怔怔的，惊讶至极，断断续续的问：「你……不喜欢我大哥了吗？」
　　那麽，自己有没有那个机会，进入他的心？
　　後面那一句话，冷禹竟问不出口，仅是咬了咬牙，手指抖个不停。
　　他声音那麽轻，罗起根本没听清楚，於是又问一遍：「殿下刚才说了什麽？」
　　冷禹深吸一口气，扭头道：「既然我大哥长你一辈，那我岂不是也一样？」
　　「哎呀，」罗起眨了眨眼睛，故意冲他笑一笑，软声道，「原来殿下也爱听我叫你叔叔。」
　　语气轻轻柔柔的，却偏带了几分调侃的味道。
　　冷禹心头跳了跳，血气直往脸上冲。
　　……简直恨不得甩开那人的手。
　　但想来想去，终究还是不舍得，反而牢牢握紧了，垂眸望地。
　　他原本面容苍白，这一路上却不知脸红了多少回。此刻非但双颊发烫，就连掌心里也不断渗出汗来，整个人轻飘飘的，昏然欲睡。
　　咦？
　　他不是刚刚才醒来，怎麽又想著睡觉了？
　　冷禹浑身一震，终於觉得不对劲了。
　　当胸口传来闷痛，喉间漫上血味时，他第一个念头就是离罗起远远的，绝不能让他瞧见自己这副模样。
　　因而闭了闭眼睛，脱口就叫：「若无──」
　　话落，人已软软的倒了下去。
　　旁边的罗起大吃一惊，急忙将他抱进怀里，连声唤道：「三殿下？」
　　刚叫了几声，就见光芒一闪，黑衣黑发的青年陡然现身，冲上来叫道：「殿下又晕倒了？我这就送他回天界……」
　　说话间，伸手想将昏迷的冷禹接过去。
　　哪知罗起却收紧双臂，淡淡扫他一眼，道：「先回去跟我爹他们打个招呼再说。」
　　说罢，手指一弹，转眼就不见了踪影。
　　若无呆了呆，只好施法追上，心中却是惴惴不安。
　　不知是不是他的错觉，刚才阎王大人瞪向他的眼神，怎麽看怎麽可怕。
　　罗起将冷禹抱回公寓之後，先找了个房间将人安顿下来，然後才向冷练他们说知这件事情。几个人都以为他是旧伤刚愈，身体虚弱的关系，倒并不怎麽担心。
　　而冷禹昏迷片刻後，很快就悠悠醒转了过来。
　　这一次是被痛醒的。
　　他瞧见守在床前的罗起时，习惯性的看痴了一会儿，但马上便觉体内气血翻腾，喉间尽是腥甜的苦味。於是慌忙转开头去，又叫：「若无！」
　　「殿下？」门外的若无立刻冲了进来。
　　冷禹便挣扎著坐起身，一把扯住他的手臂，艰难吐字：「快点……送我回天界……」
　　他嗓音哑得厉害，视线已是模糊一片，连转头望一望心上人的力气也没有了。而若无也不敢去看坐在旁边的罗起，只念动咒语，飞快地离开此地。
　　这一切发生得委实太快，只不过片刻功夫，屋里就只剩了罗起一人。
　　连句话都来不及说。
　　罗起静静坐在原处，低头望了望自己的右手，轻笑出声。
　　冷练推门进来的时候，瞧见的就是他这副模样，不觉呆了呆，问：「我三弟呢？」
　　「回天界了。」口吻淡淡的，极平静。
　　倒是冷练大惊小怪的叫起来：「啊？这麽快就走了？那岂不是又只剩下我们三个人了？打麻将怎麽办……」
　　话才说到一半，就倏地顿住了，使劲眨眼睛。
　　是他眼花麽？
　　刚刚那一瞬间，罗起面上的表情……竟变得异常恐怖。


　　第七章


　　冷练不信邪的揉了揉眼睛，仔细再看时，却发现罗起一如既往的温和微笑著，丝毫没有不妥之处。
　　哎哎，果然是他看花了眼？
　　正想著，就见罗起慢条斯理的站起身来，轻笑著说一句：「我先告辞了。」
　　「这麽早就回地府啦？」
　　「不，去天界。」
　　「啊？这回换你追著我三弟跑了？」
　　罗起眯了眯眼睛，仍是笑，神色淡然：「我只是去赏荷花而已。」
　　「那你不吃火锅了？」
　　「嗯。」
　　「也不打麻将了？」
　　「……」
　　罗起不理他，只扬手一挥，轻易在半空中划出一道裂痕来，抬脚跨了进去。
　　眼见那时空扭曲的裂缝逐渐合拢，冷练有些惊讶的瞪大了眼睛。放著最简单的法术不使，却偏要搞出这麽多花样来，罗起今日……当真火气不小。
　　而罗起到了天界之後，果然并不急著去找某人，仅是一路行至荷花池边，慢慢坐下了看风景。
　　一千年前，他爹跟冷练就是在此处相遇的。
　　所以他对这地方特别有感情，每次来天界，都要静静坐上一会儿。有时候什麽也不想，有时候则忍不住假设，若当初是他先遇著了冷练，会怎麽样？也会有那般生死相随的爱情吗？
　　无论生离死别还是轮回转世，都分不开他爹跟冷练，那麽，与他红线相连的那个人，又在何处？
　　想著，眼前竟浮现出一张极熟悉的面孔来。
　　他守了冷练一千年，那人便也痴缠了他一千年。
　　说出来甚至觉得好笑，全天界最骄傲自负、不可一世的三皇子，竟然被他这性情古怪的阎王迷得神魂颠倒。非但三天两头的往地府跑，後来更是故意设了个局，硬逼著自己恨他。
　　只因得不到他的爱，便干脆要他的恨。
　　天下之大，恐怕再寻不著那样的笨蛋。
　　罗起想到冷禹那一双幽暗含情的眸子，禁不住微微发笑，但随即又忆起他今日的古怪举动，不由得轻叹出声。
　　喜怒哀乐，已经受了那个人的影响。
　　这是否证明……他早已不知不觉的动了情？
　　罗起低头望了望自己的手掌，难得的心浮气躁起来，无论如何也想不出个答案。最後因为挂念冷禹的伤势，便干脆不再细想，起身朝冷禹寝宫的方向走去。
　　他曾经去探过几次病，每一回都来去自如，哪料这次刚走到寝殿外头，就被结界给挡住了去路。
　　奇怪，这地方怎麽会布下结界？
　　罗起皱了皱眉，随口念动咒语，抬脚硬闯了过去。
　　结果刚往前迈出一步，就被巨大的力量反弹了回来，衣服上甚至冒起点点火光──根本进不去。
　　这结界真是古怪，简直就像专门为了对付他而设下的。
　　罗起握住拳头，眼底掠过一抹暗色，干脆伸出手去，重新念出另一串长长的咒语来。
　　掌心里蓝光闪烁。
　　四周很快就响起了劈劈啪啪的声音，结界开始逐渐崩坏。
　　就在这个时候，黑衣黑发的俊秀青年突然从寝殿里跑了出来，叫道：「阎王大人，手下留情。」
　　罗起展颜微笑，却并不收回手来，只开口问道：「这结界是怎麽回事？」
　　「殿下身体不适，正在房中静养。所以特意设下结界，以防被人打扰。」
　　身体不适？
　　那人的伤势竟严重到这种地步？
　　罗起心中一动，立刻想起冷禹苍白的脸色以及突然昏倒的情形，不觉脱口道：「我要见他。」
　　闻言，若无顿时露出为难的表情，支支唔唔的说：「殿下说了，这会儿谁也不想见。」
　　罗起察言观色，好似突然明白了什麽，眸色转深几分，一字一顿的问：「喔？他是什麽人都不想见呢？还是独独不见我一个人？」
　　先前在人界时，冷禹已在隐隐约约的躲著他了，现在这态度更加明显。
　　「阎王大人还是请回吧。」若无嘴角抽了抽，额上不断渗出冷汗，半晌才道。
　　罗起手一抖，掌心蓝芒更甚，眼中似有火光炸裂开来。
　　若无吓得半死，几乎以为他要动手杀人了。
　　哪知罗起却垂了垂眸子，慢慢撤回手去，嘴角一勾，笑容温和，嗓音更是低软动人：「既然如此，那我便改日再来吧。」
　　话落，转身就走，连头也不回一下。
　　若无这才松了口气，惊魂未定的拍拍胸口，急忙跑回房间去，走到床边立定了，小声说：「殿下，阎王大人已经走了。」
　　床上那人完完全全的裹在被子中，动也不动。
　　若无又接著说道：「不过阎王大人刚才的模样真是可怕，我还当他会突然动手，吓也吓死了。殿下，你当真不见他麽？」
　　「……不见。」冷禹喘了喘气，声音哑得厉害，好像光说出这两个字来，就已用尽了全身力气。
　　若无顺势望过去，正好瞧见露在被子外头的一缕白发，不觉心惊起来，颤声道：「就算不见阎王大人，也该找秋长老过来看看吧？殿下你的头发……」
　　话还没说完，就听冷禹猛烈咳嗽了起来，全身抖个不停。
　　「殿下，你又咳血了？」若无一时手足无措，慌慌张张的说，feifan「我这就去找秋长老！」
　　「不准去！」冷禹抹了抹唇边的血丝，一边咳嗽，一边厉声道，「说过多少遍了，我现在谁都不能见！」
　　没错。
　　不是不想见，而是不能见。
　　冷禹闭了闭眼睛，费力的咬紧牙关，尚在发抖的手指慢慢抚上自己的发──那满头青丝，已经全白了。

　　「殿下……」
　　若无还在旁边唠叨个没完，冷禹却觉意识越来越模糊，已经完全听不清他在说些什麽了。体内灼烧般的痛楚仍在继续，忽冷忽热的交替一阵之後，竟渐渐麻木了起来。
　　他於是就这麽昏昏沈沈的睡了下去，再次清醒过来时，窗外的天色早已暗成一片，若无满脸激动的立在床前，道：「殿下，你总算醒了！」
　　「我这次又睡了多久？」冷禹抬手按住额角，感觉整个人轻飘飘的，一点儿也不觉得疼。
　　「两日。」若无替他盖了盖被子，道，「阎王大人昨天跟今天都来过，那模样真是一日比一日可怕，而且始终呆在荷花池那边不肯走。不过此处毕竟是天界，他应该不会随便乱来吧？」
　　嘴里虽然这样说著，心中却紧张得要命。
　　毕竟某人离开时的表情可不是狰狞两个字可以形容的，搞不好今天半夜就会来拆房子了。
　　闻言，冷禹仅是轻轻「喔」了一声，挣扎著坐起身来，掀被下床。
　　若无吓了一跳，连忙伸手去扶。
　　岂料冷禹竟摆了摆手，自己一步步的往前走去。
　　他那日回天界的时候，被疼痛折磨得死去活来，连动一动手指的气力也不剩。今日却行动自如，双脚似踏在棉花上一般，走起路来毫不费力，甚至连那痛楚也消失无踪了。
　　回光返照。
　　这四个字在脑海中一闪而过，冷禹的神色却极镇定，唯有指尖微微抖个不停。他先是走到桌边坐定了，然後吩咐若无取一面铜镜过来，借著微弱的烛火望向自己的倒影。
　　全白的发，苍白的脸，毫无血色的唇……果然是病入膏肓的人才会有的容颜。视线一移，又转而望住自己的手。原本枯瘦如柴的双臂，此刻更是爬满了深浅不一的裂痕，瞧起来甚是恐怖。
　　再过不久，就连脸上也会出现这些痕迹了。
　　这一切，全部都是魂飞魄散的预兆。
　　冷禹将镜子随手一扔，靠在桌上喘了喘起，心底平平静静的，竟丝毫也不觉得害怕。唯一痛苦的是，从今往後，再见不著那个人了。
　　这麽这麽喜欢他。
　　少见一日也要费上无尽相思，更何况生离死别？
　　想著，胸口又习惯性的刺痛起来。
　　至少……再见他最後一面。
　　冷禹咬了咬牙，忽然振作精神，转头问道：「阎王这会儿也在荷花池边麽？」
　　「是啊，他这两日一直在天界逗留。」
　　「好，」冷禹点点头，双手在桌上一撑，勉强站起了身来，哑声道，「若无，你再替我办一件事。」
　　若无呆了呆，连忙凑过去听候差遣。
　　冷禹半阖著眸子，懒洋洋的说了几句话，然後在若无的搀扶下走出寝殿，结果却因为体力不支的关系，刚行了几步，就重重摔在了地上。
　　「殿下？」若无吓得不轻，连忙冲上去拉他。
　　然而冷禹全身发抖，光是动一动手脚，就觉得疼痛入骨。他趴在地上大口喘气，隔了许久，才勉强挪动双手，一点一点的爬了起来。
　　「殿下……」若无见他的双手磨破了皮，一直往外渗出血来，当真连话也说不出口了。
　　冷禹却只摇了摇头，道：「没关系，剩下的路，我自己走过去。」
　　这应该是最後一回了吧？
　　就像往常一样，无论多麽痛苦，他都选择一步步走到那个人的身边去。
　　冷禹摇摇晃晃的站起身，几乎每走几步路，就要停下来歇一歇。待他行到荷花池边时，全身已经浸透了冷汗，面色苍白如纸。
　　但他毫不在意，只是努力睁大双眸，远远望去，一眼就瞧见了某道熟悉的身影──黑色唐装，及腰乌发，眉目盈盈若画，薄唇似弯非弯，斯文俊美，容颜无双。
　　即使到了此时此刻，冷禹也依旧被那人迷得神魂颠倒，一时间面色微红、心跳如雷。隔了许久才回过神来，朝若无使个眼色。
　　若无於是後退几步，双掌一翻，缓缓念出咒文来。
　　片刻後，四周缓缓筑起结界，回廊两侧的长明灯一一熄灭，如墨的黑暗蔓延开来，荷花池边霎时变得漆黑一片。
　　罗起吃了一惊，立刻凝神屏息，打算施法对抗这莫名而来的黑暗。然而什麽都还没干，就觉有人从後面抱住了他的腰。
　　罗起顺势一扯，发现环上来的那双手又冰又凉，隐约带著一丝颤意。他心头跳了跳，轻轻的唤：「三殿下？」
　　无人应声。
　　过了好一会儿，才听身後那人很低很低的「嗯」了一声。
　　罗起便勾唇微笑起来，一把将人拉到跟前，问：「总算肯出来见我了？若再晚一些，你那寝殿可就保不住了。」
　　顿了顿，又问：「这结界又是你搞得鬼？干嘛弄得这麽黑？」
　　冷禹不答话，双手仍旧抱著他的腰不放。
　　罗起竟也不躲，就这麽任凭他搂著，问：「听说你这两日一直在房里静养，上次受得伤还没好吗？那天突然昏倒，也是因为这个？」
　　冷禹如何能答他真话，便只叹了叹气，反问道：「你这麽关心我的伤势，是否只为了负责？」
　　「当然。殿下的伤是因我而起，我自然……」
　　话还没说话，冷禹已伸手捂住了他的嘴巴。
　　「罗起，若我再纠缠你千年万年，你……」即使是一片漆黑，冷禹也努力睁大眼睛，直勾勾望住某人的面孔，一个字一个字的问，「你有没有可能喜欢上我？」
　　一阵静默。
　　隔了许久，罗起才动手抚了抚冷禹的发，低低的应：「将来的事情，谁也说不准。」
　　那语气又轻又软，实在温柔至极。
　　冷禹却只觉浑身发抖，眼中的光芒立刻灭了下去。
　　翻江倒海的疼痛再次汹涌而上，比从前每次都来得剧烈，他清楚知道，这个身体……已到极限。
　　冷禹忍不住闭上眼睛，在罗起胸口静静靠了一会儿，然後展颜微笑，柔声道：「将来一定还会有许多人喜欢上你，你到时候可别再这麽无情了，免得又惹人伤心。」
　　面前的男子俊美无双，以後定会有许许多多的人为了他奋不顾身，可惜……不再是他。
　　想著，喉咙里竟响起一声嘶哑的轻笑，然後抬了头，在罗起唇边重重印下一吻，脚下踉跄几步，转身就走。
　　罗起呆了呆，连忙去抓他的手，但尚未碰著衣角，就觉地面猛烈震动了一下。
　　四周结界瞬间崩坏，两侧的长明灯再次点亮。非 凡
　　模模糊糊的光影里，罗起隐约瞧见冷禹消失的身影，以及……满头白发？！
　　罗起心头一紧，面容迅速沈了下去，越想越觉得不对劲。
　　刚才那个应该不是他眼花吧？冷禹前几日还好好的，现在怎麽变成这副模样了？
　　那天走在路上莫名其妙的昏倒，後来故意设了结界不让他探病，今日又把灯弄灭了才肯现身……绝对有古怪。
　　罗起深吸一口气，俊秀的面孔上逐渐露出微笑，眼底却寒意凛冽。
　　早知如此，前天就该直接闯进去找人的。
　　想著，也不管此处乃是天界圣地，就这麽袖子一甩，大步朝冷禹的寝殿走去。被门外那结界拦住的时候，他也毫不迟疑，随口念出长串咒语来，一头冲了进去。
　　劈劈啪啪。
　　在结界的巨大压力下，罗起周身泛起点点火光，他却只眯了眯眼睛，暗中加大力道，继续往前。
　　霎时间地动屋摇，蓝芒大盛。
　　不过片刻功夫，罗起就已顺利闯了进去。但跑进屋里一看，却只见若无一个人愁眉苦脸的立在那里，完全没有冷禹的踪影。
　　他不觉面色一沈，脱口问道：「人呢？」
　　「阎、阎王大人？」
　　「三殿下人在哪里？」
　　「这……」若无眨了眨眼睛，结结巴巴，「殿下他……」
　　支吾了半天也没把话说清楚。
　　罗起平日耐性好得很，这会儿也始终是笑吟吟的模样，只漫不经心的伸手往桌面一拂──那桌子顿时四分五裂，化成粉末随风飘散。
　　若无的双脚抖个不停，再说不出话来。
　　「三殿下到底去了哪里？」罗起便又上前几步，手慢慢搭上他的肩膀，软声问，「还有，他的头发是怎麽回事？」
　　说话的语气虽然轻柔，表情却极恐怖。
　　事到如今，若无哪里还敢隐瞒？只得断断续续的把事情的真相说了出来。关於逆天施法、魂飞魄散一事，他也只知道个大概，因而说得颠三倒四、语无伦次。
　　饶是如此，罗起也立刻明白了来龙去脉。
　　原来冷禹让他爹重入轮回的代价，并非折损灵力，而是……魂飞魄散！
　　这四个字，罗起实在熟悉不过。
　　一千年前，他曾亲眼看著父亲消失无踪，而如今，又要重来一遍麽？
　　思及此，罗起竟觉耳边嗡的响了起来，手指慢慢发抖。他面上笑容依旧，神色却逐渐扭曲起来，胸口无端端的泛起闷痛。
　　突然忆起了刚才在荷花池边，冷禹哑著嗓子问出口的那句话。
　　有没有可能喜欢上他？
　　不是问喜不喜欢，而是问可不可能。
　　但自己是怎麽答得？竟只随随便便的敷衍过去，连个明确的答复也没有。
　　哈！
　　罗起面上笑意更深，眼神却狰狞得近乎可怕，冷声问：「这件事情，怎麽从来也没人跟我提起？」
　　「三殿下使得本就是禁忌之术，自然不会随便给人知道。况且这麽大的事儿，若是被天帝知晓了，那还得了？」顿了顿，特意澄清道，「这一切从头到尾都是殿下的主意，不关我的事。」
　　「确实与你无关。」罗起点了点头，眸中光华流转，「我这就去找那家夥算账。」
　　说罢，转身就走。
　　他原本以为冷禹笨得厉害，现在才发现，那人根本就是天下第一的大蠢材。
　　甚至连他的爱也得不到，仅仅为了恨，值得如此麽？
　　哼，他才不会恨他。
　　那人越想要的东西，他就越不给他。
　　罗起咬牙切齿的往前走，但刚迈出步子，就听若无在後面喊道：「阎王大人！殿下自知大限已至，说要寻个地方静静呆著，根本没人晓得他去了哪里。就算您当真找过去，恐怕也已经太迟了。」
　　闻言，罗起倏的顿住脚步，眸中寒意大盛。
　　迟、了？！
　　意思是说，那家夥已经魂飞魄散？
　　从今往後，上天入地、上穷碧落，再寻不著冷禹这个人。再没有……那个一心一意痴缠自己的人。
　　心头又是一阵刺痛。
　　视线模模糊糊的，隐约浮现出冷禹苍白俊秀的面孔，那一双黑眸里情意绵绵，哑声问：喜不喜欢我？
　　「……喜欢。」罗起握一握拳，万分艰难的吐出这两个字，然後好像突然明白了什麽似的，以手遮脸，放声大笑。
　　当然是喜欢的。
　　冷禹痴恋他千年之久，他纵然是铁石心肠，也没有不动情的道理。
　　只是那份心思藏得太深太深，连他自己也不曾知觉，仅是习惯了那人的纠缠不休，习惯了那人的死缠烂打。
　　後来他失去理智，刚刚出手弄伤冷禹，便已觉得後悔了。
　　再後来冷禹避而不见，更是令他心神不定、胸口发闷。
　　这一切的一切的，难道不算喜欢麽？
　　可惜，他偏偏……明白得太晚了。
　　罗起喘了喘气，慢慢止住笑声，神色也平静下来，转头问若无道：「那禁忌之术是怎麽使的？殿下当初既然能让我爹转世重生，我自然也一样可以。」
　　「这个恐怕不行。唯有继承了天帝血统的人，才能施行那逆天之术。」若无话一出口，就恨不得咬掉自己的舌头。因为他瞧见罗起的面容瞬时变得灰白一片，双眼血红，神色阴沈，便是地府里爬上来的恶鬼，也比他好看许多。
　　完了完了，阎王大人定要大开杀戒了。
　　若无双腿发软，自知逃生无望，只好闭目等死。
　　但隔了许久，也不见任何动静。
　　睁眼再看时，却发现罗起脸上的狰狞之色已经褪去，又换成了那斯文无害的温柔表情，垂了垂眸子，自言自语的低喃道：「没错，我纵使让他转世重生，也绝对不是原来的那个人了。」
　　他喜欢的是骄傲自负、盛气凌人的天界三皇子，而不是什麽乱七八糟的转世。
　　除了冷禹之外，他谁都不要。


　　第八章


　　罗起主意既定，面上自然又露出盈盈浅笑来，低头咬破自己的手指，用血在半空中画了个符咒。
　　地面顿时又是一阵晃动。
　　屋内狂风大作、烟尘弥漫，不过片刻功夫，那画下血咒的地方就渐渐扭曲了起来，最後形成一道时空裂缝。
　　罗起弹了弹手指，周身立刻覆上一层淡淡光芒，抬脚跨了进去。
　　下一刻，已然身处另一个时空。
　　放眼所见的是大片竹林，再过去则是一座凉亭和几间木屋，依稀与地府的景致有些相似，只是门前多了一个荷花池。
　　罗起瞧得窒了窒，立刻想到，这些都是自己时常流连的场所。冷禹魂飞魄散之前，偏要找这麽个地方呆著，定然是因了他的关系吧？
　　想著，不由得心口一紧，又加快了脚步。
　　他是循著冷禹的气息寻来此处的，但不知是否已经太迟？会不会推门进去一看，却发现里头什麽也没有？
　　即使伸出双手，也只能拥抱一片虚无。
　　罗起走到木屋外头的时候，竟迟疑著不敢推门了。他面上神情镇定，手指却微微发抖，好似从来没有这样害怕的时候。
　　魂飞魄散是怎麽回事，他实在清楚至极──先是全身笼罩金色的光芒，然後一点点消失不见，最後化为天地尘埃，再无踪影。
　　他害怕瞧见那个样子的冷禹。凝香整理
　　罗起深吸了好几口气，方才压下前所未有的惧意，终於推门而入。
　　屋内光线昏暗。
　　房门打开的一瞬间，趴靠在桌前的白发男子猛地抬起头来，脸上现出惊讶之色，紧接著低低叫了一声，慌忙转头朝角落里逃过去。
　　仅仅这麽一眼，罗起便已看清了冷禹此刻的模样，不只满头白发、面容苍白，那原本清秀俊美的面孔上如今更是爬满了深浅不一的裂痕。
　　……天火焚身的痕迹。
　　记得冷禹娇生惯养，从前只被小小欺负一下，就会吵吵嚷嚷的叫个半天，如何受得了那种痛楚？
　　思及此，罗起只觉脚下一软，几乎就要跌倒下去，好不容易才支撑著往前走了几步，伸手抱住那背对著他的白发男子。
　　若有人肯为自己变成这副模样，怎麽可能还不动心？
　　忘掉一个人这麽难，喜欢上一个人，却只要短短一瞬。
　　「殿下。」罗起开口轻唤，声音绵绵软软的，温柔至极。
　　冷禹却不应声，只那麽静静立著，身体抖个不停。
　　罗起便将人抱得更紧些，又唤一遍：「殿下，是我。」
　　冷禹喘了喘气，费了好大的功夫，才问出一句话来：「你怎麽会在这里？」
　　「我心里想著你，自然就找过来了。」
　　闻言，冷禹全身一震，那奇异的颤抖竟然停了下来，哑声道：「你都已经知道了？」
　　「嗯，这麽重要的事，殿下竟然一直瞒著我。」
　　「从头到尾都是我自作自受，跟你一点关系也没有！你现在就滚吧，不必负什麽责任了。」
　　罗起听得怔了怔，随即笑出声来，道：「我只是有句话要对殿下说而已，可不是来负责的。」
　　「什麽话？」
　　罗起薄唇一弯，并不急著回答，只牢牢扯住冷禹的胳膊，顺势一拉，让他转过身来面朝著自己。
　　哪知冷禹竟被这动作吓了一跳，一直一直的垂下头去，大叫：「不要看我的脸！」
　　罗起不明白他为何会如此激动，伸手想去抬他的下巴，结果却被一口咬住了。
　　冷禹气力不济，这一下却咬得极用力，恶狠狠地咬下去，直到嘴中弥漫了血腥味，也死活不肯松开。
　　心底只有一个念头反复回响：不能见他不能见他不能见他……
　　他现在这副样子，怎麽可以被心上人瞧见？
　　罗起闷哼一声，虽觉得手指疼痛，却并抽出手来，只这麽任凭冷禹咬著。隔了片刻，忽然感到温热的液体滴到了指尖上。
　　心头剧烈的抽搐了一下。
　　罗起连忙收回手来，将那鲜血淋漓的指头凑至唇边，轻轻舔了一舔。
　　咸咸涩涩的。
　　泪水的味道。
　　罗起忽然觉得胸口泛闷，几乎透不过气来，心底却偏偏溢满了柔情蜜意，柔软得不像话。忍不住将怀中之人紧紧抱住，伸手轻抚那一头凌乱的白发，低低叹气。
　　全是他的错。
　　骄傲至极的天界三皇子，会变成如今这副狼狈的模样，完全是因了他的关系。
　　不过，幸好还来得及。
　　来得及见他最後一面。
　　来得及……将那句话说出口。
　　罗起低下头，一面亲吻冷禹的白发，一面柔声哄劝道：「殿下，你抬头看我一看，好不好？」
　　那语气又轻又软，似带了诱惑之意。
　　冷禹身体一僵，死死咬住下唇。
　　即使到了此时此刻，他依然会因为罗起的一句话而面红心跳、神魂颠倒。
　　「殿下，只看一眼就好。」罗起微微笑著，温热的气息近在耳边。
　　冷禹握了握拳，终於把持不住，慢慢抬起头来。睁眼的刹那，似有强光一闪而过，然後，他瞧见了什麽？
　　俊秀容颜，悠然浅笑，以及与自己一模一样的……白发？！
　　冷禹大吃一惊，连忙去扯罗起的头发，低呼道：「你……怎麽会……」
　　罗起身为阎王，当然不可能长出白发来，除非他……自毁元神？！仙人要伤害自己，就只能把所有仙力凝聚起来，一寸寸的弄断自己的心脉。这种做法可比普通的受伤疼上千百倍，而若不及时阻止的话，下场就是形神俱灭！
　　罗起这麽聪明的人，不可能不明白这个道理，他分明就是故意的。
　　可他为什麽这麽做？
　　难道，他打算陪著自己魂飞魄散？
　　冷禹心中隐隐有了猜测，却又觉得不敢相信，一时呆呆的说不出话来。
　　罗起则仍是笑，转头亲了亲他的手，问：「如何？这模样是不是很可怕？」
　　冷禹答不出话来，只是一个劲的摇头。
　　「那就对了，我也极喜欢你现在这个样子。」罗起缓缓抚上冷禹满是裂痕的脸颊，神色温柔似水，一字一顿的说，「殿下，我喜欢你。」
　　话落，眨了眨眼睛，慢慢吻住他的唇。
　　已经选好该走的路了。
　　既然没那个本事逆天而行，那就干脆陪著心爱之人，一起化作这天地尘埃。
　　罗起一面想，一面勾唇微笑起来，手指缓缓缠上冷禹的白发。
　　冷禹则怔怔立在那里，一副目瞪口呆的表情。他面孔上本就爬满了裂痕，此刻再配上这麽个神情，实在是恐怖至极。
　　罗起却越瞧越觉得有趣，忍不住伸手弹了弹他的额头，低笑出声。
　　冷禹呆了一下，终於回过神来，後知後觉的红了脸，哑著嗓子问：「你喜欢我？或者……仅仅是因为感激我、同情我？」
　　罗起仍是笑，再次低了头吻他，软声道：「殿下认识我这麽久，难道还不了解我的性情吗？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我没道理因了这种缘故说谎骗人。」
　　毕竟，要喜欢上一个人根本不难，只消一个念头，就能烧成熊熊烈火。
　　真正难的是，自己喜欢的那个人，恰好也喜欢自己。
　　幸好他虽然明白得迟了些，却还来得及把心上人拥进怀里。
　　想著，不由得一路吻了下去。
　　冷禹被他亲得头晕目眩，一时说不出话来，隔了好一会儿，才抬起僵硬的手臂，牢牢抱住了罗起的腰。
　　「爱也好恨也罢，甚至其他任何东西都无所谓，只要你心里有我就成了。」说著，黑眸直勾勾的盯住罗起看，一遍遍的重复，「你是我的，你是我的……」
　　总算如愿以偿。
　　那一双幽深似水的眸子里，终於映进了自己的身影。
　　冷禹扯动嘴角，有些吃力的微笑，紧接著却又咳嗽起来，唇边带出几缕血丝。
　　他这回连抹也懒得去抹了，只是这麽笑。
　　身上的疼痛越来越剧烈，指尖已经开始麻痹。
　　他却不管不顾，一直一直的笑下去。
　　透过罗起那双温柔似水的墨瞳，他瞧见自己此刻的模样──白色长发凌乱的散在肩头，面孔上裂痕斑斑，薄唇毫无血色，整个人虚弱得恍若鬼魅。
　　说出去恐怕会给人笑死。
　　堂堂的天界三皇子，竟然为了眼前这个男人，将自己折腾得如此狼狈。甚至没有功夫去想一想，这麽做究竟值不值得？
　　没办法，谁教他偏偏喜欢他。
　　爱著一个人的时候，自然愿意奋不顾身的冲上去，连回一下头也嫌浪费。
　　冷禹喘了喘气，咳得愈发厉害起来，嘴里满是血腥味。罗起便伸手捏住他的下巴，温柔又霸道的吻下去。
　　唇齿交缠。
　　两个人嘴边都染了血，视线相遇，然後一同微笑起来。
　　「罗起……」冷禹将这在心底百转千回过的名字念出口来，眼中情意绵绵，环抱著罗起的双手却软软垂了下去。
　　他周身逐渐笼上一层淡淡的金色光芒。
　　罗起神色一黯，却只当什麽也没瞧见，轻轻的应：「殿下，我在这里。」
　　随後牵了冷禹那绵软无力的手，扶著他走出门去。
　　外头晴空万里。
　　地府的竹林和天界的荷花池挨在一处。
　　罗起随便一挥手，那满池的荷花便都悄然绽放，W丽无双。
　　冷禹瞧得出神，慢慢靠在罗起身旁，迷迷糊糊的喃：「罗起，我实在倦得很了。」
　　「那就闭上眼睛睡一会儿吧。」罗起的手掌慢慢覆上他的眼睛，声音一如既往的温柔动人。
　　一面说，一面用剩下的那只手与冷禹交握。
　　若是再有个一千年给他们纠缠下去，会怎麽样？
　　大概还是会忍不住欺负怀中这人吧？
　　看他面红耳赤的样子，看他气急败坏的样子，看他神魂颠倒的样子……然後牢牢握住他的手，十指紧扣，再不分离。
　　可惜没有这麽多的如果。
　　所以只能珍惜此刻的分分秒秒，把短短一瞬，当作千年来爱。
　　幸好这并非离别。
　　再过不久，他与他便会同这天地山川融为一体，永不分开。
　　罗起又微笑了一下，将那只手握得更紧一些。而冷禹身上的光芒则越来越明显，指尖已开始一点点消失不见了。
　　罗起神色不变，即使握进掌心的仅是一片虚无，也始终维持著那个姿势。
　　冷禹终於也感觉到了身体的变化，眨了眨眼睛，眸中一片茫茫的水雾。他一只手已经消失不见，另一只手却勾住了罗起的颈子，倾身吻过去。
　　先是小心翼翼的亲了亲那温热的嘴角，然後再重重一口咬下去，含糊不清的喃：「我喜欢你……」
　　他咬得这样用力。
　　简直恨不得啃下罗起的一块肉来，好就此融进自己的骨血里，带著他的气息随风飘散。
　　罗起知他心思，因而只盈盈笑著，任他啃咬。
　　光芒忽明忽灭。
　　冷禹的身体已经消失了大半。
　　罗起却始终视而不见，一遍遍抚摸他白色的长发，轻轻的唤：「殿下。」
　　眸中暗光流转，语气温软至极，明明不久前才刚说出喜欢，却好似已爱过了成百上千年。
　　舍不得分离。
　　即使明知前方就是永恒，也一直一直的舍不得放开手
　　没过多久，罗起身上也笼罩了淡淡的光芒。
　　他们两人却仍是那麽紧紧拥抱著，面上甚至还带了甜蜜笑容，在那逐渐扩大的光影里慢慢融成一片。
　　下一瞬，地老天荒。

　　所谓魂飞魄散，应当就是身体化作虚无，从此不复存在吧？
　　但是当冷禹睁开眼睛的时候，发现自己正沈沈浮浮的飘在半空中，手脚虽然已经消失不见，意识却仍旧清醒得很。
　　只一眼，就认出站在面前的俊秀男子，是当初教他那禁忌之术的天界长老。
　　「秋长老？」冷禹非但神智清明，甚至还能开口说话，「你怎麽会在这里？」
　　「当然是为了你这笨小子啊。」秋长老眸中光芒闪烁，悠悠叹一口气，道，「你这回实在是太过任性了。若非我及时施法定住你的元神，你这会儿早已灰飞湮灭了。」
　　「咳咳，秋长老全都知道了？」
　　「何止是我？连你父皇都知晓得一清二楚。待我替你重塑精魂之後，瞧他怎麽罚你。」
　　「哎？」冷禹呆了呆，有些错愕的问道，「秋长老有法子救我？」
　　闻言，秋长老眨了眨眼睛，微微笑起来：「我若没有法子救你性命，当初怎麽可能教你那禁忌之术？自从一千年前出了你大哥那事之後，我一直在潜心研究这方面的法术，还特意去妖界借了样东西过来。」
　　说话间，从怀中取出一枚蝶型耳坠，轻轻晃了一晃。
　　那耳坠顿时闪出淡紫色的光芒，将冷禹整个人笼罩了起来。
　　冷禹浑身一震，感觉困意又袭上心头，迷迷糊糊的喃：「既然秋长老你这麽厉害，为何直到现在才出现？」
　　「真是笨蛋。」秋长老忍不住在他额上敲了一记，又笑，眸中满满的尽是宠溺，「我如果不在这关键时刻出场，你先前的那些苦头岂不是白吃了？若没有死去活来的折腾一场，如何能打动得了阎王的心，逼得他陪你魂飞魄散？」
　　冷禹听得怔了怔，立刻大嚷起来：「你说什麽？罗起他怎麽了？」
　　「你的眼光还算不错。」秋长老摇头叹气，道，「那家夥从前虽然冷淡了些，可一旦动了心，倒当真痴情得很，竟然愿意跟你一起形神俱灭。」
　　冷禹这会儿已什麽都明白了，登时只觉面上发热，体内气血翻腾，低低的喃：「他果然是喜欢我的……」
　　接著又抬眼望向面前的俊秀男子，软声道：「秋长老，你救救他。」
　　嗓音低低哑哑的，语气甚是焦急。非凡论坛
　　秋长老却眯了眯眼睛，漫不经心的笑一下，凉凉的说：「他是死是活，与我有什麽关系？光是救你一人，就要折损千年道行了，何况是他？」
　　冷禹窒了窒，一时说不出话来。
　　那紫色的光芒越来越强烈，他分明已经困倦至极，却还是挣扎著喘了喘气，咬牙道：「既然如此，秋长老你只救他一人就够了。」
　　一边说一边咳嗽，声音发颤，态度却极坚决。
　　话落，却听秋长老嗤的笑出了声来。
　　「你这孩子，果然笨得无可救药。」秋长老淡淡扫冷禹一眼，又伸手敲了敲他的额角，柔声说，「放心，我不过逗你玩玩罢了。你这麽宝贝那家夥，我怎麽好让他随便死掉？待你一觉醒来，他就会陪在你身边了。」
　　冷禹这才松了口气，慢慢闭上眼睛，含糊不清的问：「秋长老，你为何总是这麽宠我？」
　　秋长老神色一凛，眸中忽地泛起万丈柔情，唇边勾出似有若无的笑意，低低的应：「没办法，谁叫你这副模样……简直跟你父皇一模一样。」
　　语毕，又盯著冷禹的面孔看了好一会儿，方才收敛心神，双手在胸前结了个印，缓缓念出一串冗长的咒语。
　　没过多久，那紫色光芒便将冷禹完全包裹住了，在半空中飘飘浮浮、不断回旋，隐约可见他消失的手脚一点点聚拢回去，重塑原形。
　　见状，在旁施法的秋长老不由得扯动嘴角，面上笑意加深。但他的脸色却越来越苍白，最後踉跄几步，差点跌倒在地。
　　幸而强光一闪，身後突然伸出一只手来，及时搂住了他的腰。
　　秋长老回头望去，恰好对上一双冷若冰霜的眸子。他不觉呆了一呆，面容虽然苍白，眉眼间却添了万种风情，盈盈笑道：「你来了。」
　　来人青衣玉冠，气度非凡，容貌虽与冷禹一般无二，神色却是冰冰冷冷的，面上毫无表情。他只睨了冷禹一眼，便即收回视线，蹙著眉问：「为了这无理取闹的臭小子折损千年道行，当真值得？」
　　「天帝陛下，这臭小子可是你亲生儿子呢。」秋长老干脆靠进了身後那人怀中，吃吃的笑，「就算你舍得见死不救，我也不舍得。」
　　天帝轻哼一声，眉头越蹙越紧，死死瞪住秋长老看，道：「一个比一个会惹麻烦，我当初就说了不该生的。」
　　「哎呀，这可不关我的事。」秋长老伸手在天帝眉间一点，眸中光芒流转，笑嘻嘻的说：「生他们出来的人可不是我。」
　　天帝面容一僵，脸色立刻变得难看至极，气呼呼的不说话。
　　秋长老便轻轻握住了他的手，目光温柔的望向紫色光芒中的冷禹，悠然浅笑：「小禹吃的苦头也够多了，你就别再气他啦。这世间的有情人，就是该终成眷属才好。」
　　天帝仍是冷著脸，一言不发，却缓缓将灵力透过掌心传了过去，助秋长老一臂之力。
　　秋长老闭了闭眼睛，面上笑容愈发动人，道：「你果然还是心疼小禹的。」
　　「谁说的？我不过是想省个麻烦罢了。」顿了顿，语气始终冰冷无情，「妖界的使者刚刚来过，似乎又有跟天界联姻的打算。」
　　「哎？」
　　「妖界公主这次的求亲对象……正是冷禹。」


　　第九章


　　冷禹再次清醒过来的时候，已经躺在了熟悉的房间里，身上盖著柔软的薄被。他睁大眼睛望了望床顶，记忆逐渐回笼，张嘴就唤出那个名字来：「罗起……」
　　「殿下，」低沈沙哑的嗓音近在耳旁，懒洋洋的，带几分倦意，「我在这里。」
　　冷禹心口一跳，转头，果然瞧见了坐在床头的温文男子。
　　罗起的一头乌发早已恢复了原本的色泽，这会儿随意扎成一束，松松的垂在胸前。他面容虽然有些苍白，眉眼间却蕴了浅浅笑意，模样温柔动人。
　　冷禹一见著这副朝思暮想的容颜，就不由自主的痴迷起来，伸手轻触罗起的脸颊，哑声道：「你平安无事。」
　　罗起笑笑，一把抓住他那只手，握在掌心里把玩一阵，语气轻柔：「殿下该先顾好自己的身体才对。」
　　一面说，一面从桌上端过碗药来，吹凉之後，拿汤匙舀了递至冷禹嘴边。
　　「哎？还要喝药啊？」
　　「秋长老说你的身体虽无大碍，但毕竟元气大损，需要好好调理。」
　　「喔。」
　　冷禹点头轻应，但瞧见那黑糊糊的药汁後，立刻皱起了眉头，怎麽也不肯张口吃药。
　　罗起知他心思，忍不住又笑起来。
　　「殿下不爱喝药？还是……」眨了眨眼睛，故意放柔嗓音，软声道，「等著我用嘴喂你？」
　　冷禹闻言怔了怔，明明晓得某人是在说笑，却还是不受控制的红了脸，狠狠瞪他一眼。
　　罗起毫不在意，依然好脾气的微笑。
　　冷禹没有办法，只得张开嘴来，一口一口的把那味道怪异的汤药喝了进去。
　　末了，罗起提起袖子来替冷禹抹了抹嘴角，又低头将被子仔细盖好，轻轻赞一句：「好乖。」
　　冷禹顿时又是面红耳赤，睁大双眸，直勾勾的盯住罗起看。
　　罗起便也一言不发，静静与他对望。
　　目光交缠。
　　恍惚间，仿佛又回到了两人在消失前相拥的那一刻，即使什麽话都不说，亦有无尽情意在眼底流转。
　　隔了许久，冷禹才闭了闭眼睛，低叹道：「我的身体已经痊愈，再不会有性命危险了。」
　　「嗯。」
　　「你当初若只是为了同情我而说喜欢的话，可以不必再装下去了。」
　　「啊？」罗起呆一下，立刻明白了他话中的意思，不觉笑出声来，「原来殿下还不相信我喜欢你。」
　　冷禹轻轻哼了哼，不说话。
　　罗起瞧得有趣，眼眸一转，笑眯眯的问：「若我当真只是骗人的，殿下怎麽办？」
　　冷禹神色微凛，立即来了精神，黑眸亮晶晶的，一字一顿的说：「当然是继续追著你不放。」
　　他面容仍旧苍白，牙关却咬得紧紧的，态度极坚决。
　　罗起心头一荡，胸口生出许多柔情来，薄唇弯了弯，面上笑意加深。他一边动手抚摸冷禹的长发，一边俯下身去，慢慢吻住了那柔软的薄唇。
　　「我已经把自己送到你面前了，怎麽殿下竟不要？」说著，秀眉微微往上一挑，神色惑人至极。
　　怦怦。傲雪凝香 整理收藏
　　冷禹呼吸窒了窒，心中狂跳起来，也顾不得身体是否痊愈，就这麽伸手搂住了罗起的颈子，狠命吻过去。
　　先是在唇边小心翼翼的啃咬一阵，然後试探著放入舌头，翻搅纠缠，肆意侵占。
　　直吻到冷禹大口喘气，又开始咳嗽起来，罗起才连忙将人推开一些，柔声道：「殿下大病初愈，还是躺下好好休息吧。」
　　冷禹又轻哼一声，不依不饶的抓著他不放。
　　挣扎间，双手略微下移，恰好按在罗起的胳膊上。
　　罗起的身体竟是一僵，猛地皱起眉来，但随即恢复如常，展颜笑道：「乖乖睡觉。」
　　冷禹愣了愣，心知有异，趁他不备的时候，一把撩开了他的衣袖。放眼望去，那原本白皙无暇的手臂上，此刻竟布满了纵横交错的伤痕。
　　「这是怎麽回事？」冷禹大吃一惊，瞧得眼睛都直了。罗起可不像自己这般不学无术，这天下间能伤得了他的，应当没有几个。
　　罗起却只是笑笑，慢吞吞的将那袖子翻了回去，神色自若的应：「秋长老说殿下的病不容易治，非得拿我的血入药不可。」
　　话音刚落，冷禹就「啊」的叫出了声来。
　　难怪刚才那碗药腥腥甜甜的，味道特别古怪，原来竟是掺了某人的血。
　　想著，不由得嘴角抽了抽，道：「我这又不是什麽大毛病，凭什麽非得用你的血才行？秋长老定是趁这个机会故意耍你！」
　　「嗯，我猜也是如此。」罗起点点头，笑颜温和。
　　冷禹持续的瞪大眼睛，问：「那你干嘛还听他的话？」
　　「因为……」罗起拖长声音，又在冷禹颊边亲了一口，笑盈盈的说，「我喜欢你啊。」
　　光听见这一句话，冷禹就觉得呼吸紊乱、体内气血翻涌，立刻又扑上去抱住了罗起的腰，继续亲吻。
　　罗起苦笑几下，想劝冷禹好好躺下休息，奈何某人死活不肯听话，硬是在他脸上亲了一口又一口，直到最後支持不住，才迷迷糊糊的睡了过去。
　　罗起这才空出手来擦了擦脸，将睡梦中也在傻笑的冷禹塞回被子里，对著那张苍白的面孔发起呆来。
　　天色不知不觉的暗了下去。
　　罗起朝窗外望一望，估摸著又到了煎药的时辰，便取过桌上的空碗，轻手轻脚的走出门去。然而刚刚转过一个拐角，就见迎面走来了几个面无表情的黑衣侍卫。
　　「阎王大人。」那几人拦住罗起的去路，恭恭敬敬的拱了拱手，道，「天帝请您去飞鸾殿走一趟。」
　　罗起怔了怔，稍一思索，便明白天帝为何召他过去了。
　　在他照顾冷禹的这段时间里，妖界公主向天界求亲的事情传得沸沸扬扬，想来天帝也是为了此事才会找他麻烦的。
　　罗起闭了闭眼睛，面上泛起温和浅笑来，乖乖跟著那几个侍卫朝飞鸾殿走去。
　　殿内一片安静。
　　青衣玉冠的俊美男子居高临下的坐在龙椅上，眉目凛冽，神情冰冷。他的相貌跟冷禹一般无二，脸上却像覆了层寒冰似的，面无表情，气势惊人。
　　罗起瞧了几眼之後，心中暗道，还是他家三殿下比较可爱。
　　正想著，耳边就响起一道冷若冰霜的嗓音：「阎王可知我为何找你来此？」
　　罗起转了转眼睛，笑：「恕臣愚钝，还请陛下明示。」
　　「妖界一直有意再跟天界联姻，前几日，妖界公主已经派使者来求亲了，她这次挑中的驸马正是冷禹。所以，你知道该怎麽做了吧？」
　　罗起偏头微笑，极柔顺的模样，问：「陛下的意思是……？」
　　「我不管你跟冷禹的那些破事，也不介意你违反天规赖在他寝殿不走，但是，那臭小子非得娶妖界公主不可。」
　　「要不要娶妖界公主，全凭殿下自己决定，我可什麽也管不著。」罗起仍是那笑盈盈的样子，一脸无辜。
　　天帝的脸色便又冷了几分，眯著眼睛盯住他看，沈声道：「罗起！你爹从前狂放不羁，竟然大逆不道的拐走天界太子，如今你也想效他所为不成？」
　　「不敢。」罗起双手负至背後，轻轻吐出两个字来，面上却是一派气定神闲的态度。
　　「……你！」天帝听了他这语气，焉能不气？当下瞪了瞪眼睛，慢慢握起拳来。但他虽然震怒，脸上却依然没什麽表情，仅是神色愈发冰冷了几分，连带著脚下的地面也跟著微微抖动。
　　罗起却似乎对这一切视而不见，反而勾唇一笑，道：「陛下若没有其他事情的话，我就先走一步了。」
　　语毕，慢条斯理的欠了欠身，掉头就走。
　　刚迈出步子，背後就传来天帝的冰冷声音：「罗起，你如果执迷不悟，再敢跟冷禹纠缠下去的话，我就……」
　　「就怎麽样？」话还未说话，另一道清脆的嗓音就插了进来，「将地府夷为平地吗？休想！」
　　闻言，罗起心头一跳，立刻抬眸朝门口望去，果然瞧见了那无比熟悉的身影──冷禹穿一袭单衣，长发凌乱的散在脑後，面容苍白如纸，一双黑眸却亮晶晶的，一心一意的朝自己扑来。
　　「殿下。」罗起顺势将人搂进怀里，伸手梳理他的头发，问，「你怎麽会来这里？」
　　「我听说父皇将你抓来了飞鸾殿，自然要过来看看情况。」冷禹轻轻哼一声，道，「他逼我娶亲也就罢了，竟然还威胁你！」
　　他这番话说得咬牙切齿，罗起却不气也不恼，仅是斯文的笑笑，柔声道：「你身体还没好，怎麽能到处乱跑？」
　　「早已好得差不多啦。」冷禹一个劲的往罗起身边凑过去，找准机会偷亲一口。
　　他们两人抱在一起甜言蜜语，早已忘了此刻身在何处，甚至完全不将那冷情冷面的天帝放在眼里。
　　直到某人不耐烦的咳嗽几声，冷禹才恋恋不舍的从罗起怀里退出来，眨著眼睛的问：「还记不记得我从前说过的话？」
　　「哪一句？」
　　「我大哥做得到的事，我也一样可以。」说著，手掌一翻，掌心里顿时幻出一把短剑来。
　　「父皇，我是绝对不会娶妖界公主为妻的。」冷禹静静的与那帝座上的男子对视，眸中流光溢彩，一字一顿的说。
　　「这事可由不得你。」
　　「父皇若一意孤行的话，我只好就此离开天界了。」冷禹手中短剑轻轻一挥，毫不犹豫的削下几缕黑发，再随便往地上一扔，大笑，「从今往後，我也不姓冷了。」
　　……割发断情。
　　一千年前，他大哥冷练也干过一模一样的事。
　　天帝显然也想起了千年前的往事，面孔微微扭曲一下，寒冰似的眼眸内精光大盛，咬牙道：「胡闹！」
　　冷禹却只当什麽也没瞧见，高傲的抬了抬下巴，决然转身。一回头，就见罗起笑眯眯的朝自己伸出手来，目光温柔似水。他顿时心头乱跳，想也不想的抓紧那只手，大步走出飞鸾殿去。非但不在乎天帝是否会大发雷霆，反而得意洋洋的笑起来，问：「怎麽样？我很厉害吧？」
　　罗起不答话，仅是垂了垂眸子，嘴角上扬再上扬，一味浅笑。
　　冷禹便有些气呼呼的皱了皱眉，又凑过头去亲他的脸颊。
　　正闹得开心，远远听见有人在後头喊：「小禹。」
　　「秋长老？」冷禹回过头去，果然瞧见那眉目俊秀的温柔男子。
　　秋长老缓步走过来，又是微笑又是叹气，道：「我已经听说了，没想到，你竟选了跟你大哥一样的路。」
　　「谁叫父皇总爱玩逼婚这一招。」冷禹理所当然的嚷一句，满脸不屑。
　　秋长老便伸手摸摸他的头，无可奈何的说：「你父皇这回可气得不轻。」
　　「不过秋长老一定会帮我求情的，对不对？」
　　「……当然。」
　　「多谢秋长老。」冷禹撒娇成功，忍不住伸手抱一抱这天界最宠自己的长辈，道，「秋长老好好保重身体，我有空一定回来看你。」
　　「好乖。」
　　两个人又说了一会儿话，方才道别离去。
　　冷禹刚走回罗起身边，手就被他一把握住了，十指紧扣。不由得脸红一下，朗声说：「我如今已跟父皇断绝关系了，以後只能跟著你回地府了。」
　　「求之不得。」罗起勾唇微笑，眉目盈盈。
　　冷禹瞧得呆了一下，急急扭开头去，连耳根也红了，又说：「还有，地府的那两间木屋实在太破了，骗骗我大哥还行，可绝对入不了我的眼。另外，我每日至少要十个侍女在旁伺候，出门至少要二十个随从在後面跟著……」
　　「……」

　　冷禹嘴上说著不住那两间破屋子，结果跟罗起回了地府之後，头一个往那木屋里跑，占据了其中一张大床，倒头就睡。
　　他身体尚未痊愈，确实需要休息，不过这麽干的最大原因，还是嫉妒心在作怪。
　　一千年来，此处都是罗起思念他大哥的地方，如今好不容易取而代之，翻身当了主人，自然要大大咧咧的炫耀一番，认真宣告所有权。
　　罗起知他心思，因而什麽话也不多说，就这麽静静坐在床头，细看他的如画容颜。
　　冷禹方才在飞鸾殿上割发断情，多半也含著跟他大哥冷练一较高下的意思吧？
　　真是孩子气。
　　明知如此，罗起心中却还是泛起阵阵涟漪，忍不住伸手轻触那熟睡中的苍白面孔，唇边笑意怎麽也褪不下去。
　　他因了冷禹的缘故在天界耽搁数日，地府卷宗早已堆叠如山了，这日实在抛撇不下，只得先去阎王殿处理公务，到了夜里再回来陪伴冷禹。
　　冷禹昏昏沈沈的睡了好几天，身体逐渐康复起来，非但精神大好，连从前那点心思也活络了几分，越瞧罗起越觉得喜欢。
　　美色当前，自然不可能无动於衷。
　　只是想起从前吃过的那些苦头，总难免心有余悸。
　　每次下药都是自己中毒，每次用法术都会被反噬，就连想摸摸某人的手都会被踢进荷花池……唉唉，他要何年何月才能扑倒美人？
　　当冷禹坐在床上唉声叹气的时候，罗起正在一旁低头看书，於是抬眸望他几眼，笑问：「殿下怎麽了？身体不舒服？」
　　冷禹轻轻哼了哼，不答话。
　　罗起便放下书册，不急不缓的走到床边坐下了，手指慢慢绕上他的发，柔声道：「地府最近经费紧张，屋子的事情得等一段时间。至於侍女和随从……咳咳，恐怕有点难度……」
　　他只当冷禹是为了这些小事赌气，哪里晓得对方心里在转什麽念头？
　　冷禹却也不出言澄清，又哼哼了几声，突然一伸手，猛地将罗起牢牢抱住了，含含糊糊的喃：「地府的公务还没处理完吗？今晚可以陪我一起睡了吧？」
　　「好啊。」罗起点点头，答应得极爽快，一边说一边掀开被子，顺势往床里躺。
　　反倒是冷禹警觉起来，将他上上下下打量一遍，小心翼翼的问：「我刚才吃的东西里没放泻药吧？你身上也没藏著捆仙索？」
　　罗起怔了怔，眼眸一转，终於明白他在想些什麽了，因笑道：「原来如此。」
　　简简单单的四个字，但从他含笑的薄唇里吐出来，竟似带著种若有若无的暧昧。
　　冷禹顿时红了脸，双手却仍旧缠在罗起腰上不放，哑声道：「你乖乖听话……」
　　按照以往的经验，每次他说出这句话後，差不多都要倒霉了。
　　但罗起这回竟毫不挣扎，就这麽任他搂著，眨了眨眼睛，声音又轻又柔：「殿下，捆仙索确实藏在我身上。」
　　「咦？」
　　冷禹呆了呆，还没反应过来，就见罗起手指一弹，将那一捆破破烂烂的绳子握在了掌心里。他不由得眼皮直跳，心中暗道，完了完了，倒霉的果然又是自己。
　　岂料罗起却是展颜一笑，将那绳子抖开来，在自个儿手腕上绕了一圈，然後凑到冷禹耳边去，低低的说：「殿下不是爱用捆仙索绑著我吗？还记不记得那个咒语？我教你。」
　　说话间，果然念出一串冗长的咒文来。
　　他面上是一贯的温和浅笑，嗓音轻轻软软的，甚是动听，被捆仙索缠住的双手更是主动攀上了冷禹的颈子。
　　冷禹心头跳了跳，只觉双颊发烫，胸口气血翻腾，全身的热量都往下腹涌了过去。登时再不理会什麽咒语和捆仙索，直接把罗起压在身下，重重吻了过去。
　　他亲得极卖力，双手也没闲著，有些生疏的去解罗起的衣扣，呼吸越来越急促。
　　罗起乖乖躺著，任凭他啃来啃去，笑盈盈的说：「殿下，这木屋实在旧得很了。」
　　「没关系。」冷禹头也不抬，声音粗哑。
　　「殿下，那十个侍女跟二十个随从……」
　　「无所谓。」冷禹心不在焉，继续脱他的衣服。
　　很好。
　　罗起眯了眯眸子，笑得眉眼弯弯。
　　冷禹好不容易才将心上人压在了身下，只顾著亲吻那朝思暮想的容颜，根本不晓得自己糊里糊涂的说了些什麽。他一边啃咬身下那人的薄唇，一边轻轻的唤：「罗起，罗起……」
　　叫了一遍又一遍，仿佛深怕某人会突然消失不见。
　　黑眸里更是雾气蒙蒙的，眼底流光慢转，情意绵绵。
　　罗起诱得他答应几个条件之後，原是可以轻易夺回主动权的，但是见了冷禹这副表情，竟是心中一动，胸口泛起万千柔情来。
　　这人痴恋自己千年之久。
　　这人为了自己，不知吃过多少苦头。
　　这人明知毫无指望，却依然执迷不悟。
　　真是奇怪。
　　不喜欢一个人的时候，无论他付出多少，亦是无动於衷。
　　可是一旦喜欢上那个人，光是想起他从前那些痴傻劲来，都会觉得心疼。
　　罗起低低叹了叹气，手指绕上冷禹乌黑的长发，柔声应道：「殿下，我在这里。」
　　冷禹听了这声音後，自是愈发情动起来，张口咬住罗起白皙的颈子，手掌顺著他平坦的胸部一路下滑。
　　不过片刻功夫，两人就已衣衫尽褪。
　　罗起半阖著眸子，感觉硬硬热热的物体抵在腿边，压在身上的冷禹更是大口喘气，一次次亲吻他的嘴角，却又偏偏不知如何继续下去。
　　「殿下。」罗起勾唇苦笑一下，修长的双腿慢慢缠上冷禹的腰，主动迎了上去，低唤出声。
　　「罗起……」冷禹面上泛红，浑身滚烫，迷迷蒙蒙的问，「我不是又在做梦吧？」
　　罗起愣了愣，不由得低笑起来：「怎麽？殿下常常做这种梦？」
　　一边说，一边故意眨了眨眼睛，眉目间风情万种。
　　怦怦。
　　冷禹顿时心头乱跳，抱紧他使劲蹭了蹭，炽热的阳物终於寻到了那柔软的穴口。於是低头再低头，脸红得似能滴出血来，小声问：「从……这里进去？」
　　罗起但笑不语，仅是牢牢吻住他的唇，舌齿纠缠。
　　冷禹只觉一阵意乱情迷，挺腰，在罗起股间抽动几下之後，猛地刺了进去。
　　剧痛。
　　因为没有润滑的关系，下身传来撕裂般的疼痛。
　　不过，跟天火焚身的痛楚比较起来，想必不算什麽吧？
　　罗起深吸一口气，仍是笑，配合著冷禹的速度晃动身体，薄唇缓缓凑到他耳边去，低低吐出几个字来：「殿下，我喜欢你。」
　　嗓音沙哑，带了浓浓的情欲气息。
　　冷禹立刻全身一震，面孔微微扭曲起来，「啊」的叫出了声。
　　罗起呆了呆，顿觉下身一热，黏腻的液体已然射进了体内。
　　咦咦？
　　这麽快？
　　眼眸一转，霎时有些发怔。
　　冷禹则红了眼睛，恶狠狠的瞪住他看，咬牙切齿的说：「罗起，你一定是故意的！」
　　「殿下，我没有……」罗起嘴角抽搐，努力开口解释。
　　奈何冷禹完全不听，虽然从他体内退了出来，却仍旧压著他不放，一个劲的咬他的颈子，骂道：「都是你害的！」
　　「是是是，」罗起稍一用力，就挣开了那捆仙索，伸手轻拍冷禹的背，笑道，「全是我的错。」
　　冷禹把脸埋在罗起的颈间，死活不肯抬头，喃喃道：「怎麽办？我以後没脸见人了。」
　　罗起竭力忍住笑意，继续轻抚他的背，软眼软语的哄劝道：「怕什麽？你不说我不说，根本没人会知道。」
　　冷禹瞪他一眼，还是闷闷的不说话。
　　罗起便勾唇浅笑，耐著性子哄他。
　　隔了好一会儿，冷禹才面色稍霁，好似突然想起了什麽，问：「你那里……怎麽办？」
　　原来刚才缠绵亲热的时候，罗起也动了欲念，这会儿下身虽然胀得难受，却还是先笑盈盈的哄他：「没关系。」
　　冷禹原本就面色绯红，此刻突然又红了几分，磨蹭片刻之後，右手慢慢往下探去，一把握住了罗起硬挺的阳物。
　　「殿下……」罗起终於叫出声来，声音嘶哑。
　　冷禹抬了抬头，视线刚一相遇，便又飞快地挪了开去，手指生涩的上下捋动，低声道：「刚才那句话，你再说一遍给我听听。」
　　「殿下想听哪句？」
　　「……」冷禹红著脸，不答话。
　　「啊，我知道殿下爱听什麽了。」罗起转了转眼睛，笑，轻轻在他耳边咬一口，「殿下在床上真是勇猛。」
　　闻言，冷禹只觉脑海里轰的响了一声，血气上涌。
　　「混蛋，你果然是故意的！」
　　他气呼呼的瞪了瞪眼睛，抬脚就想把人踢下床去。谁知竟一脚踢了个空，罗起反倒捉住他的手腕，一翻身，轻轻松松的把他压在了下面。
　　「你干什麽？」冷禹大吃一惊。
　　罗起却只是冲他笑笑，眼眸又深又暗，神色温柔似水，真正斯文无害。「殿下既然这麽有精神，不如我们再来一次吧。」
　　话落，头一低，重重吻了下去。


　　第十章


　　地府，阎王殿。
　　面无表情的黑无常垂手而立，不断在心中默念：非礼勿视非礼勿视非礼勿视……念了没有千遍也有百遍，结果偶一抬头，视线里仍旧是那两道黏在一起的身影。
　　一身黑衣的阎王端坐案前，手边公文堆叠如山，却偏偏理也不理，只顾捉著三皇子的手柔声细语。三皇子则扭著头板著脸，嘴里冷哼不断，不知又在闹什麽别扭。
　　哎呀呀，此处好歹也是阎王正殿，光天化日之下，成何体统？
　　黑无常面上虽然没有表情，心中却是哀叹连连。
　　三皇子贪恋阎王大人的美色多年，天上天下无人不晓，变成如今这样倒也正常。可是素来温和淡漠的阎王大人也陷入情网，整日卿卿我我、不务正业，可是实在有些诡异了。
　　就算当初亏欠三皇子太多，如今一心想著弥补回来，也不必宠溺到这种地步吧？
　　黑无常想得正出神，却忽见他家阎王大人展颜一笑，柔声说：「好吧，咱们就去人界转一圈吧。」
　　咦咦？是不是他耳背听错了？
　　这个时辰跑去人界玩儿？那桌上的大堆公文谁来处理？
　　眼见阎王牵著三皇子的手站起身来，黑无常明知毫无意义，却还是张口大喊道：「等一下！阎王大人，你该不会又把工作全部丢给我吧……」
　　罗起笑眯眯的往前走去，听而不闻。
　　反倒是冷禹好心的冲黑无常摆摆手，道：「别吵啦，我一定记得带特产回来送你。」
　　话落，两个人法术一施，霎时消失无踪。
　　下一瞬，已然身在人界。
　　冷禹这回又换上了所谓的奇装异服，东逛逛西瞧瞧，玩得极开心。罗起则紧紧握住他的手，笑盈盈的跟在一旁。
　　他们两人都不施展法术，就这麽慢悠悠的在路上走，看那高楼大厦，车来车往。末了还挤上公车，沿著市中心逛了一遍。
　　「一千年前，人界可没有这般繁华。」冷禹托腮眺望窗外的风景，大发感慨。
　　罗起则只顾看著他的脸，点头笑应：「嗯。」
　　「不过转眼功夫，千年时光就已过去了。」其实哪里只是转眼？这一千年里，他怀抱著毫无指望的爱恋，独自度过多少冰冷寂寞的日夜，只他一人知晓。
　　罗起见他神色，胸口便也跟著泛起闷来，忍不住伸手抚摸他的黑发，低低的唤：「殿下。」
　　「嗯？」
　　「从前的时光虽然浪费了，不过我们还有千年万年的时间，可以一直相守。」
　　冷禹听得心中一动，情不自禁的笑了笑，刚刚回过头去，就被罗起牢牢吻住了。他呆了呆，立刻挣扎起来，道：「笨蛋，周围全部都是人！」
　　「没关系，」罗起的薄唇在他颊边流连，微微喘息道，「他们看不见。非~凡」
　　冷禹猛然瞪大眼睛，问：「你使了隐身术？刚刚来人界的时候，你还说不能随便施法的。」
　　「偶尔一次无所谓。」罗起眨了眨眼睛，无辜浅笑。
　　这混蛋！
　　根本就是随心所欲，只要自己高兴就好。
　　冷禹咬了咬牙，越想越气，抬脚就踢。但是尚未踢著，就先把脚收了回来，改成在某人脸上大咬一口。
　　真没出息。
　　罗起不疼，他却心疼。
　　他们两人借著隐身术的法力，在公车上玩闹了许久，最後差点又坐到终点站去。天色暗下来的时候，罗起原是打算就此回地府的，冷禹却硬是吵著要去冷练住的公寓玩儿。罗起近来千依百顺，自然样样都听他的话，乖乖跟了去。敲开冷练家的房门一看，果然那人类青年许意也在。
　　这关系复杂的四个人终於坐在一桌吃了晚饭，末了还围成一圈打了麻将，尽兴而散。
　　最後，冷禹嫌天色太晚，干脆就在冷练他们家的客房里住了下来。
　　罗起听了他的决定後，难免有些惊讶：「随便弹一弹手指就能回地府，跟天色晚不晚有什麽关系？」
　　「罗嗦，」冷禹往床上一倒，使劲瞪他，不耐烦的哼道，「我今晚就是想睡在这里。」
　　罗起眯了眯眼睛，好似突然明白了什麽，慢吞吞的坐到床边去，拖长声音道：「喔，我知道了，殿下想故意叫给你大哥听，对不对？」
　　「……」冷禹怔了怔，双颊发烫。
　　罗起则故意在他唇边亲了一口，眼波流转，笑吟吟的说：「放心，我今晚一定会很卖力的。」
　　他想宣示所有权，他当然尽力配合。
　　罗起这番话说得轻描淡写，冷禹却听得面红心跳，气呼呼的嚷：「胡说八道！我可不是这个意思！」
　　「那是什麽意思？」罗起仍是笑，一会儿摸摸他的头发，一会儿又捏捏他的脸颊，「跟隔壁那两个比谁精力旺盛？那也不错，反正肯定是我们赢。」
　　说话间，轻柔细密的吻已经落在了冷禹的脸上。
　　冷禹脸红得要命，可一旦将心上人抱在了怀中，就舍不得松开手了，便不再言语，专心致志的跟他缠绵起来。
　　正耳鬓厮磨的时候，忽听得「砰」一声响，黑衣黑发的青年突然闯进房里来，大叫道：「殿下，不好了。」
　　冷禹吃了一惊，连忙把衣衫不整的罗起按进自己怀中，恶狠狠的问：「什麽事？」
　　若无见他眼角湿润、面色绯红，立刻明白这两人正关在房里干什麽，心中暗叫糟糕。只是此时进退不得，只好硬著头皮答：「殿下跑去地府之後，天帝原是想让二殿下迎娶妖界公主的，谁知一言不合，反而吵了起来。妖界公主气恼天界三番两次退亲悔婚，已经纠集几万大军，随时打算对天界开战了。」
　　「什麽？」冷禹呆了呆，一时倒忘了追究若无的擅闯之罪，只怔怔重复道，「天界跟妖界要开战了？」
　　这数千年来，天界和妖界一直处於剑拔弩张的状态，但因为牵扯到的利害关系太多，从来没有真正开打的时候。
　　如今只因他不肯娶那性好美色的公主，两界就要开打了？
　　他不至於红颜祸水到这个地步吧？
　　正想著，就见怀中的罗起整了整衣裳，转头瞥若无一眼，问：「还有什麽其他事情吗？」
　　「没了。」
　　「那你先出去吧。」
　　「是。」
　　直到若无乖乖退出门外，罗起才伸手在冷禹眉间一点，柔声道：「别皱眉头，我不爱见你这模样。」
　　冷禹面上一红，立刻转开了头去。
　　罗起便也跟过去，在他眼角亲了亲，问：「要不要回一趟天界？」
　　「不要紧，反正天界还有我二哥在。实在不行的话，最多我父皇委屈一下，自己娶了那妖界公主。」冷禹嘴上这样说著，表情却是闷闷不乐。他平日虽然任性惯了，毕竟还是记挂著天界安危的。
　　罗起只好伸手拍拍他的背，轻声哄劝道：「妖界多是一帮乌合之众，怎麽敌得过天界？你父皇的手段又这般厉害，绝对不会出事的。」
　　「嗯。」
　　「时候不早了，睡觉吧。」
　　「好。」
　　冷禹点头轻应，眼睛却仍是睁得大大的，不肯闭上。
　　罗起不觉笑出声来，手掌覆住他的双眸，道：「明天一早，我们就回天界。」
　　这次是陈述句，直接替他做了决定。
　　冷禹倒也不出言抗议，只在罗起手边蹭了几下，很快就睡了过去。即使在睡梦中，也仍旧紧握著心上人的手不放。
　　罗起越瞧越觉得有趣，忍不住又笑了起来，动手帮他盖好被子。他自己却并不睡觉，始终这麽坐在床头，静静盯著冷禹看。
　　他仗著灵力高强，最近时常少睡一、两个时辰，把功夫花在这个上面。若是运气好的话，偶尔还能听见冷禹在梦中唤他的名字，声音轻轻软软的，撩拨得人心弦动荡。
　　毕竟欠了千年相思，他得多费些力气，才能追上冷禹的脚步。
　　可惜，今夜还有事情要忙，没办法陪在某人身边了。
　　罗起边想边叹了叹气，又在冷禹额上亲一口，方才挣脱他的手，悄无声息的站起身来，一步步走出房去。
　　每走一步，他身上都泛起一层蓝光，片刻後，已然消失无踪。
　　罗起直接去了妖界。
　　他本身法力高强，又没有刻意隐藏气息，因此只在妖界随便逛了一圈，就听见半空中传来叮叮当当的环佩声响。
　　「公主，好久不见。」罗起勾了勾唇，温和浅笑。
　　一身紫衣的W丽女子从天而降，缓缓飘落在他面前，娇笑道：「我当是谁呢，原来是你这没良心的。这个时辰跑来妖界，应当不是来玩儿的吧？」
　　「公主应当晓得我为何而来。」
　　「为了那秀色可餐的三殿下？」苏无音转了转眼睛，笑容妖媚，「嘻嘻，已经被你先吃到了吗？」
　　罗起不理会她的调侃，只将双手负至身後，面上神情自若，朗声道：「公主後宫内多得是俊俏男子，没道理为了这麽一点小事就挑起战火。」
　　「美人确实到处都有，但天界三番两次退我亲事，叫本公主的面子往哪儿摆？」
　　「公主若一意孤行的话也无所谓，只要别拿三殿下当借口就成了。」意思是说，要不要开战随便你，只是别把他家冷禹拖下水。
　　闻言，苏无音忍不住吃吃笑起来，道：「啧啧，阎王大人可真是护短。当初你来妖界救人的时候，我便料到有这麽一日了，没想到竟来得这麽快。」
　　罗起怔了怔，一时倒有些懵了，问：「你说什麽？」
　　「怎麽？阎王大人自己没有察觉吗？我当初强吻三殿下时，你的脸色不知有多难看。」咬了咬指甲，笑容W丽无双，「哎呀，可惜那一双唇的味道，最後还是给我先尝著了。」
　　罗起回想前尘往事，只记得自己把冷禹从那女人的魔掌下救了出来，至於当时的心情如何，却是无从回忆。反而苏无音刚才这番轻薄言语，倒让他有几分生气，负在身後的手慢慢握成拳头。
　　苏无音媚眼一转，还当他不肯相信，便干脆甩了甩袖子，笑道：「其实你们那天离开之後，我一直跟在後头，不小心发现了件有趣的事情。」
　　说话间，口中咒语一念，妖界特有的浓雾便凝结成了一面水镜，上头呈现的景象，正是罗起跟冷禹立在幻镜湖边的那一幕。
　　当时湖面倒映出了冷禹的心上人，他一时慌张，直接跌进了水里，罗起则急著救人，根本没发现湖面同时还映出了另一张面孔──虽然只是个淡淡的影子，但那俊秀的眉眼，骄傲的神情，实在万分熟悉。
　　「殿下……」罗起瞧得有些痴了，脱口叫出声来，然後就觉左侧胸口传来一阵奇异的刺痛。
　　原来，他心底一直是有他的。
　　只是藏得太深太深，竟连自己也不曾发觉。
　　以为可以无动於衷，哪知这千百年的陪伴，早已成了习惯。
　　习惯他痴情的目光总是追随自己。
　　习惯他一次次的来地府捣乱，又一遍遍的狼狈而归，嘴里大嚷著「我还会再来」。也不知是再来看他，还是……再来给他欺负？
　　呵，若没有冷禹陪在身旁，这一千年，不知多少寂寞。
　　罗起闭了闭眼睛，目光变得温柔似水，唇边亦扬起了笑，悠悠叹道：「公主既然知道三殿下是我喜欢的人，又何必故意招惹他？」
　　「当然是为了你啊。」苏无音水袖一甩，那影像便消失不见了，她一步步朝罗起走过去，嫣然浅笑，「比起三殿下来，我还是更喜欢你这调调。只要你肯陪我玩上几个月，我一定主动退了这门亲事。如何？这买卖应该不吃亏吧？」
　　「公主真爱说笑。」
　　「我从来都是认真的。」
　　「抱歉，我恐怕要让公主失望了。」
　　「不怕你的心上人因此为难？」苏无音偏了偏头，笑颜妩媚动人。
　　罗起便也跟著笑起来。
　　「我从小被我爹惯坏了，无论什麽事都要顺著自己的心意来，稍有不如意的时候，就容易生气。」说著，低头望了望自己修长白皙的手指，面上笑容浅浅，温和无害，「我生气的模样……可不怎麽好看。」

　　咦？
　　苏无音呆了呆，还没来得及反应，就见罗起面色一凛，掌心里陡然窜起蓝色火焰。她吃了一惊，连忙挥袖阻挡。
　　霎时间光芒大盛。
　　两个人相隔三步之遥，靠著法力互相对峙。
　　罗起一手仍旧负在身後，面上一派气定神闲的表情，唇边微微含笑，目光如水温柔。反观苏无音却是逐渐白了脸色，虽然口中咒语越念越快，但明显已挡不住那蓝芒的攻势了。
　　啧！
　　她素来晓得阎王灵力高强，但料不著竟强到这种地步，连她这妖界公主也有些吃不消了。怎麽办？这时找别人来帮忙，恐怕会丢了脸面呢。
　　苏无音稍一恍神，手上力道便弱了几分，恰好给罗起一个可趁之机。
　　只见他沈了沈眸子，一直藏在身後的左手迅速劈出道风刃来，打破了苏无音的防御。然後身形微晃，脚步略移，如鬼魅般逼上前去，一下扼住了苏无音的喉咙。
　　「阎王大人真是好本事。」苏无音面色一白，额上渗出冷汗，却仍是妖娆浅笑。
　　「公主过奖了。」罗起笑盈盈的偏了偏头，模样斯文有礼，修长白皙的手指却慢慢收拢，转眼已成了杀人利器。
　　「你现在若杀了我，只会更加挑起两界的战火，甚至连地府也会被牵扯进来。」
　　闻言，罗起长笑一声，黑眸幽幽暗暗的，神色竟有几分狰狞。「公主以为，我会在乎这些？」
　　苏无音怔了一怔，深深望进他眼里，隔了许久，方才大口喘气，咳嗽道：「你根本就是个疯子。」
　　除了喜欢的那个人之外，其他什麽也不放在心里，瞧见不顺眼的人就杀杀杀，完全不顾前因後果。
　　……简直比她这妖界公主还要任性。
　　这种人若是惹不起，还是躲一躲比较好，她虽然性喜美色，却还不愿为此赔上性命。
　　想著，苏无音媚眼一转，柔声道：「我不过随便说笑罢了，阎王大人何必如此动怒？三殿下既然是你的心上人，我当然不会再乱打主意了。唔，干脆我明日就去天界退亲吧。」
　　妖界若当真跟天界打起仗来，根本讨不著什麽好处，她当初也不过一时激动，随口撂话说要开战罢了，其实完全打不起来。如今卖阎王一个顺水人情，倒也不算吃亏。
　　罗起虽不知她心中所想，但听了那句话後，果然慢吞吞的松开手，悠然笑道：「多谢公主成全。」
　　「本公主若要对付你的话，可多得是手段。不过我素来怜香惜玉，舍不得美人为难，只好放你一马了。」里子虽然没了，面子却还是要的，苏无音咳嗽几声，笑颜妩媚，「我卖了你这麽大一个人情，好歹该让我一亲芳泽吧？」
　　说著，完全忘了刚才的危险，媚笑著凑过头去。
　　罗起扯动嘴角，似笑非笑的弯了弯眼睛，右手一扬，猛然招来一道落雷。
　　苏无音「啊」的叫出了声，连退数步，狼狈万分。
　　罗起却瞧也不瞧她一眼，转身就走。
　　哪知苏无音仍不死心，冲著他的背影喊：「阎王大人如此性情，喜欢上你的三殿下也真是倒霉。哎呀呀，我实在该救他於水火才对。」
　　罗起脚步不停，仅是俊眸一眯，弹了弹手指，又是一道雷电直霹下来。
　　身後哀叫连连。
　　罗起却听而不闻，只顾著赶回人界去，天色已经大亮，那个人……差不多该醒了。
　　回到那一间小小的卧房时，躺在床上的冷禹依然睡得正熟，隔了好一会儿，方才揉了揉眼睛，悠悠醒转过来。他睡得迷迷糊糊的，习惯性的伸手去抱枕边人，直到扑了个空，才发现罗起竟是穿戴整齐的立在床边。
　　「哎？」他伸手去摸罗起的长发，发现那黑发湿漉漉的，沾了露水，不觉奇道，「大清早的，你跑去哪里了？」
　　罗起但笑不语，仅是一挥手，变出几样精致的小点心来，道：「吃早饭吧。」
　　「你一早跑出去，就是为了张罗这些？」冷禹越想越觉得奇怪。
　　罗起也不开口解释，只缓缓坐到床边去，抓过他的手来把玩一阵，柔声说：「你太瘦了，该吃胖些才好。」
　　眉目盈盈，笑颜动人。
　　冷禹瞧得微微一怔，立刻红了脸，闷头吃东西。吃完後又故意扯过罗起的袖子来擦了擦手，道：「我帮你梳头发。」
　　他近来极喜欢罗起那一头长发，简直爱不释手。每日都要变著法子折腾一番，有时随意扎成一束，有时辫编成发辫，有时……
　　罗起从来都不言不语，任他胡闹。这日自然也乖乖靠到他胸口去，半阖著眸子，轻轻「嗯」一声。
　　冷禹却觉得有些不对劲，忙问：「你怎麽啦？」
　　「没，只是有些倦而已。」他跟妖界公主较劲的时候几乎耗尽灵力，此刻哪里只是困倦而已？根本已经全身无力了。
　　「哼，谁叫你一大早跑出去玩的。」冷禹轻轻哼了两声，觉得罗起此刻这懒懒散散的模样格外好看，忍不住低头亲吻他的薄唇。
　　罗起眨了眨眼睛，明明已经累得很了，却仍旧情不自禁的回应他的亲吻。
　　正热烈缠绵的时候，房门突然被人「砰」一声撞了开来。
　　冷禹这回连头也不抬，只恋恋不舍的离开罗起的唇，咬牙切齿的骂：「若无，你又忘记敲门了！」
　　若无干笑两声，进退不得，只好结结巴巴的说：「殿、殿下……」
　　「又出什麽大事了？」
　　「妖界公主突然退了亲事，如今派出了使者跟天界议和。」
　　「哎？」冷禹吃了一惊，终於抬起头来，道，「这麽快就变卦了？那个女人究竟在搞什麽鬼？一会儿打仗一会儿退婚的，耍著我玩吗？」
　　若无掌心里冷汗直冒，望了望躺在冷禹怀中、笑得一脸温柔春风和煦的阎王大人，实在不知该如何回答才好。
　　因为阎王大人连夜跑去妖界跟公主打了一架，威胁人家非得退亲不可，不退亲就杀人放火无恶不作。
　　呜呜，这句话……叫他如何说得出口来？
　　幸好罗起眼眸一转，笑眯眯的替他解了围：「妖界公主素来喜新厌旧，兴许又看上了哪里的美男子，所以不要你了。」
　　「啊，有道理。」冷禹恍然大悟的点点头，击掌道，「我二哥可比我俊多了，妖界公主说不定就是喜欢上他了。」
　　若无在旁听得冷汗涔涔，心中暗道，阎王大人睁眼说瞎话的本事还真厉害。想著，不经意的一抬眼，却发现罗起正直勾勾的盯住他看，那唇边微微含笑，眼眸却深不见底，瞧得人毛骨悚然。
　　若无心头一凛，背後陡然泛起寒意，不等冷禹开口赶人，就主动退出了门去。
　　冷禹倒也没有分神注意他，只顾著跟罗起讨论他二哥娶妖界公主的可能性，末了松了口气，道：「还好那麻烦的女人没有缠住我不放。」
　　「是啊。」罗起点头轻应，仍旧懒洋洋的靠在冷禹怀中，道，「妖界公主这麽大方，不如我们也送份厚礼给她吧。」
　　「啊？送什麽？」
　　罗起眨了眨眼睛，微微笑起来，模样既温柔又甜蜜。直笑到冷禹心口怦怦乱跳，方才慢条斯理的说一句：「我看若无的相貌不错，干脆就将他打包送去妖界吧，公主应该会很喜欢的。」
　　冷禹吃了一惊，忙道，「若无平常虽然冒失了一些，但也没犯过什麽大错，干嘛把他送给那个女人？」
　　罗起仍是笑，故意凑过头去，在冷禹颈边咬了一口，低低的说：「我不喜欢……」
　　「不喜欢什麽？」若无动不动就闯进房里来？唔，这点确实该好好改一改了。
　　「不喜欢他整天跟在你身边。」
　　「咦？」冷禹听得愣了愣，一阵恍神，紧接著後知後觉的红了脸，惊愕万分的瞪住罗起看，「你、你在吃醋？」
　　声音微微发抖，甚至有些结巴。
　　「怎麽？」罗起挑了挑眉毛，神情自若，笑容无辜，「我不能吃醋吗？」
　　冷禹又呆了一下，脸红得更加厉害，怔怔的说不出话来。
　　那个淡漠无情，不论何时都气定神闲的阎王也会吃醋？总觉得无法想象。
　　虽然，他们已经两情相悦了。
　　虽然，他们每天都甜甜蜜蜜。
　　但依然……没有真实感。
　　冷禹抬手按了按胸口，感觉心脏跳得快要脱力了，自顾自的脸红了好一会儿，方才回过神来，打算再跟罗起确认一遍。
　　哪知低头看去，却发现罗起早已靠在他怀里睡著了。
　　冷禹心中一动，不觉笑出声来。
　　从前觉得这人遥不可及，如今才发现，他也不过是个普通人。所以，就算会吃醋也没什麽好奇怪的吧？
　　想著，忍不住在罗起颊边亲了几口，摸索著握住了他的手。
　　十指紧扣。
　　罗起直睡到当天晚上才清醒过来，两个人手牵著手去外面吃了顿饭，然後接著讨论若无的去留问题。
　　「若无跟在我身边这麽多年，一直忠心耿耿、任劳任怨，绝对不能把他送去妖界。」
　　「好，」罗起近来什麽事都依著冷禹，这回当然也不例外，「不送就不送。」
　　冷禹如今可学乖了许多，牢牢望住罗起含笑的双眸，无比怀疑的问：「你该不会嘴上答应得好听，暗地里却动什麽手脚吧？」
　　「殿下多虑了。」罗起一路笑笑笑，表情温柔动人。
　　冷禹却情不自禁的打了个寒战。
　　根据他的经验，罗起笑得越是温和无害，就越可能出手害人。
　　所以，肯定有古怪！
　　冷禹经过一番深思熟虑之後，觉得此事关系到若无的光明未来，绝对不能坐视不理，於是清了清嗓子，大声宣布道：「决定了，咱们明天就去妖界走一趟。」
　　「啊？」罗起难得惊讶了一下，问，「我们去妖界干什麽？」
　　「当面跟妖界公主道个谢，顺便告诉她，我绝不会把若无送给她当男宠。」咳咳，其实後面那个才是重点。
　　「这样啊……」罗起沈了沈眸子，低头望住自己的手掌，轻轻的喃，「公主可能不太愿意见我呢。」
　　「你说什麽？」
　　「没，我是说，去妖界逛逛也不错。」薄唇一弯，仍是笑。
　　语气轻柔，态度自然。
　　冷禹当然丝毫也不起疑，打定主意之後，舒舒服服的睡了一觉。第二天一早，两人便携手跑去了妖界。
　　妖界里大雾弥漫，瘴气极重。
　　他们两人却像在人界时一般，手牵著手慢悠悠的逛过去，结果尚未见著妖界公主，倒先走去了当初那座幻镜湖旁。
　　冷禹眼力甚好，一眼就认了出来，指著那湖面叫道：「幻镜！」
　　「嗯。」
　　「你还记不记得上次那个咒语？」
　　「哎？」
　　冷禹脸红了红，小声说：「我想再过去照一照。」
　　「喔，」罗起眼波流转，已经明了他的心思了，「殿下想瞧瞧……会不会映出你的影子来？」
　　冷禹瞪了瞪眼睛，不说话，只甩开他的手，飞快地跑到了那湖边去。
　　罗起便笑笑，快步跟上，一面伸手搂住冷禹的腰，一面缓缓念出那冗长的咒文来。
　　片刻後，水面上光芒闪烁、涟漪阵阵，很快就现出了一张俊美的面孔──唔，只有罗起一个人的倒影。
　　奇怪！
　　罗起蹙了蹙眉，又念一遍咒语，但水面的倒影依然纹丝不动。
　　眼见怀中那人的脸色越来越难看，罗起握了握拳头，终於明白是怎麽回事了。
　　苏、无、音！
　　他咬了咬牙，无声的吐出这三个字来，嘴角微微抽搐。
　　可恶，竟然被那个女人摆了一道！
　　虽然心中有气，不过当务之急还是先安抚某人的情绪，罗起於是扬起温和笑靥来，柔声道：「殿下……」
　　刚说了两个字，冷禹就已重重踩他一脚，顺便挣脱他的怀抱，转身就走。
　　「殿下。」
　　「吵死了，我要回地府……不，回天界！」
　　「这幻镜虽能映出心上人的身影，但未必每次都这麽准确。」尤其是被妖界公主动了手脚的时候。
　　「哼，」冷禹脚步不停，狠狠瞪他，「谁知道你心里是怎麽想的。」
　　「我喜欢你。」罗起毫不犹豫，脱口就答。
　　冷禹窒了窒，仍旧不理他。
　　罗起便大步追上去，紧紧抓住冷禹的手，问：「殿下又是怎麽想我的？」
　　冷禹无论如何也甩不开他的手，便将眼一瞪，气呼呼的嚷：「非常讨厌！」
　　「那就是非常喜欢的意思了？」罗起弯了弯眉眼，始终是那笑盈盈的模样，神色温柔似水，「我实在是万分荣幸。」
　　「……」
