

《恋爱少年》（完结）

作者：唐筱声

上演全武行

　　ＰＡＲＴ－１
　　
　　一进屋，从闻到满屋子洋溢的如同雾障一般刺鼻的酒气开始，林泽的好心情就如潮水般退去了，漂亮秀气的眉毛顿时拧了一分。
　　伸脚踢开地上杂乱堆积着的衣服往床边走去的时候被一件红色的不知是衬衫还是Ｔ恤的东西绊了一下，搞得他险些摔倒。林泽低头瞅了眼那团皱巴巴糟成一堆的障碍物，嘴角十分不悦地往一边撇了撇。
　　床上的巨型生物正大字趴在被子上哼哼，不知道是舒服还是难受，半醒不醒间还伸手抓了抓脸，然后继续睡得雷打不动。
　　林泽闭着眼睛深吸了一口气，可惜那口吸进去的空气里也满是浓浓的酒味，刺激着他的神经。
　　林泽缓缓的睁开眼，然后优雅地抬起一条腿，以足以媲美佛山无影腿的架势对着床上的人狠狠踹下去。
　　“嗷……”床上那人皱着眉哀嚎了一声，捂着被踹的地方不耐地扭动，等疼痛过去了，砸吧着嘴巴又睡沉了，嘴角一直积聚着的口水因为林泽那一脚终于华丽地淌了下来，在枕头上画了幅地图。
　　那一脚之后的五秒钟内，林泽整个人跳上床骑在床上那个男人的腰上，对着男人的脑袋，搂头盖脸地噼噼啪啪一阵暴打，那声响堪比过年燃放的大鞭炮。　
　　林泽一边甩着两条细细的胳膊对身下的男人狂揪猛打，一边用唇形美好颜色浅淡的嘴唇喊着，“我操｜你妈的顾越罗，你又喝酒，我让你喝，你喝死算了，还回来干嘛？”
　　顾越罗早已喝得烂醉，此时此刻，他只知道举着胳膊护住脸，即便是疼极了，也只是哼哼着把脑袋往被子里钻。
　　顾越罗越是挡，林泽打得越是起劲，他一边打，身体还一边上上下下起伏，连带着身下的床都吱呀吱呀地发出暧昧的声响，此时的林泽恨不得一屁股把顾越罗的肚子坐穿了，好让他再也喝不了酒。
　　别看林泽现在凶悍得跟公夜叉似的，他也只能在这种时候发发威，要是搁在顾越罗清醒的时候，他这样没轻没重地打下去，顾越罗指不定要跟他干几架。真到那个时候，林泽这细胳膊细腿的，也只有挨整的份儿。
　　所以每次顾越罗喝得不省人事的时候，林泽绝对不遗余力地大展拳脚功夫，锅碗瓢盆全都能摆上阵，这次还算好的，他只是对顾越罗进行肉｜体攻击，没有使用道具。但林泽这次狠也就狠在没有使用道具，要是他手里操了家伙，也不会对着顾越罗的脸打。
　　这场肉搏战的受害者，顾越罗，此时趴在床上跟条死狗似的用两爪子护着脑袋，扭动着身体往被子里钻，全然不知道他最最在乎的脸已经被打得惨不忍睹了，青一块，紫一块，红一块，白一块，就跟林泽那块调色板一样。　　
　　林泽这边正打得起劲，那边口袋里的手机震动响铃齐上阵，用声音和动作挑逗着林泽的耳朵和小腹。
　　林泽停下动作后又不解气地朝顾越罗脸上刨了一爪子，然后才慢悠悠地接起手机。
　　“喂？谁啊？”林泽的口气很不好。
　　“哟，这又在上演全武行呢？”手机那头传来带笑的声音。
　　“我顶你个肺啊。”林泽眼睛对着身下的顾越罗射出一道Ｘ射线，屁股抬起然后狠狠落下，“明明是奥特曼打小怪兽。”
　　顾越罗被这一折腾险些把肠子吐出来，皱着眉，那嘴撇得跟瓢似的，龇牙咧嘴地哼唧。
　　“呵呵，那你现在幸福了没有？”
　　林泽得意地跳下床，看着自己的杰作，“幸福，老子现在幸福极了，走，咱们去搓一顿，老地方。”
　　某大学南门处的学生街这个时候人声鼎沸，好不热闹，林泽穿着一件银白色的羽绒服，羽绒服的下摆紧紧地裹着他纤细的腰肢，下边一条黑色的小脚牛仔裤，即便那条牛仔裤已经是最小的尺码，穿在林泽的身上依旧显得宽松了那么半分。
　　林泽找到他和叶南溪约定的地点，那是一家在路边搭棚子的川菜馆，那川菜馆拢共不过二三十平米，满满当当地摆着三张桌子就只剩供两个人进出的走道，还剩两张桌子就这样被挤在了棚子外边。
　　其实这家川菜馆的布置很不着调，里边外边看着都有些脏兮兮的，但是偏偏那些桌子椅子盘子碟子什么的，一看就是为饭店配置的，一副一副都是成套的。
　　这样的路边摊在这一片倒也显得鹤立鸡群，所以林泽一眼就瞧中了这家。
　　倒也真亏的林泽眼光不错，这家川菜馆的老板以前还真是开饭馆的，也不知什么原因，就跑来在大学的学生街租下这么一个棚子做起了饭食生意。
　　林泽有好奇心，但好奇心不至于旺盛到管别人私事的地步，他只管吃，哪里饭菜好吃他就在那里蹲守，他自己蹲守还不算，非得把自己的好哥们儿叶南溪拉过来陪他一起。
　　叶南溪低头喝了一口汤，然后便托着下巴看着对面正埋头在盛着蛋炒饭的盘子里乱扒饭的林泽。
　　林泽是饿坏了，自然也顾不得什么形象，现在填饱肚子最重要，形象风度什么的，全他妈滚一边去，林泽只知道此时自己一丝一毫形象都不剩，当然，他也从没在叶南溪面前顾过形象，但是他不知道的是，此时他这副模样在叶南溪看来偏就成了一道很有观赏味道的风景。
　　“林泽，你和顾越罗又闹腾了？”叶南溪伸手揪了一截纸巾递给林泽。
　　林泽终于消灭了一盘加量的蛋炒饭，心满意足打了个饱嗝儿，他接过叶南溪手上的纸巾叠了一下，然后擦了擦嘴，端起一旁的汤喝了一口。
　　这家川菜馆的饭菜味道那是没得说，虽然饭菜贵了那么一些，但也物有所值，不过，也不知是为了省碗还是为了省事，无论几个人一同来吃饭，都只给一碗汤，哪怕你们来了七八个人，只要坐一桌，就只给一碗汤，虽然那汤碗的容量挺大，但是还真有些为难了那些来吃饭的客人。
　　林泽最初和叶南溪来这里吃饭的时候粗神经地以为那是老板特地给他的，毕竟他是这里的常客，叶南溪也是他介绍来的，于是他每每一个人端着汤碗就喝了个干净，直到一段时间之后他才察觉有些不对劲，等他知道那汤是一桌一碗的时候他也没脸红什么的，只责怪叶南溪早知道这事也不知会他一声，叶南溪只有苦笑的份。
　　林泽一听叶南溪这话就有些气，“什么叫我和他闹腾，明明是他死性不改，上次喝酒喝得酒精中毒还不知道个节制，今天我一回去，他又跟死猪一样躺那儿了，要是你你不气？”
　　
　　ＰＡＲＴ－２
　　
　　“他这也是没办法，生意上应酬总免不了，你体谅体谅。”叶南溪心不对口地说着，他巴不得林泽和顾越罗分了才好，也省得他老是为两人的事烦心。
　　“我体谅他谁体谅我啊，有时候想想，都不知道自己跟他在一块儿算是怎么回事。”林泽丢了纸巾，单手托着腮，左手借着在台子上没意义地画着什么。
　　“我说啊，你们干脆分了算了，这世上好男人一堆一堆的都埋地里呢，你只要肯拔，一拔一个，包熟包甜。”叶南溪终于可以将心底的话讲出来，此时有些舒了口气的感觉。
　　“哪有你说的那么轻松，好男人不是结了婚，就是马上要结婚的，剩下的全是歪瓜裂枣，我也就瞎了眼，找了顾越罗这么一个长相周正一些的男人，还不是好男人。”　　
　　林泽撇了一下嘴，他跟顾越罗都同居大半年了，闹闹腾腾了大半年，好些时候说分最后都没分成，有时候林泽觉得自己真他妈的贱，生了再大的气，顾越罗几句话一哄，他就老老实实地被顾越罗牵回家，然后跟小媳妇儿似的，没有怨言地帮顾越罗洗衣做饭。
　　叶南溪和林泽认识了好些年，知道林泽家里虽不富裕，但好歹也是家里的掌中宝，又是幼子，从没吃过什么苦，自从他跟了顾越罗，什么活儿没干过，一双白皙细腻的手就这么被糟蹋了，叶南溪看着都心疼，偏就顾越罗那没神经的一点儿没发现。
　　叶南溪有时候跟自己生起了闷气，真想撒手再不管林泽和顾越罗的事情，让他们自己折腾去，可每次林泽打电话跟他抱怨诉苦的时候，他立马就管不住自己的脚和嘴巴，大半夜都能穿衣服跑过去把林泽接到自己这儿来。
　　叶南溪暗自狠狠捏了自己一下，算作对自己犯贱的惩罚了，惩罚过后他该怎么心疼林泽还怎么心疼林泽。
　　“谁说就他顾越罗一个长相周正的男人了？”
　　林泽抬眼，歪着头看向叶南溪，他的眼角带着笑意，“哟，我倒把叶大帅哥儿给忘了。”
　　林泽本就长得白净秀气，此时眼角一弯，在叶南溪眼里看来平白就多了那么一分妖娆，叶南溪在桌子底下拧了自己的大腿一下，靠，自己的眼睛真被眼屎糊了，认识这么多年了都没觉得这小子有什么特别，也是比一般人看着干净舒服些，现在怎么就觉得这小子笑起来有那么一丝勾人的味道了呢？
　　叶南溪正暗自揉着眼睛，桌下忽然就多了一条腿隔着他的裤子在他腿上蹭，蹭的那个叫暧昧啊，这分明是赤｜裸裸的引诱，叶南溪在心底拍桌子吼着，却偏偏不肯收回自己的腿，叶南溪真恨不得给自己一耳刮子。
　　林泽的腿故意又蹭了蹭叶南溪，长长的睫毛微微下垂，在眼下留下一片漂亮的阴影，眼波浅浅的带着勾引意味地流转到一边儿，脸颊也染了一抹羞涩，“要不，我跟你好怎么样？”
　　林泽的眼角微微上扬一分，整个人因为这么一个简单的不能再简单的动作变得妖艳，表情在叶南溪看来只能用浪｜荡形容，叶南溪在心底狠狠地给了自己一巴掌。
　　正胡思乱想间，叶南溪忽然觉得有什么东西探进了自己的裤腿，操，是林泽这小子的脚丫子。叶南溪浑身一个激灵，一口气险些没提上来，他不自觉地吞了吞口水，然后就听林泽那小子没心没肺地笑起来。
　　林泽伏在桌子上哈哈哈地笑着，一边笑一边揉着肚子，“哎哟妈呀，叶南溪，你小子刚才那表情真他妈有趣，哈哈，笑死我了，不知道的人以为你欲求不满呢，你太他妈逗了。”
　　叶南溪如同当众被泼了一桶凉水，什么妖媚，什么心跳乱如麻，什么气血上涌，全他妈扯淡，眼前这趴在油乎乎的桌子上笑得跟发了羊癫疯似的小子哪一点诱惑人了？
　　叶南溪嘴巴张了半天愣是没骂出一句话，干脆起身带头走出了川菜馆，那架势倒带了一些恼羞成怒的意思。
　　林泽连忙也跟着起身，跳着脚冲外边的叶南溪喊，“哎哎，等等我啊，我鞋子还没穿呢，噗哈哈哈，我，我受不了了，肚子疼，哎哟，还真疼起来了。”
　　林泽说着蹲在地上捂着肚子起不来了，早就走出老远的叶南溪给了自己一个轻耳光，骂了一句，真他妈丢人，然后控制不了脚地又折了回去，蹲地上一边翻眼瞪着那个笑得有些抽搐了的小子，一边仔细地给林泽系上鞋带，把翻卷了的鞋舌头弄平整了，然后把鞋带理顺。
　　“岔气了吧，活该。”叶南溪狠狠地说，手上的动作却轻柔得跟什么似的。
　　叶南溪架着林泽站起身，“回宿舍还是回顾越罗家？”
　　“我能回宿舍吗？顾越罗还在家里躺着呢。”林泽好不容易止了笑，揉着肚子做深呼吸。
　　“你不是说你把他脸打变了形吗？你回去是找打呢。”叶南溪收紧了手臂，有些不放人的意思。
　　林泽推了他一下，“得了吧，他要是打我，我不会跑啊，放心，我把他收拾好就回宿舍。”
　　叶南溪叹了口气，“辅导员下午找我还有事儿，要不然我就陪你回去了。”
　　“是那个空调设计的事儿吧，行啊你，加油干，拿个５０００奖金回来要请吃饭啊，敢不请我啃了你骨头。”林泽用手肘戳了一下叶南溪表示威胁。
　　“是是是，能不请你吗，那你一个人回去小心点啊，顾越罗要是动手了，你可别傻愣愣地不知道跑。”叶南溪还是有些不放心。
　　“知道了，我和他打了不知道多少架了，他能把我怎么样啊，行了，你回学校吧，我去车站等公交。”林泽等着肚子不痛的时候推了推叶南溪，把他打发走。
　　等叶南溪走了的时候，林泽看着自己哥们儿的背影，默默叹气，自顾自地嘀咕，“叶南溪啊，晚上等着给兄弟我收尸吧，顾越罗铁定饶不了我。”
　　然后林泽纤纤瘦瘦的身影走向车站站台，等了几分钟，一辆公交在那里停住，他便上了公交。
 
作者有话要说：开新坑啦~~扭动扭动~~




后果很严重

　　ＰＡＲＴ－３
　　
　　林泽估摸着顾越罗现在还躺在床上挺尸，但是他有些不放心，害怕顾越罗已经起身了，于是便把耳朵贴在门上听了一会，听了几分钟屋里都没个动响，他这才松了口气，大着胆子掏出钥匙开了门。
　　然而就在门开了那么一个缝的时候，屋内忽然传来噼里乓啷一阵乱响，林泽的第一反应就是往门外跑，他的动作终是慢了一步，倒在地上的顾越罗已经一把揪住了他的裤脚，林泽整个人就那样被卡在门缝里动弹不得。
　　林泽死死攀着门框，急得都快哭出来了，他一边踢腿一边带着哭腔喊，“顾越罗，你放手，我，我裤子快掉了。”
　　林泽穿裤子从来就没有系皮带的习惯，此时被顾越罗这么扯着裤脚，他的被牛仔裤细细包裹好的小腰此时华丽地露脸了，裤腰下那件白色纯棉的小内｜裤也迫不及待地攀着牛仔裤的裤腰爬了出来。
　　顾越罗心里那个怒火焚身，试想，一个人一觉起来发现自己严重毁容，这会是个怎样让人撞墙的事儿？
　　这事儿要是搁在别的男人身上，倒也不至于火到险些烧光了头发，偏就顾越罗就是个自恋到能颠覆全球的主儿，他把自己那张帅气到天理不容的脸宝贝的跟什么似的，谁要是不把他的脸当一回事儿，他一准能跳起脚来。
　　如今倒好，他养的这只乖乖小猫趁他不注意把他的脸毁了个彻底，此时的他恨不得把林泽那两个爪子给剁了，还给剁得碎碎的。
　　屋子里刚才那一通乱响可不就是顾越罗大帅哥，大大帅哥砸了镜子，掀了台子么，这不，他刚走出梳洗室就被地上的衣服给绊了一下，整个人四脚朝天地趴在了地上，这倒也算了，可偏这个时候不知哪个不知死活的人开了门，害他的脸不偏不倚地磕在门框上，不把顾越罗气得肝胆俱裂才怪了。
　　顾越罗一把就揪住那个二度毁他脸的人，一看，祖宗的，老子正要找你，你自己倒送上门了，老子不把你扒皮拆骨抽筋，老子就不姓顾。
　　“给我进来。”顾越罗把牙咬的吱吱直响。
　　“那，那你先松手。”林泽可不是白痴，看顾越罗这架势，他要是进去，一准儿挨打。
　　顾越罗就着揪住林泽裤脚的姿势从地上捂着脸爬起来，林泽看着，心里小鼓敲得咚咚咚直响，好像只要他一张口，那小鼓就能跳出来一阵响天震地炸开锅。
　　林泽单脚着地，两爪子在门框上抓啊抓，不是他愿意尝试金鸡独立，而是他的一只脚落进了顾越罗的手里。
　　顾越罗冷哼着拎起他的脚那么一拽，一扯，一甩，林泽就跌跌撞撞地被扯了进来，然后撞翻了茶几上的茶杯、剃须刀、茶叶、杂志等东西滚到了沙发上。
　　“哎哟，疼。”林泽揉着腰，疼得龇牙咧嘴。
　　顾越罗两个鼻孔都喷着火，没等林泽反应过来，他就大步跨过茶几，两手把林泽塞进了沙发一阵痛打。
　　林泽人长得本就瘦瘦小小，被顾越罗这么一塞，整个人就陷进了沙发，让他躲也躲不得，逃也逃不了，只能拼命护着脸，嘴里哥啊哥啊的乱喊。
　　“哎哟哎哟，哥啊，我都喊你哥了，你饶了我吧……哥，哥，下手悠着点啊，嘶，疼……你轻点打……哎，我靠，顾越罗你来真的是吧。”
　　林泽也不是任别人打的主儿，此时见求饶没用，便也不再躲闪，直接反攻了。他蜷着身体，把腿缩在胸前。这样的姿势在顾越罗看来是躲避他的拳头，而顾越罗不知道的是，林泽是为了脱鞋子。
　　脱鞋子干嘛，还用说么，打人呗。
　　“我操，你打我是吧，我让你打。”林泽操着板鞋，对着顾越罗的脑门就打，一边打还一边用两条细长的腿直踹直踹的，跟个小田鸡似的。
　　“诶哟喂。”这下子轮到顾越罗嚎叫了，不是别的，只是林泽那板鞋底不知道是不是之前踩进了小石子儿什么的，那小石子儿蹦到顾越罗眼睛里，顾越罗揉着眼睛，下手越发狠了。
　　他把林泽揉扁搓圆了打，后来一把夺了林泽手上的鞋甩出了窗外，然后拽着林泽的裤腰一提，把胡抓乱挠的林泽整个翻了过来，然后三两下剥了林泽的裤子，对着那两瓣白嫩嫩的屁股扬手啪啪啪的就是一阵巴掌。
　　林泽被打得眼泪都出来了，一边忍着疼一边拿脚踹，能踹哪儿踹哪儿，死不求饶地骂着，“好你个顾越罗，你扔我的鞋，你知不知道那鞋多贵……你有种今天把我打死了，要不然我跟你没完。”
　　林泽被顾越罗打惯了，虽然疼倒也没说什么，只一个劲儿地心疼自己的鞋，就怕哪个捡垃圾的把他的鞋捡了去，林泽一边想着一边咬着沙发，后来他就再想不到鞋子的事儿了，主要是顾越罗这次下手真狠了，林泽的屁股麻麻的辣辣的疼。
　　狗急了还要跳墙呢，林泽喊了一声“我操｜你妈的”，不知道哪儿来的劲，反腿一脚竟然把正死命抡巴掌的顾越罗踹翻到茶几那头去了。
　　顾越罗只觉得天地一番，然后他就糊里糊涂地整个人被踹翻过去了，他的脑子早就被酒精麻痹了个彻底，一点疼都没觉着，除了满腔的怒气只觉得脑袋晕晕乎乎的，他红着眼坐在地上看到林泽跳起来拎裤子。
　　林泽眼睛里噙满了疼出来的眼泪，伸袖子囫囵擦了把脸，然后指着摇头晃脑还没爬起来的顾越罗喊，“你妈的顾越罗，叫你打我，我们俩玩完了。”
　　“要滚快滚，老子养你就让你反过来咬我一口的？妈的，有种走了就别回来。”顾越罗坐在地上挥手把地上能摸到的东西往门口扔，扔着扔着就发现房里早就只剩他一个人了，于是他骂骂咧咧地就着旁边的茶几又迷迷糊糊地睡下去了。
　　顾越罗压根就不知道自己出手有多重，他当时只是被酒精冲昏了脑袋，不过他也真有些火大了，他就稀罕自己这张脸了，还让林泽那个小猫崽子给挠花了，他不给林泽一点教训他里子面子上都过不去，他觉得他做的没错，所以等他就醒了之后，前脚刚想像往常一样去把他家小猫给哄回来，后脚就砰地摔上门，爱回来不回来。
　　那头顾越罗黑着脸揉着脑袋收拾满地的狼籍，这方，林泽一拐一拐地乘公交回到了学校，幸好他在楼下找着自己被扔出来的那只鞋子了，要不然他还得回去跟顾越罗拼命。
　　“哎哟，小林这是怎么回事啊。”宿舍的室友刘凯见林泽这模样忍不住嘲弄一番，“来来来，哥给揉揉。”
　　
　　ＰＡＲＴ－４
　　
　　“滚。”林泽伸脚踹过去，让刘凯给躲了过去，没踹着。
　　“我可不就要滚了，滚到美眉怀里去咯，兄弟，祝我约会成功啊。”室友是个万年花心萝卜，把追女生作为人生乐趣，一个月能换三个女朋友，这人整个心思全在女生身上，别的什么事都不管不顾，所以此时面对刘凯对挂了彩的他不闻不问，林泽也没放心上。
　　林泽懒得理他，甩手关了门就爬上了床铺，这张床铺他都好长时间没睡了，平日里他都住在顾越罗家里，反正学校晚上也不查宿舍，他不回来睡也没什么大不了。
　　林泽估计自己床上堆积的灰该有几寸厚了，没想到他的床上还干干净净地铺着一张床单，把他的枕头被子盖得好好的，他掀开床单看了看，自己的床铺干干净净，一点灰没有不说，还透着阳光的味道，似乎每天都在阳光下晒过一样，一点没有走潮发霉的迹象，反而松松暖暖的，摸着就觉着暖和。
　　林泽嘿嘿笑了两声，牵动了嘴角的淤青，疼得他嘶了一声。
　　他掀开被子，趴着钻了进去，然后蒙着被子，蜷在被子里褪裤子，他边褪一边叽叽咕咕诅咒，“我顶你个肺的顾越罗，暴力狂，让你出门撞死走路摔死下楼跌死吃饭噎死喝水呛死便秘憋死拉稀拉死阳｜痿阳死……”
　　林泽脑门抵在枕头上费力地扒着裤子，他要看看那地儿的伤怎么样了。
　　林泽想着下去找个小镜子和电筒什么的，他脸皮就是再厚也不敢这大白天的在宿舍里脱了裤子看那种地方。
　　林泽正要起身，被子忽然被人猛地一掀，一个巴掌就拍了下来，林泽没来得及捂，就挨了一巴掌，疼得他嗷了一声，等林泽看清来人，他的整个脸跟个番茄似的，一半是气的，一半是羞的。
　　叶南溪也愣住了，他看着林泽翻身拽过被子裹住身体缩在床脚边上顶着个大红脸瞪他，一时不知道该说什么了，他只觉得他举在半空中的手上还麻麻地残留着某人细嫩肌肤的触感。
　　“看什么看，滚一边去。”林泽最后只能憋出这么一句话来，他恨不得用眼光射死叶南溪，妈的，今天一定踩狗屎了，他还不得被叶南溪笑话死。
　　“我当是刘凯又钻你被子里看不健康的东西了……咳……”叶南溪摸着鼻子背过身去。
　　叶南溪觉得自己有病，他是男生吧，林泽也是男生，他不过是以为刘凯那小子在林泽床上蒙着被子看带颜色的东西，这才掀了被子给了他一巴掌，他哪里想到那团被子里扭动的人是林泽？他又哪里想到他那一巴掌会让他的手和林泽的屁股做那样亲密的接触？这分明是一场误会，本来就没什么，可是他被林泽那红扑扑的脸一看，心里就乱得找不到边了。
　　叶南溪握着拳放在嘴边咳嗽一声，这是他的习惯性动作，本也正常不过了，不过等他想到自己这手刚才碰过某人某处的时候，他又有些怪异的感觉，于是把手塞到裤子口袋里去了，手在口袋里贴着大腿蹭了蹭，他那一巴掌打得不重，可是他怎么就觉得自己的那个手掌麻得厉害呢？
　　林泽跪在床上穿了裤子拉好拉链，瞪了叶南溪的后脑勺一眼后下了床，他推了叶南溪一下，“你怎么这么早回来了。”
　　“辅导员临时开会去了，他让我明天再去学院一趟。”叶南溪看了林泽一会，发觉自己白紧张了，林泽那小子根本没把这事放心上，此时正跟个没事儿人似的翻箱倒柜地找东西呢。
　　“你找什么呢？”叶南溪开口，眼睛不由得往林泽的某个部位看了一眼。
　　林泽蹲在地上，他本就没系腰带，这一蹲，让他腰后面露出不少皮肤，白白细细的，那肌肤上几处淤青在阳光下显得格外刺眼，叶南溪扫了一眼后在心中暗自咒骂，□祖宗的顾越罗，你也真下得了手，我咒你出门撞死走路摔死下楼跌死吃饭噎死喝水呛死便秘憋死拉稀拉死阳｜痿阳死……
　　林泽这几句口头禅，他叶南溪倒背了个滚花烂熟，如今已经能脱口而出了。
　　“拿笔记本。”林泽拖出床底的旅行箱，拍掉上面的灰尘，解开密码锁，然后把拉链一拉到底，把衣服底下的笔记本电脑，接线板，鼠标一股脑儿全拿了出来。
　　“用我的不就得了。”叶南溪指了指自己写字台上的戴尔笔记本。
　　“兄弟我今后就在这里安营扎寨了，没装备怎么行，叶南溪，把刘凯那根网线给我拔了。”林泽把他的笔记本放到台子上插了插头就按下开关。
　　叶南溪应声拔了刘凯笔记本上的网线，压根没把刘凯之前交代他让他帮忙看着别让别的小崽子碰他的电脑他正下着游戏的事儿放在心上。
　　刚才间接插了兄弟一刀的叶南溪丝毫没有负罪感，他凑到林泽跟前，“你真打算住宿舍了？”
　　林泽双手撑在台子上，眼睛盯着屏幕，头也没抬，“那是，我要顾越罗分手，他就是八抬大轿都别想让我跟他回去。”
　　林泽移动着鼠标连上网，“小爷我决定重新找一个雄性动物。”
　　叶南溪看着屏幕上林泽点开了桌面上某聊天室的图标，无奈地苦笑，“还从网上找？”
　　“不然呢，顾越罗不也是从网上找来的，既然网上能找到顾越罗那样的，就能找到比顾越罗更好的，我就不信离了他顾越罗我就找不到男人了。”林泽拖了一个凳子过来，想坐又不敢坐，最后干脆站着点进了聊天室的房间。
　　“得了吧，你哪次和顾越罗说分，不是第二天就乖乖跟他走了？”叶南溪倒还真不相信林泽说的话，每次林泽闹得都跟真跟顾越罗分了一样，让他白高兴一场。
　　“切，只要找到比顾越罗帅那么一点，有钱那么一点，疼我一点的男人，我就再不认识他顾越罗了。”林泽有些得意地仰着脖子，虽然他自己也知道这话里的玩笑居多。
　　“唉……你慢慢找吧，我去给你拿药抹抹，瞧你那一脸的淤青，哪个帅哥见你那模样还敢要你啊。”叶南溪是真心疼林泽那伤，虽然他希望林泽就这摸样进聊天室，好让别人瞧不上他，但是话还是控制不住地说出来了。
　　“行，嘿嘿。”林泽转头冲叶南溪笑笑，然后又回过头看着屏幕了，“今天早了些，那些人都潜着呢，得等晚上。”　　
 
作者有话要说：哇咔咔，话说偶也不晓得偶在笑什么，－＿－｜｜｜




很拽很装Ｂ（炸虫）

　　ＰＡＲＴ－５
　　
　　叶南溪无奈地摇头，找出一瓶云南白药和几片药贴扔给林泽，林泽接过，伸手拍拍他的肩膀，“哎，帮我看着电脑啊，等会有人私聊，就让他等等，我去抹个药。”
　　叶南溪早就知道林泽是gay，林泽当初告诉他的时候很爽快，就一句话，“我是gay。”
　　叶南溪当时的回答也很经典，“gay就gay呗，这世上又不止你一个人是gay，瞧你得瑟的。”
　　林泽嘴里的格力高百醇巧克力棒掉到了地上，他本以为叶南溪再怎么着也会吃惊一把，没想到叶南溪表现得比他还酷，林泽反倒有些不是滋味了，他没好气地用手肘戳了一下叶南溪，“给个面子惊讶一下不行啊。”
　　“哦，我好惊讶。”叶南溪一点表情都没有，对着电脑屏幕继续杀怪。
　　林泽在顾越罗之前找了好些个男朋友，只是一个比一个渣，只能说林泽天生就有招渣攻的体质。
　　第一任男朋友在约会头一天把林泽带去了街边的公园，两个人本来聊得好好的，聊着聊着那人就抓住了林泽的手，林泽有些别扭，但是也觉得谈恋爱不就这么回事么，就没推拒，可没想到那人过了一会又要亲嘴儿，林泽不肯了，那人一边说着我会疼你会爱你，一边就用腿压着林泽就开始解裤子，林泽被吓得随手拿了一个东西就打过去，直把人打进了医院。
　　这第二任男朋友倒没要求林泽和他那什么，林泽跟他安安稳稳地相处了一个多月，觉得那人挺好，林泽生日那天那人给他买了好些东西，可没把林泽乐坏，等林泽把那些购物袋倒出来一看，傻眼了，唇膏，腮红，睫毛夹，眼影，蕾丝睡衣，甚至还有豹纹文胸和内｜裤，那男人说：“我可爱的小宝贝儿，我们今晚乐呵乐呵？来，叔叔给你穿上试试”，林泽摔门跑了。
　　第三任男友长得倒是帅气，对林泽也大方得没话说，林泽要什么他给买什么，对林泽也没什么要求，只要林泽喊他一声哥，林泽那声哥喊的可甜可甜了，然后那男人给林泽一张一万的信用卡，让他想买什么买什么，林泽觉得这样做不好，于是又折了回来，这一开门，这客厅里五六个光屁股的男孩在那里嗯呐啊的，那些白白的身体让林泽险些花了眼，他那个大方的男朋友的某样东西还插在一个男孩的屁股里，那人一边动一边招手让他赶紧脱了衣服过去排队，于是可怜的小林泽连滚带爬地又跑了，鞋跑掉了也没敢捡。
　　自那以后，林泽好长时间都不敢再交男朋友了，只窝在宿舍在同志聊天室里跟一些帅哥聊聊天什么的，那些人只要一提见面啊留联系方式啊什么的，林泽二话不说就关电脑。
　　林泽是真有些害怕再遇到变态了，但是看周围别的人吧，他实在兴趣缺缺，他们这学校虽大，但是养眼的人还真少之又少。所以林泽曾经一度将视线停在他好哥们儿叶南溪的身上，看叶南溪的腹肌，看叶南溪洗脚的时候露出的那截小腿，趁着叶南溪举起手晾衣服打量叶南溪的腰臀。
　　总之，林泽那时还真有些饥不择食、兔子倒啃窝边草的味道。
　　林泽是看得爽了，叶南溪却被弄得欲哭无泪。如果林泽用正常的视线，林泽爱怎么看他怎么看他，可是偏偏林泽那种视线那样赤｜裸，弄得叶南溪浑身别扭。
　　林泽看他上面，他就以为自己没穿上衣，林泽看他下边，他就觉得自己没穿裤子，林泽看他后面，他就以为他裤子在屁股后面破了个大洞，裤子里面的内｜裤也破了个大洞，林泽看他前面，他就以为……
　　于是叶南溪最终泪流满面地求林泽赶紧找个男朋友去，免得留在宿舍荼毒他这个正常男人的神经。
　　于是的于是，顾越罗顾大帅哥便由此从天而降。
　　叶南溪本来以为林泽开着聊天室是闹着玩儿的，没想到他走到电脑前一看，屏幕上公众聊框里赫然四排大字体的加粗字体：
　　【小林子】对所有人说：今天单身，招募男朋友谈恋爱，条件如下：有钱人＋型男。
　　ＰＳ：本人年轻漂亮，陪吃陪喝陪睡。
　　ＰＰＳ：本人只吃饭，不洗碗。
　　ＰＰＰＳ：非诚勿扰。想象出
　　整个屏幕上被这段文字占得满满的，聊天室里安静了几秒钟都没人动静，然后下面突然唰唰唰多出了不少回复的话，基本都是起哄的，追问是不是真的陪睡，追着要递麦要开视频什么的，还有一些乱七八糟的图片表情，唰啦啦一大片，很快将林泽的那段话给淹没了。
　　“真会胡闹。”叶南溪叹了一口气，点了清屏。
　　那头林泽在宿舍公用淋浴室的隔间里把自己脱了个干净，这一瞧立刻操了一声，林泽那皮肤本就嫩，随便捏一下都能淤青好几天，这下倒好，他这身上青青紫紫的别提多漂亮了，林泽撇了一下嘴，“搞得跟遭了满清十大酷刑似的。”
　　他啪啪啪地在腰上腿上胳膊上贴了几片药贴，一边贴一边嗷嗷直叫唤，林泽没觉着什么，他就只觉得疼了，淋浴间对面他们宿舍的叶南溪却闹了个红脸，他低声嘀咕一句，“叫个什么劲呀，不知道的还以为怎么着了呢。”
　　如叶南溪所料，林泽果然过不了三天就坐不住了，又是抓脖子又是挠头又是跺脚，最后干脆又埋聊天室里去了。
　　聊天室里倒是有不少人给他回了消息，有些人还付了自己的照片，林泽对着那些照片直呕，靠了，这年代，癞蛤蟆都能给整成帅哥，只要ＰＳ技术高，林泽一看那些照片就知道对方一定花了不少功夫钻研ＰＳ，那皮肤白得跟吸血鬼似的，脸上光溜溜的一颗痘痘没有。
　　其中有一张更加夸张，直接从网上找来一张明星照，虽然林泽没见过那明星，但他就觉得那照片一定是网上搜来的。
　　照片上那男人长相帅得真可以用惨无人道形容，刚毅帅气的眉毛，冷峻的眼神，漂亮的淡薄的嘴唇，即便是脸上神情冷得要死，也看的林泽小心脏嘭嘭嘭地乱跳。
　　林泽盯着那照片打量，照片的背景似乎是一间私人办公室，那男人坐的老板椅背后就是一道浅绿色的玻璃墙，玻璃外能看到城市的外景。
　　“我靠，真的假的？”林泽盯着城市那外景很快就辨认出就是离他们这儿不远的地方，他记得那片似乎是新建了一栋办公大厦，他每次经过那边的时候都仰头近九十度看那栋大厦。
　　林泽心想，这人谁啊，太拽了吧，他从哪儿找着这么一张照片啊？
　　林泽滚动鼠标，把私聊框往上拉了一些，想看看看发这张照片的聊友的名字，照片左上方写着“【此间一笑】对您说”几个字。
　　靠，名字起得都这么拽，林泽最后在心底给了这人四个字，真能装Ｂ。
　　
　　ＰＡＲＴ－６
　　
　　林泽看了看聊天室里那排在线聊友的名字列表，从上翻到下，终于找着了那个叫此间一笑的牛Ｘ男人，他敲击着键盘在聊框里打下几个字：能发张自己的照片不？然后他在选框里点了此间一笑的名字，发送了那些字。
　　林泽本来在那句话前面打了“大哥”两个字，无奈系统提示打字内容不能出现字符“哥”。
　　林泽等了好久，不见那人反应，他嗤笑一声，没种了吧，这人铁定是个恐龙哥。
　　林泽本想退出聊天室，可是他又不知道他还能干什么，那个死人顾越罗当真没来找他，林泽越想心里越火大，哄哄我你会死啊，你不来我就不回去，你来了我也不回去，看谁熬得过谁。
　　叶南溪在学院辅导员那边忙空调设计的事，此时林泽一个人在宿舍无聊得要死，他打算上个厕所之后就去学院给叶南溪搅乱，把叶南溪拖回来陪他到市里溜达溜达打发时间，谁知这一个厕所出来，林泽就发觉私聊框里多出一张照片，照片来自此间一笑。
　　“靠，找照片找上瘾了是吧。”林泽正要骂几句脏话就发现不对劲了。
　　那张照片里的人倒是没变，那是那样冷峻得能让人流鼻血，甚至背景地点都没换，但是对方那脸上的表情露出一些不悦。
　　这下林泽愣了，敢情这真是生活照？不是吧，林泽有些晕了，生活照随便一拍都能搞出艺术效果的人还真有啊？
　　林泽一愣之后立刻手忙脚乱地在屏幕上打了几个字，于是私聊聊框里出现：您对【此间一笑】说：帅ge，照片上真是你啊。
　　林泽觉得自己这句话问得够白的，再看看对方一直没反应，估计是被他这三番四次弄得有些恼了。
　　林泽正想跟对方聊些深入点的东西，他这手刚放上键盘立刻又弹开了，他自言自语：我这样算不算出轨？
　　想了半天，纠结了半天，林泽的手指终于没敲下去。
　　他觉得在顾越罗没正式跟他分手之前，他不能有任何爬墙的举动，林泽在某些方面还是挺传统和保守的，于是林泽一句话没给对方，便装缩头乌龟退出了房间。
　　退出聊天室后，林泽这心里啊一直像是有小猫在挠一样，闹得他直痒痒，帅哥啊，极品的帅哥啊，错过了这个恐怕就再找不到更帅的了呀，于是林泽就这样在顾越罗和陌生帅哥之间摇啊晃的，晃到最后他做了决定，就算那帅哥再帅上１００倍，不，１０００倍，那都不是他林泽的，顾越罗的脸虽然比不上人家，可是至少目前还算是他林泽养的大狗。
　　于是综上所述，林泽那个做梦都想出的轨始终没出得了。
　　林泽很不甘心，虽然坚守阵地决不出轨，可是他这心里还是非常不平。傍晚的时候叶南溪拎着画板回来了，林泽立马从床上跳下来，“叶南溪，我今天找到一个超级大帅哥儿。”
　　叶南溪没听见似的，把画板摆好，然后走到对面的淋浴室对着水龙头洗手上的颜料，“哦，恭喜啊。”
　　林泽穿上拖鞋抱着枕头哒哒哒地跟过去，“我说真的，从没见到这么帅的，顾越罗跟他比起来简直就是茅坑里的石头。”
　　此时顾越罗狠狠打了个喷嚏，他挠挠鼻子，低头切着洋葱，切得泪流满面，他一边流泪一边切，妈的，又是谁在背后骂我呢。
　　叶南溪苦笑，甩甩手上的水，他看着林泽两眼放光的模样忍不住打趣他，“你不是都不认识顾越罗了吗？”
　　林泽被堵了一瞬，然后抱着枕头又窝到床上，他是有些后悔了，顾越罗从来没三天不来找他过，以前他生气离家出走，顾越罗一准儿隔天就来找他，买一大堆零食把他哄回去，现在这都三天了，顾越罗那边还没个什么动静。
　　林泽手机一直充着电保持开机，他还特地跑到宿舍楼下电信营业厅充了一百块钱话费，就怕顾越罗给他打电话的时候他接不着，他甚至还想给顾越罗充些话费，免得顾越罗的手机停机打不出去，可是即便这样，他还是没有接到顾越罗的电话。
　　林泽觉得自己都快熬成怨夫了，早知如此，他真该在聊天室里就和那个帅哥闪电敲定恋爱关系，让他顾越罗后悔痛哭去。
　　叶南溪瞧出林泽心里在想什么，心下又是好笑又是无奈，他走过去摸小狗似的摸摸林泽的脑袋，“得了吧，这次顾越罗恐怕是真生气了，你就服个软，他如果还不来接你，你就吓唬他说你找了个男朋友，要跟对方约会去了，他一准儿开车跑过来把你接回去当佛供着。”
　　叶南溪心里巴不得顾越罗再也不过来，这样林泽也好狠下心和顾越罗分了，但是叶南溪也知道这样的几率很小很小，林泽有些认死理儿，认定了一个人就死心塌地地跟着那人，只要那人还有那么些爱他，在那人没甩了他之前，林泽是不可能和对方分的。
　　何况顾越罗除了嗜酒以及有时候下手没轻没重之外，他对林泽还真挺好，叶南溪不止一次地怀疑顾越罗是不是把林泽当弟弟看了，要不然怎么他们都同居那么久了，这感情还是不浓不淡的？
　　你们还是分了算了吧，叶南溪正要把这句话讲出来的时候，林泽的手机响了。
　　林泽扔了枕头刨开被子就翻手机，明明心里激动得跟什么似的，偏偏对着手机假模假样地磨蹭了好半天才接起来，看清屏幕上闪动的名字的时候，林泽那嘴角控制不住地就往上翘，弯弯的，跟小月牙似的。
 
作者有话要说：咳，期待支持，么么




今天要出轨

　　ＰＡＲＴ－７
　　
　　顾越罗被满屋子的油烟呛得快骂娘了，他此时正挥着锅铲驱散厨房的烟，厨房本来是有一台油烟机的，可是偏就这个时候罢了工。
　　顾越罗向来自恋，觉得世上没什么自己不行的，就好比现在他觉得就算离了林泽他也照样能在家里招待客人，于是，一大早地就去菜场买了一堆菜回来，说实话他见到什么买什么，鸡鸭鱼肉萝卜土豆全都忘家里搬，反正他就觉得炒菜嘛，不就那么一回事嘛，只要熟了，什么不能吃？
　　理想总是很美好很美好的，现实总是很悲催很悲催的，顾大帅哥在被洋葱催出了满脸的泪花，被油烟熏了满身胡焦味，切破了三根手指，打翻了的砧板砸了脚趾之后，终于发表了一下子感慨，“帅哥天生不该进厨房。”
　　于是，顾大帅哥想到了自己养的那只能烧能洗的小猫，这才抹着被熏黑了的脸给小猫打了电话。
　　“喂，小林，赶紧回来吧。”顾越罗被手上的辣椒和洋葱的味道弄得眼睛红扑扑的，眼泪一个劲地往外冒。
　　林泽这头听着顾越罗那明显哽咽的声音吓了一跳，原本就没硬起来的心立刻就软成了一滩水，他急了，在电话里就追问，“哎哎，你哭什么呀，我又没说不回去，你别这样啊。”
　　叶南溪一口水险些没呛出来，顾越罗会哭？他瞧了瞧窗外，今儿太阳到底打哪边出来的？
　　林泽那边还在急啊，电话那头顾越罗刚想说自己没哭，然后就突然反应过来，于是施展起了苦肉计，林泽被骗得眼睛都红了，当下就跳下床找鞋子，“你别哭你别哭，我这就回去了，哎，我的鞋子呢，叶南溪快帮我把床底的鞋子够出来。”
　　叶南溪拿着衣撑蹲在地上把林泽的鞋够了出来，他非常想提醒林泽别被顾越罗骗了，可是他又想，这是人家两口子的事儿，他和林泽关系再好也不便掺和什么，而且他要是真说了，以现在这情形林泽指不定会拿鞋子拍死他。
　　林泽挂了手机，一边系着鞋带一边就往门外跳，“叶南溪，我回去了哈。”话还没说完人已经没了影。
　　“得，这笔记本也不管了，这帅哥也不要了。”叶南溪苦笑着摇头，帮林泽收拾丢下的残局。
　　林泽风风火火地往顾越罗家里赶，心里又是急又是高兴。
　　这天的公交出奇的挤，林泽小胳膊小腿地夹在人群里被挤来又挤去，压扁了又搓圆，弄得满身是汗，倒也没说一句脏话，他心里乐着呢，顾越罗想他想得都哭了，他能不乐吗。
　　所以说现实总是让人恨不得狠狠给它一爪子，林泽早在公交车上就做好了被顾越罗的甜言蜜语哄得天花乱坠的准备了，他满心欢喜地开了门，谁想他刚进门，房间里什么东西都还没来得及看清就被一条手臂拉进了厨房，迎面而来不是顾越罗的拥抱，而是一把沾着菜叶的锅铲。
　　林泽愣了老半天，顾越罗明明对着他抹眼泪，哭得惨无人道，可是为什么……
　　“怎么还愣着呢，客人就快到了，能做多少菜做多少，别让我折了面子就成。”
　　顾越罗使劲揉着眼睛，抬眼看着林泽那愣神的模样，心里终于觉得有了些愧疚。
　　他走过去把林泽搂在怀里，“乖啊，这次小马，老三，大伟他们都来，他们不是之前帮了我不少忙嘛，早就说今天请他们吃饭了，饭店多贵啊是不是，我早跟他说这次你亲自下厨招待他们，他们一半是冲着你来的不是？你看我菜都买好了。”
　　林泽算是明白了，他就顾越罗一免费劳动力，好养活不说还能给他省钱。
　　“顾越罗。”林泽伸手握住顾越罗的手，抬眼看着顾越罗，顾越罗脸上还留着他的爪印。
　　“嗯？”顾越罗笑着摸摸他家小猫，心想自己那么计较干什么，这次就当林泽将功补过了，今天过后他就不去计较林泽把他脸抓花的事儿了。
　　“我想咬你。”
　　“什么，哦哦哦……”顾越罗还没感应过来，手上就被林泽尖尖的牙给死死咬住了，疼得他只打颤，他实在怀疑林泽是不是要把他手上的肉咬下来。
　　好在林泽只咬了一口，而且很快就松了口，但是即便是这样，顾越罗的手上还是留下两排深深的牙印，甚至有些地方都沁出了血。
　　顾越罗下意识地给了林泽一巴掌，打在他脑门上，“你小子要造反了是不是？”
　　此时的顾越罗恨不得把林泽再塞到沙发里再收拾一顿，好让他学学乖。
　　林泽低着头没说话，开始洗手淘米炒菜。
　　顾越罗虽然想发火，但是看林泽那低眉顺眼的小模样气立刻就消了，他走过去从后面抱着林泽，怀里的林泽正洗着大白菜，身体有轻微的动作，顾越罗就那样抱着，一句话都没有，该说什么呢，顾越罗也不知道，道歉是不可能了，他没觉着自己做错了什么，本就是林泽抓花他的脸在先，现在林泽又那么狠地咬了他，要道歉也轮不到他啊？
　　可是顾越罗心里就有那么一些别扭，不知道自己在别扭什么，他伸手拨了拨林泽的头发说了句“小心别被油烫着啊”就去了客厅。
　　林泽用力地抠着菜叶子上的泥，把菜叶子都抠烂了，他气不过地把菜往水盆里一塞，倒溅了自己一身的脏水，林泽囫囵抹了把脸，把所有的不满和愤恨都念进大白菜里，最好你们吃了全拉肚子，林泽想着，胡乱地把菜在水里顺一遍扬起刀就咄咄咄地剁起来，说剁也不为过。
　　在客厅坐着看报纸的顾越罗点了根烟，考虑以后多买几块砧板备着。
　　快七点的时候，门铃响了，顾越罗的几个狐朋狗友拎着一箱啤酒水果特产什么的来了，顾越罗满脸堆笑地忙活着招呼他们。
　　不一会儿工夫，一帮人把客厅弄得乌烟瘴气。
　　林泽关上厨房的门听着客厅那些吹牛嗑瓜子声音中夹杂着自己的名字，他悄悄贴过去听了听。
　　“阿罗，我听大伟说你找了个孩子，小日子过得挺潇洒啊，那孩子叫林泽是吧，怎么没见人啊？”说话的是老三。
　　“嗨，什么潇洒不潇洒，随便过呗，小林在厨房炒菜呢。”虽然嘴上这样说，顾越罗心里多少还是挺得意的。
　　另一个人插口，“哟，这还不叫有福气啊，你小子混得不错啊。”
　　“嘿嘿。”顾越罗有些得意地抓抓头。
　　“哎我说，你和他……感觉怎么样啊，说说呗。”
　　顾越罗闻言笑着推了小马一下， “嗨，你问这干嘛呢？怎么着了，你想找个男人试试？”
　　“我看你们这样还真想试试。”小马瞧了一眼厨房，玩笑道，“要是我说我看上你家小林了，你肯让给我不？”
　　顾越罗笑着不讲话，其余几个人起哄，“不是吧阿罗，你真打算和这个过，不要那个小杰了？”
　　顾越罗挥挥手，“嘘嘘，别乱说，你说这话是想看我和小林打架呢。”
　　
　　ＰＡＲＴ－８
　　
　　“打架？不过还真别说，瞧着你这一脸的爪印，我倒有件事儿想问问你了，哎，你们到底谁上谁下啊，啊？哈哈哈……”老三这一句话让其他两个人顿时哄笑成一团，客厅里一时全是肆无忌惮的大笑。
　　男人在一起就喜欢胡天胡地乱扯，似乎什么都能讲，从不需要负责，他们这些话本就带了些恶意胡闹的成分，多少也有些等着看热闹的意思。
　　顾越罗向来把面子看得比什么都重要，这句话在他听着跟说他性无能没什么两样，于是当场就吼了起来，“妈的，说什么呢，老子什么能耐你们不知道，小杰那么个大小伙子还不是被我操的哭爹喊娘三天下不了床？谁再说这话，我跟谁急。”
　　客厅里的笑声戛然而止，安静得有些突兀，就顾越罗还在那边吼。
　　顾越罗吼完之后终于发觉了不对劲，他转身一瞧，林泽就站在他身后，不动声色地看着他。
　　顾越罗心里一惊，不知道林泽到底听到多少。
　　林泽手里端着一盘红烧鱼和炒土豆丝，他走到顾越罗跟前，便笑着说，“哥，帮我接一下。”
　　顾越罗被林泽那一声哥喊的打了个寒颤，他仔细观察着林泽的神色，林泽神色如常，似乎并没有听到他刚才讲的话，但是他又不敢确定，顾越罗心里一时有些忐忑。
　　林泽歪着头把菜地给他，“我脸上有脏东西？”
　　“没，你脸上干净着呢。”顾越罗强笑着，心里的小鼓敲啊敲的，他恨不得立刻就刷自己一个耳光，真他妈混蛋，自己刚才都说了些什么呀，都怪这群杀千刀的崽子。
　　顾越罗接过菜的时候还看着林泽，林泽笑笑，“坐下吃菜吧，我锅里还有菜，你们先吃，啤酒不够我再去买。”
　　“不用不用，我们带了一箱啤酒呢。”大伟笑着摆摆手，他接过顾越罗手中的菜摆在桌上对林泽说，“你也别忙活了，都是兄弟，随便烧点就行。”
　　“哥老在我面前提起你们，今天他还特地交代我要好好招待你们呢，我要不表现好点，他可得打我了，我怪怕他的。”林泽低头在围裙上擦着手，脸上浅浅地笑着，看模样就让人不由得怜惜。
　　老三他们马上就站起来，“阿罗要是敢打你，你跟我们说，我们一定帮你教训他。”
　　“他对我挺好的。”林泽帮顾越罗说了句话，他笑笑，“你们别客气啊，我待会就来。”
　　说着林泽转身进了厨房，客厅剩下那帮人立刻就把矛头指向了顾越罗，说顾越罗不懂得怜香惜玉，生在福中不知福，顾越罗强笑着不说话，只拿酒堵他们的嘴。
　　不一会一行人划拳的划拳，胡扯的胡扯，抽烟的抽烟，拼酒的拼酒，客厅里一时好不热闹。
　　桌上那些人早喝得脸红脖子粗了，顾越罗脸上也红红的，从厨房出来的林泽忍不住走过去对那些人说，“顾越罗不能喝酒，你们别灌他啊。”
　　顾越罗乱挥着手，有些责怪地说，“说什么呢，什么叫我不能喝酒，这几瓶酒算什么。”
　　林泽嗅到顾越罗满口浓郁的酒气，皱眉往地上一看，那边不知什么时候早空了好几瓶三星的金六福。
　　林泽肚子里忽地冒出一团火，连带着之前憋在心里的气一起险些让他掀了桌子，他深吸了一口气，对其他的人说，“顾越罗上次酒精中毒，不能多喝，这酒我代他喝了。”
　　他说着把瓶里小半瓶酒倒进了手里顾越罗用的一次性杯子里，正好倒满了一杯，仰头一口气喝了个干净。
　　林泽不会喝酒，平时的时候也就喝喝啤酒什么的，像这样的白酒他只在同学聚会的时候喝一两口意思一下，再多就没喝过了，今天他喝的白酒恐怕比他之前加起来喝得都多。
　　林泽喝完之后放下酒杯什么话都没说，转身走了，临走的时候还带走了剩下的三瓶未开启的金六福。
　　客厅里安静了几秒钟，然后又喧闹起来，几个人胡乱举着筷子吃菜吹牛。顾越罗呆呆地看着大开的门打了几声酒嗝，他觉得他该去拉住林泽，可是，他的脑子在酒精的作用下有些混沌，手脚有些反应不过来。
　　顾越罗想，等酒席散了他酒醒了就去把他家小猫找回来好好哄哄。
　　林泽也不知道自己明明不会喝酒怎么就有那么大的勇气把那杯酒一口气喝完了，也许是在赌气吧，他心想，然后嘴里嘀咕着，“顾越罗，这次我真跟你分手，你当我不知道你和陈韦杰的事呢，我他妈的跟你分定了，叽叽咕咕……”
　　叶南溪接到林泽电话的时候就听出来林泽喝了酒，他二话没说挂了电话就赶到了顾越罗所在的小区，结果在小区门口的地上找到了林泽。
　　林泽抱着膝盖埋头靠在墙边坐着，露在手臂外的脸颊有些红，身上带着淡淡的酒味。
　　叶南溪以为林泽哭了，搜肠刮肚地想着该怎么安慰他，因为他不知道林泽和顾越罗之间究竟发生了什么，但是他发现他多虑了，林泽根本就没有哭，而是睡着了。
　　叶南溪把林泽弄醒，扶着他上了公交回学校，公交上的时候林泽的酒醒了一些，叶南溪问他怎么了，林泽晕乎乎地摇摇头，“没什么呀，就喝了点酒，怕吐在家里就出来了，我还把顾越罗那三瓶酒给拿了出来，就怕他控制不住喝多了。”
　　说着林泽忽然低头看了看，“咦，我那三瓶酒呢？”
　　叶南溪见林泽这模样估计没什么事儿，就说，“早知道这样，我就不带你回学校了，我还以为你们出什么事儿了呢。”
　　“哪儿啊，我才不回去，回去就得我洗碗了，那一桌子油腻腻的盘子我才不洗。”林泽摇头晃脑地伸出一根手指摇了摇，“从今以后，我只吃饭，不洗碗。”
　　“行行，你不吃饭都行。”叶南溪知道林泽现在酒没醒透，他伸手揽住林泽的腰，防止他倒下去。
　　林泽偏就把整个人都靠在叶南溪身上，似是一点力气都不想使，叶南溪只得死死揽着他的腰，谁想林泽后忽然抱住他的腰，然后把头枕在他的肩膀上，染着红晕的脸颊就那样贴在他的肩膀，叶南溪一低头看到那张白里透红的脸颊，心脏没来由地一跳，这个林泽，怎么就能睡的这样没有防备呢？
　　这以后，林泽连着好几天都蹲在宿舍里，和叶南溪他们一起上课下课，去食堂吃饭，去浴室洗澡，或者在宿舍组队打ＣＳ，一切像是恢复到他和顾越罗确定关系之前的状态。
　　然后某一天叶南溪见林泽起床洗漱完就往电脑前跑就问他，“你干嘛呢？”
　　“跟帅哥定约会的时间啊。”林泽一边在键盘上敲击着，头也不抬地说。




网络大帅哥

　　ＰＡＲＴ－９
　　
　　这句话叶南溪不知道听了多少回了，哪一次不是只限于口头过瘾？叶南溪耸耸肩不发表任何意见。
　　但是，似乎也没有哪一次是像现在这样在脸上贴一张补水面膜对着镜子弄发型的，叶南溪不由得停下手头的事转头看着林泽一件一件的衣服往身上换，然后一次一次的往对面淋浴间跑，对着水池墙上的镶着的大镜子左顾右照，叶南溪吞了吞口水，觉得自己的舌头有些打结，“你这次……真跟男人约会？”
　　“当然，就上次跟你说的超级型男。”林泽对着镜子前后看了看自己的造型，然后很满意地打了个响指，“perfect。”
　　叶南溪嘴巴张合张合最终只吐出一句话，“祝你好运。”
　　林泽对着镜子挑了挑眉，临出门很潇洒地对叶南溪说了声，“３Ｑ啦，拜~”
　　叶南溪被林泽那最后一个眼神弄得心里一跳，这小子什么时候学了狐媚妖术了？叶南溪不自觉地摇了摇头，然后发觉自己够白的，最近老想些有的没的，看来单身久了真挺容易走火入魔。
　　今天的阳光好极了，林泽坐在露天咖吧的大敞篷伞下歪头数着一旁梧桐树上被风吹掉下来的叶子，他看着那叶子被风吹得在空中打了一个小卷儿然后扬扬洒洒地和咔吧栅栏外青绿色的地砖做了个亲密接触。
　　林泽实在是太无聊了，他看了看手表，离约定的时间还有一个小时，他抓了抓自己的脸，然后在自己脑门上敲了一个小毛栗子，自己怎么这么笨呢，连时间都能看错，让自己白等了一个小时，这接下去还有一个小时该怎么熬过去呢？还发呆？估计再发呆下去搁来来往往的路人看来就跟痴呆没啥两样了。
　　林泽的脖子坐得有点僵了，他扭了扭脖子然后拉开椅子站起身，围着白色的铁质圆台绕着圈踱步子，绕的头晕了就在原地跳几下脚，跳的脚酸了就跑到路旁的梧桐树下找他刚才看到的那片从树上掉下来的梧桐叶子。
　　林泽段在地上，自己的黑底银边的板鞋鞋尖就在眼前，他蹲得极低，导致腰后面露出一片雪白的肌肤，风一吹凉飕飕的，林泽把左手伸到腰后扯了一下自己的羽绒服，把腰挡住，然后继续找叶子。
　　等他终于乐呵呵地找到那片法国梧桐树的叶子然后起身准备回座位的时候，发现座位上已经多了一个人。
　　楼楚贤刚到这边的时候就看到露天咖吧那顶天蓝色敞篷伞下坐着的男孩，深紫色亮皮羽绒服里露出一个圆圆的脑袋，男孩长相也算乖巧文静，还挺会自娱自乐。
　　楼楚贤刚之前就不动声色地把林泽发呆踱步子跳脚的一连串动作看在眼底。
　　说实话，楼楚贤原先有些后悔来赴这个可笑的约会，尤其在看到对方还是这样一个丑小鸭之后他险些转身就走了。
　　然而他那个身终究没有转成，因为那男孩在捡起树叶时候露出的那个幸福的笑容，让他忽然觉得，这个丑小鸭也不算太丑，勉强也能凑合。再说时间也有些紧，再找别的恐怕来不及，于是，这便是楼楚贤出现在敞篷伞下的座椅上的原因。
　　不知道林泽知道自己刚才露出的那个傻翻了的呆笑让他留住了一个大帅哥，他会怎么想。
　　楼楚贤坐得有些不耐，他不知到这个男孩究竟要看他多久，他皱着眉头不悦地说，“你在看什么，我脸上有饭粒？”
　　林泽对这个大帅哥的好感度在对方开口前差那么一微米达到巅峰了，可对方这开口屁拽的语气让他很不爽，他翻翻眼，“知道还不抠掉。”
　　楼楚贤脸上的表情瞬间有些崩裂的趋势，他看了看对面男孩脸上的表情，并不像玩笑，难道自己脸上真有饭粒，怎么可能，他下意思地咳嗽了一声然后佯装摸下巴，手指不着痕迹地在嘴角处摩挲，然后就听到对面传来的喷笑声。
　　“噗……哈哈，你还真信啊。”林泽本不想笑，他觉得自己开了那么一个带着丝恶整意味的玩笑已经对不起人家了，此时再这样不给面子地笑出来就太不应该了，帅哥的自尊心一向比一般男人强烈，指不定自己这一笑就把对方气跑了。
　　可是他实在没想到对面这个看起来一点不好惹的大帅哥竟然会上他的当，这个白痴都不会上的当啊，哈哈，实在忍不住了，这林泽觉得这不能怪他，只能怪他的笑神经本来就比较发达，咔咔咔……
　　楼楚贤的脸红一块白一块，尤其在听到面前这个男孩没有丝毫形象可言甚至可以用疯癫来形容的爆笑声的时候，他的脸上冒出Ｎ条又粗又直的黑线群，他板着脸，“你笑够了没有，丑小鸭。”
　　“What?”林泽的笑声戛然而止，这小子说自己什么？丑，丑小鸭？
　　楼楚贤有些不屑地哼了一声，然后撇开头无视这个在他看来长得跟丑八怪似的小子。
　　楼楚贤是个帅哥，这点在他三岁的时候就知道了，他身边七大姑八大姨都是美女，九大叔十大舅的也个个是帅哥，就连楼楚贤他爷爷，那也是帅老头一个，走到哪儿屁股后面都有一帮老太太追着。
　　而他们家族所有的优良基因被楼楚贤继承了个彻底，那眉那眼那鼻子那嘴一个个都跟上帝他老人家在上万伏特的聚光灯下对着显微镜一点一点精心雕琢的一样，正面侧面都完美得让人抓狂，就连他后脑勺的形状都完美得无懈可击。
　　这哪是人啊，这分明就是神嘛，林泽在心底咬牙切齿地想，这个男人是不是连鼻孔的鼻毛都粗细正好，疏密适中？又是不是连那玩意儿都比别的男人长得有型？
　　“你刚才说谁丑小鸭？”林泽拍着桌子就站起来，咬牙切齿地挤出这么几个字。
　　“抱歉，我不跟丑人讲话。”楼楚贤在某些方面可以说是高傲让人想暴打的境地，但是他确实有这个资本。
　　楼楚贤从来就不缺床伴，而他每位床伴的相貌都可以说是顶级的，而眼前这个男孩，相貌普通，个子又矮，他楼楚贤就是一万年没碰男人也不会瞧上这种没姿没色的男孩。
　　“是吗，呵呵，我正好相反。”林泽挑了挑秀气的眉，起身从皮夹里掏出一张粉色的票子放到桌上，“这次我请了，但愿以后再不要见面，免得我把小时候喝的奶都吐出来。”
　　楼楚贤一愣，面前的男孩当真把单肩包往肩上一甩，头也不回地大步走了。
　　楼楚贤并不知道在他看不到的地方，林泽小朋友正泪流满面，我的一百块啊，我还想在淘宝上买一双打折的耐克呢，／（ㄒｏㄒ）／～～
　　
　　ＰＡＲＴ－１０
　　
　　叶南溪已经困得不行，他不知道对着电脑屏幕打了多少呵欠，屏幕上拿着一柄剑骑在大鹏上的天山派７８级少侠停在半空中，安静地看着下方地面激烈地拿着大砍刀打怪的逍遥派新手。
　　他转头看了看左边正埋头在屏幕前把键盘敲得噼啪乱响的男孩，再次打了个呵欠，“我说，林泽，你不困啊？”
　　这都在网吧打了七八个小时了，这小子怎么一点都不觉得累呢？再不消停一会儿，网吧老板恐怕就拿着砍刀跑过来把他当怪给砍了，叶南溪有些同情地瞥了眼林泽魔爪下的键盘，那键盘的一些键都被敲得跳起来了，好似再用力那么一些，那些键就会跳离键盘自力更生去了。
　　“又没扯着你的眼皮不让你睡，你困了就趴着睡会儿呗，把你的钱包放我兜里，我帮你看着。”林泽头也不抬地挥着砍刀暴砍只有两三级的小怪，一刀一个，杀得正爽。
　　得了，放你兜里我还不如直接送到扒手手里，叶南溪托着下巴呵欠连连，“林泽，昨儿个和你约会的那帅哥怎么样，你们有什么进展没？”
　　林泽像是受了刺激一般猛地敲向键盘，成功地敲飞了一个小键，叶南溪伸手那么一抓，接住飞溅的键三五下给安到键盘上，林泽此时也成功地打倒了一片小怪，升了一级。
　　“夭折了。”林泽简单地用三个字形容他和那个还不知道名字的帅哥的首次约会。
　　“为什么？”看这小子气成这样，八成是又被对方吃了豆腐。
　　“他嫌我长得丑呗。”林泽倒也老实。
　　叶南溪愣了一下，哪个见到林泽的人不是说林泽长得水灵的，如今到来了个不长眼的，难怪林泽气成这样了，叶南溪琢磨着说些什么来安慰林泽，“那什么，林泽……”
　　这叶南溪还没说完，就听林泽在那边把牙咬的吱吱直响，然后他忽然双手狠狠拍了一下台子，“搞什么啊，昨天看明明还在架上，今天怎么就下架了啊，这叫我情何以堪，情何以堪啊。”
　　叶南溪嘴角抽搐了一下，眼睛往屏幕上一扫，林泽刚才还在玩网游，什么时候跑到淘宝热卖商城去了？
　　叶南溪终于知道自己低估了林泽的神经，敢情他林泽压根没把那个据说天上地下人间极品的大帅哥放心上，从网吧吹着冷风往学校走的时候，叶南溪问林泽，“你不是对那人挺上心的吗？怎么这样还没开始就结束也不见你有一点难过啊？”
　　“当初惊艳，完完全全是为世面见得少，现在想想，他就是帅得公牛看了他都发情，那又如何，老了以后还不是一张烂菜叶一样的皮包着几根老骨头，帅就金贵了？屁都不是这么放的。”林泽同学说得一脸正气。
　　叶南溪说不出话来，他被林泽拖到了路旁卖早点的小摊子旁，林泽一边把手伸到他兜里掏皮夹一边一点不客气地说，“我身上就带十块钱包夜，早餐我请，你买单，大婶，六个包子，两杯皮蛋瘦肉粥，两杯豆腐脑儿。”
　　一路顺着学校后门往宿舍楼方向走，叶南溪单手拎着放早餐的塑料袋，无语地跟在林泽身边，林泽一手插在裤子口袋里，缩着脖子正吸着豆腐脑，口齿不清地说，“他还嫌我长得丑，他知道什么，我只是帅得没他明显。”
　　“那你今后怎么办？真跟顾越罗分了？他可是打过我电话，问你怎么样了，听他口气，他挺自责的，他打你手机吧你一直关机，他想找你吧他现在正忙一批订单实在抽不出空，你看……”叶南溪被顾越罗的电话轰炸得一夜没法睡，实在没法子了才应下说帮他说一句话，总之这一句话是说过了，结局如何便不是他叶南溪的事儿了，叶南溪觉得自己也算厚道了，所以一点没有愧疚的感觉。
　　“我床上那两大塑料袋零食他买的？”林泽吸完了豆腐脑，把塑料杯往一旁的垃圾桶里一丢，伸手从叶南溪手上的袋子里拿出一杯粥又吸了起来。
　　“除了他还能有谁，我倒是想买啊，可惜没那么多钱，那两大包零食怎么说也要一两百吧，兄弟我穷，请一次两次还成，这样三番五次地送，还不把我掏空了，”叶南溪嘴上这样说，其实他皮夹里有多少票子被林泽花了他都算不清。
　　“你看你喜欢什么，你尽管拿去，等你挑完了，再给刘凯和董大伟挑，挑不完还有隔壁宿舍的兄弟几个，反正我不吃。”林泽拿着吸管往塑料杯里戳了戳，把塑料杯底结起来的粥团给戳开。
　　“别啊，你都送了几包了？光是我那抽屉就全是你塞的零食，你塞我那儿还不等于进了董大伟的肚子，他那无底洞似的肚子你又不是不知道，你留着自己吃呗，肚子饿的时候填填也好。”叶南溪倒不怎么吃零食，林泽向来把顾越罗给他买的零食毫不吝啬地塞给他，可最终全进了董胖子的肚子。
　　林泽低着头也不知道是在看塑料杯底的粥还是在看脚尖，他沉默了一会儿说，“叶南溪，你知道我喜欢吃什么？”
　　“嗯，如果是零食的话，肉脯，牛肉干，肉松啊之类和肉有关的东西，呵呵，你看你这么喜欢吃肉，怎么还这样小胳膊小腿，也不见长个儿呢……”叶南溪没有说下去，他是察觉出一些味儿了，感情林泽不吃顾越罗给他买的零食不是为别的，而是顾越罗压根就不清楚他喜欢什么。
　　叶南溪看着低着头的林泽，忽然觉得他可能对林泽和顾越罗之间的事了解得太表面了。
　　顾越罗其实挺舍得对林泽花钱的，每个月都给林泽买几大包零食送到他们宿舍，还经常带林泽出去下馆子什么的，林泽也觉得顾越罗是喜欢他的，至少相对之前碰到的几个人而言，顾越罗对他真是没话说了，林泽觉得自己挺容易满足的，他对对方的要求也不高，只要对方对他好，他死心塌地地跟对方，哪怕是帮对方洗衣做饭，他都觉得过得很甜。
　　但是日子久了，林泽就觉得两人在一起似乎根本不是他想得那么一回事儿。
　　就好像他和顾越罗相处了这么久了，两人还停留在牵牵手，亲亲嘴的阶段，就连亲嘴，那都像是在打擦边球，虽然他帮顾越罗用手解决过，顾越罗也帮他弄过，但亲密也就到在此打住，似乎一点没发展下去的趋势。
　　林泽觉得他该重新定义一下他和顾越罗的关系，于是，他决定亲去顾越罗的全盛物流公司一趟，就是分手也得分个明白。　　




卖身不卖艺

　　ＰＡＲＴ－１１
　　
　　顾越罗的物流公司离林泽学校倒有点距离，林泽本来想骑着刘凯的摩托去找顾越罗，但是刘凯不乐意，他说那摩托只能借给女孩子，林泽磨了老久，刘凯都不同意，林泽就有点火了，要不是为了省下那六块钱，来回十二块钱的车前，他才不跟刘凯这儿浪费口水。
　　这也挺无奈的，林泽家境本就一般，他们家虽然宝贝他，可林泽在入学的时候哪都开口说了，在大学期间除了学费，一切生活费自己解决，林泽当初没觉着自己夸了海口，毕竟大学里兼职多好找啊，他就不信每个月那几百块钱的零花钱他赚不到。
　　可实际呢，林泽开学没多久就和顾越罗走到了一起，顾越罗每个月给他几百块，供着他养着他，林泽开始不习惯，说什么都不肯要顾越罗的钱，但人家顾越罗每个月都把钱打他银行卡上，林泽要也得要，不要也得要，然后林泽渐渐就被养成了吃白饭的。
　　如今林泽都要跟顾越罗分了，自然不会再动顾越罗的钱，所以这生活费就成了一个大问题，他找了一份发传单的工作，一天三十，又找了一个晚上在饭店当服务员的工作，一天四十，这样干了几天，他手头上倒也有小几百了，但是充了饭卡，手上也不剩多少了，更可况前几天他还装酷地请了那个不知道名字的帅哥一杯咖啡，这红花花票子啊又飞走一张。
　　林泽欲哭无泪了，他觉得自己得勒紧裤腰带过日子。
　　林泽虽然吃了那么长时间的白饭，但也不是说他拮据的日子就过不了，这不，他就为了那十几块钱跟刘凯跟前磨了快一个小时了。
　　“刘凯，刘凯哥，刘大哥，凯子哥，你就借我骑骑呗，三点之前我就给你送回来了不是。”林泽在刘凯身边跟前跟后，林凯却一点没有动容的迹象。
　　林泽咬牙抓抓头发，“要不，我用零食跟你换，我那儿有乐事薯片，旺仔ＱＱ糖，德芙巧克力，开心果儿，你看你要什么你只管拿还不成么？”
　　刘凯心里挺乐的，他倒不是贪林泽那些小便宜，他这人吧，就喜欢看林泽急得跳脚的模样，这也怪不得他刘凯腹黑，这主要吧，只能说林泽小朋友抓狂的模样实在可爱到不行，不光是刘凯，就是他们宿舍的董大伟董胖子，也老喜欢那么小小欺负一下林泽。
　　反正啊，他们这宿舍林泽的三个室友都被林泽给弄出了那么一个两个小癖好，就比如，叶南溪，他就喜欢挠林泽的脑袋，尤其在林泽洗完头头发刚干的时候揉上两把，这相比其他两个人可算不得什么。
　　看看那刘凯呢，就喜欢看林泽跳脚的模样，把林泽气得越狠他心里越是乐，没事儿的时候就喜欢让林泽说些自己遇到的不愉快的事儿让他乐呵乐呵，反正他的快乐就是建立在别人的痛苦之上。
　　至于胖子董大伟嘛，这人就喜欢利用身体优势，有事儿没事儿把林泽那小身板往怀里一楼，直把林泽那小脑袋塞进胸前那两团肉里揉啊揉，跟揉面团似的。
　　此时林泽气小得脸红扑扑地，跟个小斗鸡似的，他指着正偷乐的刘凯说，“好你个姓刘的，你把昨晚从我这里拿去的牛肉干吐出来。”
　　说着，林泽扑过去就要掰开刘凯的嘴，刘凯边躲边笑结果撞到橱门上，捂着脑袋龇牙咧嘴，这一场闹腾之后，林泽终是没有骑成摩托，气呼呼地找叶南溪换了十个硬币，然后随手从叶南溪的口袋里掏出两枚硬币补上，终于凑齐了十二块钱之后对着刘凯大大地哼了一声扬长而去。
　　刘凯其实没怎么撞着，林泽走后，刘凯就不装了，他甩甩手上的车钥匙，笑，“这小子只会骑自行车吧，我借他摩托，他还不得追着摩托跑。”
　　林泽转了三趟公交才到顾越罗的全盛物流公司附近，那公交站台离顾越罗那儿还有一里的路程，这里本不是什么繁华的地方，路两旁有些刚被拆迁了的房屋，也有新建的大超市和商场，林泽脚下这条马路也有些年代了，又窄又拥挤，到人流高峰的时候，人们就从滞堵的车车缝里来回穿梭，一点不用担心会有什么交通事故发生。
　　林泽掏出手机看了看，顾越罗现在应该还在公司，林泽在心里组织着见到顾越罗以后他要说的话，他觉着即便两人分手了，他也不能太伤到顾越罗的自尊心，好聚好散这个词还是得用到的，林泽在心底默默地把这个字翻来覆去默念了几遍，然后又想了些别的什么东西，这才大步向顾越罗的公司行进。
　　楼楚贤坐在车里，手放在方向盘上，右手食指不耐地地敲击着，他实在等的有些急了，这堵车的状况究竟要持续到什么时候，他都被堵在这里半个小时了。他无意间转头，正瞥见某个半敞开的百叶窗里接吻的两个人，呵，两个男人。
　　楼楚贤百无聊赖地瞧了眼百叶窗外边的大招牌――全盛物流有限公司，电话１３１ＸＸＸＸＸＸＸＸ，地址：Ａ市Ｂ区ＸＸ路７９号。
　　他对两个男人接吻本可没什么兴趣，毕竟他见得多了，也经历过不少，他现在之所以会觉得有兴趣实在是因为出现在那个物流公司窗户外的男孩。
　　楼楚贤对见过一面两面的人从来就没什么印象，但是这个男孩他可记得一清二楚，毕竟对方是唯一一个说他是丑人的人，虽然是他先说对方是丑小鸭的，不过楼楚贤可完全不记得自己说过对方是丑小鸭，他就记着林泽说他是丑人了。
　　楼楚贤靠在车窗上，颇有兴致地看着车窗外发生的一切，他看着那男孩自言自语地说着什么走到了公司门口，然后抬眼看了看上面的招牌，再然后走到大玻璃窗户前正准备喊人，再再然后他的嘴巴就那样张着没合上了。
　　窗户里的两人触电一般分开，其中个子高些的男人推开另一就追了出来。
　　“小林小林，你听我说。”顾越罗觉得自己死定了，都是陈韦杰这小子给坏了事儿，他在心底把陈韦杰吊起来不知道抽了多少遍。
　　林泽停下步子，歪着头看顾越罗，“先生，你干嘛呢，这大马路上拉拉扯扯的。”
　　顾越罗被这么一讲忽然就说不出话来，他拉着林泽的胳膊不放手，他觉得自己放了那就真完了，他啪地给自己一个耳光，没打重却挺像那么一回事儿的，顾越罗也确实急了，只是他再急也舍不得拿自己的脸开玩笑，他刚才打了自己那么一巴掌也挺疼的。
　　“小林，是我混蛋，可是吧，事情不是你想的那样。”顾越罗说得挺急的。
　　“哎，我说你这人有毛病吧，没事儿打自己脸好玩是吧，你瞧你打得多不对称，我帮你一把好了。”说完林泽伸手“啪”的一声把顾越罗的脸打到了一边。
　　顾越罗愣了，脸上火辣辣的疼。
　　楼楚贤也愣了，没想到这男孩还是只小野猫，他正愣神呢，抬眼正好和林泽对上，林泽神色自然地走过来，单手搭在他车门上，脸上带着笑，“帅哥，我今天真单身了，咱约会还继续不？”
　　
　　ＰＡＲＴ－１２
　　
　　顾越罗跟个呆子一样，眼睁睁地看着林泽上了一个陌生男人的车，一辆银色非常有气势的宝马，车内的男人嘴角带着一丝戏谑的笑意缓缓摇上了车窗。
　　楼楚贤的宝马车窗是单向玻璃，所以顾越罗看不到里面的两个人。
　　顾越罗心里有些忐忑，他不知道这样放林泽跟一个男人走后，他和林泽的结局会如何，虽然他心底还执着地认为林泽只是一时生气，等他解释清楚了，他家小猫还是会乖乖跟他回来的，但他这次有点不敢冒险，于是他决定上前把林泽给拉下来。
　　他和林泽怎么样，这都是他们小两口的事情，怎么说都不能让外人看了笑话，顾越罗迈开步子走向那辆车子，然而就在他的手指碰到车身之前的一秒钟，那辆静止的车子整个车身忽然剧烈震动起来。
　　车震――这是顾越罗同志脑子里出现的第一个词。
　　随后一股无可抑制的怒火“轰”的一声瞬间爆发了，他上前像是要把车门整个扯下来一般猛地拉开车门就骂，“你们这对狗男男，我他妈的……”
　　他忽然住了口，林泽的衣服整整齐齐地穿在身上，没有一丝凌乱，而驾驶座上的男人单手敲击着方向盘，一脸寒意地看着他，他的声音明显透着不悦和疏远，“先生，你刚才说什么？”
　　林泽正云淡风轻地翻着杂志，似是根本没看到顾越罗这个人，然后他指着某页上的餐厅，笑着对驾驶座上的男人说，“哎，我们去这家吧。”
　　“这家虽然不错，但是没有我们上次吃的那家好，如果你喜欢，我们可以去试试。”驾驶座的男人的视线在触到林泽的时候瞬间柔和下来，透着宠溺和柔情，那种表情让顾越罗狠狠地打了一个寒颤。
　　“你对我真好。”林泽面露一丝羞涩，白皙的脸颊上染上一抹浅浅的绯色，“那我们走吧。”
　　说完林泽伸手拉着车门上的把手，动作轻缓而自然地关了车门。
　　顾越罗望着已经驶远了的银色宝马，整个人在风中凌乱……
　　“妈的，这都是你惹出来的麻烦，你说怎么办吧。”顾越罗回到公司往死里瞪了一眼跟没事儿人似的陈韦杰，他一屁股坐到沙发上，掏出烟狠狠抽了起来。
　　陈韦杰伸了个懒腰又打了个呵欠，然后开始慢悠悠地整理着台子上的账单，面对顾越罗杀人一般的眼神，他不甚在意地耸耸肩，“一张嘴可吻不起来，我又没揪着你的嘴巴和我接吻，有我什么事儿？”
　　顾越罗跳起来，用夹着香烟的手指指着陈韦杰，咬牙嚷道，“你敢说不是你小子忽然偷袭的？”
　　“是又怎样？你不是也没拒绝，刚才是谁把舌头伸进来的？切，明明自己定力不足。”陈韦杰作为事件的始作俑者没有丝毫愧疚可言，他觉得要不是顾越罗对他有那么点意思，他也勾搭不了他，如果顾越罗心里真的只有林泽一个，他就是拿剃刀架在顾越罗两腿中间也逼迫不了他。
　　“你……你……”顾越罗被陈韦杰一句话堵住，愣是不能为自己辩解分毫，他只能抖着手指一遍遍指着陈韦杰的鼻尖，最后憋出一句，“好，你有种。”
　　顾越罗丢下那句之后又坐在沙发上死命抽起烟来，不一刻，就把整间办公室弄得烟雾缭绕，陈韦杰手里拿着账本挥着鼻尖的烟味，他瞪了顾越罗一眼，不怕死地继续说，“我左瞧右瞧没觉着那林泽有什么好。”
　　“他不好就你好。”顾越罗愤愤地甩了烟头，又点了一根，他现在真他妈想掐死陈韦杰。
　　陈韦杰不是傻子，他知道顾越罗现下一定在心里把他凌迟了不知道多少遍，但他不在意，“别的不说，至少你在床上想玩什么我都能奉陪到底，他那小身板儿行么，别给你折腾出人命来。”
　　“你他妈能不能闭嘴。”顾越罗拳头握得死紧，仿佛陈韦杰只要再多说一个字，哪怕只是一个标点，他立刻就扑上去捏死他。
　　陈韦杰撇撇嘴，虽然不屑倒也识趣地噤声，然后慢条斯理地整理货物出入记录，丝毫没在意一旁跟头红眼公牛一般喘着粗气的男人。
　　顾越罗深吸一口气，狠狠给自己了一个耳光，这次他下了狠劲，把自己的脸打得通红一片，“我真他妈是混蛋。”骂完自己，他又不解气地用更大的声音骂了陈韦杰一句，“你他妈就是公狐狸精。”
　　这边顾越罗正唱独角戏地咆哮着，那头高速公路上的银色宝马里又在发生什么故事呢？
　　楼楚贤和林泽为方才两人合作演绎的那场温情戏码暗自掉下一地鸡皮疙瘩，他们不屑地瞥了对方一眼，这一眼颇有些想看两生厌的味道。
　　车内安静了许久，楼楚贤先开了口，“怎么，发泄完了？”
　　林泽知道男人是指他刚才疯狂地撞击座位靠背的事情，撇了撇嘴，“我们去哪儿？”
　　楼楚贤瞥了眼林泽，“这正是我想问的问题。”
　　林泽摸着下巴歪头瞅着楼楚贤，他用审视的目光将身旁这个男人上下左右里外打量了一番，然后郑重地问了句，“不想和我试试？”
　　“什么？呵，抱歉，我从来不委屈自己。”楼楚贤耸肩，语气十足的挑衅。
　　“哦。”林泽认真地点点头，自言自语了一句，“其实……我挺好养的。”
　　林泽这句话本不是对楼楚贤说的，纯粹是一种自我安慰，他深深地吸了一口气，打起精神准备回到学校找叶南溪陪他包夜练级，就在这时他听到身旁男人说了一句，“我们做场交易怎么样？”
　　“什么？”林泽转头看着男人。
　　“你当我一个月的恋人，我会付你酬金，一天两百，当然，你也可以拒绝，因为我不是非你不可。”楼楚贤说完眼中闪过一丝无奈何怅然，只是瞬间，再转头看林泽的时候，他挑了挑眉，无所谓地问，“你的回答？”
　　“为什么不答应？”林泽答应得很爽快，这样好的差事哪里找去，他此时缺的正是钱，以及一个帅气养眼的男人。
　　“但是……”林泽很认真地强调，“我只卖身不卖艺。”
　　“什么？”这回轮到楼楚贤愣住了，他将林泽从头到脚看了一遍，然后遗憾地摇摇头，“就你这干瘪的身体？”
　　林泽没有理会楼楚贤的话，他不甚在意地耸耸肩，“干瘪不干瘪你无须在意，你又不是雇佣奶妈，丰满有什么用？”
　　楼楚贤不可置否地摇摇头，他在意的确实不是林泽的身材怎么样，甚至他都不在意身旁这个和他进行交易的人是谁，因为他需要的不过是个名义上的恋人，“那么，我们现在要去哪里？”
　　林泽想了想，“看在你刚才帮了我一把又给我提供了一个不错的兼职，我请你吃饭。”
　　“哦？”楼楚贤还没问林泽要请他吃什么，就听林泽说，“我身上有六个硬币，你想吃什么？”
　　楼楚贤这次没忍住噗地笑了出来，林泽也不恼，他无所谓地说，“当然，我也可以刷卡。”
　　楼楚贤看了眼男孩从口袋里掏出的一张蓝色封面的磁卡，他顿了一下，问，“这是什么卡，我还真没见过，你确定能刷？”
　　“当然。”林泽用看白痴的眼神瞥了一眼楼楚贤，“这张卡里还有我才充的三百块饭钱呢。”
　　楼楚贤神色一敛，眯着眼睛看着那张卡，“莫非……这张就是传说中的饭卡？”
　　林泽颇为赞赏地看了楼楚贤一眼，“兄台果真慧眼如炬，佩服佩服，哈哈哈哈……”
　　楼楚贤看着笑得没有丝毫形象可言的男孩，嘴角无奈地扬起一个小小的弧度，这个男孩从某种程度上讲还挺有趣，只是……长相还是差了点。
　　但是不管怎么说，两人目前算是一个同盟了，怎么说都不能鄙视面貌丑陋者，这男孩将就一下还是可以看的，楼楚贤这样说服自己。
　　不过，这个男孩真的刚刚失恋么？　　
 
作者有话要说：谢谢【noctiszm】君给咱挑出的小虫子，啦啦啦，捏着小虫子蹦Q去，咔咔。




男模与水沟

　　ＰＡＲＴ－１３
　　
　　林泽其实是想借着楼楚贤的车把自己送回学校的，虽然他说了要请楼楚贤吃饭，但是饭钱归饭钱，车费还是能省则省的。林泽以为楼楚贤会拒绝他，但是楼楚贤却没说什么，直接问了他们学校的名字，然后就开着宝马这样明目张胆，气派十足地驶进了他们学校的大门。
　　林泽第一次知道了以往开学的时候那些乘着私家车来报道的学生为什么喜欢让自家车子在宿舍大门口多停上那么一段时间了，因为这种被人注目的感觉真的棒极了。林泽坐在楼楚贤的车上，听着车窗外旁人小声的嘀咕，“宝马诶”，就这三个字就让他有些飘飘然了，虽然他知道这车不是自己的，但是好歹也是他现在的男人的，怎么说他也有资格骄傲一番。
　　楼楚贤是不知道林泽在想些什么，更不明白这个刚刚失恋了的男孩怎么心情会那样好，他没有管这些，直接将车停在了林泽所说的学校最有名的食堂，Ａ大美食城的楼下。
　　据林泽详细介绍，这个美食城里，米饭饺子馄饨米线炒饭炒面炒饼炒年糕砂锅鸭血粉丝应有尽有，味道地道不说，价格还实惠，这个美食城里面可以现点现炒也可以打包带走，旁边的小铺子里还有各种饮料供应，楼下的学生食堂里还有瓦罐煨汤，总之这里就是一个美食的聚集地，凡是来Ａ市的人，如果不到Ａ大这座美食城吃个肚皮滚圆回去，那就白来Ａ市了，这句话是林泽的原话，很好的运用了小学老师在教作文的时候指导他们用的夸张手法。
　　当然，这些只不过是为林泽最后一句话做铺垫。林泽拍着楼楚贤的肩膀说，“怎么样，这可比那些个贵的要死的牛排意大利面要强吧，放心跟着我，包你省钱又能吃饱吃好。”
　　敢情他们这交易刚打成，林泽就开始把他当自己人替他省钱了？这男孩还真是……贤惠。
　　不过林泽究竟是为了替谁省钱，这个问题还有待探究。
　　林泽下车的时候心里是有些紧张和兴奋的，他从来没受到过这么多人的注视，让他想起里自己小学时候当着全班同学发言的场景。
　　楼楚贤向来受瞩目惯了，但是这次让他有点不自在，似乎从来没有此时此刻那种排山倒海般瞬间倾泻而来的羡慕、崇拜、痴迷和狂热。他下意识地检查了一下自己的衣着，自己原来是穿着衣服的。楼楚贤舒了一口气，上前一步与林泽并排行走，然后低声在林泽耳边说了句，“你们学校的女生……真够热情的。”
　　林泽不可置否地点点头，“你没瞧见这里的雄性都长得太非主流了么，要不这样，我能放着窝边草不啃，跑网上找男朋友吗？”
　　“这样看来，你倒也不算丑了。”楼楚贤认为自己说的是实话，当然这话里也有一点戏谑的意味。
　　“谁让咱是实力派呢。”林泽无谓地摊手，带头走进食堂，“要不是有我保驾护航，你信不信她们一准儿现在就扑上来把你给反ＸＸ咯，楼楚贤不自觉地打了个寒颤，觉得还是跟这个男孩一起走比较安全，毕竟一群母老虎的危险比一只小野猫要强太多。
　　林泽问了楼楚贤的意思，然后点了两份砂锅，楼楚贤自然不会想到要排队，他自己找了个干净的座位坐下，林泽则站在老长的学生队伍后面排队等砂锅，林泽不止一次地回头瞪楼楚贤，楼楚贤只装作没看见。等林泽满头大汗地端着两份砂锅来的时候，楼楚贤非常之自觉地端过其中一个餐盘里的砂锅，他的筷子刚拿起来，林泽两条胳膊伸过来把他的砂锅又给端了过去，“不好意思，这两份都是我的。”
　　“什么？”楼楚贤笑笑，“这就是你所谓的请客？”
　　“是啊，一份你看着我吃，一份我吃给你看。”林泽还没说完就开吃起来。
　　楼楚贤哭笑不得，当真安静地看着举着筷子边吹气边吸溜吸溜吃着砂锅里的粉丝的男孩，砂锅刚从炉灶上端下来，此时其实很烫，热腾腾地向外冒着热气。林泽低头专心致志地吹散那些热气然后撩着里面的面筋往嘴里送。楼楚贤就坐在林泽的对面，从他这个角度正好看到林泽被热气熏湿了的睫毛，长长的，还挺翘。
　　这个男孩也不是那么难看嘛，楼楚贤这样想着，越发仔细地打量着眼前的男孩子，随后他便发觉这个男孩的下巴长得很好看，尖尖的却不突兀，下巴的曲线构成一条柔和完美的小弧度，挺漂亮，很适合被人捏在指尖细抚，更适合被男人用舌尖舔舐轻吻。楼楚贤想到这儿嘴角浅浅弯了一下。
　　“你的眼神不要那么露骨好不好，严重影响了我的食欲。”林泽把旁边那碗砂锅连着餐盘推到楼楚贤那边去，免得楼楚贤一直盯着他嘴里的食物，让他食不下咽。
　　楼楚贤耸耸肩，收回自己的视线，举起筷子也开始吃起来，当然他的动作较林泽的有涵养的多，吃东西的时候也没有发出任何多余的声音，不像林泽，吃的吸溜吸溜的，嘴角还沾着一小片辣油。但是不知为什么，楼楚贤就是觉得林泽那碗砂锅比自己的味道好。
　　两人头对头，吃得进水不犯河水，但是在外人看来，这两人的关系却是十二分的暧昧，紧贴着的脑袋，交织的双腿，相融的气息，默契交换的眼神，这简直就是赤｜裸裸的ＪＱ。两位当事人却丝毫没有察觉到在周围那些窥视ＪＱ的可怕眼神，依旧一个优雅，一个豪放地吃着砂锅，偶尔目含柔情地和对方交流一个眼神，嘴里轻轻呢喃着爱语：这座位也太大了，腿都伸不开。
　　吃饱喝足的两人款款下了楼，林泽伸了一个懒腰，回头对楼楚贤挑了一下眉毛，“怎么样，味道不错吧。”
　　“还好。”楼楚贤双手插在西装裤的口袋里，轻描淡写。
　　切，刚才不知道谁，举止优雅地把砂锅底都消灭的一干二净，林泽暗自翻翻白眼，“帅哥儿，我们还没不知道对方叫什么吧，你现在的小男朋友姓林单名一个泽字，沼泽的泽，你呢？”
　　“楼楚贤。”简单地报上自己的名字，楼楚贤的视线对上了不远处向这边走来的年轻男人，这个看起来不错，楼楚贤的嘴角扬起一丝微笑。
　　林泽顺着楼楚贤的视线看去，伸出手背在楼楚贤胸前拍了拍，“喂喂喂，大哥，咱这还没开始呢，你就想着爬墙？”
　　“怎么，这么快就学会吃醋了？”楼楚贤收回视线笑着扫了一眼明显不悦的男孩，心下暗自自责，自己这魅力也太大了，这么快就把小野猫给驯服了？自己果然神人哉。
　　林泽没理他，径直向楼楚贤方才看的那个年轻那男人走去，楼楚贤有些想笑，看样子，这就要动手了？他看了看男孩脸上的表情，据说在敌人面前笑得越是自然，手段越是狠毒，楼楚贤悠闲地靠在自己的宝马爱车上，非常期待这个小野猫为他争风吃醋的举动。
　　然而，那男孩竟一头扎进年轻男人的怀里，抱住对方就拼命地蹭，把头发蹭得跟鸡窝一样，然后楼楚贤听到男孩的声音，“小叶子，我收到短信说老蒋今天点我的名回答问题了，你一定帮我搞定了对不对，我就知道你最够哥们儿。”
　　男孩握拳大力地捶了年轻男人的手臂一下，那人好笑地揉着男孩的头发，“瞧你头发搞得像鸡窝，吃过饭没。”
　　“刚吃过，吃的砂锅，走，我跟你说个事儿，告诉你哦，老子找到一份超级棒的兼职，一个月六千呢，六千诶。”男孩伸出拇指和小手指做了个六的手势在年轻男人面前晃，语气甚是得意，“哈哈……乐死我了，那人看着就跟二百五一样，不，浑身贴着金条的二百五，哈哈哈……这个月你的伙食包我身上了，还有，等钱到手了，我去买辆电瓶车，气死刘凯那混蛋，以后咱上课你骑电瓶车载我，再不求刘凯那铁公鸡了……”
　　然后男孩的声音越来越远，临消失在某栋宿舍楼大门之时，还能听到男孩怪异的笑声，嘎嘎嘎……
　　楼楚贤像个车展男模一般，摆着帅酷的姿势靠在车身上，双手抱臂，这一车一人形成的画面多么养眼唯美啊，简直就是一副活生生的杂志封面，只是这封面的男模脸色臭得跟城市排污的下水道一样。这样高档华贵的轿车，这样帅气逼人的男人，竟然被一个名不见经传的普通男孩丢在一旁吹冷风，这叫这一人一车情何以堪。
　　被人彻底无视的感觉楼楚贤楼大帅哥这二十六年来总算是体会了一把，激动得楼大帅哥整张脸抽搐得筛子一样。
　　
　　ＰＡＲＴ－１４
　　
　　林泽他们宿舍几个人除了林泽，其他三个人的手机均遭受连番轰炸，这个响完那个响，跟举办手机演奏会似的，手机铃声还风格各异，叶南溪的好一些，是简单的和弦铃音，其余两位，刘凯的手机边震动边撕心裂肺地吼着死了都要爱，董大伟董胖子的歌曲倒是纯朴得紧，据他说那是他在外地读大专的女朋友特意给他挑的铃声，亲亲猪猪宝贝。
　　林泽带着耳机歪趴在写字台前，双脚搭在叶南溪的凳子上，正摇头晃脑地听着ＱＱ音乐里的歌，时不时地跑别人的菜田里偷个菜，再玩一会儿抢车位，三人后来再扫一眼林泽的电脑屏幕，那小子不知什么时候又玩起了斗地主，一个人在那边玩得不亦乐乎。
　　叶南溪不堪其扰，把手机调成了静音，刘凯怕错过未来女友的电话，把手机设置成震动模式，董胖子直接关了机，蒙着被子睡起了觉，这下寝室里立刻安静了不少。
　　不用看号码，三人已经知道这电话是哪个催命鬼打的了，这事儿要是搁以前，他们还会接起电话敷衍几句，现在，抱歉了，林泽可是放下狠话了，谁要是敢接顾越罗的电话，他立马挥衣架子给谁来段杂耍儿。
　　林泽的杂耍是好看的么，指不定什么时候那上下翻飞的衣架子就招呼到自己脸上了，谁敢冒这个险啊。
　　这电话似是也知道自己撞不开那三道墙，于是也就无奈舍了三条远道儿，直接打到正主这儿了。
　　顾越罗原本以为自己这电话估计得等到八百年他家小猫才会接，要不然他也不会先从林泽宿舍那三位着手，这就好像要把钟馗娶回家，先得跟他身边的各小鬼那儿探探口气一样。
　　顾越罗自然不会相信林泽会真的跟那个帅得让他第一次有那么强烈的危机感的男人走，虽然他知道林泽喜欢美男，但是别人家的小孩或许会见帅眼开，他家的绝对不会，以往跟林泽一起逛街压马路的时候，顾越罗最忙活的事情就是扯着林泽的衣袖捂他眼睛，免得一不留神林泽就撒丫子跟哪个长得有型的男人跑了，但还真没哪次林泽把他抛一边跟别人跑了，林泽再多的出轨行为也都仅停留在口头上。
　　他们这都僵持快一个礼拜了，顾越罗终是耐不住了，起床就跑浴室洗了个澡，把自己收拾得干干净净之后就往林泽学校跑，没想到却被宿舍楼下的宿管老头拦在了门外，顾越罗知道一定是林泽跟这老头通过气了。
　　顾越罗送林泽来学校的次数多，过来哄林泽回去的次数也多，这一来二去的，林泽他们宿舍楼的宿管张老头已经认得顾越罗了，宿管张老头那句“哟，又来给小林子送吃的啊，进去吧，签到就免了”刚要出口立刻想起了林泽跟他说过的话，于是他脸上原本的笑容立刻撤了下来，脸型也拉长了许多，他走出来挡住顾越罗的去路，“哎哎，这里学生宿舍，闲杂人等免进。”
　　张老头这句话还附带了一个哼哼，把顾越罗气得牙痒痒，他怎么就成闲杂人等了？
　　顾越罗耐着性子跟张老头说好话，希望这老头识趣一点，别挡他的道，可这老头不知吃了什么火药了，举起电话就要找校保安。顾越罗点头连说了几个好字退出了值班室，他脸上一片笑容，嘴里的牙却都快被咬碎了。
　　于是，顾越罗这才给林泽他们宿舍打电话，这一连几十通电话都打出去了，就是没个回应，于是顾越罗捏着拳头想，好你们三个小子，联合起来不让我见林泽是吧，等老子把林泽哄了回来，看老子不杀个回马枪好好收拾你们仨。
　　气归气，顾越罗现下也不能长俩翅膀飞过去不是，连撞了三栋南墙之后，顾越罗终于吸了一口气拨了林泽的号。
　　林泽虽然戴着耳机，但也听到了自己床上被窝底下手机的声音，他放下脚，摘了耳机，走到床边掀了被子把手机揪出来放到耳边，“喂？”
　　顾越罗那边从来没觉得他家小猫的声音这么悦耳动听过，他险些就内牛满面了。
　　“小林子，是我，越罗。”顾越罗的声音带了一点讨好，末了还嘿嘿笑两声，希望不要把气氛弄僵。
　　“哦，有什么事吗？”林泽夹着手机放到耳边，走到门后的架子上取了自己的脸盆在水池里接了些水，又从叶南溪的水瓶里倒了些热水，开始洗起手来，手心搓手背，十指都要洗干净，指甲缝里尤其得清洁仔细，林泽想着幼儿园老师教他们洗手的方法，手心搓十下手背搓十下，然后把香皂泡沫冲干净，用毛巾把水擦干。
　　“小林子，那什么，我想你了。”顾越罗背对着宿管张老头，最后一句说得非常暧昧，他自己听着都不禁有些脸热。
　　林泽这头擦干了手，正涂着护手霜，“哦，那就上来呗。”
　　刘凯和叶南溪互相看了一眼，怎么就觉得林泽涂那护手霜的模样让他们想到拳击手戴拳击手套，又或者运动员上场前在手上擦镁粉？接下来林泽是不是会捏捏十指，把脖子动得嘎巴嘎巴响？
　　顾越罗一听林泽这口气，就知道有戏，赶紧把手机递给张老头，张老头哼了一声接过手机，一开口就是小林啊，那语气就像是对自己亲孙子说话一样，瞧那眉眼弯的，瞧那嘴咧的。
　　无论如何，顾越罗在这楼下等的一个多小时算是值了，等张老头用鼻孔对他哼了一声总算放行之后，顾越罗迈着大步子昂首挺胸地拎着三大包零食往林泽宿舍走。
　　林泽的宿舍在二楼，顾越罗两步并一步，一脚跨两节楼梯，很快就赶到林泽宿舍门口了，敲门前，顾越罗特地跑到对面的公共盥洗室整了整发型和衣着，对着镜子无比自恋地露齿一笑，然后拎起三大包吃食敲开了林泽宿舍的门。
 
作者有话要说：二更完成！




爷正式开工

　　ＰＡＲＴ－１５
　　
　　开门的是林泽，顾越罗一见到自家小孩，脸上就乐开了花，他觉得，林泽要是真生他的气了，此时铁定蒙在被子里裹得跟蚕宝宝似的不见他。顾越罗抬起双手把手里的东西举到林泽眼前，讨好的意味非常明显，“给你买些零嘴调剂调剂，成天吃饭也会吃腻，你下次想吃什么，告诉我一声，我带你去超市里，你自己挑。”
　　林泽让开身，用下巴指了指自己的桌子，顾越罗立刻屁颠颠地拎着三大包吃食放到林泽桌上，中途迎上叶南溪和刘凯以及从被窝里露出一个大鸡窝脑袋的董大伟，顾越罗咧嘴打招呼，“都在呢哈，咱家小林子给你们添了不少麻烦吧，找空儿，我请大伙儿吃个饭，小林子年纪比你们都小，你们平日里替我多照顾着他一点啊。”
　　叶南溪没说话，只似有似无地点了点头，这还算给面子的。刘凯不阴不阳地哼了一声，两眼睛上上下下将顾越罗打量了一番，啧啧啧地摇了摇头，那种欠扁的眼神让顾越罗握紧了拳头。董大伟两只肥爪子攀在床栏上，眼睛直勾勾地盯着林泽台子上那一大堆零嘴，吞了吞口水，咕噜好大一声。
　　顾越罗当时嘴角就抽搐了，立刻用身体挡住董胖子笔直笔直的火热视线，笑话，这些贵的要死的零嘴儿他是买来哄他家小猫的，旁人休想动，尤其是这只胖得站着都看不到自己脚尖的。
　　董大伟两小眼睛一眯，两个大鼻孔一张一合的，狠狠地喷出两团气，翻了个身直接用肥屁股对着顾越罗。
　　顾越罗额上顶着三根黑线条，转身便换上了灿烂的笑脸，林泽坐在床边正看着他，脸上的表情很自然，没有丝毫不高兴的迹象，歪着脑袋似乎在心里哼着流行歌曲。
　　“小林子，这几天我没来看你，你没生气吧。”顾越罗摸到林泽床边坐下，把林泽支在床边的手握进自己手里，顾越罗摸着掌心里细白纤长的手，不自觉地咽了咽口水，他想吃他家小猫烧的酸菜鱼了。
　　“没啊，我生什么气啊。”林泽说得笑眯眯的，然后他对床上的几位说，“让我跟越罗单独说说话儿成么？”
　　叶南溪第一个起身，拿了一本计算机书带头出了宿舍，顾越罗心里把叶南溪赞叹了不知道多少遍，哎呀，还是这小子识趣。只是，顾越罗不清楚叶南溪临走前为什么给他了那么一个怪异的眼神。
　　刘凯一个挺身从床上跳下来，对着顾越罗阴阳怪气地耸耸肩又摊摊手，最后丢下一个幸灾乐祸的眼神，潇潇洒洒地伸手拨了一个号码，边接手机边出去了，“喂？my sweet honey，想哥哥了没？”刘凯管哪个女生都叫sweet honey，前提是对方不是恐龙妹。
　　董胖子躺在床上挺尸，林泽伸手从顾越罗带来的零食里抽了一大包德芙巧克力扔了上去，那个巨型尸体就活过来了，动作极其麻利地滑下了床，把德芙往腰间两大圈肥肉中间的缝里一夹，甩着两条肥胳膊，趿着拖鞋，哼着听不出调子的歌摇摇摆摆地出去了，最后自觉的伸手带上了门。
　　顾越罗见人都走了，他就也没什么顾忌了，揽过林泽的腰，凑上去就要在林泽嘴上亲一口。
　　门外三个人围蹲在一起，董胖子一边往嘴里塞巧克力，一边还不忘摸出两块分给叶南溪和刘凯，他嘴里塞得满满的，讲话都不利索了，“哎，你们说，他们在里边儿干嘛呢？”
　　“嗷嗷嗷嗷……”这时候宿舍里面传来一声惊天动地的惨叫，让人听着之发憷。董大伟了然地点点头，自言自语，“原来如此。”然后继续往嘴里塞巧克力。
　　刘凯不急不缓地剥着巧克力的外包装，手法非常纯熟，那模样好像在解开美女胸前的扣子，他将剥下的那一半包装纸翻过去里朝外，看着好似美女上衣被剥至胸前，露出锁骨和香肩，欲露还遮的娇羞模样，刘凯似是非常满意自己的杰作，伸出舌头眯起眼睛享受地轻舔了一下，然后迅速消灭了整块巧克力，然后他非常惬意地眯起眼睛，舔了舔嘴唇，慢悠悠地道，“味道非常不错。”
　　宿舍里乒乒乓乓非常热闹地奏起了打击乐，夹杂着哀嚎和撕心裂肺地呼喊，光是听着就让人头皮发麻。
　　叶南溪把巧克力当书签夹在书本里，轻描淡写地说，“胖子，你的ＰＳＰ好像壮烈了。”
　　“啊？什么？老子冲进去跟他拼了。”董大伟暴跳起来，身上顿时肥肉横飞。
　　“刘凯，你床底下的那些□，似乎惨遭蹂｜躏了。”叶南溪低头把书翻到下一章，开始看数组和指针那一块内容。
　　刘凯的眉毛挑了几挑，眼睛眯了起来，“本少爷的正室偏房正妻侍妾老婆情人小蜜，你竟然也敢搞，很好，非常好。”
　　宿舍内闹得惊天地泣鬼神，偏就听不到林泽的一点声音，只能听到衣架子在空中翻飞发出的咻咻声音，还别的什么乱七八糟七零八碎的声响，其中响得最震撼的莫过于顾大帅哥的求饶和惨叫了。
　　叶南溪看了看手表，伸出两根手指在宿舍门上敲了几下，“林泽，食堂开门了，你想我帮你把饭菜打回来，还是跟我们几个一起去食堂吃？”
　　宿舍里顿时安静了几秒，然后门开了，林泽靠在门框上，潇潇洒洒地扬着手中的几张粉色的票子，“今儿个顾越罗请客，大家想吃什么别客气，错过这个村可就没这个店了。”
　　“那还等什么呀，走吧，饲主儿。”董大伟笑得眼睛眯成两条缝，带头替林泽开路。
　　一行人嘻嘻哈哈勾肩搭背地走了，留下宿舍角落里衣衫不整，头发凌乱的某人内牛满面。
　　顾越罗想起林泽刚才蹲在自己面前，一脸的无害和温顺，眨着两只水汪汪的大眼睛，弱弱地跟他说，“越罗，那个……我零花钱没了。”
　　他家小猫那时候两只小白手规规矩矩地摆在膝盖上，老老实实地蹲在他面前，怎么看怎么弱小，怎么看怎么惹人怜，他立即就摸出皮夹递给了林泽，林泽羞羞涩涩地接过去，从里面取出一些，然后小心地把皮夹拉链拉上温柔地放到他手上，他听他家小猫说，“剩下的给你当车钱，别打车了，很贵的。”
　　顾越罗这边疼得龇牙咧嘴，那边感动得流出两行宽面条，“小林子，你还是想着我的，这都替我省钱呢。”
　　林泽含羞点头离开，顾越罗拉开拉链，看到皮夹里孤零零地在角落里躺着的一枚一角硬币，他抖了抖皮夹，在从皮夹缝里又滚出一枚小硬币的时候，顾越罗脸上的宽面条更宽了，或者此时的这种宽面条可以给它起一个更贴切的名字，瀑布，ＴＡＴ
　　
　　ＰＡＲＴ－１６
　　
　　林泽当真有那么厉害，能将顾越罗那么个一米八的大男人打在地上哭爹喊娘？
　　当然不是，只不过他在动手之前跟顾越罗说了几句话，镜头回放：
　　顾越罗见人都走了，正要凑上去在林泽嘴上亲一口。林泽当时就撇开了脸，只安静地看着顾越罗，顾越罗被林泽看得心里忐忑，他本来心里就愧疚万分，此时拼命寻思着该怎么跟林泽解释那天的事，没想到一抬头就见林泽脸上两行晶莹的东西。
　　顾越罗当场就愣住了。他从来就没见林泽哭过，哪怕是以前两人打闹过程中，他下手重了些，林泽也只是湿了眼睛，那根本算不得哭。可是这次，顾越罗知道林泽是真哭了，没有发出一点声音，却让人看着心底发疼。顾越罗险些就在林泽面前跪下了，他抱住林泽，把他家小孩死命往怀里抱，努力安抚林泽颤抖的身体。
　　林泽在他耳边低低地说，“你伤了我，知道么？”
　　“我知道我知道，一切都是我的错，你打我好了，我决不还手。”顾越罗觉得自己真他妈的是混蛋，天底下最混的混蛋。
　　“真的么？”林泽的声音哽咽中带着沙哑，听得顾越罗无比心疼。
　　顾越罗点头，摸着林泽的头发，林泽的头发丝很细，柔柔软软的，手感很好摸着非常舒服，“真的……”
　　顾越罗的话还没说完，只觉后背猛地一疼，疼得他龇牙咧嘴，他呆了呆，抬头就见林泽坐在床边，手里举着一个衣架子。林泽两只眼睛湿湿的，还往下淌着眼泪，嘴唇也轻微地抖动着，顾越罗心里所有的愧疚自责和心疼铺天盖地而来，于是他就站在林泽面前，壮烈地闭上了眼睛，“你打吧，直到你消气为止。”
　　于是这便是一场暴力运动的开始，虽然中途顾越罗疼得乱跳乱叫，却当真没有回手，因为每次他要发火的时候看到的都是林泽受伤的眼睛。
　　刘凯和董大伟也许没发现，可是叶南溪在林泽开门的那一刻就注意到林泽眼角的微红了，只是他装作不知道罢了。几个人在校门外一家名为“南北人家”的饭馆里点了八九个菜一锅水上漂牛肉汤，刘凯和董大伟又叫了几瓶啤酒，几人喝得畅快淋漓。林泽的心情看似很好，今天他出手也很大方，一下子吃掉一百八十多块钱愣是连眼皮都没眨一下。
　　这样的情况很不正常，要是搁往常，林泽就是一顿饭吃掉十块钱都会心疼得捂着胸口顿足。叶南溪在饭桌上一个菜没点，菜单在刘凯和董大伟手中跟拉大锯一样，一来一往没有停歇过。叶南溪偶尔开开口，“够了啊你们，别连晚饭也点进去了。”
　　“没事儿，我今天心情好，任你们宰一通，可记住了啊，只此一回。”林泽托着下巴拿着一双筷子比划着，似乎真如他所说的那样心情很愉悦，他笑着，嘴角边露出两个浅浅的酒窝，模样很是可人。
　　小饭局上，刘凯和董大伟跟商量好似的，轮流着灌林泽，刘凯不知道什么时候拿来一瓶二锅头，掺在啤酒里给林泽灌了下去，叶南溪在一旁把一切都看在眼里，也只是让他们悠着点，别太过了，别的什么都没说，连菜都没吃几口，就看着他们几个闹腾。
　　饭后，林泽理所当然地醉成一滩，整个身体攀在叶南溪肩上，连话都说不清了，连打了几个酒嗝儿，熏得没沾白酒的叶南溪身上也是一股子酒味，刘凯和董大伟在后面勾肩搭背唱着跑了调子的歌，身上虽然带着酒气，步子倒也有条不紊，看样子就知道根本没喝多少，敢情这酒全到林泽肚子里去了。
　　几个人动静不小地回了宿舍，中途林泽两条腿软了，要不是叶南溪扶着，他老早就坐到地上了，叶南溪叹了口气，崴了刘凯和董大伟一眼，弯腰一把把林泽背了起来，这一背就直接背到了宿舍。
　　林泽虽然轻，但怎么说也是个小男人，再加上林泽喝醉酒偶尔会撒撒酒疯，对着叶南溪的脑袋啪啪啪乱打一通，又或者揪着叶南溪的头发扯着玩，有好几次，叶南溪的耳朵都险遭林泽毒口，这热热闹闹的一路下来，刘凯和董大伟憋笑憋得肚子疼，林泽闹腾得兴致盎然，唯有叶南溪累得够呛。
　　宿舍里一团糟，地上什么东西都有，桌上什么东西都没有。叶南溪把林泽放到床上，林泽直接卷着被子滚到床里边睡得雷打不动，整个人裹得跟个粽子似的，这样的姿势当然不舒服，林泽的秀气的眉毛拧得跟麻花似的，叶南溪费了一番功夫才把被子从林泽身下抽出来给盖好。
　　林泽睡着的时候没什么动静，只发出轻微的呼吸声，即便是喝得再多，醉得再厉害，也照样能睡得沉沉的。三人看了一眼躺在被子底下睡得一脸惬意的人，得，这残局看来只有他们帮着收拾了，谁让他们吃了人家的呢，又谁让他们故意把人给灌醉了呢？
　　刘凯和董大伟为什么要灌林泽，其实原因很简单，肚子里装了再多的事儿，几瓶酒一下肚，他们就不信还不能把肚子里那点事儿给排出来，于是正如他们所说，林泽醒了之后立刻又活蹦乱跳，跟刘凯和董大伟那儿胡搅蛮缠，然后又被刘凯和董大伟联合欺负了个够。
　　林泽不乐意了，跑到叶南溪这儿来吐槽，巴拉巴拉地把刘凯和董大伟骂了个够本儿，叶南溪边洗衣服边点头应着，林泽说什么他都点头，林泽说刘凯是猴儿精，董大伟是猪妖，叶南溪点头，林泽说要把他们两人的被子用烟头烧几个窟窿解气，叶南溪也点头，林泽说让叶南溪在刘凯和董大伟蹲坑的时候别给他们送纸，叶南溪还是点头。
　　林泽觉得心里舒服多了，他咧着嘴笑，伸出细胳膊在叶南溪背上拍了一下，险些没把叶南溪拍翻到水池里去，“小叶子，你真够哥们儿。”
　　“你那爪子洗了没有？刚嗑瓜子磕的满手乌黑就搁我这儿蹭干净了。”叶南溪哭笑不得地瞪了林泽一眼。
　　林泽嘿嘿嘿地把手伸到叶南溪面前的水龙头下洗了洗，这时候他牛仔裤口袋里的手机响了，林泽把湿漉漉的双手在叶南溪衣服上抹了两把，然后接起手机，叶南溪作势要踹他，林泽也不怕，他知道叶南溪不会真踹他。
　　“喂？林泽，你哪位？”林泽靠在门框上，单手插在牛仔裤一边的口袋里。
　　“是我。”
　　哟，这人声音不错，林泽心想，然后问，“哥们儿，咱不玩抽象，你来点具体的行不？”
　　“楼楚贤。”对方报出名字，颇有些咬牙的味道。
　　“哦哟，帅哥儿，你怎么想起给我打电话了？”林泽对着叶南溪用口型说：我金主儿。
　　“三缺一，你来填个空。”楼楚贤没给拒绝的机会就报出了一长串地址。
　　林泽有些急了，哎哎哎了半天，最后终于找到机会插话了，他立刻□去，“那什么，你们玩的是什么啊，明星三缺一？那个我会，你们玩的是绿色有声版的，还是无声版的？”
　　手机那头安静得很诡异，林泽干笑，“你咋这么没幽默细胞呢，幽默懂不懂，我话先说前面，车费你可得给我报销，我要现金啊现金。”
　　“你爱来不来。”
　　“去去去，一定去，你等等啊，我打扮打扮，最多半个小时，不能给你丢了脸不是。”林泽乐颠颠地挂了手机，哧溜一声流尽宿舍，然后又把小脑袋从门缝里露出来，对叶南溪嘿嘿地说，“小叶子，我今儿个开始正式上工啦。”
 
作者有话要说：二更完成，＼（＾ｏ＾）／




ＪＱ进行时

　　ＰＡＲＴ－１７
　　
　　林泽把自己收拾好，甩着手指上套着的钥匙圈兴冲冲地出了宿舍楼。楼楚贤说的地儿离林泽学校不是很远，坐公交也只是二十来分钟的事。
　　公交直接在富江花苑小区门口停下，林泽下了车，在富江花苑前面的圆形喷水池前面看了半天。
　　富江花苑在这座城市里那绝对是高档住宅区，林泽就看过不少富江花苑的巨幅广告牌。只是他从来没这么近距离地看这个小区，他只是在以前跟宿舍几个人乘车到市里的游戏城玩的时候隔着公交的玻璃窗看过那么几眼，每次他把脸贴在窗玻璃上看这个富丽堂皇华贵大气的住宅区的时候都感慨，以后他要是买得起这小区里的一间卫生间，就知足了。
　　林泽这句话不知道被刘凯他们笑过多少次，但是林泽没觉得自己说错什么了，他就觉得这里有钱人的金窝，本来是他们这些普通老百姓可望而不可求的。
　　等把富江花苑绕了个遍，林泽这才心满意足地进了楼楚贤所住的那栋楼。林泽在敲门之前对着手机屏幕照了一下，怎么着楼楚贤也是自己的金主儿，自己如今也是楼楚贤的小男友，无论如何不能给自己男人丢了面子不是。
　　林泽会这样想，其实多半原因是以前和顾越罗在一起时养成的习惯，每次顾越罗带他出去见朋友都给林泽一个小时让他把自己收拾得闪亮发光，林泽本不是那种很在意外表的人，他觉得顾越罗这样是把他当女人了，为此他和顾越罗闹了一通，后来因为顾越罗一句“你打扮的漂漂亮亮的我脸上才有光。”林泽别扭了半天最终屈从了，谁让他那时候稀罕顾越罗呢。
　　按了门铃，不出十秒钟就有人开了门，林泽看到出现在自己面前的那张帅气逼人的俊脸，心情顿时愉悦了不少，他就喜欢看养眼的东西，漂亮美丽精致的东西不光养眼其实还能养心情。林泽露出一个灿烂的笑容，“Ｈi，帅哥儿，我来了。”
　　楼楚贤扳着个脸没理睬他，看来是在介意他的迟到，林泽清咳了一声掩饰过去，然后进屋换了鞋跟在楼楚贤后面坐到沙发上。
　　哟，真皮沙发诶，得多贵啊，林泽一边感慨一边拿两眼睛四处打量着这里的摆设，越看越心惊，这里哪一样电器家具不得上万啊，看来自己还是做普通小老百姓的好，就算不小心把身边东西弄坏了也不至于心疼得想上吊，林泽暗自点头。
　　“哎，帅哥儿，你这边到底是三缺一呢还是一缺三呢？我怎么就看你一个人啊？”林泽环视了一下客厅，这里只有他们两个人。
　　楼楚贤没给林泽倒杯水，而是自顾自地坐到沙发上闭目养神，林泽暗自嘀咕了一声小气，他看到茶几下边有一盒立顿红茶，便自觉地拿出一个茶包泡了起来，他回头，“你要红茶还是绿茶？”
　　楼楚贤倒是愣了一下，这小子倒会喧宾夺主，他随口道，“绿茶。”
　　“对不住了，这里只有红茶，您老将就着？”林泽扬了扬茶包，露出两排白白的牙齿。
　　楼楚贤没好气地扫了林泽一眼，林泽立刻就当默许了，开始乐颠颠地泡茶，林泽觉得泡茶能修身养性，即便是泡茶包，那多少也能和修养沾上边儿，所以蹲在茶几边儿泡得很乐此不疲。
　　“对了帅哥儿，还有两人呢？”林泽看到玻璃杯里的茶色慢慢散开，开始散发清香的时候把杯子推到楼楚贤面前，自己把手缩进衣袖里，隔着衣袖捧着杯子边吹气边小喝了一口，立刻被烫得吐舌头。
　　楼楚贤看到这情景，心情好了一分，于是大发慈悲地用下巴点点一间房间的门，林泽会意，“那我们也进去呗。”
　　楼楚贤还没发话，林泽就捧着杯子跑过去把门打开了，“两位，麻将……”
　　林泽愣住了，手中的杯子下滑一分，险些就直接和地扳作亲密接触了，林泽听见自己吞了老大一口口水，他干笑，“那什么，你们继续，我啥都没瞧见，我梦游，我梦游呢。”
　　房间内两个抵在床上吻得热火朝天的两个人听见声音，微微分开，也许方才实在吻得太投入了，此时两人嘴之间还连着一根银色的口水丝，林泽打了个寒颤，在两人还没看清自己之前赶紧溜了。
　　“妈呀，你怎么没告诉我这里上演的是这样劲爆的戏码啊，我的心肝啊，你受苦了。”林泽一手隔着袖子端着茶杯，一手抚着胸口。
　　楼楚贤苦笑一下，眼神复杂地看了一眼那间房间的房门，“他们在干什么？”
　　“亲嘴啊。”林泽看白痴一样地看了楼楚贤一眼。
　　楼楚贤靠在沙发背上，挑眉看了眼林泽，端起茶杯，“这就劲爆了？”
　　“我见过亲嘴的，没见过亲得口水连成线挂在嘴边的，不过今儿个算是见识了，以后就是看到人家亲嘴的时候把假牙套亲掉了都不会惊讶了，我适应能力还是很强的。”林泽歪着头挺得意。
　　楼楚贤险些没把刚入口的茶给喷出来，他这边正被水呛得直咳嗽，那边房间里的两人已经收拾好出来了，林泽抬头一看，两眼睛立刻亮了起来，美男啊美男，他立刻放下杯子跑过去伸出双手非常热情地握住两人的手上下猛烈摇晃，“你们好你们好很高兴认识你们我叫林泽楼楼的对象欢迎来咱家做客有什么需要尽管说我和楼楼一定……”
　　林泽这一连串不带标点的话还没说完，背后忽然伸出一只手，扯着他的领子就把他拖走了，林泽甩着两条细胳膊反抗，“楼楼，你干什么啊，你不要那么激动，虽然这美男比你还养眼，我也绝不会嫌弃你，抛弃你这个糟糠之夫的。”
　　“你就不能给我老实点。”楼楚贤险些没制得住林泽，伸出两手臂环住林泽的腰把林泽拖回来，林泽两爪子攀在墙上，两条腿不停地蹬着，上身的衣服和下｜身的衣服都脱了节，露出一大片腰腹的肌肤。林泽一点不老实，跟个泥鳅一样扭个不停，楼楚贤恨不得现在就把这小子给揪着给丢出窗外。
　　“你们两个感情很好啊。”一个温润如玉的声音传来，带着掩不住的笑意，让林泽和楼楚贤都忘了动弹。
　　沈休白抱着双臂，身体轻倚着门框，看着面前抱在一起纠缠的两人禁不住笑了出来，他别有意味地挑眉瞥了一眼楼楚贤。沈休白本就有一张雌雄莫辩的俊容，此时他一挑眉，楼楚贤身体就顿了一下，随后楼楚贤收紧手臂把林泽困在怀里，力气大得让林泽觉得自己的腰快断了，林泽被勒得险些就翻白眼吐舌头了。
　　一旁的魏初伸手揽过沈休白的腰在他细白如玉的脸上吻了一下，语含戏谑，“怎么？你羡慕？”
　　沈休白嘴角扬起一个漂亮的弧度，没说话，身体却温顺地倚在了身后男人的怀里。林泽看着面前两个亲密依偎着的身影，心里对这两人之间的暧昧关系已经了然。他斜眼瞥了一眼楼楚贤，虽然楼楚贤面上没什么表情，但是林泽可是清楚地明白，或者说林泽的腰清楚地明白，楼楚贤有多么在意面前这个被别的男人抱在怀里的男人。
　　果然，有ＪＱ。
　　
　　ＰＡＲＴ－１８
　　
　　四个人围坐在一张台子上开始打麻将，林泽其实不太会玩麻将这东西，他觉得麻将这玩意儿挺玄乎的，输赢什么的除了一些技巧什么的，最多的靠的就是运气，而运气这东西，更是玄中之玄。
　　林泽的老爸是家里的老大，每次过年的时候总喜欢把一大家子人聚在一起，大男人打麻将，小男人斗地主，再小一点儿的孩子就在一边儿看着，努力接受长辈们的熏陶。林泽每次都被他爸揪过去，名曰传授儿子麻将技能，实际上不过是实在输得挂不住面子的时候，把烂摊子丢给儿子，自己一个厕所上到没了影儿。
　　“你玩得挺大的啊。”几圈麻将下来，楼楚贤忍不住开口。
　　“五筒。”林泽出牌，对楼楚贤露出一个灿烂的笑容，“好说。”
　　“你身上带的钱够吗？”楼楚贤上上下下打量了一下林泽，那视线明显带着戏谑和挑衅。
　　“五个大洋足矣。”
　　“你知道我们玩多大的吗？”楼楚贤嗤笑。
　　“一百一局呗，怎么不知道？”林泽轻描淡写，老神在在地眯眼摸着刚到手的麻将牌。
　　楼楚贤挑了挑眉，“哦？这你也敢来，刚才是谁吼着四裤全输了？”
　　“切，你不会想说我输的算我自己的吧。”林泽随口说完，立刻停下手中的动作，眯起眼睛盯着对面的楼楚贤。
　　楼楚贤抚额笑得日月无光，“我有说过你输得算我的吗？”
　　“楼楚贤。”林泽笑眯眯地说，“我跟你拼了。”
　　事情发展到这个地步瞬间演变成了林泽满客厅地追着楼楚贤打，反正他赤着脚，从沙发上跳到沙发下，从沙发这头翻到沙发那头，动作十分麻利，他揪住楼楚贤就骑在身下噼噼啪啪地打，当然，林泽下手还是有分寸的，大部分动作只是做个样子，他只是气不过楼楚贤这样耍他。
　　楼楚贤还是第一次被人推倒，他身上的林泽像个小野猫似的对他扬着小爪子，他又是好气又是好笑，他捂着肚子憋笑，“你的小内｜裤现在也归我了吧，脱了吧。”
　　“脱了给你当帽子戴吗，哼，叫你欺负人，我咬死你。”林泽在宿舍里被叶南溪惯坏了，现在说要咬还当真俯身在楼楚贤肩膀上咬起来。
　　楼楚贤倒没有觉得多疼，虽然林泽那小牙齿挺利的，但林泽毕竟没有用力，他只觉得自己像是被被小猫崽撒娇一般地轻咬了一口，楼楚贤哭笑不得地揪着林泽的后领要把人拽下来，身上的男孩似乎跟他犟上了，屁股在他肚子上扭起来，竟是誓不罢休的意思。
　　楼楚贤可以容忍男孩撒些娇，耍些泼，但这也仅限于他有兴致的时候，等他看到从房间里闻声出来的沈休白的时候，他的笑容就敛了些，伸手不容拒绝地把林泽给拽了下来，看到被他甩到一旁对他龇牙咧嘴示威的男孩，楼楚贤嘴角还是不自觉地勾了一下，虽然他脸上强作严肃。
　　林泽坐在地毯上扭过头哼了一声，麻利地跳起来弹弹衣服，“我饿了。”
　　“自己找食去。”楼楚贤这话竟是真将林泽当小猫了。
　　林泽也不知是粗神经还是已经习惯被这样说了，自觉地跑到冰箱跟前打开冰箱开始翻东西吃，他一边翻一边回头看沈休白，“休白哥喜欢吃蛋花面疙瘩吗？”
　　“什么？”沈休白愣了一下，随后露出一丝微笑，“好。”
　　“我手艺很一般的，嘿嘿。”林泽笑笑，回头看了看魏初，“魏初哥呢？可以吗？”
　　魏初露齿一笑，“可以。”
　　林泽讨人喜不光是因为他长得俊俏讨巧，更重要的是他的嘴甜，他们宿舍楼下的宿管张老头是个出了名的暴脾气，可偏就把林泽当亲孙子，林泽有时候回来晚了，放在楼下面晒的被子忘了收，张老头一准儿已经把他的被子叠好放在值班室了。很多人不明白林泽怎么就这么讨张老头喜欢，其实林泽也没做什么，只不过每次出入宿舍大门的时候都露出白白的牙齿对张老头甜甜地喊一声“张爷爷”。
　　现在林泽一口一个休白哥，一口一个魏初哥，就轻易地让沈休白和魏初拿他当弟弟宠着了。林泽很卑鄙么，才不是，他根本没想过要从这些人身上得到什么好处，不过他从小就被林妈妈教导见到人要叫，从小到大，林泽一跟林妈妈出门，只要他们前面走来一个人，林泽就下意识地在脑子里寻思着怎么称呼对方了，因为下一刻林妈妈就会扯着他的衣袖在他耳边提醒：前面是ＸＸＸ，ＸＸＸ的ＸＸＸ，要叫人啊。林泽被林妈妈这些年教导下来，逢人便叫已然成了习惯。
　　楼楚贤倚在厨房门框上，看着在里面有条不紊地忙碌着的男孩，对方身上系着黄绿相间大格子的围裙，整张脸在柔和的灯光映衬下显得乖巧惹人怜，楼楚贤一时竟看呆了，直到林泽瞪了他一眼他才反应过来，为了掩饰刚才的失态，楼楚贤口气不太好地说，“你小心点用，这里任何一件东西弄坏了都够你赔的。”
　　“知道了知道了，小气个什么呀，当初说好卖身不卖艺的，现在倒等我做夜宵给你吃，我可告诉你，只此一次下不为例，你这次全是沾了休白哥和魏初哥的光，瞧你得瑟的。”林泽话末还斜着眼睛啧啧几声，可没把楼楚贤气坏。
　　事实证明林泽刚才说自己手艺一般其实谦虚了，沈休白和魏初原先根本不知面疙瘩为何物，但是看到面前碗里冒着热气泛着香味漂着蛋花丝和葱花的面疙瘩汤，顿时被勾起了食欲。
　　林泽做的面疙瘩其实很普通，没有放太多调料，因为这里食材有限，他只能将就着做一些出来，此时他趴在台子边上，两个手攀在餐桌边缘，睁着大眼睛小心翼翼地问，“怎么样，还能凑合么？”
　　沈休白伸手宠溺地摸摸林泽的头发，然后瞥了一眼一旁的楼楚贤，笑道，“楚贤真是有福气。”
　　林泽一听就乐了，赶紧起身端过沈休白的碗，乐颠颠地跑到厨房给他添了几勺，还特意多盛些肉丝进去。楼楚贤在一旁脸色不是很好，几团小面团放到水里煮煮，这种东西真的能吃？他不觉得，但是看到沈休白和魏初吃了一碗又一碗，楼楚贤坐不住了，他开口，“喂，我的呢？”
　　“你要自己盛呗，搞得跟大爷似的，还让我伺候你不成？”林泽斜了他一眼，很拽地扭身进了厨房。
　　“你……”楼楚贤一根手指在空中指了半天，然后就见林泽从厨房里走出来走到自己面前，林泽面上带着一丝不情不愿，但手里端着的确实是香味四溢的面疙瘩汤，林泽撇撇嘴，“给，大爷，吃吧，快没了。”
　　楼楚贤愣了一下，接过，嘴巴动了半天才吐出一个字，“哦。”
 
作者有话要说：二更完成，撒花花~~




不准想心思

　　ＰＡＲＴ－１9
　　
　　吃饱喝足，几个人又围坐在桌前，不知道打了多少圈，林泽开始犯困了，本来他就很少熬夜，实在是心情不好需要宣泄的时候他才会拉上叶南溪陪他包夜玩网游，那个时侯他一心扑在网游的虚拟环境里，根本想不起睡觉这么一回事儿，现在可不同，林泽吃下去的食物成了催眠剂，很快林泽的上眼皮就和下眼皮开战了，打得热火朝天，连带着睫毛都纠葛起来。
　　楼楚贤的注意力一直暗中停在沈休白身上，哪里注意到林泽的情况，他这正开口催着，“怎么还不出牌？这都等你一个了。”
　　等他说完林泽还没有反应，楼楚贤这一瞧，呵，这小子坐得笔挺笔挺的睡得倒挺香，嘴边的口水都挂上了。
　　林泽没穿鞋，盘着腿坐在椅子上，乍看跟小沙弥打坐一样，沈休白和魏初相视一笑，沈休白开口，“确实很晚了，我和魏初还是回去好了。”
　　楼楚贤起身，“你们就在这里歇一晚吧，明早再走也不迟。”
　　沈休白和楼楚贤的交情也不是一天两天的了，此时也没多做客气，只用眼神征询了一下身旁魏初的意思就在这里过夜了。楼楚贤让沈休白和魏初先休息，等两人进房了之后，楼楚贤对着那扇房门发了一会呆，低声自语，“现在你总算没有刻意回避我了。”
　　末了他叹了一口气，转身看了眼已经歪倒在台子上的男孩，走过去俯身抱起他向自己的房间走去。林泽没有楼楚贤想象的那样沉，相反，林泽此时睡着的模样非常乖巧，在楼楚贤怀里窝成一团，纤纤细细的，让楼楚贤觉得自己捧了一张人形的纸。
　　楼楚贤没有睡着，实际上他失眠了，脑子里反反复复想着的都是一个人，那个人此时就在他房间的隔壁，躺在另一个男人怀里。楼楚贤闭上眼睛枕着两条手臂，心里说不出的憋屈，“如果是我早一步开口，你是不是就属于我了呢？休白……”
　　楼楚贤正沉浸在自己的思维中，冷不防脸颊被人狠狠掐了一下，楼楚贤疼得皱了眉，他正要扯下那只掐他的爪子，就听身旁的男孩恶狠狠地说，“我□妈的，你敢出轨，老子跟你拼了。”
　　楼楚贤见林泽伸出另一只爪子赶紧把林泽正拧着他脸上一块肉的手给扯下来，他心有余悸地看了眼正磨着牙嘀咕着什么的男孩，见林泽只是挥着爪子说梦话，楼楚贤松了一口气，伸手拉过被林泽踢掉的被子把林泽整个包起来，包得严严实实的，男孩小小挣扎了一会儿就安静地睡下去了。
　　“呼……”楼楚贤揉揉自己的脸，没好气地瞪了林泽一眼，翻身睡下之后又不消气，干脆又翻过来把男孩的身体扳过来对着他脸上也掐了一下，“敢掐我？小混蛋。”
　　林泽睡得正沉，压根就不知道自己被人欺负了，他只觉脸上一疼，像是被什么东西咬了一口，出于本能林泽伸手一把抱住面前的东西死死地困在怀里。模模糊糊间林泽觉得刚才咬了自己一口的东西要逃跑，他立刻就把那东西往怀里拖，手脚并用地抱紧了，好像这样那东西就不会再咬他的脸了，林泽对着怀里的东西嘀咕着，“坏东西，再动我割你JJ。”
　　楼楚贤愣了一下，他看了一眼把整个身体挂在他手臂上噘着嘴睡得一脸惬意的男孩，苦笑着打消了把男孩拖起来收拾一顿的念头，算了，反正以后有的是时间收拾。
　　第二天一早，林泽一觉醒来看到面前和自己鼻尖对着鼻尖的放大了的楼楚贤的脸，魂都快被吓飞了，他下意识地掀开被子检查自己的小内|裤，看到自己身上衣服都好好的，这才吐出一口气，还好还好，自己还是小处男一只，没有被人玷污。
　　楼楚贤在林泽忽然掀开被子的那一刻皱了皱眉醒了，他打了个呵欠看着男孩的举动，立刻明白了男孩的意思，他摆摆手，“放心，我对你那副没什么看头的干瘪身体没兴趣。”
　　“哦？是吗，好可惜，不过，嘿嘿，大爷我对你的身体感兴趣。”林泽说着，忽然伸手快速摸了楼楚贤下面一把，还恶作剧地捏了两下。
　　楼楚贤身体因为林泽这动作猛地一顿，好家伙，二十六年来他楼大帅哥还是第一次被人这样光明正大地耍流氓。楼楚贤掀了被子跳起来就要把林泽揪过来教训一番。林泽扭身一躲让楼楚贤扑了个空，林泽捧着肚子哈哈大笑，火上浇油地冲楼楚贤做了个鬼脸，“你抓不着，抓不着，哈哈……”
　　林泽一大早起床精神就旺盛得让人抓狂，这一点，楼楚贤和他正好相反，楼楚贤起床的时候血压偏低，往往要萎靡好长时间才能调整过来。现在他没揪着林泽，反被林泽耍了一通，血压顿时更低了些，楼楚贤忿忿地哼了一声，干脆钻进被子，继续睡得天昏地暗。
　　等楼楚贤摇摇晃晃地扶着墙壁眯着眼睛洗漱出来，饭桌上的三个人早餐都吃了大半。林泽和沈休白魏初两人说得正欢，见楼楚贤来了，林泽随口打了个招呼，“来了啊。”
　　楼楚贤阴沉着个脸，沈休白见了觉得好笑，伸手招呼他坐过去，“楚贤起床了啊，赶紧过来一起吃吧，小林下去买的早餐。”
　　楼楚贤的目光触及沈休白的笑脸顿时柔和下来，他点点头，脸色好了一些，拉开椅子楼楚贤直接端起桌上的白粥喝了一口，楼楚贤已经很久没有这样正常地吃早餐了，平日里他总是因为起床时的低血压直接跳过早餐这个环节，导致这些年一来，楼楚贤都忘了还有早餐这一顿。
　　此时他喝下的那口没什么味道的白粥当真比什么都美味，当他暗自满足地喟叹一声的时候就听林泽怪声怪调地喊，“呀啊……你好恶心哦，喜欢吃人家的口水，呕……”
　　楼楚贤脸色沉了下来，看了一眼自己手里的粥，那碗碗沿上还留有别的粥渍，这分明就是有人喝过的，楼楚贤面露菜色，不知该把嘴里的粥吐出来好还是咽下去好，他伸手迅速把那碗粥推到一边，“给你。”
　　“我才不要，你吃过的，我嫌脏，我重新盛一碗好了，咦~恶心恶心。”林泽抱着手臂边抖便钻进厨房又盛了一碗来。
　　楼楚贤在桌底下把拳头捏得直响，沈休白和魏初两人早就憋笑憋得肚子疼了。
　　
　　ＰＡＲＴ－２０
　　
　　林泽选的专业属于艺术一类的，他本来是理科生，偏就选了个艺术类的专业，艺术也就艺术了，林泽觉着提高一些艺术修养什么的倒也不错，可是他没想到他这专业的课程那么多，整个课表上排得满满当当，林泽终于明白为什么别人说他们这专业是全校最吃力不讨好的专业了。
　　这天，上午难得没有课，林泽和宿舍几人还在被窝里窝着，林泽更是把被子蒙得严严实实的就露出几撮头发丝出来，昨晚陪楼楚贤几个去ＫＴＶ包厢受了一夜楼楚贤那破锣嗓子的摧残，早就精神透支了，现在的林泽恨不得直接睡死过去。
　　快中午的时候，其他人都起床洗漱准备去食堂吃饭去了，林泽还窝被窝筒里，从被子外边的形状看就跟个小虾米似的。叶南溪也怪心疼林泽的，寻思着等林泽睡醒了跟他好好谈谈。
　　叶南溪刚这样想着，就听林泽被窝里手机铃声响了起来，林泽不悦地在被窝里扭了扭然后胡乱摸着手机把手机按了接着睡，过了几秒钟手机又响了，林泽喊了一声烦死啦，隔着被子把手机压屁股底下，直接装没听到。
　　你就不会关机吗，叶南溪好笑地想，怕那手机被林泽那样没轻没重地一压给压坏了，干错走过去把手机摸出来替他接了。
　　“喂？”叶南溪开口。
　　手机那头顿了一下，“我找林泽。”
　　叶南溪大概知道手机那头的人是谁了，他看了一眼还在床上和被子做垂死纠缠的林泽，说，“他还在睡觉，你找他有事吗？”
　　林泽被被子勒住了脖子，此时觉得自己快断气了，他扭了半天也没解开被子，最后被被子折腾得没辙揉着头发爬起来了，他打着呵欠，口齿不清地问，“谁啊？”
　　叶南溪把手机递给他，“你家楼楼。”
　　“哦。”林泽接过电话，靠在墙上又打了一个呵欠，“喂，帅哥儿，你干嘛呢这一大清早的，昨晚还没把我折腾够啊？”
　　林泽这话说得暧昧，叶南溪忍不住看了他一眼，林泽头发乱蓬蓬的，跟鸡窝没两样，睡衣也凌凌乱乱的露出一片肩膀，肩膀上不知在哪里磕出来一道红印子。叶南溪怎么看怎么觉着林泽这模样像是刚被谁按被窝里狠狠蹂｜躏过一样，实在不能再看下去了，叶南溪苦笑着摇了摇头拎着水瓶下楼打热水去了。
　　楼楚贤这些天因为林泽的关系和沈休白有了不少接触，心情不错，于是也就跟着开起了玩笑，“昨晚谁缠着叫我好哥哥来着？”
　　林泽翻了翻白眼，“滚一边去，谁让你用野鸭子一样的声音来糟害我？”
　　“是，我五音不全跑得没了调子，就那样还有人把我的节奏跟得准准的，你也够厉害的啊。”楼楚贤在那头不给面子地笑了起来。
　　林泽脸上一红，自己说楼楚贤唱歌没一个在调子上的，可偏偏楼楚贤唱的时候自己哼得最起劲，把楼楚贤的调子跟得一个不差，现在看来自己也好不到哪儿去。林泽虽然有了这个认识，但他可不会在这种情况下承认，免得给了楼出现机会捉弄他，林泽靠在墙角，拉了拉被子，“你打电话来干吗？”
　　“下午三点休白他们要去看画展，看完画展之后会来我这儿，五点，你也来吧，一起搓两圈。”
　　林泽脸上露出一个极度夸张的表情，“帅哥儿，你当我三陪呢，陪吃陪睡陪打麻将的，我都觉着自己亏大发了。”
　　“嗯，吃的是我的，睡的也是我的床，打麻将的钱赢得塞你口袋，输的我掏腰包，你还不满意？”楼楚贤低头随手在文件上扫了几眼唰唰唰签下自己大名，“车费我报销，实在不行，我去接你。”
　　“大哥啊，我可是祖国未来的花朵朵儿，我也得上课不是，挂了科你替我补考啊？”林泽翻翻白眼，“今天我得赶论文，不去你那儿了，你自个儿随便找个人顶上呗，你自己也说不是非我不可不是？”
　　林泽没想到自从那天三缺一之后，楼楚贤会隔三差五地就把他拖过去陪他们打麻将，楼楚贤他们有的是时间，可是林泽毕竟还是在校学生，哪能这样三天两头地翘课往外边儿跑，还是陪人打麻将。
　　“你这意思是不想干了？这才半个月，不干满一个月，我可不付工资。”楼楚贤直接开始威胁。
　　林泽一骨碌爬起来，“别啊，做人要厚道，你想想我这半个月给你当牛做马，又当小厮又当厨子的，我容易么我。”
　　林泽这抱怨听在楼楚贤耳朵里挺受用，其实说起来，把林泽这三不五时地喊来喊去，多少有些耍着他玩儿的意思，楼楚贤实在是无聊了，难得的找到一个小乐子，不使劲玩玩怎么成。
　　“好了，今天来一次，放你一个礼拜假。”
　　“带薪休假么？”这才是林泽关心的问题。
　　楼楚贤无奈地抚额，“是，说吧，你来不来？”
　　“你开宝马来接我，我觉得你那车特气派，哎对了，我在学校报了驾校准备学驾驶，等学会了，你那车借我练练手成不？”林泽来了兴致，他早就对楼楚贤那辆银色的宝马手痒痒了。
　　“一口价，一天五百。”
　　“靠，你个奸商。”林泽大拍枕头。
　　傍晚林泽刚和叶南溪他们从食堂出来，迎面就看到一辆银色的宝马停在食堂楼下，吸引了不少来来回回过往的学生，林泽一见那辆车，马上就撒了欢地冲了下去，“阿宝~”
　　楼楚贤用下巴指了指副驾驶座，笑笑，“上车吧。”
　　“等等。”林泽坐在车前盖上冲着食堂楼上招手，“叶南溪，我晚上不回来了，明早给你带早饭啊，想吃什么给我短信。”
　　楼楚贤一看，这不就是上次见到的那个年轻男人吗？他这还没来得及胡想些什么呢，就听林泽在他耳边压低声音威胁，“你敢吃着碗里的想着锅里的，信不信我把你锅底砸通咯？”
　　“我这不还没想呢吗？”楼楚贤坦然地说。
　　“我可告诉你，小叶子可是直男，他要是弯的，我早把他收了，你可不许打他的注意，他是我兄弟，我都没舍得把他掰弯了，你要是敢玩什么心思，我现在就把你裤｜裆里那玩意儿给咬断了。”林泽说得大义凌然，完全没有意识到自己最后一句话有什么不对劲。
　　本来嘛，林泽报复人的手段，除了爪子就是牙齿，真跟个小兽似的，他只是觉得得把话说得狠一些才能保住自己的好哥们儿。
　　楼楚贤愣了一下，噗嗤笑了出来，“我哪敢啊。”
　　“这还差不多。”林泽得意地拉开车门上了车，在车子发动之后把手伸出窗外跟叶南溪挥手，“叶南溪，帮我把阳台的鞋子收了哈，今晚要下雨……”
　　叶南溪笑笑，“知道了，去吧。”
　　等车子驶出了视线，叶南溪转身要回宿舍，冷不防被人从身后拍了一下，叶南溪吓了一跳，回头就看到顾越罗那张阴晴不定的脸。
 
作者有话要说：二更完成！




难得被欺负

　　ＰＡＲＴ－２１
　　
　　这晚，林泽如往日一样，是在楼楚贤家里过的夜，他们打麻将其实也只打到晚上九点钟的样子，沈休白说有些累，于是麻将也就就此结束了。沈休白和魏初两人窝在沙发上看起了电影，林泽趴在楼楚贤的床上摆弄楼楚贤的ＣＤ，只有楼楚贤杵在一边不知道该干些什么，客厅他是不想去了，看见那两个人亲昵的模样他就闷得慌，跑到卧室吧，林泽又自顾自地玩得欢，他压根插不上手。
　　“你不睡我可是要睡了，让个地儿出来。”楼楚贤伸手把林泽铺了大半张床铺的ＣＤ给推到一边，然后仰身躺床上闭上了眼睛。
　　林泽也觉着有些困了，收拾了ＣＤ，洗洗爬上了床，睡了不到一分钟，林泽翻身趴在楼楚贤胸膛上，“哎，帅哥儿，你跟我说说，你是不是喜欢休白哥啊，说呗说呗。”
　　楼楚贤耐不住林泽的推搡，伸手把林泽扒拉下去，翻了个身，“你真烦。”
　　“嘿嘿，承认了不是，我早就瞧出来了，哎哎，跟我说说你们俩的罗曼史，以后我找男朋友了说不定也能用上不是？”林泽不依不饶又趴上去，他是存心不让楼楚贤睡呢。
　　“喂喂，你知不知道你这姿势很暧昧啊，你存心勾引我是吧。”楼楚贤扫了眼林泽从睡衣领子里露出来的肌肤，伸了个懒腰枕在手臂上，状似遗憾地叹息，“唉……真是可惜了，你的脸蛋身材要是好上那么一点点，我也不至于现在还硬不起来。”
　　“靠，不许岔开话题。”林泽跪坐在楼楚贤腰边，拍了一下楼楚贤的腰。
　　楼楚贤叹了口气，“你都看出来了还问。”
　　林泽歪头想了想，“那你怎么不主动出击啊，喜欢了就上呗。”
　　“哪儿那么容易啊，我要是开了口，恐怕连朋友都做不成了。”楼楚贤苦笑。
　　“你跟傻子一样。”
　　“怎么说？”
　　林泽往楼楚贤身旁靠了靠，“你现在不说，难道等老得没了牙的时候，再后悔，哎呀，当年啊，我喜欢上谁谁谁……”
　　林泽学着没牙的老人那样包着嘴说话的模样逗乐了楼楚贤，楼楚贤伸手拧了他一下，“好了，知道你的意思了，不过……”
　　“不过什么？”林泽伸手摸了摸被拧的脸颊。
　　“他现在很幸福，我不想破坏。”楼楚贤的笑容里带着一丝无奈和苦涩。
　　林泽鄙视地看了他一眼，“就你伟大，就你圣父，靠，知不知道一句话。”
　　“什么？”
　　“执子之手，将子拖走，子若不走，打晕了继续拖走。”林泽摇头晃脑，跟个书僮似的。
　　“行了你，尽耍宝。”楼楚贤知道林泽在逗他笑，他看着林泽那张秀气的脸，忽然伸手勾住林泽的脖子把林泽拉过来，翻身压上亲了一下，“我发觉你也挺可爱的。”
　　“你你你……”林泽看着面前和自己一厘米之隔的帅气脸庞，半天说不出话来，只觉得脸颊烧的厉害。
　　楼楚贤没料到林泽会是这个青涩的反应，心下好笑，于是又亲了一下，“小处男害羞了？”
　　“叫你耍流氓，叫你耍流氓，爷今晚就收了你。”林泽拉过被子把压在他身上的楼楚贤的脑袋包起来，翻身想压倒楼楚贤，无奈体型差距，翻了好几次身都未遂，干脆两只细腿缠上楼楚贤的腰，那架势竟是要将楼楚贤缠死。
　　楼楚贤脑袋被被子包的紧紧的，憋得难受，伸手就挠林泽痒痒，如他所料，林泽嘎嘎嘎地怪笑着扭动起来，但是偏就不松手，楼楚贤再接再厉，在被子里闷声说，“松不松手？”
　　“不松不松，不，哈哈哈……就不松……唔，咩哈哈哈……憋死你……”
　　“真不松手？”楼楚贤在被子里对着林泽的腰再度袭击。
　　“我不玩儿了我不玩儿了。”林泽的身体忽然颤了几颤，把包着楼楚贤的被子反过来捂住自己的脸，一动不动，也不笑了，就那样装乌龟。
　　楼楚贤终于接触到空气，大大地吸了一口气，他见林泽忽然一动不动，心想该不是生气了吧，正要拉开被子，手不经意滑到林泽露在睡衣外边的腰，身下的男孩忽然又轻颤起来。楼楚贤脸上露出一丝了然的坏笑，故意又挑逗似的捏了一把林泽的腰侧。
　　林泽抖了抖把被子攥得更紧了，还偷偷把腰藏进被子里，他闷声威胁，“我都说不玩儿了，不带耍赖皮，否则，否则我咬死你。”
　　“哟，敢威胁我是吧，嗯？”楼楚贤伸手掀开被子骑在林泽身上更肆无忌惮地揉捏起来。
　　林泽一张脸红得跟熟透的番茄似的，甩着两条胳膊对着楼楚贤恼羞成怒地乱打，“你欺负人是吧，爷今晚跟你拼了。”
　　于是一场恶战开始，鹅黄色柔和光线的卧室里，闹得热火朝天，时而失声尖叫，时而疯癫狂笑，时而脏话连篇，时而委屈求饶，总之热闹得不得了，了不得。最终以林泽抱着被子蓬头乱发衣衫不整地逃到客厅结束。
　　客厅里沈休白和魏初本来正看电影看得好好的，被忽然冲进来的人吓了一跳，待看清来人，两人笑成了一团，赶紧给可怜兮兮攥着被子的林泽让了个地儿，林泽委屈地跑两位哥哥中间窝着，撇着嘴指控，“楼楚贤混蛋……欺负人……耍流氓……不要脸……”
　　“好好，待会我跟你魏初哥帮你教训他。”沈休白说着，其实早笑出了内伤。
　　卧室的门又开了，这时候走出来是蓬头更乱发，衣衫更不整的楼楚贤，沈休白和魏初两人彻底笑喷了，楼楚贤铁青着一张脸，走过来伸手把当逃兵的林泽连着被子拎回去，“不是说跟我拼了么，这才开始呢，就想逃？”
　　“我不玩儿了我不玩儿了，救命啊啊啊……”
　　
　　ＰＡＲＴ－２２
　　
　　林泽原本是想欺负人的，没想到竟然偷鸡不成蚀把米，被楼楚贤狠狠地按在床上欺负了一通，早上的时候，林泽整个人就跟瘫痪了似的，衣袖裤腿高高地卷起，胳膊腿的全露在外边，一看就知道昨晚那场仗干得不是一般的凶。
　　今天一反往日，林泽捂着被子睡得昏天黑地，再没了往日的精神，跟个可怜虫似的窝在楼楚贤怀里，还时不时地往里边蹭蹭，楼楚贤睡得不比林泽浅，他一条胳膊圈着林泽，身体被林泽挤到了床边，一条腿悬在半空，看样子就好像林泽要是不压着他的胳膊，他一准儿能整个人翻下床去。
　　总之啊，两个人四仰八叉地完全没有形象可言。
　　沈休白和魏初来敲门没有动静，轻轻拧开门看到的就是这么一幅场景，沈休白无奈苦笑，悄悄合上门，和魏初两人留了字条就先行离开了。
　　等林泽浑浑噩噩的爬起来摸着手机看时间的时候，手机上有一条未读短信，是叶南溪发的，林泽揉着眼睛呵欠连天，一条腿还担在楼楚贤腰上。
　　他点开阅读，原本以为是叶南溪让他给带校外的包子豆浆什么的，一看之下，有些愣了，他自言自语，“嘿，顾越罗往我宿舍跑干嘛？我没记错的话，我们已经分手了吧。”
　　林泽看了看时间，已经快中午了，这下午的课可不能翘，被灭绝师太抓到了那还得了，不行，得赶紧起来，林泽丢了手机就要爬起来，一只手忽然拽住他的脚腕，林泽挣了几次没挣开，就听楼楚贤嘀咕着，“肚子饿了，给我弄碗面疙瘩，乖。”
　　林泽直接一脚踹在楼楚贤脸上，“滚，叫你昨晚欺负我。”
　　林泽从来不喜欢记仇，实在是楼楚贤昨晚把他欺负狠了，他才会小报复一下的，所以林泽洗漱完之后从楼楚贤抽屉里摸了一张十块票子对着楼楚贤说了句，“车费我自个儿拿了哈。”然后关门就走了。
　　顾越罗晚饭都没吃，在林泽宿舍等了一晚上，一直等到宿舍熄灯关门林泽还没回来，他这才从叶南溪口中得知林泽今晚不回来了，这险些没把他气得当场吐血。
　　叶南溪也不知道顾越罗会等一夜，他开始就跟顾越罗说了，林泽今晚不回来，只可惜顾越罗当时眼睛只盯着那辆宝马了，哪里听到他讲的话，于是也就这么坐在林泽床上白等了一个晚上，最后直接和衣在林泽床上睡了一夜。
　　林泽回到宿舍的时候就看到自己床上躺了一个巨型生物，他知道是顾越罗，虽然他不明白顾越罗现在还来找他干什么。
　　顾越罗睡不惯林泽这张窄窄的床，醒来的时候腰酸背痛，甚至有些落枕，他正想抱怨呢，就看到离自己不到两米处正埋首在电脑前浏览网页的林泽，顾越罗腾地坐起身，鞋都没穿就质问林泽，“你昨晚去哪儿了？”
　　林泽被这突如其来的声音吓了一跳，等他意识到这声音来自顾越罗的时候也就冷静了，他头也没回，继续点着鼠标，“朋友家。”
　　“什么朋友？”顾越罗追着不放。
　　“就是朋友呗，你烦不烦？”林泽懒得解释那么多，他昨天的论文还没完成，这正忙着借鉴呢，哪有功夫在这种不成问题的问题上纠缠。
　　林泽这样的回答在顾越罗看来就是心虚的掩饰，他憋着火，“朋友？哼，都滚床单了，这朋友对你可真够照顾的。”
　　顾越罗在学校食堂门口看到林泽攀在车窗上和那个驾车的男人亲昵的模样就怀疑两人的关系了，此时林泽回来对他爱理不理不说，身上还穿着别的男人的衣服，他不往歪处想就怪了。
　　林泽转头斜了一眼顾越罗，然后又转回头，“你瞎说什么呢。”他并不知道自己错穿了楼楚贤的上衣。
　　“林泽。”顾越罗对林泽这样轻慢的态度很窝火，他忽地站起来，很顺利地撞到上铺床铺的铁栏杆上，险些把他的眼泪都撞出来，偏就在林泽面前他又不能抱着脑袋乱跳，只能强忍着头顶火辣辣的疼，忍着忍着，这疼就成了火，烧的他五脏俱焚。
　　林泽听到老大一声声响，他不用看就知道是顾越罗撞到床栏杆了，这事他经历得多了去了，不光床栏杆，他还撞过橱门，撞过门框，撞过墙壁，撞过电线杆还撞过别的什么乱七八糟的东西，每次撞到的时候他都疼得眼泪直冒，此时看到顾越罗撞到头了，他第一反应就是跑过去给顾越罗检查伤口。
　　“你怎么这么不小心，多大的人了都，还这么冒冒失失。”林泽攀着顾越罗的肩膀，小心地检查着顾越罗头上被撞的地方，好在那里只撞出一个包，没有见血。
　　顾越罗心的火咻的一声就灭了，只剩几缕青烟，此刻他心里满满的都是感动。
　　看着近在咫尺的林泽乖巧的脸，顾越罗伸手就抱紧了林泽的腰，把脑袋埋在林泽颈窝里嗅着，“小林子，我想你了。”
　　林泽心里一动，随后伸手推开顾越罗，“顾越罗，我记得，我们已经分手了吧。”
　　顾越罗当林泽还在闹性子，就抱着林泽慢慢晃了几下，边晃边笑，“还生气呢，我跟陈韦杰真的已经结束了，这你不是知道么，那天纯属误会，是他……”
　　“叶南溪，有人对你兄弟耍流氓。”林泽歪头看着门口刚给去食堂给他带炒饭回来的叶南溪。
　　顾越罗有些尴尬地对叶南溪笑笑，“小林子跟我恼别扭呢，我带他出去吃，你要不要跟我们一起，我请客，还去上次那家饭店。”
　　叶南溪走过来直接把炒饭递给林泽，他看了一眼顾越罗，“林泽现在已经有男朋友了，请你别再来打扰他了。” 
 
作者有话要说：二更完成！




男人都犯贱

　　ＰＡＲＴ－２３
　　
　　顾越罗的脸当即就冷了下来，他看着林泽一句话不说，似乎在等着林泽给他一个解释。
　　林泽用眼神询问叶南溪，我什么时候有男朋友了？叶南溪回他一个眼神，那个不是？林泽无语望天，随后对顾越罗说，“不管我有没有男朋友，这都跟你没关，你没必要在跟我这儿纠缠，我们分了就分了，大家好聚好散。”
　　好聚好散这个词林泽上次在顾越罗公司门前没又说出来的机会，现在终于用上了。
　　“呵，好聚好散，林泽，我现在心情很不好，你最好别跟我开玩笑。”顾越罗脸上没什么表情。
　　“叶南溪，把门关上。”林泽看着顾越罗，对一旁的叶南溪说。
　　“你们两个好好谈谈，我就在门外。”叶南溪随后关了门。
　　叶南溪出门之后，宿舍就只剩林泽和顾越罗两人面对面站着，一旁的笔记本ＱＱ嘀嘀嘀地响着，除此之外没有任何声音。
　　“好了，现在我们开始解决我们之间的事。”
　　“我们之间有什么要解决的，就因为一场误会你跟我说分手就分手，你耍人玩儿呢是吧。”顾越罗大声地吼着，连带着刚才的火气一并发作了。
　　林泽看了眼宿舍的门，“你能不能别吼？”
　　“不吼？我凭什么不吼，你还怕什么，你他妈的能被男人操还怕人家知道吗？”顾越罗有些歇斯底里。
　　“顾越罗，你他妈混蛋。”林泽忍着眼泪，伸手给了顾越罗一个耳光。
　　顾越罗把被打到一边的脸缓缓转过来，他闭上眼睛，咬牙一字一顿地开口，“林泽，你别逼我对你动手。”
　　“是，什么都是我逼你的，你身体不好，我让你少喝点酒，你从来就没放在心上过，你后来酒精中毒昏迷过去被送到医院抢救，险些就没能从医院出来，这是我逼你的，我生日那天你一个招呼没打跑去跟大伟他们喝酒，我等了你一个晚上，听到楼下有动静，我赶紧拿着大衣给你送下去，结果你和一个男人在楼道里抱着吻成一团，这也是我逼你的。”
　　林泽伸手抹了一把脸，“我妈生病住院，我急得不行，让你开车送我去医院，你说你忙得分不开身，结果我回来你在干什么，你和陈韦杰在我们那张床上干什么？我知道，这是我逼的，我都知道，我没本事，管不住自己的男朋友，我能怪谁，我犯贱呗，以为男人总是喜欢玩的，等玩够了就能收心了，呵，自己跟个小丑一样。”
　　顾越罗愣了半天，像是呆了一样，看着面前这个男孩脸上如同掉了线的珍珠一样滚落下来的眼泪，许久都忘了动。他不知道，不知道自己在不知不觉间竟然伤了男孩这么多，不知道这个看似什么都不放在心上的男孩为他忍了那么多。
　　林泽深吸了一口气，呼吸间都带着颤栗，他闭着眼睛让自己的情绪平静下来，然后走到桌边随手从抽纸盒里抽出一团纸巾擦掉脸上的眼泪和流出来的鼻涕。
　　林泽不喜欢哭，眼泪停得也很快，只是他的鼻子在哭的时候塞住了，此刻声音里带着很浓重的鼻音，他背对着顾越罗坐到电脑前，“我要说的都说完了，我也没那么狠心，不会装作不认识你，以后在路上见到你我还会跟你打招呼，毕竟你教会了我一个道理：男人都犯贱，你越是宠着他他越是不把你当回事儿，好了，我要赶论文了，出门左拐走到底就是楼梯，不送。”
　　顾越罗愣愣地站了半天，等他反应过来的时候，他已经站在宿舍门口了，他的旁边是靠在墙壁上的叶南溪，叶南溪淡淡地开口，“左拐，走到底就是楼梯，走好。”
　　等背后传来关门的声音，顾越罗还没有动作，随后他忽然伸手啪地一声给了自己一个响亮的耳光。
　　叶南溪关门走到林泽身旁伸手揉了揉林泽的头发，“刚洗的？”
　　“你知道我刚洗的还弄，我的发型都被你弄乱了，你赔。”林泽把叶南溪的手打掉。
　　“今晚要包夜么？”叶南溪看着林泽通红的眼角，戏谑一笑。
　　林泽切了一声，“包个屁，上次从那家网吧回来，我背上肚子上长的全是红疙瘩，没痒死我，买皮研霜都花了我十几块，下次再不去了。”
　　“咱们换一家？”叶南溪又摸了把林泽的头发。
　　林泽猛地转身，咬牙切齿地伸脚踹出去，“你成心捣乱让我写不成论文是吧，一边待着去。”
　　叶南溪险险一让，夸张道，“你还真踹我呢。”
　　“我没穿鞋呢，要穿了鞋我直接踹刘凯去，哪还轮得到你啊，去，小叶子，把朕的鸡丝炒饭拿来，还有朕的饭盆和筷子。”林泽得瑟地晃着套着明黄色五指袜的脚丫子。
　　“是。”叶南溪无奈地苦笑。
　　“应该叫喳，没规矩。”林泽翻眼，然后抖着腿对叶南溪说，“来，给爷捏一把。”
　　林泽成功在叶南溪屁股上占了便宜之后才心满意足地吃起炒饭，还时不时地夹起碗里的大白菜或者鸡□惑叶南溪，“想不想吃？很好吃的哟，想吃的话过来给爷……”
　　叶南溪直接打断他的话，“您老自己享用吧！”
　　因为楼楚贤事先就说好了，放林泽一个礼拜假，还带薪的，林泽在接下来这个礼拜里闲得都快发霉了，虽然他们的课照常很多，但是林泽觉得除去上课，他再没别的事情可做。
　　双休日的时候学生会搞活动，叶南溪所在的科协组织去城郊的南山烧烤，叶南溪作为副部长自然是非去不可的。林泽宿舍里的几人中，刘凯是双休日见不着人影的，他九成九陪着哪个女生玩浪漫去了，董大伟的女朋友过生日，董大伟买了火车票，星期五下午的时候就跑女朋友那儿去了，如今叶南溪部门也有活动，整个宿舍此时就剩林泽孤家寡人，可怜兮兮。
　　叶南溪倒是让林泽跟他们部门一起去玩，林泽可不愿意，人家部门聚会他去凑个什么热闹。
　　拒绝了叶南溪的好意，林泽一大早就乘车跑到市里去了，他决定在市里找一份类似发传单搞促销之类的兼职，反正闲着也是闲着，挣点外快也是好的。
　　林泽一家店铺一家商场地跑，哪边有招兼职的广告他就往哪儿跑。
　　林泽所在的城市不小，他们学校在这里也是有些名气的，所以很多兼职广告上都印着“Ａ大学生优先”的字样。林泽每个广告都看了，有些甚至在手机里存了号码，可是人家的回应大部分都是已招收满了。林泽想想也是，现在都开学多长时间了，确实错过了找兼职的最佳时机。
　　他正叹气呢，忽然有人走过来贴了一张广告。林泽一看，乐了，是一家品牌服装店招临时促销员，要求长相端正，口才好，底薪四十，每销售一件服装有二十块钱提成。林泽赶紧就扯住那人的衣袖要报名，林泽长相讨喜嘴巴又甜，一口一个店长大哥把负责贴广告的店员说得嘴就没合拢过，直接连面试都省了，领着人就走。
　　
　　ＰＡＲＴ－２４
　　
　　无论如何，今天算是没白跑一趟，林泽乐颠颠地揣着磨破嘴皮子挣来的一百来块钱乘车回学校的时候，在公交上就给叶南溪发了条短信：小叶子，爷挣钱了，晚饭我包了，给你带炒饭。
　　公交车里人挺多，林泽单手拉着车上的吊环，身体时不时地随着车子的减速加速微微晃动，就这模样，他还拿手机发短信发得起劲得不得了。
　　叶南溪：我给你带烧烤回来了，够你当晚饭的了，别浪费钱。
　　林泽：你真够哥们儿，你们在那边儿都吃啥了？
　　叶南溪：烤羊肉串，烤土豆片，烤青菜，烤里脊，烤鸡翅，烤鸡腿……
　　林泽：哎哎哎，别说了，我口水都出来了，你给我带什么好吃的了？
　　叶南溪：放心，全是肉类。
　　林泽：有烤牛鞭不？
　　叶南溪：你能再不正经点吗？你吃人家的肉也就算了，怎么还惦记起人家的子孙后代了？
　　林泽：q（s＾t）r我吃它是给他面子，对了，我到富江花苑了，楼楼住的小区，我给你拍张照片，一起瞻仰瞻仰。
　　发完消息，林泽举着手机从玻璃窗的空隙咔咔咔拍了几张，因为公交车的晃动，林泽那几张照片拍得少边缺角的，由于林泽的手机属于低端产品，像素不高，故而拍出来的效果更是降了不止一个档次，实在有损林泽的拍摄能力。
　　林泽叹息着收了手机，准备告诉叶南溪条件不允许，拍摄不成功，手机上已经有一条未阅读短信了，林泽以为是叶南溪，点开一看：今天ＳＰＯＴ酒吧有聚会，过来吧，有不少帅哥。
　　林泽接着往下翻，下边还有一个用字符组成的笑脸，看着挺乐的，可是等林泽再往下看到发件人的姓名的时候，林泽深深觉得那张笑脸很诡异，他的脑海中浮现楼楚贤嘴角含笑的模样，身体不禁打了个寒颤，怎么感觉那人安静地笑起来那么邪乎。
　　这不能怪林泽，实在是楼楚贤在他面前每次笑都笑得挺不正经的。
　　ＳＰＯＴ酒吧此时已经开始营业了，昏暗的光线下，暧昧的光影开始浮动，劲爆的music，莹透却泛着妖异光泽的酒水，轻轻摩挲触碰的肢体，让气氛瞬时涌动，铺天盖地而来的强劲音乐中充斥着引人遐思的轻吟浅哼，颤栗的尾音回荡在狭小而昏暗的空间里，愈发撩拨人的心弦。
　　楼楚贤右腿优雅地翘在左腿上，一手随意的横放在沙发背上，一手三根手指轻轻捏着一只高脚酒杯，酒杯里是琥珀色的液体，在昏暗浮动的光线下，泛着莹莹光泽，浅色的液体随着他轻轻的晃动在酒杯边缘划出一道漂亮的弧线。
　　“好几天没见你来了，这些日子是不是找着新伴儿了？”和楼楚贤所坐的沙发成直角位置沙发上坐着的男人开口，嘴角带着一丝戏谑的笑容，看似有些不拘，有些桀骜。
　　“偶尔休息一下，养养神罢了。”楼楚贤看着手中的酒杯，似乎对里边液体感兴趣的只是它的颜色，而不是味道。
　　“哦？”男人的笑容更大了，“我看是‘养精’蓄锐吧。”
　　楼楚贤只是笑笑，扫了眼一旁闪着七彩炫光的手机，放下酒杯，一旁的男人撩有趣味地看着他的动作，“让我想想，这次是哪个小情儿，嗯……”
　　男人的手指修长，骨节分明，此时他拖着下巴，食指在下巴上轻轻点动，似是真的在思考手机上的短信来自于谁，最后他只是笑笑，然后仰身靠在红色的沙发靠背上，随意地将右腿翘上左腿，“还真不好说，你可从来不给对方手机号的，难道这次特别？”
　　楼楚贤目光扫过手机屏幕上的短信，嘴角勾起一个小弧度，“不过一个孩子，挺好玩儿的。”
　　“哟，怎么，口味一下子变这么多，我记得某人貌似喜欢温柔又安静的类型吧，就譬如某位名花有主的人士。”男人语气中没有丝毫顾忌，甚至有刻意的挑衅和看好戏的成分。
　　“得了啊，说着说着你还来劲了。”楼楚贤靠在沙发背上，单手笨拙地按着手机的键盘。
　　“行，您忙吧，我可找着猎物了，先走一步了。”男人的话虽然是对着楼楚贤说的，眼睛却早已盯在酒吧刚进来的一个长相上乘的年轻男人身上了，隔着对方身上的衣服，早把对方从头到脚看了个遍，最后满意地勾起嘴角起身向对方走去。
　　“小心肾亏。”楼楚贤随意丢出一句话，对方背对他随便摆摆手算是回答了。
　　楼楚贤无奈地笑笑，视线重新回到手机屏幕上，自言自语，“小混蛋，还惦记着我的车呢。”
　　林泽这边刚发送完给楼楚贤的短信，那头就忙着回复叶南溪的短信，如此下来，就只能看林泽同学的右手拇指不停地按啊按地，速度那个叫快啊，林泽旁边站着的乘客忍不住瞥了林泽的手一眼，暗自嘀咕：这指头会不会抽筋啊。
　　叶南溪：再不回来，东西可全进董胖子肚子里了。
　　林泽：给我打他，往死里打，靠，敢抢爷的吃食。
　　叶南溪：到哪儿了，我晚上部门有事，待会就得去部里，学院那边你的快递来了，回来的时候你走那边自己拿了吧，我赶不及。
　　林泽：知道了，对了，要身份证不，我没带身上。
　　叶南溪：不用，签个字就成。
　　林泽：哦，我晚上得去楼楼那儿，晚自习替我签个到啊。
　　叶南溪：嗯，晚上回来睡么，回来我帮你留热水。
　　林泽：应该回来，我跟楼楼说了，让他开车送我。
　　叶南溪：我的手都累了，直接电话里说不就行了。
　　林泽：这不是这个月的短信没用完么，使劲用了呗，不说了，我到了。
　　林泽下了车，直接往学院那边走，签了字领了快递之后就收到了楼楚贤的短信，林泽切了一声，自言自语，“你个奸商，这一个礼拜假期还有一天呢，我都没问你要加班费，你还惦记着上次我拿你十块钱没把找零给你呢，以后谁要是跟你过日子，还不得跟你五天闹三天吵的，你一辈子打光棍儿吧。”
　　林泽一边说着一边甩着手里的快递脚步轻盈地往宿舍方向走去。
 
作者有话要说：二更完成！




鬼压床夜晚　　　　

　　ＰＡＲＴ－２５
　　
　　等楼楚贤打发走了第五批上他跟前来搭讪的男人之后他终于听到了林泽的声音，不过不是在耳边，而是在酒吧门口，还夹着不小的喧闹，楼楚贤瞥了一眼酒吧门口的方向，没在意，继续坐着慢悠悠地品酒。
　　可这都等了快十分钟了，人怎么还在门口没进来？
　　外边儿林泽被两个类似保安又像是门卫一样的男人拦住了，林泽卡在两个人之间，拼命往酒吧里面挤，一边扭着身子挤一边嚷嚷，“我真成年了，我有朋友在里边儿呢，你让我找他出来给我作证还不成吗。”
　　“就你这样你还成年了啊。”两个五大三粗的男人跟河蚌的蚌壳一样死死把林泽夹在中间，怎么都不肯让，林泽甩着两条细胳膊喊，“你们倒是让个道诶，我找人呢。”
　　“怎么回事？”楼楚贤被吵得脑袋有些发胀，推开酒吧的茶色玻璃门走出来。
　　“哎哎，我朋友出来了，楼楼，你救救我啊。”林泽一见到楼楚贤，挥着爪子就叫唤起来。
　　那两个保安是认识楼楚贤的，楼楚贤除了是这里的常客，还是他们老板的朋友，于是也就松了手。林泽一脱身，赶紧就蹦Q到楼楚贤身后，扯着楼楚贤的衣袖就学泼夫，“靠，爷这件衣服刚从淘宝上买来，就给你们弄皱成这样，你们老板呢，叫他出来给我个说法先，这还有没有王法了，我……”
　　“行了你诶，还没完没了了。”楼楚贤直接拽着林泽的衣领把人给拖回来，林泽不要面子，他还得保留几分面子呢。
　　林泽拧着身体拼命拍楼楚贤的手，“嘿，我衣服才买的。”
　　“知道知道，赔你就是了。”楼楚贤一路把人拖到自己的位子直接甩手丢到沙发上。
　　林泽扭着脖子忙着抚平后领上的折痕，然后没好气地瞪了楼楚贤一眼，“叫我来干嘛呢。”
　　楼楚贤用下巴指了指周围，“没瞧出什么来？”
　　林泽顺着楼楚贤的目光将酒吧里扫视了一圈，顿时兴奋起来，然后神秘兮兮地用胳膊戳戳楼楚贤，小声地问，“这真是家gay吧啊？”
　　“是啊。”楼楚贤一字一顿地说，然后伸手推开林泽的圆不溜湫的脑袋，“瞧你两眼珠子都快掉下来了，还不接好，免得待会儿滚到地板缝里找不着了。”
　　“切，激动激动不带的啊，我还第一次来这里呢。”林泽转着脖子使劲地四处张望，张望什么？帅哥呗，这还用说吗。
　　楼楚贤还真没骗他，这里的帅哥还真不是一般的多，林则愈发兴奋了，摩拳擦掌地就想上去勾搭几个。
　　楼楚贤看着林泽这没见过世面的可怜样儿打心眼儿里觉着有趣，他给林泽倒了杯酒，”给，喝口酒压压，现在就猴急猴急地乐成这样，待会儿上节目了，你还不得直接晕过去。“
　　林泽搓搓手接过细脚的高脚杯，他还头一次碰这样的酒杯，觉着新奇得不得了，举在眼前就使劲瞅，就连这酒他之前也没见着过，更别说尝了。
　　于是楼楚贤就看了这样一幕，林泽小心翼翼地端着酒杯在那儿左瞧右看，时不时地晃晃、嗅嗅，然后伸舌头小小地舔上一口。
　　楼楚贤怎么看怎么觉着眼前男孩这小模样像一只眯着眼睛抱着宠物饭盆舔牛奶喝的小猫崽，那小猫崽还是浑身长着软软的绒毛，身上颜色就跟傍晚天边那种橘色的晚霞一样，像是染上去的，肚子连着下巴和鼻子那片却是雪白雪白的，眯起的眼睛还泛着浅浅的琥珀色。
　　“这酒怪好喝的，嘿嘿。”林泽咧嘴傻笑，举着杯子又喝了那么一小口。
　　楼楚贤心里不屑却又被林泽那小小的满足感染一般，觉着林泽那杯子里的酒味道比自己刚才喝的要好，他伸手就要夺林泽的杯子，“我尝尝。”
　　“哎哎哎，你干嘛你干嘛，这是我的。”林泽睁大眼睛，手还捏着杯脚，想夺吧又怕把细细的杯脚给弄断了人家让他赔，可是他就不明白了，这酒瓶里不还有大半瓶么，楼楚贤怎么就跟他抢起酒来了？
　　“这酒怎么就成你的了，让我尝尝有什么。”楼楚贤也并不是真想尝林泽那杯子里的酒，这种酒他早喝过不知道多少遍了，他不过就是觉得心里痒痒的，好像放着这么一个小孩儿不逗逗他就对不住自个儿。
　　得，这一逗，楼楚贤身上这套高档的西服就毁了，林泽跟小媳妇儿似的，小声嘀咕着，“是你要抢的。”
　　“一万块，扣除你一个月的卖身钱，还差四千。”楼楚贤面无表情地说着，也不去擦身上的酒水，也不许林泽擦，就那样，像是怕毁灭证据一样。
　　林泽不知道楼楚贤这话是真是假，他觉着楼楚贤不可能真让他赔，可是吧，看楼楚贤那表情又像是真生气了，毕竟一万块呢，可不是小数目，这事搁谁身上谁能摆摆手就算了？林泽因为这一万块，就是不理亏现在也理亏了。
　　“那什么，我给你洗了还不成么？我们学校有干洗店，那阿姨我认识的。”林泽套近乎似的往楼楚贤跟前坐坐。
　　楼楚贤依旧板着脸一句话不讲，林泽有些急了，“要不这样，你先穿我的，我这衣服新买的，今天才快递过来的呢。”
　　楼楚贤淡淡地瞥了林泽身上的衣服一眼，那眼神很明显，人家根本不稀罕林泽身上这件才一百来块钱的衣服。林泽最终没了法子，缩在沙发里一边啃手指一边拿两眼睛瞅着楼楚贤，老实乖巧得不得了。
　　楼楚贤轻咳了一声，脸上僵硬的表情出现了一些裂纹，随着扑哧一声，楼楚贤憋不住了，单手抚额抖着肩膀闷笑起来。
　　“呃？”林泽还没反应过来，他还在想着该怎么凑齐这四千块钱，还不能让家里人知道，几秒钟之后，林泽气得险些就跳脚了，他张了半天的嘴想骂人，可是最终只憋出重重的一声哼，然后直接扭过身不理睬楼楚贤，要不是这里是公众场合，他早拿脚把楼楚贤踹翻到沙发后头了，还能让他在这儿抽风似的笑？
　　楼楚贤不顾林泽的反抗，伸胳膊从林泽肩上绕过把人就揽进了怀里，“哎呦喂，林泽，你小子怎么就这么逗呢，噗哈哈……笑死我了……快快快，让我亲一口。”
　　楼楚贤这嘴说亲还就亲下来了，林泽险些没骂娘，挥着爪子反手就打，“滚，就知道欺负人，我告诉你爸去，看他不打你。”
　　楼楚贤整个身体已经笑软了，瘫在林泽身上。林泽被压在沙发上缩成一团，使劲挥着爪子喊，“滚啊啊啊啊……”
　　这头闹腾了半天，楼楚贤揉了揉笑得酸痛的脸颊，心满意足地去洗手间清理衣服上的酒渍去了，林泽翻眼撇撇嘴，“靠，再敢占我便宜，我可就把你收了。”
　　林泽抓起一旁的酒瓶就把自个儿的酒杯倒满，端杯子就往嘴里灌，跟喝可乐似的，边喝边口齿不清地嘀咕，“呜噜呜噜呜噜呜噜……”
　　等楼楚贤回来的时候，林泽正四仰八叉地躺在沙发上哎嘿嘿地傻笑，玻璃台子上酒瓶里的酒一滴不剩。
　　
　　ＰＡＲＴ－２６
　　
　　楼楚贤半是好笑半是好气，他走到林泽躺着的沙发上坐下，托着下巴看身边胡乱挥舞着手臂哼哼的男孩，越看越觉得乐的慌。
　　“哟，这是怎么了？”周劲揽着一个长相颇为出众的男人在楼楚贤旁边的沙发上坐下，他别有意味地扫了眼仰躺在沙发上明显喝醉了的男孩，“我怎么不知道你还有这趣味？”
　　“可不管我的事。”楼楚贤随意瞥了眼温顺地靠在周劲怀里的男人，兴趣缺缺地收回视线，怎么看还是这沙发上醉得打盹儿的小子有意思一点。
　　周劲笑笑，随手抛一串钥匙，钥匙一个弧度落到楼楚贤手上，“房间归你，我们今儿个……”
　　周劲伸手捏了一下男人的屁股，不怀好意地笑道，“去外边儿。”
　　说着，勾着那人的脖子就亲吻起来。
　　楼楚贤也不推拒，直接忽视眼前两个人的行为拿了钥匙，“成，今晚正好没地儿去。”
　　“里边什么东西在什么位置就不用我说了，总之你悠着点，这孩子还没成年吧？”周劲松开男人，戏谑地看了眼楼楚贤。
　　“我喜欢什么样的你还不清楚，觉着这小子好玩罢了，就是真有什么心思，也不会找这样没熟的。”楼楚贤用食指在林泽鼻尖上轻轻搔弄，跟逗小猫似的，他存心不让林泽睡安稳呢。
　　“没熟的果子虽然酸倒也有味道，你别酸上瘾了。”周劲嗤笑，视线在两人之间来回。
　　“我什么时候竟让你这么小瞧了？”楼楚贤笑。
　　林泽蜷缩在沙发里，微张着嘴睡得正甜，长长的睫毛轻微地颤动着，脸上的线条因为沉睡的原因显得柔和非常。林泽上身穿着浅黄色的背心，里边一件白色棉衬衫，这样的打扮衬得林泽更加清纯可人，此时他安静地蜷在沙发里，嘴角带着一丝餍足的笑，光是看上那么一眼，就让人的心不自觉软了一分柔了一分。
　　楼楚贤小心地用指甲刮林泽的鼻尖，男孩儿的睫毛闪了闪，然后砸吧着嘴把脸往沙发里埋了埋，整个身体蜷得更小了。
　　看到这情景，一旁的周劲也忍不住笑了出来，“行了，你慢慢玩你的酸果子吧，不打扰了。”
　　周劲拍了拍男人的屁股，揽着男人便出了酒吧。
　　周劲走后，楼楚贤掐了林泽的鼻子一下，“节目还没开始呢，你倒好，就给我睡死了，小混蛋，还睡。”
　　林泽不堪其扰，直接砸着嘴把脸整个儿埋进了沙发。楼楚贤使劲挠了林泽的头发一下，自己也觉着自己够无聊，便也住了手，他遗憾地叹了口气，俯身把林泽扛在肩上，然后伸手拍了林泽的屁股一下，“得，拜你所赐，今儿个也没心思玩了。”
　　肩上的林子不耐地扭动了一下，似乎在抗议楼楚贤又占他便宜。
　　酒吧里随处可见纠缠在一起的身影，无论是光线暗淡的地方还是大庭广众，无论舞池里还是吧台上，所以当楼楚贤扛着林泽穿过人群，酒吧的其他客人早已见怪不怪了。
　　楼楚贤单手开门，右手还抱着林泽的腿，林泽也不知是不是难受了，甩着胳膊竟然拼命打楼楚贤的屁股，楼楚贤左手的钥匙因为林泽的闹腾至今还没□钥匙孔，他伸手捏了林泽一下，“行了啊，这还打上瘾了是吧。”
　　楼楚贤这话还刚说完呢，就被林泽乱踢的脚击中，没把楼楚贤的肠子给顶出来，楼楚贤低低地骂了句，“操，待会儿不弄死你。”
　　好不容易开了门，楼楚贤是屁股也疼肚子也疼，他扛着人走到床边伸手那么一丢，直接把林泽掀到床上，楼楚贤揉了揉还微微发疼的肚子，瞪了一眼床上睡得死死的林泽，伸手把林泽蜷着的腿给扯过来直接扒了鞋子丢到一边，然后卷被子似的把人卷到床那边。
　　楼楚贤把林泽推到床边，自己占了床铺的一大半，他伸懒腰打个了呵欠，然后拉过被子准备美美地睡上一觉。
　　临睡前楼楚贤枕着双臂斜眼没好气地瞥了眼跟个小虾米似的蜷在床边睡着的林泽，心里刚才的气还没消全，他伸手再推推林泽，“一边儿去，这么小个人占这么大的地方，你也好意思。”
　　林泽不耐地动了动身体，然后楼楚贤只听嗵的一身，转眼，林泽已经没了影儿。
　　楼楚贤噗地笑了出来，却并不把林泽从床底下抱上来，反正室内开着空调，地步上又铺着厚厚的波斯地毯，即便在地板上睡一夜也没事。
　　这样相安无事一直持续到了大半夜，林泽是被尿意憋醒了的，他抓抓头坐起来的时候都分不清此时抓头的是自己的手指还是脚趾，虚软着腿爬起身，林泽眯着眼睛瞅了眼床上的楼楚贤，然后又迷迷糊糊地瞅了眼四周，然后便梦游似的四处晃悠，然后晃进了洗手间，然后歪在墙上嘘了之后就着那姿势又睡了一会儿，最后被冻醒之后，拉上拉链又原路晃出来，然后直接掀了被子上床。
　　楼楚贤一个激灵，迷迷糊糊地感觉到自己被鬼压床了，那鬼浑身还散发着阴寒之气。
　　林泽浑身一阵舒爽，本能地往里边儿拱拱，然后找了个安逸的暖窝便蜷在里边儿不动了，这样又过了许久，林泽觉着自己开始热起来，随后扒了自己的马甲丢到一边，之后他又扒了什么就不清楚了，只知道最后他身上舒畅了，然后美得不能再美地睡了一觉。
　　楼楚贤想翻身却翻不了，伸手一摸，身上竟然一个滑嫩嫩的物体，摸着暖呼呼还怪舒服的。楼楚贤摸着摸着就做了个梦，他梦到自己旅游了，然后看到一条细细浅浅的小溪，小溪尽头是两座圆圆的山丘，山丘之间还有个深潭，他就走过去盯着那深潭看了半天，才明白，原来是个山谷，还挺深的。
　　楼楚贤游兴大发，继续往前走，走着走着就撞上了一个东西，一根细细长长的柱子，楼楚贤就觉着好奇了，怎么就撞上一根柱子了呢，他摸着下巴想，要不要签上自己的大名，于是他就绕着柱子找地儿看哪里适合签名，就这么绕啊绕的，似乎永远没了个尽头。
　　直到后来他才猛然拍了一下自己的脑袋，这哪里是柱子，分明是座火山。
　　楼楚贤就这么一直梦啊梦，林泽就这么一直睡啊睡，两人竟是希望这一觉睡下去便不要再醒来，实在是这一觉睡得太过甜美。
　　早晨一阵清脆的手机铃声响起，林泽伸手胡乱摸着，然后直接丢了出去，然后又一阵铃声响起，林泽摸着把声音给掐断了。
　　铃声第三遍响起的时候，林泽终于搓着眼睛揉着头发打了个呵欠慢悠悠地睁开眼，然后瞬间整个人石化了。　 
 
作者有话要说：二更完成！哈哈，凡是看出在写什么的，都素８ＣＪ的亲，啊咔咔~（更加８ＣＪ的某人飘过……）




做了没做？

　　ＰＡＲＴ－２７
　　
　　林泽实在不知道眼前这是个怎样诡异的情景，慌乱地捡起散落在地上床上的衣服胡乱套上。也不知是心急还是心慌，套短裤的时候，短裤老往下掉，林泽直接用腰带一勒，然后撒腿跑了。
　　这样落荒而逃，林泽顺利地撞到了门框上，咚的一声，脑门上鼓起了一个不小的包，很疼。林泽疼得龇牙咧嘴，捂着脑袋在墙角蹲了半天才缓过来，刚缓过劲儿，林泽就跟没头苍蝇一样四处逃窜。
　　公交车上，林泽顶着个愈发肿大的包，愣愣地想着刚才的事，其实两人一上一下趴在一起睡觉不是什么大不了的事儿，两个脱得光溜溜的男人面对面趴在一起也没什么了不起，可问题就在于这两只都是gay，更要命的是，林泽起身发现肚子上一摊粘不拉几的乳白色东西。
　　林泽感觉眼泪都快出来了，他对昨晚的事压根没一点印象，他也不知道昨晚自己和楼楚贤到底发生什么没有，但是现在他就觉得后边儿有点疼，其实这疼要真说起来也不算疼，要是搁平时，林泽一准儿不会在意，可偏偏发生了这么一桩乱七八糟的事，林泽不得不在意了，而且让林泽想嚎啕的是，他越是在意那里，越是感觉那里疼得明显。
　　神神癫癫地回到宿舍，林泽直接钻进了被窝，把自己裹得跟个粽子似的，任谁叫他他都不应，好像存心要把自己憋死一样。
　　叶南溪看不下去了，把刘凯和董胖子赶出去之后走过去在林泽床边坐下，他不是没瞧出来林泽的不对劲，打林泽一进门他就看出来林泽精神恍惚了，他还没见过林泽这样，心里免不了有些担心。
　　“林泽，林泽？”叶南溪隔着被子晃晃林泽。
　　里边一点动静都没有，叶南溪非常怀疑林泽是不是真把自己憋得昏过去了或者直接休克了，他使劲拍林泽，正要强行拉掉被子的时候，他听到里边儿小小的呜咽，可没把叶南溪吓一跳。
　　然后被子忽然掀开了，林泽顶着个鸡窝和鸡窝下边一个圆滚滚的鸡蛋一头栽进他怀里，叶南溪慌忙拍着林泽的背，“你这是玩哪一出呢？”
　　“叶南溪……”林泽抱着叶南溪的腰委屈地喊，声音里透着浓浓的鼻音。
　　“男子汉哭什么？”叶南溪伸手敲了林泽的脑门一下，下手自然很轻。
　　林泽不说话，一直在叶南溪怀里吸着鼻子，叶南溪安静了一会儿，他伸手揉着林泽脑门上那个老大的包，“这里怎么搞的，林泽，是不是真出是事儿了，咱先别哭成么？”
　　林泽疼得嘶了一声，缩回脑袋，倔声说，“我没哭。”
　　“那你这是怎么了？”叶南溪在心里寻思着林泽到底发生了什么事，他觉着一定是不得了的事。
　　林泽又缩回被子里，拼命吸着鼻子，“鼻子不通，难受。”
　　叶南溪看着林泽那模样松了口气，知道林泽没哭，只是犯了鼻炎，他伸手拉下林泽攥着的被子，“别跟我打马虎眼，鼻子难受你能在里边儿窝上半天，跟我说说到底怎么回事儿，要是不说，饭卡没收一天。”
　　林泽终于动了动，从被窝里爬出来，抱着膝盖缩在墙角，“不带这样威胁的。”
　　叶南溪故意板着脸，“说是不说？”
　　“我没说不说。”林泽伸手指在墙上抠着，抠了一指甲的白灰，“那什么……”
　　“哪什么？”叶南溪起身拧了一条毛巾塞给林泽，又丢了一小包五月花纸巾给他，“把脸擦擦再说，鼻涕又流出来了。”
　　林泽抓毛巾随便抹了一把，把手指在毛巾上蹭干净，抽出一张纸巾擤了鼻涕。顶着被擤红了的鼻子，林泽偷眼瞧了瞧叶南溪，遮遮掩掩地开口，“我和楼楼……好像做了。”
　　楼楚贤起床血压很低，他一直睡到十点才起来，他这一醒就觉着脸上有什么东西，伸手一摸，捏着那东西凑近一看，顿时火冒三丈，“操，谁他妈那么缺德把裤头盖人脸上。”
　　楼楚贤发了一通小火之后晕乎乎地又躺回床上花了半个小时养精神。
　　等睡到神清气爽之后，楼楚贤掀了被子，□地爬起来捡滑到床下的衣服，等要穿的时候，楼楚贤觉着奇了怪了，他的短裤哪儿去了？他在房间里转了半天，愣是没找着。楼楚贤干脆从周劲的衣橱里翻出一条还没拆包装的新内裤直接套上。
　　一切收拾妥当，楼楚贤才想起起床没见着林泽那小子的身影，他找了一圈没找着，估计人已经走了。楼楚贤有些遗憾，他还想让那小子给他做面疙瘩来着。楼楚贤看了看时间已经不早了，再不去公司，估计就该有人向他老爹打小报告。
　　公司里有他那个女强人的姐姐在，其实根本不需要他怎么费神去经营，只不过他老爹说了，就是什么事都不做，也得每天去公司报道一趟，然后跟尊佛似的在办公室里坐上半天就成。
　　楼楚贤其实有商业头脑，不过他就是反感去公司，实在是因为公司里太无聊，他老爹为了让儿子一门心思投入公司运营上别搞出些有的没的，可是动足了心思，从副经理到秘书到普通职员，长相都是绝对的平民化，在这种精心营造的氛围里，楼楚贤没直接从十七楼跳下去，算是给面子了。
　　楼楚贤动了歪脑子想着以后找机会把林泽拖到公司里陪他，无聊的时候逗逗他，看他跳脚炸毛，怎么也比面对公司里那千篇一律的面瘫职员强。
　　临出门，楼楚贤摸了一下口袋，没找着手机，他转身走到床边掀了被子，他肯定自己昨晚把手机放床头了，怎么又无缘无故没了影儿？最后他在墙角找到了自己的手机残骸。楼楚贤只操了一声，把手机卡抠出来，手机直接丢进了垃圾桶。
　　这事一直过了好几天，楼楚贤都没想起手机的事儿，等他在办公室接到沈休白的电话问他怎么打他电话打不通，楼楚贤才响起自己没换手机。
　　沈休白要跟魏初去英国定居，想请楼楚贤和林泽一起吃个饭，楼楚贤听了心里挺不是滋味，挂了电话之后，楼楚贤在办公室里发了一会儿呆，发觉心里并没想象中的那样难受。
　　拿到新手机之后，楼楚贤安上手机卡，就给林泽拨了个电话。电话通了没人接，楼楚贤又连拨了好几通，依旧没人接听。
　　“怎么搞的。”楼楚贤看了一眼手机屏幕，号码没错，难不成那小子调成了静音？
　　等楼楚贤再打了一次的时候，好家伙，呼叫的用户已关机，楼楚贤这下明白了，林泽那小子存心不接他电话呢。
　　
　　ＰＡＲＴ－２８
　　
　　林泽这几天被鼻炎折腾得很很惨，走到哪儿口袋里都揣一包纸巾，自己揣着还不够，叶南溪兜里还得揣一包备用，晚上睡觉的时候只能平躺着，一旦想翻身就得揪两团纸巾拧成条塞进去，免得鼻涕横流，殃及枕头被子。
　　刘凯和董大伟拼命地捉弄林泽，知道他说话带鼻音就尽逼他说话，还时不时地拿鸡毛掸子在林泽面前晃悠，惹得林泽直打喷嚏。林泽火起来抡着拖把把一胖一瘦两人追得满宿舍楼跑，结果一脚踩空，直接摔地上趴着，鼻子里塞的两团纸巾跟高射炮一样飞射出去，刘凯和董大伟又是捂肚子又是捶墙，笑抽了。
　　林泽爬起来坐地上扒了鞋就砸出去，刘凯反应快，躲过去了，董大伟眼睛小，又受身体条件限制，结果吃了一嘴鞋底的土渣渣，呸了半天。
　　这天，林泽擤着鼻涕蹲电脑前玩四人斗地主，刘凯从他身边经过拍了他一下，“林泽，兄弟我出门了，祝我好运。”
　　“祝你出门迎面飞狗屎。”
　　“嘿嘿，狗屎没有，美眉倒是有一个。”刘凯不在意地笑笑，对着镜子整了整发型，得得瑟瑟地出门了。
　　林泽学校有个男生夜不归宿结果在外边惹出了事儿，学校因此重视起了宿舍管理这一块，这几天连着几晚都查房，林泽算是走运的，这几晚都在，董大伟就没那么好运了，连着两晚都榜上有名，这不，现在正在班主任那儿接受教育呢。
　　这下宿舍里只剩林泽和叶南溪两个人，叶南溪在阳台晾衣服，晾完衣服，叶南溪拿着盆走进来，衣袖还卷在手肘处。
　　“林泽，你什么打算？”放好盆，叶南溪倒了杯水，转头看了眼林泽。
　　“什么什么打算？”林泽皱着眉，紧紧盯着屏幕上的牌面，骂出一句，“靠，大哥，你会不会打牌啊。”
　　叶南溪端了个凳子在一旁坐下，随手从书架上拿下一本书，“你和楼楚贤的事啊，你打算躲他多久？”
　　“我没躲他。”林泽小声嘀咕。
　　“那你怎么想的？”
　　林泽安静了几秒，然后关了游戏界面，趴在台子上，“我也说不清那晚是不是真和他什么了，如果真和他怎么样了……我就觉着挺对不住我以后的男朋友的。”
　　“你没想过和他谈谈？你再这样躲下去，说不定他就要找上门了。”叶南溪这话刚说完，宿舍外就有人敲门了。
　　林泽一下子僵直了背，他惊恐地看着叶南溪，“你别那么乌鸦嘴成不？”
　　门开了，楼楚贤那张阎王似的脸出现在叶南溪面前，对方面色不善，“我找林泽。”
　　叶南溪不用问也知道这就是楼楚贤了，他打开门，侧身缓缓给对方让了门，“在呢。”
　　“林泽，出来。”楼楚贤口气很不好。
　　叶南溪回头一看，宿舍空荡荡的，林泽的电脑已经进入了待机界面，屏幕上移动着彩色的泡泡，人却没了，叶南溪无奈的叹了口气，“阳台上。”
　　楼楚贤三步并两步走到阳台上，一眼就看到直挺挺地紧贴着墙壁站着的林泽，林泽一动不动正屏着呼吸看他。楼楚贤心想，要不是那墙壁比他骨头硬些，他一准儿能把自己嵌进墙里边儿去。
　　楼楚贤在来之前就已经憋了一肚子的火，可他这熊熊燃烧的大火在看到林泽鼻子里流出来的两条东西嗤地一声就灭了，连青烟都没有。楼楚贤嘴角一扬，抱臂悠闲地靠在墙壁上，就那么安静地看着林泽，说得更准确点，是看着林泽鼻子下边挂着的两条越来越长的东西。
　　林泽想擦又不敢擦，想吸又不敢吸，身上又没揣纸巾，被搞得眼泪都快下来了。
　　楼楚贤看着林泽那副可怜兮兮的模样在心底恨自己不争气，怎么就发不出火来呢，他想都没想伸手就把林泽挂着的两条鼻涕给捏了，找不到地方蹭直接蹭到了林泽的衣服上，“啧，脏死了。”
　　林泽的鼻子被捏得很痛，伸手偷偷揉了揉鼻子，眼睛却直溜溜地盯着楼楚贤，楼楚贤看着他通红的鼻子，“感冒了？”
　　“没。”林泽垂下眼睛，盯着自己的脚尖，两只脚成内八字站着，两手乖巧地别在身后，活像站在严厉校长跟前犯了错的小学生，不敢造次。
　　“那怎么搞的？说话声音那么难听。”楼楚贤此时俨然忘了自己来是为了教训林泽。
　　林泽吸了吸鼻子，抬眼看了楼楚贤一眼，两只脚往外翻着，“鼻炎。”
　　楼楚贤从口袋里掏出纸巾抽了一张，“吸有什么用，直接全擤出来。”
　　林泽乖乖地接过纸巾，老实地擤着鼻涕，楼楚贤问，“难受么？”
　　“嗯。”林泽点头，鼻子依旧不通，想打喷嚏又打不出来，难受得他恨不得把鼻子割了。
　　楼楚贤用中指关节敲了他的脑门一下，“活该。”
　　瞪了林泽一眼，楼楚贤想起了什么，伸手揪小鸡一样，把人拎过来，“休白他们要出国定居了，请我们吃饭，收拾一下，马上跟我走，只要别穿得太随便就成，身上这件换了，上边都是鼻涕。”
　　楼楚贤是第一次来林泽宿舍，对一切都挺好奇，他慢悠悠地在宿舍内晃悠，这边看看那边瞧瞧，时不时地上下打量着正在一旁安静地翻书本的叶南溪。
　　见林泽背着他挑了半天没挑中衣服，他直接走过去，打开橱门，随手拿了几件衣服往林泽身上比划了一下，“这套还成，就这个吧。”
　　楼楚贤手里拿的那套衣服是林泽顶顶不喜欢的，昨天想扔忘了扔的，他斜了眼楼楚贤，“你什么眼光，这套土得掉了渣，还是我高中穿的。”
　　“我说不错就是不错，你这样搭配准行。”楼楚贤不容拒绝地把衣服塞到林泽手里。
　　林泽老大不愿意，“我不。”
　　楼楚贤嘿了一声，伸手拍了林泽的屁股一下，“去换上。”
　　林泽一个激灵，反射性地跳到三步之外警惕地看着楼楚贤，楼楚贤莫名其妙，不过看在林泽老老实实地换了衣服也就没多问什么。林泽皱巴着一张脸走到镜子前面，他愣了一秒钟忽然就乐了，“还可以这样配呢，嘿嘿……”
　　“跟你说听我的没错，走吧，时间很赶。”楼楚贤拍了林泽脑门一下。
　　“哎。”林泽临走前再看了一眼镜子，脸上乐开了花，追着楼楚贤出了门，“你开宝马来的？什么时候教教我呗，我也想学，我报名的驾校要到暑假才开始呢……”
　　叶南溪无奈地摇头，帮林泽关了电脑，正要关门就听走廊里传来林泽带着浓重鼻音的声音，“你大爷的楼楚贤，叫你还惦记着我兄弟，叫你打我兄弟的主意。”
　　接着便是楼楚贤的难掩头疼的声音，“操，你还真把鼻涕往我身上蹭呢。”
　　“我说不蹭了吗？”
　　“得，又一万，加上上次的，一共欠我一万四，你慢慢还吧。”
　　“听你放屁，要钱没有要命一条。”
　　楼楚贤没了声音，也不知道他做了什么，然后就听林泽最后的咆哮，“嗷穴特，楼楚贤，我非把你肠子踹出来。”
 
作者有话要说：二更完成!




叫声哥听听

　　ＰＡＲＴ－２９
　　
　　沈休白觉得在外边吃显得太生分，于是和魏初商量后决定在他们同居的公寓摆一桌，没有满汉全席那样夸张，只是几道家常菜，魏初掌的勺。林泽和楼楚贤进屋就听到厨房里刺啦刺啦炒菜的声音，沈休白正在摆碗筷杯子。
　　林泽刚进门，就撩起袖子跑过去给沈休白帮忙，别看他细胳膊细腿的，忙起来利落的不得了，看得沈休白目瞪口呆，楼楚贤什么事儿也不会，看三个人都在忙活，他也不好闲着，脱了外套也凑上去帮忙，结果不到两分钟就被林泽一胳膊推开，“哪边儿凉快哪待着去，有你这么添乱的吗？”
　　说也就说了，损也就损了，林泽还拿两眼睛斜眼翻他。
　　“嘿，你小子，得，您忙，我看电视去。”楼楚贤摆摆手窝沙发上去了。
　　楼楚贤看完一个几十秒钟的广告，一转头，客厅只剩沈休白一个在冰箱前找食材，林泽没了，然后他就听林泽的声音从厨房里传出来，“休白哥，还差牛肉和生姜。”
　　“哦，好。”沈休白应着，从冰箱里拿出一块生姜和一盘牛肉。
　　三个人，厨房里边儿两个，厨房外边一个，忙得不亦乐乎，这热闹劲儿赶上过年了，就楼楚贤一个跟大爷似的悠闲地坐在客厅的沙发上，看看电视，翻翻报纸，喝杯茶，磕磕瓜子。
　　楼楚贤翘着二郎腿，他是没进过厨房，也不屑厨房里那些事儿，所以林泽系着围裙这么来来回回地在客厅和厨房忙活的时候，他忍不住喊住他，“喂，我说，你那两条小细腿别给跑断咯。”
　　林泽直接无视楼楚贤的存在，打开厨房从冰箱里取出一只剥洗干净的鸡，对厨房里的魏初喊，“魏初哥，这种超市的鸡不好吃，下次我从家里给你带一只家养的鸡来。”
　　“你们家也养鸡？”魏初隔着厨房的门和林泽聊起来。
　　“不是，我外婆家养，每次她来都给我家带还几只鸡，还有一桶鸡蛋，味道可比超市里卖的好太多了。”林泽举着那只鸡闻了闻，又细细翻开肚子拨弄了几下，看着挺专业的。
　　“呵呵，心意我领了，可惜我不会杀。”
　　“我会啊，我杀了之后给你收拾干净送过来，鸡血要不要？”林泽关了冰箱上头的门，打开下边儿，在里边看了看食材，然后拿出一袋冷冻的虾来。
　　“哟，不错啊，小林，你可比我强多了，我就会几个家常菜，别的什么都不成了，哎，休白，小心点，别烫着了。”魏初在厨房里边儿说着。
　　“嘿嘿，我也不太会的，哎休白哥，你喜欢吃炸虾么，味道很好的。”林泽把脑袋伸进厨房，扬了扬手中袋子里的冻虾。
　　“海鲜之类我都挺喜欢的，不会很麻烦么？”沈休白对做菜也是一窍不通，只前前后后帮忙打下手，拿拿盘子，递递调料什么的。
　　林泽关上冰箱的门，“不会，很快的，嘿嘿，其实我也是馋了，好久没吃虾了。”
　　沈休白闻言停了一下，走出来把林泽抱在怀里，疼爱地摸摸他的头发，“你这孩子，怎么就这么可人怜呢。”
　　楼楚贤直接没喷出血来，沈休白他还都没抱过，怎么就便宜了这小子。
　　饭桌上，林泽把各盘菜都尝了那么一遍，然后说，“这盘咸了一点，那盘酱油好像放多了，那边儿那盘炒老了，这边儿的炸虾火候掌握得也不太好，巴拉巴拉……”
　　楼楚贤看不下去了，伸手给了林泽一个毛栗子，“五星级饭店的大厨烧的菜都比不上这桌合我胃口，我这个挑惯了嘴的人都发不出话来，你小子倒叽歪起来。”
　　“这桌菜真和你胃口？”林泽揉着被敲的地方。
　　“没比这桌更合的了，你没看我这都第几碗饭了？”楼楚贤斜眼瞥了林泽一眼。
　　林泽忽然傻笑起来，傻得冒泡儿，楼楚贤正想敲打敲打他问他是不是有什么毛病了，就听一旁的魏初开口，“这桌菜除了那盘芹菜肉丝，全是小林烧的，我都帮不上忙。”
　　楼楚贤伸出去的手停在半空中，悻悻地收回来，他翻了林泽一眼，若无其事地拿起筷子继续扒饭。饭后，楼楚贤坐在沙发上，伸手摸着滚圆的肚子，打了个饱嗝儿，舒服得没了边儿。林泽把沈休白和魏初推出厨房，抢着洗了碗盘。楼楚贤在客厅被沈休白和魏初两人盯得浑身起鸡皮疙瘩，最后实在顶不住了，不情不愿地跑厨房给林泽打下手去了。
　　他着进去刚十秒钟，人就被踹出来了，“墙角蹲着去，净添乱。”
　　楼楚贤站在厨房门口，进也不是，退也不是，最后操了一声，又回到沙发窝着了。
　　林泽收拾完之后，洗了手解了围裙，出来的时候还端了个果盘出来。楼楚贤伸手就拿竹签插了一片苹果，这还没到口呢，林泽一个脑袋伸过来，嘴巴一张，啊呜一口，只剩竹签儿了。
　　楼楚贤伸手就捏林泽的脸，把他的脸拉得老长，嘴巴都变形了，楼楚贤得意地哼哼，“还敢不敢抢哥的了？”
　　林泽话都讲不清了，直接上爪子，然后在楼楚贤要收拾他的时候跑洗手间躲着不出来了。
　　“这小子三天不打上房揭瓦。”楼楚贤回到沙发里坐着。
　　沈休白无奈地笑笑，“有这么个孩子在身边不错，你能遇上林泽，是你的福气。”
　　“可惜不是我喜欢的型儿。”楼楚贤想都没想就脱口而出。
　　沈休白若有所思地看了他一眼，楼楚贤这才意识到自己说了什么，他刚想解释，就听沈休白叹气，“你该收收心了，别等人给别人追走了，你再后悔。”
　　楼楚贤说不出话来，虽然他此时已经大概明白自己只是喜欢沈休白并没有爱上他，但是之前因为自己慢了半拍被魏初抢了先的事情还是让他有些在意，此时听到沈休白这句话，他虽然也想过是不是该把林泽留在身边，但是说出的话却是，“你们想多了。”
　　沈休白和魏初互相看了一眼，暗自摇头，这个话题也就到此结束了。
　　林泽在洗手间里呆了一分钟没听到什么动静儿的时候就开了门，见楼楚贤坐在沙发上就大着胆子出来了，然后他的手机就响了，林泽看了一眼号码，是顾越罗的。
　　林泽犹豫了几秒，还是接起来了，开口就问，“顾越罗，你干嘛呢？”
　　楼楚贤不自觉地将视线移到林泽身上，林泽却拿着手机关门进了洗手间。
　　“顾越罗是谁？”沈休白问，其实他心里大概猜到那么一分了。
　　楼楚贤这还没开口呢，洗手间的门就开了，林泽慌忙拿起了自己的外套，边换鞋边说，“我有点事儿，得先走了。”
　　“什么事啊这么急？”沈休白站起身，伸手戳了戳楼楚贤。
　　林泽吱吱唔唔了半天，“我那个……怎么说呢，反正就是急事儿，我先走了啊。”
　　“去哪儿啊，我送……操。”楼楚贤这还没说完呢，林泽就跑得没了影儿。
　　沈休白看到林泽换鞋时候落在鞋架上的手机，赶紧推推楼楚贤，“小林手机忘了拿了，你赶紧给送去。”
　　“真麻烦。”楼楚贤伸手接过手机，起身穿了外套追出去。
　　
　　ＰＡＲＴ－３０
　　
　　刚下楼的时候，楼楚贤还瞥见林泽的身影来着，一转眼，人就不知道跑哪儿去了。沈休白他们小区门口有一个新建的公交站台，楼楚贤的车子前脚驶出小区的时候，林泽后脚夹在人群中就挤上了公交，愣是没听到楼楚贤按的喇叭。
　　楼楚贤操了一声，“这小子跑得比兔斯基还快。”
　　公交发动的时候，楼楚贤接到秘书的电话，听了不到两秒钟就把对方骂了回去，“日啊，我老爹来了你就不能早点通知我，非得等屎夹屁股里了才说，给我挡住了，我马上就回去。”
　　挂了手机，楼楚贤又发了一通牢骚，发动车子往相反的方向驶去，不远处遇到红灯停下车子，从后视镜看到林泽那辆公交在下一个路口转弯，楼楚贤捶了一下喇叭，直接掉转车头又折回去，结果转弯的时候车头擦到了别的车子，掉了一块漆，楼楚贤恨不得跳下去就把对方的车子连司机一起踹飞。
　　“我记下你车牌了，下次再见着你不把你四个轮子卸下来我他妈的就不姓楼。”楼楚贤站在车头前，没有形象地破口大骂，然后又转身指着公交消失的地方继续骂，“还有你小子，等老子把你揪回来，非吊起来打一顿。”
　　楼楚贤一直跟着公交，公交停停走走，把楼楚贤的神经都弄得紧绷绷的，就怕一个不注意，林泽就在哪一站夹人缝里下了车，以那小子的细胳膊细腿儿，挤进肉堆立马就能没了影儿。
　　楼楚贤锁了车，转眼就见林泽进了三单元。
　　楼楚贤双手插在口袋里，在楼前走来走去，时不时地往楼上张望一番，不光楼道里进进出出的居民，就连他自己，都觉着自己的行为很诡异。
　　在被小区保安前前后后来来回回打量了几遍之后，楼楚贤干脆在楼道旁边的花坛水泥阶上坐下了，操，我什么都不干总不会怀疑我是不法分子了吧，楼楚贤坐在地上闲得发毛，一直转着林泽的手机，玩着玩着就打起了林泽手机的注意。
　　楼楚贤鬼使神差地就翻了通话记录，然后手指那么一晃悠就按了通话键，楼楚贤吓了一跳，刚想挂机，手机里却传来什么声音，楼楚贤拿起手机贴近耳朵，然后立刻跳起来就往楼上跑，一边跑一边对着手机里喊，“林泽？你在哪儿呢？快说话。”
　　手机那头的声音很不清晰，却听得楼楚贤心脏都快跳出胸腔，他辨出了林泽的哭叫，还有乱七八糟碎裂的声响。楼楚贤一层一层地敲门，被居民骂了不知道多少次之后，他终于找找了林泽所在的位置，单是站在门口，就听到里边摔砸东西的声音，清晰得愣是让楼楚贤红了眼。
　　他隐隐听到林泽喊疼，求顾越罗住手，这一切的声音中又夹杂着布料碎裂的刺啦声，听得人惊心动魄。楼楚贤咬牙骂了句我□妈的，就拼命踹门，一边踹一边破口大骂，几乎把顾越罗族谱里有的没的，全给问候了一遍。
　　房间里忽而安静了下来，诡异的寂静，楼楚贤也喘着气停下了踹门和撞击，他咽了咽口水，伸手啪啪啪地把防盗门拍得直响，“林泽啊，林泽？”
　　叫了两声没反应之后，楼楚贤低头摸起地上一块用来压报纸的砖头就要砸门，“马勒戈壁的，姓顾的，你把林泽怎么了？你给老子出来，老子今儿非废了你个狗娘养的。”
　　防盗门上已经坏了一半的把手忽然松动了，门从里边开了，楼楚贤正要冲进去跟顾越□一架，就保持着举砖头的姿势愣在了门口。
　　林泽伸手把楼楚贤举在头顶的砖头块拿下丢到一边，“走吧。”
　　坐在车上，楼楚贤找不着纸巾，就用还没用过的擦车布用矿泉水弄湿，递给林泽，让他把脸给擦擦，林泽接过之后什么动作都没有，就那么安静地坐着，没有一丝的声音。
　　楼楚贤想说些什么活跃一下气氛，最终找不着一句话开口，憋了半天憋出一句让他都想打自己嘴巴子的话来，他说，“那人死了没？要不要咱给放麻袋里找地儿埋了？”
　　“还有气儿呢。”
　　然后两人就再也没话了，楼楚贤发动车子，不敢把林泽就这样送到学校去，想了半天，也只有他自个儿那能去，于是直接开车就把人带到了自己的住所。
　　放了热水，两人分别洗了澡，等楼楚贤擦着头发走出浴室的时候，就看到林泽顶着他拿给他的大毛巾抱着膝盖靠床头坐着，那毛巾很大，从林泽的头顶一直垂到床上，像白色的斗篷一样，正好把林泽包裹在里边儿。
　　楼楚贤胡乱地擦着头发，把头发揉得翘翘的，然后坐到床边，他从来没安慰过人，也不知道这个时候该说些什么。
　　倒是林泽抬头看着他，然后对他伸出手。楼楚贤犹豫着把手里的毛巾递了过去，他以为林泽要他的毛巾，正寻思着家里还有没有第三条毛巾的时候，他的头上忽然就柔柔地被包裹住了，头顶传来林泽的声音，“你这样擦头发会变粗糙，要顺着毛鳞片的方向，这样头发干了以后才会柔顺。”
　　楼楚贤难得老实地坐在床边，任由林泽帮他擦头发上的水，然后他问，“那什么，你把姓顾的……”
　　“一酒瓶砸过去，瓶底飞了，人也昏了。”林泽平静地说。
　　“日啊，你真该拿那没了底的酒瓶死命戳他几个窟窿才对。”楼楚贤想起刚才的一切就火大。
　　“你怎么知道我没这样做？”林泽继续细细揉着楼楚贤的头发。
　　楼楚贤吞了口口水，“你真……这样干了？”
　　“就头上一窟窿，我看那血扑扑地往外冒，就罢手了。”
　　“呵，呵呵，听着挺惊悚的。”楼楚贤挤出几声干笑，“那他……”
　　“死不了，给他姘头打过电话了。”林泽的声音很慢，很轻，带着不易察觉的沙哑。
　　林泽擦着擦着，动作就慢了下来，楼楚贤刚想转头就停住了林泽把头埋在了他肩上，两条胳膊无力地环在他的胸前，“你刚才骂人那架势挺像那么回事儿的。”
　　“我那是急的，你在里边儿又哭又叫的，我又不知道发生了什么事儿，还以为你被姓顾的给强了呢，操，你说你跑一醉汉家里干嘛呢，这不是把肉包子往狗嘴里送吗？你小子平时瞧着挺机灵的，怎么关键时候没脑子成这样？”楼楚贤伸手点了点林泽的脑门，似是要把他点醒。
　　“他说见不着我就跳楼，我怕他真跳下去。”林泽把脸贴在楼楚贤背上，闷声说。
　　“我操，他说什么你都信。”楼楚贤跳起来，然后又泄气地坐回去，“得得，你接着趴，我让你趴着还不成么，你是祖宗。”
　　林泽又趴回去，“他喝醉酒之后根本不知道自己干了什么，我进去的时候，他已经趴在阳台上了。”
　　“这小子真牛。”楼楚贤翻眼说完，后边就没了动静，等了好一会儿，楼楚贤动动肩膀，“哎哎哎，你把鼻涕淌我脖子里了吧，我靠，你小子是存心找抽呢是吧。”
　　楼楚贤其实知道林泽哭了，他又安慰不好人，只好装作不知道，“来，哥帮把你鼻子拧下来，它就不淌鼻水了。”
　　林泽掐住他脖子乱晃，“我勒死你丫的。”
　　楼楚贤被勒得直翻白眼，直接甩了鞋子跳到床上把那个欠打的小子一把按到身下，“造反了是不？啊？能耐了？”
　　林泽迅速一抹脸，伸脚抵在楼楚贤胸口，“老子心灵受创，求虎摸。”
　　楼楚贤低头看了眼自己胸口的脚丫子，不怀好意地笑道，“虎摸是吧，行啊，哥让你瞧瞧什么叫楼氏十八摸，接招。”
　　林泽怪叫一声，跟条泥鳅似的扭成一团，楼楚贤伸手一扯被子，把两人盖了个严实，林泽在里边儿又是笑又是叫，眼泪水开闸似的直往外边儿冒。
　　“哦厚厚厚……我……我踩扁你……啊哈哈……”林泽伸脚直接往楼楚贤脸上踩，踩了之后，还用脚趾头攻击楼楚贤的眼睛。楼楚贤又好笑又好气，一双大手把林泽压下，加大马力攻击林泽腰部和胳肢窝。
　　林泽几度笑抽了，找到一个空儿就没命地往外爬，这手刚伸到被子外边儿呢，一只手抓了他的脚踝就把他拖了回去，林泽伸手攀着床沿，笑得胸膛起伏不断，“我不玩儿了……不，不带这样儿的……”
　　“叫声哥来听听。”楼楚贤笑得嘴角都酸了，伸手拨弄着林泽红透的脸。
　　林泽捂着胸口直喘，等终于平息过来，他回头讨好般甜腻腻地喊一声，“哥。”
　　“乖。”楼楚贤笑容变得柔和，缓缓低头含住了那张嘴。　　
 
作者有话要说：二更完成，加了分量哦，亲们一定给支持啊，扭动~




打一折卖了

　　ＰＡＲＴ－３１
　　
　　顾越罗一觉醒来发现自己躺在了医院的病床上，脑门上还有一个窟窿，这把他快郁闷疯了，他就记得自己喝了两口酒，喝酒怎么还能把脑门喝出个窟窿来，脑穿孔？
　　顾越罗觉得头疼得厉害，这嗓子也干得直冒烟，他想找人给自己倒点水来都找不着人，这正憋着气呢，病房的门就开了，一个人握着手机笑颜逐开地走进来，“呵呵，你这人真逗，好了，不说了，待会再打给你，嗯，拜拜。”
　　顾越罗鼻孔里哼出一声，把脸转到一边不想看这人。陈韦杰倒也不在意，直接搬了个凳子坐到窗边，把脚翘在一旁空着的病床上，自顾自地玩起了手机游戏，时不时地和别人发着肉麻的短信，笑得嘴都合不拢了。
　　开始，顾越罗还装作没这个人的存在，到后来直接大拍床板暴吼，“你他妈的当我死人啊，不会给我倒杯水，削个苹果什么的啊，咳……咳咳……”
　　顾越罗吼得太用力，止不住咳起来，那边的陈韦杰这才疑惑地抬头，仿佛现在才发现这房间里还有个人似的，他翻翻眼，“我又不是你那个林泽，干嘛非得给你端茶递水削苹果剥桔子？”
　　顾越罗气得肺都快炸了，可是就算他气得现在两腿蹬了两眼翻了，他身边这小子也不会多看他一眼，因为他不是林泽，不是那个自己有个头疼脑热恨不得把心掏出来给自己炖药喝了的小孩儿。
　　不知不觉，顾越罗就红了眼睛，他想林泽了，从没这么想过，顾越罗抹了把脸，被子上就被丢了一个苹果，水淋淋地，一看就是刚洗的，连水都没擦，“吃吧，医院饮水机坏了，你将就着啃啃。”
　　顾越罗吸了口气，直接把那个没洗干净的苹果砸出窗外，“啃你妈，给我有多远滚多远。”
　　陈韦杰无所谓地耸肩，拿起外套甩着手机走人，“正好，我跟别人还有约会。”
　　走到门口，陈韦杰又把头伸进来，“啊对了，医药费是我垫的，出院后别忘了把钱还我，我怕你赖账。”
　　“滚――――――”顾越罗把枕头砸过去。
　　叶南溪刚从科协部门回来，就看到林泽趴阳台上什么事儿都不干，一个劲儿的发呆，他放下手中的课本和科协这学期的活动企划书，走到林泽身边伸手拍了一下他的肩膀，“想什么呢，这么专注。”
　　林泽垂头丧气地歪头靠叶南溪肩上，“叶南溪，跟你说个事儿。”
　　“什么？”叶南溪伸手把晒在阳台上的帆布鞋鞋舌头翻出来抚平。
　　“前几天，楼楚贤亲了我。”林泽用脑袋在叶南溪手臂上使劲顶，把头发弄得跟鸡窝似的。
　　叶南溪没有说话，林泽把头抬起来，“还是舌吻，我从没被这么亲过，当时就给他舌头咬破了。”
　　“那你什么感觉？觉得讨厌？”叶南溪用牙刷细细擦着手里鞋子上沾的灰，转头看着林泽。
　　林泽随意地抓着头发，脸上微微一红，“也没什么感觉，像是嘴里含了根猪舌头，还一动一动的，现在想想，鸡皮疙瘩都能起一身，感觉挺怪的。”
　　叶南溪气苦，“你把他舌头咬破了，他没打你？”
　　“打倒没打，就是气得话讲不出话了。”林泽伸指头在窗台上抠着什么。
　　“那是疼的吧。”叶南溪苦笑着叹气，拿起衣撑把头顶晾衣架上堆到一起的衣服分开，“不过，林泽，这是不是说明你不喜欢他？”
　　“喜欢啊，你看，他出手大方不说还长得贼帅，除了有时候屁拽一点别的地方都没话说，这样的男人哪儿找去，不过，人家已经把话说明了，他看不上我，我不是他喜欢的型儿。”林泽状似遗憾地耸肩摊手。
　　“那你打算再找一个？”叶南溪把干的衣服收下来，放了衣撑，走进宿舍。
　　林泽跟在他身后进来，“我想了一下，男朋友和计算机二级证书比起来只能算个屁，我先把眼前这场硬仗打赢再说，怎么说都交了一百块钱呢，我可不想让它就这样打了水漂。”
　　林泽拿出笔记本，一边开机一边跟叶南溪说，“对了，叶南溪，你从图书馆借的那些个计算机等级考试的题库什么的还在不，借我瞅瞅。”
　　“还没还，我看看。”叶南溪放下衣服，在书架上扫了一遍，从中间一层取出两本来，“我这里有两本，上面有些题目有错，我用铅笔做了标记，旁边写上答案了，你先……”
　　叶南溪哭笑不得地收回手，“你不看计算机了？”
　　“你先放着，让我把刘凯的菜偷了再说，这小子昨儿个偷了我不少菜呢，靠，可惜不能全偷，否则我非把他菜田刨得土渣子不剩。”林泽贼兮兮地眯着眼睛，右手快速点击着鼠标。
　　叶南溪耸肩，“那我把书搁你桌上了，没事看看，不懂问我，平时的作业什么的我可以帮你糊弄过去，但这考试，我就是想帮你也未必就能帮得了，还不知道在不在一个考场呢。”
　　林泽像听到什么惊悚故事一样转过头，“不是吧，你不坐我旁边？”
　　叶南溪用书敲了林泽的脑袋一下，“你想得倒挺美，能坐一块儿我没事盯着你复习。”
　　林泽跟断了线的木偶似的耷拉着脑袋，把鸡窝头揉成爆炸头，“那可怎么办啊，我就认得那些字母和符号，组在一起我就瞧不懂了，老师讲的那些指针啊发条啊什么的，我怎么听都跟天书似的。”
　　“什么发条啊。”叶南溪又好气又好笑，“得了，明天跟我去图书馆，我给你辅导辅导，好歹把这些概念搞清楚，免得闹出笑话，刘凯还不把牙笑崩了。”
　　林泽一听刘凯的名字就两鼻孔冒火，他义愤填膺地狂拍桌子，“刘凯这个鸟人，就知道笑话我，这次我非把他踩脚底心碾死不可。”
　　“很好，有志气，那你自己赶紧看着的，我先写部门工作报告。”叶南溪拉开凳子在自己的笔记本前坐下，这报告都敲了一两百字了林泽还趴电脑前，叶南溪忍不住凑过去，“你在网上找题库？”
　　“不，我要把刘凯打一折卖了，嘿嘿，让他熊。”林泽咧着嘴奸笑，嘴角就差没长一颗大黑痣，痣就差没长一根长长的毛，要不就一标准的奸诈小人嘴脸了。
　　叶南溪无语望天，最后实在没办法了，直接拔了林泽电脑的网线，把林泽从电脑前拎走，“网线没收一礼拜，给我专心复习。”
　　“嗷……不带这样的，植物大战僵尸我还没下完呢，啊啊啊啊……咬死你。”林泽趴在叶南溪肩上就咬，叶南溪直接挂着一肩膀的口水把人拦腰跟夹书本一样夹走了。
　　林泽甩着两条腿，“叶南溪，我要把你也打一折卖了。”
　　“随便。”
　　“啊啊啊啊……不带这样儿的。”林泽哀嚎的声音消失在走廊尽头。
　　
　　ＰＡＲＴ－３２
　　
　　因为计算机二级考试，林泽被叶南溪压在宿舍用网线捆着复习，电脑成了违禁物品，手机也被没收了，林泽想玩手机游戏还得给叶南溪写申请打报告，对此，林泽委屈至极，成天拿两眼睛泪汪汪地看着叶南溪，叶南溪愣是没瞧见一样，林泽逼急了，走哪儿都向人哭诉，说叶南溪非法剥夺他的人生自由权，他要上诉，结果申诉被叶南溪一巴掌驳回。
　　这头林泽过着他所谓的惨无人道的非法拘谨生活，那头的楼楚贤也不好过，上次因为林泽的事情，他被前去公司视察的老爹抓了包，银行卡信用卡白金卡等等全被冻结一个礼拜。
　　此时的楼楚贤单手托腮，百无聊赖地对着电脑屏幕，不一会儿就拍飞了鼠标，“操，这小子这几天跑非洲去啦，怎么都不见上线？”
　　楼楚贤讲话不太灵便，有些大舌，这事足足让他气了两天，那几天他既不给林泽发短信也不给他打电话，存心冷落林泽几天，他以为这样多少能林泽知道他那天犯的错，可谁想，林泽这小子直接玩起了隐身。
　　“靠，又躲我呢是吧。”楼楚贤把ＱＱ，ＭＳＮ，聊天室全扫了一遍，那灰色的头像气得他没吐血。
　　这要是有钱在手，楼楚贤也不至于这么无聊地在网上盯着林泽的头像看，还一看就看了半天。
　　周劲打电话过来找楼楚贤去玩儿，周劲所谓的玩儿自然不是一般意义上的玩儿，这点只有他们自己明白，这要是搁往日，楼楚贤一准儿应下了，可是现在，他实在兴趣缺缺。
　　“没事少来烦我，我忙着呢。”楼楚贤夹着手机，眼睛瞪着那个灰色头像。
　　周劲正翘腿坐在沙发上搂着一个新看上的男人，这打电话的空儿，嘴还埋在男人脖子里啃着，“最近忙什么呢，都见不着个影儿，还跟小酸果那儿玩儿呢。”
　　听出周劲话中的调讽之意，楼楚贤不悦地皱皱眉，“哪凉快哪待着去，少来给我添堵。”
　　周劲坐起身，两腿大大叉开，“哟，怎么了这是，被小酸果儿把牙酸倒了？”
　　“操，你有完没完。”楼楚贤直接把手机掐了。
　　那头的周劲一愣，然后噗嗤笑了，无奈摇头叹气，“早说你酸上瘾了还不信。”
　　周劲右手勾着男人的脖子，顺着对方的锁骨向下滑，挑开对方胸前一粒纽扣，“宝贝儿，今晚咱玩点刺激的？”
　　林泽终于在如同人间炼狱一般的宿舍待足了一个礼拜，走路双腿都打着颤儿，感觉那魂儿都在脑顶旋着，旋着旋着，一张嘴就能飞了。叶南溪知道这个礼拜苦了林泽，在考试前一天也就是礼拜五的晚上，带林泽去校外的小馆子吃了顿好的。
　　林泽把脑袋深深埋进大大的饭碗里狼吞虎咽的模样，活像饿死鬼投胎，叶南溪有些心疼又有些自责，自己是不是把他逼得太狠了？
　　“慢点吃，没人跟你抢。”叶南溪把林泽的手机推到林泽跟前。“喏，手机物归原主。”
　　林泽顿了一下，把头抬起来，脑门上还沾着几粒饭粒，他忽然就嚎啕了，然后用油乎乎的嘴在手机上亲了老响的一口，哭完继续把头埋进比他脑袋还大一圈儿的饭碗里，满嘴的饭菜把嗓子里的呜咽都给掩盖了，只剩几声短促的如同小动物哀凄的呜噜声。
　　消灭了一大桌子菜，林泽终于有了活过来的感觉，连续打了十七八个饱嗝儿，林泽终于想起来要开机，这一开机，手机上就嘀嘀嘀地跳出好些条未读短信和几通未接电话的提示。
　　林泽看着那名字，鼻子就有些酸了，伸手抹了把脸上不知道是眼泪呢还是拼命吃饭吃出来的汗，或者是沾在脸上的汤渍或油污，然后就手舞足蹈地在小馆子窗边对着手机叽里呱啦一大通话，叶南溪离他不太远，自然听出来林泽在说什么，他对此唯有苦笑。
　　楼楚贤心里本来就有火，这电话好不容易接通了，他那那通暴吼还没说出口，手机那头就一阵狂轰滥炸，险些没把他耳朵弄废了，等终于听明白对方在讲什么的时候，楼楚贤终于憋不住火了，“操，就为一场考试，你他妈一个礼拜不露面，你耍人玩儿是吧。”
　　这一吼，手机两边都安静了，楼楚贤吼完就觉得自己反应太大了，他下意识地想道歉，但是心头连日堵着的那口气始终积聚在那里让他不吼不痛快，直到楼楚贤被手机那头忽然的安静弄得有些局促的时候，手机那头终于有了声音，“我们的交易上个礼拜已经结束了，你钱还没付我，认识一场，我不想占你便宜，你看着给点就成，直接打我卡上，卡号我会给你。”
　　楼楚贤这头还没说话，手机里就传来了嘟…嘟…的声音，楼楚贤第一次对这手机发了那么长时间的呆，最后他操了一声，把手机随手扔在办公桌上，也不知道是生林泽的气还是在生自己的气，总之一肚子火，可是偏偏又发不出来，就那么闷在肚子里，让他前所未有的憋屈。
　　“还生我气呢，一路上都不讲话。”叶南溪伸手揉了揉林泽的头发，从小馆子出来，他就知道林泽的心情不太好，更确切地说是挂了电话之后。
　　林泽扒了扒头发，低着头，“没呢。”
　　叶南溪嗯了一声，看出林泽并不想多讲话，便也没再说什么，只安静地陪林泽走在路灯照耀下学校的走道上，这条走道和校外的马路其实没多大区别，一边是学校的附属小学，一边是学生超市和理发店小卖铺什么的，走道旁梧桐树下坐着摆书摊的老大爷，带着老花眼镜正翻着一本不知名的书。
　　叶南溪走着走着就发觉林泽的步子放慢了，他回头，林泽站在离他两步的地方正看着他，叶南溪笑笑，“怎么了？”
　　林泽摇了摇头，低低地说，“我就在想，如果你是弯的该多好。”
　　叶南溪伸手拍了林泽的脑袋一下，笑道，“怎么，真把注意打我头上来了，我早就看出你对我图谋不轨了，这下可招了。”
　　林泽靠了一声，伸手拍开叶南溪的手，“不过看你一直单身，安慰一下你受伤的心灵罢了，你还真好意思说。”
　　“哟，那我倒该感激你了？”叶南溪挑眉。
　　林泽得瑟地抖抖腿，“那是。”
　　“得了吧，尽耍宝。”叶南溪哭笑不得，拍了拍林泽的肩膀，“走吧，明儿得早起，早上就有考试，可别睡过了。”
　　“哎哎，等等，我买本书。”林泽拉住叶南溪就往书摊上拽，挑了半天，终于挑中一本，然后把书往叶南溪怀里一塞，理所当然地说，“掏钱啊。”
　　叶南溪唉声叹气地掏出皮夹付了钱，然后把书塞回林泽怀中，“就知道你小子还气呢，存心玩儿我是吧。”
　　“哪儿啊，你可非法拘禁了我一个礼拜呢，这点算什么。”林泽不服气地扬着脖子，嘴噘得能挂葫芦。
　　“是是，就你能说，我说不过你。”叶南溪好气又好笑。
　　被昏黄的路灯和高大的梧桐覆盖住的校园小道上，两人有一搭没一搭地走着，在林泽不知道的时候，叶南溪偷偷缓了因为林泽那句状似玩笑的话语一直微绷着的身体。
　　走进宿舍楼的时候，林泽没心没肺地笑了起来，“嘿嘿，我要去踹了刘凯的狗窝，让他帮着你欺负我，还有董大伟那胖子，叫他偷吃我的肉脯。”
　　林泽说完就连蹦带跳地跑上了楼，宿舍里随后传来林泽和刘凯以及董大伟闹腾的声音，寝室也一如既往的热闹，唯有叶南溪在楼梯口回想着林泽之前说的话，然后垂眼苦笑了一声。
 
作者有话要说：二更完成，抱歉了，目前本人还在外地，明早的火车回去，之后就会恢复更新了，之前对不住各位了。




好像喜欢你（炸虫）

　　ＰＡＲＴ－３３
　　
　　楼楚贤再次见到林泽的时候已经是一个多月之后了。
　　自从那天的电话，楼楚贤再也没找过林泽，林泽自然也不会主动去找楼楚贤，两个人似乎就此离开了对方的世界一般，再没了交集。
　　楼楚贤在公司照常混日子，没事的时候就和周劲一起去喝酒蒸桑拿，这样的日子过着实在没多大意思，楼楚贤以前觉得这种日子可以称之为潇洒，可是现在他不这么觉着了。
　　林泽加入了学生会，成为文艺部的一名干事，成天和叶南溪在学生会出双入对，日子过得滋润又充实，整个人都洋溢着活力。
　　叶南溪是科协的副部，未来的部长，内定的主席，林泽还只是小干事一名，所以林泽觉着自己怎么着也得弄个副部当当，不能给他兄弟丢脸。
　　楼楚贤之前收到过林泽的短信，那时他们已经半个多月没见面了，当楼楚贤看到手机屏幕上林泽的名字，还真有些吃惊，同时也有些说不出的期待和紧张，可是当他点开那条短信的时候，着实被短信内容弄得没当场吐血，屏幕上一串十九位数字，末了两个字一个标点符号：还钱！
　　楼楚贤自然不稀罕那几千块钱，但是那时他并不想把钱打到林泽账上，至于为什么，楼楚贤自己也没弄明白，最后他终于憋出一个能说服自己的理由，他老爹跟他妈跑香港七日游去了，忘了给他的账户解冻，于是乎，楼楚贤徒有十几张沉甸甸的金卡，却没有一分现金，就连他和周劲一起出去喝酒玩乐的开销都是周劲掏的腰包，为此他还被周劲嗤笑了半天。
　　楼楚贤在短信之后直接一个电话打过去，对方正在通话中，他等了三分钟，对方依旧在通话中，十分钟，回答还是如此，于是，半个小时，四十分钟，等不知道第几次听到手机里传来的那句“您所拨打的用户正在通话中，请稍后再拨”的时候，楼楚贤终于成功地拍飞了手机。
　　那之后，两人再没了联系。
　　这次两人相隔一个多月之后在马路上相遇，楼楚贤有种如隔三世的感觉，林泽的头发比之前长了些，整个人远远看着跟个小姑娘似的，那眉那眼看着就让人浑身说不出的舒服，楼楚贤心想，他怎么就觉着这小子越长越合他眼了呢？
　　不过，楼楚贤的好心情也就维持了那么两秒钟，当他的视线触及林泽所坐的那辆白色轿车上的时候，楼楚贤的青筋都快暴起了，操，这小子犯什么事儿了？
　　“看什么呢？”一旁有着低沉而性感嗓音的男人略显不悦地靠过来。
　　楼楚贤没听到似的，一动不动地盯着马路对面和自己隔着一段距离的白色警车内的男孩。
　　林泽根本不知道不远处有一双眼睛一直盯着他，依旧嘻嘻哈哈地跟身旁的警察谈天，直到下一个红灯，一辆银色的轿车拦住他们的去路，有人拉开车门把他拽了下去，他才看到面色不善的楼楚贤。
　　楼楚贤二话不说拉出副驾驶座上的妖艳男人，把男孩塞进自己的轿车，然后驱车扬长而去，完全不理会摔车门出来指着他的车子叫嚣的警察。
　　“那警察干嘛的？”车子驶上高速的时候楼楚贤发话。
　　“七牌楼警署的。”
　　“你犯什么事儿了？”楼楚贤再问。
　　林泽翻翻眼，不太想搭理楼楚贤，“没。”
　　楼楚贤转头看了眼林泽，“那你跟警车上干嘛呢，警车比宝马酷？”
　　林泽这次倒挺认真地想了一下，然后得出结论，“都挺酷的。”
　　楼楚贤伸手给了林泽一个毛栗子，“别岔开话题，老实交代，你没犯事儿，警察找你玩呢。”
　　“你还知道人家警察呢，敢在警察面前搞劫持，你够真牛啊。”林泽翻了楼楚贤一眼，他揉了揉脑门，把手臂搁在颈后枕着，“我二叔开棋牌室，里边摆了四台老虎机，被人举报，老虎机和钱都被没收了呗。”
　　“这跟你有什么关系？”楼楚贤有些无语。
　　“我当时在我二叔那儿玩斗地主呢，所以我和老虎机以及钱一起被带走了呗。”林泽不耐地撇撇嘴。
　　“嘿，你小子可真够能耐的啊。”楼楚贤伸手拍了林泽的后脑勺一下，颇有些教训人的意思，他接着问，“我看你和那警察聊得挺欢的啊，敢情是在套近乎呢。”
　　“什么套近乎，人家张大哥多好的人啊，没罚款不说，开警车带我兜了两圈就把老虎机和钱全还回来了，一有个风吹草动人家还打电话给我二叔提个醒儿报个信什么的。”林泽说这话的时候翻眼瞥了眼楼楚贤，似乎很不满意楼楚贤刚才那两下看似很亲昵的举动。
　　“张大哥张大哥，哼。”楼楚贤挺反感林泽管谁都叫哥，故而语气不太好，“你今天跟他车上干嘛？”
　　“他出任务，带我溜达溜达，顺便一起吃个饭。”林泽扒拉着头发，语气有些不耐烦。
　　楼楚贤又怎会听不出来林泽对他的疏远和不耐，他把车停在路旁，转身对着林泽，脸上的表情很难看，“你小子有没有脑子，无事献殷勤非奸即盗，你知道他心里打的什么主意？”
　　林泽无所谓地耸耸肩，伸手把玩着额上垂下来的头发，“我知道，他说了喜欢我。”
　　楼楚贤气得没把方向盘拔下来砸了，“你知道他对你有想法还跟他乱溜达什么呀，你就不怕他和那什么姓顾的一样玩你呢。”
　　林泽瞥了他一眼直接摔了车门下了车，楼楚贤捶了一下方向盘，坐在座位上看着远去的男孩，最后操了一声，发动车子追上去，两人一个车内一个车外，中间隔着一条绿化带，楼楚贤坐在轿车内只能看到林泽腰腹以下，根本看不着脸，楼楚贤干脆锁了车，下车跨过绿化带一把拽住林泽的衣袖，“你又闹什么脾气？”
　　林泽斜着眼望他，“你不觉得你管得太多了么？你是我男朋友还是怎么的？”
　　“我……”楼楚贤一下子噎住了。
　　林泽没理睬他，甩手走人。
　　其实林泽也不知道自己今天怎么了，他就是很不爽楼楚贤，他也说不出个原因，也许真要说的话，可能是因为楼楚贤车上之前那个长相魅惑的男人。
　　林泽长长地呼出一口气，自言自语，“这样的男人还是不要喜欢上的好。”
　　林泽其实早就意识到自己对楼楚贤的异样心思了，如果要追溯的话，恐怕是两个月前他和楼楚贤打闹间被他压在身下一个深吻之后。
　　林泽在感情方面有时候敏感得厉害，有时候偏又比谁都迟钝，就像那个吻，林泽之前一直觉得没什么，虽然那是他第一次经历舌吻，但他也没把那个吻看得有多重，毕竟他们都是成年人了，一个吻根本算不得什么，但是问题就在那之后的日子里，林泽一发呆就会想到那个吻。
　　这事一直持续到某天晚上他做的那个迷乱无边的梦，梦醒后，面对内｜裤上的粘腻东西，林泽二十年来第一次感觉到了危机。
　　
　　ＰＡＲＴ－３４
　　
　　楼楚贤这几天日子过得不太舒坦，他觉得这得怪林泽，楼楚贤没事的时候喜欢开车到处跑，可是五次有三次都碰到林泽和那个小警察，他觉着邪门了，怎么他到哪儿都能碰到那阴魂不散的臭警察？
　　操，下次再让他碰到那警察他不去告他拐卖儿童他就不姓楼。
　　终于在又一次碰到两人的时候，楼楚贤的脸黑得跟包公似的，他摔了车门跟上去，看着两人走进路旁的小公园，然后在一个长满藤条的亭子里坐下，楼楚贤寸步不离的跟着，怎么看怎么觉得自己是在捉奸。
　　这座木质的亭子其实挺隐蔽，四周都铺满了长长的藤蔓，绝对是个的幽会和偷情的好场所，楼楚贤公寓楼下就有个类似的小亭子，每天傍晚他都能瞧见里面纠缠成一团的年轻情侣，想到这里，楼楚贤的整张脸都抽搐了。
　　楼楚贤像模像样地从一旁的石阶上捡起一张不知道谁丢在那儿的旧报纸，拿在手中挡着脸，其实即便他不这么做，林泽那边也看不到他，毕竟他们中间隔了那么一层密密麻麻的藤条。
　　“这里景色还不错吧。”对面传来一个陌生男人的声音，楼楚贤一听就知道是那个臭警察，他没好气地翻翻眼，不错你姥姥的，几棵枯树，几块破石头，一滩死水沟，这也叫不错？
　　“嗯，是挺漂亮的。”男孩似乎心情不错。
　　“你喜欢就好，呵呵……”
　　楼楚贤透过藤蔓的缝隙瞧见男人的手偷偷往林泽那边移，一看就知道想占便宜，果然，下一刻，男人就抓住了男孩的手。看着林泽一点反抗的意思都没有，楼楚贤在心里揪着男孩的耳朵喊，操，他在吃你豆腐你看不见啊。
　　男人握着林泽白皙修长的手，面上有些激动，“小林，那事儿你考虑得怎么样了？我对你都是真的，跟着我不会叫你吃了亏，以后咱俩在一块儿了，我工资卡什么的全搁你那儿。”
　　“张大哥，你让我再考虑考虑成不？”林泽仰头，特乖巧地看着男人。
　　男人有些急了，伸手揽过林泽，“小林，你这都考虑快一个月了，跟我一块儿不好么？”
　　林泽低下头，满脸委屈，“我都没跟哪个男人真正在一起过，我考虑时间长一点都不成了？现在都这样了，以后这日子还怎么过？”
　　“好好好。”男人搂着林泽哄，“你再考虑考虑，我等你总可以了吧，不过最多一个礼拜好么，给我个答复，也好让我安心了不是？”
　　“嗯。”林泽点点头，有些难耐地动了动，“那什么，张大哥，你别搂这么紧行么，我难受。”
　　男人把林泽搂得更紧，笑道，“你靠我身上就不难受了。”
　　“咱们两不还没开始呢么，这样不好。”林泽瞧了瞧周围。
　　男人有些不乐意，“小林，咱俩到现在了，你还只让我拉拉手，抱一下亲一下都不行，你是不是耍我玩儿呢，嗯？”
　　男人故作生气地捏捏林泽光滑的脸颊，然后把嘴凑过去，“来，亲我一口，否则我可生气了。”
　　林泽伸手在自己嘴上印了一下，然后再印到男人嘴上，噘着嘴一脸被欺负了的表情，“这样已经是最大限度了，别的事儿等以后我们开始了再说，成么？”
　　男人见林泽都说到这份上了，自然不会忤了林泽的意，只拉着林泽讲东讲西，过了没多久，林泽就借着尿遁逃了。
　　站在公园的公厕里，林泽对着镜子一边洗手一边发呆，洗好手转身，冷不防身后的男人吓了一跳，林泽没好气地说，“你干嘛呢，大白天的出来吓人。”
　　楼楚贤黑着一张脸一言不发，林泽斜了他一眼，“出去吧，还是说你觉得这里气氛比较好？”
　　林泽其实一直都知道楼楚贤刚才就在他们旁边儿，不然他也不会让那男人拉他的手，这里边多少有点想看看楼楚贤反应的意思，不过看归看，不代表他就得牺牲色相去给那男人亲，林泽在某些方面还是有些洁癖的。
　　这个公园不算很大，两人没找着坐的地方，林泽瞅着一个秋千架，立刻就跑过去荡起秋千来了，没一会儿就哈哈哈地笑了起来，仿佛什么烦恼都没有了，楼楚贤被那清澈见底的笑声感染了一般，走过去在林泽身边坐下。
　　这个秋千架也算年代久远了，荡的时候，吱呀吱呀地发出不和谐的声响，甚至底座都有些松动的感觉，好似下一刻他们就会荡飞出去一般，两人不敢再肆无忌惮地荡那么高，只小幅度地前后荡漾。
　　楼楚贤觉着心情好了许多，他转头看了眼一旁的男孩，林泽正眯着眼睛把他的手臂当秋千座椅的靠背枕了，睡得一脸惬意，嘴角还带着笑。
　　这副情景让楼楚贤不再想问林泽和那警察的事儿，他觉得现在提谁都会破坏这样静谧安详的气氛，所以楼楚贤只是笑着问林泽想什么呢。
　　“想你。”林泽闭着眼睛，很自然地回答，脸上带着安静的笑容。
　　楼楚贤心中荡起一层涟漪，让他忽然有种说不出的局促，“想我什么？”
　　林泽浅浅地笑着，摇了摇头，“不告诉你。”
　　楼楚贤不甚在意地耸耸肩，暖暖的阳光照在他们身上，让林泽细碎的发丝泛着盈泽而柔和的光，亮晶晶的，楼楚贤忍不住伸手抚上林泽的发丝，“前些日子干嘛老躲着我？”
　　“因为怕。”林泽吸了一口暖洋洋的空气，把脑袋凑近楼楚贤，像一只享受主人爱抚的猫。
　　楼楚贤嘴角扬起一丝笑容，“怕什么？”
　　林泽睁开眼睛，离开楼楚贤的怀抱，起身对着太阳伸了个懒腰，他转头对楼楚贤笑笑，“我好像喜欢上你了。”
　　楼楚贤愣了一下，林泽看似玩笑却掩不住地认真的神情让他的脑子在那一刻忽然短路。
　　林泽看着他的反应，垂眼失落而自嘲地一笑，再抬头已经是一脸的狡黠，他调皮地吐吐舌头，“跟你开玩笑呢，我走了啊，记得把钱打到我账上，我等着交驾校的报名费呢。”
　　林泽正要走，冷不防被楼楚贤一扯，整个人就那么栽坐进楼楚贤怀里。楼楚贤没给林泽起身的机会，伸手箍住林泽的腰往怀里带，他戏谑地开口，“怎么，我还没回答呢，就想走？”
　　“听你屁回答啊，都说了是玩笑。”林泽气势汹汹地回答，耳朵根子却红了一片。
　　楼楚贤很享受林泽老老实实窝在他怀里的感觉，虽然他的腿被林泽压得很疼，他拨了拨林泽的红耳朵，笑道，“我也觉着奇怪了，你明明就不是我喜欢的型儿，可是听到你说喜欢，我就想把你留我身边，你说这怎么回事儿呢？嗯？”
　　楼楚贤最后一个上扬的音调很有磁性，不知为何，听在耳边有种说不出的酥麻感觉，林泽的脸顿时红到了脖子，他挥舞着细胳膊着挣脱楼楚贤紧箍着他的手臂，“我怎么知道你怎么回事儿，你就一神经病，快放手。”
　　林泽啪啪啪地拍打楼楚贤的手背，楼楚贤吃痛，冷脸压低声音，“别乱动，再动我把你丢出去。”
　　林泽动作一顿，还真一动不动了，楼楚贤很是满意林泽的乖巧，他知道，林泽就一个典型的欺软怕硬的主儿，不发发威，这小子一准儿能骑他脖子上去。楼楚贤这边正得瑟，怀里老实待着的林泽忽而就乱扑腾起来，楼楚贤险些制他不住，林泽挥着爪子一扑，楼楚贤身体往后一仰，两人只觉天旋地转，然后四脚朝天地翻秋千底下去了。
　　楼楚贤的肠子没被林泽压出来，顶着一头草屑的林泽得意地哼哼，伸手戳着楼楚贤的脸，“现在就敢凶我，以后日子还怎么过？不给你点颜色瞧瞧，你都能爬我头顶上去了。”
　　楼楚贤哭笑不得，拍拍林泽头上的草屑，“怎么着了，是不是想讨论以后咱俩谁当家？”
　　林泽得意地趴楼楚贤身上，“我大当家，你二当家。”
　　楼楚贤也不急着起来了，直接躺草地上由着林泽把他当床，以前楼楚贤就挺喜欢看林泽闹腾，林泽不闹腾他就浑身不对劲，闹就闹吧，只要不出什么大事，随林泽闹个天翻地覆。
　　枕着手臂，楼楚贤闭上眼睛，看着倒像是要睡觉的意思了，林泽老实地趴楼楚贤身上，脸贴着楼楚贤的胸膛，右手揪着一旁的草，偷偷往楼楚贤脑袋上撒，等玩够了，他轻轻地问楼楚贤，“咱俩这就算在一块儿了？”
　　“嗯。”楼楚贤哼哼，把要滑下去的小孩儿往身上揽揽，“只要别太调皮，我就先养着你。”
　　“嘿嘿，这么说以后就有你罩着我了？”林泽凑过去又往楼楚贤头上插了几根草。
　　“算是吧。”楼楚贤动了动眉毛，睁开眼睛，“你刚才干嘛呢？”
　　“没啊。”林泽纯真地望着楼楚贤，伸出两只白白的手给楼楚贤看。
　　“最好没有，不然我抽你。”楼楚贤伸手摸着林泽的后腰，又满意地闭上眼睛，他昨晚跟周劲那儿通宵没睡，刚才又经那么一通折腾，眼皮早打架了，林泽躺他身上老实得跟条薄被似的，让他更犯困了。
　　“嗯嗯，你睡，我不吵你，我自个儿玩。”林泽很认真地点头。
　　“嗯，乖，自个儿玩去，别跑远了。”楼楚贤迷迷糊糊地拍拍林泽的后腰，“先给我亲一口。”
　　“哎。”林泽很自然地凑过去把脸颊贴到楼楚贤嘴上，然后乖巧地趴回去。听着楼楚贤心脏跳动的声音，打了个呵欠，揉了揉眼，林泽也觉着困了。
　　这天的阳光很好，风里边儿也带着暖融融的味道，这座路边的小公园的老秋千架下，就这么躺着两个人，上边的一脸香甜，下边的一脸铁青。　
 
作者有话要说：二更完成！




你种菜我偷（炸虫）

　　ＰＡＲＴ－３５
　　
　　两个人说好也就这么稀里糊涂地好上了，不过鉴于当时那种表白和被表白的滋味还不错，两人也就这么在一块儿了。
　　要说这感觉吧，真是个奇妙的东西，楼楚贤以前总瞧不上林泽，觉得他长相太过普通，个子不高，身材干瘪，脾气又爆，成天张牙舞爪的，跟个山沟沟里出来的小野猫似的，上不得台面也带不出去，只适合偶尔逗着玩乐消遣，这要是搁古代，林泽也只适合做个小男宠小娈童之类。
　　现在再看看抢了自己的电脑，霸占自己床铺正啪啪啪地敲着键盘打网游的男孩，哎呦喂，瞧瞧那眉眼，那鼻子嘴巴，哪家的小孩长得比他家的还标志？个子矮又怎么了，这叫小巧，浓缩就是精华懂不懂？这样娇小的身体才适合被抱在怀里疼着宠着，这要是个五大三粗的壮汉，哪个男人还有兴致去抱？楼楚贤的视线在林泽的腰臀上扫了几遍，那细细的腰杆分明就是为他的健壮的手臂量身定制的，再瞧瞧那两瓣翘臀，挺翘挺翘不说还充满肉｜感和弹性，看得楼楚贤暗自点头。
　　楼楚贤一向喜欢温柔似水那一型儿的，他以往那些个床伴哪个不是柔柔顺顺任他索取和攻占的，不过那样的人虽然温顺却也难伺候，自个儿脾气上来了，打又打不得，骂又骂不得，还得成天地费心思哄着，实在累人。
　　一个人的喜好不容易改变，楼楚贤至今喜欢的仍是那一型儿，林泽可以说完完全全是个特例，至今楼楚贤都没想透自己怎么就想把这小孩儿留身边了，不过，这几天处下来感觉还不错，于是他就想着既然感觉挺好的，那就这样吧。
　　楼楚贤还真没谈过恋爱，他完完全全地依着本能，想看看小孩儿了，就开车跑到林泽宿舍楼下，然后短信一发，五分钟之后，小孩儿就精精神神地出现在车跟前了，他觉得这样实在不错，于是也就隔三差五地往林泽学校跑。
　　林泽学校的课程紧了，又到了课程考察周，各个老师都跟商量好了似的，课堂上开始点名儿，林泽抱怨归抱怨，却也不敢再那么肆无忌惮地逃课跟楼楚贤出去玩儿了。
　　楼楚贤开始还问林泽，“你老跟我抱怨课程多，我瞧着你过得挺闲的啊。”
　　林泽仰着下巴还挺得意，“不知道有个词叫翘课啊。”
　　楼楚贤当时没说话，直接一个电话打到叶南溪那儿，林泽听着两人的通话，有点胆战心惊了，果然，楼楚贤挂了电话之后，要笑不笑地用手机拍拍他的脸，“不错嘛，一个礼拜五天课，你能翘掉四天半，啊？”
　　林泽撇着嘴装委屈，“那些课太无聊了啊，我去了也是睡觉。”
　　“睡觉啊，好。”楼楚贤又拨了个电话，“叶南溪，下次上课你帮我盯着林泽，他要是再敢翘课或者课上睡觉什么的，你跟我说一声，我直接抽他，林泽这小子太欠管教了。”
　　林泽听着两人商讨着如何管教他的事儿，顿时无哭无泪，楼楚贤挂了电话他立即扑上去咬他，“不带这样儿的，你们两个联合起来欺负人，哇啊啊啊……我先咬死你，回去再咬死叶南溪……”
　　楼楚贤憋着笑，板着脸把人揪下来，“周五晚上我再来接你，现在回去上课。”
　　楼楚贤当真中途掉转车头把林泽给押解回学校，一直把人塞进正上着课的教室才走人，林泽内牛满面地坐在教室的最后一排，一整堂课都咬着袖子恶狠狠地盯着叶南溪，叶南溪跟没察觉似的，自顾自地做着笔记，气得林泽没当场扑上去咬人。
　　林泽跟个小囚犯似的，从这个囚室压到那个牢房，为此，他没少对叶南溪挥爪子甩蹄子，叶南溪也只能苦笑。如此闹了一个星期，林泽倒也适应了没有人身自由的生活，跟着室友上课下课，倒也真找着些课堂的乐趣，只一个礼拜，林泽就和班里那帮男生混熟了。
　　这不，楼楚贤按照约定，在周五的晚上把林泽接到了自己这儿，林泽没跟他闹腾，两人一起吃了饭之后，林泽就抢了他的电脑，趴床上玩游戏去了。
　　“你玩什么呢？”楼楚贤凑过去，其实是想试探林泽是不是还在生他的气。
　　林泽龇牙嘿嘿笑着，“帮你登Ｑ呢。”
　　看样子没生气，楼楚贤在林泽身边趴下，一只手自然地搭在林泽后腰上，把下巴放在林泽瘦削得有些硌人的肩膀上，“这东西我平时不玩，没意思。”
　　林泽把脑袋转过来，“有意思，你瞧，我帮你弄了个农场，你在上边可以种土豆啊草莓啊什么的，可好玩儿了。”
　　“种这干嘛用？”楼楚贤对这些个小孩子玩的东西从来不感兴趣，他觉着看林泽在那边儿专注地弄来弄去更有意思些。
　　“嘿嘿。”林泽奸诈地一笑，“你种菜，给我偷。”
　　“哦~”楼楚贤别有深意地笑笑，伸手捏了林泽的腰侧一下，“看不出你小子挺奸啊。”
　　“好说好说，咔咔。”林泽动了动肩膀，回头说，“哎，楼楼，你看哪些人能删了，我给删了，免得那些人跟我抢你的菜。”
　　楼楚贤扫了一眼，“全删了吧，都不知道什么时候加上的，乱七八糟的，看着就挺烦。”
　　“哎，好嘞。”林泽一下子把所有人都给删了，就留自己一个，看着楼楚贤Ｑ好友栏里唯一的头像，林泽心里挺乐，他转头对楼楚贤咧嘴笑笑，“你的菜只给我偷，成么？”
　　楼楚贤本就不在意这些东西，他看着林泽那弯弯的眉眼，凑上去就亲了对方的鼻尖儿一下，“成。”
　　“嗯嗯，乖孩子。”林泽摸小狗儿似的摸摸楼楚贤的脑袋。
　　楼楚贤板下脸，“去，没大没小。”
　　林泽晃着脑袋扭了扭身子，“哼，你就比我大六岁，有什么了不起？”
　　“哟，还不服气了是怎么的？”楼楚贤换了个姿势趴在林泽身上，双臂圈着林泽的腰，下巴依旧放林泽肩上，他觉着这样的姿势最舒服。
　　楼楚贤是舒服了，林泽被压得没翻白眼吐舌头，林泽觉着自己呼吸都困难了，他难耐地动了动身体抗议，“你快把我压死了。”
　　“压死得了。”楼楚贤使坏地就着姿势往上趴了趴，让自己的下巴搭在林泽的头顶上。
　　林泽甩着两条腿踢打楼楚贤的腿，“坏心眼。”
　　楼楚贤这个姿势，正好让他的某样物体抵在了林泽某个部位上，虽然楼楚贤那玩意儿此时还软绵绵的，没有任何攻击力，但也足以让林子小心肝颤了颤，他不敢再乱动弹，老老实实地任楼楚贤压着。
　　“找什么呢？”楼楚贤看着电脑屏幕上跳出的网页。
　　“找兼职呗。”林泽点着鼠标一页一页地翻，“上次在市里倒是找着一份促销员的工作，待遇还不错，昨个儿我给老板打电话，老板说暂时不需要人，只能重新找了呗……我看看啊，上次谁跟我说还有一个兼职网址是什么来着？”
　　“哎，我说林泽，咱这才开始谈呢，你就想着往外边儿跑，你对得起我？”楼楚贤泰山压顶似的压下来。
　　林泽跟个小田鸡似的扑腾，“你，你轻点儿，我真被压死了，压死可就没了。”
　　楼楚贤哭笑不得，伸手捏捏林泽红扑扑地脸，“那你还找兼职不？”
　　楼楚贤之前那句话说得林泽心里怪甜的，不过甜归甜，他也得考虑实际不是，谈恋爱花钱总是少不了的，虽然楼楚贤有的是钱，可是恋爱是两个人的事儿，不能总让楼楚贤出钱，他也想自己存点钱，虽然不一定用得上，但总能让自己有点底儿，他还想着等楼楚贤过生日的时候，给楼楚贤买份小礼物什么的，所以，有点闲钱总是好的。
　　林泽扭了扭身子，“我就找星期六或者星期天一天的，不会耽误谈恋爱。”
　　“行。”楼楚贤托长尾音，“依你，先别玩儿了，去洗个澡，睡觉。”
　　林泽愣了愣，“我今儿个在这里睡？”
　　“是啊。”
　　“跟你一张床？”
　　“你想睡地板也成。”
　　“……”
　　“你在别扭什么呢，怕我吃了你不成？”楼楚贤好气又好笑。
　　林泽抓了抓脸，耳根子有些发红，“那什么，我问你个事儿。”
　　“什么？”
　　“上次，嗯，就是……酒吧回来那次还记得吧，我喝醉了的那次。”林泽把视线瞥向一边。
　　楼楚贤想了想，点点头，“记得，怎么了？”
　　“那晚，你有什么特别的感觉没有？”林泽整张脸红了一片。
　　“你究竟想问什么？”楼楚贤捏捏林泽的脸。
　　林泽也急了，不知道该怎么说出口，他胡乱揪着自己的头发，“哎呀，就是，啊啊啊啊……烦死了，我不知道该怎么说。”
　　林泽揉完头发泄了气地抱着脑袋趴床上装乌龟，楼楚贤看他那模样，再回想那天的事儿，忽而了然地一笑，他俯下身，对着林泽的耳朵吹了口气，林泽跟含羞草似的缩成一团儿。
　　“你是想问我尝过你味道没有，是不是？”楼楚贤伸手扳过林泽的脸。
　　林泽的头发乱糟糟的，脸颊绯红，眼里湿湿的含着水气，看上去有股说不出的风味，像是在人心底小小地挠了一把，楼楚贤嘴角微微一扬，伸手缓缓抚摸着林泽滚烫的脸颊，目光柔得能滴水，“那晚……累着你没有？”
　　林泽感觉自己的魂儿从嘴里飞了，愣了半天，才呆呆地问，“这么说，我们真的……”
　　“当然，你没觉着……”楼楚贤的视线往林泽腰下一扫。
　　“觉着了，屁股疼。”林泽想哭了。
　　楼楚贤愣了一下，憋着笑，“这就对了。”
　　林泽仰头一直看着楼楚贤，然后垂眼想着什么，又抬头看着楼楚贤，那小模样看的楼楚贤实在憋不下去，当场笑了出来，把底给泄了。
　　林泽开始还没反应过来，后来待脑子转过来之后，他捞起枕头就把楼楚贤往死里打，“你姥姥的楼楚贤，你又耍我呢是吧，我打死你，我打死你……”
　　夜深人静，两人闹腾够了，瘫软成一团的林泽被楼楚贤伸胳膊一搂揽在怀里，林泽累得胳膊都抬不起来了，就这样，他还拿脑袋撞楼楚贤的下巴，最后连脖子都动不了了，他才安生下来，窝在楼楚贤怀里迷迷糊糊地嘀咕，“我可是清清白白地跟你的，你不能玩儿我，不然……”
　　“什么？”楼楚贤把耳朵贴过去，可是听到的只是林泽浅浅的呼吸声，楼楚贤苦笑，找了个姿势，把脸颊贴在林泽头顶上，睡下了。
 
作者有话要说：今后一章更完！此章完成！




臭男人的吻

　　ＰＡＲＴ－３６
　　
　　一大早的，楼楚贤就被林泽拖到了公寓附近的大型超市，林泽兴冲冲地推着购物车这个货区跑到那个货区，一会儿抱一瓶大瓶百事可乐举到楼楚贤眼前，“楼楼，咱买这个吧，实惠装的。”
　　楼楚贤顶着两黑黑的眼圈靠在货架上，打了个呵欠摆摆手，“随便。”
　　“这个呢？”林泽费力地拎起两瓶连在一起的雪碧，“这个买两瓶还送一瓶小瓶的。”
　　楼楚贤揉了揉太阳穴，“随你。”
　　林泽一手推着购物车，一手拉着楼楚贤的胳膊，颠儿颠儿又跑到另一个购物区，这个挑挑那个看看，然后丢了人和购物车又跑到蔬菜区，再回来怀里抱了一堆青菜萝卜番茄黄瓜土豆芹菜。
　　楼楚贤靠在购物车上眼皮打架呵欠连天，就看林泽四处乱跑，抱了一堆东西回来之后，在购物车前翻翻捡捡，又抱一堆东西送回去，回来的时候怀里又一堆什么东西，就这样来来回回，绕得楼楚贤头都晕了。
　　等林泽终于拍手宣告任务完成的时候，楼楚贤已经快昏厥过去了，林泽只能一边顶着趴他背上补觉的楼楚贤一边推着满当当的购物车去收银柜台付款。
　　周劲来到楼楚贤公寓的时候，进门就看到茶几上满满一堆小山似的零食，一旁还有一堆牛肉粒的包装纸，楼楚贤跟个土地主似的翘着腿坐在沙发上，一边看电视一边往嘴里丢着牛肉粒。
　　周劲大喇喇地在楼楚贤身旁坐下，一上来就调侃，“今儿个太阳打西边儿出来了，你也有老老实实待家里看电视的时候？”
　　楼楚贤眼皮都不带抬一下，剥了一粒牛肉粒丢进嘴里，“你来这儿干嘛？”
　　“哎我说，你这过河拆桥也速度也太快了吧，前个儿还托我替你把一小警察从这个区调走，今天就翻脸不认人了？”周劲坐起身从零食堆里挑出一包肉脯，然后用下巴指指茶几上这一堆零食，“你这唱得哪出？”
　　从超市回来的时候，楼楚贤已经饿得前胸贴后背，林泽直接把零食全塞给他，让他先填填肚子。消灭了一包牛肉粒之后，楼楚贤精神也回来了些，他擦擦手，仰靠在沙发上，“林泽那小子买的。”
　　周劲挑了挑眉毛，嘴角扬起一丝戏谑的笑容，“哟，还真酸上瘾了？”
　　“吃你的吧。”楼楚贤瞥了他一眼。
　　周劲转头看了眼厨房，“你可别告诉我你真跟他处一块儿了。”
　　“怎么？”楼楚贤搁了遥控器，“我就不能谈谈恋爱了？”
　　周劲丢了一粒牛肉粒进嘴里，故作惋惜地摇摇头，“唉……这孩子落你手里可不就被糟蹋了。”
　　“得了啊，别把自己说得跟个圣人似的啊。”楼楚贤换好频道，搁了遥控器。
　　“楼楼，过来把菜端出去，我盛饭呢。”林泽在厨房里边喊。
　　等楼楚贤端着最后一盘菜和林泽从厨房出来的时候，周劲早就在餐桌上坐下了，举着筷子已经吃了个半饱，楼楚贤没把鼻子气歪了，搁下菜，一把就夺过周劲的筷子，“操，你小子属饿狼的啊。”
　　楼楚贤瞪了周劲一眼，转身对林泽说，“咱别管他，这小子欠抽呢。”
　　“要不，一起吃吧。”林泽大概知道这人是楼楚贤的朋友了。
　　楼楚贤没发话，林泽跑厨房给周劲盛了一碗饭。周劲也不客气，说了声谢了，举筷子就吃，那架势跟几天没吃饭似的。楼楚贤看不下去了，狠狠吃了一口菜，“不知道的还当你饿死鬼投生呢。”
　　“不就吃你一顿饭么，改天回请你和小酸果儿一顿还不行么？”周劲说话的时候还一个劲儿地往嘴里塞菜，不是他说，楼楚贤弄的这男孩手艺还真不是一般的好，真便宜了楼楚贤这小子。
　　“小酸果儿？”林泽转头看楼楚贤。
　　“听他放屁，咱吃咱的。”楼楚贤夹了一块红烧肉给林泽。
　　“我们以前可见过，还有印象没有？”周劲想起酒吧那次，林泽跟个醉酒的小猫似的被楼楚贤逗弄来逗弄去的模样，就忍不住想笑。
　　“记得。”林泽扒了口饭，“你好歹算我第三任男朋友，怎么会不记得，还有那五六个光屁股男孩儿，想忘都忘不了，特刺激，真的。”
　　周劲一口菜险些没喷出来。
　　一顿饭在诡异的气氛中结束，饭后，楼楚贤坐沙发上看电视，脸上瞧不出个什么表情，周劲老大不自在地坐在一旁剔牙，厨房里林泽系着围裙正哼着歌洗碗刷盘子。
　　周劲还真没想到自个儿兄弟现任老婆竟然早八百年前就被自己调戏过，别说在酒吧那次他见着林泽没认出来，就是今天，这个男孩如此近距离地站自个儿跟前，他还不照样没认出来？
　　说起来这也怪不得周劲，实在是他在外边儿沾的花惹的草太多，今儿个酒吧小弟，明儿个刚出道的小明星，他那脑子满满的被男人的屁股占着，哪还有空地儿来记自己吃过的食儿？更何况这个小酸果儿他还没尝过呢。
　　林泽擦干手出来，楼楚贤直接给他在自己身边让了个地儿，林泽乖巧地窝进去，一会儿把脑袋从楼楚贤臂弯里伸出来看看电视，一会儿吃吃零食嘬嘬手指。楼楚贤单手环着林泽的脖子，手指有一下没一下地在男孩脸上摩挲，虽然总能摸一手的零食渣子，不过这场面也算温馨得没话讲，可惜，只持续了那么几分钟。
　　周劲没想到自己竟然会有因为一包肉脯被人拿拖把打出门的一天，他揉着后腰嗷了一声，“靠，楼楚贤这小子从哪儿招来这么一只小野猫，不就吃了你一包肉脯，至于么，下次偷吃你两包。”
　　第二天一早儿，林泽趁着楼楚贤没醒，早早地就溜到市里找兼职去了，楼楚贤醒来人没摸着，倒是摸到一张林泽留下的小纸条，既然人不在，那早餐是注定没了，于是，楼楚贤又蒙头睡了，决定睡到男孩儿回来再起床吃饭。
　　林泽乘着公交一直到了市里才发觉自个儿手机没带，他又记不得楼楚贤的号码，就是想给楼楚贤报个信儿什么的都不成。不过既然已经到市里了，什么事还是得先找照兼职再说。
　　林泽运气不错，跑了两条街终于找着一家招临时服务生的咖啡厅，他立马儿就在那儿做了起来。
　　也正因为如此，林泽算是知道冤家路窄这个词儿怎么写了。
　　顾越罗的视线触及男孩儿就再也移不开，想想，他有多久没见着男孩儿了？两个月了吧，也就两个月时间，男孩儿长得越发秀气了，个子似乎也长高了些，只是那胳膊腿儿还是纤纤细细的，惹人怜的慌。
　　把客人送走后顾越罗便折回来在原来的位子上坐下，点了杯咖啡。
　　林泽放下咖啡转身要走的时候，顾越罗一把抓住他的手腕，“你……什么时候下班？”
　　“七点。”林泽说完，抽手就离开了。
　　咖啡厅的生意挺好，林泽一直忙忙碌碌地穿梭在一张张镂花的圆台子之间。顾越罗点了一杯又一杯咖啡，林泽给他送了一次又一次咖啡，可是每次顾越罗还没来得及跟男孩说上一句半句话，林泽又去招呼别的客人去了，顾越罗只得静静坐那儿，偶尔打电话回公司交代交代工作什么的，还真在那儿等林泽下班。
　　顾越罗一个电话接完，抬头已经没了男孩儿的影子，他又等了五分钟，男孩儿依旧没出现，他拉住一个服务生一问，才知道，林泽四点就下班了，顾越罗看了看手表赶紧就追了出去。
　　林泽并没有走远，顾越罗在他上车的前一秒把他拉了下来。
　　“你干嘛呢？”林泽看着自己错过的公交，没好气地瞪了顾越罗一眼。
　　不知怎么的，顾越罗被瞪了一眼，浑身说不出的舒畅，连带着心情都好得不得了，他拉着林泽的胳膊，“小林……”
　　顾越罗的话还没说完，林泽就开口，“哎，几点了？”
　　“四点一刻，你是不是有什么急事儿，我车就在附近。”顾越罗头一次觉着有辆车子真好。
　　林泽犹豫了，看看马路拐角，连个公交的影子都没，虽然四点多天还挺亮，可是林泽知道，就这，他回去估计都得挨楼楚贤的训，可是他又确实不想再和顾越罗有什么牵连。
　　顾越罗看着林泽犹豫不决的模样，心里方才的一点期望渐渐消散，取而代之的是一股说不出的滋味，他苦笑一声，“你以前还老缠着我开车带你兜风呢，现在……”
　　林泽安静了好一会儿，“……我有男朋友了。”
　　林泽在车站等了近半个小时，公交依旧没来，最后，顾越罗直接扯着他的胳膊把人拉走了。
　　天色到这个时候已经显出了一些暗淡，虽然天中央还亮着，可是天际已经染了一层暗晕，林泽靠着窗口，看着外边往后边匀速刷过去的景物，一路上他也只说了一句话，“我到富江花苑下。”顾越罗也只淡淡地点了头。
　　车子驶到富江花苑小区门口，林泽解下安全带开车门，顾越罗拉住他的胳膊，“小林，咱俩……这次真结束了？”
　　林泽得意地仰着下巴，抱着手臂哼哼，“后悔了吧，失去了才想着要珍惜？晚了。”
　　“小林……”顾越罗只轻轻地摸着林泽的脸颊，眼神难得的专注。
　　林泽被看得有那么一些慌，他直接拉下顾越罗的手，“我可告诉你啊，别动手动脚，以前你是我男朋友，让你随便摸，现在我可有男……”
　　林泽从来不知道顾越罗嘴里的味道是这样的，淡淡的咖啡香混着一点烟草的味道。虽然是个健壮的成年男人，嘴唇却出奇的软。林泽终于知道，顾越罗不光手比他的大，就连舌头也比他大一些。
　　一吻下来，林泽一丝一毫的挣扎都没有，也许是他被这突如其来的吻惊住了，也许，他只是想知道这个和他同居了半年多的前男友的吻究竟是个什么味道。
　　“你从没这样亲过我。”林泽毫不避让地看着顾越罗。
　　“你还小，很多事……经历太早，对你没好处。”顾越罗望着窗外。
　　两人又安静了好久，直到林泽推开车门，“老男人，就知道对我说教。”
　　顾越罗苦笑着看男孩下了车走出老远又折回来对着他的车子狠狠踹了一脚，“臭男人，下次再敢对我动手动脚或者亲我，我让我男朋友砸了你的车。”

 作者有话要说：更新完成！




我死命哄你

　　ＰＡＲＴ－３７
　　
　　林泽无精打采地趴在写字台上，手指随意地拨弄着叶南溪台子上的不倒翁，一会儿长吁一声一会儿短叹一声，弄得叶南溪也忍不住跟着叹气。
　　“你干嘛呢，这都叹了一百八十次气了，我瞧瞧你断气了没？”叶南溪伸手拨弄着林泽的毛球脑袋。
　　“小叶子~”林泽一把抱住叶南溪的腰，脑袋在叶南溪肚子上乱拱，像一只拱食的小猪崽。
　　“瞧你这样子是想要奶吃了？”叶南溪忍不住打趣，拎着林泽的后领把人拎到一边。
　　林泽抱着叶南溪的腰不松手，“你要有我就吃。”
　　“哟，你们俩这是干嘛呢，啊？哪里有奶啊，也带我吃一口？”董大伟从浴室洗完澡晃着一身肥肉走进来。
　　“一边儿去。”叶南溪没好气地瞪了董大伟一眼。
　　“就是。”林泽搂紧叶南溪的腰，“我跟我老婆亲热呢，你凑什么热闹。”
　　“唉……你们俩就欺负我孤家寡人一个呢是吧，等我家小凯凯回来，你们俩可别眼红。”董大伟放了东西，一屁股坐在刘凯的床上，甩了拖鞋，开始抠脚丫。
　　林泽捏着鼻子，“靠，这一宿舍的氧气都成臭氧了。”
　　“这叫男人味儿，你个小屁孩儿懂啥？”董大伟举着肥得看不到脚趾头的脚晃悠。
　　叶南溪开了阳台的门窗，“得了，刘凯要是知道你在他床上抠脚，他还不要你的命。”
　　这正说着呢，宿舍门就开了，刘凯满面春风地甩着钥匙圈走进来，“哟，小叶子大老婆在，小泽泽甜心儿也在呢。”
　　刘凯这正没正经儿地说着呢，眉毛忽然就皱了起来，一个鞋子飞过去，“操，你不在王府后院养猪跑这儿干嘛呢，还敢坐本王的软榻，反了你。”
　　“哎哎，小凯凯，奴家好歹也是你明媒正娶的，你怎可如此施暴于奴家。”董大伟光着一只脚在宿舍里乱颠乱晃，一会儿翘着兰花指晃着大脑门尖着嗓子浓情蜜意地喊刘凯一声“相公~”，刘凯胆汁没恶心出来，直接举着鞋上演家暴。
　　叶南溪把阳台门一关，耳根终于清静了。
　　“好了，现在说说，怎么回事儿吧。”叶南溪把阳台的窗户打开，让外边的阳光照进来，他瞧了一旁的林泽一眼，“和楼楚贤闹别扭了？”
　　林泽扒着头发，嗯了一声。
　　“具体个什么情况？”叶南溪觉着自己都快成林泽这小子专属的心理咨询师了。
　　林泽趴阳台上，扯了刘凯晒在外边鞋子上的鞋带胡乱打着结玩儿，“还不是顾越罗那杀千刀的老流氓，他亲我被楼楼瞧见了呗。”
　　叶南溪看了他一眼，“你不早和顾越罗分了吗？”
　　“偶然碰到的，他送我回来，然后在车上亲了我，哪知道楼楼就在小区门口吃饺子啊。”林泽继续打着结，“你都不知道当时我回去，他把我的脸捏得有多疼。”
　　“看这样子，他也没真生你气。”叶南溪拍拍林泽的肩膀，“他昨晚还不给你打电话来着吗？”
　　“打屁，我还没开口呢，他就说打错了，靠，摆明了还在生气呢，我给他发短信道歉，他直接回我三个字‘哄我啊’，这男人该怎么个哄法啊？”林泽揪着头发，“我要是给他送一大捆花，一准儿挨打。”
　　“你问他呗。”叶南溪往宿舍里瞅了一眼，宿舍里董大伟正缩在墙角边伸着兰花指怒指刘凯是个陈世美，叶南溪无奈地笑笑，“他有视频吧。”
　　林泽两眼放光地抬头，“对哦，我可以跟他视频，老婆~你真是太聪明了。”
　　“得了啊你，小心被你们家那谁听到，你又得挨批了。”叶南溪摇头笑笑。
　　“嘿嘿，不会不会，我们这是地下情，他发现不了的，咔咔。”林泽兴冲冲地跑进宿舍，把那两只赶出宿舍，立刻就登了Ｑ，他知道楼楚贤八成在线，楼楚贤的Ｑ被他设定了开机登陆，这点恐怕楼楚贤都不知道。
　　这头林泽正兴致盎然地趴电脑跟前噼噼啪啪地敲着键盘，那头楼楚贤正坐私人办公室里翘着腿喝咖啡。
　　“哎，你跟电脑前干嘛呢？”周劲端着咖啡走过来，往电脑跟前一凑，乐了，“哟，你还种菜呢，瞧不出啊，精英版的农民啊。”
　　“一边去啊，今天不出去找食儿了？”楼楚贤一边喝着咖啡，一边点着鼠标往菜地上种菜，他也觉着这样够无聊的，不过用来打发时间也不赖。
　　“最近没碰上几个合眼的，昨个儿那个，我还没上呢，就叫破了天，这不都被弄得没了兴致。”周劲惋惜地耸耸肩，然后发现什么似的眉毛一挑，“你这好友栏怎么就一人，以前那些个伴儿呢？”
　　“被林泽那小子删了。”楼楚贤仍在摸索着Ｑ农场里的操作。
　　周劲调侃地一笑，“成啊你，真被拴住了？里边儿有几个你不是挺喜欢的么，舍得？”
　　楼楚贤只耸耸肩没说话，周劲不明意味地笑了笑，电脑发出好友上线提醒，周劲把视线移到那个头像上，伸手拍拍楼楚贤的肩膀，用下巴点了点，“小酸果儿上线了嘿。”
　　“知道。”楼楚贤喝了口咖啡，“就等着他呢。”
　　林泽上来就打了满屏的对不起，还发了一连串挤眼泪的表情，直接把周劲嘴都乐歪了，“这小子够逗的啊，哎哟，还‘我哄你我哄你我死命哄你’呢，小酸果怎么得罪你了？你刚进去他就泄了？”
　　“滚一边去，狗嘴吐不出象牙。”楼楚贤瞪了周劲一眼，靠在椅背上，悠闲地品着咖啡。
　　电脑上不一会儿就出现视频邀请，楼楚贤找了个便签把笔记本上的摄像孔给贴上，接受了邀请，电脑屏幕上立刻出现男孩两腮鼓成一团两眼珠子滴溜溜乱转的模样，直接没把周劲一口咖啡喷出来。
　　林泽很兴奋拉着一个人的衣摆就喊着什么，楼楚贤隐约听出男孩在说楼楼接我视频了，听得他当时就弯了嘴角。
　　“哟，跟小酸果儿在一块儿的人谁啊，这身材真不错，啧啧，可惜了，瞧不着脸，不过光看着腰这屁股就知道长得绝对不赖。”周劲两眼眯成一条线，舔了舔舌头，“哎，想法子让我瞧瞧这人。”
　　“别跟我这儿添乱啊，让林泽那小子知道你把主意打到他兄弟身上了，他不拿铁锹铡了你我跟你姓。”楼楚贤虽然这样说着，仍旧忍不住往叶南溪身上多瞧了两眼。
　　周劲可没漏掉楼楚贤刚才的小动作，“看样子你也对人家动过心思？”
　　楼楚贤没说话，周劲无谓地耸耸肩，挑了挑指甲，一脸淫｜荡笑容，不知道在酿个什么坏水儿。
　　林泽那头追问楼楚贤怎样才能消气，楼楚贤托着下巴对话筒说，“起立。”
　　屏幕里的男孩儿应声一骨碌站起来，楼楚贤下命令，“转个圈儿瞧瞧。”
　　林泽就搁凳子前转了个圈，周劲喝着咖啡笑，“你这耍猴儿呢？”
　　楼楚贤也忍不住扬了嘴角，“乖，学猫叫两声。”
　　林泽实在不知道楼楚贤是个什么意思，转头求助地看了叶南溪一眼，叶南溪却一个劲儿地抖着肩膀闷笑，林泽委屈地咬着唇，“喵~”
　　“噗哈哈哈……”周劲直接把咖啡喷了出来，正拼命抽着纸巾擦屏幕上的咖啡，“这小子……太，太他妈逗了。”
　　楼楚贤心情是好了，林泽却板了脸，周劲这被挤了脖子的鸭子叫林泽怎会听不出来？当下就在屏幕那头敲了几个字出来：叫你旁边的贱｜人出来，我抽死他丫的，还我肉脯！
　　周劲笑够了，直接拿着小型麦克风当着电脑屏幕就跟林泽展开口水战，最后林泽对着屏幕竖了一根中指直接结束了视频通话。楼楚贤这还没逗够呢，见林泽关了视频，直接就把火撒在周劲身上，周劲还跟犯了羊癫疯似的拍着桌子癫笑，“楼楚贤，什么时候把这小子借我玩儿两天，当初要知道这小子这么好玩儿，我直接就把这小子办了。”
　　楼楚贤一句放狗屁把周劲踹出了办公室。
　　叶南溪看着坐在电脑前气呼呼的林泽，憋着笑问，“你刚才跟谁吵呢，吵得可够凶的啊。”
　　林泽鼓着腮帮，没好气地瞪了电脑一眼，“一鸟人。”
　　学生会文艺部和科协联合举办了一场文艺汇演节目，据说这场演出还得拍进Ａ大的宣传短片里，所以不光是这两个部门就连学校对此也是重视异常，林泽和叶南溪为这次活动忙得恨不得吃喝拉撒全搁学生会办公室解决了。
　　文艺部的部长把拉赞助的事儿交给林泽，名曰给他一次进入社会磨砺的机会，实则是把重担子丢给林泽，自己逍遥快活去了。
　　林泽这学期课程紧，平日里他和楼楚贤只能靠发发短信打打电话，或者晚上上完马哲理论课之后在Ｑ上视频聊一会儿天来表达一下亲昵，现在为了部门里的事儿，林泽没少被楼楚贤抱怨过，可是他也没法子，这几天他跑赞助没把腿跑断了，嘴皮子都快磨破了，拉到的赞助还只是那么一两个小公司小企业的，可没把林泽愁死。
　　晚上熄灯之后，楼楚贤给林泽打电话，林泽这个时候已经困得眼睛都睁不开了。
　　林泽的手机调成了震动，手机震了三四次之后林泽才听到动静，他眯着眼睛摸到手机，本来想直接关机的，看到屏幕上楼楚贤的名字才按下接听键。
　　楼楚贤一听林泽说话的声音，就知道林泽肯定又是累了一天，原本到口的抱怨也就化成了心疼，“睡下了？”
　　“嗯，觉着挺累的。”林泽揉了揉眼睛，打了个呵欠，扯被子把整个人蒙住。
　　狭小的被窝里，楼楚贤的声音显得很清晰，听着也很舒服，林泽虽然累，却不想那么快挂断电话，“楼楼，我怎么听你声音那么好听呢，你多说两句。”
　　楼楚贤忍不住弯了嘴角，“说什么呢？”
　　“就说我不在的这两天你都干嘛了，想我了没有。”林泽的声音很轻，说得也很慢，中间还夹杂着两声小小的透着满足的呵欠。
　　“嗯，我想想啊，起床，刷牙洗脸，去公司装样子，跟周劲瞎扯扯……”楼楚贤语调也很柔和，像是怕吵着小孩儿睡觉一样。
　　“唔。”林泽拢拢被子，“你还没说想我了没。”
　　楼楚贤笑笑，故意不讲话，把男孩儿逼急了，才开口说了一个字，“想。”
　　两个人就这么简单地说着话，其实这些话真要说起来，并没什么营养，却让人无端的觉着满足，楼楚贤靠在床头，伸手把台灯调得暗一些，整个房间浅浅地铺了一层橙黄色柔和的光线，他特别喜欢这样浅淡的光线，觉着这让他有种男孩儿就在他怀里躺着的错觉，暖呼呼的。
　　这通电话一直持续到手机那头传来林泽均匀绵长的呼吸声，楼楚贤听着男孩儿轻浅的呼吸，浅浅一笑，嘴唇在手机上碰了一下然后挂了手机。
 
作者有话要说：今天加更了哦，求表扬~扭动~




富商和官人

　　ＰＡＲＴ－３８
　　
　　周劲其实挺看不惯楼楚贤他们这一对儿，这两人是不见面则已，一见面就搂头抱脸，那股子腻味劲儿怎么瞧怎么不顺眼。
　　“哎我说，你们这才几天没见啊，瞧你俩猴急的，敢情我在这儿还碍事儿了。”周劲拍拍屁股，一副给两人让地儿的架势。
　　“哎，别急着走啊。”林泽见势一把拖住周劲的胳膊，热热乎乎地给人拖了张椅子过来，“周劲哥，你坐你坐。”
　　楼楚贤和周劲可不是傻子，林泽那小肚皮里的花花肠子能瞒得过谁？果然，不多会儿，林泽就扭扭捏捏地蹭过来给楼楚贤捶肩敲背，两只小爪子又是捏又是揉的，等把楼楚贤服侍舒坦了才嘿嘿嘿地把引入正题。
　　林泽倒是没有直接开口，而是先往两人兜里塞了两张票子，“请你们看表演的。”
　　“哦？”周劲两根手指夹出那张摸着跟卫生纸一样的小票子，放在眼前很是认真地瞧了瞧，“哟，Ａ大超级盛典，还强大明星阵容，啧啧，这主办方可够气派的啊，校学生会文艺部科协联合重力出击，哎哟喂，还有校团委呢。”
　　楼楚贤瞧着手中林泽所说的内部门票哭笑不得。
　　林泽把小胸脯拍得咚咚响，“绝对值得一看。”
　　周劲抖着腿，甩甩指间的门票，“瞧你这意思，免费请我们看的？”
　　“那当然。”林泽下巴一扬，随即又换上一副小人嘴脸，摸摸下巴，“不过嘛……”
　　“说吧，还卖关子呢。”楼楚贤早想敲林泽毛栗子了。
　　“嘿嘿嘿。”林泽摸着被打的地方，“知道你们一个大富商，一个大官人，一定不会贪咱小老百姓的便宜，这不，礼堂第一排特地为两位留了嘉宾座，务必赏脸务必赏脸，啊哈哈……”
　　楼楚贤直接勾着林泽的脖子把人勾过来，对着林泽的脸就捏，“小混蛋，拉赞助都拉我们头上来了？”
　　“这不也帮你们做了宣传嘛，一定不会让你们吃了亏的。”林泽的脑袋被楼楚贤压在怀里，他一边挣扎一边保证。
　　“这点瘾头小利就想打发我们？”楼楚贤揉着林泽的脑袋。
　　林泽好不容易挣脱，整个脸红扑扑的一片，顶着一个鸡窝脑袋，讨好道，“事成之后我请你们吃饭，一定请顿好的。”
　　林泽这也是没办法的办法，眼看这汇演的日子近在眼前了，他的赞助还只拉到那么一两个，要真这样下去，他们这演出也别想办了，最后只得把主意打到自家头上了。
　　楼楚贤和周劲自然不会在意那么一点小钱，权当陪小孩儿玩了，林泽扑上来给了楼楚贤一个熊抱后乐颠颠地回学校复命去了，留俩冤大头对着所谓的门票苦笑。
　　汇演如期举行，林泽得到部长和校团委老师一通狠狠的嘉奖，整个人乐得眼睛都没了。
　　林泽他们租了学校最宽敞气派的大礼堂作为演出场地，演出这天一早，林泽就跟着叶南溪就跑大礼堂张罗去了。林泽拉到的那些赞助，只楼楚贤这一份，就足够他们把活动举办得轰轰烈烈了，再加上周劲赞助的那笔钱，这个活动可谓Ａ大有史以来办得最奢华气派的一场了。
　　演出开幕式定在晚上六点，整个演出过程长达四个小时，一直会持续到晚上十点。
　　因为资金足够，宣传也到位，还没到五点，大礼堂里已经零零散散地做了些等待看演出的学生了，到五点半的时候，整个大礼堂除了第一排留给校领导和特邀嘉宾的席位已经坐得满满当当，连过道都站满了学生。
　　林泽还没见过这样热闹的场景，顿时热血沸腾，忙得更带劲了。叶南溪帮着他布置舞台，瞧他那兴奋的样子，不禁好笑，他环视了一下大礼堂，“他还没来？”
　　“没呢吧，估计不会这么早到，待会我给他打个电话。”林泽答得眉开眼笑。
　　“听你说，他还有个朋友也赞助了这此活动？”叶南溪把话筒摆到舞台中央，将拖线嵌进舞台边缘溜出的缝隙里。
　　林泽正忙着音响，“嗯，反正他有钱没地儿花。”
　　叶南溪只笑笑。
　　杂七杂八的舞台布置搞定之后，林泽累瘫了一样，叉开双腿坐在礼堂后边的准备室里，拧开一瓶矿泉水仰头灌了几口，然后一抹嘴就想起什么，立刻掏出手机给楼楚贤拨了个电话。
　　“喂？”楼楚贤单手握着方向盘，接起手机。
　　“楼楼，你来了没啊，演出都快开始了。”
　　“快了快了。”楼楚贤倒没想看什么演出，只是觉着林泽为这场演出忙活了那么久，怎么也得露个面，免得扫了男孩的兴，不过这倒不是主要原因，看演出是幌子，见男孩儿才是真，好歹他们这都一个多礼拜没见着面了，楼楚贤还真有些想了。
　　林泽拉开准备室的门，往大礼堂瞧了瞧，这头熙熙攘攘的嘈杂声音立即传到手机那头，“周劲也还没来呢，不来就让他别来了，也好把他的座位让出来给别人，礼堂可都挤满了。”
　　“听出来了，我到的时候他要是还没到，就别给他留位子了，不知道他跑哪儿混去了。”楼楚贤将车子转进林泽的学校，“我到学校了，大礼堂在哪儿呢？”
　　“进校左拐，在电信营业厅那个路口右拐，然后一直走，就在我们宿舍区前边儿一点。”林泽在那头催促，“快啊快啊，主持人都拿着稿子上去了。”
　　“知道了，已经到了。”楼楚贤无奈地摇头。
　　楼楚贤从大礼堂进去的时候，里边的演出还没开始，舞台上画着淡妆的女孩儿还在做开场白，楼楚贤站在礼堂门口，寻找着男孩儿的身影，然后就见舞台幕布后边儿猫着一个男孩偷偷冲他招手，楼楚贤刚想过去，男孩儿就对他打了个手势，指了指前排的座位。楼楚往第一排一看，那里果然有个空着的座位，台子上还端摆着一个印着他名字的席位卡。
　　林泽把脑袋从幕布后边缩回去，对叶南溪指了指台前，“楼楼来了，我先过去了哈。”
　　演出正式开始了，上来就是一场由十几个穿着少数民族服饰的女孩儿表演的民族舞，楼楚贤对跳舞兴趣不大，台上的女孩儿各个身材曼妙，脸蛋也出彩，却勾不起楼楚贤一丝兴趣，楼楚贤看了一会儿就开始往四周张望了，左瞧右瞧不见林泽的身影。
　　这瞧了好一会儿，才瞥见和他同一排最边上拼命向他挥手的男孩儿。
　　林泽觉着挺委屈的，怎么说他也算这场演出的功臣之一不是，为什么要把他的座位安排在这么边上，他原以为他的位子会离楼楚贤很近，那么他也好跟别人换座位，跟楼楚贤坐一块儿，现在倒好，两人隔了那么一老远儿的距离，想说句话都不成。
　　林泽胡乱比划着，意思是楼楚贤身边还有个空座位，他坐过来，楼楚贤刚点头，身旁的位子上已经坐了个人，正是楼楚贤一进礼堂看到的那个画着淡妆的女主持人。
　　女孩儿也就二十出头，身材高挑，五官精致，一顶一的美人胚子，还是林泽所在的文艺部部长特地从别的学校请来的特邀主持，这里来看演出的，有不少都是冲着她来的。
　　女孩儿落座没多久就转头和楼楚贤搭起了讪，楼楚贤并不是个不知风趣的人，故而微笑着和女孩儿说了几句，女孩儿脸颊微微有些晕，然后便旁敲侧击地问他有没有女朋友之类的事儿，这方楼楚贤寥寥几句引得女孩儿芳心萌动，那头林泽已经抿唇气得跟个气鼓鱼似的，整个脸颊圆滚滚红润润的，就连那两个眼珠子那也瞪得圆溜溜的。
　　楼楚贤清咳了一声，实在装不下去了，只得打断女孩儿的自我介绍，问她可否同那边儿的男孩儿换个座位。
　　女孩儿愣了一愣，脸上露出些尴尬羞赧表情，虽是知晓这个帅气有型的男人对她并没有那方面的意思，却也不愿放弃与这个男人共处的机会，只露出些歉意，以座位不能随意调动婉拒了，楼楚贤面上没露出一丝不悦，心里操了一声：这丫头也太不识趣了。
　　掌声四起之后，下一场表演已经开始，楼楚贤往林泽那个方向瞧了一眼，林泽愣是没瞧见他似的，低头玩起了手机，不是闹别扭了是什么？
　　林泽正鼓着腮帮子跟后台的叶南溪发短信抱怨楼楚贤是个陈世美，负心汉什么什么的，一抬头就瞧见楼楚贤站在他旁边，他撇撇嘴，没好气地开口，“跑这边干嘛，那边不聊得正开心么？”
　　楼楚贤知道越抹越黑，直接跟林泽旁边的学生说了几句话，那男生瞧了一眼楼楚贤指的座位，点头起身，把位子让给了楼楚贤。
　　楼楚贤坐下，什么话都没说，只拽了林泽的手握在手心里，任林泽拧他掐他也不松手，林泽发泄完之后倒也老实了，他从早上忙到现在，好不容易才能得个闲，也没那个心神去生气闹别扭，只想靠在身旁这个男人肩上睡一觉。
　　礼堂的灯光打得很暗，倒合了楼楚贤的意，直接趁人不注意在林泽嘴上偷亲了一口，然后不期然地被林泽一爪子刨了脸，“让你沾花惹草，拍不死你。”
　　这头楼楚贤和林泽闹了那么一会儿也就安安静静地看起了演出，林泽边看边打瞌睡，没一会儿就睡过去了，楼楚贤一个人坐着也无聊，看着看着眼皮也打起了架，两人头抵头地就那样睡到一块儿了。
　　叶南溪透过幕布瞧见着一幕，叹了口气笑笑，转身就见准备室门口靠着一个男人，那人一身白色西服，里边彩色竖条纹的衬衣随意地敞开几粒纽扣，露出一片光洁而结实的胸膛，浑身散发着慵懒气息。
　　男人瞧着叶南溪的视线没有丝毫遮拦，很赤｜裸，嘴角勾着一抹玩味的弧度。

 作者有话要说：咔咔，更鸟！




叫你乱抠！（炸虫）

　　ＰＡＲＴ－３９
　　
　　演出的事儿总算是忙完了，林泽终于能美美地睡上一个饱觉，这一觉一直说到中午日晒三竿，等他醒了之后第一件事就是揪住叶南溪的袖子追问他给楼楚贤打小报告没。
　　叶南溪伸手敲了他一下，“洗脸刷牙吃饭，下午还有课呢，再翘我可真打小报告了。”
　　“哎，好嘞。”林泽赶紧跳下床趿拉着拖鞋跑去洗漱去了。
　　等他清清爽爽地回来，叶南溪正埋头看着书，林泽举着饭盆蹭过去，“给我包泡面吃吃。”
　　想了一下又说，“还有热水。”
　　叶南溪直接指了指一旁自己的饭盒，林泽立刻蹦Q过去捧了叶南溪的饭盒抱在怀里，然后又蹭回叶南溪跟前，深情款款地说，“小叶子，你对我太好了。”
　　“得了，还不快吃。”叶南溪给林泽拉了张凳子。
　　林泽埋头挥舞着筷子往嘴里扒饭，叶南溪就在旁边一直看着他，林泽吃得快喘不过气的时候才把脑袋从饭盆里抬了起来，见叶南溪盯着他看，他举着饭盆说，“我一定给你洗干净了。”
　　叶南溪也不答他，林泽凑过去刚想问他怎么了，忽然就咦了一声，他指着叶南溪的脖子，“你这怎么搞的，让我瞧瞧。”
　　叶南溪拉了拉衣领，“蚊子咬的。”
　　“现在就有蚊子了？”林泽伸手去拉叶南溪的领子，非要瞧瞧那一块红斑。
　　“吃你的吧，下午老师要当堂查作业，你还是想想怎么办吧。”叶南溪给了林泽一个毛栗子。
　　林泽立刻苦了一张脸，“不是吧，那软件我还没摸索出来呢。”
　　“现在先学还能应付，我给你演示一遍做法，你记住了就成。”叶南溪说着，这就点开了笔记本桌面上的图标。
　　“哎哎，我还没吃好呢，等我吃好了再学也不迟。”林泽说罢捧着饭盆就跑隔壁宿舍去了，叶南溪只得无奈地摇头。
　　林泽他们宿舍门后衣柜边上有个穿衣镜，是前些天刘凯找人给装上的，说是帅哥儿就得时刻注意形象，当然，他说这话的时候自动将董大伟排除在外了，董大伟为此甩着一身肥肉和他争论了半天，后来刘凯妥协，说董大伟也是帅哥儿，只不过从天而降的时候脸朝地，又不过不巧地掉进了油锅。
　　叶南溪经过衣柜，淡淡地瞥了眼镜子，随后便拿着书本去了图书馆。
　　林泽之前还抱怨课程太多，此时再瞧瞧那排得满当当的课表，顿时乐的嘴都合不拢了，“我就说嘛，怎么忽然之间课就少了这么多，原来这些课只到这一周就结束了啊，哈哈，爷终于刑满释放了。”
　　林泽翻出剪刀尺子什么的，立刻就重新做了张课表，看着课表上大片大片的空白他就乐，这倒也怪不得林泽如此兴奋，之前每次中午下课回宿舍，走廊迎面碰到的都是抱着脸盆嘴里叼着牙刷的人，一个个都是一副我睡得很饱很香的模样，看得林泽心里那是极端的不平衡。
　　如今课程急剧缩减，半天半天都没什么课，林泽觉着他要是就这么窝宿舍里，非得长蘑菇不可，于是直接收拾了个小包袱，跟叶南溪打了个招呼便楼楚贤那儿去了。
　　楼楚贤接到林泽电话的时候，人正在酒吧，身旁坐着一个长相绝对上乘的男人。和楼楚贤一道来的周劲早扛了一个男人快活去了，此时正在酒吧后台酒柜旁制造暧昧不明的声音。
　　林泽在公交里被挤得够呛，车子一个大转弯，险些没把他从车窗甩出去，“楼楼，你现在在那儿呢？”
　　“在酒吧呢，你那头怎么那么吵？”楼楚贤端着酒杯，一旁的男人已经把手搭在了他的肩上，然后沿着他的肩膀慢慢往下滑，动作很轻柔，也很挑逗。
　　林泽伸着胳膊给自己腾出个地儿喘气，“车上呢，快被挤死了都。”
　　“今天没课？”楼楚贤敲了敲吧台，示意调酒师给他再调一杯酒。
　　林泽单手抓着吊环，身体被别的乘客揉来搓去，一会儿功夫就出了不少汗，林泽伸胳膊肘把往他身上蹭的胖子挡在一边，“大部分课程这周都结束了，这不正想去你那儿玩呢。”
　　“来吧，等你呢，下次直接打车过来，挤什么公交，就你那小身板还不得被挤坏了。”楼楚贤端着调酒师给他新调的酒笑。
　　挂了电话，楼楚贤收了手机，边儿上的男人伸手端过楼楚贤手里的酒喝了一口，然后把带着酒香的气息吐在楼楚贤脸上，“不想要么？”
　　林泽这次没有被拦在酒吧门口，直接进了酒吧，可巧了，第一眼就瞧见楼楚贤身上攀着个没了骨头似的男人，可没把林泽气死，直接上去一屁股把男人挤开。
　　楼楚贤嘴角挂着笑，端了一杯酒递到林泽嘴边，“怎么这么晚，你再迟一步，我可就被人生吞活剥了。”
　　“你巴不得我来晚一些吧。”林泽端着酒舔了舔，重新放到吧台上，转身就拉了楼楚贤的领带，把人拉到跟前，凑上去嗅了嗅。
　　楼楚贤单手托着下巴，任由林泽扯着他的领带，“哟，被瞧出来了，你说你什么时候来不好，偏偏这个时候来，这不是存心坏我好事么？”
　　“那还真对不起了。”林泽松了楼楚贤的领带，伸手在鼻尖挥了挥，斜眼瞧了楼楚贤一眼，“你刚才碰什么了，一股子尿骚味。”
　　“谁知道哪里窜出来的公狐狸。”楼楚贤无辜地耸耸肩。
　　一旁的男人瞧着这两人，半句话都插不上，男人没钓上不说，反倒弄了一肚子火，最终只撇撇嘴一撩头发扭身走了。
　　林泽翻了楼楚贤一眼，“把这股子骚味洗干净，这味道只会让我更兴奋。”
　　楼楚贤托着下巴笑，“兴奋什么？”
　　林泽把拳头捏的嘎巴嘎巴响，咬牙切齿，“你.说.兴.奋.什.么？”
　　林泽知道这酒吧是周劲的，于是毫不客气地问楼楚贤讨了周劲房间的钥匙，进门就把手里的包往床上一丢，开始脱衣服。
　　楼楚贤靠在墙上，看着男孩儿的动作戏谑一笑，“看来你是真兴奋起来了，这都迫不及待了？”
　　“滚你妈的。”林泽翻眼，把外衣脱了之后，打开随身带的帆布包，取出一套干净的内衣裤和睡衣，“我先洗个澡，身上都是汗，我洗完你也把你那招公狐狸精的身体洗洗，每个毛孔都给我洗干净了。”
　　说完，林泽已经抱着衣服进了浴室，楼楚贤坐在床边随手翻看着林泽带来的小包，牙刷，毛巾，小袋装的面霜，呵，可够全的，楼楚贤翘着腿，手指碰到一小包什么东西，伸手直接勾了出来，这一瞧，楼楚贤笑了。
　　浴室紧闭的门忽而被拉开了，林泽抱着在浴室脱下的衣服跑了出来，“我操，怎么全是冷水？”
　　楼楚贤之前一直觉着林泽身体太过瘦削，实在没什么看头，可是真当瞧见林泽那一直被衣服包裹着的纤细身体的时候，楼楚贤的身体比意识反应得更快。
　　林泽抱着衣服还在抱怨，一点没察觉自己的身体完完全全地暴｜露在男人面前，正接受男人目光的洗礼，而且这具泛着浓郁处子香的年轻身体已经成功地勾起了不远处那个男人的兴趣。
　　楼楚贤走过去，经过林泽身边的时候拍了拍男孩儿的背，“快进来，别冻着了。”
　　林泽伸脚踢踢楼楚贤，“你赶紧给整整，是不是热水器坏了？”
　　也不知楼楚贤碰了那个开关，原先一直出冷水的弧形金属龙头就冒出了热水，不一刻，整间浴室就充满了水气，林泽伸手试了试浴缸里的水温，乐了，立刻丢开衣服，光屁股坐了进去。
　　“行了行了，你出去吧。”林泽正洗得欢，一抬头立刻吓了一跳，“你，你脱衣服干嘛？”
　　“还能干嘛，洗澡呗，往那头坐坐，给我让个地儿。”楼楚贤大刀金马地跨进浴缸。
　　林泽脸红了一瞬，也不知道是羞是恼，他不情不愿地往后边儿挪了挪，“搞什么非要一起洗，这浴缸那么小，哪能坐下两个人？”
　　“这不就坐下了？”楼楚贤伸着两条腿把林泽夹在中间。
　　林泽瞪着楼楚贤，憋了半天才憋出三个字，“不要脸。”
　　两人开始还洗得进水不犯河水，后来林泽就火了，直接把搓澡巾丢到楼楚贤脸上，“你再敢用你那玩意儿顶我，我不把它踹翻进去我就不叫林泽。”
　　楼楚贤抹了把脸，很是无辜，“我顶你了吗？”
　　“你敢说没有？”
　　“好吧，我有。”楼楚贤笑笑。
　　“……”本来就没什么大事儿，楼楚贤这么一说，林泽倒不知道怎么说下去了，干脆就闭了口，夺过楼楚贤手上的搓澡巾自顾自地搓洗起来。
　　楼楚贤却没有洗，只是瞧着他，一直把林泽看得快炸毛的时候，楼楚贤在开口，“我想吻你。”
　　四个字让林泽顿时失去了氧气，只睁大了眼睛看着近在咫尺的脸，一直一直到腰肢发软，四肢无力，最终整个人瘫软在楼楚贤怀里。
　　自从和楼楚贤在一起，林泽从来都是任楼楚贤亲吻的，楼楚贤每次说“过来给我亲一个”，林泽立刻就把嘴送过去，故而两个人前前后后也亲过不少次，可是这次，林泽实实在在地觉着与往常不同，具体怎么个不同，林泽也说不出，只知道两人亲了那么多次，只有这个算是吻。
　　原来，亲和吻是不同的。
　　林泽原先是很沉溺在这个楼楚贤给他的吻中，直到身后异物的进入让他猛然惊醒，林泽的身体向来反应比脑子快，等他开口的时候，他的脚已经踹在了楼楚贤脸上，直把楼楚贤的脸都踹歪了。
　　“操，你往哪儿抠呢。”林泽说完自己先红了脸。
　　楼楚贤揉着腮帮子，伸手给了林泽一巴掌，“你踹人之前知会一声成不？”
　　林泽脸上一阵一阵地红，小声嘀咕，“谁让你乱抠乱抠的。”
　　楼楚贤哭不得笑不得，“唉……你小子真能破坏气氛。”
　　洗完澡，林泽默默地擦了身体穿了衣服，这过程中他一直拿眼睛盯着楼楚贤，直到两人都出了浴室，楼楚贤还是没跟他讲一句话。林泽有些不习惯，挪到床边跟楼楚贤跟前不甚自在地把换洗的衣服放进包里，想说什么又不知道该怎么开口，两人之间的气氛一时之间有些沉静。
　　林泽低头整理着东西，想了许久，“如果你想……那下次……”
　　楼楚贤直接将一样东西放到林泽眼前，“既然你早就准备好了，那就今天吧。”
　　林泽抬头，眼睛都睁圆了，“这，这不是我的。”
　　“你包里找到的，不是你的是谁的？”楼楚贤晃着手里的透明套子。
　　“真不是我的。”林泽当然知道楼楚贤手里这东西干嘛用的，一时还真百口莫辩。
　　楼楚贤起身将东西装进自己口袋，“得，东西我留着了，总有一天会用到。”
　　林泽脸上一红，仰着下巴切了一声，“怕你不成。”
　　“哦？是吗，那我还真是期待一场恶战。”楼楚贤嘴角弯了个弧度，这才精神奕奕地出了房间。

 作者有话要说：啊，更晚了――　by 被老师压榨干了的某人
捉虫ＩＮＧ


叶ＶＳ周！

　　ＰＡＲＴ－４０

　　林泽觉得楼楚贤自从那日共浴之后有些狼化了，故而和楼楚贤相处之间总不自觉地提防着他。楼楚贤被林泽搞得险些没掀桌子，“操，我能把你吃了不成？”
　　林泽捧着炸酱面蹲在墙角吸溜吸溜地吃，“我信不过你，你个color wolf。”
　　楼楚贤脸颊抽搐，一把揪过埋头在盘子里的男孩儿，对着男孩儿满是酱汁的脸就啃下去，“妈的，火了老子现在就奸了你。”
　　林泽的嘴被楼楚贤吸得紧紧的，只能挥着两条胳膊对着楼楚贤的背一通乱打，两人大眼瞪小眼，大嘴咬小嘴，闹腾了一通之后，林泽内牛满面地抱着没吃完的炸酱面跑楼楚贤卧室，咔地上了锁，“不给你进房，晚上睡客厅。”
　　林泽这些天几乎都呆在楼楚贤那儿，叶南溪习惯了林泽的夜不归宿，只在学校查宿舍的时候打电话给林泽让他回来。
　　这天林泽前脚刚到楼楚贤家里，就收到了叶南溪的短信，说学校让他们把之前的社会实践报告交上去，林泽对这类事儿从来就是能拖则拖，所以这份报告自然没有完成，如果只是一般的报告或者团员总结什么的，叶南溪都能代林泽写，只是这份报告得盖上实践单位的印章才能作数。
　　林泽偷懒惯了，什么报告小结心得之类的向来从网上Ctrl+A,Ctrl+C,Ctrl+V就搞定，学校在寒假布置社会实践活动的任务那会儿林泽只想着大包小包回家过新年，哪儿还会把这事儿放心上。
　　叶南溪给林泽打电话的时候，林泽先是一急，转念一想就笑嘿嘿地说，“这事儿简单，放心，我能搞定。”林泽一边接电话一边掏钥匙开了楼楚贤公寓的门。
　　林泽问楼楚贤讨公寓钥匙的时候，楼楚贤说一共就两把钥匙，自己手上一把，另一把在周劲那儿，没多余的了，林泽不依，直接夺了楼楚贤的钥匙跑街上两块钱配了一把，然后把配的那把钥匙丢给了楼楚贤。
　　一进门，林泽就瞧见跟大老爷似的躺沙发上喝咖啡看电视的周劲，林泽没好气地瞥了他一眼，跟叶南溪挂了电话之后，他走过去伸手把周劲两腿从沙发上拽下来，自己一屁股占了个地儿。
　　林泽和周劲一向不怎么合，周劲倒是挺喜欢林泽，当然，他只是觉着林泽逗起来挺好玩儿的，倒没别动别的歪脑筋。周劲喜欢玩，什么样的男人男孩儿没玩过，在他看来，林泽这样的只适合偶尔玩玩儿消遣，周劲之所以这么想，实在是他觉着林泽太闹太能折腾，这样的型儿还是留给楼楚贤好了，他绝对是无福消受。
　　周劲勉强算是林泽第三任男友，虽然并没有真正交往过，但是周劲那时留给林泽的印象实在是深刻，让林泽想忘都忘不了，所以每次林泽见到周劲，脑子里自动将这个人转化为两个字：变态。
　　楼楚贤不在公寓，林泽蹲沙发上抱着膝盖给楼楚贤发短信，一旁的周劲坐起身凑过来把下巴搭在林泽肩上，“哟，我瞧瞧这都在聊些什么？”
　　“滚一边去。”林泽伸脚把趴他身上的周劲踹过去。
　　周劲拽着林泽的腿，一边摇头一边抚摸，一直从林泽的脚摸到大腿，“瞧这腿细的，啧啧，我说，就你这小身板……楚贤没抱怨过？”
　　林泽抽回腿，翻了周劲一眼，“身为一只禽兽，你压力大么？”
　　“还好，我发觉自己挺适合当禽兽的。”周劲笑笑，然后托着下巴打量林泽，隔了一会儿说，“想想，还真搞不懂，楼楚贤怎么就挑你这样儿，他什么时候也玩儿纯情了？”
　　林泽没理他，继续动着手指摁手机键给楼楚贤发短信，周劲也没在意，只自顾自地将身旁的男孩从头瞧到脚，然后凑过来揽住林泽的肩膀，语气暧昧，“你和楼楚贤这天天睡一被窝，怎么你还成天活蹦乱跳的？该不会楼楚贤痿了吧。”
　　“你才萎了，你个烂嘴巴。”林泽把周劲推开，拿手机砸了他脑门一下。
　　周劲哎呦喂一声，揉着额头，“你真下得了手。”
　　林泽翻了翻眼，正要回卧室，忽而又站住了，他回头眯着眼仔细打量周劲，顿时乐了，“嘿嘿，瞧吧，你还真烂嘴巴了。”
　　周劲摸了摸嘴角笑，“你小孩子知道什么，能吻到这地步，那只能说明本帅哥魅力无穷。”
　　林泽撇撇嘴，这亲嘴儿还能把嘴角亲破，唬谁呢。
　　林泽跑卧室里，抱了楼楚贤台子上的笔记本，甩了拖鞋，一脚踩上楼楚贤的大床，趴床上就开始玩游戏。周劲跟了进来，林泽也不理他，独自玩得欢。
　　周劲在卧室里走来走去，这里瞧瞧那里翻翻。
　　林泽一早就知道，在他之前，周劲就把这里当成了自己的家，有事没事就往这里跑，累了过来睡觉，饿了过来蹭饭，当然，他和楼楚贤都不会做饭，周劲只是叫了外卖，然后跟躺床上饿得跟僵尸一样的某人一起狼吞虎咽。
　　楼楚贤说过，他们家和周劲家是世交，打他和周劲还在胎里的时候，大人们就开始为他们设定未来了，两位妈妈特地去医院做了Ｂ超，医生说楼妈妈肚子里是个男孩儿，周妈妈肚子里是个女孩儿，可没把两个妈妈乐坏。周妈妈早就想要个女儿，周爸爸自然希望是个儿子，不过既然医生说是女儿那就女儿吧。于是两家大人就为这两只受精卵定了姻亲，谁想生下来两个都是带把儿的，这一场姻亲也就当个乐子过去了。
　　可见，这两只，天生就是一对儿狼亲狈友。
　　林泽趴床上在电脑上登飞信给楼楚贤发短信，让楼楚贤回来多带些菜，他发短信的时候，楼楚贤正从公司里回来，在车上不好发短信，直接给林泽打了个电话，然后两人就你一句我一句，皆是些没营养的话，周劲不稀罕，耸耸肩，打开楼楚贤的衣柜，然后拉开一个小抽屉。
　　“嗯，挑新鲜点儿的，多买些金针菇和香菇，对了还得买些冬瓜。”林泽晃着两只脚丫子，把手机夹在耳多和肩膀之间，手指还在键盘上敲着，在Ｑ上不知道跟谁聊天。
　　“哎哎，对了，你血压血糖脂肪胆固醇之类高不高？”林泽忽然问出这句话，引得周劲转头瞧了他一眼。
　　“我就问问，嘿嘿，带点五花肉回来，我做点红烧肉。”林泽笑，然后趴低了些，把脸贴在床上，手指随意在床上画着圈儿，“你要是三高，这红烧肉不就不能吃了嘛。”
　　楼楚贤估计说了什么表扬他的话，林泽笑得眼都没了，周劲在一旁看着，忽而觉着这要是有人也能时不时地给自己打打电话什么的，估计也不错，周劲啧啧的点头。
　　林泽盘腿坐在电脑前，还在跟楼楚贤煲电话粥，时不时地骂上两句，又笑两声，周劲瞧着不屑，“哎，别那么客气，随便搞点儿就成，如果有个甲鱼汤什么的，那就更好了。”
　　林泽转过头，斜眼瞅周劲，“你怎么还没走呢？”
　　“我……”周劲摆摆手，“得，得，我自作多情。”
　　楼楚贤三四点的样子回到公寓，那时候林泽已经系了围裙在厨房里忙活了，楼楚贤换了鞋，把公事包往台子上一放，看都没看客厅正翘脚看电视的周劲，拉开厨房的门就走进去使劲嗅了嗅，“香，真香。”
　　周劲切了一声，牵动了嘴角，他摸了摸嘴角，外边儿已经结了痂，摸上去硬硬的，里边却还没长实，碰着还有些疼，周劲扁了扁嘴，不知道想起了什么，忽而舔了舔嘴角，露出一脸欠打的笑。
　　楼楚贤把手里的菜搁下，林泽在围裙上擦了擦手，把菜一样一样从印着大润发字样的塑料袋里拿出来，然后说，“嗯……这五花肉是买对了，不过这盘不是香菇，是蘑菇，还有这生姜……喂，不许偷吃。”
　　楼楚贤已经夹了满满一口菜塞嘴里了，被烫的直张着嘴呼气。
　　“活该。”林泽幸灾乐祸，把人赶出了厨房。
　　周劲摆明了是来蹭饭的，跟楼楚贤看了一会儿电视，就忍不住往厨房瞄，被楼楚贤奚落了两句，他也没生气反而拍着楼楚贤的肩膀，“哎我说，我可看过了啊，抽屉里那盒东西你还都没用呢，可别告诉我你们一块儿睡这么久了都还没搞过他。”
　　楼楚贤瞥了他一眼，“急什么。”
　　“哟，你什么时候成君子了嘿。”周劲啧啧摇头，“我认识你可不是一天两天了，我就不信你能撑得住。”
　　楼楚贤不理他，周劲耸耸肩，嘴角挂着得意的笑。
　　林泽菜做到一半的时候，门铃响了，楼楚贤起身去开门，门一开，他先愣了一下，没想到门外站着的是叶南溪。
　　“你……找林泽？”
　　“嗯，给他送报告。”
　　叶南溪还没说完，林泽就从厨房里跑过来把他拖进客厅，“小叶子，你好慢啊，我还等着你帮我炒菜呢，快快，赶紧进来，穿这双拖鞋，这双穿着舒服。”
　　林泽从鞋架上给叶南溪挑了双居家拖鞋。
　　“路上有点堵。”叶南溪抱歉地笑笑，跟楼楚贤点头打了个招呼，换了鞋子。
　　林泽抱着叶南溪胳膊就往厨房里拉，“赶紧的，我都忙不过来了都，今儿个可买了不少你喜欢吃的菜。”
　　“呵呵，是吗。”叶南溪笑，抬头便见客厅坐着一个男人。
　　“是你？”周劲不掩惊喜地站起身。
　　叶南溪对他点了个头。

朋友男朋友

　　ＰＡＲＴ－４１
　　饭桌上，林泽和叶南溪在聊着隔壁班级那个变态老师的事情，楼楚贤也从林泽口中听过一点儿林泽学校的事情，所以也能参与着聊几句，周劲眼睛一直在叶南溪身上转，偏就一句话插不上。
　　“那老师瞧着就让人讨厌，凭什么呀你说，我们班和他们一起上课，哦，他就顾着他们班，给他们班学生打高分，敢情他们班学生要绩点争奖学金，我们班就不要了？还有他们班那个叫王一磊的，一等奖学金没得上就找你的茬儿，也太不讲理了，上学期那臭老师把你的分打那么低，可不就是为了让那什么王一磊把你比下去么，德性，要真有本事还在这一点半点的绩点上较个什么劲儿。”林泽说得义愤填膺。
　　“也没什么大不了，别放心上就是了。”叶南溪夹了一块红烧肉给林泽。
　　“屁，上次那王一磊在学校堵你了吧？我都瞧见了。”林泽夹着红烧肉咬下一半瘦的，然后把肥的那一半夹到楼楚贤碗里，楼楚贤很自然地夹起放嘴里吃了。
　　叶南溪看了楼楚贤一眼，然后收回视线转向林泽，“没有的事，只是问我一个问题。”
　　林泽又夹了一块红烧肉，咬了一半，顺手放叶南溪碗里，“他能问你什么问题，你没瞧见他成天用鼻孔看人，搞得跟什么似的，他老爸是管我们实习的头儿就了不起了？瞧他们老师把他捧得跟块宝似的，不知道的还当王一磊是他儿子呢。”
　　楼楚贤咳嗽了一声，往林泽碗里夹了一筷子菜，“先吃饭，饭都冷了。”
　　“哦。”林泽也意识到自己讲了太长时间了，低头开始吃饭，然后趁楼楚贤不注意又歪头跟叶南溪低声说，“下次他再来找你，给我拿８４消毒液泼他。”
　　“吃吧你。”楼楚贤敲了他一个毛栗。
　　林泽吐吐舌头，老实了。
　　叶南溪瞧着他们只是笑。
　　周劲等了半天终于能说话了，他清咳了声，将视线停在叶南溪身上，“你叫叶南溪？”
　　“饭都冷了，叶南溪，我们去换一碗，楼楼，你要换么？”林泽起身。
　　“不用了。”
　　周劲嘴巴还张着，一时有些尴尬。
　　两人进了厨房，林泽瞧了眼客厅拉上门，转身问叶南溪，“你跟周劲认识？”
　　“不认识。”叶南溪说。
　　林泽隔着厨房的门瞧了一眼，“他可从刚才就一直盯着你瞧，眼珠子都快掉下来了。”
　　叶南溪帮着盛饭，没说话。
　　“他是楼楼朋友我不好说什么，不过，你离他远点，他这人花着呢。”林泽其实想说滥｜交，不过碍着楼楚贤，他也没说那么透。
　　客厅那儿，楼楚贤瞧了瞧厨房，又转头看了周劲一眼，“你和他见过？”
　　周劲摸着嘴角笑，楼楚贤夹菜吃饭，“不该碰的别碰，别怪我不提醒你，他和林泽……”
　　“知道。”周劲扒了一大口饭，“他和你们家小孩儿关系好，我还瞧不出来，我有分寸。”他夹了一筷子菜塞进嘴里。
　　“有分寸还让人把嘴咬破了？要让林泽知道，你下半辈子再别想碰男人了。”
　　周劲摸了摸嘴角只是笑，“别说我了，我这不也在帮你么，你不觉得林泽和他关系太好了点儿么？”
　　“你的事儿别扯到我们头上。”楼楚贤拿着勺子盛了碗汤，撇开葱花喝了一口。
　　林泽和叶南溪出来，两人也就不说了，几个人吃了饭，叶南溪帮着洗了碗，也不多待就要回学校，林泽死拉着人不给走，非让叶南溪在这儿睡一晚，如果这是在林泽家里，叶南溪一定不会拒绝，但毕竟这不是林泽自己家。
　　林泽看向楼楚贤，用眼神询问他，楼楚贤捏捏林泽的脸，对叶南溪说，“就搁这儿睡吧，房间和床都是现成的。”
　　“就是，明天周六，也不用上课。”
　　再拒绝就显得矫情了，叶南溪想了想就点头同意了。
　　一下子房间住了四个人，顿时热闹了许多，林泽放了热水，给叶南溪找了套楼楚贤搁厨里没穿过的睡衣，然后自己也抱着衣服跟着进了浴室，嚷着要叶南溪帮他搓背，叶南溪用眼神示意林泽，林泽缩缩脑袋，抱着衣服出来了，客厅里，楼楚贤的脸色果然不太好。
　　叶南溪洗完澡，在林泽给他的那堆衣服里找到一条林泽的内裤，叶南溪无奈地摇头笑，林泽有时候确实大大咧咧，在宿舍的时候，他们两人的衣服就经常混一堆，林泽摸着哪件穿哪件，有时候连内衣裤都乱穿。
　　出了浴室，客厅并没有人，叶南溪往客房走去，经过楼楚贤卧室的时候，瞥见门开了个缝，隐约能瞧见林泽的身影，他走过去正想叫林泽，却在门口的时候停住。
　　“知不知道错了？嗯？”楼楚贤伸手指戳着林泽的脸颊，似是生气又似是逗弄。
　　林泽点头，很老实。
　　“张嘴。”楼楚贤发令。
　　林泽像是犯错的孩子一样，抬头瞧了楼楚贤一眼，把嘴微微张开，不大，正好够楼楚贤的舌头伸进去。
　　房间内，楼楚贤搂着林泽辗转亲吻，房间外，叶南溪带着某种意味地浅笑了一下。
　　转身，后边儿站着一个人。
　　这个季节的天色暗得并不是很早，六点了，外边还透着亮，今天的风有些大，估计要下雨了，叶南溪估摸着自己和林泽没在宿舍外晒什么东西，也就放心了，又想着待会儿发短信提醒刘凯和董大伟把阳台上两人的鞋收回来，他可不指望那两只能记得收鞋。
　　叶南溪的思绪被人打断。
　　“还记得我吧。”周劲靠在露天阳台上，转头看叶南溪，想起那天那个小房间里的吻，周劲脸上露出回味的表情。
　　“你是楼楚贤朋友？”叶南溪答非所问。
　　周劲笑笑，“是啊，怎么了。”
　　叶南溪点点头，然后转身走了。
　　周劲瞧着叶南溪的背影，愣是半天没反应过来，还保持着很酷的姿势靠在阳台上，“……不是吧，那天那个吻，连我都记忆犹深，他怎么这么快就给忘了？”
　　周劲开始怀疑自己的男性魅力，不过这怀疑也只持续了那么短暂的两秒钟，随后他潇洒地拨了拨被风吹乱的头发，“嘿，别是害羞了吧。”
　　晚上睡觉的时候，楼楚贤刚掀开被子，就没了林泽的身影。
　　同一时刻，叶南溪才掀开被子，就发现里边儿多了个人。
　　林泽笑嘿嘿地把手机搁下，“给你手机充好电了，晚上无聊给我发短信。”
　　说完从被子里跟个毛毛虫似的退出去，然后一溜烟跑了。
　　楼楚贤搂着男孩儿的腰，林泽弓背屁股对着楼楚贤，两个人从上方瞧，嘿，正好一个字母Ｋ。
　　“你干嘛呢，怎么老动来动去？”林泽整个儿钻被窝筒里去了，楼楚贤也瞧不着个人，就知道男孩儿的屁股抵着他的小腹。
　　“吵着你了？”林泽露出个毛茸茸的脑袋。
　　“没。”楼楚贤抱着男孩的腰把男孩往自己这边扯了扯。
　　“哦。”林泽又钻回去。
　　楼楚贤伸手掐了林泽的腰一下，“你当你蚯蚓呢。”
　　林泽在被子里扭了扭，然后又开始轻微的动起来，楼楚贤忍了忍，终于掀了被子，林泽被吓了一跳，手里还握着手机，“怎么了？”
　　“你到底干嘛呢。”楼楚贤坐起身盯着林泽。
　　林泽晃了晃手中的手机，“发短信啊。”
　　“跟谁？”
　　林泽吞了吞口水，“叶南溪。”
　　见楼楚贤面色不好，林泽赶紧爬起来，“他一个人睡，又没个人讲话，不会很无聊吗，我就跟他聊两句，他不是我朋友嘛。”
　　“我还是你男朋友呢。”要有桌子，楼楚贤估计已经掀了。
　　林泽抓抓脸，想了又想，“咱们三个一起聊，哎，要不我们打麻将吧，正好四个人。”
　　楼楚贤许久都没有声音，林泽咳嗽一声，收了手机，老老实实地躺下，一副任君宰割的模样，闭上眼睛，“我真睡了。”
　　等了一分钟，楼楚贤终于拉了被子盖两人身上，楼了林泽的腰，“说句晚安就睡吧，你不困，人家还不困？你这样聊，人家就是困了也不好不回你啊。”
　　林泽想了想，晚饭之后，叶南溪似乎确实有些犯困的模样，叶南溪身兼院学生会的部长和校学生会的副部长，这头是学院的事儿，那头是学校的事儿，还没忙完，辅导员又找他帮忙，这样下来，可不累坏了。
　　林泽给叶南溪发了条晚安的短信，叶南溪很快回了他，让他也早些睡。
　　林泽心里有些愧疚，亏得他还以为叶南溪会不习惯这里的环境，怕他无聊陪他短信聊天，他哪里会想到叶南溪其实累了，却撑着一条一条给他回短信。
　　“睡吧。”楼楚贤揉揉林泽的头发。
　　林泽嗯了一声翻身和楼楚贤面对面睡下了，只一会功夫睡着了。
　　半夜的时候林泽做了个梦，中途醒了的时候他揉眼瞧了瞧一旁的楼楚贤，楼楚贤睡得正熟，浅浅的鼻息喷在他脸上。
　　林泽伸手摸出手机给叶南溪发了条短信，问他睡得好不好。林泽不过是想，现在发了，叶南溪第二天一早就能瞧见，可没想到他短信才发出去没一会儿，就收到了叶南溪的回复，叶南溪说，如果你现在就睡的话，我会睡得更好。
　　林泽嘿嘿一笑，把手机塞枕头里，翻身把腿翘楼楚贤身上，枕着楼楚贤的胳膊睡了。

擎天大蘑菇（炸虫）

　　ＰＡＲＴ－４２
　　
　　林泽带着报告和叶南溪一同回了学校，报告上盖着楼楚贤公司的印章，红艳艳的特有气势。
　　那天下午果然下了雨，两人刚下公交就被淋了，好在雨势不大，只在半空漂着一层水雾一样的细雨，不打伞也没什么事儿。
　　回到宿舍两人才发觉浑身衣服湿了个遍，挤不出水来却潮漉漉一片。
　　接下来几天，没有任何放晴的迹象反倒是雨势更大了，一会儿雷阵雨一会儿暴雨的，搞得整个学校跟刚从水里捞出来的一样，一到上下课高峰时段，学校走道上就挤满了五颜六色的伞，从教学楼五楼的窗户向下看，就像在海底成群穿梭的五彩斑斓的鱼群，好不精彩。
　　林泽不喜欢雨天，是真不喜欢。
　　每次下雨天，他要顶一个大雨伞不说，还得时刻提防着脚下的成片水滩，这冷不防一辆校外来的车子经过身边还能溅他一污水，实在让他头疼。
　　刘凯老说林泽，“你这么小个人，顶这么把大伞，这风一吹，你就成蒲公英了，漫天飞舞。”
　　说来也是，林泽人长得最是瘦削，偏就买了把比谁都大的伞，光是雨天倒还好，顶多是抱着伞柄，充当牙签儿顶着蘑菇，这要是再刮个风什么的，就瞧林泽耍醉拳似的，东倒西歪地跟着伞跑。
　　因为雨天，衣服容易湿，洗了又不容易干，就算是塞进洗衣房的洗衣机里甩干了，晾个几天依旧湿乎乎跟刚洗的一样，林泽被连续一个礼拜的雨折腾得连穿的衣服都没了，只得扒了叶南溪的衣服往身上套。
　　这天没课，林泽见这雨实在是大了，就没去楼楚贤那儿，只躺床上摇头晃脑地听ＭＰ３。
　　叶南溪在阳台收衣服，摸了几件干了的，就抽了衣架，进宿舍把衣服扔给林泽，“这几件干了，赶紧换上，别老光溜溜地窝被筒里。”
　　“没光溜溜，我这不穿着衣服嘛。”林泽指指身上套着的卫衣，虽然下边儿确实只一条小短裤。
　　林泽没换衣服，问叶南溪，“你待会儿要去学院？”
　　叶南溪收拾着书本，“嗯，辅导员让我过去一下。”
　　“这么大个雨？”
　　叶南溪看了看外边，“还好，对了，待会我回来经过食堂，你要吃什么？”
　　“嗯……饺子，三两大肉饺子吧，记得放醋和辣椒。”
　　“知道，我走了啊。”叶南溪拿了把伞出门。
　　林泽拽了耳机喊，“拿我的伞，我伞大。”
　　“没事儿。”叶南溪的声音从走廊传来。
　　宿舍就剩林泽一个人，他坐床上听了一会儿歌，正掀了被子下来倒杯水，就听门外一阵敲门声，林泽把被子放到桌上，向门口走去，“谁呀？”
　　林泽过去一开门，一个湿哒哒的人就钻了进来，“操，这雨下得还没完没了了。”
　　楼楚贤浑身湿透，头发上还滴着水，整个一落汤鸡。
　　林泽赶紧从毛巾架上抽了自己的毛巾给楼楚贤擦水，“怎么淋成这样啊？”
　　“早上还没见下这么大，谁知道现在就天裂了似的下。”楼楚贤低着头任林泽帮他擦水，自己脱了湿透的外套放凳子上，好在里边的衬衣没怎么湿。
　　林泽端了自己刚倒的热水递给楼楚贤，“你怎么不回家？”
　　楼楚贤喝了口热水，身体禁不住抖了一下，“嘶，还真有点儿冷，我出门才发现钥匙锁里边儿了，周劲那小子被他爸叫去，估计玩得太过火了，这会儿正挨训呢，我这一时半会儿的哪儿弄钥匙去，这不就开车来你这儿了。”
　　林泽伸手就解楼楚贤的皮带，“那赶紧的，上我床上去，我刚起来，被窝里暖着呢，还有热水袋。”
　　楼楚贤低头上下打量了低头忙活着的男孩儿一眼，笑，“你穿这样又忙着解我皮带，是不是在暗示我什么呢？”
　　林泽脸上一热，“暗示个屁，衣服都还没干呢，反正没课，也不用出去，这不刚从被窝里爬起来呢嘛。”
　　楼楚贤脱了裤子上了林泽的床，被窝里果然暖融融的，还带着男孩儿特有的香味，像是沐浴露和洗发水混合的清淡香味，楼楚贤摸出热水袋放肚子上，拉了拉被子，“你刚洗澡？”
　　林泽弯腰拿了个盆把楼楚贤湿了的外套放进去，两条白｜皙修长的腿随着他的动作整个儿暴｜露在楼楚贤眼前，楼楚贤眯着眼端着杯子，将视线放在男孩儿卫衣下那条白色短裤上。
　　“昨晚洗的。”林泽说，回头就撞见楼楚贤赤｜裸的视线，他窘迫地往下拉了拉衣服，“看什么呢。”
　　楼楚贤笑笑，“赶紧上来，别冻着了。”
　　林泽抓了抓头，想拿条裤子套上，可是又贪恋床上暖呼呼的被窝，思量半天，最终挪到床边钻进了被子。
　　一点二米宽，两米长的床铺上一下子躺两个人，难免显得狭窄。
　　林泽和楼楚贤面对面靠在床两头，楼楚贤给林泽递了个靠枕，林泽靠在床栏上，脖子上还挂着ＭＰ３，耳机里还响着轻缓的歌曲，两人腿叠着腿，因为床铺窄，所以贴合得没个空隙。
　　林泽低着头，被楼楚贤看得有些局促，他抬眼，“老看我干嘛？”
　　“看你诱人呗。”楼楚贤笑。
　　“放屁，你第一次见我还说我丑小鸭来着。”林泽脸热，故作镇静地瞪了楼楚贤一眼，身体却不自觉地往后挪了挪，躲开楼楚贤在他大腿侧摩挲的脚趾头。
　　楼楚贤歪着头，脸上满是笑，“有吗？”
　　“有，绝对有。”林泽说着撇开眼，手伸进被窝里把楼楚贤往他短裤里伸的脚拉开，他脸上火烧一般，“你别乱动。”
　　楼楚贤勾着嘴角笑，没有再往里伸，却忽而钻进了被子，林泽一愣，再回神，楼楚贤的脸，已经在他眼前，那双透着俊朗的漂亮双眼皮眼睛正盯着他的嘴唇，等那视线回到林泽眼睛上的时候，林泽仿佛听到那双带着笑意的眼睛说，“我想要你。”
　　楼楚贤从来就是个接吻的中高手，没一会儿功夫就让林泽瘫软了身子。他厚实的手掌托着男孩儿的腰往下一拉，林泽已经喘着气躺他身下了。
　　一切发生得很奇妙，楼楚贤根本就没给林泽反应的时间，下一刻拉了被子，身体已经不留一丝空隙地覆在了男孩儿身上。不一刻，被子里扔出一条白色短裤，随后便是男孩儿一声惊叫，之后除了床体吱呀的声响便是被子里隐隐的呜咽。
　　宿舍为学生准备的上下铺是全校统一的，结构瞧着挺结实，直径四厘米刷着浅灰色油漆的铁质床柱与地面接触的地方套着黑色的塑料盖，即便床体移动再厉害，也不会发出太大的声响。
　　林泽只觉着一阵阵的痛，火辣辣的痛。
　　痛是极痛的，偏又体内说不出的躁动，直磨得他想叫出声，可偏偏一张嘴便抵进一条湿腻的舌头，将他的一切声音堵住。
　　林泽觉着自己像是被一头野兽攻击，那头身形如狮子，却长着一个又粗又长的犄角，那只粗壮的犄角几乎顶入了他的五脏六腑，将他高高抛起又狠狠摔下，然后用湿腻的舌头将他舔舐了个遍。
　　中途被子被猛地拉开，楼楚贤透出头喘了口粗气，低哑着嗓子笑了一声，俯身对男孩儿小声说了几句情话，拉上被子之后又是一阵更为剧烈的床体晃动……
　　叶南溪回来的时候，宿舍阳台上的窗户大开，宿舍里漂浮着某种淡淡的味道。
　　叶南溪拎着一大包饺子还有装了混有辣椒酱和醋的塑料袋，放了包，转头就问，“怎么突然要六两饺子，你一个人……”
　　叶南溪停了口，注意到了床上的另一个人。
　　楼楚贤对叶南溪笑笑，伸手给林泽拉了拉被子。
　　林泽靠在床栏上，表情有些怪异地瞧了叶南溪一眼，不太自然地咧嘴笑，“楼楼忘带钥匙了，所以……”
　　“嗯。”叶南溪点点头，没说什么。
　　床上架了个折叠写字台，林泽和楼楚贤一个拿着饭盆，一个拿着饭盒盖子，一人一双筷子吃着饺子，林泽要沾辣椒酱，楼楚贤用筷子打了他一下，“还吃辣。”
　　林泽把筷子含在嘴里，瞅了瞅楼楚贤又瞅瞅叶南溪，低头光吃饺子。
　　学校的饺子肉馅多，皮儿薄，一口就能吃一个，林泽和楼楚贤吃着吃着就抢起来，两人大眼瞪小眼瞪了好久，楼楚贤收了筷子，林泽一筷子戳了最后的饺子一口吞了，然后摸着肚子打了个饱嗝儿。
　　楼楚贤贴他耳边说，“你体力倒是好。”
　　林泽耳根一热，没好气地瞪了他一眼，“不吃给你吃不成？你个色胚。”
　　叶南溪坐在一旁的书桌前安静地写着辅导员交给他的报告，听着两人的低语并没吱声。
　　饭后，林泽就窝被子里睡了，虽然被筒里被汗弄得有些湿漉，睡着不太好受，但一波波倦意袭来，让他实在顾不了那么多，连打了几个呵欠，钻楼楚贤怀里就睡下了。
　　他们这就做了？
　　林泽意识涣散的时候一直在想这个问题。
　　……原来这样就做了。
　　两人正式开始了同居生活，白天楼楚贤开车去公司，林泽就搭他的车去学校。两人各自忙各自的，到了晚上，两人从超市买些菜和熟食，或者有时只是馒头包子花卷什么的，煮些粥，这小日子也就过起来了。
　　林泽倒没觉着住楼楚贤家和住宿舍有什么区别，他照常和叶南溪他们上课，和他们一起挤食堂，也许唯一的区别就是，他晚上不再是一个人睡。
　　林泽知道叶南溪瞧出来什么了，他也没想过对叶南溪隐瞒，本来他和楼楚贤交往之后这事儿总是会发生，不过就是早晚问题罢了，虽然林泽一直没想到，他们的第一次，竟然发生在宿舍。
　　雨天，果然是个容易发生ＪＱ的天气。
　　林泽一直觉着自己的第一次是被楼楚贤强夺过去的，故而对于楼楚贤之后几次的要求，他没有半点犹豫地都给拒绝了，说什么第一次做得稀里糊涂，连半点感觉都还没来得及感受到就那么过去了，实在亏得很。
　　两人刚洗了澡，双双躺床上，林泽穿一套鹅黄的睡衣，趴床上边看玄幻小说边往嘴里塞薯片，楼楚贤只松松垮垮地围一条浴巾，躺床上瞧着男孩儿。
　　“哎，你说上次真的一点感觉没有？”楼楚贤问林泽。
　　“有啊，怪疼的。”
　　“具体点，除了疼就没别的感觉了？我技术没差到那地步吧。”
　　林泽想了想，“憋得慌。”
　　“怎么讲？”
　　“感觉就跟便秘一样，一坨又粗又硬的便便堵在肠子里拱来拱去。”林泽往嘴里塞着薯片，“怪难受的。”
　　“你想气死谁呢。”楼楚贤捏林泽的脸，然后伸手拉掉浴巾，“那你现在瞧见我，有什么反应没有？”
　　林泽转头将楼楚贤从头瞧到脚，视线停在中央，沉思了一会儿，问，“你想问什么？”
　　“你瞧着它，脑子里会想到什么？”楼楚贤指指某处，嘴角挂着一丝坏笑。
　　“嗯……”林泽又往嘴里塞了片黄瓜味的薯片，他抬头瞥了楼楚贤那里，“黑森林里长了根擎天大蘑菇。”
　　楼楚贤嘴角的笑僵掉了，伸手给了林泽一巴掌，“日，你小子能再没情调一点儿么？”

 作者有话要说：三更！


      

Ｘ生活问题

　　ＰＡＲＴ－４３
　　
　　宿舍里叶南溪正一边吃着泡面一边翻着从图书馆借来的辅导书，等吃完收了饭盒准备去洗的时候，才发现身后坐着一个人，正直直地瞧着他。
　　“怎么突然回来了？”
　　今儿个周六，搁平时，林泽怎么都该磨蹭到周一下午才回来。
　　林泽也不讲话，只一脸沉默。
　　叶南溪本打算洗碗的，此时只能把饭盒先放一边，走到林泽面前推了推他，“喂，又装什么深沉呢？”
　　林泽低着头，半天开口，“我和楼楼分了。”
　　叶南溪一愣，停了手头的动作。
　　“分床了。”林泽补充。
　　叶南溪无奈，“有你这么讲话的么，一句话非得分开讲。”
　　叶南溪拿着洗碗布和洗洁精在宿舍对面的盥洗室洗了饭盒，回来问林泽，“这次又是什么原因？”
　　“性｜生活不和谐。”
　　叶南溪动作微微一顿，放了饭盒擦干手，“这是你们俩的私事，我就不过问了。”弥雨R音 购买
　　林泽满脸委屈地盯着叶南溪瞧，叶南溪只能默默叹一口气，“行，你说。”
　　空气中飘着一股让人食指大动的泡面香味，林泽吸了吸鼻子，瞧见叶南溪桌上还有一包康师傅红烧牛肉面，“我饿了。”
　　叶南溪伸手把泡面递给他，“你瓶里水才打的。”
　　林泽抱着饭盒吃得很香，叶南溪忍不住问他，“你早饭没吃？”
　　“何止早饭，昨儿个晚饭都没吃。”林泽口齿不清，满嘴都是油沫儿，看样子是真饿狠了。
　　叶南溪只是坐一旁看着林泽，在林泽脸上溅到油汁的时候抽两张纸巾递给他。
　　“呼，好爽。”林泽捧着饭盒仰头把面汤喝得一滴不剩，还不忘把嘴角的汤汁舔干净。
　　看着林泽心满意足的表情，叶南溪忍不住伸手想揉揉他的头发，手伸到一半却只是拿了书架上一袋面包，“我这儿还有面包，要不要？”
　　“要。”林泽在叶南溪面前从来不客气。
　　叶南溪将视线从抱着面包大口大口啃的林泽身上收回来，“你和楼楚贤……”
　　林泽动作缓下来，只看着面包，“他说跟我做没意思。”
　　叶南溪不说话，林泽继续啃面包，等最后一口吞了整个面包之后，林泽抹了把嘴，拍掉手上蹭到的面包屑，因为嘴里塞着面包，他的腮帮鼓得圆滚滚，他一边咀嚼，一边说话，咬字不清，“昨晚他想要，我没准备好，你也知道，我从没和男人那什么过，上次也是稀里糊涂地给了他，所以总想着下次一定要准备好，毕竟我觉着这是一件能让两人都开心的事。”
　　叶南溪递了杯热水给林泽，林泽捧着叶南溪的马克杯，表情有些委屈，“他要的时候我说我没洗澡，他说没事儿，我说如果没洗干净，你把那什么捅出来怎么办，他就板着脸让我别破坏气氛，我知道他想要，可是我紧张，让他关灯他不肯，我就不肯和他做，一直折腾了半天，后来他就生气了，说‘又不是没做过，你这样有意思没有？’然后他就拉被子睡了。”
　　林泽趴台子上，脑袋埋在手臂里，“我怕痛，可是不是因为怕痛才不肯给他，我就紧张，就紧张。”
　　叶南溪摸着林泽的背，“好了，不是你的错。”
　　“我知道不是我的错。”林泽抬起头。
　　叶南溪瞧着林泽那两个黑眼圈，知道他昨晚肯定一夜没睡，林泽看着什么都不放心上，其实对某些事情又计较得很，楼楚贤那话可能只是一句气话，可是说者无心听者有意，这小子还不知道为这句话把自己折腾成什么样了。
　　林泽吸了口气，“他说的是气话，我知道，可我就挺难过的。”
　　叶南溪摸摸林泽的头发，“别太放心上，他想……说明他喜欢你，不是么？”
　　“我希望他喜欢的是我，而不是那件事。”林泽低着头。
　　“林泽，你是个清爽得近乎透明的男孩子，长得很干净，性格很开朗，总会让周围的人忘了烦恼是什么，这样的你，没人会不喜欢。”叶南溪说着，呼了口气，拍着林泽的肩膀，“呵，你什么时候那么没自信了？”
　　林泽看着叶南溪，很认真的点头，“我果然人见人爱花见花开。”
　　“是啊，喇叭花见你都开了。”叶南溪敲了他的脑门一下，“我刚洗的碗你就给我弄得全是油，赶紧洗了去。”
　　林泽洗了碗，回来一边擦手一边问，“哎，你刚刚说没人不喜欢我，那你……”
　　叶南溪心微微一拎，好在这个时候林泽手机响了。
　　林泽脸上的表情告诉叶南溪，打电话的是楼楚贤。
　　“喂？”林泽脱了鞋上床，抱膝靠墙坐着。
　　楼楚贤问，“在学校？”
　　“嗯。”林泽的手指在脚下的床单上写写画画。
　　“怎么早上那么早就走了？”
　　“你一睡就睡死了，知道我几点走的吗。”林泽扁嘴。
　　楼楚贤又问，“生气了？”
　　“你管我。”
　　“好了，昨晚你不愿意，我不也没怎么你么？”
　　“你好还意思说，昨晚你自己睡了，把我一个人丢床上，被子都没留给我，这还没怎么我，你这叫冷落我你知不知道，冷落。”林泽用脚狠跺床铺。
　　楼楚贤失笑，“你跑客厅睡沙发的时候，我还不给你送被子了。”
　　“送屁，你把被子往我身上一丢就走了，当我不知道呢。”
　　“好好好，我错还不成么，你再不回来，我可就饿成人干了。”
　　“饿死最好。”林泽撇嘴。
　　“宝贝儿，你要真把我饿死了，你可就守寡了。”楼楚贤不正经。
　　林泽耳根子一红，“不要脸。”
　　楼楚贤笑，“回来吧。”
　　“你来接我。”
　　“我真快饿死了，连下床的力气都没了。”
　　“行，那你继续躺着，什么时候要死了，知会我一声，我买张席子。”
　　“买席子干什么？”
　　“把你卷吧卷吧塞垃圾桶里。”
　　“你可够狠心的。”
　　“接我不接？”林泽仰着下巴。
　　“接，我接还不成么，小祖宗。”楼楚贤笑，知道小孩儿消气了。
　　叶南溪一直听着两人的电话，见林泽得意地向他挑眉，他只一笑。
　　楼楚贤以前对床伴从来就是有求必应，不过如果对方在他刚起床的时候打电话说让他去接他，楼楚贤十成十当场挂电话。楼楚贤起床的时候低血压很严重，林泽走的时候他并不知道，只是早上起床的时候习惯性地摸身边的床铺，这才想起昨晚跟男孩儿发脾气了。
　　周劲说的没错，楼楚贤从来就不是禁欲的人，所以撑不了多久，楼楚贤也明白，要不然他也不会在那个下雨天跑男孩儿宿舍不给任何抵抗时间地要了男孩儿。
　　楼楚贤开车去学校接了林泽，两人看时间快中午了，于是就在途径的一家餐厅点了几样菜一碗汤，就地解决午饭。
　　楼楚贤是真饿狠了，筷子从第一盘菜上上来的时候就没停过，林泽早先已经吃了个饱，所以只盛了碗蔬菜汤喝了几口润润胃，他瞧着楼楚贤，“既然能出门，你早该在外边儿吃了，就是叫外卖，现在也早吃过了，至于饿成这样么。”
　　楼楚贤填饱了肚子，擦擦嘴也盛了碗汤，他满足地喝了口汤，“不来接你，我疯了我，把自己饿得半死不活不知道找地儿吃饭。”
　　林泽很是得意地抖着腿，用下巴指了指楼楚贤手里的汤，“这汤比我弄的好喝？”
　　“你的味道可比这个好多了。”楼楚贤嘴边带着一抹坏笑。
　　“你滚。”林泽脸上微热，四下瞧了瞧。
　　楼楚贤笑，然后瞧着林泽，隔了一会儿说，“林泽，你真那么排斥和我……”
　　林泽搅着碗里的汤，脸上有些红，“没啊。”
　　“没就成。”楼楚贤喝汤，笑，没有再说下去。
　　两人默契地没就这个话题展开。
　　回到公寓，楼楚贤脱了外套，林泽接过去挂在衣架上，然后两人窝在沙发上看电视，林泽摸了根茶几上果篮里的香蕉，递了一根给楼楚贤，自己也剥了一根吃。
　　楼楚贤单手托着下巴，瞧着男孩儿的侧脸，看着那根香蕉在男孩儿嘴里进进出出，不知怎么就想歪了。
　　楼楚贤自认不是急色的人，他见识过太多漂亮的男人，那些男人也在他身下肆意展现过各种媚态，楼楚贤面对那些让人热血喷涌的胴｜体都没太大反应，此时身体却莫名燥热起来。
　　他伸手掰过林泽的脸就吻了上去。
　　林泽吓了一大跳，险些就嘴里还没吞下去的香蕉给呛了。
　　林泽不是没察觉楼楚贤身体的变化，心下又是期待又是紧张，可是楼楚贤并没有对他做什么，只是亲了他之后又狠狠地捏了他一下，然后叹了口气去了洗手间。
　　林泽摸了摸被楼楚贤亲得跟两根烤肠似的嘴，丢开怀里抱着的沙发靠垫，跑到洗手间门口对着门就敲，“楼楼，你在打飞机？”
　　楼楚贤隔着门，“专业一点，这叫自｜慰。”
　　“你开门让我瞧瞧。”林泽急得直往门上贴，在门上找缝儿。
　　“瞧了后果自负。”
　　“我帮你打，成不？”林泽往里边挤，“我将功补过。”
　　楼楚贤闭着眼喘息，“你当这是打群架呢，小心我把你就地正法给办咯。”
　　林泽噤声，隔了好久，小声嘀咕，“那就办呗。”

 作者有话要说：呼~总算一门考试完了。


变态大集合 

　　ＰＡＲＴ－４４
　　
　　林泽刚说完就后悔了，可是楼楚贤是什么人，他能给他后悔的机会就怪了。
　　“喂喂，咱去床上成不？”林泽忐忐忑忑地拍拍抓着他两条小腿掰到他肩膀两侧的楼楚贤。
　　林泽这个姿势实在是怪异，他那两条细竹竿儿似的腿就跟橘子皮似的被楼楚贤掰开，还掰得老开，他的膝盖就在脸颊两侧，只要一侧脸就能碰到。
　　楼楚贤嘴角挂着可以用奸邪形容的坏笑，“不成。”
　　“那，那我先去洗洗。”林泽吞了吞口水。
　　“你一向把自己打点得干干净净，很有自觉，我信你。”楼楚贤凑过来，欲逞凶。
　　林泽五个鸡爪似的手指包住楼楚贤的脸，“我就洗洗，很快的。”
　　于是林泽这一洗就洗了半个小时，楼楚贤也不急，就靠在洗手间门口等着，隔个几分钟敲两下门，“好了没？”
　　“再等一会儿。”
　　“你屁股有多大？要洗那么长时间？”楼楚贤笑。
　　“唔，就一会儿。”
　　“还是说，不大，很深？”楼楚贤靠在墙上笑。
　　“你滚。”
　　林泽洗得很仔细，也很紧张，他越来越觉得楼楚贤的蘑菇太大，自己的坑太小，实在想不明白那次在宿舍，楼楚贤怎么就给塞进去了。
　　在林泽的坚持下，楼楚贤将阵地由沙发转移到了床上，一上来就剥鸡蛋似的剥了个干净，露出蛋壳儿里边水嫩嫩的白儿。
　　林泽的两条腿被楼楚贤架在肩上，他两脚丫子夹着楼楚贤的脑袋，“你悠着点儿啊。”
　　楼楚贤没说话，径自忙活。
　　林泽心惊胆颤，“你别紧张啊。”
　　楼楚贤无语地瞪了他一眼，照旧没理他。
　　林泽闭上眼睛，隔了一会儿他问，“咋那么小啊？”
　　“手指。”
　　“哦。”林泽拿手捂着脸，身体往后一缩，问，“你吐口水了？”
　　“润滑剂。”
　　林泽不说话了，等他再想说话的时候，已经说不出来了，只一声妈呀，然后忽然就安静了。
　　林泽睁开眼抱住楼楚贤的脖子，两腿缠上楼楚贤，皱着眉适应那阵堵塞的感觉，“好奇怪，这次不疼。”
　　楼楚贤忽然坏笑一声，停了动作，“既然不疼，那我就……”
　　林泽松开眉毛，喘了两口气，“什么？”
　　楼楚贤只笑不答，然后一个俯身。
　　“嗷嗷……我的肠子。”林泽嚎叫，伸腿就踢身上的人，“楼楚贤你个傻Ｂ”
　　两人的情事就此展开，中途时常伴随着诸如“你别晃那么厉害，我快抱不住了”、“你可不可以别缠那么紧，整个人都挂我身上了”之类之类的怪异对话。
　　事情到快结束的时候，林泽一反之前的紧张，变得积极万分，楼楚贤险些就招架不住了。
　　一场激斗下来，林泽早累瘫了，大字型趴在楼楚贤身上，带着浑身的汗就睡过去了。楼楚贤也没比他好到哪儿，在林泽之后几分钟也睡了，临睡前说了一句话，“妈的，还没这么累过。”
　　这似乎成了一个突破口，接下来几天，楼楚贤只要一有这种心思，林泽马上就扑了过来，活脱脱一头食髓知味的小狼崽。没几天功夫，林泽的身体就被楼楚贤开发了个彻底，楼楚贤原先还很得意，可没想到男孩儿的学习能力更强，早也把他的身体摸了个透。
　　林泽精神抖擞地回到学校，走路都带蹦儿的，活像一只吃饱喝足的小兽，到处蹦Q。
　　宿舍里就刘凯和董大伟，林泽刚进去，刘凯就笑了，“哟，咱小甜心回来了。”
　　林泽心情好，没跟他计较，丢了背包，四仰八叉地躺床上，荡在床边的腿一晃一晃的，那得瑟样再明显不过了，刘凯笑着凑过来捏捏林泽的脸，“哎哟喂，瞧这皮肤，干什么坏事儿啦，滋润成这样？”
　　林泽拍开刘凯的手，“爷的脸也是你能摸的得的？”
　　“哟，我还就摸了。”刘凯这些天没见男孩儿，这手就痒了，逮到林泽就又揉又搓的，逼得林泽甩着胳膊打他。
　　董大伟原本在睡觉，一听动响立刻从床上滚下来，光着脚就挤过来凑热闹，“哎哎，咱们３Ｐ，咱们３Ｐ。”
　　“Ｐ个鬼啊。”刘凯直接一巴掌扇上去。
　　“Ｐ你个肺的。”林泽一脚踹过去。
　　三人一通闹腾之后，林泽整整衣裳，把被刘凯这个色胚拽出来的衣服塞进裤腰，“哎，叶南溪呢？”
　　刘凯挑了根牙签儿坐一旁对着镜子剔牙，“他啊，一男人来找他，他就出去了。”
　　林泽坐起身，“男人？什么样儿的？”
　　“一脸风骚样儿。”爬床上的董大伟从被子里拱出来。
　　不用说，林泽就知道是谁了，这世上能用风骚形容的，除了那个变态周劲，还真没人了。
　　叶南溪回来的时候，宿舍已经快熄灯了，林泽刚洗了脚上床，见门开了，他立刻坐起身盯着进来的人看。
　　叶南溪放了包，笑，“回来了？”
　　林泽嗯了一声，眼睛滴溜溜地在叶南溪身上转。
　　叶南溪已经知道林泽在想些什么，他并没有说什么，而是直接从包里取出一张红色的纸，扬了扬，“周五晚上我请客。”
　　林泽原先还愣了一会儿，跳下床夺了叶南溪手中的东西，瞧了又瞧，然后那眉眼就弯了，伸手给了叶南溪一记拳头，“小叶子，真有你的。”
　　寝室因为叶南溪参加空调设计大赛获得一等奖的事儿就此沸腾了，林泽早就不记得那个什么设计大赛了，只要他兄弟获奖了，有钱拿，他就乐，比什么都乐。
　　宿舍熄灯之后，林泽还挺兴奋，一直缠着叶南溪说了半天的话。
　　当然，林泽并没有忘记正事儿，刘凯和董大伟睡着的时候，林泽坐起身，抬手敲了敲头顶的床板，“叶南溪。”
　　“你想问下午的事儿吧。”叶南溪说。
　　“嗯。”林泽问，“他找你干嘛？”
　　“就聊了两句。”
　　“那你怎么那么晚才回来？”林泽可不相信周劲跑他妈学校找叶南溪就聊两句那么简单。
　　叶南溪笑，“我去了趟学院辅导员那儿值班，回来的时候又去了趟学生会。”
　　“哦。”林泽又躺下。
　　他拉了拉被子，还想说什么，叶南溪就开口了，“你和楼楚贤和好了？”
　　林泽嘿嘿一笑，“他跟我道歉，我就原谅他了。”
　　叶南溪笑笑，没了声音，林泽也困了，打了个呵欠，没多久就睡了，迷迷糊糊中林泽忽然觉着自己好像被叶南溪给混过去了。
　　这星期有些课程要考试，基本上都是当堂用软件操作绘制产品或者模型之类，林泽对这些课程最是没辙，以往在机房上课的时候他就紧贴着叶南溪坐，俩眼睛紧盯着叶南溪的电脑屏幕，叶南溪做完一个步骤，他就用Ｕ盘拷过来一个步骤，叶南溪一边做，他一边拷，最后小范围地修修改改，有时候那小小的一改都能把产品搞得面目全非，然后得靠叶南溪给改回来，不过无论怎样，最终倒也能让他给蒙混过去了。
　　他们的课是和二班一起上的，二班有两个人是林泽最最讨厌的，一个就是二班的秃顶班主任，另一个就是在他们对面坐着的二班班长，王一磊。
　　林泽正趴在叶南溪电脑前看叶南溪一步一步熟练地操作着软件，一瞥眼就瞧见对他鄙视地翻白眼儿的王一磊，林泽表情更为夸张地回瞪了他一眼，然后将视线又移到叶南溪的跟前的电脑上。
　　“你嘀嘀咕咕什么呢。”叶南溪低头看了眼面前的黑脑袋。
　　“没什么，哎，刚才这步怎么做的来着，我没瞧见。”林泽凑过来。
　　叶南溪又给他重新示范了一遍操作步骤，就听对面阴阳怪气地飘过来一句，“白痴。”
　　林泽托着下巴，眼睛往那边儿一瞟，嘴里吐出两个字，“驴蛋。”
　　“你说谁呢？”王一磊直接站起来。
　　林泽托着下巴，很是认真地跟叶南溪讨论软件问题。
　　林泽：“这人脑子有坑吧。”
　　叶南溪：“别和他正面冲突，对你没好处，我去找他谈谈。”
　　林泽：“谈个屁啊，我早想打他了，成天屁拽屁拽的，不就他屁股长头顶上了么，瞧把他得瑟的。”
　　叶南溪：“听我的，这事我来解决。”
　　林泽撇撇嘴，算是答应叶南溪不惹事儿了，不过依旧没好气地瞪了一眼王一磊。
　　对面的王一磊早一脸猪肝色了，当场指着林泽就喊，“问你呢，聋子啊你。”
　　机房里老师并不在，就两个班的学生，王一磊这么一喊，顿时所有的学生全往这边儿看，王一磊宿舍的几个过来问怎么回事儿，王一磊指着林泽，“这小子他妈的骂人。”
　　林泽就知道王一磊不会骂人，别看他平时拽得二五八万似的，一看就是被周围人捧惯了的，连骂人不是白痴就是他妈的，估计这句他妈的还是绞尽脑汁想出来的呢。
　　林泽自认为没得罪过王一磊，不知道这小子抽什么疯，平日里总有意无意地挑他的刺儿，有事没事挤兑他，林泽不是任人欺负的主儿，好几次差点儿就和王一磊动起手来，每次还没开打，叶南溪就到场把他拉走了，所以这欠着的几场架总没打起来。
　　叶南溪站起身，不着痕迹地瞥了王一磊身边那几人一眼，对王一磊说，“我们出去说。”
　　王一磊周围几个男生让了路，叶南溪和王一磊出去了，林泽留在教室里，心里憋屈得要命，随后一甩手也出了教室。
　　叶南溪和王一磊并没有走远，林泽在楼梯道就听到两人的声音了，随后便是一阵很长时间的沉默，林泽一度以为是他听错了，可等他走近的时候，当场就愣住了，然后，一拳挥了出去。
　　王一磊不妨，身体一歪，栽倒在地上，林泽抬起脚就要踹，被叶南溪一把拖走了。
　　林泽甩开叶南溪，指着地上的王一磊，丢下一句，“下次见你一次打你一次。”
　　经过这事儿，林泽得出一个结论：变态年年有，今年特别多。
　　前头来个周劲还没解决，后边儿就跟着个王一磊，这变态算是聚齐了。非。凡。弥，音


一代小泼夫

　　ＰＡＲＴ－４５
　　
　　王一磊果然有后台，林泽不过是挥了他一拳，第二天就被班主任和辅导员找上门了。
　　林泽平日里挺讨各位老师喜欢的，虽然他经常翘课什么的，又喜欢拖拉作业，但是在老师眼里，他就是个乖巧得不得了的小孩儿，班主任和辅导员有心维护林泽却无能为力，毕竟王一磊身后的人是他们得罪不起的。
　　忘了说了，王一磊的舅舅就是Ａ大的校长。
　　林泽最后受了个口头警告处分，林泽当时什么话都没说，回头就给楼楚贤打了电话，一开口就说自己被处分了，楼楚贤问他怎么回事儿，他就说自己把校长的外甥给打了，然后巴拉巴拉把所有的事情说了一遍，特别强调是对方先对他兄弟耍流氓，他才出手的。
　　楼楚贤坐在私人办公室里，双腿翘在办公桌上，听了男孩儿二十来分钟的抱怨，从头至尾只说了一句话，“我想你了怎么办？”却成功地让男孩儿噤了声。
　　挂了电话之后楼楚贤一转身就瞧见坐在他老板椅上，把双腿翘在他办公桌上，脑袋上盖着他的西装外套，双腿抖得跟抽了筋似的某人。
　　楼楚贤掀了衣服，周劲顶着一张破嘴闭着眼睛正睡得香。
　　“真把我这儿当自个儿家了？”楼楚贤套了衣服。
　　周劲伸着懒腰，打了个呵欠，结果牵动了嘴角的伤，疼得他嗷嗷叫唤。
　　“你不是活该么你。”
　　周劲抽了两张纸巾沾着嘴角冒出来的血，“嘶，我操，这嘴都裂了都。”
　　楼楚贤倒了杯咖啡，从资料架上取了一份文件看起来，他喝了一口咖啡，在沙发上坐下，“这次又是被谁给咬了，对方可真够热情的啊。”
　　周劲只笑不答，也倒了杯咖啡，楼楚贤瞧了他一眼，开口，“你还打他主意？”
　　“嗨，不知怎么，就撒不了手了。”周劲喝了口咖啡，嘴角又裂了。
　　楼楚贤翘着腿，腿上摊着文件夹，“林泽刚打电话来了。”
　　“啧。”周劲摇摇头，“不是我说，你俩真够腻味的，还我想你了怎么办，楼楚贤你可真够让我起鸡皮疙瘩的。”
　　“所以说你追人要三天，我只要一天。”楼楚贤说。
　　“三天？开玩笑，三分钟差不多。”周劲比了三根手指。
　　楼楚贤不置可否，“林泽刚打电话来……”
　　“哎我说楼楚贤，你疯魔了是吧。”周劲转过身瞧着楼楚贤。
　　楼楚贤扫了他一眼，“他打了占叶南溪便宜的人，受了处分。”
　　周劲跳起身。“什么？哪个……嗷嗷嗷……我的嘴。”
　　周劲捂着嘴角，沾了一手心的血，他抽了纸巾抹掉血渍，咖啡也不喝了，就拿着纸巾捂嘴，“你把刚儿的话说完，哪个不识相的臭小子敢跟老子叫板儿？”
　　“林泽受处分了。”
　　周劲算是听出来了，这才是楼楚贤那句话里的重点，他鄙视地瞧了一眼楼楚贤，“这事儿你又不是搞不定，又等着我给你家小孩儿擦屁股是不是？”
　　“别不识相啊，你当这机会谁我都会给呢。”楼楚贤悠闲地喝咖啡。
　　周劲张了口又闭上，最后摆摆手，“得，反正我有的是人脉，说吧，对方是谁？”
　　下午的时候，楼楚贤给林泽发了条短信，告诉他处分已经扯了，没事儿了，没把林泽乐死，他前脚收到短信，后脚宿舍的门就开了，王一磊站在门口，眼角还是一片青紫，他说，“我找叶南溪。”
　　“滚你妈的，皮痒了是不是。”林泽立马就扑上去，被叶南溪一把扯住衣领给拽了回来。
　　“有事？”叶南溪语气很自然，伸手夹住几近暴走的林泽。
　　王一磊面对叶南溪，有些拘谨，“处分的事儿我听说了，不是我在背后弄出来的，我已经跟学校说明了，明天就能撤。”
　　“你少猫哭耗子假慈悲，告儿你，老子处分早撤了，跟你有个毛关系，有本事你现在堂堂正正跟我……唔唔……”林泽的嘴被叶南溪捂住了。
　　叶南溪看着王一磊，“谢了。”
　　王一磊瞧了叶南溪一眼，脸上表情有些不自然，“我有事跟你说，能出来下么。”
　　“唔唔唔唔……”林泽开始踢腿。
　　叶南溪看了胡乱扑腾的林泽一眼，抬头，“我还有工作没完成。”
　　“那晚上……”
　　“我操｜你……”林泽又被堵住了。
　　这次叶南溪直接把他抱在怀里，捂着他的嘴，“安静些。”
　　然后他又抬头对王一磊说，“有时间我再联系你。”
　　王一磊离开了，林泽发飙了，宿舍里沸腾了。
　　叶南溪好不容易给林泽顺了毛，林泽坐在床上瞪着他，叶南溪也不说话，只是笑，最后林泽拿枕头砸他，他也还只是笑，林泽觉着自己快被叶南溪给气死了。
　　王一磊才走，周劲跟屁股后边儿就来了，林泽当时就一脚飞踢过去，周劲脑袋一歪，没被林泽踢到反倒自己撞到门框上把鼻子磕歪了，鼻血顺着指缝就冒出来了。
　　周劲恶狠狠地丢下一句，“你丫死定了。”捂着鼻子走了。
　　林泽叉腰站在宿舍门口，对着走廊破口大骂，俨然新一代小泼夫。
　　回到宿舍看到的又是叶南溪脸上的笑，林泽当场就跳过去把叶南溪扑倒在床上，肆意发泄了一通。
　　楼楚贤这头被周劲搞得头昏脑胀，那头又被林泽那小孩儿闹得不可开交，他一时之间连撞墙的心都有了。
　　周五下午，林泽来楼楚贤家里，周劲早等在这儿了，林泽刚进门，他就揪着林泽把林泽丢沙发上，两人打起来，楼楚贤刚从洗手间出来就瞧见这两只打得天昏地暗，上前一把把周劲扯下来塞到一边儿，顺带踹了一脚，“操，搁我这儿还打我的人，你成啊你。”
　　林泽一把抱住楼楚贤的腰，使劲蹭，委屈道，“楼楼~他打我。”
　　楼楚贤二话没说给了他一巴掌，“该。”
　　林泽不敢再说话，缩着脖子顿沙发上啃手指甲，楼楚贤坐过去，掰过他的脸瞧了又瞧，教训他，“有你这么以小欺大的么？”
　　周劲一屁股坐沙发上，两鼻孔喷着火，死死瞪着林泽。
　　“有本事现在跟我单挑。”周劲喷火。
　　“怕你啊。”林泽跳起来。
　　两人眼看着又要扭打到一块儿，楼楚贤一手抵着一个脑袋，这边儿把周劲踹到沙发上，那边儿拎着小孩儿进了卧室，回头对周劲说，“我替你教训了。”
　　周劲一听心里舒服了些，指着林泽对楼楚贤说，“给我狠狠收拾他。”
　　林泽攀住门框甩着两条细腿，“楼楚贤，不带这样儿的，周劲，你个卑鄙小人，等爷出来，我把你鼻子咬下来。”
　　林泽的尾音被门缝夹断，周劲得意地扒了扒头发，坐沙发上等了好一会儿都不见楼楚贤出来，他走到卧室门口，附耳听了一会儿，立刻火冒三丈，“操，楼楚贤，你早晚得阳｜痿。”
　　里边儿传来林泽断续的声音，“你……你他……妈……才得阳……痿，嗷嗷嗷，我的耻骨……”
　　“你能不能闭嘴。”楼楚贤青筋跳动。
　　林泽闭了嘴，一点儿声音都没有，楼楚贤觉着自己像是在奸尸，顿时暴跳，“你还想不想做了？给我张嘴。”
　　林泽老实了，撇着嘴委屈地抱着楼楚贤的肩膀随着楼楚贤的动作哼唧，声音倒不大，楼楚贤却很受用，含着男孩儿的嘴啃了几口，然后裹了被子缠一块儿去了。
　　门外的周劲激动得鼻血乱流，扯着嗓子把这对儿狗男男骂了一通，然后砰地摔门走了。
　　晚上，林泽拖了楼楚贤去学校，叶南溪在学校后边儿的‘味美斋’定了座，刘凯带了自个儿的性感女友，董大伟女朋友不在这城市，只得孤身入席，一个倒也顶俩。
　　林泽和楼楚贤到的时候，所有人都在等他俩了，刘凯和董大伟不是第一次见到楼楚贤，早在之前，他们俩人就碰到过楼楚贤开车送林泽来学校，这一来一往的，两人对林泽和楼楚贤之间的关系已经摸了个透。
　　林泽没对刘凯和董大伟提过自己的性向，刘凯和董大伟也知道他的顾忌，所以心里即便知道了，面上也装作不知道，更何况林泽并没有刻意对他们隐瞒，几个人心照不宣罢了。
　　饭后，刘凯提议去ＫＹＶ唱歌，林泽第一个欢呼，当时就挨了楼楚贤一个毛栗子，“你那破锣嗓子也敢唱？”
　　“我乐意。”林泽一仰脖子。
　　“你就得瑟吧你。”楼楚贤捏了一下他的鼻子，周围几人皆装作没瞧见。
　　学校周围只有一家ＫＴＶ，离他们吃饭的‘味美斋’有些距离，倒不太远，几个人喧喧闹闹地往ＫＴＶ走，林泽和楼楚贤渐渐就落了后。
　　现在也就七八点的样子，还挺早，路上一对儿一对儿全是情侣，挽胳膊的有，勾肩搭背的有，在路灯下亲嘴儿的也有，林泽俩眼睛就盯着这些人，从这一对盯到那一对，然后将视线停在走他们前边儿的那对情侣身上。
　　说实在的，从前面那两人的背影就知道，这两人长得挺配的，都挺对不住大众老百姓的，可林泽就盯着他们瞧，楼楚贤问他瞧什么呢，林泽就说，“我也想有人牵我的手。”
　　林泽说得已经很明白了，楼楚贤却没听懂似的，双手插在口袋里，林泽瞪了他一眼，“我说，我也想有人牵我的手。”
　　林泽这句话声音不小，前边儿几个都回头看他，林泽小窘了一下。
　　楼楚贤笑，“你们走着，我们跟着呢。”
　　林泽没好气地瞥了他一眼，就要追上那几人，楼楚贤一把拉住他，攥着他的手□自己的口袋，眼睛却没瞧林泽，嘴边倒是带着笑，“不是说想有人牵你的手么？”
　　“又没给你牵。”林泽翻眼，心里却是高兴得很。
　　楼楚贤笑，“暖么？”
　　“暖个屁。”林泽小声嘀咕，“牵着你的手，就像牵着大狼狗。”
　　“你个小混蛋。”楼楚贤捏他。
　　正打闹间，一辆车子从他们身旁驶过，林泽起初没注意到那车子，只顾着跟楼楚贤打闹，一抬眼，前头叶南溪身旁跟着一辆车，车里的把脑袋探出车窗外跟叶南溪说着什么，林泽一瞧，顿时火了。
　　这歪鼻子破嘴巴的人，不是周劲又是谁？


终于当了鸭

　　ＰＡＲＴ－４６
　　
　　周劲把头探出车窗，对着叶南溪一笑，这还没说到两句话呢，就感觉到一阵巨响，他的车被人踹了。
　　要说这周劲如今和林泽，那是一百个一万个不合，周劲不是楼楚贤，会把林泽这样臭脾气欠管教的小孩儿当宝，在周劲眼里，凡是阻扰他泡男人的人，都与他不共戴天。
　　不过今晚周劲没和林泽计较，阴着脸一笑，开着印有一只黑脚印的车走了。
　　林泽被周劲的出现弄臭了心情，一路上脸上都不见笑，在ＫＴＶ包厢里，楼楚贤开玩笑逗他，他也没个表情，弄得楼楚贤没了兴致。
　　叶南溪把林泽拉出去不知道干什么，几分钟之后林泽就乐颠颠地回来了，又是跟着刘凯哼调子，又是跟董大伟抢啤酒，一会儿又跑到刘凯女友那儿管人家叫姐，最后嘿嘿笑地钻到楼楚贤身边的时候，一个劲儿地哄着楼楚贤。
　　楼楚贤并没搭理林泽，说实在的，他心里有些不是滋味儿，也许周劲说得对，林泽和叶南溪关系太好了些。
　　周劲几天没动静儿，一出现，就带着一个柔若无骨的男人。
　　林泽正窝在沙发上看武侠小说，没理睬周劲，周劲脸上带着不明意味的笑，拍了拍男人的屁股，男人径自往楼楚贤的卧室走去，林泽立马跳起来揽住他，“你干嘛？”
　　“哟~这哪来的小孩儿，长得可够纯的啊。”男人伸手就要捏林泽的脸，林泽直接把对方的手拍下来。
　　男人撇了撇嘴，揉揉自己的手，“干嘛呀，不给捏就不给捏，还打人，好暴力啊。”
　　“我问你干嘛呢。”林泽见着这样不男不女的男人就不爽。
　　男人一笑，“楚贤还在睡觉呢吧，好久没见他了，怪想的，我以前还在这儿住过呢。”
　　“这年头租客儿多了去了，我还真管不过来。”妈的，楼楚贤以前要是招惹过这样儿的，他非剥他三层皮。
　　俩人在这边纠缠不清，周劲坐一旁看热闹，倒了杯茶端在手心，翘着腿正看得起劲，没想到下一刻儿，林泽就把男人推到一边向他走过来。
　　林泽站周劲跟前，“你倒轻松，这嘴不疼了，我可提醒你，有人说了，事不过三，下一次，可不是破嘴抽耳光这么简单了，可得小心你那俩球体和一圆柱体了。”
　　周劲当时脸色就沉下来了，长这么大，他还是第一次和男人亲嘴被人抽耳光，操，当时他愣是忘了还手，事后那脸肿得跟屁股似的，拿鸡蛋敷了三天又涂了药膏才消肿，这事儿周劲谁都没说，偷偷摸摸等脸好了才出门，现在林泽这么一说，周劲没跳起来打人就不错了。
　　周劲和楼楚贤这两只从还是受精卵的时候就纠缠不清，一块儿为狼为狈这么多年，喜好眼光都差不多，周劲先看上林泽，讨来做小情儿，还没碰呢就把人吓跑了，结果这一跑就被楼楚贤这大尾巴狼给叼走了，后来楼楚贤先瞧上了叶南溪，还没来得及下手，自己先被林泽扮猪吃虎给吞了，于是他兄弟周劲立马就紧跟着叶南溪屁股后头打转儿。
　　周劲和楼楚贤有个共同点，一旦把心思放谁身上，那谁就是宝，就像楼楚贤现在可劲儿地宠着林泽，周劲百折不挠地纠缠着叶南溪，这对儿狼狈兄弟相似得还真戏剧。
　　林泽此时揭了周劲的伤疤，周劲一张脸臭得跟城市排污的下水道儿似的，正要发作，就听卧室一阵暧昧的声响，林泽一愣，周劲一乐。
　　林泽站在卧室床边，看着床上某妖男和一昏迷男士纠缠，伸手脱了鞋子跳上去就打，也不管打的是谁，反正逮到谁打谁，这边儿抽楼楚贤的身体，那头就抽男人的脸。
　　楼楚贤还在睡梦中，只觉浑身一阵痛，醒来一睁眼就瞧见一个男人把林泽压在身下打。
　　楼楚贤火大了，什么睡意都没有了，掀了被子揪了男孩儿，一脚就把男人踹到床底下，嘴里破口大骂，无非是在我的地儿打我的人，你活腻了之类之类。
　　林泽手里还攥着自己的一只鞋子，脸上青一块紫一块的，没把楼楚贤心疼死，这还没搂住男孩儿呢，男孩儿已经举着鞋子跳下床，骑在那男人身上噼啪一通打。
　　楼楚贤衣衫不整，碰头乱发，指着地上的人对林泽说，“打，林泽，给我使劲打，操，不想活了这丫的，以后谁再打你，你就拿鞋抽他。”
　　周劲在外头听得心惊胆战，夹着尾巴逃了。
　　三个人坐在餐桌上吃早餐，楼楚贤一声不响，林泽眯着眼瞧他，他也只是清咳两声，夹了包子放到林泽面前，“吃包子，肉馅儿的。”
　　另一头的男人委屈地瞅着楼楚贤，楼楚贤全当没瞧见，低头吃林泽丢给他的被掏空了馅儿的包子皮。
　　男人捂着面目全非的脸，“楚贤~”
　　“咳。”楼楚贤掏了肉馅夹给林泽，没话找话，“你天天吃肉怎么还不长个儿。”
　　“还真对不起了，我没他高。”林泽瞥了桌那头的男人一眼。
　　楼楚贤噤声。
　　楼楚贤以前是有过不少床伴儿，眼前这位就是其中之一，当时还挺招楼楚贤喜欢，楼楚贤需要他了，他就跑过来，不想理他了，他就主动消失，挺识趣儿的一个人，虽然娘了些，不过这人床上功夫还真不是盖的，连楼楚贤都怀疑他练过。
　　“楚贤~”男人想挪过来，林泽伸手一挡，“楚什么楚，你脸又痒了是吧。”
　　男人立刻趴了回去，小心地吃着包子，林泽盯着他，纤长的睫毛，挺翘的鼻子，漂亮的嘴型儿，尖尖的下巴，白皙细长的手，别说，这模样确实挺招人。林泽哼了一声，转头瞧楼楚贤，楼楚贤果然在看那男人，林泽啪地一放筷子，“给你腾床了，这人既然都送上门了，我不打扰了。”
　　楼楚贤知道男孩儿是真生气了，赶紧拉过男孩儿就哄，林泽一把甩了他，拎包就走了，临走的时候指着他，“楼楚贤，把我这个月陪你玩儿的工资结算好，连同上次的，打我账上，妈的，老子算是当了回鸭子。”
　　林泽把楼楚贤家地上立着的，地下躺着的全问候了个遍，这才撒气回了学校。
　　一回学校，没见着叶南溪，这才知道王一磊把叶南溪给叫了出去，林泽要笑不笑，“这手正痒着呢，就有人送上门了。”
　　叶南溪从部门回来的时候已经很晚了，一进门刘凯就问他见着林泽没。
　　林泽一夜未归，叶南溪手机打爆了都没个消息，最后在林泽床上的被子底下找着了林泽的手机，手机调成了静音，叶南溪急了，电话一直从楼楚贤那儿打到林泽家里。
　　楼楚贤给林泽打电话解释，一直把手机打到没电，对方还没个回应，一气之下关机睡觉，第二天一早儿就接到电话，这一看才发现手机上有几十通未接来电，全是林泽的号码，他心里顿时松了口气，正想哄男孩儿几句呢接起才发现根本不是林泽，听到叶南溪在那头问林泽在不在他这儿的时候，楼楚贤心都拎起来了。
　　楼楚贤有些后怕，不知道自己还在做梦的时候，林泽已经彻夜未归了，挂了叶南溪的电话，赶紧套了衣服开车去了林泽学校。
　　车上的时候，楼楚贤就给周劲打了电话，问他见没见着林泽，周劲还在睡觉，被催命的电话吵醒之后火气很大，对着电话就咆哮，“我就是见着他也早把他掐死丢湖里了。”
　　这是一句气话，楼楚贤知道，偏就在林泽失踪一夜之后听到这么一句话，他的心都跳出来了，当场就对着周劲吼了一句，“他要有个三长两短，我他妈废了你。”
　　周劲被吼醒了，大概也察觉出了些什么，赶紧在电话里给楼楚贤赔不是，又问是不是出了什么事儿，楼楚贤直接摔了手机。
　　不为别的，他车前头那个一瘸一拐地往学校走的瘦削身影不是他妈的林泽又能是谁。
　　楼楚贤觉着自己的肺都气炸了。
　　林泽回到学校，静悄悄地开门，几乎没发出一点儿声响，谁知他刚进去，叶南溪跳下了床。
　　“吵着你了？”林泽笑，一脸的淤青。
　　叶南溪没说话，拿盆倒了水，拧了毛巾递给他。
　　林泽在床边坐下，他的床还是暖的，叶南溪昨晚在他床上睡了一夜，不，应该是一夜没合眼。
　　林泽摸出手机，瞧了瞧手机上的那无数个未接来电，顿时说不出一句话来。
　　他知道自己让叶南溪担心了。
　　叶南溪跟他并排坐着，打开药箱，用棉签沾着药，给林泽涂抹。
　　林泽龇牙咧嘴，把头往后缩。
　　两人都没开口，林泽刚想说什么，抬头就见宿舍门口寒着脸站着一个人。
　　坐在走廊尽头这间空着的宿舍里，林泽和楼楚贤相视无语，叶南溪回头看了他们一眼，“这间宿舍里原来住的人搬到学校外边了，你们可以慢慢谈，下午的课我帮你请假。”
　　楼楚贤脸上的寒气从未减过半分，叶南溪一走，他立马对着林泽的屁股甩了一巴掌。
　　林泽疼得嗷嗷直叫，楼楚贤瞪了他一眼，一把把人揪过来剥了个干净，林泽身上青紫一片，几乎没个好地儿，林泽光｜溜溜地缩成一团，显然身上疼得够呛。
　　楼楚贤扯了被子给林泽盖上，“跟谁打的？”
　　林泽不说话，很明显，他还在生楼楚贤的气，直接翻个身背对着楼楚贤睡觉了。
　　楼楚贤无奈，脱了衣服也钻进去，伸手把林泽揽怀里，“不过闹个别扭，你就搞一身的伤回来，你想虐我呢还是自虐呢。”
　　林泽扭动着身体，不让他抱，“你滚，睡都睡过了，现在还来干吗，想吃回头草还是怎么着？”
　　“说什么呢。”楼楚贤气，对着男孩的肩头咬了一口，“下次再敢这样，我可真不要你了。”
　　林泽要翻身闹腾，楼楚贤一把箍住他的腰，“好了，撒气归撒气，你把自己搞成这样，你想气谁，又能气谁，你小子怎么老跟自个儿过不去？”
　　林泽别过头不理他，楼楚贤捏了他的屁股一下，挺用力，“说，跟谁打的呢。”

作者有话要说：忙得快shi了的某人爬过来更新，表霸王偶，偶会很桑心。弥雨R音 购买


30一场乌龙架

　　ＰＡＲＴ－４７
　　
　　“我操，很疼哎。”林泽没好气，“几个小流氓。”
　　楼楚贤支起身，“你这气撒的可够排场的啊。”
　　“哼，自作多情什么呀你，谁为你撒气了，我是去找王一磊决斗去了，跟你有个毛线关系啊。”林泽翻眼。
　　楼楚贤初听王一磊这名字还愣了一会儿，等想明白这人是谁的时候，气不打一处来，伸手就给了林泽一巴掌，“操，他叶南溪的事儿你瞎操什么心，哼，我瞧着你被打也不屈。”
　　林泽掀被，把楼楚贤往下推，“你滚，我不跟你说话，你要是现在想跟我打一架，我照样奉陪。”
　　楼楚贤倒是想吼一句“妈的，咱俩散了的了，你爱干嘛干嘛，爱跟谁打架就跟谁打架，我吃饱了撑的，管你缺胳膊断腿，散了清静”，可是最后他还是自己忍了气。
　　林泽不是不知好歹的人，他见楼楚贤这都让了步，便也收了气焰，盖了被子睡下，他感觉到楼楚贤的胳膊搭在他的腰上，他顺势也就窝进楼楚贤怀里，两人没说话，这也就算无声地和好了。
　　林泽之前确实找王一磊单挑去了，这场地时间都订好了，王一磊倒也没退缩地应了战，这不，月一黑，风一高，两位大虾就到了约定的学校后头废弃的操场上。
　　那操场原先是他们学校后头的一所小学的，后来小学拆了，唯独这个操场留下来给周围的孩子当篮球场了，Ａ大的学生每次有个私人恩怨，集体矛盾之类的，就挑这个隐蔽的地儿单挑打群架之类，反正一到晚上就热闹得不得了。
　　于是当林泽和王一磊到那儿的时候，这还没卷袖子开打呢，旁边儿的一伙人就已经打得热火朝天，惨叫连天。林泽起初没在意，正一把揪起王一磊的衣领呢，忽然就听到了一个有些印象的名字，他转头瞧了那边一眼，躺地上被四个社会青年围住群殴的貌似是他们学校的学生，而且和林泽还是一个专业，一栋宿舍楼里两年了，虽然平日里没怎么讲过话，倒也抬头不见低头见，不熟也熟了。
　　林泽知道这人，相貌平平，成绩平平，整个人没个什么特色，却是个顶顶老实的学生，从某种方面说就是一典型的书呆子，林泽觉得这样一个人根本不可能惹事儿，于是二话不说，拖着王一磊就打进去了。
　　林泽错了，他不该以为一个长得人高马大的人就能打，王一磊瞧着人模人样的，那身架也在，乍看就是个深藏不露的高手，林泽还指望着王一磊能一挑三，剩下的一个他解决，可实际上他真是太太太高估王一磊了，王一磊刚一上去呢，只被人碰了一肘子就躺地上哀嚎了，半天起不来。
　　林泽咬牙切齿，把所有的火都撒在那四人中的某人身上了，他不是傻子，一挑四的事儿他不干，只逮着那四人中看起来像个头儿的男人下手死打，那拳头抡下去带起的风都呼呼的。那四人原先被忽然冒出来的两个人吓了一跳，一时没反应过来，等回过神，他们的老大已经被个矮个儿小子打得惨叫连连。
　　要怪只能怪林泽的身子板实在太瘦弱，让人慎不起来，等那三人撩袖子上场，林泽明显落了下风，一时之间挨了不少打。林泽个子矮，长得瘦小不错，可也是个纯爷们儿，被人打了还不还手那是孬种，管他对方是四个还是十个。
　　林泽一拳一脚都带着狠劲，但他毕竟只是个普通学生，既没身怀武林绝技又不会金钟罩铁布衫，这没一刻，全身就都挂了彩，不过他倒也没示软，被打成那样愣是没叫一声，只对着一旁傻了的王一磊喊，“你他妈的死人啊，打架会不会啊，操。”
　　王一磊倒也不是真的孬种，被林泽这一吼，立刻举拳头冲进来了，王一磊一瞧就是个没打过架的主儿，一进来就是挨打的料，不过倒也分散了不少注意力，让林泽得以喘上一口气。
　　于是这一个花拳绣腿地挨打，一个不要命地乱打，再加上地上一个半瘫不死的某人爬起来横冲直撞，倒也把这场架打得有声有色。
　　不知道是被林泽不要命的架势给吓住了，还是被王一磊那三脚猫功夫弄得郁闷了，抑或是东倒西歪保龄球似的乱栽乱倒的某人弄烦了，四个人忽然就不打了，丢下一句“你们给我等着”然后一个架着一个走了。
　　等人终于走了，林泽瘫软了腿，躺在水泥地上上气不接下气，又是抹汗又是抹鼻血，一转头就瞧见被他们救了的那个学生围着王一磊感激涕零，林泽火了，跳起来一脚把那人踹翻，“妈了个巴子的，救人的是老子好不好，日。”
　　那人一愣，林泽也一愣。
　　林泽想直接在篮球架上撞死，敢情忙活了半天，打得还是个乌龙架。
　　一行三人在周围一家旅社住下，林泽和王一磊这模样算是回不了学校了，宿舍也已经关门，他们只能现在旅社住一夜，等天亮了再回去。
　　林泽和王一磊救下的人叫吕梁，不是什么学生，他们学校周围那家搞劳务中介的小公司就是他开的，也不知什么时候得罪了那几个小流氓，就被人叫出来带到这里打了一顿。
　　林泽肠子都悔青了，他被打了个半死，被救的人却毫发无伤，这叫什么事儿，这又是个什么世道，林泽直接把火撒在了吕梁身上，吕梁一个大男人抱着脑袋东窜西窜，愣是把林泽累瘫了，到最后林泽终于知道，这人狡猾得跟条野狐狸似的。
　　一整个晚上，林泽扯着脖子把吕梁和王一磊骂了个狗血淋头，最后一个人霸了床，把俩龟孙子赶到地上冻了一夜，这才解气。
　　林泽和王一磊好歹也算共患难过，虽然没成为朋友，倒也不再如以前那样仇人见面分外眼红了。
　　楼楚贤听完男孩儿的话，再说不出一个字来，他该说他家小孩儿是英雄呢还是二愣子呢，所以楼楚贤选择闭口，摸出叶南溪留下的药膏涂手掌上给男孩抹了。
　　林泽这几天很乐，仗着自己是病患，光明正大地待宿舍不去上课，王一磊也没再来找叶南溪。
　　周劲来林泽学校找叶南溪，推门就瞧见俩人，林泽那个死小孩儿和他兄弟楼楚贤。
　　林泽倒没跳脚，躺床上跟大爷似的翘着腿，一旁的楼楚贤一手托着饭盒，一手举着筷子，正在给男孩儿夹菜，林泽腮帮鼓鼓的，周劲进来，林泽也只赏了他一眼就不搭理了，自顾自张着嘴向楼楚贤讨菜吃。
　　周劲彻底无语了，他兄弟这哪是养情儿，分明是在养孩子。
　　等走近了，周劲才瞧见林泽那一脸的淤青，心里顿时就乐了，说话都透着幸灾乐祸的味儿，“哟，瞧这妆化的，还烟熏的嘿。”
　　林泽恶狠狠地翻了他一眼，从嘴里掏出一根鸡骨头，朝着周劲就砸过去，周劲身体一侧躲了过去，然后翘腿在一旁的凳子上坐下，要笑不笑地瞧着这两只。
　　林泽也不理他，只包着满嘴的菜，困难地吞咽，被噎着了又是捶胸又是嚎叫，让楼楚贤给拿汤，每次林泽一噎着了或者被鱼刺卡着了，楼楚贤就又气又急，男孩儿浑身是伤，打又打不得，骂两句又不解气，只能狠狠地瞪他。
　　周劲抖着腿，“叶南溪呢？你们今儿上午没课，我知道。”
　　林泽吐了嘴里的骨头，不耐地说，“你这人烦不烦？老缠着一直男有意思没意思？”
　　“有意思啊。”周劲靠在书桌边缘，一副悠闲模样，“谁让我就瞧上他了呢。”
　　“呸。”林泽吐口水，“给你我还不如给王一磊。”
　　周劲哼哼，“哟，我这还没开始追呢，你就急成这样，你该不会和他……有什么吧。”
　　“操，你还来劲了是怎么的，前几天没挑拨够，今儿又来这套，你有劲没有？”楼楚贤瞪周劲。
　　楼楚贤就知道周劲这一来准没好事儿，他和周劲认识这么多年，周劲不用撅屁股他就知道他要拉什么屎，林泽还真没说错，这人真不是什么好鸟。
　　周劲晃腿，切了一声，“我干什么伤天害理的事儿了没，瞧你们俩一个个要把我生吞活剥了似的模样，老子想从良不成啊。”
　　“想从良？你都荡到骨子里了，从良得了么你。”林泽翻眼。
　　周劲坐起身，“哎我说，这是我跟叶南溪的事儿吧，你们跟着瞎掺和什么呀，你个小屁孩还是乖乖窝楼楚贤怀里，等你楼爸爸给你喂奶换尿布吧。”
　　“我乐意，怎么着了。”林泽得得瑟瑟地往楼楚贤怀里靠，一副小人得志模样。
　　“唉……”周劲起身伸了个懒腰，甩着钥匙向门口走去，“不怎么着，你们俩在一块儿能持续半年，我把头剁下来给你当板凳。”
　　瞧着周劲说话那副自信模样，林泽气得不行，当即就吼，“滚你妈的，你就顶着两腿间那罪恶的玩意儿到处晃荡吧，路边的野狗都馋着呢。”
　　周劲哼哼两声带上门走了，走廊里还传来他哼的歌声，那调儿都跑九霄云外去了。楼楚贤对这两只彻底无语了。

作者有话要说：如果冒泡的亲多，明日还有一更。咿~

   
不怕大野狼

　　ＰＡＲＴ－４８
　　
　　林泽的伤好了之后赶上的第一堂课就是体育课，这节课体育测试，他们的测试是周围几个班的人在一块儿测的，林泽的班在最边儿上，隔壁就是篮球班，再过去就是羽毛球班。
　　林泽所在的班是轮滑球班，对于这课，他其实没啥兴趣，实在是当初选课的时候选晚了，被从乒乓球班挤下来，这就被排到轮滑球班里了。
　　上这课，花了林泽小几百块钱，又是买鞋又是买护具，后来又买轮滑球比赛用的专用手套护胸护膝头盔之类之类，险些没把林泽身上的钱给榨干，不过好在叶南溪认识他们老师，那老师按出厂价格给了林泽，让林泽剩下不少钱，要不然，林泽真会找那老师拼命。
　　测试的内容不过是身高，体重，跳远，握力，肺活量还有一千米耐力跑之类，林泽最讨厌的倒不是耐力跑，而是肺活量，其实他的肺活量不错，就是每次他测肺活量的时候，周围都围了一帮子男生，刘凯和董大伟也从隔壁的篮球班挤过来围着他，等他一测完立马就抢着捏他的脸，让林泽每次都拿着轮滑球的球杆追着这两只死打。
　　这也怪不得刘凯他们，实在是林泽每次测肺活量的时候都憋足了劲儿，一口气吹干之后，整张脸跟个熟透透的番茄似的，再加上他本就长得清秀，顶着那么个红脸，怎么看怎么像个小姑娘，于是这轮滑球班和隔壁篮球班的两帮男生总喜欢在这个时候捏他，让林泽火大得一坨一坨的。
　　跳远也是，还没起跳呢，刘凯那小子就跑他前头张着手臂，“来来来，小甜心，哥哥在这儿。”
　　然后周围男生哄笑声四起，林泽火了，跳过去就是一脚。
　　叶南溪在乒乓球班，离这儿还有些距离，是在体院馆里边上的，不管下雨不下雨，都得去，跟林泽不一样，林泽是只要下雨下雪就不用上体育课，这点上，林泽目前是讨了些巧，不用大雨天顶着把大伞往体育场跑，不过真要到了夏天，那林泽就得哭死了。
　　天气已经开始热了，林泽觉着这还没感觉到春天呢，夏天眼看着就来了，这天气真他妈的诡异。
　　林泽脱了外套，只穿一件桃红色的长袖Ｔ恤，肩膀那块印着俩字母，样式很简洁，颜色很抢眼，下边一条烟灰色的运动裤，脚上一双浅底跑鞋，看着清爽却不扎眼。
　　一场一千米跑下来，林泽累得气喘吁吁，原地走了几圈就搁草地上躺下了，歪头瞧着刘凯和董大伟跑，每次刘凯一跑到他跟前，林泽就拿身边的矿泉水泼他，之后再泼董大伟。
　　董大伟哼哧哼哧晃着几圈肥肉才跑了半圈就张着嘴喘起来，又是喊妈又是喊上帝，把刘凯和林泽逗得捧着肚子笑，林泽直接搁地上打滚，然后顶着一头草屑跟着董大伟跑，一边儿跑一边儿给他讲冷笑话，让董大伟笑得直喊祖宗，最后等笑趴下的时候，这一千米倒也跑下来了，还好，没要他的命。
　　林泽和楼楚贤约好了终于在他们学校外边的馆子里吃饭，馆子是新开的，据说厨子厨艺很高，要在里边儿吃饭得提前定位子，林泽早先就打电话定了两个位子，所以此时去倒也不急。
　　和刘凯董大伟分开之后，林泽甩着外套就往学校中门走，没想到倒在学校门口碰到了王一磊，王一磊没瞧见他，他身边跟着个挺面熟的男人，两人似乎有些纠缠，王一磊走哪儿，那男人就堵哪儿，直把王一磊弄得拱手苦着脸求他，“大哥，你都跟我三天了，我都说了，那天不是我救的你，求你别再跟着我成不？”
　　那男人也不管，只拉着王一磊的胳膊，似乎是非得请他吃饭，林泽瞧着心里挺乐的，他总算知道王一磊这些天为什么没来找叶南溪了，敢情被个社会老油条缠住了，林泽觉着自己那一场架打得总算有些价值。
　　王一磊最终没能磨过那男人，被吕梁又拖又扯地拉进了一家馆子，林泽从后头瞧着那男人放在王一磊后腰上乱摸的手，脸上露出坏笑，嘴里哼歌，“我们不怕大野狼，大野狼，大野狼，我们不怕大野狼，啦啦啦啦啦……”
　　楼楚贤开车刚到林泽学校门口的时候就瞧见他家男孩儿又哼又唱又跳又扭地在他前头甩外套，看来心情非常不错，楼楚贤一笑，把车停了，下车跟男孩身后进了里街的馆子。
　　林泽在定的位子上坐下正要打楼楚贤电话呢，就瞧见楼楚贤进来了。
　　林泽定的位子在楼上，其实说楼上也不大恰当，这所谓的楼上和楼下其实也只隔了那么四五阶台阶，就像是从离地面一米高的墙里边伸出一层，然后在四周围上一圈木栅栏，留一个出口，然后搭几阶木质楼梯。
　　林泽特喜欢这种感觉，特别要了这里的位子。非，凡，论。坛，整。理
　　“刚才干嘛的，一头的汗。”菜还没上，楼楚贤只倒了两杯茶水，一杯递给林泽。
　　林泽接过一口喝干了，嘿嘿笑，“体育课，刚跑完一千米。”
　　楼楚贤笑，“乐什么呢，从刚才嘴就没合过。”
　　“嘿嘿，有乐的事情呗。”林泽又倒了杯茶，端着喝了一口，然后说，“对了，下礼拜我生日，你想送我什么礼物呢？”
　　楼楚贤瞧着男孩儿那滴溜溜乱转的眼珠子，拍了他一下，“你又打什么坏主意？”
　　林泽晃着脖子，奸笑，“是有坏主意呢，反正说好，到时候我说什么你都得答应我。”
　　“成啊。”楼楚贤应得很干脆，他倒想瞧瞧林泽能玩出什么花样儿来。
　　服务员上了菜，也不知是菜真的不错还是林泽体力消耗太大，饿了，反正这菜还没上齐，林泽就举着筷子一通狂吃，一边把嘴里塞得满满的，一手还护着一盘菜，口齿不清地嚷嚷，“这盘菜我喜欢，你别抢我的。”
　　楼楚贤伸手夹铁板日本豆腐，林泽又赶紧伸手护住那盘，“不行不行，这盘我也喜欢。”
　　“那你打算饿死我了？小混蛋，有你这么没良心的么？”楼楚贤敲他脑门。
　　“我说不给你吃，又没说不喂你吃，来，楼楼好孩子，张嘴，哥哥喂你。”林泽夹了一块牛柳送到楼楚贤嘴边。
　　两人这方一通嬉闹，林泽含着筷子躲楼楚贤要拧他的手，一转头正对上楼下某人的视线，顿时愣了一下，随即脸颊落入楼楚贤手中。
　　“眼睛往哪儿瞧呢？”楼楚贤顺着林泽的视线往一边瞧去，脸上的笑敛了一分。
　　顾越罗没想到会在这里碰到林泽，虽然他知道他们一定会遇到。
　　和男孩分开，乍想似乎还是昨天的事儿，可是男孩昨天还拖着他去菜市场买菜，今天就成了别的男人的所有物，如果说这心里没个感觉，那绝对是自欺欺人。
　　顾越罗常在林泽学校附近晃悠，而且总能给自己找到理由，今儿烦了想走走，明儿躁了想溜达溜达，但是每次去的地方一定是男孩的学校，顾越罗也不知道为什么，也许只是没适应过来顿顿饭要下馆子的日子，虽然说在遇到林泽之前他过得也是这么个日子，但是有些东西没有的时候没什么感觉，一旦拥有过了再忽然失去，那种怅然若失的感觉还真是能把人折磨死。
　　顾越罗知道，自己其实没有爱过林泽，但是谁都不能否认，他是真喜欢这个男孩儿。
　　在林泽之后，顾越罗尝试找过别的男孩儿，可是不是太娇气就是太不经事儿，三天一吵，五天一闹，比女人还难伺候，把他弄烦了直接把人连同东西一块儿丢出去，然后自己坐沙发上抽烟。
　　不知为什么，每次一沾烟顾越罗就会想到林泽，甚至还猜测下一刻男孩儿一定会扑上来夺了他的烟，然后掏出他口袋里的香烟，把所有的烟都掐断一半，最后恶狠狠地告诉他以后每天只能抽半根，否则要他好看。
　　这些这些怎么想都还是昨天的事儿，但是现在，他一个人坐一桌，点了四五个男孩儿喜欢他却不喜欢的菜，抬头瞧着另一个男人随心所欲地捏男孩的鼻子，拧男孩的脸。
　　林泽说过以后见着他不会装作不认识他，也会跟他打招呼，他做到了，对着楼下的男人自然地一笑，然后就收了视线。
　　楼楚贤也对顾越罗一点头算是打过招呼了。
　　林泽下午还有课，不能在校外耽误太久，于是解决了一桌子菜之后，就和楼楚贤出了馆子，顾越罗在他们之前就结了帐，可是等他们出去之后发现他还在车站坐着，一个人抽着烟。
　　“装个屁的深沉啊。”林泽翻了那边一眼。
　　楼楚贤不冷不热的哼哼，林泽侧头瞪他，“你那什么表情。”
　　楼楚贤耸耸肩，也不说话，林泽瞧着他那样儿就知道他心里在想些什么了，直接理了理自己的衣服，“好久没见了，我跟他说两句话，没你的事儿，你先走吧。”
　　说完林泽还真忘车站去了，楼楚贤咳嗽一声，林泽愣是没理他。
　　“操，还来劲儿。”楼楚贤两步上前一把揪住男孩儿的衣领把男孩拽进了车，砰地关了车门把男孩压在座位上就亲。
　　林泽扑腾着手脚，“嗷嗷嗷，你个老流氓。”
　　楼楚贤抬起头，“哼，我还就老流氓怎么着了，信不信我把你就地正法了？”
　　林泽两手两边扯着楼楚贤的嘴，一点不怕，反而嘿嘿笑，“楼楚贤，你丫吃醋的样子真可爱。”
　　楼楚贤拉长了个脸，伸手把男孩揉扁了又搓圆，“妈的，我最讨厌自个儿的东西被人乱碰，你要敢沾上别的男儿一点儿味，我立马就把你丢马路边上，谁要谁拣去。”
　　“真的假的？”林泽惶恐地看着他。
　　“你说呢？”楼楚贤没一点表情。
　　“你的表情好恐怖，像只大野狼。”林泽很认真地说，然后扭着屁股自顾自地唱歌，“我们不怕大野狼，大野狼，大野狼，我们不怕大野狼，啦啦啦啦啦……嗷嗷……楼楚贤你个大流狼。”
　　“呵，大流狼？”楼楚贤扒了男孩儿的裤子。
　　“大流氓，大流氓……我上课要迟到啦。”车里传来林泽的嚎叫。
 
作者有话要说：啊，昨个儿那章改了一个字，具体是把【半年】改成【一年】，咳，也就是说，小林子和楼楼能在一块儿浓情蜜意一年，之后嘛，咳，待定待定哈。




酒，乱性也

　　ＰＡＲＴ－４９
　　
　　林泽也不知道怎么就那么多人知道这天是他生日，一大早刘凯开门，门口地上就放了几个包装精美还系着各色的丝带的小物件，漂亮的包装盒上头还放着生日卡片。董大伟起来以后，发神经，把所有的卡片全打开，顿时宿舍里全是生日歌的八音盒小调，一时间好不热闹。
　　今天的小寿星林泽躺床上抱着被子乐呵呵地傻笑。
　　林泽最喜欢过的就是生日了，除了能吃到蛋糕之外，他还能理所当然地收别人送的小礼物，总之，生日这天的二十四小时，他被允许任性，从小就这样儿。
　　林泽还没起身，手机就响了，接起来先是林爸爸的声音，祝儿子生日快乐，接着电话又转到林妈妈手里，再接着又是林爷爷，最后是林奶奶，林泽举着电话笑个不停，觉着自己快乐极了，一人啾了一口，然后就窝进被筒里扭来扭去乐个不停。
　　刘凯和董大伟围过来隔着被子闹他，林泽又是叫又是笑，光着脚丫子直爬到叶南溪的床上才躲了这四只魔爪。
　　林泽窝叶南溪床上，一边蹬腿踹想往上爬的董大伟一边拉自己被扒了一半的睡裤。
　　几人这么一闹，叶南溪干净整洁的床铺顿时没了样儿，床单被子被揉成一团，枕头也不知道丢哪儿去了。
　　这个时候林泽的手机响了，林泽捂着肚子一边笑一边掏出手机，瞧见屏幕上闪动着的号码，他忽而就不笑了，眼睛渐渐红了起来。
　　那个号码来自大洋彼岸。
　　刘凯和董大伟适时地停了手，互相使了个眼色，然后悄悄出了宿舍，临走轻轻带上了门。
　　林泽揉了揉眼睛，拼命地笑出来，最后还是哽咽着用变了些调子的声音喊了声，“哥。”
　　手机那头的声音带着疲惫，更多的却是笑意，“怎么，我们家小寿星……”
　　男人的话还没说完，林泽就大吼着打断他，“你个骗子，你说很快就回来的，可是你一走就走了四年，我……呜呜……我好想你你知不知道。”
　　林泽蒙着被子哭起来，“我讨厌你，你个骗子。”
　　电话那头没了声音，林泽红着鼻子，赶紧喊，“哥，你还在不在，我没真讨厌你，我……你别挂我电话啊。”
　　手机那边笑了一声，“在呢，你又乱蹭鼻涕了吧，赶紧擦掉，小时候的毛病还没改呢。”
　　林泽四处找东西擤鼻涕，随手抓了隔壁床铺董大伟的Ｔ恤把脸上的鼻涕眼泪擦干净，然后对着手机说，“我擦干净了，哥，你那儿天还没亮吧，你还习惯那边的生活么，你最不喜欢吃面包了，那里有中国的菜馆子么，你喜欢妈做的酱菜，那边吃不着吧，学校那些洋鬼子欺负你没有，老师为难你没有啊，你被欺负了要跟我说啊……”
　　男人静静地听着，嘴边带着笑，“好。”
　　“哥……”林泽眼角又红了，“我想你了啊，你回来吧，我不欺负你了，也不跟你抢东西，晚上睡觉也不踢你了，你回来好不好。”
　　“再等等，很快的。”
　　“很快个屁啊，等了四年才等到你一个电话，要见你我还要等多久，你告诉我啊。”林泽咆哮。
　　“泽泽。”
　　林泽用袖子胡乱抹了把脸，心里其实高兴的，他吸了口气挤出一个笑来，“哥，今天我生日。”
　　“是啊，个子长高了吧，我猜猜，现在有一米六没？”男人轻笑。
　　林泽捶着床铺，“我都一米七了一米七。”
　　“呵呵，那还真长高了不少。”
　　“本来就是。”林泽得意地扬着下巴，把眼角挂着的眼泪珠子抹掉，然后问，“哥，你要是没给我准备礼物的话，我可要打你的哟。”
　　“我哪敢不准备啊，你个小暴力分子，呵呵，你那小拳头打人还挺疼，以前可没被你少打过。”
　　“哼，楼楼说我是恐怖分子。”林泽笑，盘着腿把叶南溪的被子抱在怀里，“对了，哥，你给我准备了什么礼物呀？”
　　“总之是你一定会喜欢的，呵呵，不过，礼物得过一个月才能寄到哦。”
　　“一个月啊，好久啊，不过我会等的，哥的礼物是压轴的，呵呵。”林泽笑，“哥，这是你的号码吧。”
　　“嗯，是啊。”
　　“那我给你打电话你不能不接啊，就算在洋妞儿床上也得给我接。”
　　“说什么呢，怕了你了，我一定接还不成么。”男人说着将手机移开，掩嘴悄悄打了个呵欠。
　　林泽静了两秒，“哥，你那边天亮了么？”
　　“呵呵，亮了。”
　　“骗人的吧。”林泽不讲话，沉默了一会儿说，笑说，“哥，我同学给我举办了个派对，正催我呢，我先挂了啊，回来再给你电话，一定一定一定要接啊。”
　　“泽泽……”
　　“啊啊……你好嗦啊，我不要跟你讲了，拜拜~”林泽没给对方说话的机会就掐了电话。
　　林泽抱着被子瞧了手机好久终于露出一个笑脸，“哥，你个大笨蛋。”
　　这天的课出奇的枯燥，不过丝毫没有影响到林泽的心情，一直一直到下午五点多下课，林泽的心情还是高涨得不得了。
　　楼楚贤在一家很有档次的ＫＴＶ定了包间给男孩儿过生日。周劲也来了，空着手，理所当然地被林泽赶出了包厢，周劲站在紧闭的包厢门口险些没被气死，最后抱了个大礼盒才被准许进门。
　　这场派对没什么特别，就是一伙儿肆意地热闹一通，因为都是一帮爷们儿，大爷们儿小爷们儿，如果再喝啤酒什么的那就太影响气氛了，于是周劲开了几瓶价格不菲的洋酒，说今天的酒资全记在他的账上，于是一帮人也就没客气。
　　林泽一手端一个杯子，这边尝尝那边舔舔，窝在楼楚贤旁边喝得不亦乐乎。
　　楼楚贤瞧了一眼周劲，周劲对他挑挑眉，楼楚贤翻了他一眼，示意他别太过了，周劲扬扬下巴，知道知道。
　　楼楚贤怎么会不知道周劲在打什么主意，只是碍于两人的关系没拆穿罢了，周劲大概也知道这一点，所以肆无忌惮地又点了不少瓶酒来。
　　叶南溪已经被周劲敬了不少酒，脸上微微泛出一层红晕，瞧得周劲眼睛都直了，楼楚贤也不禁往这边瞧了两眼。
　　周劲眯着眼瞧着叶南溪上下滚动的喉结，然后又递上一杯酒，叶南溪摇摇头，“我真不能再喝了。”
　　“林泽生日，咱们不能扫兴不是，你瞧，我都喝了一整瓶儿了都，这杯我先干为敬。”周劲说着举杯一口喝干，然后将杯底朝下，果然一滴不剩，“怎么样？”
　　周劲是什么人，从小就泡酒桶里长大的，不说千杯不醉，那至少没把这几瓶酒放眼里。
　　叶南溪瞧了他一眼，笑，“我真不能喝了，我喝醉了容易失态。”
　　周劲眼睛一亮，一句“我就想瞧瞧你失态的模样”险些脱口而出，好在话到嘴边转了个弯儿，“这有什么，这间包厢一直定到明早呢，醉了就搁这儿睡，又不要你开车是不是？”
　　叶南溪笑，敛眉犹豫了一会儿，抬头说，“那……恭敬不如从命了。”
　　周劲心里早乐开了花，忙不迭地给叶南溪倒酒。
　　楼楚贤无奈地摇头，待收回视线，一低头，怀里的男孩儿已经两颊绯红，眼神涣散了，正靠着他嘿嘿嘿傻笑，楼楚贤拍了拍他的脸，“喂，醉了？”
　　“嗯？”林泽歪着头，说话有些大舌，“没……啊。”
　　楼楚贤瞧了玻璃圆台上一眼，顿时头疼，伸手拧林泽的脸，“你个小酒鬼，今晚有你受了。”
　　林泽晃着脑袋躲楼楚贤的手，然后顶着个被揉成鸡窝的脑袋往楼楚贤怀里钻，像个小猪崽一样，扑棱着四只小蹄子往里边拱。
　　楼楚贤瞧着他那模样，顿时来了兴致，捏住男孩儿尖细的下巴，俯身就一个深吻，尝尽男孩儿口中的酒香之后，楼楚贤伸手把男孩往肩上一扛，伸手拍了拍男孩儿挺翘的屁股，出了包厢向另一间房走去。
　　房内，楼楚贤覆着被剥干净的男孩儿，挺腰做着某种原始的激烈的运动，身下的男孩儿抱着他的脖子哼哼，“你，你答应……过我，得……听我的。”
　　“好好，听你的。”楼楚贤加大马力。
　　林泽抿着唇闷声难耐地哼吟，“我……我要当……Top。”
　　楼楚贤一愣，还真没想到这小子竟然把主意打到他后边儿了，还好男孩儿醉了，否则不知道该怎么闹腾呢。
　　楼楚贤亲着男孩的嘴笑，“Top不好，累人的狠。”
　　“不……好。”林泽胡乱扭动起来，他这一动不要紧，楼楚贤被他这无心的动作弄得销魂万分，险些就丢盔卸甲一败涂地了。
　　“好，好。”楼楚贤胡乱地应着，低头堵住男孩儿的嘴，把男孩儿顶到攀着他求饶。
　　包厢里音响开得很大，如此喧闹的环境里竟然也安然睡着两个人，刘凯和董大伟早喝得不省人事，一个四仰八叉地躺沙发上，一个死猪一样卡在玻璃台子底下，哼啊吭的，哪里还知道这间包厢就剩他们俩了。
　　周劲戴着一张伪善的面具，架着醉酒的叶南溪往某个事先定好的房间走去，一边手脚不规矩地在叶南溪身上游｜移，一边虚伪地说，“既然不能喝就别逞强了嘛，现在难受了吧。”
　　一进房间，周劲就将醉倒了的叶南溪放到房间中央的大床上，居高临下地瞧着床上难耐地皱着眉的年轻男人，周劲嘴角露出一丝不怀好意的笑容，他走近床边，一边解开自己衬衣的纽扣一边摩挲着叶南溪泛着红晕的脸颊，“宝贝儿，很难受是不是，别怕，哥哥这就让你舒服起来。”




打斗＋上火

　　ＰＡＲＴ－５０
　　
　　林泽不喜欢喝果珍，因为多喝那么一点都能上火。
　　现在早过了食堂供应早点的时间了，在和林泽对峙了两个小时之后，叶南溪将两个蛋黄派和一杯刚冲的还冒着热气的果珍摆在他面前，“将就一下，早饭不能不吃。”
　　林泽像个沉静的火爆龙，脸上没有什么表情，两个鼻孔却剧烈地一张一合，他默不作声地端起果珍一口闷灌下去，烫得舌头发麻，叶南溪在一旁无奈，“你就不能……”
　　叶南溪没有说下去，林泽看他的眼神让他说不出话来，那副要哭了的表情。collected by txtxz
　　林泽放下杯子，把脸埋在叶南溪怀里，喉咙里一句对不起堵在嗓子里怎么也吐不出来，只一股股地往舌尖泛着酸，他闭上眼睛收紧手臂，连呼吸都带着颤栗。
　　林泽不想再回想那天的事情，哪怕是凌乱的床铺，沾着点点血迹的床单，或者……一丝｜不挂躺在床单上浑身暧昧痕迹的叶南溪。叶南溪显然不知道发生了什么事，睁开眼的时候，眼里难得的透着茫然，林泽以为他会发火，可叶南溪只皱了皱眉，对那晚的事却是一个字都没提。
　　叶南溪根本不知道林泽在想什么，他以为林泽只是在自责没保护好他，却不知道林泽心里装着的罪恶感远比他想象的重得多。
　　林泽、叶南溪以及林泽的哥哥林海，三人从小一块长大，林泽年纪最小，理所当然地受到另外两人的细心呵护。在林泽眼里，叶南溪和林海都是他的哥哥，都是无可替代的亲人。
　　小时候的林泽异常调皮，长着一张乖巧漂亮的小脸，却想方设法地干坏事儿，然后抱着爸妈的腿冲替他挨训的哥哥和叶南溪吐舌头扮鬼脸，之后又撒丫子跑去惹事儿去了。
　　小林泽向来天不怕地不怕，喜欢谁就在谁面前装乖，讨厌谁就上去打架，所以常常身上带着一两处淤青，小林泽很以此为豪，因为跟他打架的男孩儿比他还大两岁，被他咬破了鼻子，正哭着呢，可是小林泽却不敢在哥哥露出打架留下的伤疤，因为哥哥会生气，所以每次一打完架他就往叶南溪那儿跑。
　　叶南溪比林泽大两岁，林泽刚上小学的时候，叶南溪已经三年级了，比他高两年级，林泽上高一的时候叶南溪已经高三了，后来叶南溪明明参加了高考并以理科状元的身份被一所名牌大学录取，却没有去那所学校报到，而是在原高中重读了高二，和林泽进了一个班。
　　叶南溪没为此挨叶爸爸的训斥，叶爸爸一向以儿子为傲，录取通知书下来的时候，叶爸爸高兴坏了，当下就在饭店订了二十桌要为儿子庆祝，可是没想到儿子却告诉他他还想再读两年，叶爸爸气得没当场吐血，可是打又舍不得打，只把儿子骂了一通，自个儿气了个半死，最后儿子想怎么样都随他，反正不过是两年时间，他还等得起。
　　两年后的高考叶南溪再度夺得理科状元头衔，却报了一所普通得丢进大学堆里就找不出来的大学，还是一个不吃香的专业，一张志愿表上六个栏，叶南溪只填了第一栏，录取通知书下来，叶爸爸当场就气翻了眼，可偏偏叶南溪没有任何反应，叶爸爸气了三个月之后也咬牙叹息随他去了。
　　林泽原先还不明白叶南溪为什么放着大学不读，跑来跟他挤高二，当时他还取笑叶南溪是他们班的老前辈，那时的林泽许多事情都不知道，直到他哥哥林海突然去了国外，林泽哭成了泪人之后才隐隐察觉到叶南溪留下是为了陪他，因为哥哥走了，叶南溪再走，他就真的只剩一个人了。
　　在林泽心里，叶南溪就是他亲哥，跟林海一样，是谁都比不上的，以前叶南溪和他哥凡事都让着他护着他，如今他长大了，也得护着他们，哥哥不在身边，他便要护着叶南溪。
　　林泽一向任性，看着叶南溪脾气好，就常常欺负他，可是这不代表他容许别人也欺负叶南溪。
　　叶南溪是他哥，更是他哥想保护的人。
　　叶南溪安抚了林泽，并没有放心，寸步不离地跟了他两个礼拜，林泽都没有任何异常举动，如果是别人，也许会觉得这事就这样解决了，但是叶南溪不是别人。
　　叶南溪和林泽一起生活了二十年，林泽还是襁褓里的婴儿的时候他就踮着脚晃摇篮床哄他睡觉，林泽尿床了，他就摇摇晃晃跑着找纸巾，然后给小林泽擦小鸟，然后咿咿唔唔地哄小林泽，小林泽晃着肥肥的手咿咿呀呀地回他，他就笑。
　　叶南溪跟得很紧，可是还是让林泽钻了空跑了，叶南溪赶紧就给楼楚贤打电话问周劲在哪儿，楼楚贤不是不知道周劲和叶南溪的事儿，他以为两人经过那次已经成了，没想等听到叶南溪提到林泽的时候，楼楚贤立刻从老板椅上跳下来，他险些都忘了林泽这一茬了，挂了电话，开车立刻往学校跑。
　　车上楼楚贤和叶南溪一句话没有，叶南溪看着窗外，脸上瞧不出什么表情，楼楚贤看着前方，眉头紧皱，那天叶南溪的情形他和林泽是一同看到的，林泽当时没说话，那拳头却攥得死紧，他不是没察觉，悬着心等了两个星期，林泽都没有动静，他以为林泽已经被叶南溪哄好了，毕竟叶南溪是明事理的人，他料定叶南溪不会在这事上多做追究，但是林泽就不同了，他做出什么事楼楚贤都不会觉得奇怪，可是担心也就担心这一点。
　　周劲正和一个男孩在床上缠绵，男孩高昂的□声让他很满意，顿时更加快了动作，直把身下的男孩做得哭着求饶，正在兴头上，冷不防腰侧挨了一脚，周劲张着嘴叫都叫不出来，只躺在地上捂着腰侧，疼得眉毛拧成了结，他瞧见来人，立刻吼了起来，“你妈的有病啊，操。”
　　床上的男孩见势不对，抓起衣服跑了，林泽默无声息地关了房门，嗒地上了锁。
　　楼楚贤瞧着眼前挤成一条扭曲的长龙的车流，烦躁地捶了一下方向盘，嘴里骂了句脏话。
　　“周劲的地址给我。”一直没说话的叶南溪开口。
　　楼楚贤赶到周劲所住的公寓的时候，叶南溪刚跑上楼，楼楚贤锁了车，赶紧跟着跑上去。
　　楼楚贤和叶南溪冲进去的时候，客厅里安静得诡异，空气里漂浮着一丝让人惊恐的味道，像是……血腥味。
　　卧室的门漏着一条缝，叶南溪上前一推就开，房间内一片狼藉，地上溅着一滩血迹，触目惊心，可房间内却空无一人。
　　叶南溪一拳捶到墙上，顿时留下一片腥红，楼楚贤皱眉看着，默不作声，正在这时，楼楚贤的手机响了，楼楚贤看了一眼手机屏幕，闭了闭眼，再睁开已是一团怒火，对着手机吼起来，“你们现在在哪儿？”
　　电话那头的人显然脾气也上来了，回吼了一句，“市医院！”
　　两人风风火火赶到医院，刚上二楼就瞧见走廊里拄着一根拐杖，胳膊上绕着绷带挂在脖子上，脑袋上也裹着一圈绷带的男人。
　　周劲似乎是在发泄着什么，把拐棍让墙上狠狠一砸，然后被弹回来的拐棍一角戳在脑门上，顿时疼得蹲在地上捂着脑袋，嘴里爹妈祖宗地全都骂了出来，一抬头瞧见身旁站了两个人。
　　周劲立刻怒火冲天地对着楼楚贤吼起来，“我日，你养这什么孩子，妈的，有见着人就往死里打的吗，你瞧瞧我这脑袋这胳膊这腿。”
　　“你烦不烦？”楼楚贤斜眼瞪他一眼，转头看了眼病房内躺着的男孩儿，“医生怎么说？”
　　周劲一屁股坐在椅子上，伸手摸口袋想掏根烟点上，无奈没摸着，一肚子火更是没法发泄，嚷了句，“死不了。”
　　“那血怎么回事？”楼楚贤问。
　　“妈的，还能怎么回事，全是我的血好不好，你兄弟我差点就被他打死了，日啊，这小子真他妈野，非人类啊，把我打个半死，我还没倒，他挂着两条鼻血先倒了，老子真想把他扒光了给强了，让他熊。”话刚完两道视线已经把他射了千万个窟窿，周劲一张脸抽搐得扭曲了，攥了拳头恶狠狠骂了句粗，重新坐到椅子上，嘴里骂咧个不停。
　　“鼻血？”楼楚贤皱眉。
　　“上火。”一旁一直没开口的叶南溪说，“早上喝了三大杯果珍。”
　　楼楚贤松了口气，推门进了病房，留下走廊里的两个人。
　　周劲眯着眼盯着叶南溪，正想破口大骂，叶南溪忽而转身，对他温柔一笑，让怒火冲天的周劲顿时哑口，一肚子气就那么堵在嗓子里了。
　　叶南溪走过来，伸手抚上他吊着绷带的胳膊，笑得如三月春风，“你这么精神，看来那晚教训得还不够。”
　　周劲像吃了一只蟑螂，一张脸渐渐扭曲了，然后再也忍不住痛嚎，“嗷嗷嗷……叶南溪，我操｜你妈的，老子跟你没完……嗷嗷嗷……松手松手，我胳膊要断了……”
　　只听喀的一声，叶南溪耸耸肩，很是惋惜，好心提醒，“断了。”
 
作者有话要说：更鸟，五一快乐。




嘴上的功夫

　　ＰＡＲＴ－５１
　　
　　打人打到上火，林泽这算是史上第一人了。
　　估计真是果珍喝多了，林泽也不知道跟谁较劲儿，在短短两星期，喝了两袋果珍，早上一出门就觉着鼻子痒痒的，果然，打周劲还没打过瘾自己鼻血一流，倒了。
　　这一上火可不得了，鼻血是止住不流了，嘴里舌头下长了五六七八个小泡泡，搞得林泽这讲话也痛苦，吃饭也受罪，此时正躺在楼楚贤床上跟楼楚贤大眼瞪小眼。
　　楼楚贤真想直接把人丢出去清静，两人这才交往多久，林泽就给他折腾出这么多事儿，俩人这搞得跟过家家一样，小孩儿惹事了，他就以家长的身份把人领回来先是训一训打一打，现在的楼楚贤恨不得走哪儿都把男孩儿栓裤腰上，免得一个不留神，小孩儿就溜出去惹事生非。
　　林泽还真跟孩子似的，惹了事被打两下屁股就老实个几天，之后好了伤疤就忘了疼，该怎么惹事就怎么惹事，天不怕地不怕，唯我独尊。
　　楼楚贤心里有气，又不好对着一脸青紫的男孩儿发作，只沉着脸不说话。
　　林泽撇撇嘴，显然没觉着自己有错，只举着个小镜子数嘴里的泡泡，一数不得了，又多了个。
　　周劲手脚都打着石膏在医院躺着，一连几天都没个人去瞧他，给楼楚贤打电话，楼楚贤干脆关机，没把周劲气得直接蹬腿。
　　几天之后叶南溪去楼楚贤家里瞧他，给他带了些东西，不是别的，只两个大蒜和一瓶蜂蜜。
　　楼楚贤给林泽买了几盒治口腔溃疡的药，林泽服了几天，效果不是没有，只是那么多天下来也只消了三个泡。
　　楼楚贤坐在沙发这头，不发一言地瞧着那头林泽张着嘴让叶南溪往里边贴蒜瓣上的薄膜，贴完隔了一段时间取下来又用棉签往上边涂蜂蜜，林泽翻着眼看天花板，把嘴张得老大。
　　“好了，含着，一会儿再咽下去。”叶南溪收拾了手头的东西，转头对楼楚贤说，“先贴蒜皮，再涂蜂蜜，这样两三天也就好了。”
　　楼楚贤面无表情地点点头，叶南溪拍了拍林泽的肩膀，“行了，我回去了，没事多吃点番茄。”
　　“啊？你回酷啦。”林泽口齿不清，“寨坐会啊。”
　　“不了，学校还有事，我走了啊。”叶南溪把大蒜和蜂蜜留下，然后跟楼楚贤点了头便离开了。
　　林泽窝在沙发上用手机给叶南溪发短信玩，楼楚贤被冷落在一旁，面色不善，隔了一会儿林泽把嘴里的蜂蜜咽下去，砸吧了几下嘴，继续玩手机。
　　因为是双休日，林泽没有回学校，虽然在楼楚贤家里，但是两人话还真不多，一天能说上几句话就不错了，林泽知道楼楚贤心情不好，他的心情又能好到哪里去，下午买了两袋番茄，洗了两个，自己含着一个，一个擦干水递给楼楚贤，楼楚贤竟然没理他。
　　这样几次三番，林泽受不了了，问楼楚贤究竟在气什么，楼楚贤只瞥了他一眼，“你不去找叶南溪，跟我这儿干什么。”
　　林泽无语了，“搞了半天，你在吃醋啊。”
　　楼楚贤哼了一声坐在沙发上不再理他，林泽含了一口番茄递过去，“唔。”
　　楼楚贤翻了他一眼，冷着脸，林泽再接再厉，扭着身体非要楼楚贤吃，两人僵了半天，林泽干脆含着番茄堵住楼楚贤的嘴，然后用舌头把番茄顶到楼楚贤嘴里，确定番茄进了楼楚贤嘴里之后，他嘿嘿笑着，“这个番茄甜不甜？”
　　楼楚贤本想把嘴里的东西吐出来，可是舌尖碰到番茄上蜂蜜的甜丝丝味道，就含着吃了，眼睛却还是没好气地瞪了男孩一眼，“全是大蒜味。”
　　林泽趁热打铁地抱着楼楚贤的胳膊，特乖巧地靠着男人，“我跟叶南溪是哥们儿，他就跟我亲哥一样，真的。”
　　“嗯。”楼楚贤面无表情。
　　“嗯什么嗯啊，你脸上可明明白白写着不信呢。”林泽扁嘴，“他是我哥喜欢的人。”
　　楼楚贤看着他，“你哪儿又冒出的哥？”
　　林泽瞪他，“你什么意思？我就一个亲哥，还哪来的哥，你说你说。”
　　楼楚贤还真不知道林泽有个哥哥，顿时有些心虚，“好了好了，番茄还有没有，肚子饿了。”
　　林泽不情不愿地跑去洗番茄，然后切成块摆盘子里端来，自己先拿了一块丢嘴里，“天都开始热了，我昨个儿都瞧见人穿短袖了。”
　　楼楚贤嗯了一声，“你吃番茄切块干嘛？”
　　“方便抹蜂蜜啊。”林泽说着已经拿勺子在一块番茄上抹了起来，然后伸手拈了一块塞嘴里，闭着眼睛吃得极为享受，一边吃一边点头，“好茨好茨。”
　　楼楚贤看了也有些心动，“给我抹点。”
　　“自己弄啦。”林泽不理他，自顾自抹了就往嘴里塞。
　　楼楚贤自己动手抹了往嘴里塞了一个，“身体好了没？”
　　“差不多了。”林泽说完就警惕地瞧着楼楚贤。
　　楼楚贤一笑，“咱们多久没做了，不想？”
　　林泽摇头，“不是，我上火呢。”
　　“上火怎么了？”
　　“上火了容易便秘好吧，昨天上厕所没折腾死我，再让你来一次，我那里不废就怪了。”
　　“那得多久？”
　　“谁知道呢，等着呗。”
　　楼楚贤轻描淡写，“我不介意你用嘴帮我。”
　　“什么？”林泽嘴里的番茄掉下来。
　　“怎么了？”楼楚贤脸冷下来。
　　林泽顿了一下，察觉到楼楚贤的不悦了，他那句“嘴不是屁股，怎么能共用一个东西”被他硬生生地咽了下去，林泽没说话，但是脸上的表情明显地告诉楼楚贤，他接受不了口｜交。
　　原本好好的气氛就这么被破坏了，楼楚贤没说话，拿了外套，丢下一句，“我出去走走”，然后就真的走了。
　　林泽一个人坐在客厅，心里不知是个什么滋味，捡起掉在地板上的番茄丢进垃圾桶，自言自语，“我是不是……该多学点东西？”
　　林泽和楼楚贤确实已经半个多月没做了，不是林泽不想，实在是这些天上火弄得他上厕所吃了不少苦头，甚至出现肛｜裂，见了些血，弄得林泽苦不堪言。楼楚贤不是个禁欲的人，林泽最清楚不过了，自从两人第二次之后，他只要在楼楚贤这儿，楼楚贤几乎每晚都会有这样的要求，有时候一次，有时候两次，兴致好了，三次都是正常的。
　　林泽对这方面的事不排斥，却也没特别的感觉，当然，身体上的快｜感是有的，只是他并不觉得两人在一起就一定得天天做，这种事本就是由情而发，如果刻意强调床上的快｜感，那这和招｜妓有什么区别。
　　林泽收拾了东西给楼楚贤发了条短信就回了学校，林泽不是没把这事放在心上，他既然和楼楚贤在一起了，那楼楚贤无论是心理上还是生理上的需求他都有义务去努力配合，更可况楼楚贤提出的是正常的要求，正常，也许吧，虽然林泽暂时无法接受。
　　林泽偷偷摸摸背着宿舍除了叶南溪之外的人买了些盗版的碟，又从网上搜罗了一些只有他们这圈子里知道的藏了好东西的网站上弄了些片子下来，一到半夜宿舍人都睡着的时候就端了笔记本戴着耳机开始观摩。
　　叶南溪时常听到下边有动响，就问林泽，“干嘛呢？”
　　林泽受惊一般地止了声，然后拍着胸脯，压低声音说，“吓死我了，我当是谁呢，我正在学习，你要不要一起？呃，算了，估计你会被恶心到，我都被恶心到了。”
　　叶南溪沉默了好久，然后说，“早点睡。”
　　“好嘞，知道了，我把这段看完……”林泽掩嘴打了个呵欠，“看完就睡。”
　　楼楚贤这些天一张脸上总不见笑，烦闷得快撞墙了才想起自己还在医院躺着的哥们儿，于是开了车去了市医院。
　　周劲一见到楼楚贤差点就嚎啕哭起来，再瞧瞧楼楚贤手上，妈的，哪有人探望病人还两手空空跟个大爷似的啊，周劲立刻止了虚伪的眼泪改为翻眼瞪他。
　　楼楚贤瞧也不瞧他一眼，径自在椅子上坐下，“伤好点了没？”
　　“还知道我是病人呢，哼，告儿你，你丫的趁早把那小子丢了，要不然早晚有一天咱俩得绝交。”周劲没好气地说，弯着腰给自己倒了杯水，模样瞧着可怜兮兮的。
　　楼楚贤叹了一口气，“估计迟早的事儿了。”
　　“哟。”周劲来劲儿了，“怎么着，终于玩儿腻了？早说你们长不了，这才多久啊，三个月吧才。”
　　楼楚贤没理他，“小孩太纯。”
　　周劲喝了口水，伸手拍了拍楼楚贤的肩膀，“哎，不是我说，你们趁早分了，你什么性子我还不清楚？虽然我真不喜欢这小子，不过也瞧得出来他喜欢你，你要没打算跟他一块儿，别把他往泥潭里摁。”
　　“你什么时候成圣人了？”
　　“啊呸，圣人长啥样儿？两个牛俊敝芫⒎眼，“我巴不得你早点把他甩了，我还真想瞧瞧他哭得稀里哗啦的模样，最好在他爱你爱得死去活来的时候，你当着他的面跟别的男人亲热，我保证他这一辈子都别想爬起来了。”
　　楼楚贤眯着眼瞅他，把周劲瞧得心里发虚，“你干嘛？你要真想甩他，我有的是法子。”
　　“你就这么讨厌他？他怎么对你了？”楼楚贤想到林泽哭的模样心里就说不出的难受，所以说话口气自然好不到哪儿去。
　　周劲有些火了，“他还没怎么对我呢，我这都进医院了他还想怎样？让我直接躺太平间？”
　　楼楚贤烦躁地起身，“走了，哪天死了不劳烦知会我了。”
　　周劲没当场跳下来那拐棍砸过去，“妈的，有你这么做兄弟的吗？滚。”
　　楼楚贤出了医院，心情一点没起色不说，反而更糟了，直接进了酒吧，坐下就点了一杯酒，一会儿功夫就有人来搭讪，这人各项条件都很不错，尤其是床上功夫，楼楚贤来这家酒吧次数不少，知道这人在这里很受欢迎。
　　男人本是自信而来，没想到楼楚贤把他从头瞧到脚，再从脚瞧到头，愣是把他瞧得没了底气，男人不是不识趣的人，他耸耸肩转身就要走，没想到却被楼楚贤一把拉住了胳膊，连人拉进了怀里。
　　楼楚贤半醉，挑起他的下巴问他，“嘴上功夫怎么样？”
　　男人顿时反应过来，伸出舌头诱惑地□楼楚贤的手指，然后将脸颊凑到那满是津液的手指上摩挲，双眼享受地微眯，声音魅惑，“试试……不就知道了？”
 
作者有话要说：今天双更了，再霸王……




35神农架野人（炸虫）

　　ＰＡＲＴ－５２
　　
　　周劲在医院躺足了一个月，没把他憋疯了，这进来的时候虽然断胳膊折腿，但也绝对是个风流的帅哥，可这一出去医院，周劲对着医院楼下自己爱车的车灯一瞧，妈的，怎么跟刚从神农架跑出来似的？
　　神农架有什么，野人呗。
　　禁欲了一个月，周劲已经觉着两腿之间痒得发疼，那里和他的主人一样，叫嚣着要往男人屁股里钻。
　　市中心有一家很受明星欢迎的美发会所，名声那是响亮亮，里边不管是国际形象设计总监还是当红造型师，哪怕就是一个小小助理，那都是一个个妖娆美男，只一个勾眼，就能让男人从头酥到脚。
　　周劲对这家美发会所并不陌生，里边的人，包括那个看着正经骨子里却浪翻天的小助理，滋味都被他和楼楚贤尝了个遍。周劲现在想想那几个人的滋味，就觉着浑身一个爽透的激灵。
　　占足了年轻造型师的便宜之后，周劲清清爽爽地坐在现代感很强的真皮沙发上，手里随意地翻着杂志，眼睛却紧紧盯在一个人身上。
　　身旁的Tony，也就是那个小助理，一边跟他聊天，一边极有技巧地往他身上蹭。
　　“怎么？瞧上了？”Tony语气暧昧中带着一丝刻意的酸，嘴角撇了撇，“真是好没良心。”
　　周劲收回视线，伸手往男人腰间狠狠一捏，贴着男人的耳朵说，“呵，我怎么没良心了？”
　　“哎哟~”男人笑着往后躲，保养得很好的手往周劲手上一拍，声音中性，听着如同撒娇，“你想弄死我呀。”
　　“前些日子听说你跟个搞房产的老总……怎么样，他比我更让你满足？”周劲托着下巴笑，视线又移到刚才的目标上，再转回来，Tony的手已经伸进他的衣服。
　　Tony倚在他身上，细长的眼睛斜勾勾往他身上扫，“他要是比你厉害，我还能在这儿么？”
　　周劲笑，手指往男人尾椎那儿顶了顶，“你个小骚｜货。”bought by miyu xuan yin
　　两人肆无忌惮地调笑间，某个人已经起身，周劲的视线立刻缠上去，没有丝毫遮掩地将男人从头瞧到脚，最后在对方瘦腰窄臀之间徘徊不去。
　　单是这么一瞧，周劲已经觉得□涨得厉害，他果然已经禁欲太久了。
　　周劲始终没瞧见那人的脸，只一个背影已经勾得他如此，那要是转过身，再脱｜光了躺他身下，那不知该是怎么个销魂酥骨滋味。周劲见那人要离开，立刻在Tony的屁股上狠狠捏了一把，在Tony骂俏声中理了理头发追了上去。
　　追出了老远，周劲摸着脖子在十字路口站住，裤子底下早已顶起了个小帐篷，他现在只恨自己刚才闪了一下神，要不然怎么就让人在眼皮底下不见了呢。
　　周劲之前确实有一瞬的走神，不为别的，只觉得他一直追着的身影很熟悉，不，是太熟悉了，熟悉得让他心里发慌。
　　正皱眉间，肩膀冷不防被人拍了一下，鼻尖飘着的之前那家美发会所特有的淡淡熏香味让周劲立刻知道身后的人是谁，他心里一个激动，赶紧潇洒地转身，然后，整个人就那么怔住了。
　　“真是巧啊，周先生。”
　　很柔和的语调，自然而不做作，却莫名地让周劲双腿打颤，之前断过的右胳膊下意识地抖了一下。
　　周劲扯出一个不太自然的笑，“啊，是巧。”
　　眼前这人眉目俊朗，一举一动儒雅如君子，这要是在古时，那一定是位翩翩佳公子，可偏就这样温和的笑容让周劲心惊，脑子不知怎么就想到了某个夜晚，某个让周劲恨不得以头抢地撞死的夜晚。
　　叶南溪笑得人畜无害，上前一步，貌似随意地弹了弹周劲身上的名牌西服，手指有意无意地在他右边的胳膊上停了一秒，“中午了，一起吃个饭吧。”
　　周劲看着眼前的这个年纪轻轻的男人，一张堪比铜墙铁壁的脸皮顿时红得充血，他实在想不透，自己这么一个采遍天下美男菊花的老手怎么就栽在眼前这么看似无害的小子手上了呢？
　　滋味没尝到也就罢了，让他至今无法接受的是，自己竟然也有被人霸王硬上弓的时候，还是个比自己小几岁的男人。这件事对周劲的打击很大，要不然他也不会在发生那件事之后同时招了三四个男人玩ＮＰ来证明自己雄风正举。
　　他从来没想过，有一天，他会被另一个男人搞得菊花爆裂，最后还捂着被折腾得惨不忍睹的屁股狼狈而逃。
　　然而，这还不是周劲最接受不了的事，那晚被人强上之后他明明疼得要死，恨得要死，悔得要死，他不是没反抗过，只是后来妥协得太快，两条腿甚至还缠着叶南溪的腰跟个女人似的浪｜叫了一个晚上，最后还受不住灭顶的快｜感一泄千里。
　　原来……他是如此ＹＤ。
　　被爆菊还能爆得如此浪｜荡，周劲算是前无古人后无来者了。　　
　　周劲揣着满满的心思，恍恍惚惚地就跟着叶南溪进了菜馆子，等他回过神的时候，面前已经摆上了几道菜，全是很普通的家常小炒，其中还有一盘猪耳朵。
　　周劲也不挑，实在是饿极了，在医院那一个月里他顿顿吃医院的套餐，吃得他眼珠子直往上翻，险些就翘在医院了。
　　叶南溪一脸温和笑容，让周劲心神荡漾，顿时把眼前这个男人曾经对他所做的让人神为之共愤的兽行忘了个干净，就是到现在，他仍然没放弃对叶南溪的龌龊心思，一边埋头苦吃，一边不忘眯着眼对叶南溪进行视｜奸。
　　有句话怎么说的来着，饱暖思淫｜欲。
　　这一顿饭刚完，两人一起走在路上，周劲就开始对叶南溪动手动脚，时不时拍一下他的肩膀，又或者状似无意地摸一把叶南溪的腰，甚至在车子经过他们身边的时候，他煞有介事地一把揽住叶南溪，等车子过去之后，他安抚般地拍拍叶南溪的腰，只是那手拍的位置下偏了不少。
　　他们这条路不算僻静，就在公路边上的人行道，只与车来车往的公路之间隔了一条自行车道和绿化带，人行道右侧是一道矮的金属栅栏围着一条灌木带，中间夹杂着几棵枝叶茂盛的树木。
　　一路上周劲对叶南溪的亲昵举动就没断过，不过倒也怪了，叶南溪竟好像丝毫没察觉一般，一点抗拒的表情和举动都没有，于是周劲更加肆无忌惮了。
　　这不，眼瞧着四下没人，周劲就一把将叶南溪推到灌木丛里，借着几棵大树的遮掩，将叶南溪压在围墙上。
　　这里的环境并不好，温湿有些闷热的空气中漂浮着淡淡的尿骚味，很刺鼻，也不知道到底有多少爷们儿在这里吹口哨解决过。
　　周劲从来就是个急色的人，当下就对着叶南溪的嘴狼吻起来，这手里也没闲着，撩起叶南溪的衣摆就搁里边又揉又捏，见叶南溪没有任何举动，他就放开了，直接把手□叶南溪腰后的裤腰里，往某个地方摸。
　　叶南溪开始低沉地喘息，两手在周劲的肩上微微推拒，这种举动在周劲看来绝对是变相的邀请，于是当即解了皮带就想上弓。
　　“别在这里，去宾馆，这附近有。”
　　周劲不是个没有情调的人，他虽然喜欢打野战，不过这里的环境实在是……所以当叶南溪这么提，他当下火速在附近一家宾馆开了房。
　　叶南溪在浴室里洗澡，周劲围着一条浴巾躺在宽敞的大床上，摸出刚才偷偷买的一盒药，估摸着叶南溪快洗好了，赶紧吞了一粒。
　　周劲从来不屑靠药物助兴，不过鉴于上次那件事，让他有心一次性把叶南溪彻底收服，光是这么一想接下来这张床上会发生的事，周劲就觉得浑身热血沸腾，下边更是坚硬如铁，正嚣张跋扈地对着天。
　　叶南溪擦着头发走出来，身上的水没有擦干，水珠顺着光洁的胸膛一直滑到性｜感的肚脐，最后消失在平坦得找不出一丝赘肉的小腹之下。叶南溪身上那块浴巾围得很低，连肚脐下边两侧的骨型都完全暴露，在浴巾下形成两道诱惑的阴影。
　　这就是成熟男人的魅力，周劲只觉得脑血上涌，险些就鼻血肆意了。
　　叶南溪薄而性感的唇形微微一勾，细长如葱段的手指沿着浴巾的缝伸进去，轻轻一勾，那块碍事的浴巾已经松散了，只松松垮垮地挂在那儿。
　　实在没有人比叶南溪更懂得诱惑他了，周劲这样想，起身就往叶南溪扑去。
　　手机这个时候响了，叶南溪顿了一下，重新将浴巾围上，走到一边从两人的衣服堆里摸出自己的手机，立即接起。
　　周劲扑了个空，直接光脚跳下床，从叶南溪后便抱住对方，一边亲吻着对方的肩膀和后颈，一边用从刚才就一直痒到现在的手胡作非为，甚至就那样掰开叶南溪那两座翘挺的傲丘，扶着自己的坚硬物件就要顶进去。
　　“辅导员现在找我？好，我马上赶回去。”叶南溪挂了电话，下一刻已经套上了衣服。
　　周劲已经箭在弦上不得不发，一听叶南溪要走，赶紧把人抱住，又是亲又是啃，“宝贝儿宝贝儿，咱们先把眼下的事解决完再去。”
　　“抱歉，这事很重要。”叶南溪说得严肃，眼神中带着歉意，他伸手捧住周劲的脸，低头一个极深的舌吻已经将周劲的七魂吸走了三魄。
　　趁着周劲眼神迷乱之际，叶南溪在他嘴上啄了一下，临走摸了一把周劲胯｜间的傲物，带着一个似笑非笑的笑容，从容离开了宾馆。
　　周劲被摸了个激灵，尾椎那儿忽地升起一股奇异的麻酥感让他整个人打了个寒颤，等醒过神的时候，房间里已经只剩他一个人了。
　　叶南溪出来之后上了公交，到学校的时候，没有直接进去，而是去学校后门他和林泽常去的那家川菜馆叫了两份盖浇饭打包带走，之后又在小吃摊上买了一个多加了一份里脊肉的金丝饼，最后他掏出手机瞧了瞧之前收到的短信，又买了一袋牙签肉和一杯大杯酸梅汤，这才拎着两手的东西回了学校。
　　刚进宿舍，林泽已经急吼吼地扑过来夺了他手上的吃食，一扫写字桌上乱七八糟的东西，开始大口吃大口喝起来，塞了满嘴的食物，林泽口齿不清，“你刚才发短信让我给你打电话干嘛呀？”
　　“没什么，被个脑残缠住走不开。”叶南溪在林泽身旁坐下。
　　林泽艰难地吞了满嘴的食物，“脑残？”
　　叶南溪点点头，把话题扯开，“你今晚是不是去楼楚贤那儿？”
　　林泽又开始吃，“是啊。”
　　“那怎么在这边吃晚饭，不和他一起吃？”
　　“我怕去了他不给我饭吃，他已经冷落了我一个礼拜了，你说他是不是对我没兴趣了啊？”林泽看着叶南溪，嘴边还沾着一小片生菜叶。
　　叶南溪伸手给抹掉，抹了一手的油腻，“怎么会，别瞎想。”
　　林泽舔了舔嘴角的酱汁，“也是，这才在一块多久啊，而且我学了好多东西，都还没用上呢。”
　　林泽想着又嘿嘿嘿笑了起来，难得的有些羞赧地把头低下去，“你不会瞧不起我吧。”
　　叶南溪笑，“瞧不起你什么？”
　　林泽抓抓头，“我就喜欢他，不想让人把他抢走。”
　　“知道。”叶南溪沉默了两秒，摸了把林泽的头发，“不过，别改变太多。”
　　“嘿嘿，你煽情了吧，我怎么可能改变很多，我又不是百变星君。”
　　叶南溪笑，带了些别的意味，让他的笑显得有些模糊，只低头默默地陪林泽吃了饭。
 
作者有话要说：这章字数加了些，今天可能有二更。


出轨，愧疚

　　ＰＡＲＴ－５３

　　楼楚贤刚从酒吧回来，身上还沾着些酒气。
　　这时候已经十点多快十一点了，楼楚贤掏钥匙开了门，客厅里竟然还安静地亮着灯，真皮沙发上静静地躺着一个男孩儿，身上搭着一条薄毯，薄毯的一般半已经垂到地板上了。
　　楼楚贤走过去，在男孩跟前蹲下，瞧了男孩儿一会儿，又看看茶几上用杂志盖着的盘子，掀开，里边半个西瓜，半个西瓜吃了一半还剩一般，空了的那瓣瓜皮里躺着一柄黄色勺柄的勺子，勺子里还浅浅地沁着些西瓜汁。
　　楼楚贤甚至能想到，在他没回来之前，男孩是如何抱着西瓜一边看电视一边等他，之后饿了用勺子吃了一半西瓜之后捧着另一半继续等他，最后实在困了，关了电视，扯了个薄毯坐在沙发上打瞌睡，然后终于歪倒在沙发上睡了。
　　“林泽？”楼楚贤小声地贴着男孩儿耳朵唤他。
　　男孩儿轻轻嗯了一声，显然还没醒，但是双手却下意识地缠上了他的脖子，睡着的男孩儿没什么力气，只是依着本能寻求安慰一般抱住身上有着熟悉味道的男人。
　　楼楚贤把头埋在男孩儿脖子里吸了一口气，吸进的满满的都是男孩儿身上清爽的沐浴乳味道。
　　林泽喜欢的一款沐浴乳并不是什么名牌子，只是一款普普通通没什么名气有着淡淡香味的沐浴乳，那香味也是极淡的，得仔细闻才能闻出来，那香味也是极清的，哪怕是在炎炎夏季，闻着也不觉得腻人，反而有种凉爽的感觉。
　　楼楚贤掀开男孩儿的长袖Ｔ恤，低头忍不住在男孩细嫩白皙的胸膛上舔吻，男孩儿好梦被扰，发出一声不满的低吟，双手却紧紧地抱住了胸前的脑袋。
　　楼楚贤轻笑一声，瞧着男孩微微皱起又因为他停下的动作而舒缓的眉毛，伸手轻轻剥了男孩的衣裤，男孩儿被惊动，扭动了一下，嘴里吐出一个极轻的困字，翻身想继续睡下。
　　楼楚贤甩了手指上的白色内裤，伸手在男孩儿腿间撸了几把，满意地看到那沉睡的东西颤微微地抬头，这才把手伸到男孩身下，随意弄了下，腰一挺，整个顶了进去。
　　男孩没有丝毫防备，被这一弄，顿时皱了眉，脸上露出难受的神色，鼻子里哼出一声低沉而压抑的性感鼻音，疼得醒了过来。
　　“林泽？”楼楚贤用低沉的嗓音诱惑男孩儿，“想要？”
　　林泽抱紧他，主动将双腿缠上男人，迷迷糊糊地回答，“想要。”
　　楼楚贤很满意男孩的回答，再没有浪费时间，一直压着男孩做了半个多小时，等一次终于结束的时候，楼楚贤问林泽还想不想要，却没了男孩的回答，他低头一看，男孩已经睡下去了，眉毛间还不舒服地拧成一团。
　　楼楚贤叹了口气，从男孩身体中退出来，抱着男孩去了卧室。
　　早上醒来，林泽有些心惊胆战，他对昨晚的事不是没有一点印象，只是现在想想，有些怕自己扫了楼楚贤的兴。
　　楼楚贤还在睡，林泽知道他不到九十点钟是不会醒来，于是就轻手轻脚地下了床，穿了衣服，下楼去了超市买些新鲜蔬菜回来，准备给男人做果蔬粥。这果蔬粥还是林泽从网上学来的，以前他没做过，在学校也没机会尝试，不知道做出来味道怎么样，想到这里，他有些兴奋。
　　林泽的心情很好，在厨房忙活了一大通，有时候不知道原因地就自顾自地笑了起来，模样傻气得不得了。
　　楼楚贤九点多起来洗漱的时候，就瞧见了这么男孩儿这么副傻得冒泡的表情，嘴角不禁一扬，之后心底忽然泛起的一丝愧疚，让他敛了笑。
　　饭桌上，林泽很殷勤地给他盛了粥，“有菠萝粒，你尝尝，会不会太甜？”
　　楼楚贤低头拿着银勺子盛了一勺子粥送进嘴里，含了一会儿微微咀嚼了几下，不费力地咽下去，然后点头，“不错。”
　　林泽含着勺子傻笑，然后伸勺子把自己碗里的菠萝粒挖到楼楚贤碗里，“昨个儿西瓜吃了没？昨晚天就开始燥热了，看到水果店里有西瓜，就买了半个回来，本来想等你一起吃的，嘿嘿，后来没忍住自己先吃了。”
　　楼楚贤笑，“怪不得昨晚你嘴里有西瓜味，怪甜的。”
　　林泽脸上一热，小声嘀咕，“你怎么喜欢搞偷袭了，我一点准备都没有。”
　　“给你时间准备了，那还叫偷袭么？”楼楚贤瞧着林泽发窘的模样，心里顿时畅快了许多，看样子林泽并不知道那件事。
　　楼楚贤那天在酒吧，他搂着小Ｋ，也就是那个主动来搭讪的男人，进了房，本就不是要做什么，只是心情烦躁，让那人用嘴满足自己，却没想到会在那儿遇到一个人，不是别人，正是小孩儿的前男友，顾越罗。
　　楼楚贤不知道顾越罗瞧见他没，顾越罗当时正和一个叫陈韦杰的男人争吵，俩人吵得脸红脖子粗，最后顾越罗气得指着那人的鼻子连说了几个好字，甩胳膊走了。剩下的那个男人倒是瞧见他了，经过他和小Ｋ身边的时候还翻了他一眼，“看什么看，没见过情人吵架啊。”然后没事儿人似的翻翻眼走了。
　　楼楚贤当时确实犹豫了一瞬，想到林泽如果知道这件事之后的表情心里就更加烦躁了，而且越想越烦，妈的，他还轮不到别人管三管四，于是当时就把男人推进了房间。
　　小Ｋ的嘴上功夫确实了得，但是即便如此，完事之后，楼楚贤仍旧没觉着畅快多少，所以在小Ｋ脱了衣服双手撑在床上无声地诱惑他的时候，他从皮夹里掏了几张一百块钱，留钱走人。
　　那天之后，楼楚贤这心里一直没痛快过，故意没给男孩短信和电话，男孩给他发短信打电话他也不接，也不知道自己究竟想干什么，反正就不想见男孩，不知道是不想还是别的什么原因。
　　林泽还是和往常一样，不知疲倦地跟他说着校里校外的事，楼楚贤不知道他怎么就这么多的话要说，好像天生就是一个小话篓子，不说话心里就不舒服一样，不过林泽乐得说，楼楚贤也就听着，听着听着就觉得这些日子心里积压的怨气散了，取而代之的是轻松和惬意。
　　说后悔谈不上，楼楚贤没觉得自己对不住男孩儿，毕竟他和那个小Ｋ并没有什么实质的关系，他们所做的和酒吧里别的人比起来那简直就不算什么事儿，就是和圈子里别的人相比起来，那也不过是正常的生理需求，没有谁对不起谁这么个说法。
　　楼楚贤是这样想的，但是他似乎忘了自己和林泽的恋人关系，等他想到的时候，才觉得一丝愧疚，虽然那愧疚没持续多久，不过他倒也真重视起了林泽，对林泽好得没话说，把男孩逗得很开心。
　　林泽穿的Ｔ恤是Ｖ字领，领口很大，几乎就靠两个肩膀挂着，不弯腰就能瞧见里边两条细长的锁骨，林泽有时候俯身，更是能瞧见里边浅粉色的两颗小点，让楼楚贤心痒痒。
　　楼楚贤喜欢逗弄他，老是用手指勾着Ｖ字领，把林泽的领子拉开，然后要笑不笑地往里边瞅，直把林泽惹得攥着衣领一边跑一边骂他老流氓。
　　打闹了好一通，林泽累滩了，摇着手扇风倒在沙发上，一条腿还翘在沙发靠背顶上晃荡，楼楚贤欺身上去就往男孩脖子里啃，林泽怕痒，胡乱扭动着把楼楚贤推到沙发底下，笑骂，“你神经病。”
　　“小混蛋，谁神经病。”楼楚贤爬起来再度袭击，林泽又曲着两条细腿把他踹下去，楼楚贤也不起来了，直接躺地板上笑。
　　林泽在沙发上捂着胸喘气，冷不丁被楼楚贤一把拉下去，他叫都还没来得及，嘴已经被楼楚贤给堵住了，因为太过突然，两人的嘴撞得生疼，甚至都有些淡淡的铁锈味了，也不知道是谁把谁的嘴弄破了，反正就这样亲了。
　　茶几和沙发之间的空间不算狭小，但是挤了两个叠加在一起的人，而且是剧烈运动着的两个人，实在有些危险，于是楼楚贤就着连接的姿势托着林泽两屁股瓣把人从地板上一直抱到了卧室，林泽两腿紧紧地裹住楼楚贤的腰，一旦下滑了，就赶紧跟猴子似的往上攀。
　　一场大仗之后，楼楚贤问林泽这衣服领子怎么那么大，林泽当时就跳起来，把董大伟那个死胖子骂了个体无完肤，大致意思楼楚贤是听出来了，这衣服买回来的时候被他宿舍的室友抢着穿上了，结果愣是把这衣服绷得没了型，这衣服花了林泽不少钱，他舍不得丢就一直穿着了。
　　楼楚贤当时就气了，把衣服剥下来卷吧卷吧丢窗外去了，还问他是不是他的衣服随便哪个男人都能乱穿，把林泽唬了一跳，这才知道楼楚贤的独占欲比他想象的还要强。
　　确实，之前楼楚贤为了叶南溪的事冷淡了他那么久，现在想想，可不就是这么个原因么。
　　林泽有了这个意识之后，心里跟抹了蜜一样，还好他没告诉楼楚贤他之前一直混穿叶南溪的衣服，甚至连叶南溪的内裤他都穿过，否则，不知道楼楚贤又会闹出什么来。
　　两人重新回到了以前的亲密无间，林泽照常高兴了就钻楼楚贤怀里笑得乱颤，生气了逮着楼楚贤就又踢又打，郁闷了就蒙着被子挺尸把楼楚贤当活死人。
　　楼楚贤觉得这样的日子倒也不错，也没再往酒吧跑，就老老实实公司公寓小孩儿学校三点一线开车溜达。
　　林泽生日的时候蛋糕没吃着，缠着楼楚贤给他重新订一个，楼楚贤舍得花钱，给他订了个一米高的大蛋糕，林泽先是高兴得又跳又笑，后来又对着楼楚贤死打，骂他浪费。楼楚贤也不恼，也许是出于之前的愧疚吧，这些天他愣是把林泽宠得没了边。
　　楼楚贤发觉林泽晚上老是躲被窝里按手机，他也不说，趁林泽上厕所的时候摸了林泽的手机翻开瞧了一下短信记录，几百条长长短短的短信，都是一些诸如你吃了没啊，我今天吃了什么什么，喝了什么什么，干了什么什么，天气如何如何，一点营养都没，且每一条开头都是哥，结尾都是不许回我，最开始的几条结尾一个劲地强调对方把手机的短信提示调成静音。
　　楼楚贤知道，这里指的哥恐怕就是林泽的亲哥哥了。

路灯，男人（炸虫）

　　ＰＡＲＴ－５４


　　这段时间的气候很诡异，冬天的尾巴似乎刚扫过，已经闪电入夏了，男生个性的Ｔ恤大短裤，女生别致的短裙凉拖一时成为Ａ大一道亮丽的风景线。
　　林泽乐颠颠地翻出了快发霉的夏装，塞进洗衣机，卡一刷，按钮一按，然后靠洗衣房窗台上玩手机。
　　今儿个周六，往常的这个时候林泽该是去楼楚贤那儿享受二人世界的，不过今天例外，林泽在等他迟到的生日礼物，不敢乱跑，所以就老实待学校了。
　　这一闲下来，一大堆的事儿就来了，学生会要搞一场校园歌手大赛，中国电信也来凑热闹，于是林泽他们校文艺部和叶南溪他们科协以及学生会其他大大小小的部门全忙碌起来，这难得的双休日，一大早，叶南溪就被科协的干事拖走了，于是这看着洗衣机洗衣服的事儿就落到了林泽头上。
　　本来也不是什么烦神的事儿，刷了卡之后等个几十分钟再下来拿衣服也就行了，可偏偏前几次林泽下来拿衣服的时候发觉原本应该还在洗衣机里脱水的衣服全被堆在地上，还湿漉漉的，再瞧瞧自己用的那台洗衣机，正满满当当的塞着别的衣服，林泽没被当场气死。
　　这天忽然热了，浴室洗澡的人爆满，连着这洗衣房也热闹了起来，林泽他们楼下的洗衣房拢共就三台洗衣机，每个洗衣机前面都摆着两三盆堆得慢慢的衣服，那堆衣服还散发着怪异的味道，不知道是积攒了几个礼拜的了，没办法，男生么，总是懒的，能记得洗衣服也就算不错的了。
　　人多了，这洗衣机自然成了抢手货，有些人等不及了，就把洗衣机里还在洗的衣服给拖出来，塞进自己的衣服，这样的事儿时常发生，林泽以前不怎么用洗衣机洗衣服，对这类的事还真没个提防，所以才吃了趟亏，于是，干脆揣着手机等在洗衣房了。
　　果然没多久，就逮着几个想偷占他洗衣机的男生。
　　学生会那头忙翻了天，林泽躲在洗衣房里乐的清闲，脱了大脚丫拖鞋垫屁股底下，玩起了手机游戏，玩了一会儿林泽就觉着没劲了，于是给楼楚贤打电话。
　　“喂？”手机那头没一会儿就接了。
　　林泽撇嘴，“我快无聊死了，你来替我收尸吧。”
　　楼楚贤笑，“又怎么了？”
　　林泽夸张地仰天大叹了一口气，然后枕着膝盖说，“没怎么，就无聊了呗，宿舍几个都不在，我一个人坐洗衣房里，只有三个嗡隆嗡隆的洗衣机陪着我，唉……唉……”
　　楼楚贤夹着手机，一手端着冰咖啡，一手举着遥控器调台，“又不是不让你来这里。”
　　“去你那儿又有什么好玩的，就知道把人往床上拖，我都一个月没便秘了。”
　　“呵，那不好么。”楼楚贤喝了口咖啡。
　　“好个屁，肠子都被挤大了，能秘得住才怪了，以后还不得大小便失禁啊，你个害人精。”
　　楼楚贤一口咖啡险些呛出来，咳嗽了几声，抽几张纸巾把溅到衣服上的咖啡渍擦掉，“你小子……”
　　林泽吐吐舌头，赶紧打住，“哎，把你的脏衣服带过来，我给你塞洗衣机里洗了。”
　　楼楚贤无语，“看来你是真闲的发慌了。”
　　“唉，可不是么，反正我今儿不能离开学校，你要想我了，就过来陪我看洗衣机，我还有一大堆衣服没洗呢。”林泽低头嗅嗅自个儿身上的Ｔ恤，“我身上穿着的看样子也得洗了，刚才出了汗，都有味儿了。”
　　“要么你过来，要么你待学校我待公寓。”楼楚贤靠在沙发靠背上，其实他也觉着无聊，打电话找周劲一起去新开的酒吧消遣，周劲最近又不知道在忙什么，老见不着个影儿，想来想去没决定去哪儿，干脆什么也不干，就待公寓里看碟片。
　　林泽有些生气，“你就一点不想我？”
　　“想啊。”
　　“真的呀。”林泽咧着嘴笑，掰着自己的脚丫子玩。
　　“假的。”
　　林泽翻眼，“楼楚贤，你想死是吧。”
　　“呵呵，我看碟呢，要不要一起？”
　　“你让我听听什么电影。”
　　楼楚贤把音量调大，手机的话筒对着音箱，隔了一会儿问林泽，“怎么样？”
　　林泽顶着个大红脸，乱跺脚，“楼楚贤，你不要脸。”
　　楼楚贤挑眉笑，“奇怪，我怎么不要脸了？”
　　“我不跟你说了，你个色胚。”林泽脸上有些发烫，直接挂了电话。
　　林泽抱着膝盖坐了好久，脑子里也不知怎么就反反复复想到了自己跟楼楚贤，身体上似乎还残留着楼楚贤揉捏亲吻之后的麻酥和微痛，这么一想，脸上的温度没降下去，反而越来越高，最后整张脸烫得不得了。
　　林泽伸手拧了一下自己的脸，低声骂了一句，“林泽你个小色胚。”
　　一直到下午两三点的时候，林泽才把所有要洗的东西塞洗衣机里洗了，叶南溪柜子里的衣服他也一起洗了，这洗衣卡里的钱被刷得一分不剩。
　　林泽算是累瘫了，歪头看阳台上晾着的满当当的衣服，自言自语，“哥啊，你的礼物怎么还没来？”
　　林泽一颗心从昨晚就开始高度兴奋地跳动，还在梦里就在猜测他哥给他寄来的礼物，一直到现在，林泽的心里还是怦怦的，也许是这几天太过紧张的期待，林泽这一沾床就觉着眼皮发沉，他揉了几下，掩嘴打了几个呵欠，又挣扎着眨了几下眼，最后攥着手机传出了轻轻的鼾声。
　　手机屏幕上显示着收件箱为空。
　　叶南溪回来的时候，宿舍的门是敞着的，灯也没开，阳台透过一排飘荡着的衣服灌进来的风让门一开一合发出轻微的声响。
　　宿舍外边很是燥热，叶南溪在校会吹了一天的电扇，此时浑身的汗还没干透，一进宿舍顿时打了个寒颤，再瞧瞧床上斜躺着的男孩儿，赶紧放下手头的东西走过去把阳台的窗户关了，回身的时候抹了一下男孩的身体，果然冰凉。
　　给林泽盖被子的动作很轻，叶南溪没想惊动他，可是林泽还是醒了，一睁眼就如同受了惊吓一般，惊恐地睁着两眼睛，把叶南溪也吓了一跳，以为他做恶梦了，正想给他压惊，就见林泽左右乱找，然后将视线定在手里攥着的手机上。
　　林泽一边胡乱揉眼睛，一边按着手机，似乎在寻找什么，“我怎么睡着了，天，完了完了，怎么没有快递的通知啊，是不是错过快递公司的电话啦。”
　　“别急别急，你哥一定会通知你的。”叶南溪拧了把毛巾递给睡蜷了一头头发的林泽。
　　林泽翻遍了短信收件箱和通话记录，在一无所获之后终于叹了一口气，对叶南溪笑了一下，“也许晚上就到了，我再等等。”
　　林泽虽然这么说，但是脸上的表情告诉叶南溪，他显然还惦念着这事，没法落心。
　　林泽这一觉醒来其实已经跟晚上没差别了，他瞧了瞧外边的天色，已经黑了八成，再看看手机，果然，已经七点多了。
　　林泽在宿舍里来回踱步，一会儿翻鞋子，说，“我得重新买双鞋了，这双都占线开口了，啧。”
　　一会儿又把鞋子的事儿给忘了，拿着台子上的一张今天中午去食堂打饭的时候撕下来的一张兼职广告，自言自语，“我得找份兼职，再过三个月，就是楼楼生日了。”
　　之后又趴在阳台上对着外边发呆，瞧见宿管老头他的眼睛就一亮，以为是叫他去值班室拿快递，见张老头只是出来收被子，他的眼神又暗下去，然后托着下巴一个劲的发呆，在阳台上一站就是一个小时，直到叶南溪把一份叉烧饭递到他跟前，他才回过神。
　　叶南溪怎么会不知道林泽在等什么，他又何尝不在等，毕竟四年了，那人一点音讯都没给他们。
　　如果说林泽在襁褓中的时候就是叶南溪照顾的，那同样可以这样说叶南溪和林泽的哥哥林海。
　　三个人从小就纠缠在一起的，像是一个豆荚里长出的三粒豆子，林泽是上头最青涩最小的还没长熟的那粒，叶南溪是中间那粒显出一丝成熟颜色的豆子，而最底下的林海显然已经饱满厚实到足以称之为成熟。
　　林海走的那天，林泽坐楼梯口等了他一晚，以为他哥晚点就会回来，因为他哥答应他要带他去电玩城玩，为此林泽拼命地啃书，终于考进班里前十，可是那天林泽一直等了一整夜也没等到他哥，等他愣愣地回身的时候，身旁默默地坐着叶南溪，两个稚气未脱的男孩，就这样靠着坐了一夜。
　　林泽靠在阳台，有一口没一口地嚼饭，叶南溪看着不忍，伸手揉了揉他的头发，“宿舍今晚不封门。”
　　林泽抬起头，感激地看了叶南溪一眼，知道叶南溪的意思，他点了点头大口吃了几口饭。
　　夜幕笼罩下的Ａ大很安静，有风声，有树叶的莎莎声，仔细听还有细索的小虫子在草间盲目爬行的发出的小动静，远远近近还有虚无缥缈的脚步声和嬉闹声，那是一夜玩闹晚归的学生。
　　林泽在Ｔ恤外套了件衣服，那衣服是叶南溪的，袖子有些长，林泽穿着只能露出些指尖，他抱着手臂坐在宿舍区外边的花坛铺着长方形瓷砖的台阶上，叶南溪在一旁的路灯下站着，手里拎着一个袋子，袋子里冒出几个塑料袋的一角，瞧着像是几包零嘴，还有一瓶矿泉水。
　　两人安静了好久，林泽也不知从哪儿找到一块能划出字来的石头，在水泥地上写写画画，长长的外套袖子在地上蹭来蹭去，叶南溪没打断他，只仰着头瞧着悬在天上的月亮，两个身影，一长一短，默契的安静。
　　隔了一会儿，林泽开口，眼睛紧盯着叶南溪的裤子，“我腿冷，把你裤子脱给我。”
　　叶南溪无声笑了一下，“把衣服拉下来。”
　　林泽没说话，隔了一会儿问，“他要是忘了给我寄过来，我就，我就……”林泽没就出来。
　　“他不会忘的。”叶南溪说。
　　林泽低头嗯了一声，又不知道过了多久，林泽的鼻子泛了些酸，忽然觉得今晚像极了四年前那晚，同样是他和叶南溪，同样是等。
　　“叶南溪。”林泽开口，“哪天我哥回来，我把你许配给他吧。”
　　叶南溪笑笑却没说话，只看着那勾月亮，夜这个时候彻底安静了，周围几栋宿舍楼只有走廊和卫生间的灯还亮着，也许，整个学校，只有他们两个人还这样在宿舍门口一个坐着一个站着，没有丝毫睡意。
　　终于过了十二点，林泽站起身，揉了揉酸痛得险些直不起来的腿，耸耸肩，走到叶南溪那儿，伸手扯过叶南溪手上的塑料袋，从里边翻出一包肉脯，用嘴撕开包装袋，就往嘴里塞，鼓着腮帮说，“走啦，不等了，等个虐。娘西比的，敢骗我，以后见着他我不揭了他的皮。”
　　“啧，怎么又讲粗话，跟谁学的。”
　　“日啊，老子……”乐意两个字还没说，林泽向宿舍大铁门走去的身影就顿住了。
　　等他回头，路灯下站着一个拎着旅行包的男人，俊朗，成熟，风尘仆仆。

出柜陪我啊

　　ＰＡＲＴ－５５

　　林泽两只手紧紧抓着衣摆，他想冲过去踢他，打他，咬他，可是他动不了，甚至一个字都说不出来，只觉得嗓子紧得让他呼吸困难。
　　一个哥字堵在嗓子里怎么也出不来，急得林泽鼻子直酸。
　　对面的男人似乎有意看他出糗的模样，笑得温柔而欠打。
　　林泽一急，跺了一下脚转身就往宿舍冲，也不知道是太急了太紧张了还是他真的找不着魂了，就那么直愣愣地撞在了前面的绿漆大铁门上，发出咚了一声，林泽顿时疼得眼泪花直冒，他正要破口大骂，身体忽然就落入了一个怀抱，带着微微的凉意和淡淡的烟草味。
　　林泽哭了，哭得前所未有的凶，把林海和叶南溪都吓了一大跳。
　　林海既好笑又心疼，搂着林泽又是揉又是吹，叶南溪站在一边也是哭笑不得。
　　过了好久，终于安静了，林海无奈地拍拍跟个树袋熊一样挂在他身上的男孩，“喂喂，怎么小时候的毛病还没改掉，动不动就拿腿缠别人的腰。”林海笑。
　　林泽一动不动，把脸贴在男人的肩膀上，胳膊腿缠得更紧，像是要把对方活活缠死一样。
　　叶南溪拎起林海的旅行包走过来，“先回宿舍吧。”
　　林海笑着捏了一下男孩的屁股，“你不下来，我可抱你上去了啊。”
　　林泽宿舍走廊尽头的那间宿舍空着，以前林泽和楼楚贤在里边还偷偷做过爱，叶南溪把钥匙留给他们就要走，林海拉住他，“别走了，一起。”
　　叶南溪笑，“我去抱一床被褥来。”
　　叶南溪并没有再回来，林海又怎么不知道他把这时间留给他和林泽了。
　　宿舍地上铺的是大方块的米白色瓷砖，即便底下垫了席子，席子上又铺了两层被褥，睡着还是会觉得凉，林泽趴在床上眼睛盯着躺在地铺上的林海，“哥，你上来。”
　　“你又想拿我当抱枕是不是？”黑暗中林海笑得温柔。
　　林泽看着那张和自己有七八成相似，却比自己更俊朗更成熟的面孔，揉揉眼睛又吸吸鼻子，咧嘴笑，“那我下去。”
　　说完就赤脚跳下床钻进了林海的被窝，趴在男人身上不肯起来。
　　林海低头瞧瞧贴在他胸口的黑色脑袋，伸手拍拍男孩的后腰，脸上不禁露出了笑容，带着男孩瞧不见的宠溺和深情，他改用双手搂住男孩的腰，低头埋进男孩的发间，低沉地唤着男孩的小名，“泽泽……”
　　林泽闭着眼睛用脸颊磨蹭对方的肩窝，“哥，想我没？”
　　“想。”
　　“骗人，那你想我没？”
　　“想。”
　　“胡扯，我再问你，你想我没？”
　　男人依旧是笑，“想。”
　　林泽如此翻来覆去地问了有二十多遍，男人安静地回答了二十多遍，后来林泽沉默了，然后哑着嗓子闷着声音说，“哥，我也想你，想得快疯了，你知道么？”
　　男人摸着他的头发，“我知道。”
　　“你不知道。”林泽捶了他的肩膀一下。
　　“好，我不知道。”男人搂紧男孩。
　　“你怎么可以不知道。”男孩又捶了一下。
　　“好，我知道。”男人依旧耐心地陪着男孩绕圈子。
　　“我说你不知道你就是不知道。”男孩捶了第三下，一次比一次用力。
　　林海脸上的笑意更深，闭着眼睛点头，“你说不知道，我就不知道。”
　　“你怎么可以这样子，我在这边想你想得发疯，你竟然告诉我你不知道，你怎么可以这么混蛋，呜呜……”林泽捶打着身下的男人，后来干脆坐在男人肚皮上挥着拳头乱打一气，一边抹眼泪一边砸拳头，“打死你算了，让你乱跑乱跑。”
　　林海苦笑，伸手攥住男孩乱飞舞的拳头，“泽泽，打死可就没哥了。”
　　“哼。”林泽一抹眼泪，“把你打死了，我就把你栓裤腰上，走哪儿拖哪儿，看你还跑。”
　　“可够狠的啊。”林海没憋住，笑了出来，胡乱揉了把林泽的头发，“好了，瞧你，什么样子，哪有动不动就往人家肚子上坐的，看来我没在这几年，叶南溪把你给惯坏了。”
　　林海故作生气地瞪了一眼男孩，伸手把被子拉上来盖住男孩的肩，“好了，赶紧躺下来睡，身上怎么这么凉。”
　　林泽翻着眼不理他，林海微一坏笑，把被子一收，男孩还没来得及反应，只惊叫一声，就被林海裹得跟个粽子一样压在地铺上，林海捏他的脸，“现在，睡觉。”
　　林泽胡乱蹬脚，从被子里拱出来之后钻进林海的怀里，一条腿霸道地翘在林海腰上，然后砸吧着嘴闭上眼睛，林海哭笑不得地看了眼自己被压的死死的手臂，轻手拉了被子把两人盖上。
　　近二十小时的飞机，说不累是假，可是此时此刻林海没有丝毫睡意。
　　林泽却睡得极香极沉，他甚至做了个梦，梦见楼楚贤亲他，从脸颊到嘴角，他一巴掌拍过去，骂了句要死啊，然后楼楚贤就老实了。
　　林泽算是乐坏了，跟个小狗似的粘着林海，林海去哪儿他去哪儿，就连上厕所他都跟着，像是生怕他一眨眼，他哥就飞了一样。
　　林泽这边还沉浸在和哥哥相聚的喜悦与兴奋之中，那头已经把一件极为重要的事情给忘了个透彻，直到他的手机响起，他瞧见屏幕上闪动的名字，这才猛然惊醒，完了。
　　楼楚贤其实也没什么重要的事儿，就是几天没见男孩，正好自己又没什么事可做，就想着给林泽打个电话聊天打发打发时间，或者把男孩叫出来一起吃个饭，洗个澡，做个运动什么的。
　　林泽这些天还有课，想翘课陪林海出去透透气，可是一来他哥不许，二来学校教务处开始检查教学质量，连迟到早退都抓得紧，更别说逃课了，于是这几天他们基本就待宿舍。
　　林海瞧出林泽有心事，伸手揉了把他的头发，“手机响了，怎么不接？”
　　林泽掩饰地笑笑，“打错了的，哥，我去上个厕所哈。”
　　话还没说完，林泽已经一溜烟跑了，还拐了手机。
　　“刚才干嘛呢，挂我电话。”楼楚贤仰靠在老板椅上，瞧了瞧时间，想着先和男孩去市中心新开的西餐厅尝个鲜。
　　林泽蹲在厕所里，压低声音，“没什么，我按错键了，你有事儿？”
　　“晚上过来啊？”
　　“不行，我这几天有事，不去你那儿了。”林泽说这话有些紧张，“你也别打电话过来，有事我再给你打。”
　　楼楚贤坐起身，“哎，怎么回事儿啊。”
　　“哎呀，反正……”林泽有些急，“我哥，我哥回来了，我不能让他发现咱俩关系，他要知道非打死我不可。”
　　“啧，你没出柜？”楼楚贤皱了眉。
　　林泽绞着衣摆，声如蚊吟，“我不敢，先不说我爸妈，我爷爷要是知道，他非拿拐棍打死我不可。”
　　楼楚贤抚额，“那你的意思，我们断绝联系一直到你哥离开？”
　　“不是……”林泽也不知道怎么回答，只闷闷地揪着衣摆。
　　楼楚贤问他，“你哥什么时候走？”
　　“我不知道，我也不想他走，怎么办？”林泽说着眼睛就红了，也不知道是舍不得他哥还是舍不得楼楚贤。
　　林泽那几句话已经让楼楚贤闷了一肚子不爽快，但是听到那头男孩声音不对劲，他也只能揉揉额角，“别急，先看看情况吧，你说你也是，没出柜你就跑出来瞎闹活什么。”
　　“谁瞎闹活了，那我就喜欢……”男的两个字林泽没敢在厕所说出来，他咬了咬下嘴唇，“我有什么办法，我就想找个人对我好，有什么错。”
　　“那以后呢，以后怎么办？咱俩是一直躲着藏着？”
　　“你……你给我点时间。”林泽心里乱成一团。
　　楼楚贤皱着眉，没说话。
　　林泽见那头没个声音，顿时急了，“那，那我爸妈和爷爷奶奶要是打我了怎么办啊，你得陪着我啊。”
　　楼楚贤那头一点声音都没，安静得让人发慌，林泽顿时说不出话来，一颗心攥得紧紧的，他张了几次嘴，最后闭了闭眼睛，笑了一下，“我开玩笑的，没事了，你忙吧，我找机会跟我哥说，拜。”
　　林泽没给楼楚贤说话机会，直接关了机，也许是怕吧，怕什么，林泽自己也不知道。
　　在厕所间靠了一会儿，林泽吸了口气，“我就不信哥会吃了我，家里人那么疼我，怎么可能把我打死了，顶多骂两句大两巴掌。”
　　林泽下意识摸了摸脸颊，自言自语，“一人一巴掌，脸会肿起来吧。”
　　他仰头吸了口气，对着胸口捶了几下，“妈的，憋死了憋死了。”
　　林泽拉了绳子，水箱里的水哗啦啦冲下来，声音很响，简直能用惊天动地来形容，要是搁平日里，林泽准会发一通牢骚，此时他只大口做了几个深呼吸，没事儿人似的笑得开怀，“嗯，一定没事的。”
　　林泽一边往厕所外边走，一边自言自语，“明天干什么呢，吃烧烤吧，钱大概够了，买些什么呢，里脊、羊肉串、鸡翅、脆皮肠，对了，哥喜欢鱿鱼……”
　　等厕所渐渐安静了，某间隔间才有了些动响，一个人从里边走出来，脸上瞧不出个什么表情。

曾经追求者（炸虫）

　　ＰＡＲＴ－５６

　　这天天气好得过分，阳光充沛得让人想心情不好都不成。
　　林泽起得比平常晚了些，顶着满脑袋翘上天的头发从他哥怀里钻出来，眨巴着眼睛，打了个呵欠，赤脚下床找拖鞋，等他迷迷糊糊从床底下够到拖鞋的时候，林海已经换好了衣服。
　　林泽对着镜子一边刷牙一边打呵欠，嘴上糊了一圈牙膏泡，看得林海没当场笑出来。
　　一切收拾妥当的时候，林泽的已经精神飙到了顶峰，左手拖着叶南溪，右手拖着林海，口袋里踹着背着两人从ＡＴＭ机里取出来的钱，一行三人大清早的就乘公交去市里的大超市买烧烤的食材去了。
　　超市和往日一样，即便不是节庆假日，也热闹非凡，叶南溪和林海负责推购物车，林泽一个人乐颠颠地窜来窜去，不一会儿就窜得没了影儿，回来的时候怀里抱着的胳膊底下夹着的手指勾着的全是吃食。
　　“你没跟他说？”林泽又跑去别的货架了，林海看着那个动跳西窜的纤瘦身影，问身边的人。
　　“我能说么？”叶南溪也瞧着那个一时不老实的身影，嘴边一丝苦涩的笑意，他转头看林海，“你呢，还在回避？”
　　林海也一笑，随后两人都默契地不再说话。隔了许久，林海叹了口气，“我一个月之后回去。”
　　也许，有些事情在一开始的时候就注定是个错误，这个错误能继续么？
　　叶南溪不知道，林海也不知道。
　　烧烤的地点在Ａ大附近的山上，这个山不大，也没个名字，却非常适合烧烤，林泽他们租了个位子，搭起了炭盆，在轻暖夹杂着旁边碧绿湖泊清凉味道的风中，三人享受了一顿无与伦比的美味烧烤大餐。
　　林泽喜欢烧烤，喜欢用锡箔纸包着涂了油的鸡翅翻来覆去地烤弄，时常一不小心用铁叉子把锡箔纸戳破，溢出的油燃起不小的火焰，然后三人就手忙脚乱地灭火，一时好不热闹。
　　这次烧烤的食材很丰富，肉类蔬菜水果俱全，林泽甚至用锡箔纸叠了个简易的小灶锅，倒了油，用铁叉子炒起了韭菜，因为炭火不够，客人又多，摊位老板老是拖着不肯加碳，于是这韭菜炒得半生不熟，林泽不肯尝，逼着叶南溪和林海吃下去，两人看着那团青翠东西头直摇，林泽不依，最后发展成了林泽举着叉子绕着韭菜团追着两个人要他们吃。
　　三人一通玩闹，不知不觉太阳就下山了，林泽拍着浑圆的肚皮饱嗝直打，一手挽着一个，沿着山路一步步下山，上山时包的车也不坐了，直接步行回去。
　　林泽最能搞怪，一路上竟说听到的见到的爆笑事件，叶南溪和林海没被乐死，他自己笑得不成，捂着肚子蹲地上只差没就地打滚了，最后直笑得岔了气。
　　林海和叶南溪拿他没辙，只能先山腰的小亭子里坐会，一来让林泽消停消停，二来那里最适合看夕阳。
　　后来也不知谁起了个头，林海和叶南溪开始说起了林泽小时候的糗事，直把林泽气得举着可乐罐泼他们可乐。
　　林泽他们家以前住的还不是小区，只是一般的居民住宅，都是自家花钱造的，虽然这样，但是那一片的房子样式都差不多，每户人家都是两层楼，红瓦的屋顶，白瓷的墙砖，茶绿的窗户，黑漆的铁门。
　　叶南溪就住在他们家隔壁，两家的围墙不是实心的，而是那种格子状的，林泽以前就经常把胳膊从这头伸到那头去偷叶南溪家的葡萄。
　　林泽小时候确实调皮得不行，他们那片居民住宅群后边有个鸵鸟场，从林泽二楼的卧室就能瞧见，后来林泽就拖着叶南溪背着林海偷偷溜进鸵鸟场玩，正门进不去，就踩着鸵鸟场外边堆的砖头堆从围墙中间的窟窿里边钻进去。
　　也不知道跟谁学的，林泽有一次装了个炮仗，点了芯子之后塞进鸵鸟的屁股里，炮仗的威力很小，却也把那只鸵鸟惊得绕着场子乱跑，引起一阵不小的骚动，于是成功地惊动了管理员，叶南溪当即拉着林泽就跑。
　　两人是逃了，没被那个大嗓门的管理员逮着，可这事还是被林海发现了，两人回家就被林海一顿臭骂，叶南溪被骂也不吱声，林泽就抱着他的腰躲他后头也不敢露头，从某种程度上说，林泽亲叶南溪，怕他哥哥林海。
　　不过这怕也只是犯了错的时候怕那么一会儿，没犯错的时候，逮到谁他都欺负，从小被林泽欺负的最多的恐怕就是他哥哥林海了。
　　三人回到学校，天已经黑透了，中午吃的烧烤也消化得差不多了，三人在Ａ大后边的“香嘟嘟”里点了几个菜，林泽特意要了份拔丝香蕉，然后要了三听青岛啤酒。
　　今天的天其实有些热，回到宿舍的时候，林泽才发现自己身上已经有些粘腻了，于是拿起放洗发水和沐浴乳的篮子，找了两件换洗的衣服，拉上他哥和叶南溪就往学校浴室去。这个时候的校浴室已经快关门了，三人洗得急匆匆的，本来时间紧不说，林泽还不老实，一会儿跑这边蹭一下，一会儿到那头挤一下，导致最后浴室里只剩他们三个，出去的时候还挨了浴室楼下管理员的训。
　　夜凉如水，林泽趴在床上看着地铺上躺着的男人，“哥，你真要住旅馆啊。”
　　“嗯，就在外边，你一出校门就能瞧见，我在这里你总分心，还是搬外边好些。”林海枕着两条手臂，转头对弟弟笑笑。
　　“那我晚上去跟你睡啊。”
　　林海哭笑不得地瞪他一眼，“你小孩子啊，都多大的人了，怎么还老是要跟别人睡。”
　　“我一个人睡不着啊，以前让叶南溪下来陪我睡，他不肯，我说我上去陪他睡，他还不让我上，干嘛呀，我就喜欢旁边有人陪着，不行啊。”林泽有些耍小孩脾气的感觉。
　　林海无语地笑，“得了，尽耍宝，你什么时候才能长大啊。”
　　“干嘛，哥，你嫌我烦啊？”
　　“怎么会。”林海笑，伸手捏了一把跟小狗似的眨着两只眼睛的男孩，“不困啊。”
　　“不困。”林泽咧嘴一笑，“哥，你给我讲讲你在美国的事吧，泡到洋妞儿没啊，哎，我听说洋妞儿胸部都超级大，是不是真的呀。”
　　“说什么呢，跟谁学的，小小年纪。”林海无奈地苦笑。
　　“我都二十了，还小呢，哥，你跟我说说呗，我就要听你的事儿，你快说你快说啊。”林泽拿枕头挠林海痒痒。
　　林海拿他没辙，“好好好，怕了你了。”
　　林泽立刻掀了被子，钻进林海的被窝，仰头眨着俩眼睛，“你说你说。”
　　林海敲了他的脑门一下，“怎么又下来了？”
　　“哎呀，哥，你怎么那么烦呀，我就跟你睡怎么了，你看你，老岔开话题，我警告你哦，再不说，再不说，我，我捏你ＪＪ。”说完林泽当真把手探下去。
　　林海被吓了一跳，又是无奈又是好笑，把眉毛一皱，“啧，怎么越来越不像话了。”
　　林泽把头一扭，“又皱眉，每次一皱眉就要训我，真没意思。”
　　“好了，小时候的习惯长大就该改了，要不然像什么样子？”林海说着，心底暗自叹了口气。
　　“干嘛呀，你是我哥啊，我亲哥。”林泽重重地强调亲哥两个字。
　　林海笑，“行，你是我亲弟，你还要不要听。”
　　“要，你快讲。”林泽挑了个舒服的姿势趴林海身上，聚精会神地听林海讲他这四年发生的事。
　　林海说了许多趣事，包括他在美国第一个朋友，名字叫匹里姆艾斯，是个印度人，梳着很多小辫子，他们第一次见面就迎面相撞，然后匹里姆艾斯的小辫子卡在了他上衣的扣子里，两人费了一通折腾才把小辫子解开，由此两人渐渐成了朋友。
　　“哥，你那么帅，有洋妞儿追求你不？”林泽最感兴趣的还是这个问题。
　　“干嘛，这么想把你哥推给她们啊。”
　　“没啊，你要真被洋妞抢过去了，我得想法子抢回来啊，我就你一个哥，哪能随便给人呀。”林泽说得理直气壮。
　　“你呀，小孩子一个。”林海笑，刮了一下他的鼻子。
　　“哎，你之前说你有两个同居的室友，他们是什么样的人呀，帅哥还是美女啊，白的黑的呀。”林泽似乎没个完了了。
　　林海动了动身体，把林泽往怀里圈了圈，“别乱动了，着凉就糟了，我那两个室友，一个叫茉莉，美国人，是我们学校著名的演员，长得很漂亮，另一个是她男朋友，叫封驰。”
　　“中国的？”林泽仰起头。
　　“是啊，别激动，呵呵，那边中国留学生很多，不过他算是个骄子吧，家世不错，在那里很吃得开，据说他爸爸是我们学校的董事之一，要不是他，我想我恐怕还进不了那所学校呢。”林海摸着男孩的头发，“这次，封驰好像也回来了，有机会去拜访一下，毕竟人家在那里帮了我不少忙。”
　　“那我跟你一道去。”林泽摸着下巴开始思考，“我们买些什么东西去好呢。”
　　林海无奈地笑说，“你就别去了，老老实实待学校吧，这些事我来考虑就成。”
　　“啊～”林泽打了个呵欠，“哥，我困了。”
　　“嗯，睡吧。”林海拍拍男孩的肩膀。
　　有些事情林海自然不会跟林泽说，包括他起初孤身在美国生活的艰辛，异地求学到处碰的壁，这些他都不可能跟林泽说。当初他一个人漂洋过海，作为一个外来者，身无分文，举目无亲，身上唯一带着的就是一张男孩的照片，除此之外别无所有，当时他也只二十出头，要在美国寻一个立足之地，远比想象中的困难得多。
　　当然，还有一点林海没有跟林泽说，封驰曾经追求过他。

别留下吻痕

　　ＰＡＲＴ－５７

　　林泽这些天都没给楼楚贤打电话，连一条短信都没有，对方亦如此，似乎两人就这样说断了联系就断了，没有丝毫拖拉，当真断得干干净净。
　　林泽其实是想着楼楚贤的，但是他却宁愿对着手机发呆也不肯动手指去拨号码，好几次都按了号码，手指停在通话键上一直没勇气按下去，也许，静一静也好。
　　林海不是没瞧出来林泽的心不在焉，只是林泽没开口，他就不问。
　　楼楚贤这两天还是照常一从公司出来就泡在酒吧，一直到夜深人静的时候才驱车回公寓，然后倒头就睡，日子也就这样过了，和以前一样，却总觉得不舒坦，觉得缺了什么。
　　于是他躺床上的时候就开始想男孩儿，其实没什么特别的事情可想，只是脑子里偶尔就会突然冒出张傻了吧唧的笑脸，笑得特欢特欢的那种，让楼楚贤也忍不住想笑，可是这笑刚浮上嘴角立刻又消失不见了，然后就是一阵烦躁的叹息。
　　楼楚贤最近在考虑一个问题，这个问题从前些日子和男孩最后一次通话之后就一直绕在他的脑子里挥之不去，他究竟喜欢男孩什么，把他留在身边又是为什么，楼楚贤想着想着忽然不知道答案了。
　　烦躁之余，楼楚贤干脆不再想这个问题，直接开车出去透气。
　　天气逐渐热起来，轿车内有些闷热，楼楚贤索性开了空调，塞了张ＣＤ，听起了音乐。
　　红灯的时候，楼楚贤停了车，单手撑在车窗沿上，百无聊赖地看着外边，视线在瞥到一个身影的时候，忽然就顿住了。
　　八佰伴商场下边摆了个小型冰激凌甜品站，上头撑着一顶彩色的敞篷伞，敞篷伞上印着“和路雪”字样，下边是一个白色印着五彩缤纷的宣传广告条的冰柜，冰柜前站着一个瘦削的男生，穿着白色印着英文字母和涂鸦的Ｔ恤，下边一条宽松的牛仔过膝短裤，男孩头上戴着一个白色的鸭舌帽，正在给客人做冰激凌球，表情难得地认真，完成之后，那眉眼忽而就笑开了，客人似乎表扬他一句什么，男孩脸上露出一丝羞涩，更多的是真诚的笑容。
　　楼楚贤忽然觉得那一抹清纯干净的笑容比男孩做的冰激凌更让人甜进心底。
　　林泽送走了另一个客人之后，吁了一口气，虽然有遮阳伞挡着阳光，但汗还是不断地往外冒，他抹了把汗，用手扇了扇，他瞧着眼前那成片的轿车公交就觉得热，尤其是轿车喇叭成片地响的时候，再这样炎热的天气更是让人无端地燥热。
　　马路上确实喇叭声一片，林泽顺着声音瞧去，绿灯已经亮了，但是一条车道被当头的一辆银色的轿车挡着道，那轿车一定发动的迹象都没有，这才急的后面一排车子车主狂按喇叭。
　　林泽瞧着当头的轿车，越看越眼熟，等他瞥向车牌的时候，脸上的笑就僵了那么一瞬，随后他低下头没再瞧那辆车。
　　等他再抬头的时候，那条车道已经顺畅了，为首的银色宝马轿车也没了踪影，林泽顿时抿了嘴。
　　这份兼职是林泽从吕梁那边要过来的，工资很高，虽然热了些，但是一天八十，热也值了，他问吕梁讨这份兼职的时候，吕梁那个社会老油条竟然要他交五十块钱中介费，林泽当场跳脚，最后火了，一个电话打给王一磊，当着吕梁的面在王一磊跟前告了一状，这才把吕梁唬得围着他喊小祖宗。
　　林泽当初稀里糊涂地打了一架，救下个社会败类，他当初觉着憋屈，现在却明白自己赚了，毕竟现在这兼职的工作不好找，吕梁偏又是搞劳务中介的，林泽不好好利用这一点他自己都觉着对不住自个儿，那吕梁虽然渣，但为了追王一磊，倒也任凭林泽使唤，把什么好的兼职都留给林泽，只要林泽在王一磊面前给他说两句好话。
　　王一磊和吕梁怎么样了，林泽没兴趣，因为他自己的事儿都让他一个头两个大了，哪还有空管别人？
　　林海在他们学校外的旅馆住下了，林泽每晚都跑他那儿睡，不是林泽粘人，实在是他舍不得他哥，总想着两人能多处一分钟是一分钟，多处一秒是一秒，他实在是怕他哥又一声不响地跑了，然后又是几年没音讯。
　　林泽不是没想过要跟他哥摊牌，把自己和楼楚贤的事儿跟他哥说了，可是他不敢。
　　有些事情说起来容易，做起来却比登天还难，林泽从前一直觉得，自己找一个喜欢的人没什么不对，即便对方是个男人，那也不是他的错，可是现在，林泽没了当初那份天塌下来当被盖的胆儿，尤其是他想到林海知道这件事之后可能的反应，他就受不了。
　　今天的客人很多，也许是因为天热吧，冰柜里冰激凌桶已经空了好几个，一旁的果浆、果粒和巧克力棒，水果片也都所剩无几了。
　　林泽站在敞篷伞下，独自发着呆，因为没有凳子，他从早上到现在只能站着，两条腿早 就又酸又僵，走路时膝盖连弯儿都打不了了。
　　冰柜透明的玻璃上印出一个人影儿，林泽盯着那个影子发呆，压根就忘了反应，虽然盯着玻璃上的倒影，但是也许林泽根本没意识到面前站了个人，直到那人开口，“发什么呆呢？”
　　“嗯，啊？”林泽抬头，眼睛瞪得大大的，脸上的表情有趣的很。
　　楼楚贤伸胳膊揽住他的脖子，“下班了没？”
　　“还有几分钟。”林泽低下头。
　　“行，那我等着，你这里没凳子什么的啊。”楼楚贤四处看了看。
　　“没，你拿我外套铺台阶上坐会也成。”林泽没瞧他，只盯着冰柜，长长的睫毛一闪。
　　楼楚贤拿手扇了扇，“这里挺热的。”
　　楼楚贤的车一直停在马路对面，从刚才就一直坐到现在，车里开着空调，没觉得热，反而凉丝丝的，现在这一出来身上就冒了汗。
　　林泽看了眼一旁自己带来的矿泉水，那水也只剩一口了，他说，“要不，你吃根冷饮。”
　　楼楚贤往冰柜里瞧了瞧，“行，给我两根吧。”
　　林泽挑了两个没被压坏的可爱多递给楼楚贤，“就草莓味的了。”
　　楼楚贤长这么大还真没怎么吃过冰激凌，他接过之后，咬了一口，味道还凑合，几口就吃了一根，林泽在一旁没说话，一直低着头。
　　下班的时候，林泽收了敞篷伞，给冰激凌店打了个电话，然后拿起外套，转头跟楼楚贤说，“你要没吃够，这里还剩几只，你都拿去吃了，我先走了。”
　　楼楚贤愣了，林泽说走还真走了，楼楚贤上前一把拉住林泽，“咱们俩半个月没见面，你就这么对我？”
　　林泽声音很小，“我晚上还有课。”
　　“让叶南溪给你请假。”楼楚贤说着，拉着林泽就往马路对面走。
　　“你干嘛呀。”
　　“上车。”楼楚贤把人塞进车了。
　　车里的空调还开着，林泽刚坐进来就打了个寒颤，楼楚贤关了空调，把手上的另一根可爱多给林泽，“吃吧，瞧你浑身的汗，热成那样不晓得自己吃几个解暑啊。”
　　“那是店里的又不是我的。”林泽低头小小地咬了口冰激凌。
　　“那你还给我吃。”楼楚贤无奈地瞪他一眼。
　　“你那个从我工资里抠钱，又不是白给你吃的。”林泽撇嘴。
　　楼楚贤伸手揉了揉林泽汗湿的头发，叹了口气没再说话，只安静地看着他，林泽被看得有些局促，“你老看我干嘛呀。”
　　楼楚贤一把把林泽搂过来，“给我亲一口。”
　　“嗯。”林泽点头，看着楼楚贤的嘴唇送上自己的。
　　林泽的嘴里还带着浓郁的草莓味，很甜，很清爽，于是原本一个浅浅的亲吻不知不觉就成了湿漉漉的深吻。
　　林泽右手举着可爱多，和左手一起抱住楼楚贤的脖子，不肯松手，直到一吻结束，林泽才委屈地开口，“楼楼，你想我没有？”
　　楼楚贤心里忽地就软了，他亲了男孩的鼻尖一下，“想，今晚去我那儿？”
　　林泽点了点头又摇了摇头，“我还没跟我哥说。”
　　“唉……”楼楚贤叹气，“你要没法开口，我跟他说。”
　　“找个时间，我们一起说。”
　　“成，那今晚别回去了。”楼楚贤说着捏着林泽的下巴又亲了一下。
　　林泽推开他，斜眼翻着楼楚贤，“你拐了我过去就想着干坏事儿吧。”
　　楼楚贤也不否认，转头挑着眉毛瞧林泽，“你不想做？”
　　“想。”林泽嘿嘿一笑，笑得却很纯，没有一丝杂质。
　　不知怎么的，楼楚贤忽然有种罪恶感，他笑了一下，摸了摸男孩的脖子，“咱们去泡个温泉，然后再回去。”
　　林泽这晚没回学校，他给林海发了条短信，随便编了个理由，这不是他第一次对林海撒谎，小时候他犯了错也经常说些小谎把事情瞒过去，但这次不一样，林泽第一次觉得心虚得不得了，林海给他回短信说让他自己小心点，别闹太晚的时候，林泽甚至都不敢回短信，一颗心总怦怦地跳个不停。
　　楼楚贤没有浪费时间，直接拐了男孩就上床，几乎把连日来积压的量全补上了，从沙发到床，从客厅到卧室。林泽在这方面的需求没楼楚贤那么强烈，到中途的时候已经有些吃不消了，他站了一整天，身体都僵硬了，再被楼楚贤这么没轻没重地一折腾，顿时整个身体都散了架似的。
　　林泽皱着眉，抓着楼楚贤的两条胳膊，“楼，楼楼，慢点成不？”
　　楼楚贤喘了口粗气，“怎么，累了？”
　　“嗯。”林泽老实地点头，“我今天很累。”
　　“那咱们这次做完就睡？”
　　“嗯。”林泽强撑着眼皮，“你别留下吻痕啊。”
　　终于最后一次做完，林泽已经彻底睁不开眼了，等楼楚贤丢了套子再回到床上的时候，他迷迷糊糊地钻进楼楚贤的怀里，“楼楼。”
　　“嗯。”楼楚贤枕着胳膊。
　　“我真喜欢你。”
　　楼楚贤一笑，拉了被子盖上，“知道了，快睡吧。”
　　林泽第二天一早就回了学校，一刻不敢多待，只匆匆给楼楚贤留了张字条就上了第一班公交。
　　林泽回到宿舍，除了叶南溪，另外两个都还没起床，林泽简单洗漱了一下，脱了鞋袜又钻进被窝睡一个回笼觉，他朦朦胧胧觉着宿舍的门开了又关，他眯着眼睛问了句“你去哪儿了”，还没等来回答就又睡下了。
　　叶南溪没说话，他不知道该怎么开口。
　　昨晚接到林泽的短信说他晚上不回来，叶南溪就一直待林海那儿，两人谈了几句，接着是一晚上的沉默，一直到今早叶南溪离开，林海说了句，“约个时间，我见见他。”


床单上ＪＱ 


　　ＰＡＲＴ－５８
　　
　　林海出门了，林泽知道他是去拜访那个叫封驰的人了，于是偷了个空就给楼楚贤挂了电话。
　　“喂，楼楼？”林泽用大大的英语书藏着脑袋，低声讲电话，他们秃顶的英语老师正站在讲台前背着他们写板书。
　　楼楚贤躺床上，眼睛都没挣开，他打了个呵欠，有气无力，“喂，林泽啊，你干嘛呢，鬼鬼祟祟的，你哥在旁边？”
　　“不是，我哥出去了，我正上课呢，你早饭吃了没啊？我待会过去给你带。”林泽俩眼睛紧盯着台上的人，捂着手机小声说话。
　　“那你还打电话，下课了再打，一个好好的觉就被你搅了。”楼楚贤又打了个呵欠。
　　“干嘛呀，不高兴接我电话怎么地。”林泽不高兴了。
　　楼楚贤无奈，闭着眼睛胡乱应承，“好好，你讲，我听。”
　　电话那头忽然没了声音，楼楚贤皱了皱眉头，“喂？”
　　还是没人应，楼楚贤不情不愿地睁开眼睛，语气不耐，“啧，说话呀，林泽？搞什么？”
　　楼楚贤正想挂电话呢，电话那头忽然又有人讲话了，“楼楼，还在么？”
　　“在。”楼楚贤叹了口气，倒头又睡下，语气不善，“你刚才搞什么？”
　　“唉，被老秃头逮到了，罚我上去擦黑板呢。”林泽猫着腰从后门溜出去，“我现在出来了，你要吃什么，我给你带过去。”
　　楼楚贤语气缓下来，翻身趴在枕头上，口齿不清，“嗯，你看着办吧。”
　　“哎，那你睡着。”林泽要挂手机，又听那头传来楼楚贤的声音。
　　“林泽……”
　　“嗯？干嘛？”林泽把头伸进教室胡乱跟叶南溪比划着，告诉他自己先走一步。
　　楼楚贤迷迷糊糊又喊了一声，林泽一边小跑挤进快要关门的电梯，一边问，“到底干嘛呀。”
　　“林泽……”楼楚贤又昏昏沉沉嘟哝了一声，声音都糊成了一团。
　　林泽嘴角扬了一下，忽然觉得这些天两人压抑的沉闷全部消散了，他对着话筒啵了一下，“睡你的吧。”
　　楼楚贤在那头早就再度陷入昏迷状态，手机一直从手心滑到地毯上都无知无觉。
　　林泽在学校附近买了三笼汤包，又买了碗豆腐脑和一杯现磨的热豆浆，全部打包带走，一路从学校乘公交拎到富江花苑，公交上，他一直护着汤包免得被人把汤汁给挤出来，又怕豆腐脑和豆浆洒出来，一直到下了公交他才抹汗吐了口气，然后拎着袋子乐颠颠地往楼楚贤的公寓跑。
　　咔的一声开门，林泽蹑手蹑脚地脱了鞋，赤脚拎着早餐走近卧室，床上的楼楚贤还睡得雷打不动，林泽走过去，一脚就踩到了地上的手机， 　他瞪了床上的人一眼，弯腰拾起手机放到台子上，然后把早餐也摆一边。
　　林泽贼贼一笑，跪在床边，悄悄地向床上的人挪去，然后俯身在楼楚贤脸上亲亲啵了一口，然后嘿嘿一笑，“楼楼？”
　　楼楚贤动了动，没醒，林泽趴过去，对着楼楚贤的脸吹气，“叫你不醒，还不醒。”
　　楼楚贤皱了皱眉毛，缓缓转醒，只是眼睛一直没睁，林泽鼓着腮帮还在那边吹气吹得欢，先把楼楚贤额前的头发吹开，再吹他的眉毛玩儿，然后对着他的鼻孔吹气。
　　楼楚贤眉毛猛地一蹙，伸手就捏他的脸，“皮又痒了？”
　　林泽的脸颊被楼楚贤扯得变了形，却不疼，楼楚贤一睁眼就瞧见这么张被扯歪了的脸，噗地就笑了出来，林泽气得一翻眼，伸手就掐他，“收（松）手，收（松）手。”
　　楼楚贤玩够了，松了手，翻身歪倒在床上，“给我买什么了？”
　　“狗粮。”林泽盘腿坐床上晃着脚丫子。
　　楼楚贤扑过去抱住他的腰，把脸埋在男孩肚皮上，隔着衣服咬，林泽被咬的嗷嗷直叫，伸脚缠住楼楚贤就打，“叫你咬人，叫你咬人，改天拿狗链子拴住你，就栓小区那亭子里。”
　　楼楚贤此时还没精神陪男孩闹，只抱着那个细细的腰，任男孩打骂，等闹够了，他才眯着眼摇摇晃晃地爬下床去洗漱。
　　林泽把汤包放微波炉里转两圈，等楼楚贤洗漱出来的时候，客厅里已经泛着淡淡的香味了，楼楚贤肚子正饿，顿时被勾得食指大动，拉了位子，坐下就风卷云残一番，林泽趴在餐桌上，下巴搁在两条手臂上，“好吃么？”
　　楼楚贤嘴里塞得满满的，点头，“不错。”伸筷子夹了个汤包送到林泽嘴边。
　　林泽咧嘴一笑，一口吞了，口齿不清，“这三笼汤包我跟别人抢了半天呢，要不然你也吃不着了。”
　　“嗯，辛苦辛苦。”楼楚贤吃了一口豆腐脑，觉得味道不错，“对了，你哥今儿个不在？”
　　“不在，他要在，我还敢来么。”林泽扁扁嘴，趴台子上拿手指写写画画，“唉，我哥是宇宙超级无敌第一好的哥，谁都比不上。”
　　林泽眯着眼抬头瞥了楼楚贤一眼，忽地把脖子一扭，“你也比不上。”
　　“那你怎么不跟他好去啊。”楼楚贤翻了他一眼。
　　“唉唉，他是我亲哥啊，要不然，我能找你么。”林泽噘着嘴在玻璃餐桌上吹气，然后在上边写了个海字。
　　楼楚贤一笑，“哦哟，这么说来，跟我好，还真委屈你了？”
　　“那是，我这样屈尊降贵地跟了你，你还不睡觉都给乐醒了。”林泽得瑟地抖着腿，然后往楼楚贤那儿凑过去，两手肘撑在餐 　　桌上，挑着眉毛，“所以啊，你要是敢背着我搞三搞四，哼哼。”
　　楼楚贤擦了擦嘴，托着下巴笑得欠打，“怎样？”
　　林泽想了想，起身往洗手间走去，耸肩摊手，“大概会抽了筋扒了皮，扯出肠子勒死你，之后再卸了胳膊剁了手，扯腿拖去喂狗。”
　　楼楚贤嘴角一抽，“你够狠。”
　　“好说。”
　　林泽一直磨蹭到下午，后来收到林海的短信说他和封驰一起吃晚饭，得晚上回来，林泽一来高兴二来急切，又巴巴地盼着林海早点回来，又希望他能晚些回来给他和楼楚贤留点时间，于是纠结了半天，给林海打了个电话，“哥，你早点回来呀。”
　　手机那头安静了两秒，“你是……林泽？”
　　林泽愣了一下，对方的声音虽然和他哥一样清朗明净，但林泽肯定不是他哥，林泽抓着手机，“你是谁啊？我哥呢，我找林海。”
　　对方笑了一下，“呵呵，我是你哥的朋友，我叫封驰，林海刚去洗手间了，等他回来我让他给你回个电话？”
　　林泽哦了一声，“是你啊，我哥提起过你哦，他说你很照顾他，嘿嘿，帅哥儿，我替我哥谢谢你啦，”
　　对方一愣，然后笑了，“呵呵，林海真提起过我？”
　　“当然啦，下次见面我请你吃饭啊，我得当面谢谢你，跟我哥无关哦，他请的算他的，我请的算我的，成不？”
　　“呵呵，好。”
　　封驰刚挂了手机，林海就回来了，封驰对他一笑，“你弟弟很有趣。”
　　林海没反应过来，封驰指了指他的手机，“他刚才给你打电话，你不在，我擅自替你接了。”
　　林海无奈地摇头，“这小子。”
　　封驰瞧见林海脸上露出的温柔，心里微微一动，随即一笑掩饰了过去，“如果我没猜错，你书里夹着的照片……”
　　林海没有否认，嘴边带着一丝柔和的笑，“小鬼头一个。”
　　“能跟我说说说关于他的事情么？”封驰承认，他舍不得林海嘴边的那份笑意，即便那笑容并不属于他。
　　林泽和楼楚贤一起在外边吃了饭，之后楼楚贤开车送林泽回学校，等楼楚贤回到公寓的时候，客厅沙发上坐着一个人，正抖着腿看电视。
　　楼楚贤瞥了他一眼，倒了两杯水，一杯递给沙发上的人，“最近跑哪儿鬼混去了？”
　　“还鬼混呢，我的亲娘啊，险些没被扒一层皮下来。”周劲喝了口水，“你说老头子开董事会非把我揪去干嘛，妈的，还扣了我护照，老子想偷偷回国都不成，操。”
　　“我记得你不是一直惦记着那头的叫什么来着？”
　　“你说Key啊，嗨，老头子找了三个人跟我屁股后头 　盯着我，我能去找他么我，不过……”周劲晃晃杯子里的水，“我在那儿还真没想过他，就想着……”
　　周劲不知想到什么了，笑得风骚，他摆摆手，“得，不跟你说了，我今儿个累毙了，在你这儿睡一觉，明早儿去找南溪宝贝儿，我这一声不响地消失了这么多天，他铁定急疯了，不成，想死我了都，尿都想出来了，我去排排。”
　　周劲抖着腿走过去开了洗手间的门，临进洗手间的时候周劲转身说，“哎，对了，听说封驰那小子回来了。”
　　说罢对着楼楚贤挑了挑眉毛，嘴角一丝不明意味的笑。
　　楼楚贤操了一声，险些没把手中的玻璃杯砸到周劲脑门上。
　　楼楚贤和周劲是还没穿裤衩儿的时候就认识，并且狼狈为奸，这点没错，封驰是打他们穿裤衩儿的时候认识的他们。如果不是出了一码子事儿，楼楚贤现在还得管封驰叫姐夫。这事要说的话，那还得从几年前说起。
　　封驰和楼楚贤周劲不同，楼楚贤和周劲去酒吧基本是为了找猎物寻刺激，而封驰去只是为了喝酒，他从来只是点一杯酒，独自坐那边喝，偶尔和调酒师聊几句。
　　封驰长得不错，身边不乏前来搭讪的人，可没一个成功过。
　　楼楚贤和周劲见每次封驰都和那调酒师聊天，还以为他是瞧上那个调酒师了，后来给封驰开了一间房，把那调酒师骗了进去，结果里边儿一点暧昧动响都没，两人开门，封驰和调酒师面对面坐着，封驰正在给他讲关于调酒的技巧。
　　也许正是因为这样，楼楚贤的父亲才有意挑封驰作女婿，封驰比楼楚贤的姐姐楼文欣还小一岁，但是楼老爹可不在乎这个，说什么也要封驰做女婿，楼文欣是个女强人，知性干练，也温婉动人，对封驰其实也有意，于是就顺着长辈的意思了。
　　这事原本也说得好好的，两家人也都看好这门亲，谁知这亲事还没提呢，就发生了变故，封驰和楼楚贤、周劲绝交了，之后没多久就出了国。
　　楼楚贤也说不出后悔不后悔，本来不是什么大事，也就是周劲出了个坏点子，几人一起喝酒的时候，趁着封驰去洗手间，在封驰酒杯里下了点料，事后很简单，封驰没把持住，楼楚贤当时也是一时脑子发热，两人就那么滚了床单，周劲当时还把这段给录了下来，后来，封驰当场砸了录像机，给了楼楚贤一巴掌，自此绝交，和这两人老死不相往来。
　　楼楚贤对封驰并没有那个心思，当时也是酒喝多了，事后也根本没把这事往心里去，没想到封驰因为这事的缘故撤了对楼氏的资金支持，楼氏的运转正在紧要关头，这忽然之间被冻结了资金，虽说楼氏根基稳健，不至于运 　转崩溃，但也不可避免地造成了损失。
　　一来为他姐姐，二来为楼氏，楼楚贤和封驰也就这么成了对头。 

哥我喜欢他（炸虫） ...

　　ＰＡＲＴ－５９
　　
　　周劲气了个够呛，他觉着上次叶南溪既然没有拒绝他就表示叶南溪认定了两人的关系，如果不是那通电话打断了他们，叶南溪早就是他的人了，可如今他兴冲冲地跑来找叶南溪，他却和别的男人有说有笑，连正眼也不给他。
　　叶南溪三人正在校外的小馆子里吃饭，叶南溪不知道说了什么，林泽笑得前仰后合，结果把汤打翻了，叶南溪躲避不及，被溅了一身，林海哭笑不得，拿纸巾给叶南溪擦衣服上的汤渍。
　　林泽还蹲在地上捂着肚子笑，瞧见叶南溪狼狈的模样更是狂笑不止，一边哎哟哎哟地嚷着肚子疼一边拍着地说要把叶南溪许配给他哥，叶南溪和林海被弄的无语，只能摇头苦笑。
　　周劲气得跟个牛蛙一样，当时打了个电话给叶南溪，叶南溪手机响了，看了眼号码就挂断了，林海用眼神询问他，叶南溪笑，“打错了。”
　　“操。”周劲推开饭馆的玻璃门，大步走进去，“叶南溪，你什么意思？”
　　三人闻声抬头，林泽一瞧见周劲，立刻跳起来就要和他拼命，“我操，你还敢来。”
　　林海不知道林泽反应为什么这么大，伸手拉住林泽，“泽泽，怎么回事？”
　　林泽憋着火，不讲话，只往死里瞪周劲。
　　周劲也不恼，俩手插口袋里，要笑不笑地瞧着叶南溪。
　　叶南溪对林海说，“没事，我们吃我们的，难得林泽一次性把计算机二级过了，可别扫了兴。”
　　林海瞧了周劲一眼，又看了叶南溪一眼，点点头，拍拍林泽的肩膀，“泽泽。”
　　林泽实在不想因为周劲坏了好心情，拉开椅子坐下，彻底无视周劲。
　　林海给叶南溪和林泽夹菜，用眼神询问着叶南溪什么，叶南溪没回答，只给他倒了杯啤酒。周劲被晾在一边，气得脸色铁青，干脆拉了张凳子在一旁坐下，竟然跟他们耗起来。
　　叶南溪他们吃饭，周劲就盯着叶南溪瞧，瞧着叶南溪给男人倒酒，瞧着男人给叶南溪夹菜，再瞧着林泽看两人的暧昧眼神，一切一切让周劲气的险些岔了气。三人是吃饱喝足，周劲在一旁光坐着可熬不住，叫了一桌子菜，伸筷子就想风卷云残，哪想他刚没吃几口，那三人已经付了帐起身要走了。
　　周劲丢了一桌子菜和钱，赶紧跟上。
　　路上，叶南溪示意林泽和林海两人先走，林泽鼓着腮帮死活不肯，非要和周劲打一架不可，林海眉头一皱，林泽顿时不敢造次，回头对不远处跟条鼻涕虫似的周劲龇牙咧嘴一番又挥挥拳头这才不情不愿地跟着林海走了。
　　林泽和林海一走，叶南溪就近坐在一旁停车场的自行车后座上，没看周劲也没 说话，脸上带着惯有的笑容，很淡，像是风一吹就散了一样。
　　这个时候已经临近傍晚了，整个学校已经隐隐约约染上了一层浅浅的橘色。
　　周劲原先积压的火气在瞧见这样安静的叶南溪的时候忽的就没了，取而代之的是一种莫名的局促，像是初恋时的那种懵懂中带着憧憬，周劲就那么站在一边瞧着，等回过神的时候，脸上竟然有些发烫，周劲咳嗽了一声掩饰过去，他走进叶南溪，“那什么，一起吃个饭？”
　　周劲讲完才觉得自己要多白痴有多白痴，他正绞尽脑汁地想着该怎么把话接下去，叶南溪开口了，“好。”
　　周劲有些受宠若惊，他都不知道自己激动个什么劲儿，偏就觉得叶南溪那声好比什么都好听，于是立刻上前拉住叶南溪的手，“哎，哎。”
　　周劲傻B一样地觉得自己初恋了，他忐忑地握着叶南溪的手，心里砰砰地跳，感觉很刺激，就像是颠啊颠地就颠到了云端，那种飘飘然的感觉真他妈的爽。
　　叶南溪瞥了周劲一眼，就见周劲笑得更多喇叭花儿似的。
　　两人在一家日本料理店坐下，待菜上齐，周劲就开始往叶南溪碗里夹菜，“来，尝尝。”
　　那口气就好像那道菜是他做的一样。
　　叶南溪没有拒绝，象征性地夹了些尝了个味儿。
　　周劲瞧着叶南溪上下滚动的喉结，吞了口口水，他觉得身体燥热起来，伸手就抓住叶南溪的手，“南溪……叶南溪……”
　　叶南溪抬眼看他，“嗯？”
　　“我……”周劲立刻跪坐起身，舔了舔嘴唇，声音都透着一丝干哑，“我想吻你。”
　　叶南溪一愣，把手抽回去，嘴边还带着惯有的笑容，“我以为我们只是朋友。”
　　周劲像是被当头泼了一桶凉水，他也顾不得别的，再度抓住叶南溪的手，“如果真这样，那上次为什么不拒绝我？”
　　叶南溪低头沉默了一会，脸上的表情让周劲觉得自己语气说重了。
　　“抱歉。”叶南溪说，他没有丝毫闪躲地看向周劲，然后一笑，“我觉得自己玩不起。”
　　周劲说不出话来，要是往常，他一定会说，玩玩儿有什么不好，双方都能爽到，可现在这句话堵在喉咙里没说出口，周劲不知道自己怎么忽然就窝囊了，他操了一声，把面前的料理推开。
　　叶南溪瞧着他，缓缓起身，“看来我该走了。”
　　叶南溪拉开门，穿了鞋正要关门，里边的周劲一把拉住他，叶南溪回头，周劲张了几次嘴，最后一甩手，“你当你谁啊，要走快走，等着我的人都排到长城了，哪儿轮得到你。”
　　叶南溪没什么表情，只看了他一眼，嘴边还带着浅笑，“好， 　我知道了。”
　　拉门唰地缓缓合上，周围安静了，周劲这才开始后悔，对着自己的脸刷了几个耳刮子，“你妈个臭嘴，臭嘴。”
　　林海没有问叶南溪关于周劲的事儿，但是他多少猜出来了些，他只拍拍叶南溪的肩膀，什么话都没有说，也没必要说，只要叶南溪自己懂就行。
　　林泽这些天除了和林海在一起之外就是忙着兼职，一来想给林海买条领带，二来攒钱在两个多月后给楼楚贤准备一份生日礼物，林海心疼他，让他别找兼职，林泽怎么都不肯，林海拧不过他，只能任他去了。
　　林择之前问过林海是不是会一直待这儿不走了，林海没回答他，林泽一直缠着他要他点头，弄得林海不知怎么办，好在林泽后来闹腾得困了就睡下去，要不然林海还真不知道该怎么回答。
　　他是铁定要走的，美国那边的学业没完成不说，那里他的事业也才刚刚起步，一切都等着他去完成，他无法就这样放弃，然而林海知道，这些不过是个借口，逼着他离开林泽的借口。
　　有些错误既然注定，改不了，那只能用另一种方式解决，逼迫也好，逃避也罢，总不至在这个错误的泥潭里愈陷愈深。
　　林泽知道他哥不会在这里待很久，他一直都知道，只是他不敢再问，所以那天才装困睡下。
　　林泽逐渐不在校外找兼职，改在校内做了，而且一日三餐都拉着他哥，林泽越是这样，林海心里越是难受。
　　林泽的话变多了，跟林海在一块儿的时候他总有说不完的话，林海每每只是安静地听着，时不时点个头或者应几句，然后就听林泽絮絮叨叨地讲他遇到的趣事，有些事情林泽反反复复讲了很多次，每次还都笑得在床上打滚，林海听着，就跟着他一起笑，只是他越笑，心里就越发酸。
　　有一天，两人聊到很晚，林泽还是没有要睡觉的意思，林海也不催他，可是隔了好久身旁躺着的男孩还是没有说话，林海觉得今天的林泽有点不对劲，他翻身拍拍林泽的胳膊，“泽泽，睡了？”
　　林泽还是没说话，但是林海听到了那声压抑地低泣，林海吓坏了，伸手就要拉台灯。
　　“哥，别开灯。”林泽低哑带着鼻音的声音制止了他。
　　林海沉默了，点点头，林泽一个翻身一把保住了他的腰，把脸紧紧埋在他的怀里，林海觉得自己肚子上逐渐湿了暖了。
　　林海摸着林泽的头发，无声地安抚，他知道林泽压抑得太久了，终是没办法承受下去了。
　　林泽其实一直都想大声地告诉他哥，他找到了一个很喜欢的人，他希望他哥分享他的喜悦，可是他却不能。林海不久又要离开他了，他知道，所以他希望给他 哥留下一段美好的回忆，而不是大吵一顿之后不欢而散，他不敢想像如果他哥知道他和一个男人搞在一起，他哥会怎样痛心。
　　林泽以前跟楼楚贤说他哥要是知道两人的事，一定会打死他，其实他哥哪里会打他，以他哥的性子，宁愿自己憋着忍着，也不会说他一句重话，更别说是打他了。
　　林泽小时候的调皮让他没少挨过林海的训，林海从来只是皱皱眉毛，说一句，“啧，怎么又胡闹了。”然后林泽就会收敛，像是怕林海打他一样跑过去一把抱住他哥的大腿说自己不敢了，林海必然先会瞪他一眼，然后拉着他去把满头满脸痞玩搞出来的灰给洗掉，再之后林泽就知道自己混过去了。
　　林海不会打他，林泽一直都知道，哪怕他再调皮，闯了再大的祸，林海顶多给他一个毛栗子。
　　林泽印象最深的是他以前把口香糖黏在隔壁小孩儿的头发上，结果害那小孩把头发都揪断了还没把口香糖弄掉，后来那小孩儿哭得惊天动地，顶着一头乱糟糟的头发跑去找家里大人，那家大人气死了，拉着小孩儿去剃了头发，之后回来扯着林泽就要找他爸妈讨说法。
　　后来是林海当在他面前给那家人家赔罪，那女人是出了名的泼，吵吵嚷嚷半天，意思很明显，要林海在她面前教训弟弟。
　　林海只是赔罪，却并没有骂他一句或是打他几巴掌，把那个女人起了个半死，最后扯着自家小孩儿骂骂咧咧地走了。
　　林泽在他哥身后盯着那个被剃了个光头还挂着两条眼泪的小丫头，心惊胆战地抱着他哥的大腿不放，生怕他一松手，他哥就会打他，后来林海只瞪了他一眼，给了他一个毛栗子说，“又胡闹。”
　　林泽想着当初的事，抱着林海的腰，哭得一颤一颤，“哥，我难受。”
　　“怎么了？”林海像小时候哄林泽睡觉一样，拍着他的背。
　　“哥……”
　　“嗯？”
　　“哥……”
　　“在呢。”
　　“哥。”林泽忽然哭得更凶，声音都变了调子。
　　林海又怎么会不知道林泽是因为什么哭成这样，“有什么事不能跟哥说么？”
　　“我怕。”林泽肩膀一抖一抖的。
　　“怕什么？我么？”
　　林泽吸了吸鼻子，渐渐止了哭，却收紧手臂把脸埋得更深，两人安静了好久，林泽嗅着林海身上的气息，说，“哥，如果……”
　　“嗯。”林海没有催促他，只摸着他的头发。
　　“如果我喜欢上了一个男人怎么办？”林泽抬起头，通红的双眼看着林海，重复了一遍，“哥，如果我喜欢上了一个男人，怎么办，你会生气是不是，然后你会一声不响地走掉是不是？”
　　 林泽说到最后声音没了调子，眼睛更红了，眼泪眼看着就要下来了，林海捧着他的脸，把他的脸压像自己的肩膀，“你是傻瓜么？就为这事哭成这样？”
　　林泽忽然觉得鼻子酸得不行，双手紧紧抱住林海，闭上眼睛，两条眼泪最终滑了下来，他终于说出来了，没有意料中林海对他的沉默，但是心里却疼得不行，他宁愿林海骂他打他，哪怕是把他赶出这间房间，让他在外边冻上一夜，也好过现在，至少那样，他不会觉得心里这么痛。
　　林泽自顾自地发泄着心里压抑的难受，没有瞧见在他哭的时候林海抱着他，眼睛也红了。
　　是啊，兄弟俩心里都压抑着沉重得让他们喘不过气的事情，无论说还是不说，都那样让人窒息。
　　林泽那晚抱着林海一夜没松手，等情绪稳定了，他一点点跟林海讲了自己和楼楚贤的事情，他们在一起的每一个细节，每一个点滴，林泽都说得清清楚楚，当他讲到两人的第一次的时候，林海抚摸着他头发的手微不可觉地顿了一下，林泽并没有察觉，只是缓缓地讲下去。
　　楼楚贤说过，如果林泽开不了口，他陪他一起，林泽觉得有楼楚贤那句话就够了。 

43我出柜了。

　　ＰＡＲＴ－６０
　　
　　楼楚贤和周劲坐在沙发上，像两尊神像，一动不动，半天周劲才眨了眼睛，咧出一个难看的笑容，“我疯了么，为了一棵树，放弃一整片森林。”
　　楼楚贤伸手端起茶几上的咖啡喝了一口，脸上没个表情。
　　周劲泄了气，瘫坐在沙发上，越想越不甘，他点了根烟，“我叫了齐齐和小开，你要哪个？”
　　楼楚贤仰头靠在沙发上，“没那个心情。”
　　周劲抽了一会儿烟，心情好些，他坐起身，“哎，对了，最近也没见你和林泽那小子腻乎在一起，你俩什么时候散的？”
　　楼楚贤瞪了他一眼，“谁告诉你我们散了。”
　　“你们不散还干嘛呀，这过家家还没玩够呢？楼楚贤，你他妈真够虚伪的嘿。”周劲弹了弹烟灰，凑到楼楚贤跟前，“哎，昨儿个那酒吧小弟技术怎么样？”
　　“滚一边儿去。”楼楚贤口气很不好。
　　“哟，怎么了这是，早泄了？”周劲抖着腿，笑得不怀好意。
　　楼楚贤脸色不好地翻了周劲一眼，周劲撇撇嘴，“成，我不说，听你说，你说。”
　　楼楚贤解开上衣的扣子透气，叹了口气，“昨儿个正搂着人去包间，对面突然来一人，乍一瞧还真当是林泽，操，魂都吓飞了，哪还有兴致继续。”
　　周劲啧啧啧地摇头，“瞧不出来啊楼楚贤，你小子也有被吓破胆儿的一天？”
　　楼楚贤没理他，只叹气，“周劲，说句实话，我是真喜欢林泽，但是……”
　　楼楚贤沉默了一会儿，“也许分了对我们都好，再骗下去，我自己都原谅不了自己。”
　　周劲掐了烟，戏谑地笑，“呵，你舍得？”
　　“舍不得。”楼楚贤摩挲着手中的咖啡杯杯壁上的花纹。
　　周劲却没有再笑，“既然都想通了，别再拖下去了，说句心里话，你配不上他。”
　　“你这是损谁呢？”楼楚贤苦笑一声，端起凉了的咖啡放到嘴边，“分吧。”
　　楼楚贤有这个想法不是一天两天了，他承认他舍不得林泽，他喜欢男孩儿和他的相处模式，很奇妙，像是真的在恋爱，说实话，这样的感觉很舒服，虽然没有什么刺激可言，但是绝对的安逸，让人轻易地沉溺下去，楼楚贤很贪恋这样的感觉。
　　但是，这和他二十六年来的生活方式大相径庭，让他把握不住，就像他明明和林泽在一起了，可是还是控制不住在外边打野食，因为这是他这么多年来的习惯，这样的习惯似乎已经深入他的骨髓，让他觉得在这样下去，哪一天当真的被林泽撞破了，他在男孩儿面前努力维持住的形象就毁了。
　　楼楚贤站在阳台上吐了个烟圈，他从来没 　说过自己是好人，实际上，他和周劲没什么两样，要真比起来，他也就比他多披了一层伪善的皮。
　　如果说周劲是禽兽，那他大概就是传说中的衣冠禽兽。
　　周劲说得对，他配不上林泽，也许当初他就不该一时心动夺了男孩儿的第一次，但是楼楚贤不否认，当时那种情况下的林泽对他的吸引力太大，让他纵是游历花丛十多年也难以抑制地心神迷乱了。
　　楼楚贤在阳台上抽了一根又一根烟，想想，他大概有两年多时间没碰过烟这种东西了。
　　如果要形容楼楚贤此时的心情，大概只能说烦乱纠结来形容了，楼楚贤丢了烟，觉得自己该去透透气，于是拎起外套出了门。
　　客厅茶几上的手机彩灯一直闪烁个不停，沿着茶几边缘一直嗡嗡嗡地震动，等掉到地毯上的时候依旧在坚持不懈地震动，可惜客厅里已经空无一人，只有阳台敞开着的窗户灌进来的风，吹起了茶几上的杂志封面，把书页吹得唰唰响。
　　林泽蹲在医院墙角抱着膝盖，手还保持着举着手机的姿势，手机屏幕已经被眼泪弄花了，手机顺着他的手手掉落到走道的大理石地板上，林泽抱着胳膊把脑袋埋在臂间，没发出任何声音，但是肩膀乃至身体都在不停地颤抖。
　　病房的门传来轻微的声响，然后是人的脚步声，林泽立刻跳起来，抹了把眼泪，揪住刚走出来的医生，“怎么样，我哥还好吧，他，他……”眼泪又止不出涌出来。
　　医生拍拍他的胳膊，“别激动，只是手臂局部骨碎，从片子来看，虽然碎裂严重不过细心调养也就可以了，至于脑震荡，现在没检查出来什么问题，但是估计会有些后遗症，总之问题不是很大。”　　医生说完叹了口气，“如果是受到暴力袭击，我劝你们尽快报警，这下手也太狠了，唉……”
　　医生走后，林泽抹了把脸，吸了吸鼻子调整心情，推开病房的门。
　　房间内的护士在林泽跟医生谈话的时候已经给林海包扎好了头部，此时正在清理脸上的伤口，用棉签清理嘴角鼻子里和耳朵根处的血渍。
　　林海瞧见林泽，对他一笑，牵动了伤口不说还挨了那小护士的训，“乱动什么，还嫌嘴裂得不够大是不是，瞧你长的人模人样的也不像不良青年，惹上谁了这是，啧啧，唉……调养阶段情绪切忌激动，好好养着吧。”
　　小护士端着消毒水棉签镊子经过林泽身边又说，“还有你，还哭，小心伤口发炎，擦了赶紧。”
　　林泽用袖子抹了把，小护士这才踩着小高跟出了病房。
　　小护士走后，林泽低头抠着手指头站在一边也不出去也不过来，就在那儿吸着鼻子，模样瞧着可怜得很。 　　林海笑，“你干嘛呢，鼻子都拖多长了，过来啊。”
　　林泽这才走过去，眼睛又红了，“我怕你不理我了。”
　　“说什么呢。”林海想躺倒，林泽赶紧过去搀扶他，替他弄枕头。
　　林海躺下，伸手捏了把林泽的鼻子，然后又抽出纸巾把手指擦了，故作生气地瞪了男孩儿一眼，“小孩子啊你，还哭，也不羞。”
　　林泽眼泪是不流了，脸上还是湿漉漉的一片，他抓着林海的手，“哥，你还疼不疼啊。”
　　“疼什么，早不疼了，倒是你，没听那小护士说么，小心搞发炎了，有得你受。”林海摸摸林泽脸上的纱布，“泽泽……”
　　“哥，别说了。”林泽摇着头，摇着摇着眼泪又扑扑地下来了，“哥，你说咱是不是回不了家了呀，爸妈都不要我们了是不是啊。”
　　林海心里一阵酸，“别胡说，等过阵子就好了，他们现在只是在气头上。”
　　“哥，我怕死了。”林泽抱着林海的胳膊，“他们干嘛打你啊，呜呜……你干嘛跪在那儿让爸打呀，你怎么都不跑啊，呜呜……”
　　如果不是他跟林海说他准备跟家里坦白，他哥也就不会这样了，林泽从来没这么怕过，要不是他冲进房间，他都不敢确定他哥是不是就会被他爸打死了，林泽想到昨晚的情形，都不肯定自己是否还有勇气回那个家。
　　“这样不是很好么，你瞧，爸终究是舍不得打你的，这说明事情还有商量余地，他们只是暂时接受不了，等他们想开了，也就行了。”林海摸着弟弟的头发，“你啊，胆子也太大了，怎么一进家就把事情全嚷出来了。”
　　“我就怕，哥，我怕啊。”林泽手指都还在抖。
　　“有哥呢，你还怕什么？”林海轻轻揉着林泽眼角上的瘀伤，“这里怎么都没上药，疼么？”
　　“我不疼。”林泽拼命摇着头，把眼泪在袖子上蹭干净，咧出一个笑，“就毁容了。”
　　林海笑着敲他一个毛栗子，“怕毁容还敢去抱住爸的腰，不怕他再打你啊。”
　　林泽吸吸鼻子，“你都说了，有你在么，我还怕什么，他也就打了我两巴掌。”
　　林泽想到他爸说得那句不要脸，眼神黯淡了一瞬，随后又抬起头笑，“哥，我现在难看不？我觉得眼睛都小了。”
　　林海嘴唇微微颤抖，他笑着把林泽的脑袋压在自己胸前，“怎么会难看，怎么会。”
　　“嗯，那就好，要是楼楼瞧见了，不要我了该怎么办呀，还好他没瞧见，呵呵。”林泽笑，然后趴在林海怀里。
　　“给他打电话了么？”
　　“打了，估计又蒙被子睡死了吧，呵呵，你都不知道，他特能睡，不到九十点钟醒不来 　，他睡觉的时候还不许人扰他，我上次把他弄醒了，可被他训了一通，他训起人来特有气势，跟我们小学班主任似的，我还挺怕他。”
　　林海没说话，林泽笑完之后，轻轻做了个深呼吸，眨了眨眼睛，“哥，我困了。”
　　“睡吧。”林海轻拍着他的背，像小时候哄小林泽睡觉那样。
　　“嗯。”林泽把红了的眼睛埋进林海怀里，手指轻轻揪紧了被子。
　　林海看着天花板，久久地，眼睛也湿了，泽泽，哥，也只能为你做这些。
　　林泽的脸肿得很高，连原来的样子都瞧不出来了，林海去拍片子的时候，他就坐门口拿手机自拍，然后盯着那张猪头一样的脸笑，他给照片编辑了一个名字，叫“可爱的猪头宝宝”，然后把照片引到彩信编辑器里，在照片下写了一行文字：楼楼，我被我爸打了，可是我出柜了，你该感激我没拉着你来，否则你也成这模样，感动吧，哈哈：D
　　编辑发送之后林泽靠在墙上，咧嘴笑了一下，等着楼楚贤给他回短信。
　　彩信刚发出去，林泽的手机就响了，林泽瞧着那个号码，眼睛笑弯了，赶紧接起，“楼楼，你这么快……”
　　“我们分手吧。”手机那头这样说。
　　“呵呵，楼楼，你又想吓唬我呢是不是。”林泽笑，手指却不自觉地抖起来。
　　“分手吧，好聚好散，我没别的想说的，就这样。”电话就此挂断。
　　林泽放下手机，肿胀的眼皮垂下来，“呵，吓唬谁呢。”
　　楼楚贤呼了口气，在窗前吹冷风吹得他身上有些冷，他转身往客厅走，手机这个时候震动了一下，他拿起来，手机显示：一条未读彩信。 


44失踪，未归 

　　ＰＡＲＴ－－６１
　　
　　林海的伤势得住院观察，可是林泽学校那头已经在催了，林泽似乎打定主意一直陪林海到他伤好位置，于是林海吊着胳膊偷偷订了两张火车票，等时间到了，直接拉着林泽就上了火车，一点犹豫机会都不给林泽。
　　T市离林泽就读大学所在的M市不近，坐火车得六七个小时，加上来回转换公交，得十多个小时，所以学校放一两天假的时候林泽都选择留在学校，也只有暑假寒假和国庆才回去。
　　在家里被当宝宠惯了的孩子总想方设法地逃离家里的束缚，好像离家越远的地方越生活越精彩，林泽也是如此，所以才选了这所千里之外的学校，所以理所当然地遭到家里人一致反对，后来要不是有叶南溪，林泽家里人恐怕就会为此居家迁徙了。
　　林泽家在M市其实有一套房子，是二手房，当初林爷爷知道孙子要到这么远的地方求学，愣是让儿子在M市买一套房子给他，他好带着老太婆一起过来照顾孙子，还放了话，要是不给他买，他自个儿掏钱买，只是以后不准林爸爸踏进一步，他就当没这个儿子。
　　林爸爸小时候没少挨过林爷爷的打，老爷子积威还在，所以林爸爸也不敢违背老爷子的意思，跟林妈妈两人商量着托人在M市市区和郊区交界的地段按揭了一套房子，房子年代挺久了，以前是一个车辆厂分配给职工的公房，当初的职工也只花了两三万就得了房子，所以转手再卖出去，价钱也提不高，林爸爸当初花九万块就买下了。
　　也好在林爷爷当初有远见，让儿子买了房，要是依着现在的房价，九万块别说买二手房了，就是买间卫生间都未必够，林爸爸也想着日后房价涨了就卖了房子，也好给儿子当老婆本儿。
　　这栋老房子离林泽学校倒不远，乘公交也就半个多小时，中途转趟车，再坐几站路下车也就到门口儿了。
　　林爷爷和林奶奶在这里住过几个月，林爷爷犯心肌梗的时候林泽在学校，家里除了林爷爷就林奶奶一人，林奶奶被吓了个半死，老两口险些就这么一块儿去了，林爸爸也吓得不轻，连夜包车把老两口接回去。林爷爷死活不走，说什么都不肯把小孙子一个人丢这儿，林爸爸无奈，只能把叶南溪搬出来，林泽也不停点头说自己一定听叶南溪的话，有事儿没事儿都给家里打电话，好说歹说折腾了半天这才说动林老爷子上车。
　　房子自那之后已经快两年没人住了，家具上堆积了很厚的一层灰，林泽把沙发套电视套，床单被单枕套什么的全塞洗衣机里洗了，又端着盆拿抹布站着蹲着跳着歪着躺着擦洗了半天，这才把房间收拾出个样子来，林海想帮忙却被林泽按 　在沙发里不许他动弹，无奈，他只能看着，然后帮着整理一些零七碎八的小东西。
　　等终于忙完一切，天已经黑透了。
　　两人是昨儿个夜里的火车，火车抵达M市的时候，已经是中午了，等两人大汗淋淋地把整个屋子收拾干净，准备开灶做饭的时候，林泽才问，“我们干嘛不先住旅馆啊？”
　　十几个小时火车颠簸下来没丝毫停歇不说，又忙着收拾屋子，这么一通忙活下来，两个人的魂儿早就不附体了，晚饭两人就着小菜胡乱吞了几口白粥，连澡也洗不动了，沾床就睡死了。
　　林海的伤得细心调养，林泽有课上课，没课就往家里跑，给林海炖鱼汤，做蔬菜汤什么的，什么都不肯假手于人，非要自己亲自动手不可，林海原本已经请了钟点工给他做饭，可那钟点工还没开始上工呢，碰上下课回来的林泽，然后就被告知以后不用来这家了。
　　林海拧不过林泽，只能依了他。
　　林海觉得这两天的林泽很不对劲，说不上来，好像一直看他在忙活，一刻都不停歇，像是跟自己赌气要把自己累死似的，林海以为林泽是在介怀他过几天要出国的事，就也没好说什么，只抓紧时间和林泽待一块儿。
　　这天林海觉得奇怪，周四的时候林泽下午没课，平时的话他上午上完课就会回来就会给他做中饭，林泽在学校有兼职，这事林海知道，可是林泽也不至于一个电话都不给他打，就这么一直到晚上都还没回来，他开始担心了，立刻就给叶南溪打电话。
　　叶南溪正在部门主持开例会，因为近期举办的活动反响很大，他们部被校方好好表扬了一通，学校下发了一笔钱犒劳他们，干事们情绪都很激动，正商量着用那笔钱到哪个旅游景点玩上两天，这些大一的干事们正议论的热火朝天，于是叶南溪的手机响铃也就被淹没了。
　　林海坐不住了，他不知道这一个两个到都不接电话是怎么了，于是拿上钥匙就出了门。
　　这头急得不成，楼楚贤那头气得差点昏过去，早上出门还好好的，晚上一回到家，好家伙，家徒四壁了都，所有的窗户全成了一个方形的大洞，四周参差地戳出来几块碎玻璃，灌进来的风呼呼地吹，窗帘被吹得哗啦啦响，地上一堆玻璃渣子，还有一块砖头。
　　“今天改砸窗户了？”楼楚贤苦笑一声。
　　前天公寓四周被撒了一圈垃圾，还用垃圾铺了几个大字：楼楚贤，断诺幕斓埃
　　昨天公寓墙上被烂泥团砸的东一块西一块，楼梯上也用烂泥写了一行字：娘西比的，分手？怕你没虐。
　　楼楚贤调来小区的监控录像，坐沙发上看了一遍又一遍，之后拿出手机翻看了那条彩 　信，心里不知是个什么滋味，脑子里一直一直回响着男孩儿说的那句，“楼楼，我是真喜欢你”。
　　说后悔么，确实，可是分了就分了，没什么好留恋的，毕竟在林泽之前，他不知道跟多少人说过分手这句话，哪个不是闹个一两个月才消停的，只不过，像撒垃圾，丢烂泥，砸窗户这样的事也只有林泽能做出来。
　　楼楚贤躺沙发上睡了一觉，一直到天亮，他没打算去公司，他倒有兴趣看看今天林泽会做出什么来，可是从早上一直等到晚上，公寓四周都是安安静静地，没一丝动响，楼楚贤干等了一天，最后竟然鬼使神差地给林泽打电话，想问他今天怎么没来，等拨通了之后楼楚贤才回过神，觉得自己脑子进水了，不过也好在手机那头并没人应。
　　学校那头林海和叶南溪已经快急疯了，林泽已经彻夜未归了，手机打通了也没人接。
　　林海坐在宿舍林泽的床上，昨晚一夜没睡，等叶南溪回来，他立刻问，“找到没？”
　　叶南溪摇摇头，“先别急，他之前也有过这样的情况，第二天也就回来了，你也知道，林泽喜欢胡闹，等闹够了也就消停了，咱们再等等。”
　　叶南溪说这些话也不知道是安慰林海还是安慰自己。
　　昨晚断了两个小时的电，整栋宿舍区跟癫狂了一样，拿手电筒在楼上到处扫射，时不时发出哄叫，林海和叶南溪两人心里更是安宁不下来，两人带着手电筒一间一间宿舍问，谁都说没见着林泽，问王一磊，王一磊也说没见着，后来今儿早上王一磊来找他们，跟他们说你们去吕梁那边瞧瞧。
　　林海不知道吕梁这个人，叶南溪倒是听林泽讲过，好像就是上次林泽彻夜未归和王一磊打架错救下的人，王一磊带路，找到吕梁，吕梁一见到王一磊赶紧就抓他的手把人往怀里搂，王一磊被弄得尴尬万分，赶紧说了正事儿。
　　吕梁昨儿个倒是见着林泽了，不过是中午，林泽来问兼职的事儿，然后大爷似的从他这儿抢走了几份兼职广告，之后他就再没见着他了。吕梁说得心不在焉，说话的时候双手忙着在王一磊身上乱摸，王一磊被弄火了，直接刷他一嘴巴子，他才老实，咳嗽了两声，神情也变得严肃起来，“咳，林小霸王走的时候，有谁给他打了个电话，好像想让他帮忙代班什么的。”
　　林海和叶南溪立刻追问，“知不知道那人是谁？”
　　吕梁皱着眉毛摸着下巴苦思冥想了老半天，把林海和叶南溪急得快沉不住气了，他才开口，“不知道。”
　　吕梁这人确实让人头疼，不过倒也提供了些有用的线索，昨儿个确实有人找林泽代班，林海和叶南溪找到那人的时候，那人也说　了，自己昨下午有事，让林泽帮忙替他发宣传单。
　　可问题就是这发宣传单能发到哪儿去呢，林海急得一拳砸在电线杆上，直把拳头砸出了血，叶南溪也心急，偏又接到辅导员的电话，要他去学院一趟，叶南溪刚要说有事儿，林海就说，“你先去，我们分头找，你找那边，我找这边。”
　　叶南溪想想点了头，往学院那个方向去了。
　　一直到晚上，林泽还是没出现，不光是叶南溪，林海也都快崩溃了，叶南溪说，“昨儿个给楼楚贤打了个电话，林泽似乎不在他那儿，我也才知道他们好像……”
　　叶南溪瞧了林海一眼，“好像已经分手了，就是你们在T市时候的事儿。”
　　叶南溪出了宿舍，又给楼楚贤打了个电话，如果还没有，他就准备报警了，林海坐立不安，在宿舍里来回踱了几十趟，最后拿着外套就出了门。
　　今天白天的时候，他和叶南溪把这栋研究生宿舍楼翻了两三遍，没找着个影儿，可是不知怎么，林海又跑到这栋宿舍楼来了。
　　这栋楼里基本没人了，学校和一些企业联合举办了一场招聘会，校方获得不少实习名额，研究生宿舍楼里的研究生基本都奔着那些实习机会去了，剩下的一些自己回家忙着找工作的事儿，所以这栋楼里已经没几个人住了。
　　电梯关了，林海一层一层从楼梯找上去，每个宿舍都敲门问了一遍，然后又一层一层找下来，林海觉得自己已经站不稳了，他靠在墙上，顺着墙壁虚脱地滑坐下来，仰头看着天花板，鼻子难以抑制地酸楚，连呼吸都带着颤抖。
　　“泽泽……泽泽……”最终压抑的呜咽从手臂间隐隐传出来。
　　“唉，这电梯坏了怎么还没人修，到底还要不要修啊，真是。”一个穿着蓝色工作服的清洁阿姨拖着大垃圾桶从电梯前走过，按了按钮几下，转身拖着垃圾桶上了楼。
　　林海猛地抬起头来，心跳在那一瞬骤停。 


哥，你爱我

　　ＰＡＲＴ－－６２

　　林海恐怕永远不会忘记撬开电梯门之后看到的场面，一个男孩抱膝坐在角落一动不动，没有一丝声息，眼神空洞如同无机质的玻璃球。
　　林海跪在地上，扑过去一把抱住林泽，使劲地把人往怀里压，林泽像是没生命的玩偶一样，睁着两只大眼睛，没有一点反应，任他抱着搂着，隔了好久才哇地一声哭出来。
　　林泽的嗓子哑了，即便是哭，也只能从嗓子里发出一些气声，根本发不出别的声音。
　　林海抱着林泽，亦是一句完整的话都讲不出来，只晓得紧紧抱着怀里的人。
　　“哥，哥，我怕死了，我怕死了，我拼命喊你们，你们怎么都不来救我啊，楼楼也不来，叶南溪也不来，你也不来，我要是死在里边怎么办呀，我就见不着你们了呀，楼楼，我好怕，你怎么都不来啊……”
　　林泽攥着林海的衣领，用沙哑的嗓音控诉，说得语无伦次，神志显然已经混乱了。
　　林海抓住林泽的手放在嘴边亲吻，林泽手上咸涩的味道让林海也红了眼，“是哥的错，是哥的错。”
　　林泽拼命地打着林海，哭得都快昏过去了，“你干嘛跟我分手，我哪里做的不好啊，你说啊，楼楚贤，你混蛋，你知不知道，你混蛋。”
　　林海一动不动任他打，林泽打够了，伸手就抱住他的脖子，林泽哭得都抽搐了，他抬起湿漉漉的手摸着林海的脸，“楼楼，咱们别分手好不好。”
　　林泽说着，眼泪又涌了出来，近似祈求地攥着林海的领子，“好不好。”
　　林海抿着嘴，眼睛蒙上一层雾，他捧着林泽的脸，颤抖着嘴唇笑，“好。”
　　林泽重重地点头，然后闭上眼睛，眼泪从长长的睫毛中扑扑地流出来，无声无息，就像他的吻。
　　一个简单的吻，却带着无尽的压抑和渴求，将两人推向禁忌的边缘。
　　那间小小的电梯，随时都会有人经过的地方，两人无尽地缠绵，痛苦而激烈。
　　叶南溪急匆匆地赶到宿舍的时候，林海正坐在床边，林泽已经被安排睡下了，一旁的写字桌上上放着一碗鸡丝面，一动没动，还冒着丝丝的热气。
　　叶南溪在床边坐下，看着床上熟睡的男孩儿，许久才问，“在哪儿找到的？”
　　“电梯里。”林海紧攥着男孩的手，“被困了两天两夜。”
　　叶南溪安静了好久，他看着男孩，“楼楚贤来了。”
　　林海当然知道，这话不是对林泽说的，他伸手轻抚着男孩被泪水弄得有些发炎的脸，“我们是该谈谈。”
　　楼楚贤并不知道林泽出了什么事，他此时在林泽宿舍楼下边等男孩，不过是为了把男孩儿留他那儿的东西给送回来，他手里拎着的旅行包，里边装的是林泽的衣服、牙刷、洗面奶、毛巾、皮夹、魔方玩具以及别的一些零七零八的东西。
　　楼楚贤原先不知道，经过这么一整理，才发觉，他的公寓属于林泽的东西不少，不知道从什么时候开始，男孩儿的东西已经和他的混在一起了，衣橱里两人混放的衣服，刷牙杯里放着的两只牙刷，毛巾架上两条同样的毛巾，还有鞋架上同一款式的两双拖鞋，就连茶几底下楼楚贤平时看的杂志里都夹着一两本林泽借来的武侠小说或者漫画。
　　说实话，楼楚贤收拾那些东西的时候心情并不好，感觉很烦躁，说不出来的烦躁。
　　于是把属于男孩儿的东西一些塞进纸箱，一些塞进旅行包，之后全胡乱塞进轿车后备箱了事。
　　楼楚贤在楼下来来回回踱了好几圈，等得已经不耐烦了，给男孩儿打电话又没人接，正想上去，就见对面来了一人。
　　“啧，你怎么那么……”磨叽两个字还没说出来，楼楚贤就住了口，这人并不是林泽。
　　学校后街有家小咖啡馆，叫馨馨咖吧，店面很小，里边也只有五六张台子，不过环境不错，桌椅都带着欧式风格，桌腿和椅腿装饰着卷曲的花纹，桌面上圆形的玻璃下垫着缱绻纹饰的白色桌布，看得出店主很用心地在装扮咖啡店。
　　其实这家小咖啡馆咖啡的味道并不是很地道，林泽以前带楼楚贤在这里喝过几次，林泽第一次喝的时候还说他宁愿喝一块钱一包的雀巢，不过多喝几次之后，林泽也就渐渐喜欢上了这家咖吧里的咖啡，还特地要了店主的Q号，说没事的时候向店主讨教怎么磨咖啡豆煮咖啡。
　　楼楚贤当时还笑话他，说他连咖啡壶和茶壶都分不清还煮什么咖啡，可别把咖啡豆当成炸焦了的黄豆，林泽没理他，只认认真真地把店主讲的一些技巧在随身带的便签簿上记下来。
　　楼楚贤收拾林泽的东西的时候好像也瞧见那个小本子了，他随手翻了两下，上面全是一些琐碎的事情，乱七八糟的什么都有，他也就没兴趣翻了，随手塞进了旅行包夹层的袋子里。
　　此时，大概是因为是上课时间，这家咖啡馆并没有几个客人，楼楚贤和林海面对面坐着，两人面前都放了一杯咖啡，除了他们，只有另一桌上坐着的一对打情骂俏的小情侣，离他们有些距离，在墙角隐蔽的角落。
　　林海和楼楚贤，两人一个看着咖啡杯外边的浅粉色花纹，一个瞧着窗外三三两两嬉闹经过的学生。
　　林海端着咖啡，并没有喝，“泽泽失踪了两天两夜，你知道么？”
　　楼楚贤眉毛皱了一下，没有说话。
　　林海看着他，“学校忽然断电，电梯出了故障，他被困在里面……”
　　林海看着窗外，笑了一下，“电梯门打开的时候，他哭得那样无助，嘴里喊得最多的是你的名字，求我说别分手好不好，呵，他把我当成了你。”
　　楼楚贤的动作顿住，林海继续说下去，“我说这些没别的意思，你们既然分了手，他的事也就与你无关，好在你们已经分手，否则，我此时也就不会这样平心静气地和你坐在这儿了。”
　　两人安静了一会儿，服务员过来想问要不要添咖啡，看了眼两人的杯子又退了回去。
　　“我们不是第一次见面。”林海忽然说，抬眼看着楼楚贤，“记得么，‘罗马假日’宾馆前，你和一个……MB？”
　　楼楚贤想起那天的事，再看看眼前的人，和林泽六七分相似的脸，难怪那天他会把这人当成林泽，世界还真是小。
　　“好了。”林海起身，看了眼楼楚贤脚边的旅行包，“这是泽泽的东西？”
　　楼楚贤没说话，林海拎起旅行包，在台子上放了一百块钱，临走前背对着楼楚贤说，“别担心泽泽会再去找你，我们林家的人没那么不知好歹，无论你们分手的原因是什么，从你们分手的那刻起，你已经是一个和他无关的人，我想你明白我的意思，还有，谢谢你把泽泽的东西还回来。”
　　咖啡店的玻璃门发出叮的一声，林海拎着林泽的东西离开了。
　　楼楚贤盯着咖啡安静了许久，他端起咖啡喝了一口，咖啡早已经冷了，苦涩的味道更加浓重，楼楚贤一口喝了整杯咖啡，然后拎起外套走了。
　　没几天时间，林泽就恢复了往日的精神，虽然脸上的伤口发炎此时贴了厚厚的纱布，却丝毫不影响他的活蹦乱跳，他还是该叫就叫，该跳就跳，该笑就笑。
　　林泽和叶南溪的生活在这么几天中忽然就回到了很久以前，那个时候没有楼楚贤，也没有周劲。
　　林泽照样很粘林海，但是林海却知道两人之间隔了一层什么东西，林泽虽然如往常一样拉着他的胳膊跟他撒娇打闹，但晚上睡觉的时候却不再往他怀里钻。林海知道，那天电梯里，林泽开始也许神志不清，但是后面却是清醒的。
　　因为他没有再喊楼楚贤的名字，而是紧紧抓着他的肩膀，把头埋在他颈间，一点声音都没有。
　　夜已经深了，林海安静地看着天花板，身旁的林泽背对着他侧躺着，林海知道林泽没睡着，可是两人一句话都没有，自从电梯那天开始，每晚都如此。
　　林海伸手给林泽拉好被子，没有忽略林泽轻颤了一下的身体。
　　“泽泽，你怪哥么？”
　　“我怪你什么？”林泽背对着他。
　　林海叹了口气，“我后天的飞机，票已经订好了，如果你不想见到我，我……”
　　林泽忽然翻身过来抱住他，“哥，我没怪你，真的，我不怪你，你别走好不好。”
　　“泽泽……”林海摸着林泽的头发，心里说不出的滋味。
　　林泽把脑袋埋在林海肩膀上，“哥，如果……如果，你想，我，我可以……你对我有感觉的对不对，哥，如果这样你不走的话，我可以的，真的，我可以……”
　　林泽说着解开自己的衣服，“哥，你，你抱我。”
　　“泽泽！”林海一把握住林泽的肩膀，像是很生气，最后他看着男孩儿还是软了口气，把对方抱在怀里，“泽泽，别这样，那天是哥混蛋，哥……”
　　林泽一根手指堵住林海的嘴，摇头，“哥，别说了。”
　　他双手环住林海的腰，脑袋靠在林海的肩膀上，“那两天在电梯里我想了很多事，真的很多，然后我发觉自己忽视了太多东西。哥，我的眼睛好不好看？”
　　“好看。”林海搂着他。
　　林泽笑了起来，“我知道，楼楚贤的眼睛也很漂亮，他看着我的时候也会笑，可是更多时候总是闪躲，让我怎么也抓不住，叶南溪的眼睛也很好看，那双眼睛总是默默地看着我，我回头的时候，他就会转向别的地方，哥，你的眼睛跟我一样好看，但是你眼里总有太多的东西，像是一直一直一直一直压抑着什么，这双眼睛藏了太多的东西，很深很沉，但是它看到我就会笑，然后里边什么东西都变得无影无踪，只有温柔的笑……”
　　林海说不出话，林泽捧着他的脸，漂亮的眼睛看着他，“哥，你爱我的对不对？”
　　林海张了张嘴，闭上眼睛，抱紧林泽，“泽泽……”
　　林泽吸了一口气，笑，“哥，你四年前一声不响地出了国，是因为我对不对？”
　　这是兄弟俩第一次坦诚相见，林海没有否认，他当初一走了之确实是因为林泽，说好听点是出国，其实不过是逃避。
　　林海十五岁的时候就知道他对自己的弟弟产生了异样的情愫，他知道，夏天的时候，他不像别的男生那样喜欢看女生衣服底下透出来的内衣形状，也不会和男生聚在一起议论班里女生的脸蛋身材，他的眼睛始终只放在一个人身上，喜欢看那个青涩爱笑的男孩，看他拿竹竿戳树上的蝉，看他卷起裤腿到小水塘里摸鱼，然后被小虾的两个钳子夹了脚趾就又哭又叫地跳上来，抱着叶南溪的腰，往叶南溪的脚上踩，喜欢看他肆无忌惮地拿水枪偷袭比他大的孩子，然后噘着嘴像个落汤鸡一样跑回来，那个时候，林海的视线就会不自觉地停留在男孩儿湿透的衣服里露出的瘦削身体上。
　　林海知道自己不正常了，这样的情况一直持续到二十一岁那年。
　　那年林泽十六岁，长得清秀异常，林海每每和他在一起帮他辅导功课，臂间嗅着男孩儿身上的气息不自觉地就会心猿意马，让他觉得燥热万分。
　　二十一岁，是个冲动的年龄。


哥是一片天（炸虫）

　　ＰＡＲＴ－６３

　　林泽听林海讲完之后，很久没有说话，林海以为他睡着了，林泽却忽然开口，“哥，你多傻啊。”
　　林海没有反驳，他承认他很傻，当初即便被爸妈撞见他亲吻林泽的身体，认个错或者随便找个借口搪塞过去也就成了，爸妈不至于把他怎么样，顶多挨个训或者挨一顿打。
　　可是林海知道，问题关键不在这里，他这次可以趁着林泽发烧吃了退烧片睡沉之后偷亲他，下次有了这样的机会，他一定还会这样做，这不会是一次两次的问题，就像是染了毒瘾一样，只会一次比一次深。
　　林海跟父亲坦白了，父子俩面对面坐了一个晚上，林爸爸抽了一整包烟之后问他，“你准备怎么解决？”
　　“我离开他。”林海这样回答，然后如他所说地彻底离开了林泽，林泽所在的这座城市，所在的国家。
　　这些年林海跟家里一直有联系，逢年过节他都会给家里打个电话，只是他不敢让林泽知道，只希望爸妈在接电话的时候，林泽就在不远处，让他听到点声音就满足了。
　　家里人自然也不会让林泽知道，一家人都只瞒着他一个。
　　如果问林海后不后悔当初趁着林泽睡着亲吻他，又后不后悔如今趁着林泽神志不清占有了他，林海一定会说不，爱究竟是怎么个样子，林海并不清楚，他只知道如果这一切可以重头再来，他一定还会这样做。
　　林海从来都知道他在林泽的生命中唯一的角色就是哥哥，不会有别的，也不可能有别的，所以他并不奢求什么。
　　林海的机票已经订好了，林泽知道，他希望林海能留下来，可是他又不知道林海如果真的为他留了下来，他该如何处理两人的关系，兄弟，还是……恋人。
　　如果林海现在跟他说他想要，林泽也一定不会拒绝，但是两人都明白，这无关爱情。
　　爱情久了会变成亲情，但是亲情再深也不会变成爱情，这个道理林海懂，林泽又何尝不懂。
　　林海离开那天，林泽去送机，机场人来人往，林泽拉着林海的手，瞧不出一点不舍和难过，反而高兴得像是林海要带他去旅行一样。
　　“哥，你去那儿了得想我呀。”
　　“好。”
　　“那下次回来给我带点洋货啊。”
　　“好。”
　　“到那儿给我发e-mail，多传几张生活照给我啊。”
　　“好。”
　　“哥，你会想我的吧。”
　　“会。”
　　“我想你了给你发短信，你一定得看呀。”
　　“一定看。”
　　“哥……你早点回来。”林泽还是笑，可是眼睛下边已经湿了一片。
　　林海粗糙的手指摩擦着林泽细腻的脸颊，让那片湿润在掌心融化，他点头，“好。”
　　林泽抿着唇，脸上的笑很甜，他最后拥抱一下林海，“哥，下辈子我们别做兄弟，我当女孩儿嫁给你好不好。”
　　林海仰头看着湛蓝无边的天空，闭上眼睛，一抹浅淡的笑浮上嘴角，带着微微颤栗，“好。”
　　“那下辈子等我啊。”
　　林海终是走了，林泽跟着飞机的方向跑了老长一段路，对着飞机继续挥手，大声地喊着，“哥……”
　　林海终是化作天空的一道白线，飞向了大洋彼岸，林泽远远地瞧着那条笔直白线渐渐融进碧蓝的天空，最后只剩晴空万里。
　　林泽忽然觉得，他哥原本就属于那片天，而那片天一直属于他。
　　所以无论林海去了哪里，他依旧是他的天，谁也代替不了。
　　封驰看着那个跟着飞机奔跑的男孩儿和渐远的飞机，久久没有动作。
　　碧澈的天，朦胧的飞机线，纯净的男孩儿，他觉得这样的景色很美，美得让他不忍惊扰。
　　林泽用袖子擦了脸，深吸了一口气准备离开，身后忽然一个声音叫住了他，“你说请我吃饭，还算数么？”
　　一家格调优雅，档次上成的餐厅里，林泽含着银质的勺子东张西望，一会儿看看这桌，一会儿瞧瞧那桌，好久才收回脖子，用菜谱挡着自己和封驰的脸，小声地问，“喂，你看得懂法文么，我瞧不懂咋办呀。”
　　封驰笑，也放低了声音，“我也不懂。”
　　林泽怀疑地看了他好几眼，“你也不懂？”
　　“不懂。”封驰忍着笑，摇头。
　　林泽眼珠子转了半天，伸脚踢踢封驰，“那我请你去别的地方吃，行不行？”
　　封驰故作犹豫，然后笑着点头，林泽嘿嘿一笑，放下菜谱，“那咱们走吧。”
　　林泽刚要走，一旁的服务生就拦住了他们，“先生，您还没有买单。”
　　这句话很明显是对封驰说的，封驰只看着林泽，林泽瞧着服务生，三人的状况一时间有些搞笑。林泽很茫然，“我们没点什么呀？”
　　“两杯青柠水，共一百，谢谢。”服务生看了一眼林泽，继续礼貌地对封驰说。
　　林泽跳起来，“我靠，两杯白开水……”
　　林泽没说下去，直接掏出皮夹，从一堆硬币中抠了半天抠出一张红票子递给服务员，然后拉着封驰的胳膊就走。
　　出了餐厅，林泽可没什么顾忌了，“丫丫的，两杯水那么贵，还让不让咱老百姓活了。”
　　封驰只憋着笑，附和地点头，“是贵了。”
　　“是吧。”林泽说着，往四周瞧了瞧，对封驰说，“你等我会儿啊。”
　　封驰还没应呢，林泽已经跑进了一家便利超市，不多久出来的时候手上拿了两根甜筒，林泽咧嘴笑着把其中一根递给封驰，“喏，请你的。”
　　封驰接过，看了半天，笑，“谢了。”
　　“吃啊，快化了，像我这样舔，感觉超好，舌头凉凉的，身体也跟着凉爽了。”林泽示范性地伸舌头舔了几口，然后又看看封驰，“你不喜欢啊。”
　　封驰摇摇头笑，“不是，只是没怎么吃过，尤其是这种……呃，草莓味的？”
　　“你不喜欢草莓味的啊，我以为所有人都喜欢。”林泽低头舔了舔甜筒，砸吧着嘴，“味道真的不错啊。”
　　“呵呵，我不是那个意思。”封驰没说下去，他吃了口甜筒，仔细咀嚼着里边的草莓粒，点头，“味道确实不错，谢谢。”
　　“嘿嘿，是吧。”林泽眉开眼笑，伸胳膊碰了一下封驰，“哎，下次我多请你吃几次。”
　　“那先谢谢了。”
　　“所以这次……”林泽抖了抖自己的叮叮当当发出简单轻响的皮夹。
　　封驰扶额笑，“原来……呵呵，好吧，这次就当你已经请过我一顿大餐了。”
　　封驰扬了扬手中的甜筒，“很美味。”
　　林泽伸胳膊搭在封驰的肩上，“嘿嘿黑，就知道你这么说。”
　　林泽的个子其实不高，一条胳膊搭在比他高大半个头的封驰肩上说不吃力是假的，他踮着脚尖连路都走不了，干脆就搭着封驰的后颈，后来又觉着这样的姿势太怪异，感觉好像是他挂在封驰脖子上一样，于是林泽终于不耍哥们儿义气，乖乖地收了手，专心吃甜筒。
　　封驰在一旁早笑得无语了，手里的甜筒都化得沿着脆皮可丽饼淌下来了。
　　林泽急了，“哎哎，赶紧舔赶紧舔，化了都。”
　　也许是因为封驰之前在国外帮了林海不少忙，也许因为林泽是林海最在意的人，林泽和封驰两人对对方都陌生不起来，似乎有种隐隐约约的亲近感，让两人感觉都不错，于是只一个甜筒让两人已经聊成一片了。
　　和封驰在车站分手的时候，林泽还意犹未尽，直问封驰要了Q号，封驰当时还愣了一下，问，“什么Q号？”
　　林泽这才想起来封驰已经多少年没回国了，于是改问他要了手机号，说以后联系。
　　林泽回到学校已经是下午了，林海没让叶南溪送机，甚至原本也不许林泽送机，说是不想不想把气氛搞那么悲伤，林泽又是闹腾又是耍无赖这才攀着林海的脖子跟着去了机场。
　　叶南溪回来的时候，宿舍里只有林泽一个，这些天叶南溪都习惯一开门就瞧见林泽戴着大耳麦趴在电脑前了。
　　林泽在没遇到楼楚贤和顾越罗之前就是一名小宅男，此时又恢复到了原先的生活，叶南溪倒也没觉得不习惯，所以他像往常一样拨拉着林泽的脑袋，“干嘛呢。”
　　林泽转过头，一把扯了耳麦，“周劲那丫的哪儿搞到我Q号的，丫的突然冒出来，吓了我一跳，怎么跟野鬼似的，直接给拖黑名单了。”
　　叶南溪耸肩，“你知道，我不玩Q。”
　　林泽又戴上耳麦，“我没说你呢，对了，我怎么觉着周劲拐弯抹角地问你的事儿呢，你别是有事瞒着我吧。”
　　“我瞒你什么？”叶南溪笑，躺林泽床上，“对了，下周专业实习，估计得累了，你前边儿的作业搞定了没，下周可没时间了。”
　　林泽的动作顿了，内牛满面地从斗地主的界面回头，“没～”

小街的相遇（炸虫）

　　ＰＡＲＴ－６４

　　林泽发觉叶南溪越来越奸诈了，好像每次只要他的问题牵扯周劲，叶南溪一准儿给糊弄过去，不过林泽倒也不想问，他料想叶南溪也不敢骗他什么。
　　这周到了他们专业的实习周，目的地已经定下了，邻边城市的博物馆和家居城，实习为期五天，共去三个城市，每天都是学校的包车来回接送，早上去，晚上回来，挺折腾人的。
　　林泽对此很是抱怨，说为什么不给安排住旅社啊什么的，干嘛没事儿非得跟车跑来跑去，抱怨归抱怨，学校为了省钱这样安排了，他们也没办法。
　　接受了这个事实之后，林泽准备了一个大旅行包，杂七杂八地塞了不少东西，脖子上还挂了数码相机和MP３，旅行包侧面口袋还塞了PSP游戏机，装备很是齐全，整个人也兴奋起来，实习的前一天晚上都睡不着觉，叶南溪很无语，都不知道林泽这是去实习还是去旅行。
　　实习的第一天，林泽就睡过头了，倒不是他懒，实在是昨儿晚上他乐得太狠了，一直弄到半夜才睡，结果早上就裹在被筒里蜷成一团拉都拉不起来。
　　叶南溪被弄得无奈了，直接掀了被子把人往外头拖，林泽像是跟他杠上了一样，两手攀着床头的栏杆，继续往被筒里钻，叶南溪折腾了半天才把人弄起来，林泽这才呵欠连天地眯着眼睛一摇一晃地去洗漱。
　　车子发动了，林泽靠着叶南溪的肩膀就眯着眼睛睡起来，车子摇摇晃晃，他的脑袋在叶南溪的肩膀上也摇啊摇晃啊晃，好几次整个人都直接躺倒叶南溪腿上了，人还没醒，还张着嘴睡得死去活来，用口水在叶南溪身上涂鸦。
　　车子开了一个多小时，林泽睡了一个多小时，等到了目的地的时候，林泽的精神也养足了。
　　林泽去过不少博物馆，他觉着虽然每个博物馆的东西都不一样，但是感觉都差不多，都像个迷宫一样，林泽他们跟着一个女导游，女导游精神抖擞地讲解，林泽就睁着大眼睛听，听着听着，人就没了。
　　林泽拿着相机这边拍拍那边照照，渐渐就脱了队，叶南溪一转身，林泽已经没了影子。
　　林泽向来老实不住，跟着一帮子人，想照相又挤不进去，于是一个人得得瑟瑟地拿着相机自己先溜了，林泽照相照得正欢，手机就响了一下，林泽摸出手机一瞧，正是封驰。
　　自从那次要了封驰的手机号，林泽隔三差五地就给他发短信聊天，两人什么都聊，无所不谈，不过基本都是林泽这个小话篓子在讲，封驰负责应几句。
　　林泽起初以为封驰是嫌他烦，才一会儿回一个“嗯”，一会儿回一个“呵呵”，一会儿回一个“是么”，都没个长话儿。
　　林泽不喜欢胡乱猜测，直接给人打电话过去，封驰接了之后心情似乎并没有林泽猜想的那样不耐烦，反倒笑呵呵的，林泽问他是不是烦自己了，封驰笑，说他只是觉得听林泽讲话有趣，不想打断罢了，林泽当时就挺乐的，一直真的呀真的呀问个没完。
　　封驰确实没觉着林泽烦，反倒是跟林泽这样每天短信聊上几句之后，才发觉自己原先的生活是那么的单调和枯燥，如果说以前封驰随身带手机是为了公司里的业务，那么现在便是记挂着某个男孩儿每天的几条短信。
　　林泽发觉封驰的性子很好，有时候甚至有些木讷，让人觉得有趣极了，林泽经常给封驰发一些脑经急转弯之类的短信，每次看到封驰被他弄得无措，他就觉着比什么都乐，连发了十几个哈哈表示自己的胜利。
　　封驰也不恼，他确实弄不懂这些个脑经急转弯什么的，就算林泽最终揭晓了答案，他也还是弄不太清楚这些答案究竟是怎么出来的，但是即便如此，他还是觉着有趣，可能是他喜欢林泽发来的那些小表情，大笑、抹汗、撅嘴、微笑、叉腰、鄙视，都挺逗的，虽然他还是不清楚那些小表情是怎么弄出来的，在手机上试了半天也没弄出个像样的表情来。
　　封驰：在实习？
　　林泽：是啊，在博物馆呢，正在拍龙袍，：D
　　封驰：龙袍啊，呵呵。
　　林泽：以前以为龙袍都是金丝银缕，现在真瞧见了，也不觉得咋地，还不如牛仔裤呢。
　　封驰：呵呵，吃饭了没？
　　林泽：没呢，饿死了都，：（跟你说啊，这老师特欠打，说午饭自个儿解决，我瞧这边连个小店铺都没，让我们掰树皮吃草不成？凸－－凸
　　封驰：呵呵，你们在哪边的博物馆？
　　林泽给对方发了博物馆的名字和地址，没一会儿封驰就回复他：那里啊，博物馆右边应该有个小区，小区进去一直走五百米就有一条小街，不大，但是吃饭的地方不少。
　　林泽：小街？
　　封驰：嗯，如果我没记错，里边有一家商记粥铺，味道不错。
　　林泽：粥铺？
　　封驰：嗯，有店主自制的酱菜，味道很不错，你们可以跟他要些带走，老板人很好。
　　林泽：店主女的吧，哈哈，：D
　　封驰：……
　　林泽：你终于学会发句号了呀，不错不错，孺子可教，为师甚为欣慰，：）
　　封驰：你在笑我么？
　　林泽：没呀，我哪有你想得那么坏，我比你想得坏多了，我捂着肚子在地上打滚呢，啊哈哈！
　　封驰：呵呵。
　　林泽：啊呀啊呀不说了，我找不着别的人了，出口在哪儿呀？
　　封驰：你现在在哪儿？
　　林泽：玉器馆，跟前有个大的玉如意。
　　封驰：右拐出去就是陶瓷馆，穿过陶瓷馆就是出口，记得靠右手走，出去之后就能瞧见楼梯。
　　林泽一边按着封驰的指使一路走，一边给封驰回短信，告诉他自己走到哪儿了，封驰回一个往前走，他就往前走，一步一步终于找着了出口，林泽抹了把汗，果然跟迷宫一样。
　　林泽觉得封驰很厉害，好像什么都知道，又好像什么都不知道，无论哪样，都让林泽觉得他不简单，就像林泽想去哪儿只要问一下封驰，封驰一定告诉他该怎么走，哪边有好玩的好吃的，在旅游景点怎么跟店家还价之类之类，可是如果林泽故意整他，问他什么是人肉搜索、寂寞党、酱油男之类的东西，封驰就只有发愣的份。
　　中午自由活动的时候，别人都跟无头苍蝇一样到处找吃饭的地方，林泽拉着叶南溪乐颠颠儿地往小区跑，一路穿过小区，小区尽头果然横着一条小街，古色古香，到处都是商铺饭庄，直让林泽看花了眼。
　　“你怎么知道这里的？没见你来过啊。”吃饭的时候叶南溪问他。
　　林泽故作神秘地摸着下巴，“自是有高人指点。”
　　叶南溪笑，“高人不是指你新认识的那个朋友吧。”
　　林泽嘿嘿黑地笑，夹了根酱菜小口小口地咬着，然后又夹了几根给叶南溪，“小封子介绍的，好吃，你赶紧尝尝。”
　　“小封子。”叶南溪无奈地摇头。
　　林泽说的时候没觉着什么，此时一听叶南溪说，忽然就知道为什么封驰听他这么喊他的时候会一愣了，果然……够歧义的。
　　“那叫小驰子？或者封封？驰驰？”林泽歪着脖子咬着酱菜。
　　叶南溪看着他，“你和他……”
　　“嗯？”林泽抬头，“我和他怎么了？”
　　“没什么。”叶南溪低头，缓缓喝了一口粥，状似不经意地开口，“刚才碰到楼楚贤了……和一个男人。”
　　林泽低头就着酱菜喝粥，“下午咱们去哪儿？”
　　“他问起你了。”叶南溪说。
　　林泽问店主又讨了些酱菜，说是要带给一个推荐他来这里的朋友，老板娘人确实不错，立刻给他找了个玻璃小罐子，把酱菜装起来，还送了条蓝印花布把小罐子扎好。
　　叶南溪没再说下去，只是付了粥钱，“走吧，再转转就要集合了。”
　　林泽拎着酱菜罐子，拖着叶南溪这家店逛到那家店，像是怎么都不过瘾似的，在小店铺里淘那些小玩意儿，最后一条街还没走到三分之一，林泽手上就拿了不少杂七杂八的小东西，脑袋上还戴着个才买的大草帽。
　　草帽很大，几乎遮住了林泽整张脸，只能瞧见个尖尖的下巴，林泽带来的旅行包里已经塞满了东西，背着还有些沉，可他还是乐不颠颠地要叶南溪给他拍照。
　　林泽照相似乎从来就不会别的姿势，都是歪着脑袋，要么一只手比着“V”，要么正着脑袋，两只手在脸颊两旁比着“V”，再没别的什么造型。
　　男孩儿一张晒得红扑扑的脸在太阳底下显得特别干净，两眉毛两眼睛笑得弯弯的，笑的时候露出一口白白的牙齿，站在小巷里挂着大红灯笼的木板门前，就像水墨画里走出来的一样，清秀如水。
　　楼楚贤和一个年轻的长相有些女气的男人从饭馆走出来的时候，正好瞧见这么一幕。
　　林泽笑得很快乐，拍完照就跑到叶南溪这边抢过相机翻看，看着看着，又不知瞧上哪家店铺里的玩意儿了，拉着叶南溪就又笑又叫地往那头跑。
　　楼楚贤满心以为林泽会跟他打招呼，或者为他停留一下，可是没有，林泽拉着叶南溪就那么从他身旁经过，一眼都没给他。
　　男孩儿的名字已经含在嘴里，还没来得及喊出来，男孩儿已经没了身影。
　　楼楚贤站在青石板的街中央，忽然不知道他刚才想说什么了。
　　不知是出于什么原因，楼楚贤在旁边的茶馆坐下，点了两杯茶喝起来，一旁的男人问他话，他也答得心不在焉，眼睛一直盯着男孩儿之前进的店铺，等了很久，都不见人出来，后来才知道，那家店铺后头有门，直接能拐到街的另一头。
　　原来林泽知道他在这里。
　　一时，楼楚贤说不出心里究竟是个什么滋味。

实习的名额（炸虫）

　　ＰＡＲＴ－６５

　　一周的实习下来林泽累瘫了也乐瘫了，钱花了不少，淘回来的小玩意儿也不少。
　　林泽的写字台是和书架连一起的，他坐在写字台前，一抬头就能瞧见书架上摆得满满当当的各类小玩物，林泽决定等以后哪个同学过生日，他就从上面挑一样送出去，既精致又有意义，他觉得这个注意不错。
　　之前因为连日的实习，林泽不得空去找封驰，如今终于有了时间。
　　林泽洗漱完毕盘腿坐在床铺上，他的床上摆着一个小折叠台子，是他在逛家居城的时候买的，花了七十多块钱，虽然贵了，但是很漂亮精巧，于是林泽也就忍痛买下了，没办法，他就是抵抗不了这些漂亮的玩意儿的诱惑。
　　折叠台子上摆了一台笔记本，笔记本屏幕上正闪动着Q聊天框，林泽嘴里叼着刚下去买回来的肉粽，两手噼噼啪啪地敲击着键盘，随着键盘轻快的音调，屏幕对话框里出现一排文字。
　　绝世小痞：召唤小封子，迅速迅速迅速迅速……
　　隔了一会儿屏幕上就有人回复了，这些天里林泽已经教了封驰什么是Q，什么又是Q聊天，有时候还带着封驰去聊天室里捣乱，当然林泽并没有去过封驰的家或者公司什么的，他们基本都是靠着手机联系。
　　最开始的时候，林泽玩斗地主，为了赢，他跟封驰用手机传递讯息，两人联合起来欺负那个什么都不知道的地主，结果赢了几场也输了几场，林泽就发觉手机在这个时候不管用，于是改用Q了，等把封驰Q教会之后，两人经常语音聊天，然后林泽就把自己手上的牌截图发给封驰，于是两人还真没输过一局，如今林泽玩斗地主攒下的积分已经上万了。
　　大乖小封：呵呵，在呢。
　　大乖小封这个名字自然不是封驰起的，林泽在帮封驰申请Q号的时候直接给封驰弄了这么个名字，封驰看到的时候就是笑，也不恼什么的，还说不错，很好，事后也没去改名字，就一直用这个了。
　　绝世小痞：我给你弄了罐老板娘的酱菜回来，什么时候给你送去呀，你等等啊，我给你发个图。
　　林泽敲完字就找来摄像头给小台子上的玻璃罐子拍了张照，然后直接截图传给封驰。
　　绝世小痞：你瞧，就这个，我偷吃了两根，嘿嘿：D
　　林泽偷吃了何止两根，一玻璃罐子的酱菜原先满当当的，如今只剩了一半，都不知道被哪个小馋猫给叼走了。
　　林泽叼着肉粽，一点一点把粽子往嘴里挪，光看着也没个动静，可是没一会儿粽子就少了一半儿。
　　林泽问封驰方不方便开视频，封驰说可以，于是两人就视频了。
　　屏幕那头封驰似乎在公司，林泽在这头可以看到老板椅背后的茶色玻璃，林泽还真想去封驰的公司瞧瞧，他长这么大还没进过公司，都不清楚公司究竟长个啥样儿。
　　封驰那头屏幕一亮，第一眼瞧见的就是个叼着一团东西的男孩儿，封驰笑，直接敲键盘问林泽在吃什么。
　　绝世小痞：肉粽，宿舍楼下超市买的。
　　大乖小封：为什么是长的？
　　绝世小痞：我搓的，怎么样，技术吧，这样不会粘嘴。
　　大乖小封：呵呵，很有技术。
　　绝世小痞：你干嘛不语音啊，那样方便。
　　林泽问完才发觉自己够傻的，封驰一定是瞧着他嘴里还吃着东西不好开口才没开语音。这样想着，林泽唇齿并用，几下就消灭了剩下的肉粽。
　　“对了，问你个事儿啊。”林泽调整了一下话筒，“什么时候带我去你们公司瞧瞧成不？”
　　“我们公司不允许外部人员随意进出，不过……”封驰顿了一下，笑，“你有没有兴趣过来实习，我们正在招实习生，你们学校应该已经贴了相关的通告吧。”
　　林泽恨不得现在就把封驰从屏幕那头拖出来抱住狠亲几口，“小封子，你真是太好了，我看到通告了，正想问来着，一直不知道怎么开口，我真能去你们公司实习么，我成绩很烂的，还挂过一科，计算机二级才合格，英语六级还没过……你还要么？”
　　林泽可怜兮兮的模样让封驰忍俊不禁，只问他，“你想来么？”
　　“想。”林泽狠狠地点头。
　　林泽急切地盼望着暑假快点来，他好去封驰的公司实习，他真的没想到自己能得到这么一个机会，他之前在学校看到在招贴通告的时候就已经心动了，很想去试一下，可是等他在网上翻了一下，立刻打退堂鼓了，以前不知道当个实习生也要这么多要求，好多公司的门槛他都进不去，别的公司又是这样那样一堆的破要求，看得林泽直抓狂，揪着叶南溪的胳膊哭诉了半天又发泄了半天。
　　叶南溪也看了那个通告，但是他并没有任何行动，以叶南溪的能力，绝对不是公司挑他，而是他挑那些公司，可是叶南溪似乎并不打算去这些大公司实习，林泽问他为什么不去，叶南溪说他早就找好实习的地方了。林泽这才一愣，赶紧问他，“你去哪儿实习呀？”
　　“市医院。”叶南溪说。
　　“啊？”林泽更愣了，“咱们这艺术类的专业也能去医院实习？”
　　叶南溪用手里的书敲了林泽的脑门一下，“笨，这事早跟你说过了。”
　　林泽想了想，忽然一拍脑门，拉着叶南溪就问，“叶子，你真去找院长了呀？”
　　“也不算，偶尔机会认识的。”叶南溪把手中的书摆到书架上。
　　林泽看着叶南溪满书架上和医学有关的书籍，连连摇头，他拍着叶南溪的肩膀，“叶子，你真牛人也，我一个专业都混不好，你还混两个，唉唉。”
　　叶南溪当初报考这所学校这个专业完完全全是为了某人，他当初第一次高考的时候填报的志愿就是国内著名的医学院校，他的兴趣和志向都在此，后来进了这所学校之后，叶南溪并没有放弃从医的打算，依旧利用课余时间钻研医药学，短短两年时间，他掌握的知识已经远远超过医学专业的学生，如果不是专业限制不能考药师证，叶南溪现在恐怕早考了七八个回来了。
　　林泽在为叶南溪感到高兴的同时开始为自己的将来担忧，你说他现在学的这个样子，连企业招收实习生都轮不到他，以后毕业了他该干些什么，又能干些什么呢，林泽终于有了些忧虑。
　　叶南溪瞧出林泽所想，揉揉他的头发，“别急，现在努力还有很多机会呢，咱先把英语六级证书拿下来，别的都好办了不是？”
　　林泽挠头发，“话是这么说，可是……啊啊啊啊啊……我的英语为嘛那么烂呢……”
　　林泽的英语不是一般二般的烂，其实他自己都不清楚他四级是怎么过的，最开始的写作，林泽绞尽脑汁终于把答题纸上填了个满满当当，这字数是绝对没问题了，那满篇的“I think”和“You know”多少也占了三分之一了，听力的时候他一直在纠结那人发的究竟是content还是correct、collect又或者是connect，结果一晃神，听力已经结束了，林泽就这么游神一样地在试卷上瞎选，看哪个顺眼选哪个，脑子里就记得叶南溪告诉他的原则：选择题三长一短选短的，三短一长选长的。
　　其实这也是没办法的办法了，叶南溪瞧他临时连佛教都抱不了，只能这样教他，之后又逼着他背了一些写作常用的句式，这才让林泽没有临场退缩躲厕所里去。
　　林泽决定努力了，但是决定归决定对不对，什么时候开始做那还有待商议对不对，于是林泽决定暑假之后开始好好拼命，现在么，嘿嘿，该乐的还是得乐的。
　　实习周过去之后的一个礼拜，林泽最忙，因为要赶实习报告，那几千几千字的东西搞得他脑袋都大了，不过再怎么困难也都是那一个礼拜的事儿，日子总会过去的，于是等那暗无天日的一周过去之后，林泽终于解放了。
　　不用每天限时玩电脑了，笔记本就搁床上的折叠台上，起床第一件事就是摸笔记本的电源开关，按下之后倒头再睡，一个迷瞪觉起来之后，电脑已经启动好了，然后再趴在电脑前就开始捣腾，什么时候到吃饭时间了，什么时候起床洗脸刷牙。
　　林泽觉得他已经有几天没上Q了，才一登陆，就跳出一个对话框来，消息来自绝世老流氓。
　　这绝世老流氓的名字，自然又是出自林泽之手，这个名字背后坐在电脑前的是谁，恐怕已经不用说了，和绝世小痞相对的么自然是绝世老流氓了，当初林泽就是这么跟楼楚贤说的。
　　绝世老流氓：怎么没来偷菜？
　　这句话后头还有个笑脸的表情，笑得龇牙咧嘴，林泽盯着那个笑脸，移动鼠标在自己Q控制面板对着那个名字右键单击，鼠标在“移至黑名单”几个字上停留了好一会儿，最后还是点叉把对话框给关了了事。
　　结果那对话框又跳出来，绝世老流氓：你不来偷我的，我可去偷你的了。
　　林泽下意识敲了“你敢”回去，发送之后他才觉得可气，坐在电脑前一眼不发地盯着那个对话框。
　　楼楚贤听到嘀嘀几声还以为是自己听错了，待看到对话框里出现的回复，他才露出了笑容，于是立刻又敲键盘回了好多话，但是对方却没了反应。
　　楼楚贤苦笑一下，在屏幕上打出一行字：你不是一直想来我们公司看看么，这次我们招实习生，你来吧？
　　屏幕那头还是安静如初，两秒钟之后传来一阵提示音，楼楚贤眼巴巴地盯着屏幕，结果瞧见屏幕右下角出现一个小框：您的好友绝世小痞已下线。

三十岁的吻

　　ＰＡＲＴ－６６

　　这学期学校算是补偿他们专业的学生了，上学期的暑假还搞个热加工实习，没把他们折腾得集体中暑，好在这个暑假不用实习，不认林泽不能保证他会不会去找王一磊拼命，为什么要找王一磊呢，当然是因为王一磊是他们校长的外甥了。
　　要说到这王一磊，林泽觉得他也挺逗的，你说好好的一学生，怎么就招惹上吕梁这么个社会败类呢，这败类还特能装，装傻装B装纯情，个个都挨劈，于是这王一磊估计也够头疼的。
　　反正只要王一磊不对叶南溪抱有什么心思，林泽和他倒也没那么苦大仇深，见了面照样打招呼。
　　林泽和王一磊虽然住一栋宿舍楼，但是宿舍离得还有些远，所以平时也见不着个面什么的，除非一起上专业课。林泽如今怎么就关注起王一磊的事儿了呢，那还得从某天他从学院回来经过那片湖泊的时候看到的一件事儿说起了。
　　林泽所在的学院不大，但是环境不错，后头还有个像模像样的小山坡，沿着石阶上去一路走，下了坡还有湖泊亭台木桥小阁子，当然还有成片的细竹林，偶尔冒出来的假山，再往下走那便是一道三岔路口，路两旁有花坛、装饰雕像还有扭曲而狭窄的林荫小道，总之隐蔽的地方挺多，林泽以前到老碰到在这里卿卿我我的情侣，他没好意思打扰，经常踮着脚尖绕道而行。
　　不过那天他走的急，也没顾那么多，就那么大大咧咧地走了那条路，然后呆愣住了，不是他看见了什么，而是他听见了什么，那种声音，林泽算是经历过的，自然不会不明白那花坛后头在发生什么，可是他没想到有人这么大胆，在学校这种地方就光明正大地干上了，更让他吃惊的是，那两人还都是他认识的。
　　打扰别人的好事儿很不厚道，林泽也知道，不过他也不知道他怎么就绕到花坛后头搅了那对儿打野战的野鸳鸯。
　　林泽觉得当初他瞧见的景象实在够他乐个几天的，吕梁的猴急样儿，王一磊的狼狈样儿，还真让他心情好了不少。
　　林泽其实是有些失望的，两人就衣衫凌乱了点，头上身上的草屑多了点，还真没啥实质可看的内容，也就吕梁猴急猴急地掏了家伙握在手里，王一磊气喘嘘嘘地捂着拉链坚守阵地，一手抵在吕梁的肩膀上做最后抵抗。
　　“嘿，学校食堂开门了，一起去吃饭啊？”林泽甩着饭卡，咧着嘴笑。
　　“啊？好。”王一磊一张脸迟钝地红了起来，推开吕梁从草地上爬起来，胡乱拍了拍身上的草屑，埋头就走，地上的单肩包也不要了。
　　“哎哎，等等我嘿。”林泽幸灾乐祸地对一旁快气岔了的吕梁挑了挑眉，然后追上前头低头没命似的乱走的某人。
　　林泽想想，这还是他第一次跟王一磊一起吃饭，感觉也没啥特别的，就觉着好玩儿了。
　　王一磊埋着头也不看他，就往一边的碗里夹砂锅里的粉丝，林泽就咬着筷子看他，一张脸笑得非常欠打。
　　“你不吃啊。”王一磊说话，眼睛却还是没看林泽。
　　“嘿嘿，刚才看饱了。”林泽哪壶不开提哪壶。
　　王一磊一窒，窘迫着又不好发作，只低头苦吃，“你别说了。”
　　林泽托着下巴，“哎，不是我说，你不是喜欢叶南溪的么，怎么跟他搞一起去了？”
　　王一磊一口粉丝终于没进口，他缓缓放下筷子，“我也不知道。”
　　林泽歪着脑袋玩砂锅里的鹌鹑蛋，然后就听王一磊继续说，“林泽，你喜欢叶南溪么？”
　　“啊？”林泽刚把鹌鹑蛋夹到嘴里，此时鼓着腮帮，“你说的喜欢……”
　　王一磊低头吃沙锅，“你知道的。”
　　“哦。”林泽托着腮帮咀嚼，“我也不知道诶，就觉着有他特好，真的，嘿嘿，如果这辈子我都找不着喜欢的人，我也觉着有他就值了。”
　　“我不懂。”王一磊摇头，苦笑，“你这算喜欢还是不喜欢？”
　　“喂喂喂，你想说什么啊？”
　　王一磊抬头，“如果你不喜欢他，别阻止我喜欢他怎么样？”
　　林泽翻眼望他，“你这什么理论，我之前阻止你，是因为我以为我哥……哎，算了，不跟你说了，如果叶南溪不反对，我也没意见。”
　　“不过……”林泽说着停下筷子，“咱们俩打一架吧，我觉得挺不爽的。”
　　“啊？”王一磊想到那天林泽一对三的模样，心里不禁有些犯怵，他推了推眼镜，“我不会打架，要不咱俩换别的方式？”
　　“我嘞个去的，你不会打架？”林泽特鄙视地上下瞧着王一磊。
　　王一磊咕哝一声，“君子动口不动手，有什么事总要讲理。”
　　“哎哎哎，老兄。”林泽拍拍他的肩膀，“还有句话叫秀才遇到兵，有理说不清好吧，你还没看到自个儿现在的处境呢，你跟吕梁讲理，结果如何，你还不差点被他那啥啥，啥啥了？要没有我呢，你今儿个估计得瘫那儿了。”
　　王一磊被堵住说不出话来，林泽满意了，继续说，“我问你啊，如果你真跟叶南溪在一块儿了，你是想保护他呢还是想他保护你？”
　　“当然我保护他。”王一磊脱口而出。
　　林泽怀疑地瞧着他，“你能么？要是他被人耍流氓，啊，就如吕梁这一类的，你怎么办？以身诱敌？”还有一个林泽没说，王一磊恐怕还不知道有周劲这么一茬儿在。
　　王一磊不说话，隔了半天才叹了口气，“我去试试。”
　　林泽点头，然后凑近王一磊，神秘兮兮地问，“哎，你跟小叶子在一块儿，你打算做１呢还是０？”
　　“啊，啊？”王一磊反应过来窘得脸颊诡异地红起来，“那什么……”
　　“咔。”林泽打断他，伸出一根手指在他面前摇了摇，很严肃地说，“跟你说句实话，想跟小叶子在一起，千万别打他后边儿的注意，他最恨这个了，明白了？”
　　王一磊还在愣神，林泽拍拍他的肩膀，“我走了，自个儿好好想想。”
　　然后林泽憋着笑，拎着单肩包乐颠颠地走了。
　　晚上回宿舍的时候林泽把这事儿当个笑话跟叶南溪讲了，叶南溪没说话，林泽又说，“小叶子，你会不会答应他啊，我瞧他挺逗的，傻不楞登的，以前怎么就没瞧出来呢？哈哈。”
　　“如果我答应呢？”叶南溪转头说。
　　“就是，别答……啊？”林泽愣住，一张嘴张得老大，“叶南溪，你真要答应他？”
　　“不可以？”叶南溪笑。
　　“哎，不是。”林泽乱比划着，然后揪住叶南溪的肩膀，很认真地问，“叶南溪，你喜欢男人了？”
　　“呵呵，不可以？”叶南溪还是这句话。
　　林泽看着他，一直看，一直看了半天，“叶南溪，你被我传染了是不是。”
　　“是啊，你怎么对我负责？”叶南溪玩笑地说。
　　林泽一把抱住他，“叶子，跟了爷吧，爷疼你。”
　　叶南溪哭笑不得，林泽把头埋在他胸前，“叶子，你真的……”
　　“没什么真的假的，觉得他不错，试试就试试吧。”叶南溪把跟个考拉一样攀在他身上的男孩儿拎起来，“还是你喜欢我了，不想把我给别人？”
　　“切～”林泽一挥手，“你少臭美，不过，我真没想到你会……唉，你说你怎么突然就喜欢男人了呢？我接受不了啊接受不了。”
　　“林泽。”叶南溪忽然开口。
　　“嗯？”林泽正在努力消化叶南溪喜欢男人的这件事。
　　“如果……没什么，赶紧从我身上下来，重死了你。”
　　“哇靠，我偏不，你要怎么地？”林泽死攀着叶南溪的脖子。
　　“真不？”
　　“就不。”
　　“哼哼。”
　　“哇呀呀，叶南溪，你，你耍赖，不带这样偷袭的，啊哈哈哈，我躲，我挡，哎哎哎，阿呀呀，不玩儿了不玩儿了，嘎嘎嘎……”
　　两人胡闹了一通，已经滚到了床上，叶南溪上，林泽下，两人都气喘嘘嘘的，林泽躺在床上，抬头正对着的就是叶南溪放大了的脸，一时间气氛混沌了，暧昧了，迷乱了。
　　叶南溪的鼻息拂在林泽脸上，暖暖的，痒痒的，林泽伸手指擦了擦鼻子，“你干嘛呀？这样看我。”
　　“林泽。”叶南溪望着他。
　　林泽觉得叶南溪那声音像是在他耳边低语一样，让他不禁脸热，“干嘛？”
　　叶南溪就那样安静地望着他，一直望到他心底一样，却不开口。林泽从叶南溪的眼睛里看到了自己，他不禁把双手环在叶南溪的脖子上，轻声问，“小叶子，你喜欢我对不对？”
　　“呵，为什么这么说？”叶南溪眼睛里满满的笑意，像是要溢出来一样。
　　“你立起来了。”林泽的视线往下移了一些。
　　“那怎么办？”叶南溪还是笑。
　　林泽歪着头笑，“我帮你把他掐断吧。”
　　叶南溪没说话，反而把脸贴得更近，这下林泽不敢笑了，感觉他只要一动嘴，那嘴就会和叶南溪的粘一块儿去，林泽眨着眼，只动声音，“你别乱来啊，我要叫了啊。”
　　“好啊，你叫。”叶南溪把手伸进林泽的衣服里边。
　　“非礼啊，QJ啊，救命啊……”林泽又扭动又是扑腾，拿枕头乱打一气，整个儿闹翻了天，最后干脆笑岔了气。两人似真似假的一通胡闹，结束了这个短暂而暧昧的尴尬。
　　其实有些事情不用说出来，大家都知道。
　　在一起二十年了，有情也好，亲情也罢，该发展成恋情的早发展了，何必等到现在。
　　其实，暧昧这种朦胧的感觉远比恋情让人回味。
　　“叶子，咱们这样一辈子好么？”林泽躺在床上，身边躺着叶南溪，“如果３０岁的时候我们还都是单身，那咱俩在一起，好吧。”
　　“我可以说不好么？”
　　“不可以。”
　　“呵呵，我怎么觉得我很吃亏？”
　　“那你想怎么样？”
　　叶南溪忽然翻身对着林泽的嘴亲了下去，在林泽睁大了的眼睛中，叶南溪笑得很戏谑。
　　耳边滋滋的亲吻声让林泽红了脸，“丫个呸的，叶南溪，你耍流氓！”
　　叶南溪躲过林泽那个枕头，摸了把嘴，笑，“味道不错，这当是我们的约定，３０岁。”

50我得巴结你

　　ＰＡＲＴ－６７

　　实习结束后其实有一个礼拜是没有课的，同专业的其他同学要么买票回家，要么约了几个同学一块儿出去玩，唯独林泽一个人待宿舍，没有要出去的意思。
　　叶南溪前几天有事回家了，他难得回趟家，估计不待个三四天，别想回学校，刘凯约了他们学校的校花，两人出去五天四夜甜蜜旅行去了，董大伟么，照常跑去他外地的女朋友那儿了，宿舍如今一下子空荡荡，只剩林泽一个人。
　　林泽也想回家，按着往常，一到有长假，他一准儿给家里人打电话，然后他妈妈就给他做一桌子的好菜等着他，一回到家，一家人就全围着他转，感觉就像回到了小时候，家里人都可劲儿疼他，想要谁抱，只要对他张开手就成，林泽想着想着不禁有些鼻酸。
　　林泽决定不再乱想别的，趁着有时间，还是多找几份兼职是真，于是林泽又跑去市里了。
　　在市里转了几圈，弄到几个兼职的电话，又在一个商场发了半天的传单，回到宿舍的时候才发觉宿舍楼下宿管室门口的布告栏上贴了一张通知。
　　“我操嘞。”林泽没扯下鸭舌帽砸过去。
　　学校要整修宿舍，这个宿舍区要封楼一个礼拜，
　　说封楼就封楼，学校有毛病吧，林泽怒。
　　学校这一封楼，林泽还真没地儿可去了，他给在这里上大学的别的同学打了几个电话，不是回家了就是出去玩儿了，没几个在的，剩下几个叫他一块儿出去玩儿，林泽可没那个心思，他才找了几份兼职，不想就这么浪费了，于是，无奈，林泽只能另想法子。
　　林泽家在这里有房子，之前林海还在这里的时候，林泽就和他在那房子里住过一段时间，林海走后，林泽觉得那房子空着也是空着，就让邻居的王阿姨给张罗着租出去了，搞得如今林泽没地方可去。
　　林泽想来想去，最好是能找人借住几天，于是想到两个人，顾越罗和封驰。
　　顾越罗在这里有房子，林泽去他家也熟门熟路，他之前给顾越罗打了个电话，顾越罗关机，林泽也只能背着斜挎包先去顾越罗家等他。
　　林泽原先也不想去找顾越罗，可是他如果不去，他今晚就得露宿街头，学校周围的那些旅社什么的他不是没考虑过，可是不用问也知道，一家家全爆满。大学附近的旅社日租房周租房月租房什么的生意有个特点，平时冷冷清清，一到双休日或者放假，那绝对是满上加满，租房的清一色都是情侣，林泽就是用脚指头想，也知道人家租房是干嘛用的。
　　林泽的包里装了些洗漱用品和几件换洗衣裳，别的东西都没带，他觉得带了也累赘，虽然他想把自己的笔记本也背着。
　　去顾越罗家花了不少时间，也可能现在是下班，正是人流高峰时段，所以公交格外的挤，也格外的慢，林泽护着包，被推来搡去挤上了车，之后又颠颠簸簸摇摇晃晃地被挤下了车，如此转换了几班公交，也就到了顾越罗住的小区。
　　顾越罗所在的小区其实挺旧，房子也有些老了，顾越罗这些年一直攒钱准备把这套房子卖了，再在地段好些的地方按揭一套套房子。
　　林泽到顾越罗家楼下的时候，从下边瞧着顾越罗家的窗户还开着，估摸着有人，就上了楼。
　　敲了几下门，林泽听到有拖鞋拖动的声音，门开了，却不是顾越罗。
　　对方似乎刚睡醒的模样，浑身上下只穿了条三角内裤，脚上趿拉着顾越罗的拖鞋，林泽记得，因为那双拖鞋还是他给顾越罗挑的。
　　男人打了个呵欠倚在门框上，半眯着眼睛瞧了林泽一眼，转头对里边说，“顾越罗，有人找。”
　　“找找找，找你妈啊找，直接丢出去不会啊，日，这个月开销又涨了，你妈的吞钱的是吧，操。”里间的房间传来顾越罗的咆哮和一阵凌乱的声响。
　　林泽站在门口不吱声，攥了攥单肩包的带子，“那什么，我，我没事儿，先走了。”
　　林泽转身就下楼，身后忽然传来脚步声，然后是顾越罗的声音，“林泽？”
　　“啊？”林泽回身。
　　林泽已经有段时间没见顾越罗了，此时见到顾越罗，也没觉着他和以前有多大变化。
　　“你……”顾越罗上下看了一下林泽，“进来坐吧。”
　　顾越罗看着有些拘谨，林泽看了眼顾越罗，又看看顾越罗旁边倚着墙壁打呵欠的男人，如果林泽没记错，这男人应该就是陈韦杰。
　　“没事儿，我就路过这儿，过来打声招呼，你们忙你们的吧，我先走啦。”林泽不是那么没眼色的人，他也该想到，他和顾越罗分了那么久，顾越罗身边怎么说都该有别人了，他怎么好提借住的事儿？
　　顾越罗追了下来，在楼梯道的时候一把拉住林泽的胳膊，“林泽，你找我是不是有什么事儿啊？”
　　“没呢。”林泽笑，“路过看看的。”
　　“真没？”顾越罗问，手却没松。
　　林泽把胳膊抽出来，“没呢，你回去吧，我还得去我朋友那儿呢。”
　　“林泽……”顾越罗走近他一步想拉他。
　　“回去吧，我走了啊。”林泽笑着跟他摆了摆手转身就走了。
　　顾越罗站在原地，一只手停在半空中，看着跑着离开的男孩儿，久久没有说话，一直到男孩儿的身影消失在小区门口，才回神叹了口气，转身，陈韦杰正站在窗边要笑不笑地看着他。
　　顾越罗瞪了他一眼，转身进了楼道，没一会儿楼道里就传来顾越罗的咆哮，“操｜你妈的陈韦杰，有种给老子开门，老子不操｜死你。”
　　天已经黑了，林泽背着包一个人在路上闲逛，白天的风虽然带着燥热，但是晚上却很凉爽，林泽决定先随便逛逛，然后找家便宜的旅馆先住一晚，经过顾越罗那么一出，林泽反而不好再去封驰那儿了，万一人家也有人陪着，他再去搅和，那不是自讨没趣么。
　　晚饭林泽随便在路边摊解决，本来中午就吃得饱，晚上随便吃一点就成了，林泽是这么想的，可是等他逛了一圈在路边广场中央的花坛边上坐了一会儿之后，肚子就开始咕噜叫个不停了。
　　“我操，才吃多久啊，老兄，你也太不争气了。”林泽低头拍拍自己的肚皮，一脸鄙夷。
　　林泽饿了，看了看周围没什么便利店和超市，就耸耸肩不去管肚子的问题，他起身正要去之前看到的那家小旅馆呢，一辆轿车从后边缓缓驶到他身边，车窗缓慢下移，露出一张熟悉的脸，“一路跟着你呢，想去哪儿？”
　　林泽淡淡看了他一眼，脸上没有什么表情，转头看了一下路两边的车子，然后过了马路，伸手招了一辆的士。
　　旅馆很小，走廊也窄得够呛，但是价格还真没便宜多少，林泽躺在单人床上想，如果这样住下去，估计他兼职赚的钱全贴旅馆去了，正想着，手机就响了一下，一条短信：怎么住旅馆了？
　　林泽把手机塞枕头底下，翻身拉被子躺下，他揉了揉鼻子，不知怎么的总觉得不对劲，果然没一会儿他就开始打喷嚏，然后，林泽就知道了，他的鼻炎犯了。
　　林泽不知道这里什么东西诱使他犯了鼻炎，但是他明白，这间旅馆是不能再住下去，但是钱已经付了，如果现在就走，恐怕也退不回来，于是林泽从包里摸出一包纸巾，抽出一张揪了两团拧成条儿塞进鼻孔里，然后张着嘴凑活着睡下。
　　手机在枕头底下震动了几下，林泽烦了，摸出手机就要关机，瞥见手机屏幕上封驰的名字，林泽立刻坐起身。
　　封驰：听说你们宿舍楼封了，你住哪儿呢？
　　林泽赶紧按手机键：旅馆呢，这旅馆不干净，害我犯了鼻炎，难受死了：（
　　封驰：笨，怎么不来找我？
　　林泽顶着两团纸巾，继续按手机：你家就你一人？
　　封驰：呵呵，你以为还有谁？我爸妈都在国外。
　　林泽乐了：真的呀，那家在哪儿呢，我去。
　　封驰：我在车上，你说个地址，我去接你。
　　林泽赶紧把地址发出去，等再收到封驰短信的时候，立马拎了包蹬蹬蹬跑下楼。
　　楼楚贤坐在车里，放在方向盘上的手还握着手机，他一瞥眼就瞧见男孩儿从旅馆跑出来，楼楚贤按下车窗这要喊人，林泽却往另一个方向跑。
　　楼楚贤往那个方向看，那边正驶来一辆轿车，林泽跑过去跟里边的男人笑着说了句什么，拉开车门就坐了进去。
　　楼楚贤看着车子开走，一张脸冷了下来，锤了一下方向盘，“操。”
　　“你怎么知道我们宿舍封了？”林泽把包放在怀里抱着，歪头看封驰。
　　“我一个老同学是你们学校的教授，我之前跟他提起过你，想来……”
　　林泽立刻坐起身，“哎，他是不是姓袁？”
　　封驰转头，“呵呵，看来你们认识。”
　　林泽缩着脖子吐吐舌头，封驰瞧见他那小模样，笑着问他，“怎么了？”
　　“嘿嘿。”林泽摸着脖子，“记不记得我以前跟你说过我们管一老师叫‘元谋人’？”
　　封驰噗地笑出来，“该不会就是他吧。”
　　“可不就是，我们系就他一老师姓袁。”林泽咧嘴笑，“不过以前不知道你和他是老同学。”
　　“呵呵，怕我打小报告？”
　　“是啊，你会不会打？”林泽把脸贴在包上，笑得睫毛弯弯。
　　“我得考虑考虑。”封驰笑。
　　林泽直起身，“哎呀，那我可得巴结巴结你。”
　　“怎么巴结？”封驰歪头看他。
　　林泽想了想，从包里翻出MP３，一边理着耳机线一边说，“我前些天从网上淘了些好听的歌，一共十个G呢，我给删得只剩二十多首，我留下的全是爆好听爆好听的，带你听听？”
　　封驰还没说话呢，就觉得耳朵上有一只凉凉的手在拨弄，封驰觉着好笑。
　　林泽给封驰戴好耳机之后，自己也戴了一个，然后埋头就开始捣腾那些歌，一开场是一首古筝弹奏的音乐，悠扬婉转，似低语似呢喃，让人忍不住静下心来。
　　“怎么样？”林泽轻声地问。
　　“不错。”封驰眯着眼睛点头，显然很享受。
　　林泽露出一口白牙，闭上眼睛轻摇缓晃，低低地跟着哼。
　　原先还是轻盈舒缓的古筝，下一首就是劲爆摇滚的舞曲，动感十足，让封驰险些就吓了一跳。
　　林泽捂着嘴在一旁闷笑，最后止不住噗地一声笑出来，封驰也不恼，只笑着问他，“你笑什么？”
　　林泽啊嘎嘎地癫笑，手指着封驰，“你，你刚才的表情太逗了，真的，哎呦，肚子都笑疼了。”
　　“呵呵。”封驰好脾气地笑笑，“你的歌曲风格还真是……销魂？”
　　林泽扯着封驰的衣服笑得东倒西歪，好不容易止住了笑，被封驰这么一句弄得又笑倒了，他拍着封驰的肩膀，“小封子，你太逗了，连销魂也学会了，哈哈，好孩子好孩子，哈哈哈……”
　　两人这一笑一闹也就到了封驰的家，下了车，林泽攀着封驰的肩膀把耳机重新给戴上去，然后还怕耳机接触不良，贴着封驰耳朵上的耳机听了一会儿，这样的举止在外人看来十足的暧昧，林泽和封驰两人却浑然不觉，一个笑，一个傻笑，两人上了楼。
　　不远处坐在车里的楼楚贤盯着楼上紧闭的窗帘，一张脸臭得跟坨什么似的，抿着嘴一言不发。


共睡一张床

　　ＰＡＲＴ－６８


　　“最近忙什么？没遇到几个好货？”楼楚贤磕着烟屁股，抖了抖烟灰。
　　周劲睁着俩死鱼眼瘫在沙发上，四仰八叉，像是没听到楼楚贤的话，烦躁地闭着眼睛，“这日子过得真他妈没劲儿。”
　　楼楚贤淡淡扫他一眼，仰头靠在沙发背上，盯着天花板上的水晶吊灯，也不说话。
　　两人各怀心思地沉默了片刻，周劲转头瞧着楼楚贤，“哎，你有没有觉着咱俩这日子过得都快生蛆了？”
　　楼楚贤嗯了一声，脸上没个表情，“腐了。”
　　周劲转回脑袋，两人又是一通烦躁的沉默。
　　这对狼兄狈弟在无拘无束地疯玩了一个月之后，忽然觉得累得不行。
　　周劲是玩惯了的，什么样的男人没碰过，什么样的床上招数没使过，这样翻来覆去颠来倒去地把各色男人当猎物在掌中把弄绝对是家常便饭，周劲乐于此道，并且不疲不倦，但是如今，他却不知道自己这样玩到底图个什么，肉｜体上的快感？内心对同性的征服欲？又或者是别的什么？周劲突然间不明白了。
　　男人么，周劲玩儿过的不在少数，男人在床上表现出比女人还浪｜荡的模样他也不是没见过，这要是搁以前，一定会让他更加兴奋，但是现在，只会让他觉着烦，让他想一脚把人踹下床。
　　周劲知道原因，但是他又不愿承认，操，不就一个男人么，削尖了脑袋往他床上爬的人都能排到长城了，哪里有他的份，周劲是这样想的，但是又无法否认自己的身体还记着那人的味道，尤其当周劲回想到ＫＴＶ包厢那个混乱的夜晚，他腿间的玩意儿立刻精神抖擞起来，直挺挺的，非常嚣张，像是叉着腰嘲笑他一样，让周劲恼得恨不得一巴掌给拍翻进去。
　　自从上次在日本料理店，叶南溪无声地看了他一眼离开后，周劲拢共见过叶南溪两次，第一次叶南溪身边有个林泽，他不好上前，第二次叶南溪倒是独身，他在车里瞧见叶南溪，正要下车拦人，正好对上叶南溪的目光，但是叶南溪的视线只是在他身上浅浅扫过，像对街上随意一个路人一样，没有多停留一秒，然后和他擦肩而过，周劲的手放在车把手上也就没了动作。
　　叶南溪的那一眼，让周劲心里跟猫抓了一样，几欲发狂。
　　以后，周劲有事没事就在A大附近开车溜达，但是叶南溪像是知道他的意图一样，避而不见，周劲再没见过叶南溪，甚至有几次他忍不住，直接开了车进了A大，在A大校园里溜了好几圈，都没见着个影儿。
　　还从来没有一个人让周劲这样惦念过，周劲不甘心，更不肯相信自己会为一个男人魔障到这种地步，白天他照常风流，晚上却不再眠花宿柳，而是一个人蒙着被子，一边想着叶南溪躺倒在他身下的模样，一边努力自我慰藉。
　　这样的感觉让他疯狂，没有碰触到男人的身体，耳边亦没有男人的喘息呻｜吟，只一个凭空的淫｜乱幻想就让周劲体验到了极致的快感。
　　这样的感觉，前所未有的刺激。
　　吃不着的永远是香的，周劲这样解释自己每夜的疯狂举动，这才觉得心里舒坦些，他扯了扯衣领，转头就瞧见在一旁蹙眉出神的楼楚贤。
　　周劲跟楼楚贤认识那么多年，他又怎么会不知道楼楚贤在想什么，他嗤笑一下，“你不会在想那个小酸果儿吧？”
　　楼楚贤眉毛皱得更紧，没好气地给了他一眼，“你要不想待这儿，没人拦你。”
　　“呵，我还挺佩服你，玩了半年多才丢，够可以的了。”周劲说风凉话。
　　楼楚贤觉着那个“玩”字听着特别刺耳，心里没来由地憋着一团火正待发泄，周劲却不知死活地继续说，“还真别说，我开始以为那小子伤心欲绝不说，多少会消沉一段时间，没想到跟没事儿人似的，小日子过得还挺潇洒，上次还见他跟一个男人逛商场来着，这小子不错啊，这么快就有新欢了。”
　　周劲说完没注意到楼楚贤的脸色，摸着下巴想了想，自言自语，“不过……我怎么觉着和他在一块儿的那个男人背影那么眼熟呢？”
　　话音刚落，就传来一声不小的动响，周劲吓了一跳，转头，楼楚贤已经摔门走了。
　　林泽躺在封驰卧室的大床上，怀里抱着一个巨大的抱枕翻来翻去，封驰坐在电脑前处理秘书传过来的公司文档和报告。
　　“小封子，你给我安排的房间，那床可真够大的，还带轱辘，真爽。”林泽坐起身颠了颠，“你这床比我那个硬些，也挺舒服的。”
　　封驰露出笑脸，没转头，“我不太习惯太软的床。”
　　“我就喜欢。”林泽坐在床边，双腿从两边夹住怀里的抱枕，下巴抵在抱枕的一端，“我们宿舍的床板超级硬，咯人，睡久了浑身骨头都酸。”
　　“呵呵，那你房间那床，你喜欢么？”封驰透过电脑屏幕看床边晃着腿的男孩儿。
　　“喜欢，感觉睡上去都能陷进去一样，哎呀，太爽了，我恨不得一天睡个十七八个小时。”许是觉着自己的想法挺傻的，林泽吐吐舌头，嘿嘿笑了两声。
　　封驰也笑笑，然后想起什么事来，他转身，“对了，明后天，我得出趟差。”
　　“去哪儿呀。”林泽停下动作。
　　“上海。”
　　“上海呀。”林泽下巴放抱枕上一颠一颠的，噘着嘴巴自言自语，“啊～我也想去上海呀。”
　　“那就一起去。”封驰笑。
　　“呃？”林泽刚才也就随口那么一说，没想到封驰会让他一起去，顿时眼睛都亮了，“真的呀，我真能跟你去？”
　　“呵呵，不想去了？”封驰歪着脑袋。
　　林泽丢了抱枕，赤着脚丫撒欢儿跑过去，趴在封驰椅子的椅背上，点头如捣蒜，“想去想去。”
　　说完林泽就开始原地乱转，“我该带些什么东西呀，我还第一次去上海呢，好激动好激动。”
　　林泽说激动还真激动，一刻不停地各个房间忙碌，准备着要带的东西，一会儿跑过来问一声封驰是不是真要带他去上海，封驰含笑点头，男孩儿跑开了，一会儿又跑过来问他跟去会不会给他添麻烦，封驰摇头说不会，男孩儿嘿嘿离开了，一会儿又颠儿颠儿蹿过来说两人的车票他来买，封驰笑说不用，公司里已经订好了，男孩儿点头溜了，一会儿又跑过来趴椅背上小心地问了最初的问题，“你真要带我一块儿呀？”
　　“是。啊。”封驰无奈地笑，揉了一把林泽的头发。
　　林泽咧着嘴笑得合不拢，一把抱住封驰的脖子紧紧搂住，表情夸张，“呜呜，小封子，你太好了，mua！mua！”林泽抱着封驰的手狠亲了两口，一溜烟又钻进衣橱里翻箱倒柜地收拾行装了。
　　封驰哭笑不得。
　　林泽折腾了一整个下午，来来回回跑了不知道多少趟，最后终于收拾出来一个小包袱，然后邀功似的举着小旅行包对封驰露出一口白牙，“咿～我收拾好了。”
　　封驰不懂厨房的事儿，林泽掳着袖子包揽了每天的晚餐，封驰尝了林泽的手艺之后连连赞叹，可把林泽好好得意了一番。
　　晚饭之后，因为第二天要出发去上海，封驰和林泽早早地就洗漱睡了。
　　封驰睡前有看书的习惯，他靠在床头，正安静地翻着书本，房门就开了个缝儿，一个圆溜溜的脑袋钻进来，“小封子？”
　　封驰一笑，“怎么还没睡呢？”
　　“嘻嘻～”林泽钻进来关了门，怀里抱着个枕头，“我怕睡过了，过来跟你挤一床成么？”
　　封驰笑着拍了拍一旁的床铺，林泽得到许可，立即掀了被子钻进来。
　　“哎，你在看什么书呀？”林泽歪着脑袋看书的封面，结果发觉他连那是什么文字都看不懂。
　　“呵呵，讲教会的，很枯燥，你要听么？”封驰翻过书给他看。
　　林泽直摇头，“还是算了，如果是武侠小说什么的，我倒有兴趣，嘿嘿。”
　　林泽趴在床上，歪头看着专注看书的封驰，封驰把书合上放到一边，然后拉了被子睡下，他歪头看向林泽，“怎么了？”
　　林泽咧嘴笑，“我觉着你挺帅的。”
　　封驰一愣，显然没想到林泽说这个，然后笑道，“是么，还第一次有人说我长得帅，呵呵。”
　　“骗人的吧。”林泽支起身。
　　封驰笑，没有在这个问题上继续，林泽翻了个身仰躺着，不知道想到了什么，忽然自言自语，“帅有个鸟用。”
　　封驰哭笑不得地转头看林泽，不知道林泽说这句话是什么意思。
　　林泽察觉到封驰的目光，赶紧摆手，“啊，我不是说你，你很帅，真的。”
　　“呵呵，谢谢。”封驰谢得真诚。
　　林泽托着下巴看封驰，“小封子，我怎么就没见你生过气呢？你脾气太好的话容易被欺负。”
　　“是么，你觉得有人欺负我了？”封驰好笑。
　　林泽笑得奸诈，“你很快就知道了，嘿嘿。”
　　果然，很快封驰就知道林泽的意思了，林泽睡得很快，才熟睡没一会儿，一条腿就搭在了封驰的腰上，又过了一会儿，整个人就钻进了他的怀里，动作习惯而自然，封驰无奈地苦笑，一动不敢动，结果男孩儿得寸进尺，最后整个儿趴在了他身上，动作霸道而可爱。
　　封驰摇头无声地笑了下，伸手犹豫着摸了摸男孩儿的发顶。
　　男孩儿熟睡的模样很乖巧，连呼吸都浅浅的不易察觉，呼吸间带着一丝淡淡的沐浴露的味道，和封驰身上的一样。
　　清凉的月光隔着雪纺的窗帘透进来，封驰借着清澈柔和的光线看着男孩儿，手指不自觉地抚上男孩儿沉睡着精巧而秀气的五官。
　　手指滑过男孩儿额前的细碎的刘海，沿着鼻梁一直滑过脸颊，抚过微张的嘴唇勾住了圆润不失尖细的下巴。
　　食指微托，那有着漂亮弧形的下巴也跟着微微扬起，封驰低头，在嘴唇即将触及男孩儿双唇的时候缓缓停住，最后唇边勾起一丝苦笑，终是松了手指。

夜色也缭乱

　　ＰＡＲＴ－６９

　　楼楚贤和周劲这两只要玩一起玩，要疯魔了也一块儿疯魔。
　　两人此时面对面坐在楼楚贤家客厅的沙发上，一个抽烟，一个看电视；一个喝酒，一个喝咖啡；一个哀声，一个叹气，最后回归原始动作：发呆。
　　“这么好的天，不出去？”周劲嘴里叼着的烟动了动。
　　“你不也是。”楼楚贤说话没个表情。
　　“我是累了。”周劲一个懒腰伸得龇牙咧嘴。
　　楼楚贤瞥他一眼，“我是烦了。”
　　“那咱总得找个事儿做啊，在这样下去发霉了。”
　　“长小蘑菇了。”楼楚贤自然地接口，之后才发觉这句话是林泽常讲的，顿时不说话了。
　　周劲要笑不笑地瞧着他，“你小子完了我看，吃着碗里的想着锅里的，等锅里的吃完了，你才发觉锅里全是汤水，唯一一块大肉还在碗里，哼哼。”
　　“你又比我好到哪儿去？连碗里的味儿都还没闻着。”楼楚贤讲话也不遮不掩，周劲和叶南溪的事儿能瞒得了他？
　　周劲的脸色难看了一瞬，随后又嬉皮笑脸翘起二郎腿躺沙发上，“我好歹没怎么他，我们还有希望，可惜啊，某些人搬起石头砸自己的脚，倒把自个儿给砸残了。”
　　楼楚贤冷哼了一声，“你可别得意，以前林泽就说过，他们专业有个男生一直追着叶南溪呢。”
　　“哼，叶南溪能答应我把头剁下来给你成不？当我不知道呢，他心里装着谁。”说到这儿，周劲忽然苦笑一声，“咱谁也别埋汰谁，指不定让咱上心的那俩人凑到一块儿去了。”
　　楼楚贤臭了一张脸，“不可能。”
　　“怎么不可能？”周劲一骨碌坐起来，“你倒说说，怎么个不可能。”
　　“要在一块儿他们早一块儿了，林泽当初还能跟我好？”楼楚贤当初没少吃过醋，现在想想，还余酸未了。
　　周劲自然听出了楼楚贤话里的酸味，不过他倒没借题发挥。楼楚贤说完，周劲心里就松了口气，细细一想倒也是那么个事儿，林泽和叶南溪之间虽然关系粘腻暧昧不清，不过倒也没见有个什么出格的行为，如此一想，周劲心里的大石头终于落下了，至于楼楚贤讲的那个追叶南溪的男生，周劲压根就没放心上。
　　周劲把烟屁股往烟灰缸里捻了捻，“哎，你说，咱这叫什么事儿吧，被俩小P孩儿折腾得神魂颠倒，啧啧。”
　　小P孩儿，周劲在叶南溪身下□的时候怎么就没想到叶南溪是小P孩儿，此时倒说人家是小P孩儿了，真不知道这句话到底在损谁。
　　楼楚贤自然知道周劲和叶南溪之间那些混乱不清的事儿，KTV那会儿，林泽没经过那么多事儿，会以为是周劲占了叶南溪的便宜，他可不会，稍微回想一下那天的场景，就知道最后被折腾惨了的人是谁。
　　不过楼楚贤可不会那么不识相地在周劲跟前讲出来，这要一讲，周劲还不得跟他拼了。
　　楼楚贤揉了揉眉间，叹了一口气，“分都分了，还讲这些有个屁的用。”
　　周劲歪着嘴一脸坏笑，“你和小孩儿分了，我跟咱家南溪宝贝儿这还都没开始呢。”
　　周劲说完，特万人迷地拨了拨自己的头发。
　　楼楚贤不阴不阳地哼了一声，心底说，操，还不是被压的料儿。
　　“唉，可惜，南溪宝贝儿回家了，不然我们就可以来个湿哒哒的约会了。”周劲脑子里又开始乱七八糟胡想，一脸YD相。
　　“叶南溪回家了？”楼楚贤看向周劲，明显的询问。
　　“可不是，他们整个专业差不多都回家了，我瞧见那宿舍楼都封了，啧，这酒不错，够味。”周劲举着酒杯眯着眼睛在心里打着小算盘，准备叶南溪一回来，他就攻他个措手不及。
　　楼楚贤眉毛皱了皱，没说话，周劲也没再开口，两人各怀心思。
　　隔了好久，楼楚贤开口，“你真打算取这一瓢？”
　　周劲脸上的笑敛了一分，说真的，他还没想过这个问题，周劲没说话，楼楚贤也没再追问下去。
　　两人互看了一眼，嘴角同时一扯，不知是什么意味，自嘲或是苦涩。
　　林泽很兴奋，除了他的家乡T市和他上大学的M市，林泽还真没去过别的城市。
　　林泽曾经想过等他工作了，就攒钱带着爸妈、他哥、叶南溪，还有他和叶南溪的另一半，一起去别的城市旅游。
　　林泽最想去的两个地方，一个是上海，一个是北京，一个海派一个现代，他都想领略一下。
　　封驰原先订的票是机票，林泽一直以为是乘火车，一大早就拖着他就往火车站跑，封驰看着林泽的满脸的期待，又是无奈又是好笑，干脆就改乘火车了。
　　林泽兴奋了一路，从M市的候车室开始，一直到现在出了上海火车站，林泽的兴奋劲儿一直没散，背着包背对着上海火车站深深吸了一口气，然后转头咧嘴对着封驰笑，露出一口雪白的牙齿，封驰也不禁弯了嘴角。
　　虽说是两天，但是实际上并不是所有时间都可以用来逛上海滩，封驰这次出来毕竟是公差，不是旅游，林泽也知道，所以封驰接到电话出门的时候，他就在宾馆玩电脑等他，下午封驰开了会回来，简单换了身衣服，就带着林泽出去了。
　　林泽早就憋坏了，一直想往外边跑，可是这里他又不熟悉，不敢跑远了，封驰开会那会儿，他就在周围几条街逛了遍，又在街口的咖吧喝了杯咖啡，然后买了根甜筒一路逛一路吃，回到宾馆又睡了一觉，此时封驰带他出去玩，林泽早养足了精神，像是撒了缰绳的小马驹一样，一刻闲不下来。
　　“哇～这就是传说中的外滩啊。”林泽趴在黄浦江边的护栏上发表无限感慨。
　　“呵呵，传说中的？”封驰笑。
　　林泽笑得很灿烂，两条秀气的眉毛像弯弯的月牙，“你不觉得这里很漂亮么？”
　　封驰点头，“是很漂亮。”
　　“是吧。”林泽挖了勺冷饮放进嘴里，“不过这边东西也好贵呀。”
　　封驰知道林泽指的是那份五十块的冰淇淋球，笑笑没说话。
　　林泽含着勺子，“谢谢啊。”
　　“什么？”静谧的夜色下，封驰笑得温柔。
　　林泽咧嘴笑，“带我来这边玩，还有冰淇淋。”
　　封驰揉了揉他的头发，“小孩子。”
　　林泽避开他的手，冲他吐了吐舌头，十足的孩童心性。
　　夜晚上海的景色很迷人，充满了东方的韵味，又洋洋洒洒地展现着西方的张扬，宁静的江边，微风习习，带着一股海派的静谧，让人不自觉地沉迷，江上时而传来航船沉重的鸣笛，鼓动着耳脉，让林泽觉得新鲜而刺激。
　　“好美啊～”林泽看着摇曳着夜色的黄浦江。
　　封驰仰头靠在护栏上，转头瞧着身旁的男孩儿和那人七八分相似的侧脸，夜不迷人，人自迷，景不醉人，人自醉。
　　夜晚携夹着丝丝凉意的江风，在两人之间游弋，似嬉弄，似躲藏。
　　林泽转头对着身旁的男人一笑，那一刻，仿佛这座城市所有的璀璨全融进了男孩儿漂亮干净的眼眸，这一刻，夜深了，人醉了。
　　林泽愣神地看着男人缓慢凑近的脸颊，一时没有任何动作，直到唇角微微的轻触，他才醒神，愣愣地摸着嘴角。
　　林泽没说话，转过头看似是没了尽头的黄浦江，隔了好久，林泽才给了身旁的男人一个肘子，“你流氓。”
　　封驰脸上的笑像是融进了江边清凉的晚风，很醉人。
　　林泽转头看着他，咬了下唇，不语。
　　这一夜过得很慢，感觉又很快，两人回到宾馆，先后洗了澡就睡下了，封驰订的房间是内两间的，他和林泽的房间就隔着一扇门。
　　林泽湿漉着头发横躺在床上，宽大的睡衣衣领出沾了些头发上的水，暧昧地粘在林泽的脖子上，林泽开了窗，仰头看着窗外的夜色，细碎飘逸的窗帘，深沉透着神秘的天际，轻盈闪烁的繁星，一切那么像梦境，让林泽迷了乱了。
　　封驰敲门进来的时候，林泽已经睡着了，还保持着横躺在床上的姿势，头朝下仰着，地毯上残了几滴发丝上滴下的水珠。林泽睡得很熟，漂亮秀气的五官显得乖巧十足，男孩儿单手还攥着身上的毯子，蜷着腿半缩在毯子里，乖顺得紧。
　　封驰无声一笑，抚了抚男孩儿的头发，那头发已经干得差不多，男孩儿显然这样躺着睡了很久。封驰单手伸过男孩儿的后腰，小心地调整了男孩儿姿势。
　　封驰帮林泽掖好了薄毯，替男孩儿关了床头的夜灯，正准备离开，忽然觉得衣袖一紧，他低头，自己的衣袖已经被男孩儿攥进了手里。
　　封驰无奈，低头像哄孩子一样哄林泽松手，林泽嘀咕了一个名字，反倒伸手搂住了他的脖子，翻身把他压到在床上，然后趴在他胸膛上蹭了几下便睡得香甜。
　　封驰失笑，无奈地摇头，这个时候，枕头底下传来一阵手机震动，封驰犹豫了一下，还是把手机取出来，他本意是想提林泽关了手机，却在瞥见手机屏幕上那两个字的时候接了起来，“喂？”
　　“林泽？”楼楚贤刚开口，随即听出对方并不是林泽，眉毛立刻皱了起来，“你是谁？”
　　封驰听到对方喊出了林泽的名字，大概猜测出这个人和林泽关系不一般，他看了眼身上的男孩儿，压低了声音，“不好意思，林泽正睡着，有什么事我替你转告……”
　　楼楚贤脸色立刻沉了下来，如果说刚才他没听出对方的声音，现在还听不出来对方是谁，那他就是聋子了，楼楚贤眯了眼睛，哼，林泽正睡着，好个正睡着，楼楚贤的声音明显压抑着什么，“呵，你们俩一张床？”
　　“……”封驰摸不清对方的意思，正想着怎么回答，手机那头就传来对方冷冷的声音。
　　“好，很好。”对方的气息明显粗了，“你们在哪儿？”
　　“上海。”
　　“哼，好得很。”
　　封驰正想细问对方要说什么，手机那头就传来“嘟……嘟……嘟……”的声响。
　　显然，对方掐断了电话。

做我男朋友

　　ＰＡＲＴ－７０


　　林泽早上习惯性地抱着枕头蹭几下，结果这次蹭到的似乎不是枕头，林泽皱皱眉开始转醒，睁开眼的那一秒钟，他被吓了两跳，一跳是他趴在封驰的怀里，另一跳是他的手还在封驰的睡衣里。
　　林泽不知道自己糊里糊涂的时候怎么就对封驰耍了流氓，把人家当床垫睡了一晚不说，这手还不规不矩地在人家身上胡摸，林泽不敢想像自己的手昨晚究竟乱摸到了什么地步。
　　封驰早在林泽受惊一般坐起身之前就醒了，此时看着处于惊讶和呆愣状态的男孩儿，顿觉好笑。
　　“喂，昨晚睡了我，是不是得对我负责？”封驰这样说，眼里明显的戏谑。
　　“啊，啊？”林泽嘴巴长得老大，随后看到封驰的表情才知道自己被耍了，伸手就给封驰的肩窝一记轻拳，“好你个封驰。”
　　封驰好脾气地笑，“我要起了，你要再睡会么？”
　　林泽还没说话呢，一个呵欠先打了出来，显然还没睡饱，封驰一笑，起身下床，整理好自己被某人的魔爪弄得凌乱不堪的睡衣，他扣上最底下的一粒纽扣，抬头对着林泽说，“我还真不知道你有这个癖好。”
　　林泽有些发窘，封驰只笑笑不再说下去了，临出门，封驰转头对林泽说，“今天上午有个商务议会，中午可能得和几个董事一起用餐，你的早饭和中饭我都给你在楼下的餐厅订好了，到时候会有服务生送上来，下午我尽早回来，好么？”
　　“我说不好呢？”林泽仰着下巴瞧封驰，一副我是故意的的表情。
　　封驰冲他露出笑脸，“果然是小孩子，呵呵。”
　　“哼，我才不是。”林泽一翻身，拿屁股对着门口的人，像是赌气的口吻，“早点回来，我想坐沪轮囤。”
　　不待封驰回答，林泽转过头，微微吐了吐舌头，冒了个舌尖，然后咧嘴一笑，“好么？”
　　封驰无奈地觉着好笑，“今天听你的。”
　　林泽嘿嘿嘿地笑，在封驰关上门之后拉着薄毯继续睡回笼觉。
　　这一觉一直睡到近中午，早上封驰走后没多久，服务生就把早餐送来了，那个时候林泽还没起身，简单洗漱之后吃了几口荷包蛋，喝了两口粥，解决一杯鲜奶之后，又蒙头大睡起来。
　　可能是昨天走了半天，玩了半天，实在累狠了，林泽沾床就不想起身，但是他又极想乘沪轮囤，于是趁着封驰去开会了，抓紧时间拼命补觉。
　　迷迷糊糊间，门铃想了，林泽翻出枕头下的手机开机看了看时间，已经中午了，想来送餐的服务生来了，林泽不情不愿地起身，胡乱揉了把头发，呵欠连天地爬下床，歪歪倒倒地去开了门。
　　他原打算一直睡到封驰回来，封驰的脾气他都摸清了，料定封驰不会在意这些事，所以索性就任性到底了，不得不说林泽潜意识里把封驰当成了他哥，虽说是哥，但是和林海又有所不同。
　　林泽对着房门还打了个超级大呵欠，然后才开了门，开门之后也不看来人是谁，直接自顾自地往床边走去，趴到床上之后，他才对身后的人嘀咕了一声，“东西放一边就可以了，出去关门，谢谢。”随后又一个呵欠，把眼泪都挤出来了。
　　听到关门声，林泽扯了扯薄毯，翻身对里，闭着眼睛睡起来。
　　冷不防身后的床体微陷，像是有人在背后一样，林泽立即被吓出了一身冷汗，下意识攥紧了手里的手机。
　　感觉到那人向自己移近的手，林泽猛地一个挺身，以迅雷不及掩耳之势举着手机砸过去，手机屏幕与硬物碰撞，发出一声轻微的碎裂声音，然后一切都安静了。
　　林泽手里攥着的枕头还没出手，他就愣住了。
　　“怎么不打了？”楼楚贤一张脸绝对可以用抽搐来形容，脑门上被砸的地方火辣辣的痛。
　　“你……”林泽下意识想问你怎么来了，话到嘴边又咽了下去，松了枕头，正想起身，忽地被身上的重力吓了一跳，“你，你干什么啊。”
　　“哼，你说我干什么？”楼楚贤在林泽睁大了的眼睛中迅速俯身咬住林泽的嘴。
　　“唔唔唔……你……唔……”林泽发狠地咬了回去，趁着楼楚贤吃痛松口，林泽破口大骂，“你疯了吗，我们都分……唔……”
　　林泽第一次知道楼楚贤的力气这么大，或许他以前就知道的，只是这次才感受到。
　　楼楚贤单手把林泽的手腕困在林泽腰下，只凭一张嘴，制住了林泽的上半身，任林泽如何反抗，楼楚贤都像一座山一样压在他身上纹丝不动。
　　如果说林泽先前不知道楼楚贤的意图，那么当楼楚贤的手伸进他睡裤，并且没有丝毫犹豫地把睡裤褪到他膝盖的时候，林泽已经彻底明白了。
　　楼楚贤一声闷哼，林泽的一只脚已经狠狠地踹在了他身上，楼楚贤没有给林泽第二次机会，反身将男孩儿压得死死的，让男孩儿除了扭动下｜体做无谓地挣扎再不能有别的反抗动作。
　　“操｜你妈的……唔……”
　　林泽止不住想哭，不知道是因为身上那人的动作，还是因为身上那人。
　　楼楚贤因为林泽的反抗，已经红了双眼，他觉得自己疯了，无端端连夜跑到上海来，看到的就是原本属于他的男孩没有丝毫防备地躺在别的男人的床上，楼楚贤胡乱猜测着林泽睡到现在的原因，下意识认定了林泽昨晚和封驰一定发生了什么。
　　毫不犹豫地褪了男孩儿身上的衣物，根本没有注意到男孩光洁的身体上没有丝毫暧昧的痕迹，楼楚贤只是疯魔了一般地要证明着什么，至于具体他想证明些什么，楼楚贤自己也未必说得清楚。
　　林泽只觉得下｜体一紧，还没来得及呼痛，楼楚贤竟然就这样直接进来了。
　　原始的动作，在以前已经重复过无数次，可是这次比第一次还让林泽觉得痛。
　　感觉到男孩儿渐弱的反抗，楼楚贤松了口气，随即就感觉到口中的嘴唇无助地颤抖，楼楚贤在忽然间醒神，这才意识到自己做了些什么，他低头看着身下的男孩，男孩儿早就湿了一张清秀的脸，被强迫吮吻的双唇泛着红肿，有些地方甚至渗了血丝。
　　林泽并没有闭上眼睛，而是直直地看着楼楚贤，楼楚贤能够清晰地看到男孩儿眼角涌出的透明液体，像是没有尽头一样，沿着眼角一路滑进下边的枕头，然后消失无踪，只那纯白的枕头留下两滩逐渐向外晕染的液渍。
　　“林泽……”楼楚贤莫名而来的心痛让他止了动作，他伸手擦掉男孩儿脸上的湿润。
　　“我疼……”林泽无声地哭起来。
　　林泽伸出两条细的让人心疼的手臂抱着楼楚贤的脖子，拼命摇头，“我疼，我疼……”
　　楼楚贤小心地退了出来，莫名地红了眼睛，他伸手抱住男孩儿瘦弱的肩膀，“林泽……咱不做了，不做了。”
　　林泽趴在他肩膀上一直点头一直点头，这一刻，楼楚贤忽然觉得心里疼得不行，他安抚一般地摸着林泽的背，“我们不做了。”
　　林泽安静了，只是紧紧地攥着楼楚贤的衣服，一直到睡过去了，手还没松。
　　林泽睡得很浅，楼楚贤稍微一动，他就醒了。
　　“醒了？”楼楚贤抚开林泽额前细碎的刘海。
　　林泽像是刚从梦里边醒来一样，眼神朦胧中透着迷茫，他定定地看着楼楚贤，楼楚贤对他露出笑脸，林泽也没什么反应，只是默默收回视线，然后从床上爬起来向浴室走去。
　　楼楚贤坐在床上看着赤｜裸着身体走在地毯上的男孩儿，男孩儿背对着他，细长匀称的双腿间还可以看到点点红色的液渍，男孩儿的动作也有些僵硬，显然之前确实受了些伤。
　　楼楚贤忍不住起身，“我帮你。”
　　“不用。”林泽单手放在浴室拉门的把手上，转头对他浅浅一笑。
　　楼楚贤也想对他笑，可是他的笑还没形成，林泽已经关了门，阻了他的视线。
　　浴室里传来细碎的水声，楼楚贤隔着磨砂的玻璃门以及玻璃门内的帘子，看不到林泽的身影。
　　细细大量了周围一切，楼楚贤已经明白了一切，若是林泽和封驰已经确立的关系，那必然不会住宾馆还分开睡两个房间，楼楚贤这样一想，非但没有觉着高兴，反而觉得心头发堵，也许林泽并没有忘了自己，也许他一直在等着自己。
　　楼楚贤说不出心里是个什么滋味，只觉得自己想抽根烟。
　　林泽出来的时候，身下裹着一条白色的浴巾，光洁的皮肤上没有一丝瑕疵，只有后腰处有两块淤青，那是楼楚贤弄出来的。
　　林泽没有顾忌房间里楼楚贤的存在，自然地换了衣服，他看了眼已经碎裂的手机，将手机放进自己的口袋。
　　楼楚贤站在一边，他在林泽出来的时候已经掐了烟头，开窗散了烟味，“我给你买个新的吧。”
　　“没事，修一下还可以用。”林泽说着，已经把收拾了床铺。
　　纯白的床铺上并没有沾上什么东西，林泽整理好之后，把自己沾了些血渍的睡裤拿到洗漱间洗了，然后下楼问宾馆接了吹风机，把衣服吹干，叠好放进包里。
　　楼楚贤看着男孩儿的动作，很安静，没有说一句话，只是靠在墙上安静地看着。
　　空气中漂浮着男孩儿身上清爽的沐浴乳的浅香，还混着一丝未散去的淡淡烟草味，让楼楚贤觉得连日来的沉闷一下子烟消云散，剩下的只有心头的宁静。
　　林泽收拾好一切之后，拿着东西出了门，楼楚贤只以为他是下去还吹风机，等了好久等到的是来打扫卫生的宾馆保洁员，这才知道，林泽根本就是退了房间走了。
　　封驰接到林泽电话的时候有些吃惊，“手机停机了？怎么用公用电话？”
　　“摔坏了，正在修呢。”
　　“呵呵，我快到宾馆了，咱们先去吃饭再去乘沪轮囤？”
　　“我已经退房了，现在在西麓咖啡馆旁边的电话亭，你过来吧。”
　　“嗯，那我这就过去。”
　　林泽趴在沪轮囤刷着绿漆的护栏上，看着一望无际的黄浦江和底下滚滚翻腾的江水，脸上乐开了花，他手里拿着棒棒糖，指着前方横跨黄浦江的宏伟大桥，转头对封驰兴奋地喊，“那是南浦大桥吧，我在电视上看到过的。”
　　“呵呵，是啊。”封驰带着宠溺地揉了揉林泽的头发。
　　“哈哈，真是啊。”林泽趴在护栏上，腮帮塞着棒棒糖。
　　冷不防迎面激来一片浪花，打了林泽一个措手不及，跳着笑着叫着往封驰身后躲。
　　“哈哈哈，真够刺激的，我头发都湿了。”林泽看着帮自己扒拉着湿透的刘海的封驰，咧着嘴笑。
　　封驰故意瞪了他一眼，伸手帮他把上身和头发上的水擦干，忍不住无奈地笑了起来。
　　“小封子，你做我男朋友吧。”林泽忽然这样说。
　　“呵呵。”封驰只是笑。
　　林泽睨了他一眼，“你笑什么？”
　　封驰还是一贯的笑容，林泽给了他一肘子，“你这是变相地拒绝我？好吧，算我失恋了，你说你该怎么补偿我吧，我要物质上的，精神上的屁用不管。”
　　“呵呵，那你想要什么？”封驰弯着眼睛看他。
　　林泽翻了他一眼，“你果然是拒绝我了？”
　　“呵呵。”
　　林泽不依，攀着封驰的肩膀就跳到封驰背上，“你还是第一个拒绝我的人呢，哼，你负责把我背回M市吧，哼。”
　　封驰没料到林泽竟然如此小孩心性，一时又是好笑又是无奈，只得任由林泽抱着他的脖子在他身上晃来晃去。
　　林泽闹够了也安静了，趴在封驰的背上，“你为什么不要我呢，我挺好的，真的。”
　　封驰只是弯了下嘴角，并不回答，封驰知道，这句话也许并不是对他说的。
　　“哎。”林泽拍了拍封驰的肩膀，“咱们今晚火车上尝尝车厢餐厅里的伙食怎么样，听人说很贵的，我要吃穷死你。”
　　“呵呵，我挺怕的。”
　　“怕了吧，怕了我也要吃穷死你，让你拒绝我。”林泽仰着下巴，一副刁蛮模样。
　　封驰对林泽这样无理取闹到只能用可爱形容的举止只能笑。



别对我太好

　　ＰＡＲＴ－７１

　　从上海回到M市的时候，宿舍楼已经解封了，林泽便带着东西和封驰告别回了学校。
　　宿舍里，叶南溪也是刚从T市回来的模样，身上还带着风尘仆仆的味道，林泽推开宿舍门进去的时候，叶南溪正在他床边整理行李箱，他抬头见到进门的林泽，抬头对他一笑，“回来了？”
　　林泽丢了包往床上一倒，顺手就打了个呵欠，“我困死了。”
　　“听说宿舍之前……封楼了？”叶南溪也是才听说，此时开口难免有些愧疚。
　　林泽斜了他一眼，“你还真好意思说，你在家逍遥快活，我一个人流离失所，跟个流浪汉似的。”
　　叶南溪一笑，“我哪想到就这么几天的事儿，宿舍突然就封楼，你这几天怎么过得？”
　　“在小封子家里住了几天。”林泽把枕头抱在怀里，他倒没有责怪叶南溪的意思，叶南溪回家会遇到什么样的情况，别人不知道他还不知道么，叶阿姨一准儿连续几天都跟着儿子，生怕一眨眼，儿子就飞了。
　　林泽调整了一下姿势，翻身单手拖着腮帮正对着叶南溪侧躺着，“哎，叶南溪。”
　　“什么？”叶南溪这几天在家里似乎是养白了些，倒显得更加俊朗了。
　　林泽犹豫了片刻，低头玩着枕头，“我爸妈……”
　　叶南溪停下手头的动作，抬眼看着林泽，他怎么会不知道林泽在想什么，他低头又忙起了手头的事，“别胡思乱想，就算你杀人放火，你都是他们的儿子。”
　　叶南溪笑了下，看了林泽一眼，“我回去的时候，他们还问起过你，你也知道，林叔叔那个脾气，他就是担心你担心得不行，也不会主动说出来，林阿姨……”
　　叶南溪停顿了一下，“我临走的时候，她拉着我，让我跟你说，让你打个电话回家，好歹让他们放心，她给你打过几个电话，你手机都关机。”
　　林泽觉得鼻子有些发酸，他妈最喜欢哭了，估计跟叶南溪说话的时候已经哭了好几次了。
　　看到林泽眼圈泛红，叶南溪叹了口气，伸手揉了把他的头发，“别想太多，林阿姨很想你，给他们打个电话。”
　　“嗯。”林泽点头，起身就摸手机，然后又想到了什么，跟叶南溪说，“你手机借我吧，我手机摔坏了，现在还没修好。”
　　叶南溪掏出手机递给林泽，伸手拍了下他的胳膊，“去吧。”
　　林泽拿着叶南溪的手机下了楼。
　　回到宿舍的时候，叶南溪已经把东向收拾得差不多了，林泽把手机递给他的时候整个人都很安静，只是眼睛明显红肿了，叶南溪拍拍他的肩膀，“跟林阿姨谈了？”
　　林泽趴在他肩上点了点头，“我下个礼拜回家一趟，我想我妈了。”
　　“嗯，我帮你请假，多和他们待几天，父母和子女之间哪有解不开的结。”叶南溪拍着林泽的背。
　　林泽没说话，只是攥着叶南溪的衣服，把脑袋埋在叶南溪的肩膀上，叶南溪笑说，“喂喂喂，别又把鼻涕蹭我身上。”
　　“你哪只眼看到我蹭了？”林泽抬头迅速用袖子抹了把脸，然后给他一拳，“小气鬼。”
　　“呵呵呵，赶紧洗把脸，瞧你搞得跟花旦似的。”叶南溪打趣他。
　　“你滚。”林泽瞪他一眼，只是那肿得跟桃子似的眼睛瞪起人来实在没有气势，倒让叶南溪忍不住笑了出来。
　　“你烦死了，让你笑。”林泽揪着叶南溪一通死打，直打得叶南溪拱手求饶，他才哼了一声去洗脸准备上课。
　　“听说你去上海了？”叶南溪收拾了上课要用的课本。
　　“嗯。”林泽点头，似乎忽然生了什么心事一样，动作慢了下来。
　　“上个月吃了你不少，这个月随你蹭饭怎么样？”叶南溪笑。
　　林泽打了他一拳，“少来，照这样说，我上上个月还都是蹭你的饭卡呢，上上上个月还蹭你衣服穿呢，你怎么不说。”
　　叶南溪失笑，“看来你蹭我还不少，我可得算利息讨回来。”
　　林泽不妨，只觉腰间一紧，叶南溪已经亲了下来，林泽愣了一下，推开叶南溪，擦了嘴拿东西就砸过去，直把叶南溪砸出了宿舍，“操，叶南溪，你当爷是卖嘴的啊，你死定了，这个月吃穷你。”
　　叶南溪只站在宿舍门口笑得一脸灿烂。
　　林泽其实很感激叶南溪，他确实已经到了山穷水尽的地步了，原本还有些兼职赚的小钱，不多，但也足够他这个月的伙食和日常花销了，但是扣除学校统一要交的三百块实习费，又加上林泽跟封驰去了趟上海，打肿脸充胖子地抢着买了两人回程的车票，他确实已经弹尽粮绝了。
　　林泽的生活费一向是林爸爸每月给他打到银行卡上的，可是这两个月，林泽没有收到一分钱，想来也知道，依他爸那个性子，恐怕不会轻易拉下脸再给他汇钱过来。
　　刚才林泽给家里打电话的时候，他妈还抹着眼泪问他钱够不够用，林泽自然知道他爸向他妈隐瞒了断他生活费的事，林泽当然不会让他妈担心，于是就扯了个谎，说自己还有钱。
　　想到他妈妈的电话，林泽就忍不住红了眼，他爸那个牛脾气，恐怕也没给他妈多少好脸色看，林泽越想越觉得自己对不起他妈妈。
　　林泽没有去吕梁哪里抢兼职的工作，他也知道，经过上次他坏了吕梁的好事，吕梁早就对他记仇了，他现在再去问他要兼职，那不是自讨没趣么，于是林泽只得自己找兼职去了，也许是他运气好，倒也真让他找到一份晚上的兼职工作。
　　兼职的地方离他们学校倒是有些距离，在市中心那一块儿，每天晚上得来回乘二十来分钟的公交，虽然是远了些，但是待遇不错，而且还包一顿晚饭，扣除每天的公交钱，林泽算算，他这个月的伙食费是没问题了，回家的车钱也有了着落。
　　林泽兼职的工作倒不难，只是给客人传菜，忙的时候帮着洗洗盘子，拖拖地什么的，虽然有时候累些，但是对于不通过介绍所，自己找到这样一份兼职，已经算不错的了。
　　原本有个大三的学长给林泽介绍了一份轻松待遇又不错的兼职，是手机营销员，也就在柜台坐个半天，有客人的时候给客人推销一下手机，没客人的时候就自己上上网什么的，工作很悠闲，这个工作林泽也挺想要的，但是那工作的兼职时间是整个下午，和林泽他们专业的课程安排有不少冲突的地方，林泽最后只能婉拒了学长的好意。
　　每天晚上林泽都是踩着宿舍的门禁时间回来，好几次他回来的时候，宿舍大门已经上了锁，他只能敲开宿管的门，从里间的小门进去，也好在宿管张老头挺喜欢林泽，之后天天晚上给林泽留门，有时候还给晚归的林泽塞一个热乎乎的竹筒粽子什么的，直把林泽感动的眼泪都快出来了。
　　晚上宿舍另外两个都睡熟了，叶南溪敲了敲床铺，“林泽？”
　　“嗯？”林泽并没有睡着，只侧身裹着薄毯，对着墙壁发呆。
　　“别做兼职了，上次的五千，我那里还有两千，你拿去用，随便什么时候还我，还不行么？”叶南溪忍了几天，终是忍不住开了口。
　　林泽摇摇头，“不用，这工作挺好的，饭菜比食堂的还好，下次我给你打包一份回来你尝尝，尤其是那个酸菜鱼，你闻着味儿就能流口水，呵呵。”
　　“林泽。”叶南溪的语气有点不悦。
　　“叶南溪，我不是小孩子了，我可以照顾自己。”
　　叶南溪叹了口气，等林泽以为他睡着了的时候，叶南溪开口，“那我晚上去接你，最近这片不太安宁，你一个人我不放心。”
　　“真不用。”林泽知道叶南溪不会放弃，又说，“你晚上给我留两个包子做宵夜就成，晚上回来还挺饿的。”
　　叶南溪忽然下了床，林泽翻个身，“你起来干嘛呀？”
　　宿舍里一片漆黑，林泽也只能瞧见个影子，一阵细碎的悉索声之后，一个东西从帐子外边递进来，“学校外边新开了家西饼屋，别人给了个小蛋糕，草莓的，你喜欢，我就给留着了。”
　　“女生给的吧。”林泽呵呵笑，坐起身。
　　“快吃吧，都听到你肚子叫了。”叶南溪说着，也没有上床的意思，只隔着帐子坐在林泽床边。
　　“你要不进来吧，外边蚊子多着呢。”林泽要掀帐子，叶南溪没让。
　　“别掀了，小心蚊子进去，你快吃。”
　　“嗯。”林泽揉了下眼睛，抹黑拆开包装，摸到个小勺子，挖了一勺子塞进嘴里，甜腻的草莓味瞬间在唇齿间滑开，酸酸甜甜，让林泽的鼻尖也泛酸。
　　林泽把嘴巴塞得满满的，说话的时候，声音沉闷而模糊，“叶南溪。”
　　“嗯？”
　　“你别对我太好，好么？”林泽没有看叶南溪，只缓慢地往嘴里塞着蛋糕。
　　叶南溪没有说话，隔着帐子揉了一把他的头发，“吃你的吧。”



回家见爸妈

　　ＰＡＲＴ－７２

　　林泽回了家，进家门的时候，家里只有林妈妈一个人在厨房忙活。
　　林泽攥着旅行包，站在厨房门口，看着里边系着围裙在炒菜锅和电饭煲之间忙活的人，鼻子一阵酸涩。
　　林妈妈感觉到身后有人，以为是丈夫回来了，也没回头，自顾自地蹲在地上挑菜，“政明啊，帮我把冰箱的剩菜端来热热，晚饭将就一下，哎，下次别在拐角那家买小菜，那家不太干净，以前泽泽就吃坏过肚子，泽泽啊最喜欢……嗨，瞧我，又嗦起来了，你赶紧把菜端过来。”
　　林妈妈许久不见身后的人有反应，拍拍围裙上沾到的菜叶，有些恼地叹了口气，“你说你这人……”
　　林妈妈的话就此停住，一双手停在半空中。
　　“妈……”林泽揉了把眼睛，咧开嘴努力一笑。
　　林妈妈用袖子一抹眼睛，又是哭又是笑，过来不轻不重地打了林泽一下，把人搂在怀里，“你个死孩子。”
　　林泽丢了包，像小时候那样抱住林妈妈的腰往她肩窝蹭，“妈～”
　　林泽已经比林妈妈高半个头了，林妈妈摸着儿子的脑袋，一边用袖子擦眼角的眼泪，一边笑骂，“还跟小孩子一样，妈可抱不动你了，再撒娇也没用。”
　　林妈妈一句无心的话，让林泽莫名酸了鼻子，“妈。”
　　林妈妈伸手拧了儿子的胳膊一下，“还知道回来啊，想把爸妈气死是不是，一个电话都不晓得打。”
　　林妈妈说着，叹了口气，林泽知道他妈妈心里所想，也不讲话，低头安静地跟在林妈妈身边。
　　“进屋坐会儿，你爸也快回来了。”林妈妈拍拍儿子的背，说话间眼泪也止不住出来了。
　　“妈。”林泽心里也跟着难受。
　　“妈没事，就高兴，妈给你做好吃的，瞧你瘦的，在学校又没好好吃饭。”林妈妈抹了把脸。
　　“哎。”林泽收拾了心情，“妈，我帮你打下手。”
　　“你进屋吧，这里不用你，快去。”林妈妈把儿子上楼。
　　房间还是他走时候的模样，那被子还叠得整整齐齐，林泽在床上躺了会儿，听着楼下厨房传来的轻微声响，心里莫名的安心，林泽决定下楼给妈妈帮把手，刚走到楼梯口，还没下楼，就听到楼下大铁门发出的沙哑声音。
　　林泽知道，这是他爸回来了。
　　林妈妈从厨房跑出来，看到楼梯口的儿子，赶紧给儿子使眼色，林泽轻轻点了点头。
　　“佳惠啊，今天手气好，最后摸了几把，全捞回来了，哈哈……”林爸爸的笑声在看到从楼上下来的儿子之后立刻消失殆尽，随即把手里的菜往地上使劲一丢，指着林泽对林妈妈喊，“你让这不要脸的小畜生进来干嘛？嫌我活的太长了？啊？”
　　说罢卷了衣袖就开始找棍子，林妈妈见势不对，赶紧拉住丈夫，让儿子快跑。
　　林泽也吓得腿软了，一时没站稳险些从踩空滚下来，林妈妈看得心惊胆战，转身攥着丈夫的衣服又是捶又是打，“你个死鬼，儿子难得回来一趟，你就不能消停会儿，要是把儿子再吓跑了，我也不要活了。”
　　林爸爸最受不得妻子这样哭闹，一甩胳膊，“哭哭哭，哭什么哭，还不都是你惯的，惯儿不孝，我今儿非打断他的腿，看他还敢乱进门，打死了我林政明也就当没养过这儿子了。”
　　林泽看他爸推开他妈从厨房门后找了半天摸了根擀面杖出来，顿时哭了出来。
　　林妈妈抱住丈夫又是骂又是劝，又是气又是哭，这边拦着丈夫，那头没忘提醒儿子赶紧跑，林泽站在楼梯口，动也不敢动，只搓着袖子，“爸，你别这样儿，我怕。”
　　“怕？哼，你都能腆着脸跟男人胡搞，你还怕什么，啊？怕我活长了是吧。”林爸爸气头上来了，谁也拉不住，一边乱吼一边挥着擀面杖就要上楼揪林泽。
　　这一个气上来，手里也每个轻重，一擀面杖就碰到了林妈妈头上，这下父子两人都愣了，林泽也顾不得怕了，赶紧蹬蹬蹬三步并两步跑下来就抱着他妈，“妈，妈，你怎么样了？”
　　林妈妈捂着额头，抱着儿子哭，“泽泽啊，咱们收拾东西走，这日子我看是没发过了，再跟这蛮牛过下去，我迟早得死在他手下，儿子啊，呜呜……”
　　林泽也酸了鼻子，“妈……”
　　这边母子俩抱着哭成一团，那头林政明又是气又是急，一只手指着妻子，半天说不出话，最后只气得甩了擀面杖，把门砰地一关，在房里拼命抽烟，像是要抽死为算。
　　“妈，你让我瞧瞧，疼不疼啊。”林泽一边给林妈妈抹眼泪，一边察看她额头上的伤势。
　　“没事，咱进屋。”林妈妈擦了擦脸拉着儿子上楼进了屋。
　　林妈妈和林爸爸以前是包办婚姻，结婚前也就两家人见面定亲的时候见过半面，原本没什么感情基础的两个人就这么办证一起过日子了，不过倒也怪了，这两人日子过久了倒也真处出来感情了，林爸爸对林妈妈也没得话说。
　　但是就是这样，两人年轻的时候还险些闹出过事儿来，林爸爸是极要面子的人，以前被人说他怕老婆的时候他就好些天没给妻子好脸色，后来又不知道是因为什么事，在众人面前被林妈妈反了一句，觉得下不了场，当场跟林妈妈吵翻了，自那之后，林爸爸对林妈妈总是不冷不淡，两人感情也似乎就这么出了裂痕。
　　林爸爸年轻风流，和林妈妈感情不合之后在外边和几个女的关系不清，后来有个女的还故意跑到他们家，当着林妈妈的面，把林爸爸新买的车车窗给砸了，林妈妈原先是忍了气的，后来见那女人越发放肆，而林爸爸又是站一边一言不发，心里也就冷了一大截，已是知道外头传言丈夫和这女人关系不干净不是假话。
　　林妈妈寒了心，也就不顾丈夫的面子，当下上去揪着那女人的头发把那女人打得哭爹喊娘，林爸爸明着上来拉架，实质上还有些偏心地帮那个女的，林妈妈当时疯了一样，给了林爸爸几个耳光，然后就跑了，等风波散了之后，才有人跑过来说佳惠喝了农药，林爸爸这才被吓出了一身冷汗，什么也不顾了，抱着林妈妈就跑医院抢救了。
　　林妈妈自然是被救回来了，林爸爸跪在妻子面前认错，林妈妈什么话也不跟他说，甚至一眼都不给他，出院之后，收拾了东西抱着满月的小林泽回娘家了，林爸爸跪在林外公家门前苦守了一个月才把妻子接回去。
　　虽然这早就是成年往事了，但是当时的事在林爸爸心里多少是个疤，林妈妈就是知道这个，今天才说出这样的话来，不过也真把林爸爸唬住了。
　　“泽泽……”林妈妈摸着儿子的头发，慈爱的眼睛里掩不住的无奈，她闭眼叹了口气，“妈老了，再管不动你们的事了，我知道，有些事逼不得你们，儿孙自有儿孙福，你过得好就行了。”
　　“嗯。”林泽一个劲地点头，“妈，对不起。”
　　“傻孩子，有什么对不起的，妈就怕你小孩子劲儿，别被人骗了，欺负了。”林妈妈捧起儿子的脸，欲言又止，想了会儿，还是开了口，“他……对你还好吧。”
　　林泽低头点了下，“他对我很好的。”
　　林妈妈看着儿子，把人揽在怀里，像小时候那样的抱法，许久才叹息，“好就好啊……”
　　晚饭在筷子碰触碗沿的单调声中进行，林妈妈自顾自地给儿子夹菜，然后没好气地翻丈夫几眼，林泽低头埋在碗里，没有发出一点声音，林爸爸则是时不时地哼一声，时不时地瞪面前的人一眼，饭后一搁碗一丢筷子，嘴也不抹走人。
　　林妈妈盯着那扇紧闭的门，又是一声叹息，“这死鬼。”
　　“妈，你头上还疼么？”林泽掩不住担心。
　　林妈妈摸了摸额头上的包，笑，“哪有什么事儿，骗那老鬼的，刚才在房里他给我揉了半天呢，你爸这人啊，就面冷心软，你不在的时候，他常跑你哥俩房里睡，吃饭的时候也老说你和小海小时候的事儿，这人老了啊，心也就软了，装不了那么多东西，你们能多回来看我们一眼，我们也就知足了，还求什么呀。”
　　林妈妈笑着，给儿子擦了眼角，“当初小海走了之后，你爸就已经后悔了，把儿子逼走不是他的本意，他只是希望你们好，你们没一个懂他的心的。”
　　林妈妈责怪地瞪了儿子一眼，然后笑说，“别哭了，等你爸消了气，记得把人带回来吃个饭什么的，好歹让我们见见。”
　　“妈。”林泽早已说不出话来，一个字，已经让他变了音调，泣不成声。
　　“还像小时候那样爱哭呢，以后可怎么办。”林妈妈又是怜爱又是担忧。
　　“哪有人敢欺负我呀，都是我欺负别人。”林泽伸袖子一抹。
　　林妈妈被逗笑，点了一下儿子的额头，“你呀，从小就一小钢炮儿，这外头可不像在家里，该忍的忍，该让的让，但是人家要是欺负到头上来了，可别给他好脸色看，打回去知道么？”
　　“嗯。”林泽受训一般地点头。
　　晚上林泽去敲他爸的房门，原本里边还亮着的灯就暗了，林泽叹了口气，一旁的林妈妈拍拍他的肩膀，翻了房里一眼，低骂道，“这倔驴子。”
　　然后又转身对儿子说，“泽泽，你爸这头妈来，你安心读书，该吃的吃，该喝的喝，别给家里省钱知不知道，大学里开销大，你爸给你汇去的钱还够用不，不够跟家里说，知道不？”
　　“嗯，够的，你们在家里也别省着，别老吃剩菜什么的，对了，妈，我给你买了双鞋，你来试试看合不合脚。”
　　“买什么呀，这孩子，呵呵。”
　　林泽终是没能和他爸好好谈一谈，知道临走的时候，他爸也没来送他，林泽一步三回头，每次回头，他妈都站在门口看着他，每走一步，每多看一眼，林泽的眼睛就酸涩一分，最后终是受不了了，转身对他妈拼命挥了挥手，回身抹着眼泪跑了。
　　儿子走后，林妈妈有些佝偻的背影在门前停了好久，撩起围裙一角擦了眼才转身进了屋。
　　“死鬼，这是儿子给你买的帽子，一大把年纪了，还学人家小年轻儿戴帽子，老不修。”林妈妈没好气地把帽子扔给丈夫。
　　“唉……”林爸爸摸着那顶帽子，许久只叹了口气，“人……走了？”
　　林泽回到学校已经是晚上七点了，回家这两天，林泽找人代的班，现在他回来了，也不好让人家代班，于是还没来得及停脚，立刻又马不停蹄地往兼职的饭店赶。
　　临走的时候林妈妈给他塞了五百块钱，林泽趁着他妈不注意，又给塞了回去，林泽是真的没钱了，可是几天之后，他就惊讶地发现他的银行卡里多了一千来块钱，林泽自然知道这钱是谁给打进来的，顿时，连日来的沉闷也一扫而空。
　　转眼再过一个多月，这暑假就要来了，眼看着都快大三了，一宿舍人就开始讨论以后工作的事儿，林泽以前总觉着工作啊什么的离他远得很，但是经历了一段时间忙碌的兼职，他忽然发现，其实自己也一只脚踏进了社会，很多原本不在他考虑范围的事情也都接踵而至。
　　烦恼归烦恼，毕竟还没真到那时候，他们还有两年才毕业呢，林泽虽这么想，心里对这事还是有些上心的，于是他打消了放弃那份兼职的念头，无论怎么样，多接触接触社会总是好的。
　　于是，没多久，林泽就感受到了一些原本不属于他生活范围内的东西挤进了他的生活。



这次我追你

　　ＰＡＲＴ－７３

　　市中心某温泉会所，满室缭绕着蒸熏的水气，镶金边铺着无缝水晶瓷砖的池子里坐着两个男人，一个双臂放在池边，仰头靠在池壁上，额头上顶着一块白色的毛巾块，正闭目养神，另一个则是趴在池边，享受着一旁的男按摩师的按摩。
　　“哎，大哥，你倒是说句话成不？你这都拖我不少天了吧。”趴着的男人终于忍不住开口。
　　“嗯。”正在养神的男人象征性地从鼻子里挤出一个音来。
　　“操，楼楚贤，算你狠。”周劲抓过池边的毛巾就往身旁的男人身上砸去。
　　周劲早就毛了，叶南溪一回来，他就摩拳擦掌地准备把人弄出学校一解相思之苦，哪知道楼楚贤发什么疯，一句话没有就把他拖住了，上哪儿都揪着他，这也就罢了，让周劲窝火的是他问楼楚贤发生了什么吧，楼楚贤还一个屁都不给他放。
　　周劲瞧他那少了半个魂的模样，还能不知道楼楚贤发生了什么，从楼楚贤莫名其妙地跑去上海，周劲就知道，楼楚贤这回算是载了。
　　“你要真放不下，你就放手去追成不成？我的祖宗诶。”周劲对他这哥们儿这段时间的不阴不阳已经受够了，指不定再这么下去，楼楚贤没疯，他先疯了。
　　“怎么追？”楼楚贤终于是说话了，周劲松了口气之后就翻了白眼。
　　“楼楚贤，是谁说我追人要三天，他出马只要三分钟的？嗯？”周劲得瑟地哼哼。
　　楼楚贤也不说话，只闭着眼也不知道在想什么，周劲伸手拍了拍对方的肩膀，“我跟你说啊，男人么，玩到四十岁再安定不迟，咱这才多大，还有十几年呢，你就舍得现在就把自己给别人捆着？”
　　“哼，少说风凉话，你自己呢？”楼楚贤闭着眼睛哼出一声。
　　“我……”周劲被一堵，说起来他是有那么一瞬的心虚，他摆摆手，“咱俩情况不一样。”
　　楼楚贤也懒得跟他说了，周劲看了他一眼，忽然露出奸笑，伸手碰了碰楼楚贤，“哎，我问你个事儿，封驰还记得吧，以前跟我们一起那个，哎，他滋味怎么样啊？”
　　“滚你妈的，你能不能不喷粪？”楼楚贤扯了额头上的毛巾就摔过去。
　　“哎哟我操，你吃枪药了啊。”周劲被砸了满脸的水，面色也好不到哪去，正要发火呢忽然想到什么，忽然一笑，“你也知道了？林泽那小子跟他……”
　　“他们俩毛关系没有。”楼楚贤狠狠瞪了周劲一眼，愤愤起身扯过池边白柳竹筐里的浴巾裹上就出了池子。
　　“嘿。”周劲对一边的按摩师摆摆手，跟着也上了岸，“你就知道他们俩什么都没有？这有没有又没写在脸上，呵，丢了的再拾回来，还想着他能干净，楼楚贤，你不会真以为这年头还有谁会为谁守身吧，呵呵。”
　　周劲再不会看脸色，也知道楼楚贤那眼神里的警告，他耸耸肩走进电梯，“行行，我不说。”
　　出了会所，楼楚贤上了车，周劲的手刚碰到车门呢，这车就开走了。
　　“哎，我操。”周劲指着车子骂了好一会，恨不得拿刀子跑过去就把车胎扎个大窟窿。
　　还别说，楼楚贤车开到一半还真出了状况，也不知道是天热还是怎么的，车胎爆了，楼楚贤捶了把方向盘，嘴里操了一声，撒火归撒火，他也不能扛着车子走不是，于是最终只能打电话叫人把车拖走。
　　楼楚贤不想去公司，也不想回家，酒吧夜总会什么的，更是没心情，站在路边看着斑马线来往穿梭的人去想了半天，突然发觉自己竟然没地方可去，直到肚子咕噜一声，他才意识到今天一天都没进食了，不过实在没有食欲，楼楚贤也就这么由着肚子大唱空城计了。
　　“哟，来这么早啊。”
　　“呵呵，学校下午没课，反正也没事儿，我就过来了。”男孩忽然嘿嘿一笑，“赵叔给我留好吃的了吧，我都闻着味儿了。”
　　“就你小子鼻子灵，呵呵，锅里盖着呢，快去。”
　　“哎。”
　　“呵呵，这小毛猴子。”
　　前脚林泽摘了鸭舌帽跑进饭店，后脚一个男人就跟了进去。
　　林泽早就饿了，瞧着老板不在，就偷溜进了厨房。现在是下午，用餐的客人少，厨房的师傅们也都能偷个闲，林泽进去的时候，几个老师傅正围坐在一起唠嗑，两个年轻的厨子已经能出师了，在灶前替老师傅们翻着铁锅炒菜，呲啦呲啦好不热闹。
　　虽然厨房也能吹到些大厅几个柜式空调的凉气，但毕竟还是烟熏火燎的地方，温度也低不到哪儿去，林泽进去没一会儿，额上就出了层薄汗，他甩着手里的鸭舌帽当扇子跟几个老师傅打了招呼。
　　在这家大饭店兼职的不止林泽一个，林泽也不是年纪最小的，有个职校的学生年纪比林泽还小几个月，但是长得人高马大，脸长得又成熟，还存有那么一丝娃娃脸的林泽跟他一比，那绝对是脆嫩的小竹杆一根，于是这饭店里的服务员，厨子什么的，自然而然就把林泽当成了年纪最小的，再加上林泽长得眉清目秀，见到人两个漂亮的眼睛就弯弯的，周围人对他更是有意无意地多宠了一分。
　　不过并不是所有人都喜欢林泽，这里就有一个对林泽瞧不顺眼。
　　“又拍马屁了？”林泽把赵师傅留给他的一碗水果羹分了些给别的兼职生，正要匀给旁边的男孩儿呢，就听到那男孩的冷嘲热讽。
　　林泽翻了他一眼，自顾自地把水果羹里的菠萝块拨到另一个碗里，然后把那碗推到男孩儿面前，“吃你的吧。”
　　“谢啦，林泽。”刚从大厅进来的大块头男孩倒是笑着跟林泽倒了谢。
　　“没事儿。”林泽笑，然后扯住大块头男孩儿，“哎，董江，老板来了没？”
　　叫董江的男孩对着后头的大厅使了个眼色，“刚来，赶紧喝了，别给老板逮着了。”
　　“哎。”
　　“怕什么呀，这里哪个不是把他捧手心里疼啊，我还当他是老板的儿子呢。”说罢，男孩还斜了林泽一眼。
　　“肖筱，你故意找茬呢，林泽哪里得罪你了？哼，林泽，别给他喝了，糟蹋了。”董江是个爆性子，一句话不合就发火。
　　林泽把董江推到大厅，“你先去着，我们马上就来。”
　　董江哼着走了，林泽走过来端起那小碗水果羹递到肖筱跟前，“喏，喝吧，菠萝块全给你了。”
　　肖筱撇了撇嘴，小哼了一声，端过林泽手上的小瓷碗把羹喝了，之后嘴里还含着菠萝就翻眼斜林泽，“别以为这样就收买我了。”
　　“哪敢啊。”林泽无奈苦笑。
　　正说话间，老板就来厨房巡视了，几个老师傅也不聊天了，起身做起事来，林泽和肖筱也都各自出了厨房开工了。
　　客人渐多了，林泽他们也忙活起来了，端着餐盘跟着其他的正式服务生进了大厅。
　　这刚拿着餐盘走进厨房的传菜处呢，后头肖筱就跟进来，林泽见肖筱转头上下大量他，就问，“有事？”
　　肖筱哼地一笑，视线往后头大厅一扫，“十九号桌那人冲你来的？”
　　林泽不明所以，“什么啊？”
　　“刚还在我那西厅，后来就跑你那东厅去了，不是冲你冲谁？”肖筱三句话一讲，话就开始变味儿，“瞧不出来，你挺会勾人的。”
　　“真想打你这嘴。”林泽翻他一眼。
　　“好说。”肖筱挑挑眉，端着菜走了，“我还没见过长这么帅的，我瞧上眼了，可别独吞啊。”
　　“烂嘴。”林泽对着那个背影没好气地说了句。
　　等林泽领了菜端进东大厅的时候，刻意往十九号桌看了眼，那人正好也在看他，林泽撇撇嘴把菜送到客人桌上，然后拉住从他身边经过的肖筱，“你不是瞧上他了么，给你个机会。”
　　“虽然东厅不归我负责，不过你既然这样求我了，我不答应也不好。”说完，肖筱一笑，拿出口袋里的笔和菜目表像十九号桌走去，转身还对林泽说，“记得欠我一个人情。”
　　楼楚贤一直等着林泽出来，可是那个身影在几十张餐桌间游刃有余地穿梭，偏就忽略了他这桌，楼楚贤也没在意一旁的服务生说的那句“先生，您需要点什么菜？”，只低头随手在菜谱上点了几个，然后眼睛又开始围着那个身影转。
　　“你瞧上那小子了？”一旁被冷落的服务生忽然不冷不热地说了这么一句。
　　楼楚贤抬头，只见那年轻的服务生对他挑衅地一挑眉毛，阴阳怪气地哼了一声，走人。
　　楼楚贤被弄得莫名其妙，扫了那人一眼，收回视线，余光又不自觉地围着林泽打转。
　　忙忙碌碌几个小时，林泽伸了个懒腰，终于结束了今天的兼职，转头问董江要了手机看了下时间，已经十点四十了，林泽一惊，跟各位打了招呼就赶紧拎着包拿着帽子跑了。
　　也许是忘了楼楚贤的存在，林泽直接从正门出了饭店，楼楚贤眼睛一直盯着他，看他跑了，拿着外套就跟出去。
　　林泽站在公交站台不住地往远处的十字路口看，那里却一直没有他那班公交的影子，林泽有些无奈地叹了口气，看样子，这最后一班公交已经没了。
　　“林泽。”身后熟悉的声音带着夜的朦胧轻轻响起，似是也带了一丝无奈。
　　“干嘛？”林泽有些不耐地翻他一眼。
　　楼楚贤心里一动，下意识就去拉男孩儿的胳膊，男孩儿似乎挣了下，楼楚贤也就跟着攥紧了些。
　　“林泽……”
　　“你叫魂还是怎么着，真烦人。”林泽像是没了耐心，直接要甩手走人。
　　林泽胳膊细，楼楚贤的手大，力气也大，这么用力一握，林泽也奈何不了他，只皱着眉毛瞪他两眼，继续往前走。
　　楼楚贤像是打定主意不松手了，林泽走，他也走，林泽烦了，回头瞪他，他就干巴巴地咧嘴笑，一个笑却怎么也不成形，表情看着有些纠结和别扭。
　　楼楚贤一直在心里琢磨着怎么开口，他觉得自己有很多话要跟林泽讲，可是真有这个机会了，他又没了头绪，感觉一大堆乱七八糟的东西全堵在嘴里，反而一个字都出不来。
　　楼楚贤正蹙眉纠结，这时候却听男孩儿开口了，声音像是融进了夜风了一样，带着夏夜的沁凉。
　　“当初为什么和我分手？”林泽说着，停住脚步，却没回头。
　　楼楚贤也停下脚步，林泽终于是问出口了。
　　“啊。”楼楚贤只发出这么一个轻叹的音调，低着头没说话。
　　林泽回头直直地看着他，没有一丝咄咄逼人的气势，“说话啊。”
　　当初的理由，楼楚贤现在不知怎么说不出口了，只转头看着马路那一头。
　　“你妈的，什么原因都不给我就跟我说分手，有你这么耍人的么，楼楚贤，操｜你妈的龟孙王八蛋。”林泽的话还没说完，手里的包就抡过去了。
　　楼楚贤不妨，被迎面飞来的包打了个正着，哎呦一声，正捂着脸龇牙咧嘴，就瞧男孩儿拎着包跑了，楼楚贤哪里还顾得了疼，赶紧就追了过去。
　　两人像是马拉松接力一样，一个跑，一个屁股后头追，一直跑了整整三条街，要不是前头路段施工，马路被拦了起来，两人估计还真没完没了了。
　　楼楚贤一把拉住男孩儿就往怀里塞，林泽再怎么有力气也不及楼楚贤，挣扎撕咬无数之后，终于败下阵来，由着楼楚贤把他抱在怀里坐到一旁水泥地上喘气。
　　“你，你小子，怎么，这么能跑。”楼楚贤一句话断成几句，把下巴搁在男孩儿肩膀上上气不接下气。
　　林泽也是累得够呛，本来忙了大半天就累瘫了，再加上这一通没命地乱跑，早累翻了，仰头靠在男人肩上闭着眼睛喘粗气。
　　呼吸渐稳，林泽咽了咽口水，冷不防脖子处传来一阵□的感觉，楼楚贤的鼻尖正埋在他脖子间来回磨蹭，“林泽，咱们重新开始成不？”
　　林泽只淡淡地看着他，没说话，楼楚贤握着男孩儿有些冰凉的手放在嘴边亲了一下，舔了舔嘴唇“要不……这次换我追你？”
　　“你追我？”
　　“我追你。”

57帅哥儿养眼

　　ＰＡＲＴ－７４

　　楼楚贤打的送林泽回了学校，路上两人都没说话，林泽下车的时候，楼楚贤追出来给他塞了个东西，林泽抬起头睁着大眼睛看楼楚贤，楼楚贤对他一笑，伸手在林泽的鼻子上拧了把，“赶紧回去，鼻涕都冻出来了。”然后又脱了自己的外套罩在林泽身上，给林泽扣了扣子。
　　楼楚贤靠着车门，一直到那个披着他西服，从背后看像个蝙蝠侠的男孩儿拐进校道，他才搓着胳膊打了个寒颤，钻进出租车。
　　林泽掏出钥匙开了宿舍门的时候，宿舍里亮着充电小台灯，林泽脱了身上的西服丢在床上，对上铺还没睡下的叶南溪一翻眼，“你也不怕被没收了，宿管门口的橱窗可是贴着通告呢，充电小台灯属于违章电器。”
　　叶南溪把胳膊从帐子里伸出来，食指上勾着一个塑料袋，林泽接过去，也不客气张口就吃，“又哪个女生送的？”
　　叶南溪笑着不说话，林泽嘴里叼着甜玉米棒子，低头从包里翻出一个大纸盒递给叶南溪，“给你留的。”
　　“什么东西？”叶南溪坐起身，接过去，那纸盒还有温着，打开一看，半块披萨，还冒着丝丝热气，叶南溪笑，“怎么想起买披萨了？”
　　“哪是我买的，一傻B非要买，我掐着他脖子拦着他不成？快吃吧，好吃着呢。”林泽啃得满嘴玉米粒子，催着叶南溪把披萨吃了。
　　叶南溪说晚饭吃晚了，现在不怎么饿，最后只能林泽帮着，两人一起把半个披萨分了，最后林泽撑了个肚皮滚圆，在宿舍里来回走了十多分钟消化了些食物才洗漱睡觉。
　　没两天，林泽收到一个包裹，拆开一看，一部诺基亚手机手机。
　　宿舍里董大伟立刻晃着横肉挤过来，“哎哎，这年头长得好的都有人送东西，咋就没人送我呢？你说这不是欺负人么，来来来，手机借我瞧瞧嘿……哟，这款贵着呢吧。”
　　林泽无奈，把包装盒塞进垃圾桶，“我们宿舍还有人收到好东西了？”
　　“那是。”董大伟眯着俩豆子眼把玩刚到手的手机，“咱室长不就是么。”
　　“叶南溪？”林泽歪脑袋想了想，“谁送的？送了什么？”
　　董胖子把眼睛从手机上移开，伸手指了指身后，“二班的王一磊，我可亲眼瞧见他偷偷摸摸地把东西放叶南溪的抽屉里，不知道什么东西。”
　　“哎，这几天你不在，你不知道，他们俩每天晚上可一块儿吃饭呢。”董大伟说完又开始把玩手机，嘴里咕哝着，“也不知啥时候俩人关系这么好了，哎，林泽，你这手机谁送的？出手可真够大方的哈。”
　　“一朋友。”林泽瞥了眼手机，他的手机经上次那么下狠劲一砸，还真给砸报废了，这些天他都跟叶南溪合用一手机。
　　董胖子摸着下巴哼哼，“我怎么瞧着是你那奸夫呢？赶紧老实交代。”
　　“奸你个头，臭胖子，手机还我。”
　　“嗷嗷嗷，个小贱妾又欺负奴家，呜呜，奴家不要活啦，相公……”董胖子踮着脚尖，袖子一甩，翘着兰花指，莲花碎步颠啊颠，唱戏一般颠出了宿舍。
　　林泽追着跑出宿舍，扯着董胖子的衣领小打一通，董胖子又吐舌头又翻死鱼眼，最后哀声求饶把手机还了回去。
　　林泽刚按了手机卡，手机就应声响了，林泽接起来，“喂？”
　　“手机喜欢不？”
　　“还成。”
　　“那……出来一起吃个饭？”
　　“我累。”
　　“我去接你。”
　　“我晚上还得兼职。”
　　“嗯，我送你？”
　　“好。”
　　“嗯，拜。”楼楚贤心满意足地挂了手机。
　　一旁的周劲险些没把肠子吐出来，“我操，楼楚贤，不带这么恶心人的，你这脸上的表情也太……太诡异了，我在做梦我在做梦。”周劲摇晃着脑袋瘫倒在沙发上。
　　楼楚贤直接把这人当空气，拎起外套带上钥匙就出了门，“走的时候记得锁门。”
　　“哎哎哎，你真走了啊？喂，喂，操啊。”
　　楼楚贤原打算和林泽出来去餐厅吃的，林泽接到文艺部的电话说待会要开会，于是这餐厅也没去成，两人就在校食堂二楼吃了份砂锅，食堂不收现金只刷饭卡，楼楚贤空有一皮夹的红票子和金卡银卡白金卡信用卡，没一个能刷，最后还是林泽刷了饭卡。
　　两人还是头对着头吃沙锅，这情节让楼楚贤不禁想到两人第二次见面的时候，那时候林泽也刷卡请他吃过砂锅，现在想来还觉着好笑。
　　“味道还和以前一样。”
　　“嗯。”林泽低头捞粉丝，“小时候很不喜欢吃粉丝。”
　　难得林泽愿意跟他多讲话，楼楚贤自然高兴，就问，“为什么？”
　　林泽捞起一筷子粉丝，耸耸肩吸进嘴里，“不知道，反正不喜欢，但是现在很喜欢。”
　　楼楚贤把自己碗里的粉丝捞给林泽，“喜欢你就多吃些。”
　　“嗯。”林泽点头，埋头两口把楼楚贤夹给他的粉丝吸溜干净，然后又盯着楼楚贤的碗。
　　楼楚贤弯了嘴角，把碗里的粉丝一根不剩地全捞到林泽碗里，林泽也不客气，直接给吃了个干净，等打了个饱嗝之后才对楼楚贤弯眼笑了一下，“好饱。”
　　两人下了楼，林泽刚要去部门，楼楚贤从后头一把又拉住他的胳膊，林泽回头用眼神询问他，楼楚贤清了下嗓子，又看了下四周，转头看着林泽，“嘴一个？”
　　林泽笑，“不行。”
　　“呃，咳，那我走了，晚上来接你。”
　　“嗯。”林泽点了下头，转身就朝学生会走去。
　　楼楚贤原本有些丧气，转身的时候忽然又听到空气中飘来男孩儿一句“食堂楼上有人看”，楼楚贤抬头往上边一瞧，食堂二楼的窗口果然有两个女生往他们这边看，楼楚贤心里的那点闷忽然就消散了。
　　晚上楼楚贤来接林泽的时候可没浪费时间，林泽刚上车，安全带还没系，楼楚贤已经压着他的嘴吻了过来。楼楚贤原先还担心林泽不肯，没想到林泽没有拒绝，于是就趁这机会吻了个彻底。
　　一吻完毕，林泽只拿手背挡在嘴上，“你太用力了。”
　　“抱歉，一时失控。”楼楚贤笑笑，发动了车子，“刚才吓着你了？你喘得厉害。”
　　林泽翻他一眼，“你滚。”
　　楼楚贤呵呵笑起来，心情看起来不错，林泽撇开头不再理他，直接看着窗外。
　　楼楚贤时不时地转头看一眼靠在窗边的男孩儿，嘴角漾起一个笑容。
　　林泽没把楼楚贤说要追他的事儿怎么放心上，没想到这半个月过下来，楼楚贤还真天天开车往他们学校跑，时不时地过来蹭饭。
　　林泽倒不担心自己的饭卡被刷爆，也不知道楼楚贤发什么疯，前几天一声不响地拿了他的饭卡，跑出去老半天才回来，当天下午林泽就发现他的饭卡里多了好几百块钱，要不是饭卡充值规定卡里的钱只能是三位数，林泽还不知道这饭卡里会被楼楚贤乱充多少钱。
　　和楼楚贤的这半个月一晃，林泽的兼职也结束了，于是这日子也闲下来了，于是也终于让他碰着叶南溪和王一磊一块儿吃饭了。
　　“叶南溪，到现在你还藏着掖着？”林泽要笑不笑地挑眉看向叶南溪。
　　叶南溪笑，转身看林泽，“你倒说说，我藏什么掖什么了？”
　　林泽摇头晃脑，“哎呀，某人啊，背着兄弟搞地下情，啧啧，你说该不该拖出去乱棍伺候？”
　　“说什么呢，不过一起吃个饭而已。”
　　“还送了定情信物，赶紧拿出来给我看看是什么好东西，不然，哼哼。”林泽摩拳擦掌。
　　叶南溪无奈，从书架上拿出一个还没拆封的包装盒，“你自己看吧。”
　　林泽乐了，低头捣腾手里的东西，“敢情这王一磊还真追上你了？我倒要瞧瞧他背着我送了什么好东西。”
　　三下五除二拆了包装，林泽立刻笑癫了，“哈哈，这个傻大个儿，太，太他妈逗了，哈哈哈。”
　　“让我瞧瞧，什么东西把你乐成这样？”叶南溪说着就拿过去看。
　　林泽把东西塞给他，“叶南溪，你也真敢收，噗哈哈……”
　　叶南溪看了眼手中的东西，脸上也一瞬的呆愣，显然也没想到王一磊送的是一盒安全套。
　　叶南溪瞅着一旁扑在床上抱着枕头幸灾乐祸的男孩儿，顿时瞪了他一眼，“就知道疯笑，别岔了气了。”
　　林泽捂着肚子坐起来，“哎哎，你老实交代，你是不是给人家什么暗示了，人家才送了你这东西，啊？哈哈。”
　　“又瞎扯。”叶南溪翻了林泽一眼，心下寻思他还真得好好跟王一磊暗示些什么。
　　“叶子。”林泽忽然起身走到叶南溪跟前，捧着叶南溪的脸，神色严肃，“你跟他什么程度了？嘴儿了？还是用手了？”
　　说完又是没心没肺一通乱笑，叶南溪又是无奈又是苦笑，赶紧转话题，他看了林泽一会儿，开口，“你和楼楚贤……又在一块儿了？”
　　林泽兀自在那儿笑，听到叶南溪的话，揉着笑酸了的嘴角，“什么在一块儿了，他要跟我屁股后头，我还能拿枪指着他脑门不成？反正是个帅哥儿，养养眼。”
　　“林泽……”叶南溪还想说什么。
　　林泽打断他，“有些事情让我自己试着解决成么？我不是小孩子了。”
　　叶南溪看着他，伸手揉了把他的头发，“好吧，凡事解决不了，跟我商量。”
　　“知道。”林泽一笑，“去吧去吧，你们家小磊儿等你呢。”
　　叶南溪叹着气给他一个毛栗子，然后把手里的盒子塞口袋里，他抬头对林泽说，“别老玩游戏，要期末考了，挂科又得麻烦。”
　　“哎哎，知道知道，你在这儿我看不下去，赶紧走赶紧走。”林泽说着推着叶南溪的肩膀，双手和脑袋并用，把叶南溪弄出宿舍。
　　叶南溪前脚刚走，后脚林泽的手机就响了，林泽看了眼屏幕上显示的名字，眼睛弯了，立刻就接起了电话，“嘿嘿，小封子，就知道是你。”
　　“呵呵，附近新建了个购物广场，知道你喜欢淘小玩意儿，要不要过来看看？我刚从客户哪儿回来，正巧经过你们学校。”
　　“好啊，我也正无聊呢，兼职的钱也拿到了，嘿嘿。”林泽用肩膀和耳朵夹着手机，开了柜子找衣服，“你等等啊，我换件衣服就下去。”
　　两人说了两句挂了电话之后，林泽的手机紧接着又响了，林泽接起，是楼楚贤。
　　“林泽，下午有课？”
　　“没啊。”林泽自顾自地脱了衬衫，换了件印着大字母的明黄｜色T恤，又从衣架上取下条米色的休闲裤套上，休闲裤是宽松式的，穿在林泽身上倒像人家跳街舞穿的那种，林泽拿了毛边的鸭舌帽一戴，顿时一个阳光朝气的街头少年出现在镜子中。
　　林泽咧嘴对镜子里的人一笑，对着手机讲，“没事儿，你忙呗，反正天热，不想去。”
　　“那下次补偿你？”楼楚贤好脾气地笑，没告诉林泽他已经快到他们学校了，这多少有些想给小孩儿一个小小惊喜的意思。
　　“随便，不说了，我赶时间呢。”林泽挂了电话之后，拎起单肩包，关了宿舍的灯和电扇，最后看了眼穿衣镜中的自己，满意地一笑，关门下了楼。


给你大肉吃

　　ＰＡＲＴ－７５

　　林泽和封驰在新建的购物商场里逛了一大圈，什么东西都还没买，就已经逛了个尽兴，林泽喜动，手里拿着大纸杯的可乐，咬着吸管，拖着封驰这个柜台跑到那个柜台，这个店铺逛到那家店铺，一张脸早乐开了花。
　　“那边还有家买模型的，有兴趣么？”封驰好笑地看着男孩儿忽然发光的两眼。
　　“模型？”林泽睁着大眼睛。
　　“嗯。”
　　“咿～那还等什么呀，哈哈。”林泽一股兴奋劲儿又冒出来了。
　　林泽正挽着封驰的胳膊风风火火地往封驰所说的店铺赶，冷不防一个人挡在他们面前。
　　楼楚贤早就气疯了，一直忍着忍得自己都快内出血了，可是男孩儿呢，一脸的无知无觉，亲昵地挽着别的男人又是嘻又是哈的，还把自己喝的可乐伸到男人嘴边，问他渴不渴，如果说这样两人之间还没有猫腻，楼楚贤就把自己的名字倒过来写。
　　封驰倒是吃了一惊，他哪里想到会在这里碰到楼楚贤，他面上保持着笑容，“好久不见。”
　　楼楚贤铁青着一张脸，眼睛一动不动地盯着林泽。
　　封驰原先以为楼楚贤是冲他来的，现在看来，他错了。
　　林泽咬着吸管，“你不是说今天得在公司的么？”
　　“哼。”楼楚贤从鼻孔里哼出一声。
　　封驰看了两人一眼，开口，“咱们找地方坐会儿。”
　　“嘿嘿，我也走累了，本来想让你背我来着。”林泽把头往封驰的肩窝小撞了一下，动作在外人看来绝对是暧昧透顶。
　　封驰温柔地笑，伸手拍了拍林泽的肩膀。
　　楼楚贤一动不动，一点要走的意思都没有，就这么挡在两人面前，弄得林泽不悦，推了他一把，“你干嘛呀，让开成不成。”
　　“林泽。”楼楚贤一声吼。
　　林泽撇撇嘴，“你吼什么？”
　　“哼，我吼什么，你说我吼什么，啊？我问你要不要来我们公司陪我，你说天热，不想来，现在呢，啊？跑他怀里蹭，你这算什么意思？一脚踏两条船？”楼楚贤的语气好不到哪儿去，一张脸气得都抖起来，表情只能用狰狞形容。
　　林泽扁了扁嘴，嘴里叼着吸管转着玩儿，翻眼看了快气岔了的楼楚贤一眼，又转眼看向一旁婴儿车里的小孩儿，还对着那小孩儿咧嘴一笑。
　　楼楚贤真他妈地想把这没心没肺的男孩儿拖出去暴打一百遍，他喘了一口气，把视线转到另一个人身上，充满挑衅和嘲讽，“怎么，就为了报复我操了你，你就过来抢我的人，嗯？封驰，真有你的啊，你要真想我了，我不介意……”
　　“操｜你妈的楼楚贤。”林泽一杯可乐整个砸在楼楚贤身上。
　　楼楚贤伸手抹了把溅到可乐的脸，冷笑着低头看一眼自己胸前一整片暗色的可乐渍，伸手在林泽面前指了指，“林泽，你……”
　　楼楚贤还没说完，他人已经被推出几步远，林泽把手里的吸管砸在他身上，“你滚啊。”
　　“好，很好。”楼楚贤闭着眼吸了口气，丢下个警告的手势转身带着浑身阴霾之气走了。
　　楼楚贤走后，林泽转过身挽住封驰的胳膊，垂下眼睛，“他就会乱咬人，你当他喷粪，我饿了，咱们去吃饭吧。”
　　封驰还没回答，走远了的楼楚贤不知怎么又折回来，一把拖住他身旁的男孩儿就走。
　　“你干嘛呀，你个神经病，你给我松手。”林泽不妨，反应过来已经被楼持续拖了老远，顿时甩胳膊扑腾起来。
　　“妈的，我滚你也得跟我一起滚，操，今天真他妈的踩屎了。”楼楚贤不容拒绝地把林泽拖下电梯，回头又吼了一句，“踩屎了！”
　　“我操｜你个驴｜蛋的，松手听到没？”林泽又是拳打又是脚踢。
　　楼楚贤一条手臂像钢圈一样箍住林泽的腰，回吼一声，“你他妈的要是想跟我一起摔下电梯，你就继续。”
　　林泽乱撕乱咬间果然见楼楚贤险些栽下电梯，顿时不敢太过火，于是抓起楼楚贤的手一口就咬下去。
　　“我操，我操，嘶嗷嗷嗷嗷……”楼楚贤皱着眉疼得不顾形象地乱嚎叫。
　　在公共场合任由林泽闹腾，进了车，楼楚贤还不讨回来他就不姓楼，三俩下把男孩儿塞进车，用安全带捆住，对着男孩儿就是一通折腾。
　　林泽跟小田鸡一样扑腾着被压下，再扑腾再被更狠地压下，两人这样来回折腾之后，林泽两条细胳膊已经在车上撞得满是淤青了。
　　又是委屈又是怒气，林泽终于呜咽起来。
　　楼楚贤本来打定主意就算林泽哭着求饶他都得给他点颜色瞧瞧，可真当林泽抖着身体哭起来，楼楚贤反倒下不了手了。
　　“喂，我又没怎么你。”说完楼楚贤觉着自己那句话实在没骨气，于是又扯着嗓子一通吼，“该生气的是我好不好，你丫个小没良心的，我真想一拳头……”
　　楼楚贤扬起拳头摆了个姿势，这姿势还只摆了三分，林泽就开始嚎啕了，哭得那个惊天动地。
　　楼楚贤哪见过这架势啊，顿时一个脑袋快爆掉了，他皱着眉头揉揉太阳穴，“好好好，咱别哭成不？”
　　“我日｜你个鸵鸟蛋的楼楚贤。”林泽趴在车上又是哭又是喊。
　　“什么鸵鸟蛋啊，唉……”楼楚贤无语，“好好，我鸵鸟蛋。”
　　“我日｜你个恐龙蛋的楼楚贤。”林泽又叫。
　　“恐龙蛋，我操。”楼楚贤自言自语地嘀咕，然后又说，“好，恐龙蛋。”
　　“你妈的楼楚贤。”林泽猛地抬起头，甩着胳膊对着楼楚贤就一通死打。
　　楼楚贤仰着头避开林泽往他脸上招呼的爪子，伸手握住林泽两条细手腕，“好好好，我妈的。小祖宗，我哪里招你了？”
　　说到这里，楼楚贤又想起自己方才受的气，顿时一拍方向盘，“操，我哪里招你了？”
　　轿车喇叭发出一阵刺耳的鸣笛，顿时一切都安静了，楼楚贤的心肝噗嗵噗嗵乱跳，他哪里知道他这一拍，后果那样震撼人心？
　　林泽一撇嘴，指着他，眼睛开始蓄水，“你他妈跟顾越罗一个德性，我算是瞎了眼了。”
　　林泽一边往下掉眼泪，一边扯了身上的安全带，推门就下车，他抹了把眼泪，“我就不信我找不着个好的，一个两个全是烂人。”
　　说着又想到什么似的，哭得更心疼人，回身吼了一句，“我跟叶南溪好去。”
　　楼楚贤跳下车两步追上林泽，一把把男孩儿抱紧怀里，“林泽，林泽，我混蛋，随你打成不？”
　　林泽也不看他，就一个劲地掉眼泪珠子，楼楚贤抓起林泽的手就往自己脸上招呼，“喏，我帮你打。”
　　打得不重，但是楼楚贤那表情却做得十足到位，一脸蛋疼得不得了的表情。
　　“哪有你这样打的呀。”林泽一抖一抖吸着鼻子，脸上还挂着眼泪。
　　楼楚贤刚还想说你心疼了，没想到下一刻，林泽一巴掌就扇过来，直把他鼻血扇飞出去，他侧着脸愣了一下，这才悲天惨地地痛嚎。
　　林泽站在一旁吓呆了的模样，攥着衣角一脸无措，见楼楚贤鼻血乱流，才赶紧爬到车里抽了一大团纸巾，拼命给楼楚贤堵鼻孔，一边堵一边结巴，“我，我，我不是，不是有意的，的呀。”
　　楼楚贤原先火气冲天，有谁敢这样打他，可是看到林泽一脸的歉意悔恨心疼，只哼了一声撇开头不理他。
　　林泽小媳妇儿似的，蹲在楼楚贤旁边，举着纸巾给楼楚贤止鼻血，“楼楼……”
　　“哼。”
　　“楼楼……”林泽说着，眼看着又要挤眼泪。
　　楼楚贤伸手捏了林泽的脸一把，“哭，还哭。”
　　林泽被捏着脸，扯出一个笑来，模样很逗，楼楚贤这下也生不出什么气来，只瞪了他一眼，“上车，还蹲着人干嘛？”
　　“哎。”林泽跟在楼楚贤后头上了车。
　　楼楚贤对林泽久违了的乖巧很满意，上车的时候，尽管脸上还一阵一阵地麻，嘴角也还带着笑。但是估计让他瞧见林泽在他看不到的地方露出的坏笑，他恐怕就笑不出来了。
　　因为林泽的兼职已经结束了，两人终于可以一起吃晚饭，楼楚贤开车带林泽回到他的公寓，洗了把脸，换了身衣服，再出来的时候，林泽正站在阳台上看着外边发呆。
　　这样安静的林泽让楼楚贤心里一动，一边扣了最后一粒纽扣，一边轻脚走过去，从身后缓缓抱住男孩儿单薄的身体。
　　“穿好了？”
　　“嗯。”楼楚贤闭着眼睛，低头吸取男孩儿身上的清爽气息。
　　“那走吧。”林泽转身正要走，楼楚贤没让，反而把他抵在了阳台上。
　　“林泽……”楼楚贤捧着林泽的脸，低头含住那双颜色浅淡的唇。
　　辗转湿腻的吻很让人沉醉，林泽双手环住楼楚贤的腰，仰头承接着男人纯熟的亲吻。
　　“我饿了，去吃饭吧。”在楼楚贤把手伸进林泽衣服的时候，林泽这样说。
　　“林泽。”楼楚贤看着林泽。
　　林泽转头对他咧嘴一笑，“走吧，我真饿了。”
　　楼楚贤正想说什么，撇头忽然扫到阳台上一盒已经拆了包装的安全套，顿时心里一惊，这是他不知道什么时候和谁做拆了准备用却没用成随后丢那儿的，楼楚贤肯定不是他追林泽这段时间的事儿，他也肯定林泽刚才一定也看到了。
　　楼楚贤是累了，从十几岁玩到现在，再怎么也觉得累，但是烦躁的时候偏又忍不住会带人回来发泄，无论是在林泽之前，还是之前和林泽在一起，这样的事儿都没断过，但是从半月前准备追回林泽开始，楼楚贤还真没再找别人，他尽想着怎么把小孩儿弄回来，哪有心思搞别的。
　　晚饭的时候，林泽胃口很好，楼楚贤觉着两人像是回到了从前，以前林泽就常抢他的菜，有什么好菜也是霸着盘子不给他碰，可是又会用筷子把菜夹到他碗里让他也尝尝，但是今晚，林泽还真没给他尝，只自己饱了口福就不管他。
　　“你不喂我？”楼楚贤试着像以前那样说。
　　“你没手啊。”林泽看都没看他一眼，自己抱着盘子埋头苦吃。
　　楼楚贤碰了个不软不硬的钉子，暗自清了清嗓子，“我想吃你那盘的菜，你别一个人霸着啊。”
　　“滚，给你吃屁。”林泽三口做两口，把盘子里的菜消灭个干净，只剩一些蒜瓣、生姜片和辣椒段。
　　楼楚贤脸上一黑，但是碍着之前的事儿，他只能忍气吞声，只盼林泽别拿那事说事儿。
　　林泽半个字没提阳台上那事儿，只是捧了另一盘菜，夹起一块肉咬了一半，把另一半全肥的丢进楼楚贤碗里，“别说我虐待你，喏，大肉给你。”
　　楼楚贤臭了一张脸，想瞪又不敢瞪，只伸筷子一声不吭地把碗里的肥肉夹着吃了。
　　于是一顿晚饭，林泽吃香的喝辣的，楼楚贤尽跟着吃老肥肉和鸡皮鸭皮鱼皮，吃得他最后都快反胃了。
　　楼楚贤也就这点好，不挑食儿，好养活，尤其是他吃瘪的时候，给他骨头他也能给啃了。

不一般混蛋

　　ＰＡＲＴ－７６

　　晚上的时候楼楚贤非要林泽留下来，林泽倒也没拒绝，直接找了套楼楚贤的睡衣洗了澡就上了床，楼楚贤舒舒服服地洗完澡出来，就瞧见一个穿得跟唱大戏一样的男孩儿在他床上乱蹦Q。
　　“你干嘛呢，跳大神？”楼楚贤擦着头发，把毛巾丢一边，踩上床一把就把男孩儿搂住。
　　“新买的床？”
　　“嗯，踩着舒服不？”楼楚贤说话的时候，手已经开始不规矩了。
　　“没小封子家那床舒服。”林泽一屁股坐下来，把过长的睡衣衣袖卷到手肘处。
　　楼楚贤的脸立刻就拉长了，“你再敢替他，我现在就把你丢出去。”
　　林泽抬眼看楼楚贤一眼，“哦。”说着跳下床，直接往客厅走。
　　“靠。”楼楚贤一捶床，“你给我回来。”
　　林泽不理他，直接穿着拖鞋就出去了，楼楚贤简直要抓狂了，狠狠地操了一声，穿了拖鞋就追出去，一出门，伸手就把林泽跟小鸡一样拎回来。
　　林泽也不扑腾，就任他拎着，楼楚贤进房就把人丢床上，下一刻整个人就压了上去，“你还跑步跑，嗯？”
　　“你管我？”林泽仰着下巴。
　　“哟呵，我还治不了你了嘿。”楼楚贤忽然坏笑一声，两手已经摸进了林泽的睡裤，随手那么一扒，林泽的小短裤就华丽丽地冒了出来，楼楚贤下一步举动还没开始呢，急听林泽开口了。
　　“做了，咱俩就完了。”
　　林泽这简单几个字，让楼楚贤这满腔满脑子的兴致就这么烟消云散了。
　　林泽歪着脑袋，一副任君宰割模样躺在楼楚贤身下，找不出一丝一毫的防备来，他挑衅地笑，“你做是不做？”
　　楼楚贤原先还想着，林泽怎么就这么轻易就答应在这儿留宿呢，原来是留着这一手呢。
　　楼楚贤的脸色自然好看不到哪里去，顿时哼了一声，从林泽身上爬起来翻身躺一边去了，林泽推他他也不应，喊他他也不理，看来是打定主意要冷落林泽了。
　　林泽套上裤子坐起身，伸大拇指往一边一指，“我玩你电脑咯？”
　　楼楚贤直接蒙了毯子拿屁股对他，林泽对楼楚贤做了个鬼脸，抬手对着楼楚贤的屁股隔空打了一下，“你个大屁股。”
　　楼楚贤是没听到林泽刚才在嘀咕什么，等他竖起耳朵听的时候，林泽已经哼着歌玩起了对对碰，一时间卧室里又是鸡叫又是牛哞又是狗吠，好不热闹。
　　楼楚贤忍无可忍，那毯子把头蒙住，那声音反而更大了，没一会儿林泽又不知道在玩什么，把键盘敲得噼啪乱响，过了没几分钟，又是一通嘀嘀嘀Q消息提示的声音，楼楚贤这里快气爆了，林泽又在那里跟人语音聊天，一会儿叽叽叽一会儿嘎嘎嘎，这头拍完自己的大腿，那头就拍他，林泽是笑癫了，楼楚贤是彻底气疯了。
　　等林泽关了语音，敲了一会儿键盘之后说了那句“小封子，你在家呢，呵呵。”的时候楼楚贤彻底爆发了，一巴掌拍飞那台上万的笔记本，对着林泽就吼，“你他妈就想气死我是不是，啊？”
　　林泽甩了耳麦对着楼楚贤就吼回来，“我怎么着了我？我是随便找人领回家睡了还是在外头跟人胡搞了你说啊。”
　　楼楚贤猛地就说不出话来，他不知道林泽说这句话背后是不是知道了什么。
　　林泽吼完闭上眼睛安静了，等再睁眼的时候他弯腰把地上的笔记本拿起来丢在床上，然后换了自己的衣裳，“我回学校了。”
　　咔地一声关门声从客厅那头隐隐传来，楼楚贤独坐在床上，心里说不出是个什么滋味，他想，林泽也许真知道了些什么。
　　楼楚贤烦躁地床上躺了半天，等实在受不了的时候，他起身准备去浴室再冲个澡。
　　浴室流线型的镜面在蒸蒸的水气中显出一行淡淡的字来，楼楚贤彻底呆愣了，他不知道这是什么时候写上去的。
　　雾气朦胧的镜面上透着一行手指粗细的字：今晚的你很棒，by君君。
　　林泽一个人拖着包在路灯下漫无目的地走，他不想回学校，也许就这样一直走到天亮挺好，至少这晚的冷风能让他清醒点。
　　其实一切都很明显，他以前没和楼楚贤在一起的时候周劲带来的那个长相娘气的男人，顾越罗老早之前跟他提起的在KTV走廊撞到的楼楚贤和一个MB，还有他哥林海临走之前对他暗示的话，这些都赤｜裸裸地把某个人的真实面目展现在他眼前了，只是他自己不肯相信罢了。
　　能怪得了谁呢，只能说爱真的能让人变得盲目。
　　楼楚贤跟林泽说要重新开始的时候，林泽很高兴，一直以为破镜也未必不能重圆，但是现在，他不那么肯定了。
　　路灯把男孩儿的影子拉的很长，原本就瘦削的身型在地上留下一条细得让人心疼的身影，像是风一吹就会断裂一般。
　　身后传来一阵急促的脚步声和呼喊，林泽在原地站立，无声地将身形隐进一旁的小巷。
　　“林泽……”楼楚贤一边喘着粗气，一边对着空旷的马路喊。
　　林泽靠墙蹲在小巷里，仰头看着被小巷切成一条的天空，耳边的脚步声和呼唤声渐远，他却没有起身离开的意思，他只是低头抱着双臂，那样无助，那样单薄。
　　楼楚贤觉得自己快疯了，连续的奔跑寻找让他瘫软在了地上，直到什么东西咯了他，他才意识到自己带了手机。
　　隐隐的铃声从某个角落传出来，似乎很远，又似乎近在耳边，楼楚贤站在马路中央四处搜寻着声音的来源，生怕那个声音忽然就截断了，又生怕等他找过去之后那里只剩一部手机，于是等他判定了声音的方向，立刻就往那个放心狂奔。
　　声音渐渐清晰，熟悉的铃声一遍遍回荡在耳边，像是穿越了时空的八音盒，简单的音调轻盈的奏着旋律。
　　楼楚贤莫名地酸了鼻子，因为巷口站着的男孩儿，因为男孩儿手中一直没有挂断的手机。
　　“林泽……”楼楚贤冲过去一把将男孩儿冰凉的身体搂进怀里。
　　……
　　夜还是静的，路上还是只有一条影子，但是影子更长了。
　　“我放不下你，就算知道你曾经那样背叛我，我还是放不下你。”林泽紧紧地攥着楼楚贤的衣领，把头埋在楼楚贤的脖子里，眼泪顺着楼楚贤的脖子一直滑倒楼楚贤的胸口，然后融进了心脏。
　　楼楚贤的声音也有些变调，他侧头在男孩儿的额上亲了下，“我知道。”
　　“可是你干嘛老逼着我放开你，我不想放的。”林泽摇着头，“你怎么就那么坏，一直逼我一直逼我，世上怎么就有这么坏的人。”
　　“下次再不逼你了，咱们以后好好过日子，好不好？”楼楚贤第一次说要跟谁一起过日子，这样的话搁在以前是打死他都不会说的，但是现在，他觉得说出来并没有想象中的那样难。
　　“过日子？”
　　“嗯。”
　　“我以前常常这样想，可是现在，我不敢了。”林泽摇头。
　　楼楚贤把林泽往身上托了托，单手抹了把脸，吸了口鼻子，“林泽，以前是我混蛋，以后你说什么我都听，成么？”
　　“什么都听？”
　　“什么都听。”
　　“敢写保证书么？”
　　“成。”
　　当楼楚贤把签字保证书交到林泽手里的时候，林泽只有一个想法，楼楚贤是傻子。
　　“怎么样，现在相信我了？”楼楚贤揽着林泽躺在床上。
　　“楼楚贤，你算是载我手里了。”林泽闭着眼睛靠在楼楚贤肩头。
　　“嗯？现在想想我还真亏大发了，不成，你赶紧把保证书还我。”
　　“狗洞都没。”林泽把头一扭。
　　“呵，不生气了？瞧你，脸上还挂着眼泪珠子呢，我尝尝什么味道的。”楼楚贤说着，俯身就把林泽眼角的湿漉给舔了，然后咂咂嘴，“咸的嘿，你今儿吃多少盐了？”
　　林泽睁开眼，“楼楼，你真和我在一块儿了？”
　　“呵呵，现在还不信呢？我的家当可全搁你那儿做担保了，你还怕我跑了不成？”楼楚贤捏了把林泽的鼻子。
　　“我明儿就把你写的保证书放银行保险柜里锁起来。”
　　“哟，那你今晚可得藏好咯，免得我后悔，把它给偷走了。”
　　“我藏了个好地方呢，你找不着？”林泽往楼楚贤肩上枕了枕。
　　“好地方啊，我想想是什么好地方。”楼楚贤摸着下巴眼珠子直转，忽然就转到林泽身上了。
　　林泽被那眼神弄得发怵，“你干嘛？”
　　“哼哼，我知道什么好地方了。”楼楚贤说着，手往林泽身后一探，“这里。”
　　林泽哪里好些时间没碰了，此时难免身体一紧，他推开楼楚贤的胳膊，“你滚。”
　　“好好好，我滚，我滚。”楼楚贤说话的时候抱着林泽在床上滚了两圈，最后让林泽趴他身上。
　　“林泽，你真不让我碰？我可忍耐不了多久。”楼楚贤双手箍着林泽纤细的腰，暧昧地摩挲。
　　“忍不了也得忍着，你要敢……我立刻剁了它，爆炒人鞭。”林泽伸手在楼楚贤那儿狠捏了一下，警告意味再明显不过了。
　　楼楚贤加紧双腿就求饶，“哎哎哎，小祖宗，捏废了，咱俩可都没戏了哈。”
　　林泽爬起身，坐在楼楚贤肚子上，他让楼楚贤曲起双腿给他当靠背，楼楚贤只能苦笑照做了，林泽倒是坐得舒坦，两脚丫子放在楼楚贤胸口，撩拨着楼楚贤睡衣的纽扣。
　　林泽正玩着，忽然从背后摸出一个番茄，张口就咬下一大口，楼楚贤盯着他哭笑不得，“你哪儿变出来的？”
　　“从宿舍带来的，不好意思，就一个，没你的份。”林泽一边吃一边用脚丫子拨弄楼楚贤的下巴，像是逗小狗那样，“，要吃么？”
　　“你唤狗呢。”楼楚贤捏了男孩儿的腰一把，“给我咬一口。”
　　林泽没把番茄递到楼楚贤嘴边，倒是自己咬了一口，然后掏出来递过去，“给你。”
　　楼楚贤张口接住，林泽的嘴不大，咬的那口番茄自然不会大到哪儿去，楼楚贤还没尝个味儿呢，番茄已经下肚了，“哎，再来一口。”
　　林泽又咬一口递给他，“就这一口了，下边没得你吃了。”
　　“古时候那卫灵公和弥子遐分桃，咱俩分番茄，还真是不输古人。”楼楚贤戏谑地说。
　　“滚，谁跟你分桃，我还断袖嘞，不过我断袖，你断｜拧！绷衷笞炖锿鲁龈X字。
　　“你跟谁学的，满嘴的都是‘哔――’字眼儿。”楼楚贤拧了把林泽的嘴，弄了一手番茄汁。
　　两人分吃了一个番茄之后，林泽擦了把嘴，蹲坐在楼楚贤肚子上，伸脚踹踹楼楚贤，“问你个事儿，你可得老实跟我说。”
　　“你可别乱动了哈，我肚子快给你坐穿了。”楼楚贤调整了一下姿势。
　　林泽虽然瘦，但也是个男人，这身上的重量在那儿呢，楼楚贤一个肚子被林泽当坐垫坐屁股底下，又曲着腿给他当靠垫，这姿势维持起来也够呛。
　　“你跟小封子……”
　　林泽还没说完，楼楚贤脸上的表情又变得阴沉了，“你说封驰？”
　　林泽没说话，今天在商场里楼楚贤对封驰说的话他不是没听到，也不是没听懂，但是这里边一定还有很多他不知道的事儿，不管是作为什么身份，他都有权知道。
　　“别摆臭脸。”林泽威胁性地扭了身体。
　　“成。”楼楚贤无奈举双手投降。
　　“快说。”
　　真要说的话楼楚贤反倒说不出口了，他咳嗽一声，“我跟他还有周劲，我们仨以前是朋友。”
　　“朋友……”林泽挑眉，“继续。”
　　“嗯，就是吧……”楼楚贤吱唔，忽的又有了底气，坐起身就说，“这事本来就是周劲……”
　　林泽一脚踩着楼楚贤的胸口把他压下，“周劲怎么了？”
　　“他吧……”楼楚贤遮掩着把事情简单交代了一下，当然，这其中，周劲成了十恶不赦的罪人，他自己倒成了半个受害人。
　　林泽听完之后不冷不热地哼了两声，“你还有理了。”
　　楼楚贤看林泽那脸色，赶紧坐起身来解释，“这事儿都过去那么久了，现在最好的法子就是谁也别提这事儿，就当没发生过不是？”
　　“呵，说得好听，你今天是怎么做的？嗯？我正跟小封子说话想探探他的口气，你倒好，一巴掌把电脑打飞了。”林泽咬牙切齿。
　　楼楚贤又坐起身，“哎，我不是气狠了么我？”
　　林泽把脚移到他胸口，楼楚贤识趣地自己躺回去了，林泽低着头，沉默了半天才开口，“楼楚贤，你这人还真不是一般二般的混蛋。”


60一对热狗肠

　　ＰＡＲＴ－７７
　　
　　叶南溪摇着手里的保证书，笑问，“你怎么逼他的？”
　　林泽躺在床上，一条腿荡在床下，手里拿了个大梨在啃，“他心甘情愿写的，可不是我逼的。”
　　林泽说话的时候仰着下巴，得意之色再明显不过了，他坐起身，“哎，你等着，我给你看一些好东西。”
　　林泽叼着里跑到写字台前翻开自己的包，从里边拿出自己的皮夹，打开那么一亮，“铛铛铛铛……怎么样，帅吧。”
　　叶南溪看着那满满一皮夹的卡，还真有些苦笑不得，“楼楚贤的？”
　　“嘿嘿嘿，怎么样，昨晚全给我骗过来了。”林泽得瑟地晃了晃皮夹，“密码也套过来了，啊哈哈。”
　　叶南溪无奈地摇头，“现在你放心了？”
　　林泽继续啃梨，把自己的皮夹收好，“哪能这么容易就放心啊，不过要管住男人么，首先得管住他的钱，没了钱，我就不信他能搞出什么花样。”
　　叶南溪看着林泽好一会儿，叹了口气，“你也真敢。”
　　林泽毫不在意，“爱情这回事儿本来就是靠赌的，爱拼才会赢嘛，哈哈，你看啊，以前他还瞧不上我呢，现在呢，财权都搁我手里攥着呢。”
　　林泽盘腿坐到床上，又啃了一大口梨，腮帮高高地鼓起，口齿不清地说，“其实说真的，他昨晚要没追出来满大街地找我，我也就真跟他散了，不过看他那可怜样儿，跑得拖鞋都破了，我也就没跟他计较了，能一起好好过日子就成，我还求什么呀。”
　　叶南溪看着阳台淡淡一笑，“估计换了别人，早放弃了吧。”
　　“也许吧，不过谁让我喜欢他呢，我先喜欢了就只能先吃点亏，以后再讨回来呗，反正这以后的日子长着呢。”林泽歪着脑袋，“而且，嘿嘿，他都快２７了，我才２０，我比他年轻，以后要甩也是我甩他，嘿嘿嘿。”
　　叶南溪伸手揉了把林泽的头发，“瞧不出来，你还挺坏。”
　　正说话间，林泽的手机响了，叶南溪一听那铃声，“换铃声了？”
　　“嗯。”林泽跟着哼唱了一会儿，问，“怎么样，这铃声不错吧，跟楼楼一起在网上淘了半天淘到的。”
　　林泽对叶南溪一眨眼，眼角弯弯的，像小月牙，叶南溪也跟着一笑。
　　笑完之后，林泽终于接听电话，“喂，你干嘛呀？”
　　手机那头的人也不知道说了什么，林泽一翻眼，“活该，我部门开会呢，哎呀，不好，部长发现了，不跟你说了，待会打给你。”
　　林泽一句话挂了手机，对着手机吐吐舌头，很得瑟，“我吃完饭再去，饿死你丫的。”
　　叶南溪接过，对林泽刚才的小谎觉得好笑，“你俩这又是干嘛呢。”
　　林泽摇摇手机，“个傻B，在加油站加完油发现身上一分钱没有，让我赶紧给送钱过去。”
　　“呵，那你还不赶紧去。”叶南溪对林泽的小无赖行为又是无奈又是好笑。
　　“给他送屁，让他急一会儿，咱们先去食堂吃个饭。”林泽说着从床上跳下来找了鞋穿上，然后拿了饭卡，“走，这月饭钱我包了，反正爷现在是大款了，哈哈。”
　　叶南溪还能说什么，直接关灯关门和林泽一起去食堂呗。
　　刚下楼呢，正好碰见要上楼的王一磊，林泽已经有几天没瞧见王一磊了，他看到王一磊眼睛一直盯着叶南溪瞧，就用手肘故意碰了碰叶南溪，小声说，“眼睛都直了嘿。”
　　叶南溪无奈瞪他一眼，对王一磊说，“我们正要去食堂，一起？”
　　王一磊一愣，赶紧点头，“哎哎，等我一会儿，我把东西拿上去，就一会儿。”
　　见王一磊三步并两步跑上楼，林泽转回头戏谑地瞧着叶南溪，“小叶子，行啊你，你就说一起吃个饭就把人激动成这样，哎，跟我说说你怎么□的，也给我支两招，我好用在咱家大狗身上。”
　　“说什么呢。”叶南溪无奈。
　　等王一磊下来之后，三人在食堂吃了面，林泽无知无觉地成了电灯泡，他瞧着王一磊时不时偷看叶南溪的模样，憋笑都快憋死了，怎么也想不出来这人之前竟然会拿安全套当礼物。
　　“你渴不渴，我买瓶可乐？”王一磊装作不禁意地开口。
　　“不用。”叶南溪表情自然地笑了下。
　　“哎哎哎，不带这样偏心的哈，我这都快渴死了都没人瞧一眼。”林泽拿筷子敲着碗沿抗议。
　　“我去买。”叶南溪揉了把他的头发就要起身。
　　“哎，我来我来。”王一磊动作还真够快的，话刚完人已经跑到食堂的自动贩卖机旁了。
　　“我要两瓶。”林泽举着手对那边喊。
　　“哎。”
　　“这人挺好玩儿的。”林泽偷笑，转头问叶南溪，“哎，你们俩发展得怎么样？”
　　“就这样。”叶南溪耸耸肩，不咸不淡地说。
　　“什么呀，难得王一磊恨不得把心掏出来给你。”林泽吃了一口面，然后放了筷子，“哎，你吃着啊，我再去买份炒面。”
　　“没吃饱？”
　　“给一傻B带，别真给饿死了。”林泽一边说着，已经跑到炒面的窗口排队了。
　　叶南溪看了眼林泽还没吃完的面，嘴角一笑，又无奈地摇摇头。
　　等林泽带着炒面和一瓶可乐到楼楚贤那儿的时候，楼楚贤正蹲在一旁的台阶上抽着烟，远远看去就跟栓了链子的大狼狗似的。
　　“累死我了，赶紧给我接着。”林泽气喘吁吁的模样跑过去。
　　楼楚贤早等得不耐烦了，没好气地接过塑料袋，这一瞧肚子里的火就消了一半，“怎么来这么晚？我都快饿死在这儿了。”
　　林泽一边捏着T恤的领口抖汗，一边用手当扇子扇风，“这不是来了么。”
　　林泽付了油钱，和楼楚贤坐到车里，楼楚贤把车开到一旁的树荫下停下，车里开了空调，凉风习习，楼楚贤捧着炒面大口吃起来，林泽坐在副驾驶坐上喝了几口可乐，然后托着下巴看楼楚贤。弥雨R音 购买
　　楼楚贤吃了几口，夹了一筷子炒面伸手递到林泽面前，“一起吃？”
　　林泽咧嘴一笑，张口含住那筷子炒面，嘴巴外边露出一根炒面他也不吃进去，就这么噘着嘴递到楼楚贤跟前，楼楚贤好笑地看了他一眼，凑过来一口咬住那根面条。
　　一根面条引发的亲吻结束之后，林泽给了楼楚贤一记轻轻的巴掌，“一嘴的烟味，臭死了。”
　　“呵，那你还咬住我的舌头不放。”楼楚贤心满意足地捧着炒面继续吃。
　　“你滚。”林泽推了他一把，那手背擦了擦嘴。
　　等楼楚贤解决掉一碗炒面，林泽正蹲在座位上玩手机，楼楚贤问他，“哎，下午咱去哪儿？”
　　“还能去哪儿啊，我回学校，你回公司，实在不行，你回家睡觉也成。”林泽低头继续摆弄手机。
　　“啧，这一下午，咱俩总得干些什么吧，你也别老闷学校，都闷成小老头了。”楼楚贤搂过林泽的脖子凑过去看他在玩什么，“给谁发短信呢？”
　　“干事呗，暑假之前我们文艺部还有个小型的活动，每个人都得出一节目，我得通知一下。”
　　“哟，那你出什么节目啊？”楼楚贤来了兴趣。
　　林泽翻他一眼，“你那什么眼神，搞的好像我什么都不行似的。”
　　“那你到说说你上什么节目，唱歌？跳舞？耍拳？哈哈哈……”
　　“滚，少瞧不起人，我唱歌不成不代表我不能跳舞，前些日子还有人拉我进学校的舞蹈团呢。”林泽扬着下巴，特得瑟。
　　“那我可得去看看。”楼楚贤倒真期待瞧瞧他们家小孩儿跳舞是个啥模样，“哎，你跳什么舞呢，我猜猜，扭秧歌儿？”
　　“你滚你滚。”林泽直接拿脚上去踹。
　　“哎哎哎，好了好了，开玩笑呢，呵呵。”楼楚贤抓住林泽的脚，放腿上来回摸着玩，“说真的，你真要跳舞？”
　　林泽靠车门坐着，把两脚全翘楼楚贤腿上，“大概吧，我们部里的人欺负我呢，一个个全叫我跳舞，我们部长也跟着起哄，让我无论如何出一个舞，我哪儿会跳呀，不过我们学校新成立的街舞团上次来找我了，问我有没有兴趣加入他们，说有专门的老师负责教我们呢，对了，里边儿好像有爵士舞，这个我倒有些兴趣。”
　　“有兴趣就去试试，什么时候排舞，我也去瞧瞧。”
　　“成啊。”
　　楼楚贤满口答应让林泽去学爵士舞，可还没几天就后悔了，尤其等他坐在排练厅里看那个年轻的男舞蹈老师扶着他家小孩儿的腰教他家小孩儿扭胯摆臀的时候，他看得整张脸都黑了。
　　林泽上身穿着紧身的无袖T恤，下面一条藏青色宽松运动裤，一弯腰一扭身，那圆不丁丁的小肚脐就冒出来，楼楚贤被那截隐隐约约露出来平坦小腹弄得热血喷张，脑子里不知怎么冒出来的尽是以前他扶着那段小细腰用力进出的画面。
　　林泽无知无觉地对着墙面的镜子在舞蹈老师的指导下练习扭胯，回身走步，偶尔回头的时候他会对一旁看着他的楼楚贤一眨眼或者一吐舌头，哪里知道他这些个小动作早把楼楚贤勾得脑充血了。
　　排练完毕的时候，林泽拿着毛巾擦了擦汗，走到楼楚贤身边倚着他就瘫坐在地上，然后拧开楼楚贤递给他的矿泉水狂喝了几口，“靠，热死我了。”
　　楼楚贤的脸色不怎好看，伸手就捏林泽的脸，“你说你刚乱扭什么？”
　　林泽拍开他的手，“我怎么乱扭了？”
　　“我瞧着这里几人就你扭得最厉害。”楼楚贤醋意大发。
　　“切，老师说我跳得最好呢。”林泽不在意地拿毛巾擦了把汗湿的头发。
　　“不管，下次不许再来了。”楼楚贤对这个舞是一千一万个不满，他怎么看怎么是那男老师吃他家小孩儿豆腐，就林泽这傻小子什么都不知道，愣是让人摸了个遍。
　　“喂，你来看我排练还是来捣乱的？”林泽一甩毛巾，显然对楼楚贤的擅作主张意见很大。
　　“回头给你买张碟，跟着碟练，家里空调西瓜冰镇饮料要什么没有，你再瞧瞧这里，连个电风扇都没，你热出个什么来，我找谁陪去？”林泽吃软不吃硬的脾性，楼楚贤多少摸出来了点儿。
　　“这还差不多。”林泽稍微满意了，“斯斯老师教得可比碟好多了，我就搁这儿练。”
　　林泽一句斯斯老师没把楼楚贤气得翻白眼，咬牙切齿地说，“以后排舞给我打个电话，我得亲自看着，放你个呆小子一个人在这儿，什么时候被吞了都不知道。”
　　“哎呀，行了行了，我给你打电话还不成，你很烦诶。”林泽不耐地翻了他一眼。
　　楼楚贤狠捏了把男孩儿的脸才算解了口气，“给我亲口。”
　　“你神经啊，这里都是人。”林泽看了眼周围。
　　“那咱去没人的地儿。”楼楚贤说着拉起林泽就走。
　　林泽被半拖半拉着，“马上就开练了，你干嘛呀。”
　　林泽最终被带到无人的地下仓库，被楼楚贤压在门上狠亲了一通，等出来的时候，一张嘴肿得跟热狗肠儿似的。

作者有话要说：换了发型，人又年轻了，我在考虑，如果我剃了个光头，是不是就可以躺回婴儿车了。

大狼狗周劲（炸虫）

　　PART－７８
　　
　　现在楼楚贤俨然成了A大的常客，基本上林泽往哪儿跑，哪儿就有楼楚贤的身影，两人简直就可以用形影不离形容，又或者用个更形象的词来说：如胶似漆。
　　楼楚贤倒也郁闷，他放着被他老爹抓包的危险翘了公司，跑小孩儿学校里跟着人家屁股后头晃悠，他心里就舒服了？可是他偏就放不开手。这要真说起来，楼楚贤能气得七窍流血，他以前从来不知道林泽周围会有这么一大一帮子男生，简直就一小羊咩丢进一大群尾巴狼里边儿。
　　上次他来林泽宿舍找林泽，正碰见他们家小孩儿被一胖一瘦俩人压在床上，林泽攥着裤子在床上乱扑腾，嘴里喊着：“强｜奸啊，非礼啊~~”
　　楼楚贤肺都快气炸了，上前一把两人拨开，对着林泽的后脑勺就是两道杀伤力极强的X射线。林泽刚翻过身就瞧见楼楚贤的铜铃眼和牛鼻子，就差没直接喷出两大团火把他烧焦了，林泽绞着衣服小声辩驳了一句，“是他们要扒我裤子。”
　　楼楚贤爆吼，“他们要扒你就给扒啊，你不会打啊。”弥雨R音 购买
　　董胖子在一旁火上浇油，“切，又不是没扒过，可比这彻底，是吧刘凯。”
　　刘凯没点头，只是舔了舔刚才伸到林泽裤子里的手指，意味不明地一笑。
　　于是楼楚贤彻底疯了，险些没把整个２１０宿舍给掀了，林泽缩在床脚噤若寒蝉。
　　楼楚贤一张臭得生蛆的脸愣是摆了整整一天，林泽跟在他屁股后头又是哄又是撒娇又是什么的，也没换回楼楚贤一个反应，于是林泽也火了，直接一脚踹过去，指着楼楚贤的鼻子，“你妈的。”然后哼了一声直接拍屁股走人。
　　楼楚贤更大地哼了一声之后也走了，只不过还没走到校门口，又折回来一把揪住林泽，把人塞进车里一通狠折腾，林泽再出来的时候，蓬头乱发，衣服凌乱，脸红嘴肿，俨然一副惨遭蹂｜躏的小模样。
　　两人闹起来是炮轰雷鸣，就差没架上导弹航母发动星际大战，腻起来又是蜂浆蜜糖泛滥，一个恨不得把小孩儿揉碎了揉进自己怀里，一个又恨不得钻那人怀里用牙齿在对方脑门上咬下一排自个儿的名字，最后抱住对方就是一通乱吻，直亲得海枯石烂，天昏地暗。
　　现如今林泽宿舍几只进到宿舍，瞧见林泽举着盆追着楼楚贤打已经见怪不怪了，两人一起窝被筒里，林泽把嘴里的东西掏出来喂楼楚贤，这更是司空见惯的事儿了。
　　现在董大伟一提楼楚贤就问林泽，“哎，你那有钱的奶爸呢？”
　　林泽也一准儿会劈头盖脸地拿爪子往董胖子脸上招呼，“滚，现在我比他有钱。”
　　暑期将近，林泽和楼楚贤也不再那么频繁的见面，不是楼楚贤不肯来，是林泽下了命令，不许打扰他复习考试。其实说起来林泽也没啥可复习的，最后考试也只有两门要考，当然，这也是他们这个专业的好处了，别的专业平时悠闲，一到了考试，那些个学生就开始钻进书堆里狂啃烂啃了，他们学校的那些个开放的自习教室一个个都爆满，难得林泽心血来潮也想去自习一下下，还找不着空地儿，敢情到了期末阶段，这自习教室也成了黄金宝地，人人疯抢。
　　当然疯抢的人绝对不包括林泽他们专业，林泽英语四级过了，这最后英语还没考呢就已经及格了，管你最后成绩如何，反正这七十分是有了，而像叶南溪这样六级也过了的人，直接九十朝上。
　　这天宿舍里难得几个人都在，林泽趴电脑前，抱着两小蹄子蹲凳子上对着电脑玩斗地主儿，这边盯着屏幕上几人发的牌，那头还在跟封驰语音。
　　“小封子，打飞机打飞机，等那小子用炮轰你，我再放炮轰死他。”林泽专注地盯着屏幕，这头还拿笔在纸上写写画画，再抬头一看屏幕，“我靠，他的炮比我大，惨惨惨，我以为他是小鞭炮呢，哎呀，失误失误。”
　　封驰在那头也不知道说了什么，林泽嘴都笑咧了，“你可真够奸诈的，还藏着炮呢，哎，你还有啥牌，截图截图。”
　　“哦，这样看来，那地主还有一对儿飞机，咱往死里打，打爆他。”林泽大拍写字台。
　　一旁的叶南溪好笑又好气地投过来一眼，正想开口呢，他们宿舍的门开了，叶南溪往那头一看，门口站着的是王一磊。
　　“叶南溪，我找人占了坐儿，咱去自习？”
　　王一磊这一出声，不光是董大伟和刘凯，就连林泽也从屏幕前转过头看他，王一磊被这宿舍四道目光看得有些窘，叶南溪这时候解围，“嗯，我待会得开会，估计去不了了。”
　　“哦，那晚上大礼堂的表演一起去？同学给的票。”王一磊露出一丝期待。
　　林泽摘了耳麦，“是不是那谁谁谁的个人演唱会啊，几张票啊？”
　　“呃，两张。”
　　“切~”林泽一甩手，“小气。”
　　王一磊进退不得，有些尴尬地对叶南溪说，“内部门票，嗯，同学特意给留的。”
　　叶南溪笑，“没事儿，会大概开到九点，还来得及么？”
　　“来得及，还有一半能看。”王一磊赶紧走进来把口袋里的票掏出来一张放叶南溪台子上，“我先去给你占位，你来的时候给我电话，我去门口等你。”
　　“那谢谢了。”叶南溪淡淡一笑，表示感谢。
　　“你跟我还谢什么啊。”王一磊在三道更强烈的视线中尴尬地噤了声。
　　王一磊在林泽等人的几道视线欢送下离开之后，林泽对叶南溪不明所以地坏笑一声，借着是另外两个声音的坏笑，叶南溪咳嗽一声，拿手里的书敲打那三人，“看书都看书，林泽，尤其是你。”
　　在叶南溪的监督下，林泽最终还是跟封驰说了拜拜，然后抓起马哲书埋头啃字，实际上林泽真看不进书，虽然没几天就考试了，但不到考试前一天，林泽从来别想看进去一个字，于是他对着书本发了一会儿呆之后借着尿遁逃了。
　　林泽逃哪儿去了呢，他没去楼楚贤那儿，而是跑到封驰家里去了。
　　自从那天商场的不愉快，林泽更是隔三差五地就给封驰打电话发短信，有时候背着楼楚贤跟封驰到外头喝个咖啡什么的。
　　林泽之前一直担心封驰会因为上次的事儿记恨楼楚贤，可是没想到封驰压根没把那天的事放心上不是说，还倒过来让林泽别太在意那天的事儿。
　　林泽算是知道了，封驰是真君子，楼楚贤才是那假小人。
　　在封驰那儿呆了一个下午，封驰留他吃饭，林泽犹豫了一会儿就答应了，于是这一顿饭吃完，天已经黑了，临走的时候林泽把包里带来的一个大梨留给封驰，“记得吃啊，包甜，哈哈，走啦。”
　　“待会儿。”封驰喊住他，转身进了房，一会儿出来的时候手里拿着一个精致的竹篮，他把那竹篮递给林泽。
　　“这是什么？”林泽张手臂抱过来，掀开上边的白色薄膜，笑了，“草莓？”
　　“嗯，空运过来的，还新鲜着，你带回去。”封驰笑，“本来想直接送你学校的，想想还是等你来的时候给你带回去。”
　　“谢谢啦。”林泽一张脸笑得特甜，简直比那篮红艳的草莓还可人。
　　“呵呵，也谢谢你的梨。”
　　林泽抱着那篮新鲜的草莓到楼楚贤那儿的时候，进门就被吓了老大一跳，当下险些就把手里的竹篮连同草莓一块儿给砸过去，“你丫的怎么跑这儿来了？”
　　周劲转头瞧了林泽一眼，单手搭在沙发靠垫上，“哟，好久不见啊。”
　　林泽撇撇嘴把草莓放下，“楼楼呢？”
　　“洗澡呢。”周劲说着别有意味地把林泽从头瞧到脚，“你俩又整一块儿了？”
　　林泽还没说话呢，周劲俩眼睛就盯上了那篮草莓，“哟，草莓嘿，哥尝几个。”
　　“滚。”林泽一巴掌拍开周劲的贼爪子，他翻眼望望周劲，“你怎么搞这德性？去非洲了？”
　　“还真让你猜对了。”周劲撩开袖子露出手臂，特得瑟地扬着下巴，“怎么样，古铜色，酷吧？”
　　“放古天乐身上酷，放你身上，呵，那叫黑皮。”林泽不给面子地说。
　　“哎哎，我怎么觉着你小子老跟我……”周劲说着伸手就捏林泽的脸。
　　林泽没防还真给他捏着了，还真挺疼，林泽挤着眉毛扯周劲的手，“你干嘛，调｜戏还是怎么着？”
　　“哟，还调｜戏呢，哥可是一个多月没碰男人了，正好拿你解解馋。”周劲说着抱着林泽的脖子就啃过来。
　　林泽对着周劲裤裆那一脚还没来得及踹呢，周劲已经被人一大耳瓜子扇到了一边。
　　说是大耳瓜子，实际不过是拍在了脑门上，周劲被拍得一个踉跄，等晕乎乎地回神，楼楚贤站一旁已经把他瞪了百八十个窟窿。
　　“我操，好你个楼楚贤，一个月没见，你没说好吃的好喝的好睡的招待兄弟我，倒拿巴掌扇我，你还真是够义气啊。”周劲哼出老大一声。
　　楼楚贤没看他倒是看了一眼桌上的草莓，问林泽，“买的什么了？”
　　“不是买的，朋友给的，草莓，呵呵，这都入夏了，我还没吃过草莓呢，你去洗一些放冰箱里冰一些，咱晚上看电影的时候吃。”林泽把斜挎包从身上取下来，回身的时候楼楚贤正在捡草莓，林泽问，“哎，楼楼，我说的那恐怖片儿借来没啊。”
　　“那儿呢。”楼楚贤往茶几上一指。
　　林泽跑过去拿起碟瞧了瞧，咧着嘴放回去，转头对楼楚贤说，“我洗个澡去。”
　　楼楚贤正拿着一小水果盆的草莓准备洗，闻言把脑袋从厨房探出来，“林泽，晚饭咱去‘慕思琳’？”
　　“啊？”林泽回头，“你还没吃晚饭？”
　　“不是你发短信让我等你吃晚饭的么，靠，亏得我在这里饿得前胸贴后背，你倒自己吃上了。”楼楚贤脸色不悦。
　　“哎呀，待会咱去超市买碗泡面，我给你泡还不成么。”林泽说着走进浴室，然后又探出头来对脸色没好多少的楼楚贤说，“嘿嘿，给你加根烤肠儿，再煎个鸡蛋？”
　　“嗯，这还差不多。”楼楚贤终于满意了，转身进厨房洗草莓去了。
　　周劲一个脖子跟钟摆似的，从这头转到那头，从那头再转到这头，等客厅安静了，他才嘿了一声，“敢情这俩人无视我呢。”
　　浴室里混着水声传来林泽的声音，“不是无视，是鄙视。”
　　“是蔑视。”在厨房低头洗草莓的楼楚贤也跟了一句。

作者有话要说：好，渣周出场了。
有两件事，咳，说一下。
１，某的群６４７２５４３５，欢迎来玩，也欢迎共享好东东，（咳，好东东……）
２，本人错字大王，希望非爪机党能给某好心指出，３Q３Q，拜谢。




他这是嫉妒

　　PART－７９
　　
　　洗了澡，林泽换了衣服擦了头发出来，楼楚贤已经吃了好几个草莓，他实在饿狠了。
　　“赶紧走吧，我这都饿成人干了。”楼楚贤见林泽出来，赶紧催促。
　　“来了来了，瞧，我这身衣服。”林泽两手插在背带裤口袋里在楼楚贤面前转了一圈，一吐舌头，“咋样？”
　　楼楚贤嘴角一弯，站起身一把勾过林泽的脖子，在林泽脸上狠亲了一口，“好看得我想一口吞掉。”
　　在周劲狼一样的绿光中，林泽抱着楼楚贤的腰在楼楚贤肩窝里蹭了两下，然后两人一起下了楼。
　　一圈超市逛完，回来的时候，楼楚贤手中拎着两大塑料袋的零食，林泽手里玩着一听百事可乐，两人一前一后进了门。
　　周劲俩只眼一直盯着林泽和楼楚贤，从两人进门，一直到现在，两人裹着毯子并肩躺在沙发上。
　　“再给我一颗。”林泽调着遥控器，对楼楚贤张着嘴。
　　楼楚贤塞了一颗草莓到他嘴里，自己也塞了一个，然后单手搭着男孩的腰，“按蓝色键播放。”
　　“知道。”林泽鼓着腮帮。
　　宽屏电视上播放着最新的恐怖片儿，林泽枕着楼楚贤的脑袋，一边往嘴里塞草莓，一边专心致志地盯着电视，看到恐怖的地方，那手拿着草莓就停在嘴边，一直到恐怖镜头过去之后再塞进去，两人就这样，身上搭着薄毯，薄毯上垫着几张报纸，报纸上放着一个小果盆，果盆里一小堆草莓，一边吃草莓一边看着DVD里播放的碟。
　　一旁的茶几上，还堆了一堆零食，牛肉粒、肉脯、棉花糖、乐事薯片、夹着话梅的棒棒糖、装着几根烧烤串的可降解餐盒，另外还有几罐百事可乐和百威啤酒，除此之外还有零零碎碎的别的吃食，周劲是数不过来了，他斜眼翻着彻底无视他的两只，鼻子里哼了两声。
　　屏幕里传来一阵尖悚的女人叫声，周劲冷不防被吓了老大一跳，浑身直起鸡皮。转头看一眼沙发上的两只，林泽抱着楼楚贤的脖子，楼楚贤一手揽着男孩儿的腰，一手捂着男孩儿的眼睛，“别看了，吓成这样还看。”
　　林泽扯着楼楚贤的手，“让我瞧一眼，我看看那女的怎么被肢解的。”
　　“不许看。”楼楚贤捂着林泽的眼，口气责怪，“等这段过了再看，你瞧你，鸡皮都起来了。”
　　“哎呀你烦不烦，我就看看那女的的腿怎么跑门后了。”林泽急了，浑身乱扭。
　　“被老鼠拖过去的。”楼楚贤说完松了手。
　　林泽趁着机会赶紧看屏幕，屏幕上最吓人的那段早过了，林泽翻眼瞪了楼楚贤一眼，“下次不带你看了，臭人。”
　　“嘿，我……”楼楚贤支起身，随后摆摆手，“得得得，我臭人，行了？”
　　林泽斜眼望他，把果盆里最后几个草莓全塞嘴里，一个都不给楼楚贤留，可惜他嘴太小，只塞得下两颗，剩下的全攥手里，任楼楚贤盯着也不给一颗。
　　“给我一颗，啊。”楼楚贤自觉地张嘴。
　　“滚，给你吃屁。”林泽把手里的全塞嘴里吃了，两个腮帮鼓得连话都讲不出来。
　　“改明儿再陪你看一遍还不成？”楼楚贤说着把嘴凑过去就要亲男孩儿。
　　林泽把脸别过去，从背后掏出一个东西堵住楼楚贤的嘴，楼楚贤没亲着男孩儿倒吃到了最后一颗草莓，心里也满足了，“乖。”
　　林泽坏笑，“放屁股底下坐过的，啊哈哈。”
　　楼楚贤脸色一沉，逮着男孩儿就折腾，林泽抱着他的脖子就一阵乱扭，两人顿时闹成一团。
　　“哎哎哎，这片子还看不看了。”周劲终于忍不住了。
　　林泽攥着楼楚贤的衣服，躲了半天才蓬头乱发地冒出来，气喘吁吁，“你怎么还在啊。”
　　楼楚贤也停了对男孩儿的折腾，转头瞧着一脸黑炭的周劲，“你还没走？”
　　周劲炸毛了，跳起身，指着这对儿狗男男，“操，有你们这样儿的吗，啊？就你们俩个腻味，想过我的感受没啊，操操操，给我也喂一颗。”
　　周劲张着嘴凑过去，林泽一巴掌拍过去，“滚，给你吃毛。”
　　周劲再度跳脚，“日啊日啊，你们这对奸夫淫夫，老子也找一男人，腻味不死你们俩。”
　　“找去呗。”林泽抖着脚，转头对楼楚贤撅着嘴，“对吧。”
　　楼楚贤低头啃了一口，“对。”
　　林泽挑着眉，非常得瑟地看着对周劲吐舌头，一副我有人宠，你怎么着你怎么着你能怎么着，气死你气死你气不死你的表情，说真的，超级欠扁。
　　周劲毛都炸起来了，食指对着林泽的鼻子指了半天，又对着他兄弟楼楚贤指了半天，险些一翻眼就厥过去了，最后连续说了几个好字，一屁股坐进沙发，拿屁股对着林泽和楼楚贤。
　　林泽也不理他，伸出身体把茶几上的零食抱进怀里，像小松鼠似的，尾巴舒适地晃啊晃，乖巧地蜷在楼楚贤怀里，睁着俩大眼睛，嘴里啵咕啵咕地吃着东西，时不时地拿些渣子喂身后的楼楚贤。
　　周劲眼睛红得跟兔子似的，每次转头瞧见沙发上那一对狗男狗男，就窝一肚子火，他知道，自己这是嫉妒呢。
　　叹了口气，周劲开始考虑自己的事儿，他转眼看了眼他的兄弟，心里更不是滋味。
　　也许有个人陪着也不错，周劲这样想，脑子里忽然就想到了叶南溪，这一想，心里就像被谁挠了一把一样，平静不下来，身体里边产生的莫名躁动让他有些坐不住。
　　周劲清了下嗓子，眼睛还盯着电视，“那个，叶南溪怎么样了？”
　　林泽正喝可乐，一口可乐险些呛出来，捂着嘴咳了半天，他翻了周劲一眼，“你问这个干嘛？”
　　“随便问问呗。”周劲装作不禁意。
　　“别随便哈，你们俩不熟。”林泽撇撇嘴，防备地盯着周劲。
　　周劲回头就瞧见林泽这样的眼神，不禁心里骂了句，操，这小子怎么这么不讨人喜欢呢？
　　“我还就盯上他了，怎么着了？”周劲哼了一声。
　　“滚，你，妈，的。”林泽就说了四个字。
　　周劲一张脸臭了，青了，抽搐了，他危险地眯起眼睛，“我还就把他弄到手给你瞧瞧。”
　　“操，你，爸，的。”林泽还是四个字。
　　“妈的，楼楚贤你搞谁不好，捡这么个破小孩儿。”周劲跳起来。
　　“你说谁破小孩儿。”林泽也不是好欺负的，当场踩着楼楚贤就跳下沙发，仰头和比他高半个头的周劲杠上了。
　　楼楚贤这头还龇牙咧嘴地揉着大腿上被踩青了的嫩肉，那头就一瘸一拐地爬起来把林泽往身后拽，“好了好了，搞什么呢都。”
　　“他骂我呢。”林泽转头指着周劲告状。
　　“行了行了，别和他一般见识，嘶。”楼楚贤皱着眉，弯腰揉着腿。
　　“你怎么了？”林泽这才发觉楼楚贤的神色不对。
　　“还问我呢，你踩的时候怎么就没犹豫一下呢，瞧瞧瞧瞧，都青了。”楼楚贤瞪了林泽一眼，转身坐沙发上不理他。
　　林泽跑过去，掀开楼楚贤的沙滩短裤，“还真青了，你把裤子脱了，我给你揉。”
　　楼楚贤翻他一眼，伸手把沙滩短裤扯了在沙发上躺好，“揉轻点儿。”
　　“知道。”
　　周劲瞧着楼楚贤那一脸痛苦又享受的满足表情，又瞧瞧林泽那小心专注又带着一丝心疼的表情，心里一阵感慨，他走到林泽跟前。
　　林泽以为他又找茬呢，没好气地回了一句，“你丫又想干嘛？”
　　没想到周劲只是揉了把他的头发，“刚开玩笑的，你这孩子不错，楼楚贤有福呢。”
　　林泽只歪着头不解地瞧着周劲，周劲只拿着外套出去了，“走了。”
　　“他这儿……”林泽指了指自己的脑袋，“没事儿吧。”
　　“能有什么事儿，瞧我们俩这样，再想想他自己，自怜自艾了呗。”楼楚贤枕起了胳膊。
　　林泽看了眼门，“他也该收心，找个人过日子了，成天这样算什么事儿？”
　　“哟，你不是讨厌他么，怎么这会儿倒替他担心了？”楼楚贤捏林泽的脸。
　　“他不是你兄弟么。”林泽拍开楼楚贤的手。
　　楼楚贤露出一丝笑容，就听林泽接着说，“而且，怎么说他也是我第三任男朋友。”
　　这下楼楚贤的脸黑了。
　　周劲出了楼楚贤的公寓，一个人在马路上随便晃荡，这形单影只的还真有些凄凉的味道，尤其是配上这昏黄的路灯，这不深不浅被拉长了的影子，还有手指上烟头冒出的几缕随风消散的薄烟，那更是凄清无比。
　　周劲含了口烟，半天才随着一声叹息吐了出去，之后把手里的烟头随手往路边一丢，招手拦了辆的士，破天荒地没有去酒吧夜场胡混，而是回了自己一年没待过几次的公寓。
　　林泽这天没出去，楼楚贤也收了他的警告，这一整天没来打扰小孩儿复习准备考试。
　　林泽这抓耳挠腮地硬逼着自己看了一整天的书，其实也没啥看头，林泽从来就不觉得自己是块学习的料儿，一个知识点，别人看个两三遍也就记下来了，偏就到了他这儿，看个五六七八遍，转眼还是给忘了。为此他还经常问叶南溪，“你说我是不是有点弱智啊。”
　　叶南溪给了他一记不轻的毛栗子，“瞎说什么呢，你是没把心放这上头。”
　　林泽想想也是，自己脑子还是不错的，虽然算不得顶级聪明，但也没那么不灵光，于是等一半神游一半发呆荒废了上午半天之后，林泽开始专心放在书上了，于是到了晚上，还真让他把手里的叶南溪给他罗列出来几张纸的知识点背了个八成熟。
　　第二天的考试的监考老师是他们学校的研究生，看着和和善善的，实际上一双眼睛利着呢，好几个学生口袋里揣着的，考试卷底下藏着的，笔袋里塞着的，屁股底下掖着的，全给收了不说，还被记了名，林泽这才大呼幸运，亏得自己昨下午背了一下午，没看粘在座位底下的小抄。
　　无论如何这考试算是结束了，于是这激动人心的暑假也就开始了。

作者有话要说：终于赶出来了，今天字数有些少，各位将就着，等忙完了这两天，就补偿各位亲。
么么，帮忙捉虫啊。




同居自｜慰（炸虫）

　　PART-80
　　
　　刚出考场，林泽就收到了楼楚贤催命似的电话，问他暑假打算在他家呢还是回自个儿家，林泽甩着书包，“那还用说。”
　　楼楚贤还没来得及笑呢，就听林泽说，“当然回自个儿家。”
　　“操啊，你回家了，就丢我一人在这儿我怎么办。”楼楚贤也不顾进来给他送文件的秘书目瞪口呆的表情，冲着电话就咆。
　　“哎哎哎，别想我带你回家啊，你还不够乖，我跟你也还不熟，你咋办你自个儿看着办呗，又不是小孩子。”林泽嘴里叼着叶南溪递给他的奶茶里的吸管，一边说话，一边搅着里头的红豆粒，然后又对叶南溪说，“哎，这红豆奶茶也不错哈。”
　　楼楚贤在那头脸色不善，食指翘着桌子，“你真回家？”
　　“逗你玩儿不成，东西昨晚儿就收拾好了，票也买了。”
　　“你不在，可别怪我出去找野食。”楼楚贤放出威胁。
　　“哟，我可怕着呢，你千万别对我来这招啊。”林泽翻白眼。
　　楼楚贤没了辙，放软语气，“哎，你真丢我一人在这儿？舍得？”
　　“也就一礼拜时间，晚上给你发短信还不成？”
　　“短信有个□用啊。”楼楚贤很自然地爆出粗口，然后翻了一眼一旁的秘书，“你还在这儿干嘛呢？”
　　从震惊中回神的秘书推着眼镜，“等，等您签字。”
　　楼楚贤扫了那份文件一眼，又瞥了眼秘书，抽出笔唰唰几下签了自个儿大名。
　　“那我总不能给老你打电话吧，我爸妈都在呢。”林泽抱怨。
　　“行行行，早点回来就成。”这个时候楼楚贤也只能妥协。
　　“嗯嗯，我一定早回来。”
　　于是当天下午，林泽就拎着一个大旅行包和叶南溪欢天喜地地上了回家的火车。
　　那头林泽和叶南溪是双宿双飞，左手一只旅行包右手一个旅行箱热热闹闹地还乡了，这头楼楚贤一个人嚼着泡面，没人给他煎烤肠，也没人给他煎荷包蛋，楼楚贤这一顿吃得郁闷致死。
　　当然，此时郁闷的还不止楼楚贤，这瞎晃悠晃悠到A大门口的周劲也险些抓狂了，他这几天好不容易让自己接受了他对叶南溪上心了的事儿，这才跑那人学校堵人呢，人没堵到，倒撞了一鼻子灰，这撞得鼻青脸肿不说，心里这窝火得只让他恨不得把A大的墙给撞通了。
　　义愤填膺地跑到他兄弟这儿来求安慰，没想到他兄弟也挺惨，一个好好的富二代公子哥儿，此时正捧着碗泡面吸溜，这面里光秃秃地冒着油花儿，连个卤蛋都没，够可怜劲儿的。
　　楼楚贤自顾自地解决了一整碗泡面之后才抬头看周劲，“你也想来碗？”
　　周劲上来就大拍茶几大泄不满，直把楼楚贤吃剩的那泡面碗拍得直震，“你说这人怎么说走就走了呢，一声招呼都不打。”
　　楼楚贤揉着肚子打了个饱嗝儿，也没啥心情跟周劲说话，淡淡瞥了眼周劲，“哦。”
　　周劲那头还在发泄心中的不满，“操啊，老子终于想通了要去追上一把，你说他怎么就不给机会呢。”
　　楼楚贤起身把泡面碗拿到厨房，把汤汁倒进水池冲掉，别的塞进垃圾桶，再出来的时候，周劲还在自顾自地牢骚，见楼楚贤出来，周劲抬头又说，“哎，林泽那小子也走了吧。”
　　不提这个还好，一提，楼楚贤这脸色就暗了些，周劲像是找到组织了一样，赶紧跑过来在楼楚贤身边坐下，“你说现在这孩子怎么一个个都小没良心呢？”
　　“嗯，是挺没良心的。”楼楚贤难得附和。
　　周劲来劲了，“是吧，亏得我正要放手追呢，怎么就跑路了呢，不给力啊。”
　　“不给力。”楼楚贤不咸不淡地应着，脑子里却在想他们家小孩儿到哪儿了，林泽不在，他这几天该怎么过，他这是越想越头疼。
　　周劲站起身绕着茶几这头走到那头，那头踱到这头，这俩兄弟，一个坐沙发上跟如来似的蹙眉沉思，一个跟泥菩萨似的来回过江，最后一同叹气。
　　“他们说啥时候回来啊？”
　　“一个礼拜。”
　　“哎，这日子忽然没了盼头，还是人过的么。”周劲拼命抓头，也不怕把自己给抓秃了，最后他豁出去了，两手往茶几上一拍，双目炯炯有神地望着楼楚贤，“这礼拜，咱俩凑过着过吧。”
　　于是在没有了林泽和叶南溪的日子里，这对儿逍宓苋不像模五不像样地过起了同居生活。
　　何谓同居？这同居到了周劲和楼楚贤身上，那还该重新给个解释：同吃同睡同自|慰。
　　周劲之前说他去了非洲，那不是骗人的，但是也不是他自愿的，这简单说来就是他成天的不务正业让他老爹发了很大的火，趁着周劲在非洲混的堂兄结婚，周老爹直接把儿子打包丢到了非洲，说是任其自生自灭。
　　非洲热也好，穷也好，周劲还都不怕，这怕就怕在没男人。非洲没男人？这不笑话么，当然，非洲有的是男人，有的是男黑人，而这点正是周劲避之如蛇蝎的。
　　周劲什么样儿的男人都碰，就是不碰黑人。
　　禁了一个多月欲，这习惯了男人的身体从里到外都在嗷嗷叫嚣着要男人要男人，可偏他面前就楼楚贤这么一个男人。周劲旁边儿躺床上的楼楚贤此时不比他好哪儿去。
　　自从和林泽在一块儿之后，楼楚贤还真老老实实本本分分的看着自己的东西，没让它到处撒野，但是这不代表他就不想撒野，而是他只想对他们家小孩儿撒野，可偏偏小孩儿在前边后边都封了封条严禁碰触，违令者杀无赦，于是这小孩儿是潇潇洒洒地回家了，留给他一身无处发泄的欲|火。
　　这不是折腾人么。
　　反正又不是没看过，两人丝毫没犹豫地自顾自地拉开了拉链，对着自个儿小兄弟搓啊揉的，揉啊哄的，这还没费多大力呢就让那东西口吐白沫儿了。
　　一通宣泄过后，两人相视，都是一阵无奈地苦笑。
　　“你的也不少嘛。”一个说。
　　“彼此彼此。”
　　这叫个什么事儿？
　　林泽这几天都没给楼楚贤打电话，只在夜深人静的时候发几条短信，两人聊上几句，楼楚贤觉得心里火大，他这头牵肠挂肚地想着林泽，林泽那头一点反应都没，连那几条短信都像是施舍给他的一样，楼楚贤这是越想越窝火。
　　但是这通火烧了没两天就彻底灭了，原因是他终于接到林泽的电话。
　　“楼楼……”
　　“你干嘛呢，这几天，一个电话都没有，我给你发短信你也不回一条，成天这忙什么呢。”楼楚贤的口气确实好不到哪儿去。
　　“……”手机那头安静了足有一分钟。
　　“喂？说话啊。”楼楚贤被弄得憋火。
　　“楼楼……我想你了。”手机那头传来一阵压抑的呜咽。
　　楼楚贤哪儿还听不出林泽声音里的异常，顿时软了声音，“怎么呢？”
　　楼楚贤一直以为林泽在那头日子过得很逍遥自在，可是等林泽用沉闷的声音呜咽着告诉他他想他了，楼楚贤才知道，林泽过得也不好。
　　林泽刚回家那天，楼楚贤给林泽发了条短信，虽然没太露骨的话，但是字里行间都透着亲昵和不一般的关系，而这条短信恰巧被林爸爸瞧见了，当下就没收了林泽的手机。
　　要不是林妈妈每天晚上趁着林爸爸睡着把锁在柜子里的手机给偷出来塞给儿子，林泽连那几条短信也别想发。
　　虽然林泽当初拎着包回家的时候看似潇洒，但实际上他怎么可能舍得下楼楚贤，每次他爸给他脸色看的时候，每次他爸对他冷哼的时候，他都特别地想楼楚贤。
　　“没什么呢，就想你了。”林泽蒙着被子，用睡衣的袖子抹掉眼泪，吸了吸鼻子，让自己的声音挺起来正常一些，“你干嘛呢？没在外头吧。”
　　“在家呢，周劲也在，他在客厅看电视呢。”楼楚贤听着男孩的声音，心里就软了，哪里还有什么火，现在剩下的就是牵挂了。
　　“嗯，你晚饭吃了什么呀？冰箱里凉拌的菜别吃了，都好几天了。”林泽把被子裹紧，他觉得这样才像楼楚贤的怀抱。
　　“在小区外头叫的餐，凉菜早被周劲吃干净了，连底儿都不剩。”楼楚贤笑了两声，然后脸上的笑淡去了，他安静了好久才开口，“林泽……你爸妈没为难你吧？”
　　“没呢。”林泽笑。
　　电话两头都沉默了，“没事儿就早点回来吧，你不在，我想着呢。”
　　“你想屁，刚才还吼我呢。”林泽虽然这样说，嘴角却弯了。
　　“没吼，我哪儿敢呐，呵呵。”非 凡 论 坛
　　“楼楼。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你呢。”
　　这简单的五个字让楼楚贤这么个大男人没骨气地红了眼睛，“呵，知道，你早跟我说过了。”
　　林泽轻轻嗯了一声，然后就一直没说话，像是在默默地等着什么一样，直到楼楚贤鼻子里那阵酸意过去，对着话筒同样回了五个字的时候，林泽才重重地点头。
　　林泽永远都记得这一刻，他喜欢的人第一次对他说了爱。
　　“我也爱你呢。”楼楚贤这样说，对着手机轻轻一吻。
　　林泽笑得很开心，“你又偷亲我了吧，我都听到了。”
　　“呵呵，那可怎么办呢。”
　　“我也亲你一个，听着哈。”林泽对着手机大大地亲了一口，发出很响的一记“啵”。
　　“回来之后，我再全补回来，求饶也不成。”楼楚贤笑。
　　“哟呵，怕你不成，亲你一脸口水，哼哼。”
　　“你小狗呢。”
　　“你大狗。”
　　这天晚上，夜格外的静，也格外的凉，浅浅的月光无声无息地洒进来，给静谧的夜色镀了一层薄薄的银粉。
　　这样偷偷摸摸地用短信和电话联系的日子终于过去了，林泽和叶南溪也都回了M市，楼楚贤一大早就开车去了车站接他家小孩儿。
　　林泽甩着胳膊跑过来的时候，楼楚贤险些就没认出他来，等小孩儿跟小钢炮里发射出来的炮弹珠子一样撞进他怀里的时候，楼楚贤踉跄了几步勉强把人接住。
　　林泽还没蹭两下呢，楼楚贤就给了他脑门上一巴掌，“这头怎么搞的，被狗啃了？”
　　林泽抓着被剃得没了型儿的脑袋，“我就让他稍微给剪掉一些，哪知道人家就给弄成这样儿，很丑？”
　　楼楚贤瞪他一眼，“本来就丑了，现在一弄，更没人要了。”
　　林泽跳起来抱住楼持续的脖子，跟长臂猿一样吊在上头晃荡，“我本来就丑，你后悔也晚了。”
　　“晚了还后悔个毛啊，走，回去把你藏屋里，哪天毛长长了哪天放你出来。”楼楚贤勾着林泽的脖子，把林泽揽胳膊底下。
　　“哎哎哎，叶南溪还在后头呢。”林泽的脖子被楼楚贤夹着，双手胡乱地甩着。
　　“有人等他等得望眼欲穿了，咱俩别管，上了车该干啥干啥。”
　　林泽还没反应过来呢，就被楼楚贤连哄带骗地拐进了车里。

作者有话要说：小说是赶出来了，四千字报告还米写呢，呜呜……飙泪。




64被底的耸动

　　PART－８１
　　
　　叶南溪大概从来没想到周劲会来车站接他，还是专程的，叶南溪也不明白，这人怎么就从地底下突然冒出来了。
　　周劲很自然地接过叶南溪手中的行李箱，举止神情像是他和叶南溪是老情人一样。
　　其实周劲这心里也打鼓，叶南溪这要是不给面子地回绝了他，他还真下不了台，不过好在叶南溪不是那样儿的人，周劲要给他当劳力他也没说什么。
　　叶南溪脸上的表情清淡中带着惯有的温和，周劲却瞧不出他在想什么，于是这一路下来走的多少有些战兢忐忑。
　　林泽和楼楚贤已经上了车，车子停在路边，单向玻璃从外边也看不出里边在发生些什么，只知道那车在树荫下一颠一颠地晃动，偶尔还来个剧烈的震动。
　　直到车子安静了，周劲转头强作自然地跟叶南溪说，“上车吧，一起吃个饭，人多热闹。”
　　叶南溪也没有扭捏，瞧了眼那辆车，也就上去了。
　　车子里边的空气显然还有些淡淡的暧昧气息，林泽蹲在副驾驶座上，捧着个哈密瓜埋头小啃，楼楚贤则是一脸满足地舔着嘴角开车。
　　“开空调，热死了。”林泽嘴里叼着哈密瓜，眼睛对着楼楚贤一翻。
　　楼楚贤笑了一下，开了空调，林泽这才满意地收回视线，继续啃瓜。
　　“哟，怎么了这是，楼楚贤，你又怎么惹着林泽了？”周劲这一上车，想着旁边就坐着叶南溪，两人的胳膊还时不时地贴在一起，这心里的感觉，怎一个爽字了得，于是这语气也透着愉快的戏谑。
　　楼楚贤露齿一笑，“弄狠了。”
　　至于这怎么个弄法，楼楚贤没说，周劲自然也不会问得那么仔细，毕竟这是人家小两口的事儿。
　　“你滚，马不停蹄地滚。”林泽当时就把手里的哈密瓜皮丢过去。
　　楼楚贤这险险一躲，脸上还带着笑，“开车呢，瞧，这衣服都给弄脏了。”
　　周劲在一旁看着只能咂舌，他实在不知道他兄弟怎么就变成这样，被小孩儿拿瓜皮都砸脸上了，还嬉皮笑脸，这样的气度还真是……
　　“活该，你个断JJ的色胚。”林泽脸上带着可疑的红色，别过头。
　　周劲转回视线，他大概是知道这两只的相处模式了，一个可劲儿要，一个可劲儿给，一个拼命地闹，一个不要命地哄，这不是过家家么，敢情这楼楚贤是真把情人当儿子养了？
　　周劲在心底无声地无限地鄙视他这位兄弟。
　　几个人开车到了楼楚贤公寓附近的饭店，楼楚贤订了个包间，他们进去的时候，身穿旗袍的服务小姐已经把茶沏好了。林泽也不客气，直接挑了个看着舒服的位子就坐上去，其余三人也跟着落了座。
　　林泽之前在车上吃瓜已经吃了个半饱，此时就捧着餐前的甜点，老实地坐在凳子上吃，眼珠子一会儿转到叶南溪身上一会儿转到周劲身上。
　　“好久不见，感觉又瘦了些。”周劲两只眼睛紧紧地缠在叶南溪身上，说话的时候手也不太规矩地在叶南溪肩上背上摸了两把。
　　“是么。”叶南溪笑着，说话的语气不疏远却也不热拢。
　　“可不是吗，你瞧瞧这胳膊都瘦成什么样儿了。”周劲揉捏着叶南溪的胳膊，手指肆意地顺着叶南溪的胳膊乱摸，然后像是要证明自己说得是实话一样，撩起自己的袖子，“你再瞧瞧我的，这可是健身房练出来……”
　　一个的字还没说出口，周劲就吞了吞口水，这不比不知道，一比吓一跳，叶南溪看着文文气气的，这胳膊比自己还结实。
　　“噗……”林泽直接把刚喝进嘴里的橙汁给喷出来了，一边笑一边咳嗽。
　　楼楚贤也是一脸憋着笑的表情。
　　周劲瞪了那两只一眼，转头叫服务小姐上菜，桌子上的菜上齐了，几人就开动了，林泽举着筷子这边挑到那边，实际上真正吃的却没多少，周劲那头一边吃着一边往叶南溪碗里夹菜，这又是布菜又是盛汤，殷情大献。
　　林泽在一边瞧着啧啧啧地摇头，他问边上的楼楚贤，“他吃错药了？”
　　楼楚贤夹了一块炸虾沾了酱放到林泽面前的小碟子里，“没看出来？他想追叶南溪呢。”
　　“烂蛤蟆想吃天鹅肉。”林泽不咸不淡地给了句评论。
　　“烂？癞蛤蟆吧。”楼楚贤盛着汤，无奈地笑。
　　“就烂就烂。”
　　“行行行，烂，烂。”楼楚贤捏过林泽的下巴就亲了一口，“暑假咱去海南岛玩一趟？”
　　“不行，我得实习呢。”林泽推开他。
　　林泽这一说，楼楚贤倒想起来了，“上次让你到我们公司实习，你还没回我呢。”
　　“我早找好地儿了。”林泽夹了块裹着番茄酱的脆皮豆腐放嘴里，“不过倒是得住你那儿，欢迎不？”
　　“我敢不欢迎么？”楼楚贤捏他的脸。
　　这头两人小亲小捏，那头周劲也没闲着，赶紧就问叶南溪，“你找好实习的地儿了么，我给你介绍个地方？”
　　“谢谢，不过已经找好了。”叶南溪忽略掉周劲一直在他腰上摩挲的手。
　　“找好了啊。”周劲有些遗憾，然后他的视线又忍不住在叶南溪身上上下游｜移，然后又装作不禁意地把叶南溪的腰往自己这儿揽了揽，“嗨，下次直接找我呗，我别的本事没有，这人脉可广着呢，包你吃不了亏。”
　　叶南溪只淡淡一笑，没说什么。弥雨R音 购买
　　林泽早就看不下去了，要不是楼楚贤拉着他的胳膊，他早跳起来一脚把周劲这不要脸的老流氓给踹到西伯利亚去了。
　　“这人脸皮比古城墙还厚。”林泽没好气地翻了一眼近乎攀在叶南溪身上的周劲。
　　“别管他，吃完饭咱回家，我给你按摩。”楼楚贤暧昧地说着，把手伸到林泽腰后边揉捏着。
　　“滚，手别乱摸。”林泽脸上有些热。
　　这桌子本就不大，四个人围坐在一起，谁不知道谁啊。
　　楼楚贤可没那么听话，俯身贴在林泽耳朵边上说，“你人小，屁股也小，一个巴掌就能包过来。”
　　“谁像你啊，大屁股。”林泽扭了扭身体躲过楼楚贤不老实的手，抬眼看了眼对面两个人，林泽转头低声警告，“别搞，再搞我咬断你的喉咙。”
　　林泽说着露出尖尖的虎牙，楼楚贤拍拍他的屁股，“成，咱回家接着搞。”
　　“滚你妈的。”林泽低声骂了句，心里倒真有一丝期待。
　　几个人吃了饭，出了饭店之后，叶南溪拿过自己的行李，“我就先回学校了。”
　　周劲一听，立刻就拉了脸，夺过叶南溪的行李，“你一人我不放心，今晚就住楼楚贤家，明儿我送你回去。”
　　叶南溪刚想拒绝，林泽张开手臂跑过去就要抱他脖子，楼楚贤眼明手快一把扯出他家小孩儿的后领把人拉回来，“你跟林泽就住我那儿，也有人作伴，有什么东西要取的，让周劲给你取来就成。”
　　“嗯嗯，就是就是。”林泽不住地点头，没抱着叶南溪，改抱楼楚贤的脖子。
　　楼楚贤满意地拍拍男孩儿的腰，叶南溪略一犹豫，再拒绝就显得矫情了，于是也就任由周劲把他的行李放回车子的后备箱，“那就打扰了。”
　　“不打扰不打扰，咱俩谁和谁呀，这么客气干嘛。”周劲这没脸没皮的老流氓一把抓住叶南溪的手就攥手心里又揉又搓。
　　林泽附赠给他两大白眼，“臭不要脸。”
　　“行了，还不依不饶了。”楼楚贤故作责怪地捏了把林泽的腰。
　　林泽把周劲赶到副驾驶座，自己陪着叶南溪坐在后排，周劲抬头看后视镜，每每看到的都是林泽眯着眼不声不响磨牙的模样，像是正在细细嚼着他的骨头，周劲吞了口唾沫，不带这样吓人的。
　　楼楚贤的公寓一下子热闹了许多，叶南溪住进来不说，周劲也顶着张万颗子弹打不破的脸皮挤过来一起住，这下，一间公寓，四人同居，不用说也该知道有多欢闹了。
　　叶南溪之前在楼楚贤这儿留过宿，那时候林泽和楼楚贤才在一起没多久，所以叶南溪对这里并不陌生，而周劲还在那头殷情得不得了地拉着他给他介绍这套复式公寓的布局，告诉他哪儿是浴室，哪儿是洗手间。
　　“傻B一样。”林泽从进公寓开始，已经发射了N道白眼。
　　楼楚贤对周劲这股子热情劲儿也挺无语，搂着林泽窝在沙发看周劲唱独角戏，看着看着，楼楚贤的视线就移到了怀里的男孩儿身上，林泽回家之后大概没怎么出门，这原本就白的皮肤更白了些，连手背上细细的筋脉都清晰可见。
　　“怎么又瘦了？”楼楚贤握着林泽的手腕放在手心，男孩儿本来就瘦，这手腕更是不足盈握，看着像是一用力就能折断似的。
　　林泽转身抱住楼楚贤的脖子，撒娇似的左右晃着身体，“所以你得天天好吃好喝的喂我。”
　　楼楚贤低头咬上男孩儿的嘴，俯身稍一用力就把男孩儿压在了身下，林泽感觉到楼楚贤的大手伸进他的裤腰，就扭着腰躲藏，“你又来。”
　　楼楚贤笑得不怀好意，放在男孩儿后腰托着男孩儿身体的手臂一紧，右手已经沿着男孩儿隐秘的股沟线滑了进去，一个手掌包住男孩儿的一瓣屁股瓣开始揉搓，林泽被揉得又羞又急，推又推不动，跑又跑不了，只能攥着楼楚贤的衣服低低地喘息，“你丫的混蛋。”
　　“我想你了呗。”楼楚贤肉麻兮兮地低笑，手指悄悄往禁区靠近。
　　林泽哪儿会不知道他的意图，伸手就揪着楼楚贤俩耳朵往两边扯，“你想干嘛？”
　　“你觉得我想干嘛？”楼楚贤的声音很轻，几乎全是气息，听在耳边就像是低语的情话。
　　林泽抓着楼楚贤的俩耳朵乱扯，“让你耍流氓，你敢乱来，我就夹断你。”
　　“怎么夹？”楼楚贤一挑眉，右手中指忽然往某个地方一抵，“用这里？”
　　林泽惊叫一声，一巴掌把楼楚贤拍开，攥着裤子就跳起来，一边拉裤子，一边往别的房间跑，“不跟你玩儿了。”说着还对着楼楚贤做了个鬼脸，然后一溜烟跑了个没影儿。
　　楼楚贤坐在沙发上叹了口气，看着自己下边顶起的小帐篷哭笑不得，“可真要被憋死了。”
　　晚上林泽抱着枕头就要往叶南溪所在的房间跑，被楼楚贤一个胳膊箍住腰，连一声惊呼都还没来得及发出，连人带枕头就给拖进了被窝。
　　那头周劲在房里翻来覆去地睡不着，揉了把头发之后爬起来开了门跑到叶南溪房门前。
　　叶南溪正靠在床头看书，抬眼瞧了眼房门，没什么表情继续翻阅手里的书页。
　　周劲在叶南溪房门前又是踱步又是抓头发又是摸脖子，来来回回愣是没敲下去门，正犹豫着，忽然瞥见隔壁房间透出来的光线，周劲想了下，轻脚移到那扇房门前，透过门缝就往里边看。
　　房间里边，他的兄弟赤着上身双臂抱着身下的男孩儿肆意地亲吻，林泽不羞不涩地抱着楼楚贤结实的背部，仰头张着嘴热情地回应，薄被底下有暧昧的耸动。
　　林泽细长的双腿露在薄被外边，像是承受不住愉悦一样，脚趾微蜷，在床单上来回摩挲，最后沿着楼楚贤的腿直接勾上楼楚贤的腰，然后整个人像是藤蔓一样紧紧缠住楼楚贤，仰头细细地喘息，任由楼楚贤在他身上揉搓咬噬。
　　看着房间内浮动的暧昧景象，周劲一双眼睛变得赤红，操啊，老子在这里憋得快爆了，他倒好，压着男孩儿又抱又啃地爽翻天，这不是欺负人么，周劲委屈得都要哭了。
　　等房间外的人咬着拳头走了，林泽喘了口气，“他有病吧，咱俩床上的事儿……嗯……他看什么？”
　　楼楚贤咬着男孩儿肚脐周围小肉，“他这欲｜求不满呢。”
　　林泽双手揪着楼楚贤的头发，鼻子里轻哼出两声压抑的浅息，吐了口气，“这娃儿可怜劲儿的，要早找个人好好过日子了，至于弄成……嗯，再往下，我可踹你了哈。”
　　楼楚贤只能把舌头从男孩儿短裤边缘移上来，他看着林泽，“你不觉得我更可怜？”
　　“你也活该，你那孽根没给你直接剁了已经手下留情了。”林泽喘了口气，拍拍楼楚贤的脑袋，“乖，你今晚这样，我不也没说你么，等你学乖了，随你怎么样还不成？”
　　“真的？”
　　“当然。”林泽抱住楼楚贤的脖子，送上自己的嘴，“再亲亲？”
　　楼楚贤还说什么，直接扯了被子压下来呗。

作者有话要说：咬着手绢求撒花，这章字数补上了，泪汪汪。


耍人是不是

　　PART－６５
　　
　　叶南溪在楼楚贤这儿借住，于是顺带着就包揽了几个人的早餐，周劲屁颠颠地粘着叶南溪，成天地往楼楚贤公寓里成堆地搬新鲜蔬菜肉食水果，林泽心情好了倒也会卷袖子露上几手，于是林叶这两个大厨一联手，周楼那两只就有得口福了。
　　林泽这些天吃得皮肤水嫩嫩的，好像轻轻一掐就能掐出水来，那水还透着一股清爽的果香。
　　楼楚贤经常瞧他家小孩儿，瞧着瞧着就能发呆，楼楚贤觉着自个儿有病，你说他和林泽这一分一合，前前后后得有半年时间了，有着半年时间，哪怕对方是个天仙，他也总该有腻的时候，可偏偏现在他怎么看怎么觉得林泽这小鼻子小嘴长得好看，光是瞧着就能让他起反应来。
　　大概是昨晚四个人斗地主斗得太晚了，今天一大早，除了叶南溪，其余三个还都躺床上睡得雷打不动，周劲大半身体已经睡到床下了，就一条腿还翘在床上，怀里死死地抱着被子枕头，一脸的淫｜笑，嘴里不清不楚地嘀咕着，“南溪……呃呵呵……宝贝儿……”
　　那头的林泽和楼楚贤也睡得近乎昏死过去，林泽趴着，楼楚贤躺着，林泽上楼楚贤下，也不知道昨晚斗完地主之后两人回房又怎么闹腾的，所以也搞不清林泽这一只手怎么就和楼楚贤的内裤缠在一块儿了，而楼楚贤此时的模样大概可以用“坦｜胸露｜乳”四个字来形容，这袒露的胸膛上某颗突起的东西惨遭蹂｜躏，又红又肿，让人不禁怀疑这小东西昨晚是不是被睡梦中的某人当小肉粒咬了半天，最后没咬动直接给连着口水吐出来的。
　　叶南溪在厨房里轻车熟路地忙了一会儿，这满客厅就飘起了早餐的香味。
　　周劲是被饿醒的，揉着肚子一摇一晃地从房间里爬出来之后一头钻进洗漱间半天没出来，等出来的时候就抱着叶南溪的腰耍流氓不撒手。
　　林泽和楼楚贤在周劲半个小时之后出来的，那时候周劲已经坐在餐桌上捧着碗粥狼吞虎咽地喝上了。
　　“你们俩这是……”叶南溪有些无奈，又很想笑。
　　楼楚贤扶着墙，一脸虚脱表情，浑身的衣服皱巴巴的，一头乱发搞得跟路边的乞丐似的，而这个老乞丐背上还趴着个小乞丐，那小乞丐一身的衣服也凌乱不堪，露出一大片肩膀来，两只细胳膊松松垮垮地缠着楼楚贤的脖子，两条细腿无意识地圈着楼楚贤的腰，张着嘴还在流口水，时不时地还磨两下牙。
　　周劲把脑袋从碗里抬起来，冷不防一口粥喷出来，“咳咳咳……咳，你们俩杂耍呢？”
　　老乞丐没说话，仍然一副神游模样，驮着小乞丐游荡着进了洗漱间。
　　隔了二十分钟的样子，洗漱间里边就有动静了，林泽又是哼歌又是扭动，说话口齿不清，看样子实在刷牙，楼楚贤还没动静，就听里边林泽喊，“还不起来，都睡到马桶里了，我瞧瞧，裤子湿了没？”
　　这好不容易折腾完了，林泽拖着清醒了些的楼楚贤坐上了餐桌。
　　“他没事吧。”叶南溪知道楼楚贤起床时候低血压，不过不知道会这样严重。
　　林泽看了眼没骨头似的趴在他身上的楼楚贤，“嗨，别理他，估计昨晚骑马骑狠了。”
　　“骑马？”叶南溪抬头询问。
　　“我骑他。”林泽说着拿起一个糖三角咬了几口，然后把剩下的塞到楼楚贤嘴边，“好吃，你吃。”
　　楼楚贤打了半天呵欠，张嘴接过，嚼了半天才吃完，然后又呵欠连天地靠在林泽肩头。
　　叶南溪已经不知道说什么好了，也只能无奈地笑，一旁的周劲也不知道受了什么刺激，也歪头靠在叶南溪身上，像受了多大委屈似的，“咱也骑马，我给你骑。”
　　“吃饱了？”叶南溪问。
　　“嗯。”
　　“把碗洗了。”
　　周劲得令一般，蹭蹭蹭举着自己的狗盆跑厨房去了。
　　林泽一边自己吃，一边喂身上的楼楚贤，口齿不清地问叶南溪，“他脑门被狗啃了？”
　　“谁知道。”叶南溪笑了一下，把现磨的鲜豆浆推到林泽面前。
　　林泽端起杯子喝了几口，喝的嘴上一四圈全是白色沫沫，他舔了舔嘴，端着杯子又递到楼楚贤跟前，“甜，你喝。”
　　楼楚贤眯着眼睛接过去喝完，之后依旧有气无力地攀着林泽的肩膀不起来。
　　“这娃可怜劲儿的，昨晚累惨了。”林泽嘀咕，转头又说，“去沙发上睡一觉？”
　　楼楚贤摇摇晃晃，步履蹒跚地挪到沙发上，倒下就睡。
　　林泽揉揉肩膀，皱着脸抱怨，“靠，重死了，早上起不来昨晚还非要闹。”
　　叶南溪笑着没说话。
　　饭后林泽丢下楼楚贤跑楼上抱着电脑打游戏去了，周劲不知道吃坏了什么，此时正和抽水马桶做抵死纠缠。
　　叶南溪坐在沙发上，视线无意间触到正在沙发上补觉的楼楚贤身上。
　　说实话，楼楚贤长得确实很帅，相貌俊朗英挺，难怪林泽说他最舍不得的就是楼楚贤这张脸了，也许林泽说这话玩笑的成分居多，但是就是叶南溪也不得不承认，楼楚贤的条件确实很好，也有风流的资本，这大概也是叶南溪至今不相信楼楚贤为林泽收心的原因。
　　正思绪涌动间，林泽趿拉着拖鞋从楼上咚咚咚跑下来，手里还抱着笔记本，看起来相当的兴奋，“楼楼。”
　　楼楚贤迷迷糊糊地皱着眉哼了一声，翻身朝里继续睡。
　　林泽三步并两步跑过来，跳到沙发上，揪着楼楚贤的衣领就一通乱晃，“楼楼，我通关啦，你瞧瞧啊，老子通关啦。”
　　“肚子，肚子。”楼楚贤快把肠子吐出来了，一张脸扭曲的没了型儿。
　　“你快起来你快起来。”林泽骑在楼楚贤肚子上又扭又动。
　　楼楚贤差点就一命呜呼了，皱着眉头龇牙咧嘴地伸手就给了林泽一巴掌，“谋杀亲夫啊你。”
　　林泽脸一拉，从沙发上跳下来，指着楼楚贤的鼻子，“你妈的楼楚贤。”
　　说完头也不回地就上楼了，楼楚贤头疼得不行，赌气翻身继续睡自己的，睡了没一分钟，就还是摸手机，“喂，林泽，还气呢？”
　　叶南溪在这头都能听到手机那头林泽喊的那声滚。
　　楼楚贤揉着头发坐起来，靠在沙发上眯着眼，像是没听到那声吼似的打着呵欠，“通关了？”
　　也不知道林泽说了什么，楼楚贤一脸无奈，唉声叹气地站起来，“好好，我上去给你赔罪，怎么跟小孩子似的……呵呵，我小孩子，我小孩子成了吧，您老等着，我这就负荆请罪去……荔枝？哪儿呢？”
　　楼楚贤一边打电话一边打呵欠，拖着身体走到冰箱那儿，从冰箱上头找了半天，找了一篮子荔枝，然后进了厨房，一会儿厨房里又传来楼楚贤的声音，“我这儿正洗呢……嗯，等会我睡觉别吵啊，敢吵看我不收拾你……别撒娇哈，认错先。”
　　楼楚贤洗好了荔枝走出来，经过叶南溪身边的时候，咧着嘴问他，“要么？”
　　叶南溪笑笑摇头，“不用了。”
　　楼楚贤于是端着篮子又往楼上走，“我这不上来了么，想我了？这么急。”
　　客厅里只留下叶南溪一个人，他看着楼梯无奈地笑了一下，自言自语，“还真是绝配。”
　　周劲虚脱了一样从洗手间爬出来，两条腿都软了，扶着墙走到叶南溪身旁，一屁股坐在沙发上，“哎哟妈呀，没折腾死我。”
　　叶南溪没说话，脸上带着管有的笑，低头看着手里的杂志。
　　周劲舔了舔嘴角，视线在叶南溪身上游荡，看着他就忍不住吞了口口水，他大着胆子拉住叶南溪的手，“南溪……”
　　叶南溪抬头看着他，神色清淡自然，自然得让周劲摸不透他在想什么。
　　“我……”周劲刚开口说了一个字，叶南溪就打断了他。
　　“我有男朋友。”叶南溪说。
　　周劲张着嘴，有些目瞪口呆的感觉，好久才“啊？”了一声。
　　“我想你知道我的意思。”叶南溪又说，脸上还是那副浅浅的笑。
　　周劲忽然有些气，他抓着叶南溪的胳膊，“你这是什么意思，耍我玩儿？”
　　“有么？”叶南溪笑得无害。
　　“你之前耍心机掉我胃口，现在又说你有男朋友，这不是耍人是什么？”周劲脸色阴沉。
　　叶南溪皱着眉，似乎在回忆，“我掉你胃口？”
　　“那我拉你的手，还有昨天你房间里，你都没拒绝不是么？”周劲有些失控，叶南溪的反应实在让他火大，他一直以为叶南溪之前没拒绝他的亲近就是一种暗示，可现在叶南溪却摆出一副无辜的表情，实在让他接受不了。
　　叶南溪抽出自己的手，“我想你是误会什么了，只不过你是楼楚贤的朋友，楼楚贤是林泽喜欢的人，所以只要你没太过分，又何必弄得大家都不愉快？”
　　周劲一时说不出话来，他这心里烦躁地涌出很多东西，可偏抓不住一个来反驳。叶南溪引诱过他么？主动找上过他么？或者用肢体动作给他过什么暗示么？周劲不想承认却也不得不承认，一切的一切只是他一厢情愿。
　　周劲忍着火跳起来，“那之前在旅馆我们差点就成了，你又怎么说？”
　　叶南溪一笑，挑眉耸了耸肩，“我想，有些事还是别捅破为好。”




实习第一天

　　PART－８３
　　
　　“我怎么听到有人吵架？”林泽趴在床上，移动鼠标玩着网游，问一旁还在睡觉的楼楚贤。
　　楼楚贤摸到男孩儿的脑袋，伸手一把把男孩儿压到自己怀里，“嘘，安静，sleep。”
　　“哎哎哎，你压死我啦。”林泽撅着屁股乱踢腿。
　　很快楼林两人发现了周劲和叶南溪之间的诡异气息，具体来讲，这股莫名气场的中心是周劲。
　　林泽问了叶南溪，可是叶南溪只是揉着他的头发说没什么事儿，让他别瞎想，搞得林泽很是郁闷，明明知道两人之间有什么事儿，可是就是不知道个具体，这让他憋屈得难受，于是去缠楼楚贤，楼楚贤正在刷牙，听了之后只拍着他的屁股把他赶到楼上，“小孩子问那么多干什么，玩游戏去，去。”
　　饭桌上，四个人很安静，林泽和楼楚贤也难得的没有闹腾，林泽端着碗，俩眼珠子在周劲和叶南溪身上来回地转。
　　“这几天打扰了，学校那边我也该回去了。”饭后叶南溪向几个人告别。
　　“干嘛走呀。”林泽赶紧就跑过去扯着叶南溪的衣袖，“就在这儿住嘛。”
　　叶南溪揉了把林泽的头发，没说话，但是眼神里的意思很明显，林泽也明白了，就不再挽留他，只蹬蹬蹬跑上楼上收拾东西，“等我啊，我跟你一块儿。”
　　楼楚贤跟了上去，结果林泽就再没下来过，叶南溪拎着自己的东西转头对周劲笑了一下，“那么再见。”
　　周劲什么话都没有，一直等门咔地一声关上了，周劲脸上努力维持的僵冷才有些松动，随后赌气一样上楼进了自己的房间。
　　房间里，周劲站在阳台上一个人抽着烟，隔壁的林泽和楼楚贤又不知道在闹什么，闹了一阵子声音渐小，最后只剩小声低语，大概是楼楚贤为了哄他家小孩儿在说什么情话之类的。
　　等第三根烟抽完，周劲把烟头丢在地上碾了两脚，自言自语地往外头走，“妈的，不搞定你，我就不姓周。”
　　没几天，实习就开始了，林泽一直没告诉楼楚贤他实习的地方是封驰名下的广告公司，不是他不想说，而是他知道楼楚贤知道之后的反应，果不其然，在实习前一天晚上林泽把他实习的地点告诉了楼楚贤，楼楚贤差点没把他卷着床铺整个给丢出去。
　　“你怎么那么小气呀。”林泽站在床边，看着霸占了整张床的楼楚贤，不满地噘嘴嘀咕。
　　“不好意思，天生就这样儿。”楼楚贤闭眼枕着胳膊。
　　林泽暗自翻翻眼，小心翼翼地爬上床，再爬到楼楚贤身上趴着，然后伸手指调戏楼楚贤的下巴，“我跟他就是朋友，真的。”
　　“真的？”楼楚贤睁开眼。
　　“我发誓。”林泽举出三只小爪子，随后想了想，有些丧气，“哎，是他拒绝的我。”
　　楼楚贤的脸上的温度立刻降到了零度一下，“这么说，如果他没拒绝你，你现在就该在他的床上，趴他身上了？”
　　林泽咽了口口水，伸手讨好地揉着楼楚贤的脸，“哎呀哎呀，我当时也说着玩儿的，我现在不是跟你好了么，你看我多乖，咿~”
　　林泽一根手指点在脸颊旁边浅浅的酒窝上，做出一个可爱到爆掉的笑脸。
　　楼楚贤二话不说，直接勾了男孩儿的脖子，翻身一压，拉灯盖被，“让我看看你有多乖。”
　　“阿呀呀呀，不许脱，不许摸……”
　　“嗷嗷嗷，你咬我，看我不捏爆你，接招，海底捞月……”
　　“法国咸猪手，我挡，我捏……”
　　“操啊操啊，不带这样儿的……”
　　第二天一早，林泽精力充沛地起了床，留下楼楚贤干尸一样躺在床上补觉，洗漱完毕，林泽叼着个三明治口齿不清扔下一句，“亲耐的，吾狗了（我走了）。”然后便乐颠颠地出了门。
　　早在几天前，林泽就问过封驰关于实习的事情，这次暑期实习为期一个月，所录用的实习生实习地点不在公司总部，而是在旗下的闻天广告公司。公司的地点离楼楚贤的公寓不算太远，公交大概也就半个小时就到了。
　　所谓初生牛犊不怕虎大概就是指林泽这样子了，明明在学校里什么技术都没掌握好，什么知识都没学全，偏就信心十足，摩拳擦掌地跃跃欲试。
　　于是真当负责指导他们的师傅给他们布置了任务，让他们用PS软件绘制一些作品的时候，林泽所能做的就是坐电脑前跟屏幕大眼瞪小眼，之后趁着师傅不在就偷溜到公司的洗手间给封驰打电话。
　　“怎么办呀，我什么都不会。”林泽坐在抽水马桶盖子上咬手指甲。
　　“嗯，有师傅教的，可是我怎么一句都听不懂呀。”
　　“你在笑话我是不是？”
　　封驰笑，“没有没有，是我考虑不周，这样吧，我给孙师傅打个招呼，让他给你指导一下，你有什么事尽管跟他讲，他会帮你的，好么？”
　　封驰跟孙师傅打了招呼之后，林泽在孙师傅的手把手指导下，终于上了轨。
　　和林泽一起在这里实习的一共有五个人，林泽之前没注意那几个人，现在一看，才忽然发现这几个人中有一个还是他认识的。
　　“肖筱，是你啊。”林泽没想到在这里还能碰到熟人，兴奋地跑过去打招呼。
　　“哦，你啊。”肖筱却没有林泽那样的热情，不冷不淡地扫了他一眼。
　　林泽撇撇嘴，“干嘛那么冷淡，我可都激动死了。”
　　肖筱抬头看了林泽一眼，不阴不阳地说，“可不是么，有师傅单独指导呢，能不激动么。”
　　这时候另外三个实习生此时也都往林泽这边看，林泽觉得这人还真不是一般的讨人厌，说话老带刺，林泽扁扁嘴回到自己的电脑前，“搞什么呀，老跟我做对。”
　　几个人的视线又收回去，但是林泽明显感觉到身后小声的嘀咕，像是对肖筱，又像是对他。
　　“师傅~,你帮我看看这里怎么搞啊。”林泽双手合十，小小地搓着，讨好地吐吐舌头。
　　孙师傅呵呵呵地笑着，拍了拍林泽的脑袋，“小林啊，你学的一点都不扎实，真该打。”
　　说完故作生气地拍了林泽的脑袋一下，林泽缩了缩脖子，嘿嘿嘿地笑。
　　“马屁精。”身后传来一个不友好的声音。
　　林泽回头瞪了那人一眼，这人真讨厌。
　　回到公寓的时候，林泽已经累翻了，浑身酸痛得跟拆了骨头重新组装的一般，此时他正趴在沙发上不知道是难受还是舒服地哼唧。
　　“嘶，疼，你轻点。”
　　楼楚贤放轻了手劲，“这样好点没？”
　　“还是酸啊。”林泽皱着一张脸，“我感觉自己也没干什么呀，怎么这么累呢。”
　　“你以为工作很轻松？”楼楚贤丝毫没觉得这句话由自己说出来有什么不对。
　　林泽撇撇嘴不说话，趴在手臂上歪头看着茶几上的杯子，“楼楼。”
　　“嗯？”楼楚贤看了他一眼，大概也觉得小孩儿确实被累惨了，所以软了语气，“怎么了？”
　　“我好像被人讨厌了。”林泽垂着眼皮。
　　楼楚贤抬头，“说什么呢？”非 凡 整   理
　　林泽脸上明显没了往日的嘻哈，他抱着膝盖靠着沙发背，“他们说我是空降部队。”
　　楼楚贤揉揉林泽的头发，把林泽搂进自己怀里，“他们这是嫉妒呢，别气了。”
　　“我不是气，我就搞不懂，对我有意见可以直接在我面前说嘛，干什么……”林泽不说了，把脸颊枕在膝盖上，秀气的眉毛也微微皱着。
　　“瞧你腮帮子鼓得。”楼楚贤忍不住笑出来，在男孩儿后颈亲了一口，“别太放心上，人都是这样的，别告诉我你对自己没信心，那可不是我的林泽。”
　　“谁是你的，讨厌。”林泽笑着给了楼楚贤一肘子。
　　楼楚贤笑着捏了把林泽的脸，“好了？那赶紧起来，咱包饺子。”
　　林泽从沙发上下来，跟着楼楚贤进了厨房，“饺子啊，怎么想起包饺子了？”
　　“今天电视上瞧见节目上教人包饺子，我就想吃了，今天瞧我露一手。”
　　“哟，那我出去等着吃了哈。”林泽说着就要溜。
　　楼楚贤一把扯住后颈，“别想偷懒，洗手洗手。”
　　“大哥，我很累诶。”林泽趴在男人肩上扭动。
　　“叫哥。”
　　“哥~”
　　“乖，让我亲一口。”
　　林泽乖巧地仰头噘起嘴，“唔~”
　　楼楚贤低头满意地在男孩儿嘴上亲了一口，“洗手。”
　　林泽跳脚，“不带这样儿的，我都让你亲了。”
　　楼楚贤得意地挑着眉，“我说了给我亲了就不用包饺子了么？”
　　“啊，你这个讨厌鬼。”林泽气鼓鼓地翻眼瞪着楼楚贤，然后老实地洗手。
　　没一会儿林泽就开始唱歌，又唱又扭，“立正站好看这里，太紧张的先稍息，英雄马上就要出现，最biang的人得第一……红豆，大红豆，芋头,锉锉锉锉锉搓，你要加什么料哦……”
　　楼楚贤在一旁被林泽拿扭来扭去的小屁股顶得肚子都快笑抽了，他勾过小孩儿的脖子，对着小孩儿一直没停过的嘴亲了一口，“你小子别耍宝了。”
　　林泽噘着嘴摇头晃脑继续唱，楼楚贤瞧着他这幅小孩子模样，忍不住又抱着他亲了一口，林泽被这三不五时打断他唱歌的嘴弄恼了，甩胳膊打着男人，“叫你烦，我唱歌呢，好好听。”
　　“好好，你唱，我听呢。”楼楚贤被教训了一通之后也识相地收敛了，只是那脸还是憋得通红。
　　“哎，对了，林泽，叶南溪在哪儿实习呢。”楼楚贤好不容易止了笑，问男孩儿。
　　“嗯？市医院啊。”
　　“市医院？”楼楚贤停下手中的动作。
　　“怎么了？”林泽歪着头瞧他。
　　“周劲家的医院？”两个人大眼瞪小眼。

作者有话要说：小林子唱的歌叫《锉冰进行曲》。




67浴室的美男

　　PART-84
　　
　　周老爷子最近上火，脾气大，周劲愣是不偏不倚地撞到了枪口上，这要是搁平时，他也就认了忍了，偏就此时周劲也憋了一肚子火没地儿发，一个火星子一点，这爷俩火枪火炮地就杠上了，于是一场硝烟弥漫的战争结局就是周劲被周老爷子拿着茶杯砸出了家门。
　　“日啊，一个破医院当老子稀罕。”周劲啐了一口，拖着尾巴跑楼楚贤那儿了。
　　老爷子冻结了他的账户，话也都搁下了，混账东西一天不低头，他就一天没这个儿子，周劲也不稀罕，差点就撂下那句“我就当没你这个老子”，好在他还没楞头到那地步，他这句话要真说了，估计他这下半辈子就只能当乞丐了。
　　林泽实习去了还没回来，公寓里只有楼楚贤一个，楼楚贤才从公司回来，前脚刚进门，后脚周劲就幽魂似的跟了进来。
　　林泽早出晚归这两个礼拜，楼楚贤过得也不舒坦，小孩儿每天回来就喊累，也不让他碰了，只给他亲两下就连连把他往一边踹，让他别占了他的床。
　　“怎么了这是。”楼楚贤肚子饿了，从冰箱拿出小孩儿昨晚没吃完的半个西瓜，随便切了几瓣，搁浅底的的果盘里端到茶几上，自己先拿了一瓣咬了几口，等清凉的西瓜汁和脆瓤在嘴里化开的时候，楼楚贤的心情终于好了些。
　　周劲盯着那西瓜半天，似乎跟那几瓣西瓜也杠上了，抓了一瓣就啃。
　　“你跟西瓜有仇？”楼楚贤实在看不下去周劲那饿死鬼模样。
　　周劲不说话，几口消灭了一瓣西瓜，最后才吐出一嘴的西瓜籽，“也不知道谁嚼舌头，老头子撤了我在董事会的股，把我从董事会踢出来随便塞一破医院给我，什么意思啊，我是他儿子，咱周家的独苗儿，独苗儿。”
　　“嗯。”楼楚贤吐了一粒西瓜籽，随便应了一声，这类的事情周劲没给他少抱怨过，他也没少听过，安慰的话也好，开导的话也罢，他早说光了，现在真没词儿了。
　　“一定是周礼那小子搞的鬼，他盯着我那股份不是一天两天了，成天就知道拍老头子马屁，真他妈操｜蛋。”
　　周礼是周劲堂弟，人如其名，为人谦逊有礼，走哪儿都一副谦谦君子模样，很讨周老爷子喜欢，每次周老爷子笑着一张脸拍周礼的肩膀说他有出息的时候，周劲绝对会不遗余力地附赠一双白眼儿，操，马屁蛋子。
　　周老爷子很器重他那位小堂弟，周劲是知道的，不光他知道，全周家、全董事会都知道。周劲对什么股份什么继承人之类没兴趣，但是这不代表他能容忍有人在他爹面前嚼耳根子，使一些上不得台面的手段占了他的份子。
　　周劲越想越气，说了一大堆溜嘴骂人的话。
　　“你爹不是给你留了医院么。”楼楚贤吃完了第三瓣西瓜，终于满意地抽了纸巾擦手。
　　“嗯，市医院跟整个周氏比起来就是一芝麻粒子，当我傻啊。”周劲重重地哼了一声。
　　“叶南溪好像在市医院实习。”楼楚贤伸了个懒腰晃晃脖子起身，他要先洗个澡，然后从杂志上找家餐厅，等他家孩子回来，带他去吃顿好的。
　　“天王老子在那儿……你刚说谁？”周劲还真有些愣了。
　　“我什么都没说啊。”楼楚贤扬了扬手里的杂志，“林泽那天差点没把我闹死，你去找叶南溪要让他知道了，死的可不止我，你看着办吧，我什么都不知道，我去放歌，洗澡，然后……接孩子去。”
　　周劲什么话都没说，直接开车就往市医院跑，他怎么也想不到他找了几天都没找着的人竟然就在自己眼皮子底下。
　　那天之后，周劲去找过叶南溪几趟，周劲知道叶南溪的宿舍，他去了，可是很明显那栋宿舍楼已经封了，里边没有人，所有暑期留校的学生都在统一安排的集宿，周劲问了人，跑那栋宿舍楼里找了，还是没找着人，这就让他摸不着头脑了，这活生生一个人还能没了不成？
　　周劲不是没去找过林泽，林泽实习回来的路上他就把人给劫持了，用尽了各种法子问林泽叶南溪的实习地点在哪儿，林泽那臭小子眯着眼睛对着自己打了半天的呵欠，然后问他，“你真想知道啊。”
　　周劲认真的点头，心里也高兴，谁想林泽那死小子说了句，“我就不告儿你，你打我啊。”
　　周劲当场没气得吐血，这又是威逼又是利诱，连哄带骗折腾了一个多小时，那小子直接躺他车上睡过去了，还在他车上留了一大滩子口水。
　　周劲最后没辙，直接跑叶南溪学校堵人，可是堵一天没有，堵两天还没有，这可把周劲给气很了，好你个叶南溪，你成心躲我是吧，别让老子找到，不然老子操｜你个三天三夜。
　　叶南溪还真没躲周劲，具体说起来他是真没把周劲这人放心上过，无论是周劲三不五时地对他耍流氓，还是他之前半真半假地夺了周劲的初夜，周劲眼里那些所谓的纠缠不清在叶南溪看来根本没什么值得上心的。
　　别说周劲亲过他、摸过他、看过他的身体，就是那次周劲真的把他给上了，叶南溪也不一定就把周劲放心里了，更何况事实还是周劲被他给捣了黄龙，还是直捣。
　　可以说，所有关于周劲的一切，在叶南溪脑海中只存在了片刻，片刻之后，大路朝天，咱各走一方。
　　周劲去的不是时候，到医院的时候随手拉一小护士一问，姓叶的实习医生已经下班了，走了半个小时。周劲简直想爆脏话把叶南溪给骂个百八十遍，但是估计就是骂了也不解气，周劲臭着一张脸拉开车门砰地摔上。
　　市医院附近的一家咖啡店里，两个年轻男人正面对面坐着，各自面前放着一杯咖啡。
　　“在医院实习很累吧。”
　　“还好，没有想象中的累。”叶南溪笑了一下，端起咖啡浅尝了一口。
　　王一磊的视线在叶南溪脸上多停了两秒，然后也笑说，“那是因为你知识掌握的好。”
　　“听你这么说我倒觉得不好意思了。”叶南溪放下咖啡杯，脸上的表情很温和。
　　王一磊看着叶南溪，缓缓把手放到叶南溪还没离开咖啡杯的手上，轻轻握住那几根细白如葱段的手指，“南溪……”
　　叶南溪只是浅浅一笑，并没有把手抽离，他抬起头，用含笑的眼神看着他，似乎在无声地询问。
　　“我们……”王一磊脸上的表情有些局促，他避开叶南溪的视线将头低下，随后一笑，“没什么。”
　　叶南溪随意地勾了勾唇角，端起咖啡喝了一口放下，“快下雨了。”
　　王一磊看了下外边，“嗯，是快下雨了，我们要走么？”
　　“嗯。”叶南溪点了点头，拿起自己的外套，“走吧。”
　　两人结了账，并排走出咖啡馆，沿着绿荫小道向着某个方向走去。
　　路上两人都很安静，王一磊几次想开口，但是转头看到叶南溪安静的侧脸，他把嘴里的话又给咽了下去，到了下一个转弯口的时候，王一磊缓缓停住脚步。
　　叶南溪回身，“怎么了？”
　　王一磊露出一脸的笑，“没什么，一直在想如果我牵你的手，你会不会反感。”
　　叶南溪笑得有些无奈，“走吧。”
　　王一磊也摸不清叶南溪的意思，上前几步跟上，两人并排走的时候，他有意无意地用手指碰叶南溪的手，发觉对方没躲没让，于是咳嗽一声，握住了那只手。
　　两人同居有几天时间了，每天早上王一磊起得早，弄好一切之后和叶南溪一起出门，下午王一磊自己的实习完毕之后他会跑到叶南溪实习的医院，在楼下的大厅等叶南溪，然后两人一起在咖啡馆喝一杯咖啡，最后一起沿着马路走到两人同居的地方。
　　王一磊很享受这样的过程，虽然他和叶南溪的关系几乎没什么进展，虽然他想牵手还得询问叶南溪的意思，虽然他们两人现在更像普通的朋友而非情侣，但是王一磊对现状确实很满意，至少叶南溪没有拒绝他，当然，如果叶南溪能再多接受他一点，那会更好。
　　两人同居的地方是王一磊家的一处两室一厅的公房，室内装修得不错，电视空调、冰箱洗衣机、厨房卫浴，一应俱全，王一磊说这是他念中学的时候住的地方，虽然相对简陋了些，但是里边的家具什么的当初配的都是好的，所以可以入住的。
　　叶南溪知道王一磊这样说是希望他能答应和他同居的事，说实在的，即便没有这栋房，叶南溪也是会去找别的月租房，因为在学校确实不方便。所以当王一磊提出让叶南溪和他一起住外边的时候，叶南溪考虑了一下也就同意了，王一磊这栋房离市医院很近。
　　回到同居的地方，叶南溪照例找出换洗的衣服，放水准备洗澡，王一磊则坐在沙发上看体育转播节目，往常王一磊总是会跟他说几句话，但是今天王一磊没说话，虽然开着电视，但是视线一直停在叶南溪身上，叶南溪自然知道，只是笑着看了他一眼，然后转身进了浴室。
　　浴室的拉门没有锁，因为以前只有王一磊一个人住，所以等叶南溪进去之后，王一磊透过磨砂玻璃看着叶南溪隐隐约约的身形的时候，他就有些坐不住了，于是王一磊把电视的音量调大，企图掩盖浴室里边的水声。
　　但是毕竟心思不在电视上，王一磊的视线总是不禁意地往浴室那边飘。
　　年轻人这个年纪总是血气方刚，王一磊自然也是一样，所以这体内的躁动让他有些无措。
　　没多久，浴室的门唰地拉开了，叶南溪一手拿着毛巾擦着湿漉的头发，一手拉着门，从浴室带出一阵浅浅的暖香。

作者有话要说：嗯，端午要回家鸟～回去抱抱老爸老妈，想他们鸟～～


68用脚伺候人（炸虫）

　　PART－８５
　　“里边的水已经放好了，你可以……”叶南溪发出一声闷哼，人已经被王一磊压在了墙上。
　　叶南溪喘了口气，扯出一个笑，“怎么了？”
　　王一磊双手抓着叶南溪的胳膊，很用力，他看着叶南溪，吞了口口水，呼吸沉重，“我，我……”
　　王一磊说不出来，而是直接用实际行动表示，他猛地堵住叶南溪的嘴，舌头生涩而迫切的抵进叶南溪的嘴，几乎谈不上什么技巧，全凭着本能和冲动去纠缠对方的舌头。
　　王一磊这个吻并没有能持续多久，因为他很快发觉叶南溪根本没有反应。
　　局促地松开叶南溪，王一磊身体那阵躁动也因为此时尴尬的安静迅速退去，“我……”
　　“我知道。”叶南溪笑了一下，拍拍王一磊的肩膀，像是安抚因为一时冲动做错了事的孩子一样，“别想太多。”
　　叶南溪从王一磊身边经过的时候，王一磊也不知道自己怎么就有勇气抓住叶南溪的手腕，他吸了口气，状似随意地问，“你还没忘记他是不是？”
　　叶南溪一笑，没有回答，却也没有否认。
　　王一磊低下头，攥紧了叶南溪的手，“我明白了，但是咱们两的一个月尝试还没结束，无论如何，没到最后一刻，别说拒绝，行么？”
　　“你没有觉得不公平么？你其实都知道……”叶南溪看着他。
　　“我知道，但是感情里哪有公平不公平的说法，你忘不了他，我舍不得你，这本来就是一个人的事不是么，倒是你，明明不喜欢我却还陪我完成这个约定，吃亏的是你不是么？”王一磊笑得有些苦涩，不过很快就被掩饰过去了，他笑道，“我可是第一次主动吻别人，却没有得到回应，我很丢人诶。”
　　叶南溪摇摇头，似是无奈，他笑说，“但是你的吻技真的很烂。”
　　“烂也奉陪一把吧，算是你对最后拒绝我的补偿。”王一磊此时的笑倒没了之前的苦涩，更多的是坦然，一种丢开心底包袱的畅然。
　　叶南溪没说话，只是好脾气地笑着，勾过王一磊的脖子，四唇相映。
　　两个年轻的身影，在有夕阳透进来的客厅，拥吻，热情缠绵却无关情｜欲。
　　周劲第二天一早就跑到医院驻守，大爷似的抖着腿坐在医院的大厅，医院大厅来来往往的医生护士几乎没有人不知道他的身份，他们可不敢得罪未来的院长，只是一个个都奇怪这院长少爷怎么跑医院来了。
　　叶南溪在医院门口不远的地方和王一磊分了手，拎了个包沿路跟各位医生护士点头打招呼，经过大厅的时候，他的视线甚至都没在周劲身上扫一下，好像周劲只是一座雕塑，就跟麦当劳门口那个麦当劳叔叔的雕像一样，翘腿坐在长椅上。
　　周劲伸手抓住叶南溪的手腕，“喂。”
　　叶南溪停下脚步，转身，露出职业的笑容，“这位先生有事？挂号的地方在那儿。”
　　叶南溪往挂号处一指，然后轻轻抽出自己的手，修长的身形穿过大厅向走廊尽头走去。
　　“叶医生早。”一个长相甜美的年轻护士对着叶南溪甜甜一笑。
　　“早。”叶南溪含笑点头。
　　等小护士摸了摸发烫的脸颊笑着跑过大厅的时候，周劲斜眼把她从头打量到脚，然后哼了一声，弄得那小护士一阵尴尬和无措，只低头迅速跑上了楼。
　　叶南溪换好白大褂，从休息室出来，跟换了一个人似的，整个人透着神圣而禁欲的味道，唇角在尾角处微微勾起，竟有一丝邪魅的味道，周劲觉得万道闪雷一齐劈进他的大脑，把他劈得外焦里嫩。
　　“你没事吧？”在周劲愣神的时候，一道声音像清泉一样流进他的身体。
　　转头对上叶南溪含笑的眼眸的时候，周劲觉得叶南溪再对他勾一下嘴角，他立刻就能射出来。
　　叶南溪见他没事，转身挂着听筒拿着化验单就上了楼。
　　周劲觉得自己掉进来一个沼泽，越陷越深，更让他觉得无语的是，他似乎一点都不想爬出来，最好彻底陷进去，陷到最深，最深的地方，周劲脑子又开始胡思乱想，他忍不住舔了下嘴角。
　　带叶南溪的是这所医院一个挺有资历的医生，姓谢，年纪倒不大，也就三十上下，周劲看着叶南溪和那人靠在一起讨论哪一床病人的安体通舒要停掉，哪一床病人的转氨酶不正常之类之类，周劲就觉得火大。
　　“小叶啊，片子我看过了，的确是椎管内的肿瘤压迫神经根，就按你说的做，我信得过你。”谢东林拍着叶南溪的肩膀，“去吧。”
　　“叶医生，麻烦你给３９号病床开一张CT化验单。”另一个男医生过来勾住叶南溪的肩膀，低头对叶南溪又说了句什么，两人都扑哧一声笑开了。
　　“程医生，注意形象。”谢东林拿手上的病历指了指来人，虽然是训斥的口气，但是脸上却不见一丝生气。
　　“哈哈，知道知道。”男人嘴上这么说着，却是把叶南溪搂得更紧，两人又说又笑地进了电梯。
　　周劲气得差点就口吐白沫了。
　　中午午休的时候，叶南溪换了衣服正准备去外边吃饭的时候，手机就响了，叶南溪对那个号码没印象，接起之后就听对方说了一句话，“订好位子了，我在外边等你。”
　　叶南溪挂了手机，看了手机两秒，把手机装进口袋，拿着外套出去了。
　　周劲果然在医院门口等着他，双手插在口袋里，靠在轿车上，他见到叶南溪出来，赶紧就丢了手里的烟头，“出来了？”
　　叶南溪点点头，并没有上车的意思，直接饶过车子向医院大门右边走去，周劲赶紧追上，“哎哎哎。”他拉住叶南溪的胳膊，“赏个脸啊，我可都等你一个上午了。”
　　叶南溪脚步不停，“我上次已经更你说清楚了吧。”
　　周劲脸色有些变，随后说，“你跟我清楚了，我跟你还没清楚，你之前接近我是为了替林泽教训我也好报复我也罢，我不管，你把我招惹了就想甩开，说什么也不成。”
　　周劲梗着脖子一副死不放手的模样。
　　“首先，我从来没接近过你，一切都是你主动送上来的不是么？”叶南溪扫了他一眼。
　　周劲一窒，摸摸脖子不说话，叶南溪又说，“其次，我以为林泽和楼楚贤分手之后我们就没什么联系的必要了。”
　　“但是现在林泽和楼楚贤又在一块儿了。”周劲说，有些强词夺理的味道。
　　“是，那有如何，即便你再在楼楚贤面前挑拨他们分手，这也得看楼楚贤肯不肯了。”叶南溪轻描淡写。
　　周劲甩开他的手，“说到底你还是因为林泽。”
　　“我有说不是么？”叶南溪笑了一下。
　　周劲脸红脖子粗，扯着嗓子喊，“好，之前我是怂恿楼楚贤和林泽分手，但是那不是因为楼楚贤玩惯了我怕他伤了林泽么，当然，林泽是挺讨人厌的，我也不喜欢他。”
　　见叶南溪脸上的笑有些敛，周劲又赶紧说，“林泽是好小孩儿我知道，他要不是老埋汰我我能……好好好，就当之前是我的错，但是你想啊，如果不是经过那次分手，楼楚贤能想通么，所以说起来他们俩能在一起我也有一份功劳。”
　　“嗯，所以呢？”叶南溪淡淡的目光扫过他。
　　“所以，所以你得跟我在一块儿。”周劲说得理直气壮。
　　“呵，即便你在我眼里什么都不是？”叶南溪眉毛一挑。
　　周劲瞬间变了脸色，安静了好久才咬牙切齿地说，“叶南溪，算你狠。”
　　“好说。”叶南溪耸耸肩，从容地穿过马路。
　　“叶南溪。”周劲在马路对面喊。
　　叶南溪停住脚步，却没有回头，周劲大步穿过马路，走过来一把抓住叶南溪的手腕，“操蛋的，老子就追定你了怎样，打我啊。”
　　说着就把叶南溪往回拖，“跟老子吃饭去。”
　　周劲拖着叶南溪，自言自语地嘀咕，“操，软的不行，爷来硬的。”
　　叶南溪挑着眉，嘴角带着一丝玩味的笑。
　　“光屁股套狼。”
　　“怎么说？”楼楚贤把视线从不远处两人身上收回来，凑近男孩儿想偷一个吻。
　　“胆儿大不要脸。”林泽说着，翻了楼楚贤一眼，冷哼，“咱俩的事没完。”
　　楼楚贤摸摸鼻子，他怎么觉得小孩儿那句话说得不是周劲，倒是他？
　　“还生气呢？”楼楚贤搂过男孩儿。
　　“呵，刚才被弄得爽吧？人还在餐厅呢，你怎么不去找他呀，跟着我跑出来干嘛呀？”林泽脸上瞧不出个什么表情。
　　楼楚贤咳嗽一声，“谁知道他那么大胆，我能当着他爸妈的面说‘你把脚从我裤裆上拿开’不成？”
　　“嗯，所以你爽了，还爽得情有可原？”林泽哼笑一声，“你说那根勺子多讨厌啊，要不是为了捡它，你那时已经射了吧。”
　　“林泽，我跟他那是八百年前的事了，早就没联系了。”楼楚贤觉得有些头疼。
　　“哦，老情人啊，难怪技术那么好，你哪里敏感他都知道，我比他可就差远了，我该叫他一声哥呢还是一声姐姐？”林泽似乎想起什么了一样，脸上露出一丝担忧，“哎呀，我刚才还把一盘莎拉倒在他身上了，你说你也真是的，怎么就不提醒我一下我呢，改天我亲自上门给他赔个礼，顺便向他讨教一下怎么用脚伺候人。”
　　林泽最后几个字说得一字一顿，脸上不见一点不悦的表情，偏就那几个字冷若寒冰。
　　“林泽，你生气我知道，可也不该当着人家父母的面把莎拉扣在人家头上，你有火冲我发就好了。”楼楚贤说完就察觉男孩儿的表情不对了，随即他恨不得抽自己一巴掌，什么嘴这是。
　　“那还真是抱歉，我哪敢跟您发火呀。”林泽说完摔车门走人。
　　“林泽，林泽。”楼楚贤追出来一把拉住人。
　　林泽笑盈盈地转过身，他拍了拍楼楚贤肩头，似乎在掸灰尘，“我知道，这两个月你得不到满足，现在我任你做，随便什么地方，随便什么姿势，随便几次，做到你满足为止，然后……你看怎么样？”
　　“然后什么？然后咱俩好聚好散？”楼楚贤的脸色也难看了。
　　“好聚好散是个好词，我最喜欢了。”林泽笑得灿烂。

酒吧内斗殴

　　PART－８６
　　
　　楼楚贤没想到会发生这样的事儿，本来，他们只是一起在餐厅用餐，要巧不巧的遇到了一个人，那人正如楼楚贤所说，是他多少年前的情人，楼楚贤看到那人对他打招呼都没反应过来对方是谁。
　　那男人也不知是个什么想法，打了招呼不算还走过来问能不能凑一桌儿。
　　楼楚贤从那人看自己的暧昧眼神中终于想起了对方和自己曾经的关系，他咳嗽一声正要拒绝，那人却拉了自己的父母过来，愣是把楼楚贤介绍给了他们，说楼楚贤之前多么照顾他，又如何如何，这样一来楼楚贤就把那句拒绝的话给咽了回去。
　　于是就发生了后来的事情，那人伸脚在餐桌底下勾引他被弯腰捡勺子的林泽瞧了个正着。
　　林泽当时倒没生气没什么的，只是起身接过一旁服务生餐盘上的莎拉扣在了那男人的脑门上。
　　楼楚贤想到这事儿就头疼，林泽已经三天没回他这里了，他以为林泽只是一时生气，毕竟男孩儿还接他的电话、回他短信，虽然电话和短信的内容都是别打扰他实习或者睡觉。
　　楼楚贤这解释也解释过了，哄也哄了，可是林泽还是那句话，“你烦不烦，没事儿睡觉去。”
　　周劲这些日子也不来楼楚贤这儿了，成天地跟苍蝇一样围着叶南溪转，跟前跟后大献殷勤。于是楼楚贤忽然就尝到了孤单的滋味，这成天成日的也没个人闹他了，也没个人吵他了，搞得他都不知道这日子怎么过下去了。
　　楼楚贤终于耐不住了，抓起手机又给男孩儿打电话，可是这一连打了二十多个，男孩儿愣是没接，楼楚贤看了看墙上的石英钟，这个时候男孩儿也该下班了。
　　灯光缭绕，酒香浮动，强劲的music刺激着人们的耳膜，昏暗的光线下，林泽趴在吧台上，手里拨弄着一杯泛着蓝色光泽的酒水，眼神有些涣散，他慢悠悠地将视线移到身旁的年轻男人身上，伸手拍了好几次才拍到对方的肩膀，“肖……筱，你说，呃，这人贱不贱。”
　　肖筱翻翻眼，抬手挥散男孩儿对着他打的酒嗝儿，“臭死了。”
　　林泽又拍了他几下，然后开始拍自己单薄的胸膛，“你说，有了我还不满足，呃，他是不是……太他妈混蛋了。”
　　肖筱不耐地撇撇嘴，托着下巴，貌似自言自语地嘀咕，“这圈子里，有几个能一辈子在一块儿的，也就你天真……真不知道该羡慕还是该嘲笑……”肖筱的声音说得很低。
　　林泽歪歪倒倒地靠在肖筱身上，伸手就环住他的腰，嘿嘿嘿地傻笑，“肖筱，你腰也挺细的。”
　　“边儿去，摸一把５０。”肖筱这样说，倒没真把林泽推开。
　　林泽忽然安静了，抱着肖筱跟他差不多粗细的腰，靠在肖筱瘦削的肩膀上，好久才开口，“肖筱，你是卖的吧，我那天瞧见了，你跟一个男人……”
　　肖筱没否认，林泽拿脸磨蹭着肖筱的肩头，似乎怎么想也想不通，“……为什么要卖呢？”
　　肖筱端着酒杯晃了晃，嘴角勾起一丝自嘲的弧度，“虚荣呗。”
　　“骗人，你骗人。”林泽用头顶着肖筱，像是要把对方的手臂钻出一个孔来。
　　肖筱推了他一把，“别烦，不是看你心情不好我才不带你到这儿来。”
　　“你这家伙还是那么讨厌。”林泽用头撞肖筱。
　　“你怎么跟小孩子一样。”肖筱无奈地翻眼，嘴角却是弯起一个微小的弧度。
　　林泽趴在他身上，脑袋一点一点，肖筱知道他没睡着，就推了推他，“喂，你手机都响了七八十遍了，不接？”
　　“接他娘啊接，臭男人，贱啊贱哟咿呀喂~”林泽摇头晃脑地唱起来，肖筱无奈地摇头。
　　林泽忽然一把掏出手机塞到肖筱手里，“哥们儿，手机……归你了。”
　　肖筱无奈，把手机放到吧台上，他看了那手机一会儿，垂下眼帘，手指沾着酒在吧台写写画画，他的动作越写越慢，最后完成了一个字，然后他开始盯着那个字发呆。
　　林泽眯着眼睛看了半天，“程？”
　　肖筱此时才注意到身边还有人一样，随手把那个字涂掉，“喝不喝了，不喝就回去。”
　　“喝。”林泽说着仰头把杯子里的酒水一仰而尽。
　　肖筱摇头，点了点吧台，“阿威，再给他一杯，小屁孩儿还学别人买醉，喝死他。”
　　没多久，林泽就彻底醉了，扯着肖筱的衣服开始撒酒疯，又是唱又是骂的，有时候还冒出两句京剧唱词儿，咿呀咿哟的，让肖筱哭笑不得。
　　“喂，再不老实，我可亲你了啊。”肖筱拧了把林泽往他身上乱摸的手。
　　林泽噘着嘴送上来，“你亲。”
　　肖筱真想翻白眼，转头瞧了眼身旁醉眼朦胧的男孩儿，对方像个贪吃的小蛇一样，伸着舌头晃来晃去，沾了酒水的嘴唇湿润莹泽，在暧昧晕染的光线下更加粉润，这对男人的自制力实在是一种挑战，肖筱捏着林泽的下巴，对着那张嘴覆了上去。
　　很浅的一个吻，让林泽傻笑了半天，随后满足地趴在吧台上睡下去。
　　肖筱看着吧台上还在震动的手机，细长的手指勾起了手机上的挂件，看着手机在指尖嗡嗡嗡地转动。
　　夜色深了些，酒吧里的客人更多了，肖筱已经喝了四杯‘夜色浓郁’，脸颊上隐隐透着红晕，但是他的神志却不见一丝恍惚。
　　一个男人走过来，身上带着酒气，经过林泽的时候身子一歪，正趴在吧台上睡觉的林泽忽然一个激灵，肖筱皱了皱眉头，伸手把那男人推开，那个男人笑笑，舔了舔嘴角，对着肖筱一个飞吻，然后举着酒杯一摇一晃地离开了。
　　肖筱晃了晃林泽，“死了没？要走么？”
　　“不走，我不走。”林泽晃着脑袋，死死抱住肖筱的腰，“就不走。”
　　“林泽。”一个声音突然插｜进来。
　　肖筱看了眼穿过人群面色不善地走过来的男人撇了一下嘴，“速度可够快的。”
　　楼楚贤皱着眉扫了眼肖筱，伸手把林泽扯过来，“咱回家。”
　　“我不，你滚，我不认识你。”林泽拼命地箍着肖筱的腰，撅着屁股把脑袋往肖筱的怀里埋，怎么也不肯松手。
　　酒吧吧台的高脚凳底下的轮子一滑，林泽直接从上头滑下来跪在地上，即便如此他还是不肯松手，任身体挂在肖筱的腰上，楼楚贤叹了口气，蹲在林泽身旁，又哄又劝，“林泽，咱们回去，之前是我的错，回去咱好好说成不？”
　　“你……”林泽点了几次才点到楼楚贤的肩膀，“有没有钱？”
　　楼楚贤拿出皮夹递给林泽，林泽不客气地拿过皮夹，把里边的几百块钱全掏出来塞到肖筱口袋里，“给你房租，我跟你回去。”
　　说着林泽起身摇摇晃晃地拖着肖筱就往外走，楼楚贤一阵头疼，低声吼，“林泽！”
　　林泽忽然停住脚步，转身跌跌撞撞地走到楼楚贤跟前，“你吼我？”
　　林泽说着就红了眼睛，眼泪吧嗒吧嗒就掉下来了，他指着楼楚贤，一句话还没说出来呢，楼楚贤赶紧就跑过来抱住他，“好好好，我不该吼你，咱有事回家讲？”
　　“呜呜……我不，这日子没法过了，我不过了还不成么？”林泽越说哭得越厉害，直接坐地上不肯起来了，哭到后来直接咳嗽起来，咳得都喘不过气了，把楼楚贤心疼得不行。
　　楼楚贤拿袖子把小孩儿脸上的眼泪鼻涕擦掉，又是亲又是抱，“林泽，是我混蛋，你打我消气？”
　　林泽扬起手对着楼楚贤就是噼噼啪啪一通打，楼楚贤差点就被打愣了，林泽这小子下手也没个轻重，让他被打了还没法喊疼。这头楼楚贤被打得苦不堪言，那头林泽偏偏打上了瘾，跳起来对着他又是拳又是脚，挥着爪子一通胡抓乱挠。
　　楼楚贤暗自叫苦，半拖半拉地把林泽抱走，再待下去，他这脸算是没地儿摆了。
　　林泽死死攀着酒吧的柱子乱踢腿，“我不走我不走。”
　　“林泽，再闹就不像话了啊。”楼楚贤板起脸，刚才林泽那一通胡闹已经让他丢尽了脸。
　　林泽撇过头不说话，也不闹腾了，楼楚贤只能看到男孩儿的肩膀一颤一颤，楼楚贤叹了口气走过去把男孩儿揽进怀里，“行了，回去随你怎么闹，这是外边，多少给我留点面子啊。”
　　林泽摇摇头，抹了把脸，“你回去吧，我还有事。”
　　楼楚贤正要说什么呢，林泽已经脚步不稳地走到一边，楼楚贤还没反应过来，林泽已经揪着某个男人，对着那个男人就打起来。
　　“日｜你妈的，让你摸我屁股。”
　　“我操，谁啊，神经病啊这是，嗷嗷，我操，臭小子，我打死你。”
　　男人莫名其妙挨了打，砸了酒杯，抡着拳头就打回来，一拳一拳全带着狠劲儿，眼看着两人撕打成了一团，周围的人也都骚动起来，又叫又闹的，场面一下子乱成一团。
　　楼楚贤一个晃神，林泽已经被那人一拳打撞到了柱子上，脑门上见了血，楼楚贤退开围观的客人冲进去，一把把男孩儿推开，自己顶上就打，“马勒戈壁的，你敢打他？嗯，我让你摸他，我让你打他，操，操，老子要了你的命。”弥雨R音 购买
　　林泽愣了，他揉了揉眼，看着那个发了疯一样的男人，半天说不出一句话来，还是一旁的肖筱过来推他，“愣着干嘛，想出人命？”
　　林泽这才反应过来，爬起来去拉楼楚贤，“你干嘛呀，别打啦。”
　　楼楚贤甩开他，“走开，我非打死他。”
　　林泽没见过楼楚贤打人，在他印象中楼楚贤一直被他打，而且从来就没还过手，但是今天他才知道，只要是男人，拳头都是硬的，打起架来也都是红着眼睛的，跟野兽一样。
　　林泽害怕了，看到楼楚贤拿起酒瓶砸了瓶底的时候，他哇地一声就哭了，然后冲进去抱住楼楚贤的腰就把人往外拖，“别打啦，楼楼，我怕，你不要打啦。”
　　楼楚贤举着酒瓶没砸下去，他喘着气，看了眼躺地上已经爬不起来的男人，丢了碎酒瓶，拍拍死死抱着他腰的男孩儿，“没事儿，别怕，咱回家。”
　　这时候人群又是一阵骚乱，几个身穿警服的男人走进来，“接到举报，有人聚众斗殴，怎么回事儿？”
　　“这下你满意了？”肖筱吊着眼角扫了林泽一眼。
　　林泽早被吓呆了，哪儿还理会肖筱的冷嘲热讽，只紧紧地攥着楼楚贤的衣袖。

作者有话要说：更晚了，揉脸。
唉，伪更了一次，改了些内容，让我无语的是，插｜进竟然也被口口了，为了避免误解，改了下。




多久没亲热

　　PART－８７
　　
　　林泽不是没坐过警车，也不是头一次因为犯事儿，以前他就坐过，和他二叔棋牌室里的几台老虎机还有老虎机里琅琅作响的很多一块钱硬币一起，连人带钱一起给带走了，再后来是那小警察开警车巡逻的时候带他兜风的时候他乘过几次，可是这次和那几次都不一样，这次他可真是犯了事儿了。
　　从派出所出来，林泽还攥着楼楚贤的袖子，一次又一次的问，“啊？咱这就完了？不用判刑？”
　　楼楚贤露齿一笑，揉了把他的头发，“怎么，你想在局子里蹲几天？”
　　林泽还想问什么，楼楚贤就把他的脑袋掰过去了，“啧，血都干了，疼不疼？”
　　林泽两手放在楼楚贤的胳膊上，摇了摇头，“当时就疼了一下，早就不疼了。”
　　楼楚贤摸出纸巾沾了口水把林泽脑门上干了的血擦掉，一边对着路灯小心地擦，一边训斥，“以后还闹不？”
　　林泽揪着楼楚贤的衣袖，鼓着腮帮，“他摸我屁股。”
　　“我不是替你教训他了么。”楼楚贤瞪了他一眼，“以后赌气闹脾气什么的在家里对我发就好了，玩什么离家出走，今儿我要不在，你真出点什么事儿，这不是要我命么这。”
　　林泽撇了会儿嘴，不说话，只低头看着路边的花坛，看样子是还在和楼楚贤赌气。
　　楼楚贤叹了口气，搂过男孩儿，“成了，知道你还在气呢，不过那天的事儿真是误会，你看到的时候他也才把脚放上来，你要是晚一秒捡勺子，我也就站起来拉着你走人了。”
　　林泽还不讲话，楼楚贤无奈地笑了笑，捏着男孩儿的脸，“他也就个子比你高点儿，别的还有哪点能和你比？”
　　“你直接说我个子矮不就得了。”林泽翻眼。
　　“我要那么高的干嘛，搂又不好搂，抱又不好抱。”楼楚贤俯身一把把男孩儿打横抱起来转了一圈，“还是你这样儿的抱着舒服。”
　　楼楚贤这话刚说完呢就嘶了一声，眉毛也皱起来了，林泽赶紧跳下来，“闪着腰了？”
　　“没。”楼楚贤扶着胳膊，“胳膊被碎酒瓶子扎了一下。”
　　“我看看。”林泽立刻就把楼楚贤的外套给扒了，抓着那胳膊一瞧，顿时就跺脚，“你没脑子啊，这么长个口子到现在都不说，你这人……”
　　楼楚贤打断他，“这可是为你负伤，怎么样，看在我为你这样拼命的份上，跟我回家？”
　　林泽瞧了瞧那伤口，翻了楼楚贤一眼，“先去医院啦，呆子。”
　　楼楚贤苦笑，任男孩儿拖着拽着往医院的方向走。
　　没几天，楼楚贤就被他爸喊过去了。
　　“这件事，你的解释是什么？”楼老爷子端起茶杯吹了吹，一旁的办公桌上摆着一份报纸。
　　楼楚贤不用看也知道上边讲的什么内容，原本应该刊登在上边的照片，他已经找人搞定了，只是那篇报道字里行间都暗示着楼氏继承人为某个男孩儿大打出手。
　　“爸，你找我来就是为了这个？”楼楚贤耸了一下肩膀在沙发上坐下。
　　秘书端了杯咖啡敲门进来，楼楚贤接过，浅浅喝了一口就把咖啡放在台子上，翘起腿靠着沙发等楼老爷子发话。
　　楼老爷子扫了一眼儿子，“他要多少？”
　　楼楚贤耸肩一笑，坐起身，“爸，我真喜欢他。”
　　楼老爷子放下茶杯，“陆秘书。”
　　一个男人走进来，正是刚才端咖啡进了的男人，“楼总。”对方把资料交到楼老爷子手上。
　　楼老爷子翻了翻手上的东西，随手丢到桌上，“一个没身份没背景的男孩？”
　　“他只要有是我楼楚贤的恋人的身份就够了。”楼楚贤说。
　　楼正东不做声地扫了眼儿子，“给他二十万，一个月之后跟庄氏财团董事长的孙女见面认识一下。”丢下这句话，楼正东起身走出办公室，身旁的秘书低头跟出去，楼楚贤一个人坐在沙发上，自顾自地喝着咖啡。
　　林泽的实习终于结束了，在公司和肖筱分手之后，兴冲冲地回了公寓。
　　楼楚贤从公司回来，进门就瞧见趴在沙发上把脸都睡扁了的男孩儿，他无奈地摇头，换了鞋走过去在沙发边坐下，“林泽？”
　　“嗯？回来啦。”林泽迷迷糊糊地应着，眼睛还没睁开就先打了几个大大的呵欠，然后又把脸贴在了沙发上。
　　楼楚贤摸了把男孩儿的头发，“起来洗洗再睡，怎么空调也不开，一头的汗。”
　　林泽动了动身体，也觉得身上贴着沙发的地方粘得不行，费力地翻了个身，伸出两条胳膊来。
　　楼楚贤把脖子送过去，男孩儿的手臂立刻就缠上来，等他把男孩儿抱起来之后，对方的两条腿也缠了上来。
　　楼楚贤抱着像考拉一样挂在他身上的男孩，摸到空调遥控器，开了空调。
　　浴室里，楼楚贤给趴在浴缸边缘的男孩儿搓背，“林泽。”
　　“嗯？”林泽眯着眼睛，一副刚睡醒的模样。
　　“如果有人给你二十万让你离开我，你肯么？”楼楚贤挤了沐浴露用浴球在男孩背上揉出泡沫。
　　“谁给？”
　　“我爸。”
　　“你爸可真够好的。”林泽翻身坐在浴缸里冲掉身上的泡沫，“要是我爸，也就给人俩巴掌。”
　　“那你是肯还是不肯呢？”
　　林泽仔细想了一会儿，“现在不肯，以后说不定就肯了。”
　　“以后是什么时候？”楼楚贤拉长脸。
　　“可能三四十年后，也可能七八十年后，这得看我能活到多少岁了，嘿嘿。”林泽嬉笑着。
　　楼楚贤没想到林泽会这样回答，愣了之后，脑子里唯一的想法就是他想吻这个男孩儿，也许真的是太久没和男孩儿亲密了，当楼楚贤的视线扫过男孩儿年轻的身体的时候，他体内的血液就有意识地往某个地方集中。
　　林泽发觉了楼楚贤眼神里闪动的异样光芒，下意识地跨出浴缸，“我洗好了。”
　　说着林泽扯了浴巾裹住自己，鞋也不穿赤着脚跑进了客厅，在地板上留下两排湿脚印。
　　楼楚贤擦干了手走出来，笑得一脸无害，“怎么跑出来了？”
　　“没干嘛，看电视呗。”林泽窝在沙发上，警惕地用余光注意着男人的动作。
　　楼楚贤在林泽身边坐下，在林泽以为男人不会有什么特别举动的时候，楼楚贤忽然一个俯身把他压倒在沙发上，林泽急了，蹬着腿扑腾，“你干嘛，坐那头去。”
　　楼楚贤压着男孩儿，伸手安抚似的在男孩身上抚摸，“林泽，咱多久没亲热了？”
　　林泽脸上一热，“你不要脸。”
　　楼楚贤见有戏，趁热打铁地说，“我怎么不要脸了？这种事很舒服不是么？你也喜欢。”
　　“谁喜欢了。”林泽下意识地反驳，随后闭了嘴不肯讲话。
　　楼楚贤把男孩儿两条腿架在自己腰上，“姿势还记得么？”
　　林泽不讲话，只是顶这个大红脸瞪了楼楚贤一眼，楼楚贤忽然一笑，双手托着男孩儿的屁股往前一顶，林泽抱紧楼楚贤的头应声嗯了一声，很短，但是尾音很长。
　　“怎么，我这还没进呢，就忍不住了？”楼楚贤笑得很坏，咬着男孩的耳朵吐气。
　　“你妈的干不干，不干拉倒。”林泽给了男人一脚，有些恼羞成怒的味道。
　　“干。”楼楚贤说着，抬起手，手上晃着原本裹在男孩儿腰上的浴巾。
　　林泽又羞又气，“你要让我不舒服了，我可直接踹人。”
　　“包你舒服。”楼楚贤低笑着，已经吻上了男孩儿的嘴。
　　原本已熟识的事情，此时再操作起来已是轻车熟路，林泽只觉得自己全身都被包裹着，不是沙发就是男人的身体，原本洗净的身体此时也经不住剧烈的运动直往外冒汗，腰部承受的时而轻柔时而凶猛的耸动，让林泽只能紧紧抱着男人的脖子，喘息再喘息。
　　“林泽，林泽？”楼楚贤停下动作喘了老大一口气，脸上还滴着汗，“你能别揪我头发么？再这样下去，咱还没做完，我就成秃子了。”
　　林泽吞了口口水，楼楚贤脸上的汗滴到他脖子上，和他脖子上的汗一起滑进枕头，他费力地舔了舔嘴，说得有点委屈，“你晃得太厉害了，我控制不住。”
　　楼楚贤一笑，“怎么？我这么厉害？”
　　“嗯，你再弄弄。”林泽扭着身体让男人继续。
　　“不疼？”楼楚贤缓缓动作起来。
　　林泽两腿圈紧男人的腰，随着男人的动作挺腰，“不疼呀。”
　　楼楚贤双手揉着男孩儿挺翘的屁股，“林泽。”
　　“嗯？”林泽搂着楼楚贤的脖子，身体前后轻微晃动，和男人的动作一致。
　　楼楚贤脑袋埋在男孩颈间嗅着，语气轻缓，“既然不疼，我也就不忍了。”
　　“什么？嗷嗷嗷……”林泽单手撑着床，身体被迫摆动，另一只手也不闲着，揪着楼楚贤的头发，又叫又骂，“操啊操啊，轻点……”
　　过了一会儿。
　　“林泽，你想啃了我的骨头么？”楼楚贤顶撞之余喘气问男孩。
　　林泽抓着男人的头发，摸着男人的脸，“没啊，我在亲你。”
　　楼楚贤没说话，托着男孩儿的臀部，继续动作。
　　一直到一场激战结束，林泽大张着腿趴在楼楚贤身上，等两人都缓过来的时候，楼楚贤指着自己斑斑驳驳的胸膛，“你确定这叫亲？不知道的一准儿当我被恶狗啃了。”
　　林泽一巴掌拍在楼楚贤脸上打断男人的话，“哎，你快摸摸，我怎么觉着后边都合不上了。”
　　楼楚贤伸手沿着男孩儿的背，一直翻山越岭，来到男孩儿所指的地方，手指往里边一探，立刻就被吸得紧紧的，他扯着嘴角一笑，“谁说合不上的来着？”
　　林泽扭动身体着，挥着爪子刨楼楚贤的脸，“日啊日啊，我让你摸摸，没让你抠。”
　　楼楚贤笑得开怀，“这不叫抠，这叫插。”
　　“你妈的。”林泽张嘴，对着男人的胸膛就是一口。
　　“嗷嗷，掉了掉了。”楼楚贤龇牙咧嘴。
　　林泽咬够了，把嘴里的东西吐出来，伸手拨弄了两下那个惨遭毒口蹂｜躏的突起，“没掉。”
　　楼楚贤已经说不出话来了，直接揽了人，“掉了就没了。”
　　林泽没老实，趴在男人胸前，手里还在玩着那颗东西，“楼楼。”
　　“嗯？”楼楚贤还在享受着余韵。
　　“我妈打电话来了，让我回家。”
　　楼楚贤睁开眼，“家里有事？”
　　“没，就让我回去。”林泽脸贴在楼楚贤胸口，听着男人的心跳，“我怕他们……”
　　楼楚贤开口打断他，“我陪你一起。”
　　“啊？”林泽抬起头。
　　“我说，咱俩一起回去见你爸妈。”




禁区的触感（炸虫）

　　PART－８８
　　
　　那头林泽和楼楚贤收拾了东西，热热闹闹地上了开往T市的火车，这头叶南溪和周劲正面对面地坐在市医院附近的西盛德餐厅。
　　“楼楚贤那小子竟然也跟着林泽去了，真他妈……嗨，不说他们了，咱吃咱的。”周劲说着拿着汤勺给叶南溪盛了碗热汤。
　　叶南溪依旧垂着眼，不声不响地用餐，虽然没怎么笑，似乎也没怎么听周劲讲话，却也没一丝不耐的表情，周劲这些日子和叶南溪处久了也明白叶南溪性子就是如此，一向清淡。
　　见叶南溪不说话，周劲想了想，抬眼状似无意地问，“哎，什么时候搬我那儿去？”
　　叶南溪听了也只是抬头看了周劲一眼，既然这话都讲出来了，周劲也就不藏着掖着了，直接挑明了，“咱俩就试试呗，你这也不给个答复，我这心里憋得慌。”
　　周劲直起身，继续游说，“那姓王的小子外头那男人也找来了，你在那儿也不是个事儿啊，我那房子空着，你搬过去，咱俩处处，你看成不？”
　　“你昨儿个都把我东西弄过去了，现在才征求我的意见，是不是……”叶南溪挑了一下眉毛。
　　周劲心里痒了一下，也不管周围其他的客人，伸手就抓住叶南溪的手，讨好地笑着，“我这不是心急么。”
　　周劲即便不说，叶南溪也会考虑着另找地方的，王一磊那儿不是不好，只是再待下去估计就得出问题了。
　　前几天下班叶南溪回到他和王一磊同居的地方的时候，刚开门就瞧见鞋架上多出了一双男士皮鞋，不光如此，王一磊的卧室里还有一阵不小的响动，夹杂着痛苦的呜咽和喘息，叶南溪在门口站了回儿，连客厅都没进，转身又出去了。
　　晚上十点多，叶南溪重新回到两人的房子，鞋架上的皮鞋已经没了，王一磊正在浴室洗澡，叶南溪不知道他是从什么时候进浴室的，但是从他回去的时候里边的水就一直响着，等过了一个小时，里边还哗啦啦地响着水。
　　最后浴室的门打开的时候，王一磊扶着腰走出来，姿势很怪异，脸上的表情在看到客厅里坐在沙发上看新闻的叶南溪的时候僵了一下，神色有些扭曲，像是想像往常一样扯出一个笑容来打招呼，却怎么也笑不出来。
　　半夜的时候，王一磊还是敲了叶南溪的门。
　　“我跟吕梁做了。”这是王一磊进来的第一句话。
　　叶南溪没有什么惊异的神色，只是点了下头，然后王一磊就哭了，说他自己也不知道怎么了，明明喜欢他，可是吕梁强要他的时候，他竟然也没拒绝到底，最后还在吕梁身下得到了快感，他想了一个晚上都没想通，实在不知道怎么办才好了。
　　这事过了没两天，叶南溪在下班的路上就被一个男人堵了，是吕梁。
　　“也许磊磊喜欢你，但是他已经是我的人了。”那男人开口就是这么一句。
　　“你不该来找我。”叶南溪这样说完，吕梁先是沉默，然后丢下一句，“谢了”就走了。
　　于是连着几天，叶南溪都没有回和王一磊同居的房子，后来因为一份要紧的医学笔记落在那儿，叶南溪才回来讨，然后没有任何讶异地从门缝里看到躺在一张床上的王一磊和吕梁，大概是被感情的事折磨惨了，王一磊的脸上透着憔悴，但躺在吕梁的怀里的时候却睡得很安静。
　　叶南溪无声地笑着摇摇头，拿了自己东西在市医院的员工宿舍临时住了几天。
　　周劲这一个月来成天地往医院跑，这一来一往地早把叶南溪住的地儿给摸了个透，原先知道叶南溪和一个男人同居的时候，周劲那是气不打一处来，逮空儿就在那居民楼周围晃悠，甚至后来直接跑到对面那栋楼三楼的楼梯口，拿望远镜对着叶南溪住的那地儿勘察。
　　有时候叶南溪刚洗完澡裹着浴巾出来，立刻就能感觉到两道炽热的视线定在他身上，这视线一直到他进了卧室，拉上窗帘还没消失，实在让他无话可说。
　　这也巧了周劲正抓破头皮地想把叶南溪拐到自己的地儿去的时候，他撞见了吕梁和王一磊的JQ，就在小区的楼道里，当时两人也没开灯，这黑灯瞎火的，周劲猛然一瞧只能瞧见撕打的两个身影，他只知道其中一个被压在墙上的是和叶南溪同居的那小子，于是另一个人自然而然地就被他想成了叶南溪，周劲当时没给气炸了，我日｜你姥姥的，这正撩袖子就要冲上去，就听到另一个人的声音了，根本不是叶南溪。
　　周劲这先是一愣，后来就偷着乐地闪墙角边看好戏了，这么一听，也就明白里边那两人的关系了，周劲哪儿能错过这个机会，第二天一早就跑人那里以叶南溪的名义把叶南溪的东西给弄到自个儿那去了。
　　叶南溪并没有要住周劲那儿的打算，无奈他的东西全在周劲那儿，于是什么话都省了，先住下再说。
　　叶南溪这一住进来，周劲整个人就跟注射了兴奋剂似的，就没一刻老实过，叶南溪白天得去医院实习，下午一下班，立刻有人对他按喇叭，叶南溪转头一瞧，周劲坐车里笑得跟喇叭花儿似的。
　　和王一磊同居的时候，叶南溪偶尔也会做个晚饭什么的，煮个清粥，弄一碟子酱菜，一小盘凉菜，两听啤酒什么的，两个人连餐桌都不用上，直接把菜摆在扑上报纸的茶几上，靠着沙发，电视一开，球赛也好，新闻也罢，或是看着没完没了插播出来的广告，这顿晚饭也就成型了。
　　周劲跟没见过晚饭这种东西似的，叶南溪进了厨房，他就屁颠着跟进去，一会儿问这个，一会儿说那个，还时不时地跑过来蹭几下，手里拿根黄瓜都能说上半天，叶南溪也不恼，有一搭没一搭地应着，不想搭理人了也就自顾自做自己的事情。
　　周劲是真想嚎啕大哭一场，多少年了，他这公寓第一次有了人气儿，还第一次有人给他做饭，他是真想躲在墙角哭一通。
　　客厅里开着空调，伴着空气中凉丝丝的风，这冒着热气的粥吃着也没想象中的热了，清清爽爽，暖暖忽忽，就着凉拌的小菜，简直就是爽翻了，周劲一碗接一碗地吃，最后吃得肚皮滚圆，才靠着沙发打饱嗝儿。
　　吃饱喝足，周劲就开始动歪脑子了，他这手刚碰到叶南溪的腿，叶南溪就站起了身，“浴室可以用吧，我先洗个澡。”
　　“好，好，好用。”周劲摩拳擦掌地坐不住了。
　　叶南溪点头，拿了自己的衣服，转身关了浴室的门，挡住周劲饿狼一样的视线。
　　周劲差点没把浴室的门瞧出一个洞来，这头瞪着眼睛瞧，那头竖着耳朵听，这一瞧一听，这浑身就躁动得难受，周劲拍了拍腿间叫嚣着要站起来的东西，“不急不急。”
　　说着不急，周劲就在那儿绕着茶几来回踱步子，踱到后来他两条腿都跟着打颤了，瞧他脸上那表情，不知道的还当他憋尿憋得厉害。
　　叶南溪终于出来了，裹着浴巾，脖子上搭着擦头发的毛巾，出来之后顺手就把换下的衣服放进了一旁的白柳编的脏衣篮里，他对周劲说了声，“你可以洗了。”
　　周劲装模作样地咳嗽一声，“哦，好。”
　　叶南溪一走，周劲立刻就钻进浴室，路过脏衣篮的时候刻意往里边一瞄，白色的。
　　等周劲火速洗了澡出来，叶南溪已经把两人的脏衣服塞进洗衣机里洗了，此时正在阳台举着手臂晾晒衣服。
　　叶南溪端起柳篮回身的时候，正对上周劲直愣愣的眼神，叶南溪一笑，“怎么了？”
　　周劲这才回过神一样，“啊，没什么。”
　　他没敢说自己是看叶南溪的腰身臀体看呆了，周劲有些窘地擦了头发，坐回了沙发。
　　叶南溪还在忙碌，叶南溪就那么来来回回地走动着收拾房间，周劲的眼睛就跟着叶南溪转，时不时瞥上一眼叶南溪的腰臀，想着这里边那件是白色的还是其他什么颜色，尺寸又是多大之类之类，一通漫无边际地胡思之后，叶南溪已经忙完了，正往沙发这边来。
　　周劲在叶南溪从他面前经过的时候下意识就抱住了对他的大腿，这抱也都抱了，再放手就没意思，于是当叶南溪身上那股特有的男性清爽的气味钻进周劲鼻子的时候，周劲只觉得浑身的血都涌到了脑子里，那边刚圈住叶南溪的两条腿，这边的嘴就不老实地往叶南溪裤腰那儿又亲又啃，像是疯魔了一样。
　　伸手没有给对方任何反应的机会，周劲已经把手探进了对方的衣裤里，控制不了力道地揉搓，“南溪，叶南溪，我想死你了。”
　　叶南溪的腰很细，却没有想象中的柔软，像是蕴涵着无穷的力量一样，柔韧不失力道。
　　周劲以为叶南溪会反抗，起码会把他推开，然而当他抬眼看叶南溪的时候，叶南溪一手搭在他肩上，一手轻轻摸着他的发顶，脸上的表情清淡中似乎带着一丝享受。
　　受了鼓舞一样，周劲越发放肆自己的唇舌，像是要用尽一切手段讨好眼前这个男人。
　　湿腻的舌头沿着对方扁平的小腹一路向下，直到禁区细密的毛发擦过他的鼻尖，周劲的理智瞬间燃烧殆尽。

作者有话要说：晚了，抱歉抱歉，明天就要考试了，头好大。




JQ啊四射

　　PART－８９
　　
　　周劲从来没帮人KJ过，这是他第一次尝试，虽然那味道并不怎么样，但是感觉确实极棒的，尤其当叶南溪双手抓着他的头发，仰头难以自持地发出低低的喘息的时候，周劲觉得什么都值了。
　　一声闷哼，周劲嘴里尝到了腥苦咸涩，他随手抽了纸巾吐出来。
　　叶南溪闭着眼睛静静地长喘了一口气，然后低头对周劲笑了一下，“谢谢。”
　　“啊？没事儿。”等周劲反应过来才觉得这两句对话怎么听怎么别扭。
　　周劲还想说什么的时候，叶南溪已经自然地坐在他身边看电视了，脸上找不出一丝刚才的享受表情，看得周劲直觉得自己在做梦。
　　但是他知道刚才的事儿不是做梦，因为他嘴里还残留着对方的味道。
　　周劲实在是搞不清楚这样算是怎么个状况，他转头看了眼专注看中央电视台晚间新闻的叶南溪，再低头看了眼自己裤裆鼓起的帐篷，实在不知道自己该说什么了。
　　叶南溪一直没开口讲话，周劲也一直闭着口，客厅这一下就剩电视上的主持人在播报新闻，气氛好不冷场，就像刚才还火山喷发，岩浆四射，此时火山山顶已经压了厚厚的积雪，那些熔岩也都上了冰结了冻，白蒙蒙地冒着寒气。
　　叶南溪似乎打算一直把新闻看完，周劲开始还配合着装装样子，后来直接闷着回了自己的房间。
　　周劲在房间里差点没把自己的头发给揪光，“操，这叫什么事儿嘿。”
　　九点多的时候，客厅里没了声响，周劲躺在床上枕着手臂屏息竖着耳朵细细听着，一直听着外头拖鞋细微的拖沓响动消失在对门房间，之后一切声音都消了声似的，彻底安静了。
　　周劲这个时候翻身起来，在房间里来来回回踱步子，一边踱一边摸着下巴不知道在想什么，还时不时地扫两眼手机上的时间，也不知道过了多久，周劲啪地合上手机，悄声出了房间。
　　叶南溪闭着眼睛，他没有睡着，所以感觉到房间里逐渐向他靠近的气息。
　　房间里灯没有开，但是窗外投进来一片经过窗帘过滤之后的月光，有些暗淡，却清晰地描摹了床上的男人的睡姿。
　　柔软的唇压过来，然后是湿腻的舌尖，之后便是狂暴如潮的动作。
　　“叶南溪，叶南溪。”周劲的嘴一边喊着叶南溪的名字，一边在身下男人的颈间吮吻，动作急切而没有分寸。
　　叶南溪被压着，双手撑在周劲肩膀上，一丝力气还没用上，换来的却是周劲更加疯狂的举动，两个人像两只困兽，疯狂地撕咬着，进行着力量的角逐。
　　“呵，来真的？”叶南溪喘了口气，笑说。
　　周劲迫不及待地用手揉捏着叶南溪没什么遮拦的身体，手指在叶南溪说话的时候已经探到了对方的身后，他粗喘了一口气，“当然，今晚就让你知道什么叫男人的雄风。”
　　叶南溪一笑，所有的话全化为唇间炽热灼人的吻。
　　周劲被吻得有些晕眩，等稀里糊涂被叶南溪那个充满男人气息的吻搞得七荤八素的时候，周劲忽然一声痛呼，声音刚出来立即就被人连根吞没，一时间又恢复了只有喘息的安静，除此之外，只有床体剧烈的晃动。
　　隔了好久，周劲才咬牙切齿地大骂，“操，叶南……溪，我……我跟你没完……啊……嗷……”
　　“我操……你妈的蛋……哦~爽，fuck……嘶，嗯~使劲……”
　　周劲一边赤红着双眼问候身下的男人的母亲，一边又难以自持地撑着床上下随那人挺动，这又是骂咧声又是叫｜床声，一时间好不热闹。
　　接下来全是一些诸如“fuck　me”之类的浪｜叫，叶南溪嘴角一勾，翻身把人一压，对着那人又是一阵胡天黑地地顶动，直把周劲顶得连声乱叫，什么词都叫出来了，搞到最后，倒是主动把腿缠到叶南溪腰上了，对着叶南溪反过来一通挺｜动，配合得那个叫天衣无缝，一边撞一边嗷嗷直叫唤，显然是爽翻了。
　　这一晚是注定激情了，第二天一早，周劲腰酸背痛地醒来，看着床中央那滩血，没把肺给气炸了，捂着腰扶墙走到客厅，操，那杀千刀的罪魁祸首哪还有个影儿。
　　这偷鸡不成蚀把米的事儿周劲不是第一次干，只是这两次都栽同一个人手里，实在让他能憋屈死，周劲一边跟头牛一样两鼻孔喘着粗气，一边用毛巾沾了温水给自己清洗下边。
　　没一会儿全是痛吟的浴室又传来一句夹着脏字儿的咆哮，“我操｜你大爷的叶南溪，你妈的竟然射里边。”
　　而此时的叶南溪正在医院的休息室接听来自林泽的电话。
　　“怎么样，叔叔他们……”叶南溪话还没说完，那头的林泽就开始跳脚了。
　　“日哟，我跟楼楼昨儿夜里到的家，我爸开门瞧见我们直接给我们关外头了，这都喂了一夜的蚊子了，嘶，痒着呢，胳膊腿儿上全是包，脑门上也被叮了几个包。”
　　“那你们现在在哪儿呢？”
　　“还能在哪儿，我家呗，楼楼在洗澡呢，我爸被刘叔拉去打麻将了，不然还得拿擀面杖抡我们。”
　　“那你们没事儿吧？”
　　“没事儿，就被抡了两擀面杖，楼楼护着我也被抡了两下，大概怕动静太大，我爸也就没怎么了，就是憋着气呢。”
　　“等叔气消了也就好了，不过你们也真敢，就那么一声招呼都没打就领人回去了，叔能接受得了么？”叶南溪无奈地摇头。
　　“早晚都得领会家，现在他还能打得动，这以后再打，估计他那腰就得闪了，让老爷子打两下消气呗。”
　　叶南溪叹了口气，苦笑，“你们还真是……都不知道说你们什么好了，对了，婶婶怎么说？”
　　“我妈啊，别提了，我妈看楼楼那眼神没别扭死我，她找空儿把我拉厨房去，说楼楼长得倒好，可惜是个瘸子，后来她就再没跟我说什么了，只一个劲叹气，说作孽。”
　　“什么？”叶南溪忍不住笑出来。
　　“卧铺的时候，他让我躺他铺上，铺那么小哪能躺俩人，我不肯，他就要过来，我就踹他，一踹他就把腿给碰了，碰得不轻，回家的时候可不是一瘸一拐。”
　　两人这样一来一回地聊了会儿，休息室外有人敲门找叶南溪，正巧这时候林泽说楼楚贤洗好了，两人也就挂了电话。
　　“跟谁打电话呢？”楼楚贤擦着头发走出来，浑身通红。
　　“你怎么不穿好了再出来，我妈瞧见该怎么说？”林泽瞪了楼楚贤一眼，转身蹲行李箱跟前给楼楚贤找了两件衣服丢给他，“你这怎么搞的，那么红？”
　　楼楚贤接过衣服往林泽床上一坐，“别提了，你家这热水器怎么调的，开始好好的，到后来冒出来的全是热水，没直接把我给烫死。”
　　“那扳手有些松了，你得拿铁丝套住，那旁边不是有个铁丝弯的环么？”林泽说话的时候把行李箱里两人的衣服给挂到衣橱里。
　　“我哪儿知道那个啊。”楼楚贤把头发擦得差不多了，扫了一眼林泽的房间，“这你屋？怎么两张床？”
　　“我跟我哥一起的，你坐的那床是我的，不过都没怎么睡过，晚上就跟我哥睡。”
　　楼楚贤随便嗯了一声，林泽忙完手里的事的时候，楼下传来铁门打开的声音，林泽知道是他妈买菜回来了，他正要跟楼楚贤说呢，转头就瞧见楼楚贤还是刚才那样儿，浑身上下只在腰间随便围了条毛巾，他赶紧说，“我妈回来了，赶紧穿好。”
　　楼楚贤竖着耳朵往楼下一听，“我都给忘了是你家了。”说完拿起衣服胡乱就往身上套，林泽在一旁忙着帮他翻领子提裤子拉拉链，两人这一通慌乱的架势倒跟刚偷完情似的。
　　临下楼的时候，林泽问后头的楼楚贤，“哎，身上还疼不，我给你买两片药贴？”
　　楼楚贤面上一笑，“我没事儿，你呢？”
　　“嗨，我被我爸打惯了，这点不算什么。”林泽压低声音又说，“晚上你给我揉揉？”
　　楼楚贤点头，两人一前一后互换了个眼色，下了楼。
　　林妈妈刚换了鞋过来，抬头看到下楼的两人，她先是对儿子一笑，视线触及儿子身后的男人时，脸上的笑有些尴尬，只说了句，“下来啦，看会电视吧，我来炒菜，过会儿就能吃饭了。”
　　“我来帮忙吧。”楼楚贤说着就过来接林妈妈手上的塑料袋。
　　“啊，不用了，你们看电视去，厨房乱，我来就好。”
　　林妈妈进了厨房之后，林泽拉着楼楚贤坐到客厅的红木沙发上，两人刚坐下，楼楚贤就觉得林泽盯得他直发毛，“怎么了？”
　　林泽斜着眼瞅他，“我怎么不知道你还能在厨房帮忙？我记得以前不知道谁，一进厨房一准儿把厨房搞得跟刚做过爆炸实验似的。”
　　“这会不会做是一会事，说不说就是另外一回事了，我还不是想搁你妈跟前表现好点么。”楼楚贤搓了两下手，脸上的表情怎么看怎么坏。
　　“哦，就你那样儿说说就成了？”林泽撇撇嘴。
　　“这总得一步步来不是？哎，明儿个咱出去趟，看能给你爸妈买点什么？”楼楚贤碰了碰林泽。
　　林泽看了他一眼，“这还差不多。”
　　隔了会儿，林泽去厨房给林妈妈打下手的时候，林妈妈好几次想说些什么，最后话到嘴边又给咽了回去，林泽一边择菜一边也跟着急得慌，“妈，你想说什么啊？”
　　林妈妈往客厅瞅了眼，叹了口气，把择好的菜放洗菜盆里洗，“你跟他……什么程度了？”
　　林泽啊了一声，脸上禁不住红了一下，“妈。”
　　“这孩子，你是我儿子，我问问还不成了？”林妈妈瞪了儿子一眼。
　　“不是。”林泽洗了手挽住林妈妈的胳膊，“我就是……哎呀，我这都把人领回来了……”
　　林妈妈看着儿子吱唔的样子，唉了一声，低头洗菜，“他人怎么样？”
　　“挺好的。”林泽也帮着洗菜。
　　“家里干什么的？”
　　“开公司的，挺大的，他自己也有个公司。”林泽老实交代，虽然有些东西他没跟她妈说。
　　林妈妈点点头，“我看也是，瞧着不像普通人家。”
　　林泽噘了一下嘴，“有钱怎么了，我又不嫌弃他。”
　　林妈妈敲了儿子一下，“这孩子，我是怕人家嫌弃咱们家。”说完又是一声叹息。
　　“妈。”林泽抱着林妈妈的胳膊晃荡，“他敢嫌弃，他要是有一点嫌弃，我直接打他，他可怕我打他了，真的，他打不过我的。”
　　林泽很得意的扬着下巴，林妈妈又是好气又是好笑，“人家八成是让着你呢。”
　　“嘿嘿。”林泽吐了下舌头咧嘴笑。
　　炒菜的时候，林泽被林妈妈赶出了厨房，林泽这一出来，楼楚贤就问，“你跟你妈在里头说什么呢？”
　　“不告儿你。”林泽从背后拿出一个大番茄，张嘴咬了口就嗯嗯地说好吃。
　　楼楚贤也知道两人说的是什么，只拍了拍屁股底下的垫子，“哎，你家这红木沙发瞧着不错，咱回去也弄一套？”
　　“你什么眼神，没瞧出来是仿的啊。”林泽把嘴里的番茄咽下去，“哎，你猜多少钱？”
　　“多少？”
　　“三百。”林泽圈着拇指和食指比了个三，“便宜吧，我帮着砍价的。”
　　楼楚贤竖起大拇指，笑，“厉害啊。”
　　“那是。”林泽扬着头，得瑟地啃着番茄，然后把手里的番茄递给楼楚贤，“好吃，你尝尝。”
　　楼楚贤咳嗽了一声，没有接，林泽顺着他的眼神看过去，林爸爸正虎着张脸站在门口。

作者有话要说：河蟹标题




父母眼皮下

　　PART－９０
　　
　　“爸，回来啦。”
　　林爸爸只哼了一声，甩手从两人身旁走过，这要是搁戏里，那一准儿有个愤然甩袖的动作。
　　林泽低着头不敢吭声，随后老老实实地坐着看电视，连话都不敢跟楼楚贤多讲，这样的情形一直持续到林妈妈招呼着吃饭。
　　饭桌上，林妈妈给楼楚贤夹菜，“多吃点，全是土菜，也没啥招待的。”
　　“谢谢伯母。”楼楚贤笑着，俨然一副好女婿模样，就差喊妈了。
　　林爸爸只管低头吃饭，冷着一张三寒天的脸，连一眼都不给帮他盛汤端饭的儿子。
　　“怎么了？”楼楚贤伸胳膊碰了下林泽，压低声音问。
　　林泽瞧了他爸一眼，林爸爸正死死地瞪着他，唬得他也不敢讲话，只随口说了句，“没什么。”然后就埋头扒饭。
　　楼楚贤看了眼林家的家主，又看看自个儿身旁和自己刻意保持着距离的男孩儿，伸筷子给林爸爸挑了块鱼肉，然后又给林妈妈夹了块，之后才把一筷子挑好刺的夹到男孩儿碗里，什么话都不用说，一个眼神就好。
　　林泽抬眼跟他对视，脸上隐隐地偷偷地露出一个笑。
　　晚上的时候，林泽洗了澡出来，在浴室门口碰到林爸爸，林泽大气没敢喘一下，低着头给林爸爸让了门，刚转身要上楼，后头传来林爸爸的声音，“找个药抹一下，盛个汤还给烫着，真没见过这么笨的孩子。”
　　最后一个音落下的时候，浴室的拉门也关上了，唰的一声，还带着威严的气势。
　　林泽的嘴咧开了，眉毛也弯了个漂亮的弧度，转身蹬蹬蹬跑上了楼。
　　楼楚贤晚上想要，林泽没肯，说这个时候他爸就在隔壁的阳台上乘凉，别弄出个什么声音吓着老爷子，楼楚贤不信，开了门缝往外瞧，果然，林爸爸正悠着扇子坐躺椅上乘凉，旁边点着一盘蚊香，能看到一点火心子。
　　楼楚贤回到床上，老实地搂着男孩睡下，没一会儿，就觉得两人贴在一起的地方有些粘腻，楼楚贤换了个姿势，没一会儿又开始发粘，林泽也翻了个身，抱怨，“别靠那么紧，热。”
　　楼楚贤也觉着热了，把胳膊收回来，“这屋怎么没个空调？这夏天可不得热死？”
　　“原先是有的，旧了，就拆下来整整装我爸妈房里了，我哥不在，我也不怎么回来，所以就没再弄了，以前回来都是和我爸妈在他们屋里打地铺，白天我妈倒是跟我提了，说跟我们换屋睡，我妈皮肤不好，热一些就容易发皮炎，我就想着……”林泽话还没说完，楼楚贤就打断他。
　　“好了，我没说什么，你就觉着我没空调睡不了？”楼楚贤拧了男孩脸颊一下。
　　“没呢。”林泽起来从楼楚贤身上爬下床，“有电扇，我妈晚上特地去买的，以前有两个的，全旧了，扇着还叮铃当啷响，就卖给收破烂的了。”
　　这个家里的林泽，话似乎格外的多，林泽喜欢说，楼楚贤也乐得听，他总觉得每多听男孩儿讲一句，他就能多了解男孩儿为他所不熟悉的那面一些。
　　电扇是新的，吹出来的风都透着凉气，还有一些清凉的花露水的味道，楼楚贤就问，“你撒什么了？”
　　林泽回床上，“没什么呀，就弄纸巾沾了花露水放在电扇跟前，以前我跟我哥都这样干的，这里的蚊子毒着呢，还有花蚊子，叮人又痒又疼，你瞧，我这胳膊上刚才给叮的大包还没消呢。”
　　林泽挠着胳膊递给楼楚贤看，这灯又没开，楼楚贤哪看得到，只是摸着男孩儿光溜溜的胳膊找着那个被叮的包，给男孩儿挠着，“手指怎么样了？”
　　“没事儿，抹了药了。”林泽翻身趴在了一半身体在楼楚贤身上，脑袋贴着楼楚贤的颈窝。
　　楼楚贤用下巴在男孩的额头上磨蹭了两下，“嗯，睡吧，明儿个还得出去呢。”
　　这天林爸爸正坐客厅看电视，楼楚贤咳嗽一声坐过去，“伯父喜欢看抗日片儿？”
　　林爸爸也没看他，就嗯了一声，楼楚贤转头看了一下走廊里探头探脑的男孩儿，两人眼神交流了一下，楼楚贤清了清嗓子，“我看您书架上好些写军事历史的书，我父亲也喜欢，他总跟我们讲里边儿的故事，八年抗战啊，二万五千里长征啊，我从小听到大。”
　　林爸爸这才转头看了他一眼，又嗯了一声，只是这次的音调没那么僵硬。
　　林泽在一旁紧张得直抓门框，他冲楼楚贤使了个眼色，楼楚贤又说，“我听林泽说，您以前当过兵，还是部队里的英雄呢。”
　　林爸爸咳嗽一声，“都是过去的事儿了。”
　　楼楚贤偷偷瞧了林泽一眼，嘴角露出胜利的笑容，他伸手给林爸爸倒了杯茶，“我家里有不少茶叶，我爸喜欢收集各个地方的茶叶，平时没事儿就捧着茶壶躺摇椅上，一喝能喝上半天，下次我给您带些，您也尝尝？”
　　“这些都是林泽教你的？”林爸爸脸上的神色依旧严肃，但是语气却没见生气。
　　楼楚贤笑了一下，也不否认，“林泽总跟我提起您，还说他小时候就喜欢跟您后头跑，抱着您的腿央您给他买零嘴，呵呵。”
　　在所有父母眼里，孩子总是他们心里最柔软的那部分，虎毒不食子，更何况是眼前这位以溺爱儿子出了名的男人，果然林爸爸脸上的神色柔和了许多，眼角皱纹处微微透着愉悦。
　　“哪是抱着我腿啊，根本就是在地上打滚。”林爸爸说着，大概是想到儿子小时候调皮的模样，脸上再也没了最初的冷板。
　　“呵呵，他现在也像个孩子呢，有什么让他不满意了他立刻就闹腾。”
　　“从小就给惯坏了，成天的胡闹。”
　　“呵呵，看得出您很宠他。”
　　“惯子不孝，就现在，我要有什么不依他了，他还能用脑袋把我拱到屋外头不让我进门呢。”
　　两人如此，絮絮叨叨地说了许多，似乎没完没了了，林泽趴在墙上，“搞什么一直说我呀。”
　　又到晚上，两人靠在床头，林泽嘴里含着一个樱桃，低头玩着手机游戏，他转头看了眼盯着手机看的楼楚贤，口齿不清地说，“怎么了？”
　　楼楚贤深吸了一口气，把手机丢台子上，伸手臂搭在男孩儿肩膀上，“我爸冻结了我的银行账户，说我什么时候回去，什么时候解冻。”
　　“啊？”林泽坐起身。
　　“我现在可真的成穷光蛋了。”楼楚贤仰头靠在床头。
　　“那你要不要回去？”林泽又坐回去，拨弄着手机。
　　“我也得有钱回去才成啊。”楼楚贤说着，一把搂过男孩，在林泽脸上亲了一口，“你爸妈看戏去了，咱亲热亲热？”
　　“喂，正在说事儿呢。”林泽推开楼楚贤的嘴。
　　楼楚贤可不管这些，他拨开林泽的手，“你爸妈可都睁一只眼闭一只眼了。”
　　“那也不成，你别吓着老头老太太，我爸妈万一瞧见……喂，喂，楼楚贤，你赖皮。”林泽胡乱扭动间，下边已经被扒干净了，后边只一阵扩张，楼楚贤已经抵了进来。
　　“咱动作快点就成了。”楼楚贤一边说着，双手掰着男孩儿的双臀就动作起来。
　　林泽单手撑在床上，另一只手勾着男人的脖子，脑袋抵在楼楚贤肩窝，低低地哼哼，情到深处，也没敢发出大的声响。
　　林泽喘了口气，推了推身上还在动作的楼楚贤，“喂，听到什么动静没？我怎么觉着我爸妈回来了？嘶，轻点儿。”
　　楼楚贤正专心耕耘，闻言停下动作听了一下，“哪有什么声音，林泽，把腿抬起来些。”
　　林泽把腿抬高些，却仍旧竖着耳朵听着外边的动响，忽然他一把把楼楚贤推开，“快，快穿衣服，我爸妈真回来了。”
　　楼楚贤还没反应过来，林泽已经套上裤子跑下了楼，没一会儿，就听到男孩儿的声音从楼下传来，“爸，这么早就回来啦。”
　　“啊？啊，他在……他在看书呢。”
　　“……嗯，那我先上去了。”
　　门开了，林泽走进来，楼楚贤拎着男孩儿落在床上的短裤在男孩跟前晃悠，林泽一把抓过去，把门上了锁，然后背对着他脱了外裤，把内裤套上，“别闹了，我爸大概知道些什么了。”
　　楼楚贤脸上的笑敛了些，“知道了？”
　　“你没见他刚才瞅我的眼神。”林泽套上衣服，回头说，“拉链拉好，我爸喊你下去吃西瓜。”
　　男人只能叹气。
　　林泽给叶南溪打电话，“叶子，怎么还没回来呢，实习该结束了吧。”
　　电话那头不是说了什么，林泽表情很是夸张，“我操嘞，搞什么啊。”
　　楼楚贤在一旁，手里拎着两瓶冰啤酒，站在小卖铺遮雨棚下边，一会儿看看男孩，一会儿用手当扇子给自己扇风。
　　林泽还在那边唧唧呱呱说个没完，一会皱眉，一会儿骂咧。
　　楼楚贤实在热得不行，对林泽喊，“怎么还没好？”
　　林泽对他摆摆手，然后又跟叶南溪说了会儿，这才挂了电话。
　　“操啊，你那什么兄弟。”林泽走过来，翻了楼楚贤一眼。
　　楼楚贤早就热得够呛，知道林泽说的是周劲，所以口气也好不到哪儿去，“跟我有什么关系。”
　　林泽又瞪了他一眼，伸手夺过楼楚贤手上的啤酒，丢下楼楚贤，自己走了，“哎，我操。”
　　晚饭楼楚贤陪林爸爸就着花生米和凉菜喝了几杯啤酒，林泽捧着碗白粥蹲外头凉棚底下稀里呼噜几口喝了，然后拿着空碗和筷子回来，路过楼楚贤身旁给了楼楚贤一个白眼儿。
　　林爸爸看了眼两人，没说话，继续喝酒。
　　“怎么了这是？”林妈妈借着收菜的空儿问儿子。
　　“没事儿。”林泽帮着洗碗，嘴里这样说，脸上的表情却不是这样。
　　林妈妈瞪了儿子一眼，“还想瞒我，说，你们俩到底怎么了？吵架了？”
　　“没呢，就拌了两句嘴。”林泽低着头洗碗，然后指着一旁的碗碟，“妈，这些我也给洗了啊。”
　　林妈妈瞅着儿子，只叹了口气，“这孩子……”
　　林泽这天晚上似乎很忙，又是拎着热水瓶跑小区下头水房打水，又是帮着林妈妈洗衣晾衣，这边才忙完，那头又抢着去小区商城买拖把，回来之后又是拖地又是擦沙发，一直忙到八九点钟才洗了澡，这洗澡之后把自己的衣服搓了晾了，眼看着什么事儿都没有了，他就捧着水果盆蹲沙发上看碟，电视柜上摆了七八盘碟片，有抗日片也有都市喜剧，有功夫也有罗马假日。
　　林妈妈穿着睡衣走过来，“还不睡呢。”
　　“一会儿就睡，我先看会儿碟，妈，你先睡吧。
　　“唉……早点睡，啊。”林妈妈摸了摸儿子的脖子，回了房，回房的时候在走廊里碰到刚下楼的楼楚贤。
　　林妈妈看了眼楼楚贤，叹了口气，转身进了房。




我们别吵了（炸虫）

　　PART－９１
　　
　　楼楚贤在林泽身旁坐下，一言不发，看样子似乎是为了看碟片才下来的。
　　外边的天很黑，隔着窗帘能看到一闪而过的轿车或者摩托车的车灯，也偶尔能听到过路行人的嬉笑谈话声，甚至还有跑着跳着走过的流浪猫流浪狗什么的，不过这些很快就被夜色隐去了，隔了好久也才只能听到几声踢踏而过的拖鞋声响，接着便是安静无比的夜。
　　DVD机子正在读盘，发出轻微碟片转动的声音，上边的二十九寸电视正播放着周星驰的功夫，这个片子以前林泽看一遍笑翻一遍，可是现在他没笑出一声，只是两只眼睛盯着电视，一手不停地往嘴里塞着从菜市场买的樱桃龙眼之类。
　　两个人都没有要说话的意思，林泽看了一会儿，放下空荡荡的果盘，起身走了，楼楚贤跟着也起身，正要拉男孩，男孩转身进了卫生间，没一会听到冲水的声音，之后林泽又出来，走回客厅，接着看下一张碟，看样子他是要看一夜。
　　“不困？”楼楚贤站在客厅，看着被电视屏幕映得亮堂堂的男孩的面孔。
　　林泽脱了拖鞋，盘腿靠沙发坐着，随手抓了个靠垫抱怀里，一切如同客厅只有他一个人。
　　楼楚贤看了眼男孩，似乎也没什么心情，只随口说了声“困了就上来睡吧。”然后独自上了楼。
　　林泽没有任何反应，哪怕是客厅里空落落地只剩他一个，哪怕电视上放的片子是最新的恐怖片，他依旧靠坐在沙发上，眼睛盯着电视，也不知道过了多久，他掏出手机，给一个人拨了电话。
　　叶南溪听到手机响动，伸手在床头柜上摸了一遍，摸到手机之后接起，“喂？”
　　“叶子。”手机那头的声音没什么起伏。
　　叶南溪听到林泽的声音，有了些精神，他掀开被子起身走下床，身后传来一个人的声音，似乎还没睡醒的样子，呵欠连天，“谁啊，这么晚了。”说着又打了个大大的呵欠。
　　叶南溪回头看了眼一只脚打了石膏用支架固定在半空中的男人，“你接着睡。”
　　周劲打了第三个呵欠的时候，终于垂着眼皮睡了，睡着半个身子就睡到了叶南溪的那半边床铺，叶南溪收回视线，举着手机走进客厅，他按开灯，“怎么了？这么晚还没睡。”
　　“没事，我就挺想你的。”林泽说完这句话，手机忽然就被人夺去了。
　　楼楚贤冷着一张脸站在他跟前，林泽看了眼对方手中自己的手机，屏幕上显示手机通话已结束。
　　叶南溪愣了一下，看了眼手机，重新拨回去，手机那头响了一声的样子就被掐断了，叶南溪又拨了一遍，对方直接关机。
　　楼楚贤举着林泽的手机冷笑，“呵，你恐怕不只是想他吧？”
　　林泽放下沙发靠垫站起身，和男人面对面，靠近男人挑衅地说，“你还真说对了。”
　　“林泽！”楼楚贤攥紧了拳头，脸颊两侧因愤怒而颤抖。
　　林泽无谓地耸耸肩，“反正在你眼里，我和谁都不清不楚，你既然认定了我和他有别的关系，我也不否认什么，你爱怎么想就怎么想。”
　　林泽哼了一声，神色一转，压低声音对眼前的男人说，“别以为你的兄弟就金贵，我就是瞧不上他，我就觉得他是败类，我就见不得他恬不知耻地缠着叶南溪不放，呵，如你所说，我讨厌他是因为吃叶南溪的醋，我不待见他是因为我心底压根喜欢的就是叶南溪，我就这样了你能怎样？”
　　啪――
　　林泽笑了，舔了舔嘴角的腥甜，他转头看向楼楚贤，“从小到大，第一次有人这样打我。”
　　楼楚贤心里也是一痛，他哪里想到自己竟然会对林泽动手，他闭着眼睛深吸一口气，“林泽……我……”
　　“我再告诉你一件事，我们分手那段时间，我跟我哥做了，呵，电梯里，站立姿势，无套。”林泽说话时眉眼弯弯的，很漂亮。
　　“住口，不许再说了。”楼楚贤咆哮着，如同发了狂的野兽，浑身颤抖。
　　林泽只是在一旁冷笑，没有一丝温度。
　　“孽障孽障。”林爸爸举着不知从哪儿摸出的擀面杖对着儿子就打，林泽也不躲，像个布偶一样，任由林爸爸打骂。
　　林妈妈披着外套鞋也没穿地跑出来，拉着丈夫就是捶打，“你要死了，你想把儿子打死啊。”
　　“我今天非打死他不可。”林爸爸气得脸通红，脖子上的青筋根根突起。
　　“你不是都想开了么，现在又犯什么浑，小海已经被你逼走了，你还想把这个儿子也逼走才甘心么。”林妈妈抹了一阵子眼泪，最后推开丈夫进了房间，“你打死他好了，我就当少生一个儿子。”
　　林爸爸举着擀面杖直喘粗气，最后狠狠一拍腿，丢了擀面杖，“我林政明上辈子是做了什么孽哟。”
　　两人最后被赶出了屋，任林妈妈怎么说，林爸爸都狠了心不让这两人进门，林妈妈无奈，借着拉窗帘偷偷给外头丢了两百块钱。
　　林泽拾了钱塞睡衣兜里，扶着胳膊一声不响沿着青石板道路一直往下，楼楚贤看着男孩儿一瘸一拐的背影，脑子里却有个声音跟他说“我喜欢你”，这个声音还曾经颤抖着问他，“我出柜你陪我好不好，我怕”，后来还是这个声音，却是通过短信，说“楼楼，我出柜了”，再许久之后，这个声音又哭着指控他，“我放不开你，你为什么总是逼着我放开”，当一切烟消云散之后，这个声音再度响起，依旧纯净如初，“我喜欢你呢，楼楚贤。”
　　莫名的，楼楚贤觉得心里酸楚异常，如今如果放了手，日后是不是两人真的形同陌路，如果放了手，这个说着喜欢自己的男孩又将会属于谁，楼楚贤心里百味交杂，之前的冲动被冷风吹散之后，他才渐渐冷静下来。
　　再抬头，男孩的身影已经隐没在夜色中，看不到一丝一毫，但是街道的尽头却传来尖悚刺耳的刹车声，像是要生生刺破天空一般，接着便是如水的寂静。
　　黑暗中，一个男人赤红双眼发疯似的向着街道尽头男孩消失的地方疾奔，“林泽――”
　　路边倒着一辆摩托，车灯还一闪一闪，路旁的污水沟里躺着头盔，一个男人从地上艰难地爬起来，龇牙咧嘴地弯腰揉着自己的腿，嘴里骂骂咧咧。
　　一个年轻的男孩坐在路边，也不知道是伤了没伤，只坐着看着地面发呆，楼楚贤猛地扑过去抱住男孩，先是上下摸摸，生怕哪里碰着了伤着了，等确定男孩并没有受伤之后，楼楚贤碰着男孩的脸一阵狂亲，然后重新把男孩箍在怀里，力气大得像是要把男孩的骨头勒断一样。
　　楼楚贤埋头在男孩瘦的扎人的肩膀上，即便是确定这个男孩此时就在自己怀里，他还是止不住地颤抖，万一驶过来的不是摩托车，万一对方没有及时调转方向急踩刹车，万一……楼楚贤实在不敢想了，曾经和男孩一起看的电影中的那个车祸现场的场景一遍又一遍地回放在楼楚贤脑海中，当时他只是看着就觉得心惊胆颤，觉得如果那个被货车横碾而过人就是他怀里的男孩的话，他一定也活不下去了。非 凡  论 坛
　　“你怎么可以这么吓我。”楼楚贤抱着男孩，低沉压抑的呜咽隐隐传出。
　　男孩此时才回过神一般，哇地也跟着哭出来，他死死地攀着男人，“我不知道我不知道，他突然间冲过来，我就只能看到车灯，呜呜……”
　　楼楚贤跪在男孩跟前，把男孩紧搂在怀，两人哭成了一团，摩托车车主看到这俩个人，到嘴边的一大串脏话也就吞回了肚子，扶着胳膊从臭水沟里捡起自己的头盔，扶起摩托车检查了一下，没太大问题，也就自认倒霉地丢了一句“一对神经病”就走了。
　　楼楚贤把男孩扶到亮堂的地方的时候，借着昏黄的路灯看到男孩脸上未干的眼泪，楼楚贤什么话也说不出口，只能把男孩压在自己的怀里。
　　男孩此时很老实，还伸手抱住他的腰，楼楚贤觉得这一辈子再没像现在这样满足过。
　　都说只有失去了才懂得珍惜，楼楚贤知道这句话的意思，可是他不想亲身去实践，什么叫失去？他已经险些失去过一次，那次男孩等了他，下一次再失去的时候男孩想等他却等不了了，他又该怎么办？楼楚贤闭上眼睛，满腔的酸涩只化作脸上两道晶莹。
　　“林泽，别再吓我了，我经受不起。”楼楚贤承认自己此时真的很没骨气，但是他觉得自己真的无法失去这个男孩，他们可以吵架，甚至冲动的时候可以打一架，但是吵闹归吵闹，这不代表他们可以承受失去对方。
　　林泽把脸埋在楼楚贤怀里，两手攥着楼楚贤后背的衣服，声音哽咽，“我们别吵了好不好，我觉得很难过，明明不是那样想的，可是就忍不住讲出来，我其实很怕，怕我那些话会把你气走，可是我就是忍不住。”林泽的手攥得更紧。
　　“我知道我知道，是我先讲了那些混账话，不怪你。”
　　“我讲的话也不好听。”林泽低声说，吸着鼻子。
　　“好了，咱不说这个了，喏，这个给你。”楼楚贤从背后变出一朵栀子花来递给林泽。
　　“别人都送大捆大捆的红玫瑰，你就送一朵路边的栀子花。”林泽不满地撇着嘴，低头把鼻尖埋在花瓣里嗅了又嗅。
　　“你要想要，改天我给你运一卡车来。”
　　“我靠，阿嚏，阿嚏。”林泽捂着鼻子连打了几个喷嚏。
　　“怎么了？”
　　“你丫的摘哪朵不好，挑一个有小飞虫的。”林泽说着把手里的花扔给楼楚贤，“给你，我不要了。”
　　“我哪知道，我再给你摘朵？别在头发上？”
　　“滚，小心我摘个十七八朵□鼻孔里，人家装象你装B。”林泽说着，大概想到了那副情景，噗地笑出来。
　　“小混蛋，看我晚上不把这花□后头，这又是菊花又是栀子花，我再多弄点花，来个百花盛宴。”楼楚贤摸着下巴点头。
　　“你滚你滚。”
　　两人闹完才意识到今天他们连个睡觉的地方都没有。
　　“要不，咱睡车棚吧，省着去找旅馆了。”林泽提议。
　　“什么车棚？”
　　“我家后头的小棚子，里边有床，干净的，还有电视。”
　　“成。”
　　林泽之前被他爸打了两棍子，胳膊腿什么的还疼着，楼楚贤背着他一路走回去，两人偷偷摸摸地摸进屋后头的车棚，然后插了门，连灯都没敢开。
　　“你确定这不是婴儿床？”两人睡下之后，楼楚贤终于忍不住开口。
　　“我小时候睡的，不过也不小，将就着睡吧，看电视不？”林泽说着伸手提了个东西放到肚皮上。
　　楼楚贤简直无语了，“这有巴掌大不？”
　　“能看就成了，你废话还真多。”
　　“咱俩以后别吵了行不？”
　　“干嘛不吵，你惹火了我我就跟你吵，哼。”
　　“嘶，疼哎，小混蛋。”
　　两人这样一边看电视一边有一句没一句地搭着，直到凌晨三四点的时候，两人才头靠着头双双睡去，睡着的时候楼楚贤还是紧揽着林泽的腰，一副死不放手的样子，林泽不知道在做什么梦，忽然拉着楼楚贤的耳朵一通乱扯，嘴里还咬牙切齿地说着什么，最后咬了楼楚贤一耳朵的口水。
　　“你个乌龟儿子王八蛋，敢打我，我让你好过我就不姓林，丫丫个呸的，我咬不死你。”

作者有话要说：下一章，故事背景就转换了，于是乎，文章也进入结局倒计时了。




都在下边了

　　PART－９２
　　
　　第二天林泽拉着楼楚贤小心翼翼地站到门口，等着林妈妈给他们开门。
　　门开了，出来的不是林妈妈，而是拿着擀面杖的林爸爸。
　　林泽的小心肝扑通扑通乱颤起来，这些日子他是看到擀面杖就心里发毛，他一边攥着楼楚贤的袖子，一边就往男人身后藏，只露出俩眼睛，一眨一眨地盯着林爸爸手里的棍棒。
　　“给我进来。”林爸爸手臂一伸，一把把儿子拖进家里，然后擀面杖一横，挡在门框上。
　　林泽捂着脑袋还以为林爸爸这是要教训他，没想到等了半天没等来棍棒，偷眼一看，林爸爸和楼楚贤吹胡子瞪眼地杠上了。
　　“爸？”林泽小声叫了一声。txtxz
　　“滚回房，这里没你的事儿。”林爸爸厉声说完又转向楼楚贤，手里的擀面杖指着楼楚贤一点一点，“敢打我儿子？嗯？我都没舍得打过他，你小子倒打上了，嗯？”
　　“你还没舍得打我呢。”林泽噘着嘴小声嘀咕。
　　“伯父，我承认是我的错，我当时是气很了，我保证以后再不会发生今天这样的事情了。”楼楚贤说得诚恳，林爸爸却不吃这一套，仍旧横着擀面杖不放行。
　　林泽也有些急了，上去扯他爸的袖子，“爸，他都跟我道歉了，昨天也给我保证说日后好好待我，您就让让呗？”
　　林爸爸一挥手把儿子挥开，“瞧你出息的，有了第一次难保没有第二次，我林政明的儿子是随便让人欺负的吗？”
　　“爸。”林泽急了。
　　“林泽，伯父说得对，这件事错在我，是我太冲动了。”
　　“哼，说得好听，今天说什么也没用，说了儿子不给你就是不给你，你从哪儿来回哪儿去，你是大老板也好什么也好，咱小老百姓高攀不上，走好，不见。”
　　眼看林爸爸都说到这份上了，林泽再也坐不住了，“爸，你这是干嘛呀，有话好好说不成么，干嘛……”
　　“闭嘴。”林爸爸恨铁不成钢，儿子都被人欺负到头上了，还胳膊肘往外拐，实在可气。
　　“爸，你要他怎么样呀，他都低头认错了，你还这样。”林泽嘀咕着。
　　“让他写保证书，以后再敢动你一根手指，他的房子车子钱全归你。”林爸爸毫不客气地说。
　　林泽无语，翻了他爸一眼，“还以为什么呢，保证书他早写了。”
　　“写了？”林爸爸看儿子一眼。
　　“可不写了，在叶南溪那儿存着呢，现在他的钱全在您儿子手里头攥着呢，你还有什么不放心的，而且，你看他比我老那么多，以后要甩也是我甩他，哪有他甩我的道理啊。”林泽连说带哄。
　　楼楚贤咳嗽一声，在林爸爸瞧不见的地方瞪了林泽一眼，林泽扬着下巴回他一个鬼脸。
　　林爸爸低头摸着下巴，“嗯，保证书搁我跟你妈这儿存着，要是有什么，你三姑家的儿子的同学就在法院工作，咱告他去。”
　　林泽只能暗自翻白眼，这什么跟什么呀，不过他面上可不敢表现出什么，只挽着他爸的胳膊晃来晃去，“爸，他是真对我好，我也想跟他过日子，多一个儿子孝敬你和妈不好么？”
　　林爸爸瞪了儿子一眼，没好气地说，“以后被欺负了，可别跑家里哭。”
　　“他敢。”林泽对楼楚贤扬了扬拳头。
　　楼楚贤苦笑，“不敢。”
　　两人没在家里住几天，就收拾了东西回M市，林爸林妈舍不得儿子，一直送到公交站台，上车之前，林爸把楼楚贤拉到一边，也不知道说了些什么，一直到公交来了，林泽喊了一声，林爸才放人。
　　“儿子啊，该吃的吃该喝的喝，别给爸妈省钱，有事儿没事儿给我跟你爸来个电话。”林妈妈说着眼睛就红了，林泽也难过，抱着他妈安慰了好久，一直弄得自己也酸了鼻子，这才跟楼楚贤一起上了车。
　　“我爸刚才跟你说了什么？”公交上，林泽问。
　　“不告诉你。”楼楚贤笑。
　　“不告诉我我也知道，肯定说如果你敢欺负我，他就拿着擀面杖去你家门口蹲着之类之类。”
　　“这你都知道？”楼楚贤睁大眼睛。
　　“那是，他可是我爸。”
　　楼楚贤笑笑不再说话，其实林爸爸只拍着他的肩膀说了一句，“好好过日子吧。”
　　学校还没开学，楼楚贤的公寓被人换了锁，两人站在门口大眼瞪小眼半天，林泽说了句，“咱这就无家可归了？”
　　还别说，真无家可归了，最后楼楚贤说先去周劲家凑合几天，林泽没反对，但是估计心情也好不到哪儿去。两人打车去了周劲家。
　　“嗷嗷嗷，疼，疼，轻点嘿，亲爱的。”两人这刚进门呢，就听到里边房间里的嚎叫。
　　林泽板了脸，直接把手里头的行李往客厅一丢，发出不小的声响。
　　周劲听到客厅的动静，顿时气不打一处来，冲着客厅就喊，“操啊，磕坏了地板你赔啊，楼楚贤，你也不管好你家这小孩，嘶嘶嘶，嗷，我不说我不说了还不成，我都听到骨头断裂的声音了，别以后真整成残废。”
　　林泽大巴掌往门上一拍，直接把门拍开九十度，“喊什么喊，信不信我过去来个过肩摔直接把你给弄成爬行动物？”
　　周劲撇撇嘴，知道以他目前的状况讨不到好处，小声嘀咕了几句就识相地住了口，跟个海象是滴挪到叶南溪身旁，对着叶南溪的大腿就咬，咬了半天只挨了叶南溪一巴掌，“你属狗的啊。”
　　周劲被骂，脸上还跟开了花似的，不知羞地往叶南溪腿间磨蹭，越磨地方越不对劲，叶南溪嘴里不说，手下一用力，周劲立刻狼嚎起来，听的林泽直爽。
　　“你这腿……怎么搞的？”晚饭的时候，楼楚贤头也不太地问了一句，没有丝毫的诚意可言。
　　周劲认识他多少年了，要是每次都跟他计较，他早被气死七八百回了，所以他只是随便应了句，“摔的。”
　　楼楚贤简单地哦了一声，转头问林泽，“怎么吃包子只吃陷？”
　　林泽掏了肉馅塞嘴里，把包子皮夹给楼楚贤，口齿不清地说，“皮给你吃。”
　　楼楚贤瞪了他一眼，并没有要夹的意思，叶南溪伸筷子过来，紧接这周劲也把筷子伸过来，楼楚贤默不作声地瞧了那两人一眼，一筷子挡在包子皮上。
　　林泽瞪着大眼睛，“干什么呀你们，你们要吃包子皮，我再掏几个。”
　　叶南溪笑着收了筷子，周劲愤愤，“谁稀罕你的包子皮，我是要丢去喂狗。”
　　楼楚贤这包子皮刚吃进嘴里，听周劲这么一说，顿时就瞪了他一眼。
　　一顿饭吃饱，几个人全跑客厅沙发上坐着了，没一个有要洗完的意思，其实这碗什么的，最开始的时候是叶南溪洗的，后来不知怎么就成了周劲的内务之一，如今周劲的断腿还裹着石膏，连走路都不太灵便，更别说给几个人洗碗了，于是此时也跟大爷似的在沙发上窝倒了。
　　叶南溪无声无息地扫了他一眼，周劲咳嗽一声，转头冲林泽说，“喂，光吃饭不洗碗啊你。”
　　林泽翻了他一眼，两腿翘在楼楚贤腿上，靠着沙发靠背剪手指甲，两只光脚丫子晃啊晃，摆明了无视他。
　　“嘿，你小子……”周劲正要说什么，叶南溪就站起身，往厨房走去。
　　周劲赶紧就一跳一跳地跟过去，“哎哎，南溪，我来我来，你看电视去，别把手给弄粗糙了。”
　　叶南溪也没做推辞，直接坐回了客厅，翘腿看起了电视。
　　“他这是转性了？”林泽开口。
　　叶南溪耸耸肩，“谁知道。”
　　林泽扫了眼叶南溪的手，又看看自己的，顿时扁了嘴，“我怎么觉着你的手保养得比我还好？”
　　叶南溪低头看了眼，笑，“是么？”
　　林泽把手举到楼楚贤跟前，“你看看，是不是？”
　　楼楚贤把男孩的手攥手心里，“没有的事儿，你手好看着呢。”
　　“我那儿有瓶周劲从国外弄回来的羊胎素护手霜，他成天没事就往我手上抹，大概跟那个有关，他弄了好几瓶，你全拿去用吧。”叶南溪开口。
　　林泽更委屈了，撇着嘴不讲话，楼楚贤握着男孩的手放嘴边亲了两下，“不就护手霜么，要多少没有，你要喜欢，我也给你弄几瓶？”
　　林泽把手一抽，“谁稀罕，我洗澡去。”
　　楼楚贤苦笑，“你不稀罕，我也给你弄来，成不？”
　　“管你。”
　　晚上林泽趁着帮叶南溪晾衣服的空，问他，“你这是和周劲在一块儿了？”
　　“看着吧。”叶南溪耸肩，拿了衣架把衣服挂好。
　　“什么看着啊。”林泽不满意这个答案。
　　叶南溪一笑，却没有回答，林泽无奈，“都不知道你在想些什么，如果你真选了他，我也不会说什么，虽然我挺不待见这人。”
　　“他人不坏。”叶南溪说得无心，林泽却听得有意。
　　“你真选他了？”
　　叶南溪手中动作未停，“这以后的事儿谁说得准，看着吧。”
　　林泽无奈，“随你啦，我只是怕你被欺负了还不说。”
　　也只有你欺负我，叶南溪心说，他伸手摸了摸林泽的头发，“谢了。”
　　林泽给了他一拳，“再说谢不谢的，我打你啦。”
　　“呵呵，你已经打了。”
　　“哪有，很轻的好吧，不算。”
　　“呵呵。”
　　“哎，叶子。”
　　“嗯？”
　　“你跟他……那什么了没？”
　　叶南溪无奈地笑，“你觉得呢？”
　　林泽低下头，忽然一拳头砸在墙上，“那断腿的臭流氓，怎么没直接把他那根东西摔断，操。”
　　“呵，断了也不影响。”叶南溪笑，举胳膊把最后一件衣服晾完。
　　林泽没听出来叶南溪话里的意思，还兀自在那儿咬牙切齿地咒骂，叶南溪觉着好笑。
　　周劲只觉着今晚的林泽看他的眼神中怨气很重，一副恨不得把他千刀万剐的模样，也搞不清林泽犯了什么神经，只装作没瞧见。
　　晚上林泽刚上床，楼楚贤就压过来，他话还没来得及说，下边就被扒了个干净，叫声未出，后头熟悉的满足感就把林泽填得满满的，只剩低哼。
　　两人一边摇晃，一边低声说话，开始还是情话绵绵，到后头话题就转到叶南溪和周劲身上了。
　　“哎，楼楼，你觉着周劲真能待叶南溪好？”
　　“哪有人这种时候提别的男人的？还一提就俩？”楼楚贤不满意，冲撞得更卖力。
　　“嘶，轻点儿。”林泽抱着男人的裸｜背，“我就担心……”
　　“有什么好担心的，周劲都能在下头了，你还怕他弄出什么花样来不成？”楼楚贤掰开男孩的臀部，愈加深入。
　　林泽闷哼一声，脑子一瞬间不是很清醒，他夹紧后头，推开楼楚贤，“你刚说……周劲……”
　　“是啊是啊，他跟你一样。”男人这个时候很少有太多耐心，一边讲话，一边就把男孩重新弄怀里继续动作。
　　林泽也没个什么反应，没一会儿就忽然跳起来，“我操，真的假的啊。”
　　楼楚贤此时杀人的心都有了，一把把暴走中的男孩拽回来，箭头正中靶心，狠命一抵，接连几十下，直撞得林泽摸不清东南西北，林泽捂着脸又是哼又是喘，声音不自觉地就染上了情｜色的意味，楼楚贤只觉热血喷涌，埋头就是一阵劳苦耕耘。
　　“什么？”楼楚贤仿佛听到男孩低声说了句什么，笑着俯身一边啃着男孩的下巴一边问。
　　“好……厉害。”林泽连话都说不连贯了，可见被撞得都快散架了。
　　几乎没哪个男人在这种情况下对这三个字不受用，楼楚贤也一样，顿时就觉得精力旺盛，恨不得能再伸长个几公分，直接把身下这男孩一举送上巅峰。
　　楼楚贤沉沉地喘着，笑问，“我真这么厉害？”
　　林泽移开手臂看了他一眼，脸上忽然带了狠色，伸手差点没把楼楚贤嘴边的肉给揪下来，“日啊，谁说你厉害了，我说叶南溪呢，操，操，你想把我肠子顶通还是怎么的，有你这么没轻没重的么？啊？日。”
　　楼楚贤此时真恨不得把这总是不知道情｜趣为何物的男孩给丢出窗外，当下就下了狠劲要让男孩求饶。
　　林泽开始还撑着骂两句，后来就真的撑不住了，只攀着男人的脖子，又是呻｜吟又是讨饶。
　　“说，我棒不棒？”
　　“唔，棒。”
　　“爽不爽？”
　　“爽。”林泽被弄得蓬头散发，声音已经带了哭腔。
　　“那要不要更多一点？”楼楚贤嘴角带上坏笑。
　　林泽说不出话来，只紧紧攀着楼楚贤的脖子，鼻子里发出非常诱人的鼻音，像是承受不了这极端的快｜感一般，又像是要哭出来一样，双手胡乱地在楼楚贤背上乱抓。
　　楼楚贤笑，“快说。”
　　男孩的身体忽然一阵颤动，仰头大叫一声，随后就倒在床铺上，“妈的，终于泄了，咳，咳，嗓子都喊裂了。”
　　楼楚贤攥着拳头咆哮，“操，我还没完呢。”
　　“嗯？那你继续。”林泽说着重新把腿圈上男人的腰。
　　楼楚贤忍着怒气，一直做到爽为止，直到最后终于做爽了之后，低头摇摇男孩，男孩早睡过去不知道多长时间了。

作者有话要说：呼……晚饭还没吃，先更了，再去食堂看看有没有饭了，饿死了。爬走。




你爸好帅哦

　　PART-93
　　
　　周劲一早见到林泽，就觉得这男孩估计昨晚被楼楚贤做狠了，都神经不正常了，就盯着他傻笑。
　　叶南溪和楼楚贤知道是因为什么事儿，笑笑也就过了，可怜周劲一个人蒙在谷里，搞的他郁闷得抓狂。
　　林泽从早上到现在就没笑完过，最后笑得口水都出来了。
　　周劲摇头，“完了完了，这孩子疯了。”
　　楼楚贤伸手给了他一巴掌，“说什么呢你，没瞧见他这是乐的啊。”
　　林泽估计笑够了，揉了揉嘴角，跑叶南溪房里去了，这要是以前，楼楚贤倒不会在意什么，毕竟两个小0儿能搞出什么事儿来，但是现在可不一样了，叶南溪瞧不出来竟然是个1，这一个1一个0，兄有情弟有意的，可别整出什么事来。
　　楼楚贤脸色阴晴不定，不过没一会儿就释然了，林泽昨晚才被他狠命折腾过，估计现在就是有那个心，也没那个体力了，这样想着，楼楚贤倒也放心了。
　　周劲揉着腿，随口问，“你真跟你们家老爷子杠上了？”
　　楼楚贤耸耸肩，仰头枕在沙发靠背上，“不杠上也不成啊，我要是现在服了软，林泽还不跟我拼咯。”
　　“你家老爷子昨儿个可是把电话都打到我这儿来了，听那口气，这事儿归大呀。”
　　楼楚贤无谓地耸肩，“这我可就冤枉了，他这是拿我撒火呢。”
　　周劲了悟，顿时一笑，“你小子够坏啊，又拿你妈当挡箭牌了？”
　　“我这是为他们好，你说这都一大把年纪了玩什么分居，我不折腾一下，我妈能回来么。”
　　“哎，那你怎么办，你妈这一回来，你爸可没好日子过，他还不拿你开刀。”
　　“这不已经拿我开刀了么。”楼楚贤把自个儿手机丢给周劲。
　　周劲拿起来一瞧，“哟，这公公急着见儿媳了？”
　　楼楚贤只笑笑不说话。R音 购买
　　那头林泽还什么都不知道，正趴叶南溪床上来回翻滚呢。
　　“叶子叶子，你跟我说说，周劲那丫的紧不紧？你做的时候什么感觉？”
　　叶南溪正收拾着衣橱里的衣服，闻言哭不得笑不得，林泽还在那儿追问，“哎，你们一晚上几次？他这腿断成这样，还能那什么么？”
　　叶南溪无奈地摇头，回头就瞧见林泽呵欠连天，还强撑着眼皮抱着他的枕头翻来翻去。
　　“累了？”
　　“有点，昨晚很晚才睡，天还没亮又被楼楚贤那混蛋折腾醒。”林泽说着，又掩嘴打了个呵欠，“我睡会儿啊，晚饭叫我。”
　　林泽这是睡老实了，身上的睡衣因为之前的滚动弄得有些凌乱，一片肩膀隐隐露在外头，衣摆下裸|露出的扁平小腹一直消失在米色的内裤边缘，腰线极低的内裤掩不住内侧的髋骨线条，留下一片性|感的阴影。
　　男孩儿却无知无觉，纯净的脸上找不到一丝防备。
　　叶南溪停了手中的动作，缓缓坐到床边，不自觉地伸手抚上男孩儿的脸，手指描摹着对方青涩纯净的五官，久久一笑，捏着男孩儿的下巴，俯身在男孩儿的唇上一啄。
　　林泽眉毛微皱，伸手胡乱挥了几下，大概以为是什么东西飞到了脸上，叶南溪只得无奈松了手。
　　没几天，楼楚贤就带林泽去商场买衣服，当然，用的是周劲的钱，周劲自然不会稀罕那千儿八百的，只盼着楼楚贤赶紧带着他家小孩儿早点搬出去，别妨碍他和叶南溪培养感情。
　　林泽被楼楚贤拖着进了一次又一次试衣间，换了一套又一套衣服，最后搞得都快虚脱了，攀着试衣间的门蹲地上任楼楚贤怎么说都不起来，一旁的售货员都被逗笑了，楼楚贤连哄带骗，最后哄了男孩换上最后一套衣服。
　　林泽板着个脸，不情不愿地被楼楚贤握着肩膀弄到镜子前面，满脸不满，“你干嘛呀。”
　　“乖，试好了咱去吃饭，位子都订好了。”
　　“吃饭就吃饭呗，又不是没吃过。”林泽有些恼。
　　“不光是咱俩，还有人。”楼楚贤趁着说话的空儿，又给男孩样了几套衣服。
　　“还有谁啊？”
　　“我爸。”
　　林泽哦了一声，又张大嘴，“啊？”
　　楼楚贤笑，给男孩整了整领子，“我爸请咱俩吃饭呢，想见见你。”
　　“你之前都不带知会一声的啊。”林泽捶了楼楚贤肩窝一拳，“你看怎么办吧，我都紧张了。”
　　“没事儿，他不是老虎，可不会吃了你，而且还有我呢。”楼楚贤给男孩换了另一套。
　　林泽任男人摆布，抬头问，“哎，那你爸帅不？”
　　“没我帅。”楼楚贤厚脸皮。
　　“切~”林泽翻了他一眼，推开楼楚贤的手，“别换了，我就穿我原来的衣服，那套挺好的，淘宝上买的，好评如潮。”
　　“啧，听话，我爸喜欢穷讲究，如果你给他的印象好了，说不定咱的事儿就成了。”
　　“真的？”
　　楼楚贤很认真地点头，林泽耸肩，“好吧。”乖乖地任由楼楚贤给他换了衣服。
　　林泽俩眼珠子小心地在对面男人的身上转，楼楚贤喝了口茶，视线转到身旁的男孩身上，瞧着男孩发愣无措的模样，他伸胳膊碰了碰他，“叫人啊。”
　　林泽这才回神，试探地开口，“叔叔？”
　　他看看男人再看看楼楚贤，楼楚贤没动静，对面那中年男人也不见什么反应，林泽眼珠子又转了下，小心地开口，“爸？”
　　“噗――”这次不光是楼楚贤，就连楼正东也忍不住把嘴里的茶喷出来了。
　　楼正东咳嗽两声定了定神，楼楚贤这边则是忍不住一把搂住男孩的肩膀，对着男孩的脸就亲下去，“这谁教你的，嗯？”
　　“啊？啊？”林泽还有些搞不清楚状况，睁大着眼睛，模样十足的乖巧可人。
　　楼正东不动声色地开口，“吃饭。”
　　饭桌上，林泽低头小口吃饭，他之前就一直小心翼翼，生怕给楼爸爸留下什么不好的印象，这又是心惊又是胆颤的，消耗了他不少心力，于是这一时，肚子也觉得饿的慌。
　　林泽盛了饭，端着小碗低头吃着，楼楚贤给他夹菜，他就捧着碗去接，这小模小样的，别提有多讨人喜欢了。
　　楼正东虽然没说一句话，但是这注意力却没离开过儿子身旁的这个男孩，他把男孩的一举一动都看在眼里，尤其看到男孩儿捧着小碗接菜的时候，更是让他想起了楼楚贤小时候捧着空碗，拿着勺子一边敲碗沿，一边留着口水说要肉肉的模样。
　　林泽喜欢吃鱼，可是常被鱼刺卡到，之前有一次被卡得狠了，扁桃体都肿起来了，楼楚贤于是每次吃鱼也都主动给男孩挑了刺才敢放到男孩碗里。
　　林泽含着筷子瞧了瞧碗里的鱼，伸筷子把鱼夹给了楼正东，“爸，吃鱼好，给你吃。”
　　纵是叱咤商界数十年如楼正东，面对男孩这样一个不禁意的举动也禁不住触动了心底的柔软。
　　林泽还举着筷子，见楼正东没有动作，他心底也忐忑，看了看楼楚贤，楼楚贤只是托着下巴笑着看他，什么也不说，什么也不做，让他也不知道接下去该怎么做。
　　正无措间，有人已经用碟子接过了他的鱼，楼正东沾了酱汁把鱼块放进嘴里，也不说好吃也不说不好吃，只是安静地咀嚼着，吃完之后用餐巾抹了下嘴角。
　　林泽却是早就笑开了，于是更加殷情地给楼爸爸布菜，一口一声爸，叫得楼正东脸上的神色再也僵硬不下去了，于是这一顿饭吃得倒也有滋有味。
　　从见面到饭局结束，楼正东都没有说过一句话，虽然如此，但是脸色却也没见难看，直到最后临走的时候，林泽还站在路边拼命地跟他挥手，楼正东回头看他一眼，终是对他点了下头，虽然不仔细看根本发觉不了，但是也足以让林泽笑开了一张脸。
　　回去的路上，楼楚贤实在忍不住捧住男孩的脸狠亲了一口，林泽又是拳打又是脚踢才把他弄开。
　　“你爸喜欢我呢，嘿嘿。”林泽很得瑟。
　　楼楚贤瞧着他这小人得志的模样，忍不住揶揄，“哪里看出来的，他可一句话都没跟你讲。”
　　林泽扬着下巴，“我看得出来，他对我笑了，我当时就觉得心噗嗵噗嗵地乱跳，激动死我了。”
　　林泽摸着心脏，脸颊染上了异样的绯红，兴奋得不行，一副春｜心萌动的模样。
　　楼楚贤停住了脚步，林泽还自顾自地在那儿激动，等发觉身边的人没了的时候，他回头，瞧见的就是楼楚贤黑了一大半的脸。
　　“干嘛呀。”林泽伸手去拉他。
　　“我爸对你笑，你就那么激动？”楼楚贤冷哼，似乎还有些咬牙切齿的感觉。
　　林泽没听异样来，双手捂着自己发烫的脸颊，“你爸真的好帅啊，他号码多少，我给他发短信，咱们下次再一起吃个饭好不好。”
　　楼楚贤浑身散发着戾气，声音都跟着颤动起来，“林、泽。”
　　“哎呀哎呀，干嘛啦，我随便说说嘛。”林泽的兴奋劲儿还没过去，拖着楼楚贤的胳膊又蹦又跳地往回走。
　　晚饭过后，周劲一边剔牙一边用左边的好腿踢了踢楼楚贤，“哎，干嘛呢，这脸臭得跟下水道似的，跟小孩儿闹翻了？我瞧他挺乐的呀，喏，还搁那儿哼歌呢。”
　　林泽正在浴室洗澡，一边洗一边啦啦啦地哼着什么，从浴室的磨砂玻璃门还能隐约看到他扭动的身影，看样子，林泽的心情非常好，可是他越是这样，楼楚贤这脸越是臭。
　　“哼。”楼楚贤冷哼一声。
　　周劲瞧了瞧浴室，又瞧了瞧他兄弟，最后把视线转到了一旁的叶南溪身上。
　　楼楚贤冷着一张脸看电视，没理财一旁对着叶南溪发｜春的周劲，自顾自地生着闷气。
　　林泽洗完澡擦着头发出来的时候瞧了眼客厅，“咦？楼楼呢，我让他给我洗芒果给我洗了没？”
　　周劲耸肩，一边摸着叶南溪的大腿，一边剔牙，他瞧了眼林泽，老神在在地说，“憋房里生气呢，你们俩咋就没一个让人省心？”
　　林泽瞪了他一眼，“就你省心，一瘸子还得瑟。”
　　周劲立刻扔了牙签炸毛，“你说谁瘸子？”
　　林泽一脸的怪相，啧啧啧地上下打量了一眼周劲，然后说，“可不就是你。”
　　“我不是瘸子！”周劲简直要跳脚。
　　“就是，瘸子，大瘸子，来，咱们一起照相，跟我喊，瘸子~”林泽一手指着脸上的小酒窝，伴着鬼脸扭着细腰，嚣张地上了楼，留下一脸被气岔了的周劲。
　　“南溪~人家不是瘸子咩。”周劲小媳妇样儿倚在叶南溪怀里。
　　“洗澡去。”叶南溪皱着眉毛，离他远些。
　　“我日，你们干嘛都欺负我一个啊，不许欺负残疾人士！！！”

作者有话要说：嗯，楼爸爸可爱~~




倒数第２章

　　PART－９４
　　
　　楼楚贤和周劲这兄弟俩心情一个差似一个，这头林泽和叶南溪坐沙发上，一个嘻嘻哈哈，一个笑得柔和，两人靠在一起看综艺节目，那头楼楚贤独坐一张单人沙发，面色不善，对面周劲隔着石膏抓腿，也是满脸怨夫相。
　　楼老爷子也不知怎么回事儿，在那次吃饭之后竟然给林泽打了电话，把男孩叫出去吃了顿饭，之后像是开了闸似的，两人经常有事没事凑到一块儿，今天去公园溜达，明天去钓鱼，后天去爬山，眼看着还没完没了了。
　　林泽每次回来都兴奋得跟什么似的，说今天他跟爸吃了什么什么，又玩了什么什么，之后又一起怎么怎么，直听得楼楚贤面色由红转青，再由青转红，要不是林泽张嘴闭嘴喊楼老爷子一声爸，楼楚贤还真当林泽红杏出墙，跟他爸绕成连理枝了。
　　要只是这样，楼楚贤倒也睁一只眼闭一只眼，白天吃吃味，晚上多折腾折腾男孩也就算了，可是，他越来越发觉男孩对他的冷淡，而且这种冷淡越来越明显，晚上楼楚贤刚把男孩抱到怀里，这手刚开始抚摸呢，男孩就手脚并用地把他推开，让他一边去。
　　后来楼楚贤气了，伸手把男孩手里的手机夺下来，扳过男孩的肩膀，也不管男孩愿不愿意了，直接欺身而上，直把男孩弄得哭叫求饶，于是那之后，林泽很顺利地跟他分房睡了。
　　周劲这几天也窝火得不得了，他烦心的事儿跟楼楚贤也差不多，他只觉得叶南溪在他腿受伤这段日子对他总是爱理不睬的。
　　周劲觉得既然两人已经同居了，既然两人已经做过了，那就代表两人的关系已经在无形中确立了，他原本以为这样，叶南溪多少会对他特别一点，更何况他这腿还是为叶南溪摔的，叶南溪怎么说都该给他一个好脸，别的不说，哪怕是对他多笑一下，他也觉得这腿断得值了。
　　两人自从上一次被底掀浪之后，这关系就没断过，只要周劲摸进叶南溪的房，就绝对免不了一场淋漓尽致的“肉搏”战，周劲也觉着自己挺犯｜贱的，这要是搁以前，他一定想不到他竟然也有主动送上门的一天，只不过因为对方是叶南溪，所以他认了。
　　然而叶南溪自他腿受伤之后，再也没碰过他，哪怕是他晚上主动挑逗对方的身体，对方也只是拉了被子，留给他一个背影。
　　昨晚上，周劲对叶南溪发了一通火，发完火之后，抱着叶南溪的头就狠命亲上去，一边亲一边伸手扒两人的睡衣，叶南溪似乎也火了，两人发生了肉｜体上的争执，最后周劲身后一空，直接栽到床下去了，这一栽正好磕着他的断腿了，这下把周劲嚎的哟，本想这下叶南溪总该对他软言几句了吧，没想到对方把他扯上床之后丢给他一句，“你就不能消停点？”然后摔被子走人了。
　　周劲也不是没脾气的人，于是冲着叶南溪就是一通难听的话，他骂完之后终于消了些火，消火之后转念一想，这就浑身冒冷汗，该不是他说得话太重把人气走了吧，然后赶紧跳着脚跑到客厅，开灯一瞧，还好，叶南溪还在，只是睡了沙发。
　　如果只睡那一晚也就罢了，两人闹点矛盾什么的，分个床也没什么大不了的，就当对方耍耍小性子什么的，可没想到叶南溪自那天之后，再也没进过两人的卧室，直接抱了一床空调被拿了一只枕头在沙发上安营扎寨了，似乎还是永久性的，这下周劲可把肠子悔青了，天天拖着条断腿跟叶南溪屁股后头说好话，可叶南溪压根把他当隐形人，没给过一个正眼。周劲何曾受过这样的无视，于是这性子也上来了，不就冷战么，谁怕谁？
　　一个屋子，同居四人，气氛一时之间诡异万分。
　　林泽是在叶南溪睡沙发的第二晚和楼楚贤分房的，他之前还不知道叶南溪睡客厅，等晚上他抱着被子准备在客厅蹲守的时候才发觉已经有人抢先了，开灯一瞧，见是叶南溪，也就不客气地丢了手里的被子枕头，掀开叶南溪的被子，直接钻进去了。
　　这边林泽和叶南溪叽里咕噜聊个没完，时不时地嬉笑打闹，困了就头抵着头睡觉，饿了就开灯跑厨房翻冰箱，整一茶几的零嘴小吃，失眠了就靠沙发上看通宵看碟，哪里有一点的难受，分明是享受。
　　独守空房的周劲和楼楚贤在床上是翻来覆去地睡不着，开始几天还赌气，对客厅的两只不管不顾，后来见两人都没有回房的意思，就开始坐不住了。周劲在这方面没有楼楚贤那么较真，见叶南溪不回房，他也就向叶南溪示弱了，楼楚贤却还在强撑着，一副决不妥协的硬汉模样。
　　楼楚贤瞧不起他兄弟的软骨头，但是还别说，周劲这一招还真管用，叶南溪面对周劲的殷情大献还真有所回应，虽然只有那么一眼，却也让周劲有种如蒙大赦的感觉。
　　楼持续终是动摇了，咳嗽一声开口，“少吃点，别又到时候喊肚子疼。”
　　林泽瞧了他一眼，“我肚子痛你不会给我揉啊。”
　　别说是楼楚贤，就连周劲都有些发愣，“你们……不是吵架了么？”
　　林泽拿了一颗提子砸到周劲脑门上，“谁说我们吵架了，你干嘛呢你，尽干些挑拨离间的事儿，没见过你这么缺德的。”
　　周劲被讲得一愣一愣的，末了才一拍大腿，“嘿，我说……”
　　“你个瘸子跑这儿凑什么热闹，哪儿凉快哪儿待着去。”楼楚贤扫了周劲一眼。
　　如果这样明显的意思都没瞧出来，楼楚贤也真是呆子了，所以他趁热打铁，在男孩身边坐下，殷情地给男孩剥提子皮。
　　“楼楚贤。”周劲炸毛，“你他妈是不是想跟我打一架呢？”
　　叶南溪神悠气闲地喝了口茶，“他们说你瘸子你就真瘸了？”
　　周劲气焰立刻被浇灭了，跟受气小媳妇儿似的委屈地瞅着叶南溪，叶南溪在心底暗叹一口气，这周劲怎么越来越娘了？难道是从１变成０受到的打击太大？不过他很快否定了这个猜测，因为周劲哪怕是做０，在床上那也是浪翻了天的，有时候甚至让他都驾驭不住，简直跟匹发｜情的野马似的。
　　周劲如果知道他在叶南溪脑海里是如此个模样，不知道他又该做出怎么个表情来。
　　叶南溪上了楼，周劲也跳着脚屁颠颠地紧跟了上去，客厅里只剩林泽和楼楚贤。
　　见不相干的人都走了，楼楚贤也就放开了，伸手也就习惯性地圈住了男孩的腰肢，哪知他这样的举动立即就换来男孩一对白眼，“你干嘛？别忘了，我们才吵的架。”
　　楼楚贤讪笑，“你刚才不是……”
　　“我刚才怎么了，刚才那是对外，这对内咱们俩的事可还没完呢。”林泽拍开楼楚贤的手。
　　楼楚贤厚着脸皮往男孩身上贴，“林泽，还气呢？”
　　“滚。”林泽费了些力才把男人推开，“连自个儿老爸的醋都吃，真没见过你这样心眼儿比屁｜眼儿还小的男人。”
　　既然都说开了，楼楚贤也就不藏着掖着了，他知道男孩向来吃软不吃硬，于是就软声软语地说，“那你自己说说，你这白天搁我爸那儿跑，晚上又不让我碰，我能好过？”
　　“屁，你这是腻了我了，找借口挑我的刺儿呢。”
　　“林泽。”楼楚贤板了脸。
　　林泽瞅了他一眼，立刻上手死捏楼楚贤的脸，直把楼楚贤捏的嗷嗷直叫唤，“你妈的，就知道冲我板脸，你有问过我跟你爸一起都聊了些什么么，你有明着跟我说你的不满么，就知道在自个儿肠子里捣腾是非，然后也不管人家愿不愿意你就用强，就算是合法夫妻婚内QJ都是要判刑的，你个鸡｜奸犯。”
　　楼楚贤满头的黑线，这要是再让林泽说下去，还不知道会被按个什么样大逆不道的罪名出来，于是赶紧就哄，“好好好，是我错，我错，成了不？”
　　“鸡｜奸犯。”林泽不依不饶地补了一句。
　　楼楚贤嘴角抽搐，这顶多就是个通奸吧，他心底暗想，不过也不好表露出来，只能硬着头皮附和，“你说什么就是什么。”
　　林泽伸手不轻不重地给了楼楚贤一巴掌，“跟我道歉。”
　　“对不起？I'm sorry?”楼楚贤怪腔怪调地抵着林泽的鼻子说。
　　林泽差点没憋住就笑了出来，“别耍宝啦。”
　　本来就没什么大事，两人冷落个几天也就这么一两句话和好了。
　　日子本来就这么过的，在鸡毛蒜皮的小事中吵闹嬉笑，虽然不知道日后会有什么大风大浪，但是至少两人对目前的生活是满意的。
　　如此过了一年之后，一个人拎着行李箱回来了，就如同他当初走的时候那样，无声无息。
　　那个时候的林泽刚毕业，正处于待业状态，成天忙忙碌碌地找工作，有事跟楼楚贤吵一吵，没事儿跟楼楚贤闹一闹。林泽本来在学校就没怎么用功，一没奖学金，二没拿得出手的证书，所以这找工作就四处碰壁，这多少让林泽心情有些烦闷。
　　楼楚贤为了给他家小孩儿解压，就买了M市的票，和林泽回了T市的家。
　　刚进门，林泽就傻了眼了，在门口呆站了好久才找到自己的声音，“哥。”bought by 弥雨R音

作者有话要说：嗯，是倒数第二章了，下一章字数会比较充足。




恋爱完结章

　　PART－９５
　　
　　林海回来了，不是一个人，身边还有一个文文静静的女孩子。
　　“傻了？”林海忍不住伸手拍了下林泽的脑袋。
　　“哥。”林泽丢了包手脚并用地缠住他哥，“你回来都不告诉我一声，我恨死你了，我恨你。”
　　“这孩子。”林爸林妈无奈苦笑，“赶紧过来吃西瓜，外头热着呢，今天算是热闹了，呵呵，人都到齐了，来来来，都坐下。”
　　林爸林妈心情非常好，这头瞧着一大一小两个儿子，那头就瞧着大儿子带回来的女朋友以及小儿子的伴侣，这一下子，老两口觉得什么都满足了，就等哪天抱了孙子，这一辈子也就知足了。
　　林爸爸脸上皱纹都笑开了花，林妈妈那头也正拉着未来儿媳的手说长道短的，说不出的欢喜。
　　林泽瞧着那个女孩，对方也瞧着他，然后对他友好地点头笑了一下，带着一丝淡淡的羞赧，大概是还没有适应林爸林妈的热情，林泽也一笑，然后拉着他哥的手，“哥，这我嫂子？”
　　林海倒也没否认，只是转头看了一眼庄雯，两人分别一笑，女孩红了脸。
　　林泽嘴巴一嚼，“你真讨厌，什么事儿都不知会我一声，非得生米煮成熟饭就差拿碗盛了才说。”
　　林海正要哄呢，就听林爸说，“得了，你哥一回来你就没完没了，赶紧洗手吃西瓜，有啥事儿这以后日子长着呢，够你们说的。”
　　林泽撇撇嘴，跑厨房洗了手，回来视线就被满桌红瓤黑子绿皮的西瓜给吸引了，伸手捡了个最大的抱手里啃，然后又挑了个大的给一旁的楼楚贤，“吃吧，公交车上就说渴了。”
　　楼楚贤接过西瓜，正想跟男孩说几句话呢，转眼林泽已经捧着西瓜跑林海那儿去了，然后两人说说笑笑地聊上了，楼楚贤只能低头吃西瓜，这心里正憋屈呢，林爸爸走过来拍了他下的肩膀，“多吃点，买了不少。”
　　“哎。”
　　林爸爸在楼楚贤身旁坐下，父子俩有说有聊，那头林妈妈也拉着大儿子女朋友的手在那边直夸儿子有福气，找了这么个漂亮又董事的对象，林泽则坐林海跟前，跟他哥没完没了地唠嗑，又说又笑。这一时间一家子倒也热闹非凡。
　　其实林泽没想到他哥会把女朋友带回家，他隐约觉着这里边有什么事他不知道，可是想想又觉着没什么不对，他哥都２７了，怎么说也早就该成家了，这样看来，不出两年，他们家就该有办喜事了。
　　然而林泽没想到这一天来的那么快，简直让他无法适从，他就知道这转眼，他哥就有了老婆，他就有了嫂子，他根本连新郎官穿的西装是什么颜色都还没来得及留意，这婚已经结了，这嫂子也要叫了。
　　林家这门喜事办得很迅速，原本还打着林海主意的街坊邻居这下也都回家张罗着赶紧把自家闺女给嫁了。林泽就知道他们家那段时间出奇的热闹，又是放鞭炮又是贴喜字，后来还大办了一场酒席，这凡是又那么一点联系的亲戚，也不管隔了多远，全都送了喜帖，他爸妈连续几天那嘴都没合过，眼角的皱纹都笑出来好几条了。
　　林泽跟别人屁股后头乱转，也不知道该做些什么，这头转到那头，转着转着，这房间就成了红色的，喜气洋洋地贴着大大的喜字，桌子上还摆着一篮子的红鸡蛋，炸果子，花生什么什么的，他还记得有几个人吹喇叭，这满地鞭炮留下的红纸屑，满院子的亲戚朋友，一时，他们家比那菜场还热闹。
　　“发什么呆呢？”楼楚贤翻身把男孩压住。
　　“我就在想，这样就结婚了？吃一顿饭，然后这两个原来没什么关系的人就要一起过一辈子了？”林泽眨着眼睛显然还没想明白。
　　楼楚贤失笑，“那咱们俩不也就吃了一碗砂锅，然后就在一块儿了么？”
　　“我们又不是那样才在一块儿的，咱们俩，咱们俩……”林泽声音下去了，“做过了才……”
　　楼楚贤捏着他的脸颊，“那你哥跟你嫂子不也一样，都不知道你这小脑袋成天在想些什么。”
　　“他们也……”林泽低着头，半天脸上的神色有些怪异。
　　楼楚贤忽然想到什么似的，脸色变得难看起来，他也没了逗弄男孩的心思了，直接翻身坐起来，背对着男孩一句话不讲。
　　林泽拉了拉刚才被男人偷解开的衣服，起身攀着男人的背，小声地问，“喂，干嘛啊，突然不说话。”
　　“没什么。”楼楚贤嘴上这样说，脸上却没见好多少，说完起身就要走。
　　林泽一把拉住男人的手，低头摩挲着对方手心的掌纹，久久才说，“我知道你在想什么，你一直都在介意，我知道。”
　　林泽撇开脸，“我没什么想解释的。”
　　楼楚贤握了握男孩的手，“不关你的事，我下去转转。”
　　楼楚贤走后，林泽噘着嘴，“小气鬼，醋桶子。”
　　太阳落山的时候，楼楚贤还没回来，林泽给他发了条短信告诉他他们都在等他吃饭，楼楚贤回了句别等他，然后林泽就没说话，只在心底嘀嘀咕咕把楼楚贤骂了一通。
　　晚饭之后，林泽上阳台收毯子，正好林海也在外头乘凉，林泽从后头忽然拍了他哥一下，“吓！哈哈哈，吓到没？”
　　林海笑笑，“多大了，还玩这个。”
　　林泽扬着下巴，“那有什么啊，有没有法律规定不许玩。”
　　“干什么呢？”
　　“喏。”林泽手里的毯子给林海瞧，“收这个呢，楼楼说毯子有点泛潮，盖着不舒服，早上就拿出来晒了，这都是晒了一天了，人也不知道哪儿溜达去了，也不晓得收。”
　　林海看着眼前的男孩，心里翻涌着各种滋味，最终笑着归结为平静，他摸摸男孩的头，“最后还是选了他？”
　　林泽耸肩，“是啊，唉……挑不着合适的，看他还成，将就着过吧。”
　　“你呀。”林海无奈地笑，安静了一会儿，他看着阳台外被电线分割着的夕阳，“他对你挺好的，好好处吧。”
　　“就着他还嫌东嫌西，让他做顿饭他都能嘀咕老半天，心情不好的时候还会跟我拌嘴，我以前给他煲汤的时候，他总笑得很高兴，说我手艺又进步了什么什么的，现在就冷淡多了。”男孩絮絮叨叨地抱怨着。
　　“他是一个人喝的？”
　　“那倒不是，他总还会盛一碗给我。”林泽低头想着，之后又说，“嗯，有时候他也会跟我学煲汤，虽然他弄得真的很难喝。”
　　“知足吧，感情总会慢慢变成平淡的生活，只要这生活中他还总能想着你，这日子也就不单调了。”林海拍拍弟弟的肩膀。
　　“哥，你很哲理诶，果然结了婚的男人都很有感触哦。”
　　“说什么呢。”林海笑。
　　两人说了一会之后，林泽安静了，等再抬头的时候，他说，“哥，既然你都有喜欢的人了，我可不可以收回那句承诺？”
　　“什么？”林海虽然这样问，但他又怎么会不知道男孩的意思，只是这心底……
　　林泽不满，“哎呀，你知道的啦。”
　　林海只是笑，并不讲话。
　　林泽低头噘着嘴继续说，“你也知道，楼楼是个醋坛子，要是让他知道我没把下辈子给他，他铁定要跟我翻脸，说不定最后就被气得蹬腿了，那我还上棺材里找他不成，所以啊……”
　　“呵呵，你打算下辈子也……”
　　“可不是，让他没事儿就板着张臭脸对我，我下辈子下下辈子都缠死他，哼，让他天天对着一张大便脸，气死他，等老了，我还给他看我脸上成堆的褶皱，然后拿假牙套咬他，弄不死他。”林泽摩拳擦掌，一副跃跃欲试的感觉，甚至还真磨着牙，似乎如果楼楚贤在这儿，他立刻就扑上去咬。
　　林海的视线停在男孩脸上，久久不语，渐渐的就出了神，等回神的时候，男孩正握着他的手腕，“哥？”
　　“……好。”
　　“嗯。”林泽重重地点头，一脸灿烂的笑，“哥要加油哦，我等着我的小侄子呢，呵呵。”
　　“臭小子。”林海笑着拍了他一巴掌。
　　“嘿嘿嘿，多吃韭菜和大蒜，壮阳的，还有啊，尿尿的时候不能说话，楼楼每次尿尿一说话我就打他的嘴，貌似挺有用的，赶紧回去试试啊，嫂子等你呐，哈哈哈……”
　　“从哪听来这么多乱七八糟的。”林海故作生气地瞪男孩一眼，抬手做样子要教训人，林泽赶紧缩着脑袋跑进屋，一边跑一边冲他做鬼脸，林海好气又好笑。
　　男孩走了之后，林海看着外边渐落的夕阳，心里说不出是什么滋味，有怅然有失落，但同时也生出一丝希望，儿子么，不知道长得会不会像他，也许怎么调皮也比不上他小时候吧，那个成天上房揭瓦的捣蛋鬼，想到这儿，林海不禁笑了。
　　“你笑得好YD哦，哈哈哈，忘了说了，喜宴那天我好像看到小封子了，呃，就是封驰啦，你回来有联系过他么？就知道你没有，赶紧给人家打电话啦，结婚都没请人家，唉唉，我怎么有你这么个粗心眼的老哥啊。”林泽说完，把脑袋缩回去，又唉声又叹气的，活像个小老头。
　　林海苦笑，转头吐了一口气，婚礼那天封驰确实来了，笑着对他说了句恭喜，最后连口水都没喝就走了。
　　封驰对他的心，他如何不懂，只是原先他心里有人，此时又有了妻，将来还有儿子，他的心里还能装下另外一个人么，林海不敢说，所以他不敢对封驰有任何的回应。
　　可是，如果让林海知道八年之后和他携手一起走下去的人是谁，也许他就不这样想了。
　　林泽回到房间，就看到坐在床上的楼楚贤，对方显然在等他，林泽撇撇嘴，把手里的毯子丢对方脑门上，“知道回来了？牛角尖钻到哪儿了？到撒哈拉了没？”
　　楼楚贤似乎心情很好，伸手拉着男孩的手腕把人拉近怀里，他低头含住男孩的耳尖，“下辈子真给我了？”
　　“谁说的，这是谁说的，国际玩笑哦。”林泽翻翻眼。
　　“还说用假牙咬我？”楼楚贤低笑着耳语。
　　“你幻听了吧，一边去，热死了，才洗的澡。”
　　“才洗的澡？”
　　“干嘛啊？”
　　“那正好。”
　　“什么正……喂，你疯了啊，我日，把手拿出来，你拿不拿？”
　　楼楚贤只是挑着一边眉毛，林泽一扯衣服，“哟呵，怕你了不成，今天不大战个三百回合，咱俩谁都别想下床。”
　　“如你所想。”楼楚贤低笑着，两手顺着男孩的后腰滑下去。
　　“哦，狗屎，你，你插的时候悠着点儿。”林泽仰头，两手撑在身后，两腿跪在男人两侧。
　　“呵呵，不说shit了？”
　　“哼，老子最讨厌英语了，狗屎狗屎，嘶，嗷嗷嗷……你还掏，再掏指不定掏出什么来了。”
　　楼楚贤狠狠在男孩里边顶了一下才抽出手指，“你哪天要是能配合着不说话，我立马就去烧高香。”
　　林泽身子一挺，直把细细的凶器抵到楼楚贤的喉结上，扭着屁股，“日啊，再废话多，信不信我割断你的喉咙。”
　　楼楚贤哭笑不得，“就用这小凶器？”
　　“管我，妈的，我都快憋死了，你还里巴嗦，你不来，我来。”说着，林泽扑身把男人压倒就是一通狼吻，直把楼楚贤弄得快喘不过气了。
　　“呵，呵呵，你倒勇猛。”楼楚贤使劲揉搓着男孩。
　　林泽配合着在男人身上又啃又咬，“让你见识见识豺狼是如何交｜配的。”
　　“啊？什么，喂……”楼楚贤笑得肚子都快疼了，见男孩劲头上来了，他也就不浪费时间了，翻身直把男孩压到床里边，该干啥干啥。
　　这一通胡天胡地的乱搞下来，两人都直不起腰了，双双躺倒在床上上气不接下气。
　　“日啊，我肩膀上的皮都蹭破了。”
　　“我胳膊上不也是？”
　　“滚，蛮牛一头。”林泽抬腿把男人踹开，然后立刻发觉不对劲了，赶紧说，“糟了，流出来了，你妈的下次再来无套，我灭了你，缺不缺德啊你，尽把子孙后代往我屁股里送，屁用没有不说，弄得这床上粘不哒哒的，跟撒了一滩胶水似的，敢情你爽了别的是都不管了是吧，操。”
　　楼楚贤早累的散了架了，他实在不知道男孩哪来的精神说这么一大段话，伸手把男孩往身上一揽，“行了，你在我身上趴会儿，我歇好之后给你洗洗成不？”
　　“里边儿也给洗干净了，如果我肚子疼了，我跟你没完，喂，听到没啊，又装死，每次完事儿了你就给我挺尸。”林泽拍打着男人的脸，不依不饶。
　　“好了好了，我累死了，睡会儿啊，乖，待会给你洗。”
　　“日。”
　　“……”楼楚贤没了声音。
　　林泽趴了一会儿，捧着男人的脸，问，“喂，你叫什么？”
　　楼楚贤实在困得不行，“楼楚贤。”
　　“男的女的。”
　　“男的男的。”
　　“那你喜欢林泽不？”
　　“嗯。”
　　“爱他不，不管生老病死都陪着他不？”
　　“爱啦爱啦，你死了我躺棺材里给你当垫背给你挡虫子驱蚊子打苍蝇成不？小祖宗，让我睡两分钟行不？”楼楚贤这个头疼欲裂啊。
　　“嗯，我也爱你，你是我亲爱的。”林泽对着男人的嘴狠狠地亲了一口。
　　楼楚贤终于不牢骚了，两手环着男孩的腰，拉了毯子盖在男孩身下，“嗯，再给我亲口。”
　　男孩凑上嘴，楼楚贤在男孩湿润的嘴唇上亲了一口，终于满意地睡下了。
　　然后过了两分钟，林泽跳起来对着睡死了的男人就狠踹一脚，“我就说了，日啊，你妈的就知道睡，你瞧瞧你跟死猪有啥两样。”
　　楼楚贤翻了个身哼唧，“我爱你啊……打蚊子……苍蝇……”
　　林泽嘴角一扬，“你都说过了啦，笨蛋。”
　　转身心满意足地去浴室了。
　　
　　（全文完）

作者有话要说：呵呵，终于完结了，如群里所说，番外是免费放送的，亲们不用花钱买的哦，全当给各位喜欢此文的亲的暑期小甜点，呵呵，会有很多小故事奉上，也会有新人出场哦，嗯，还有很多跳脚的小事儿，希望支持哦。



