番外一 莫大哥的烦恼
     那个面目清秀可爱的青年总是喜欢来自己家蹭饭吃。穿着休闲装，戴着棒球帽，明明已经二十五岁了，却笑得像个阳光大男孩。

     他很守时，甚至拿到了自己的轮休时间表，只要在家的日子，他就不会放过，一定早早地就来到这套简陋的公寓来，胃口也大得惊人。

     莫大哥叹了口气，提着满满一篮子菜跟肉，在夕阳的余晖下走进自己家的单元楼。

     自己又不比小八，厨艺简直可以用糟蹋食物来形容，连莫莫都抱怨得厉害，他竟然也可以面不改色地吃光，顺便要求下一顿也要同样的分量。

     明明很有钱的，想吃什么吃不到呢？更何况还有个常常送他过来的男人，温和又英俊，开的跑车是自己仰望几辈子也赚不到的牌子。听小八说那是他们公司的总经理。

     这样的福气多难得，真不明白他在任性什么。

     莫大哥掏出钥匙开门，将一篮子菜放进门口，鞋子也不脱，直接转身出门。这个时间，该去接莫莫放学了。

     小区虽然破旧，但地理条件确实不错，距离莫莫的小学也很近，只要步行十几分钟就到了。莫大哥边走边想，今晚要做什么菜色呢？要不要干脆对小尼说清楚，自己的手艺不好，连带着大家都吃得不开心……更何况，身为一个粗犷的大男人，系着围裙烧饭实在不是他莫唯卿爱干的事情。

     他们一家子的嘴巴早就被莫八觉养刁了，大概行动力也就着香喷喷的饭菜吃光了也说不定。

     莫莫一早就在门口等他的笨蛋老爸。

     几个关系好的同学都已经结伴离开了，只有他自己要一直等一直等，不是他不认得路，而是怕妈妈和那个秃瓢大肚子会来缠他。

     莫莫很不喜欢那个秃瓢，因为他完全不理解自己的幽默感，而且形象玷污了他纯洁的美学。

     记得妈妈第一次从秃瓢的车子上下来，两人手挽着手出现在自己面前，秃瓢弯了弯腰，大肚子立刻将衣服撑得滚圆，笑得脸上的肥肉都纠结在了一起，“你就是莫莫？我是你的新爸爸。”

     “哦。”他很淡定地点点头，问道，“你家里是用头油炒菜吗？”

     “……”

     妈妈追着气急败坏的秃瓢走了，高跟鞋在路上崴了几下，秃瓢都没有理会，只是光秃秃的头皮上渗出了更多的油来。

     新爸爸？笨老爸又没有死翘，难道是升级版？没听说升级版会升级成异形的。

     如果是笨老爸，一定会二话不说弯下腰来，将妈妈背在背上，累到汗流浃背也不会松手。

     “你在等爸爸？”

     一辆银灰色的跑车刷地停在沉思的小莫莫面前，男人吸着烟，微笑地看着他。

     莫莫觉得他有些眼熟，却一时想不起来，不由严肃地道，“叔叔，这里禁止停车。”

     男人略微错愕，就听啪地一声，一张罚单贴在了玻璃上，交警面无表情地转身离开。

     “……”

     男人无语地将车子停在了适当的位置，这才熄火下车，走到他面前蹲下，“你不认识我了？”

     莫莫看了看他，“这不能怪我，谁叫你大众脸。”

     他大众脸？这说法还真稀奇。

     男人苦笑道，“我叫沈城，与你安燃婶婶是好朋友，还去爷爷那里拍过电影，记得吗？”

     说到安燃“婶婶”两个字的时候，他差点咬到舌头。

     “安燃婶婶？”莫莫眼珠转了转，突然哦了一声，“原来是筛糠叔叔……”

     “……”

     参加那次登山野炊绝对是失策。

     沈城彻底放弃与这小屁孩沟通，转而望了望莫大哥会来的方向，“你爸爸怎么还没有来？”

     “今天小尼哥要来家里吃饭，爸爸去菜场买菜。”莫莫皱着眉头摸了摸肚皮，“爸爸烧的菜可以毒死除了小尼哥以外的所有生物。”

     这可不是他在诋毁自己老爸，他安燃婶婶上次就是这样评价的。

     沈城失笑，揉了揉他的头，余光扫到那高大的身影正在往这边走来，便抱起莫莫，笑着迎了过去，“你好，莫大哥。”

     莫维卿怔了怔，“你是……弟媳妇的经纪人？”

     弟媳妇……沈城急忙咳了一声掩饰自己的笑，“对，我是安燃的经纪人。听说你最近在争莫莫的抚养权，所以安燃让我来帮你，如果你点头，我可以立刻替你联系律师。”

     说完他好整以暇地看着莫大哥，等待着他面带感激地对自己说谢谢。

     莫大哥确实面带感激，他急忙上前用力抱了抱沈城，大手在他背后拍了拍，捏着他的肩膀，深情地问道，“免费吗？”

     “……”

     确实是免费的，安燃早已把所有费用都付好了。就算没有付，那一点民事官司的小钱，他还不放在眼里。

     沈城笑得像在抽筋，“当然。”

     莫大哥很高兴，后果很严重。

     他大手一揽，“走，我今晚亲自下厨款待你！”

     莫莫搂着沈城脖子的小手紧了紧，沈城无语地回忆起刚刚他的那句“爸爸烧的菜可以毒死除了小尼哥以外的一切生物”，想要甩开莫大哥的手，却发现这男人的力气竟然大得吓人，根本无法撼动，只得木然地跟着他走。

     莫大哥的公寓实在很小，客厅里只塞得进一张沙发跟一个电视柜，沈城人高腿长，四五步就能迈到头，听着莫大哥在厨房里叮叮当当的声音，忍不住就抱着莫莫凑过去。

     莫大哥正在洗菜。

     只见他好像初中生做解剖作业一样，小心翼翼地捻着青菜叶子一点点滴摘，把脏污洗干净之后，连带着枯黄的菜叶子一起塞进滤水篮子里备用，又转而去切菜。

     他拿到的架势很有男子气概，用刀背狠狠拍了拍砧板上的鱼，然后哼着“大刀向，鬼子们的头上砍去！”

     砰！

     鱼头连着鱼肉剁掉三分之一，他面不改色地准备把鱼头丢进垃圾桶……

     “……还是我来吧。”沈城满头黑线地道。

     “呃？”莫大哥楞了一下，顺着他的目光看向自己手里的鱼头，不好意思地笑，“我学烧菜不久，还不太熟练……”

     “我会烧几样简单的。”沈城叹气道，脱掉西装外套，将衬衫袖口挽起，抬手去解挂在莫大哥后颈的围裙带子，“你出食材，我来烧菜，也很公平。” 

明星路之农民攻进城 番外一 莫大哥的烦恼中

沈城身材很高挑，算得上是高大型的男人，但站在莫大哥面前就稍嫌瘦削了一点，尤其是这样近距离看去，皮肤白皙，睫毛也长，莫大哥垂头看着他的脸，突然冒出一句，“其实你也可以当明星的。


     解开围裙系带，沈城转而系到自己身上，一边摘着枯黄的菜叶，一边笑道，“我最开始也是打算做歌手的，不过后来喉咙出了些问题，没来得及出道。”

     莫大哥点点头，“幸好。”

     “……”沈城木然地转过头看他。即使不安慰人，也不需要这样落井下石吧？

     “不然我弟媳妇也遇不到你这样好的经纪人。”莫大哥笑着道，“听说他出事的时候，你帮了很多忙。”

     “我们是朋友，这没什么。”沈城笑笑，指着鱼道，“这个，打算怎么做？”

     “水煮鱼……我买了综合调味料。”

     沈城随手开始给鱼肉切片，一片片又薄又均匀，看得莫大哥瞠目结舌，“我以为你们这种有钱人是不会自己动手做饭的。”

     “有钱人也不是天生就富有的。”沈城想了想，道，“对了，莫莫说待会还会有人来吃饭，是谁？”

     “哦，你说小尼啊？”莫大哥眉头几不可察地皱了皱，有些苦恼地道，“他是小八的经纪人，好像很喜欢吃我做的饭。”

     “……”沈城静默几秒，抽搐着唇角道，“NICK？”

     “对啊，你们认识？”

     “……岂止认识。”简直八字犯冲！

     沈城拿起已经使用过的盐罐子，狰狞地冷笑起来。

     NICK在五点三十分的时候及时地按响了莫家的门铃，一进门就笑眯眯地抱住莫莫转了个圈，“有没有想哥哥？”

     莫莫面无表情地保持着胳肢窝被他高举的状态，居高临下地看着他，死气沉沉地道，“你在说什么梦话。”

     “……”

     NICK泪流满面地缩到角落里去。

     莫大哥已经把菜色一样样地端上了桌子，水煮鱼片，清炒莴笋，蒜爆肉，红油肚丝，鸡汁土豆泥，虾仁浓汤……六道分量十足的菜上齐，莫大哥笑着叫NICK，“小尼你在干嘛？过来吃饭啊。”

     NICK立刻扑了过去，眼巴巴地看着桌子上的菜，赞美地道，“大哥你的手艺越来越好了，看起来好像别人做的一样……”说着不客气地夹了一块水煮鱼片送进嘴里。

     厨房里有人悠然踱出来，靠在门框冷笑道，“因为它就是别人做的。”

     NICK猛地呛住，拼命咳了起来，指着他怒道，“你怎么在这里？！”

     “我为什么不能在这里？”沈城挑眉，拉开椅子在莫大哥身边坐下，微微一笑，福照八方，“我不单要坐在这里，今晚还要住在这里。”

     不单是NICK，连莫大哥都诧异地转过头去看他。

     莫莫捧着小瓷碗呼呼地喝汤。

     “啥？！”NICK勃然大怒，猛地跳了起来，“凭什么？！”

     沈城夹块鱼片到莫莫碗里，淡淡道，“凭我是来帮忙的，而不是添乱的。”

     “帮、帮忙？”NICK噎了一下，立刻眼泪汪汪地转向莫大哥，“有什么事情是他做得到我做不到的吗？”

     莫大哥想也没想，“做饭。”

     “……”

     食不知味地吃完一顿晚餐，莫大哥早早地哄了莫莫上床睡觉，剩下三个大男人排排坐在电视机前看着八点档的肥皂剧，除了NICK之外，另外两个人倒是自得的很，偶尔还会讨论一下剧情和演员。

     “这个女明星很漂亮。”莫大哥指着女主角道，“我记得还上过小八的节目，叫……什么佳佳？”

     “艾佳佳。”沈城撇撇嘴，“你喜欢丰满型的？”

     NICK条件反射低头看了看自己的细胳膊细腿。

     “嗯，女人嘛，太平胸了不就跟男人一样了？”

     NICK不由自主地摸了摸自己平板的胸脯，绝望地发现上面连块肌肉都没有。

     沈城微微一笑，“我喜欢草莓牛奶的可爱型，A罩杯手感弹性都比较好。”

     “嗯，无论怎么说，女孩子都有可爱的地方。”莫大哥笑笑，看了看时间，“已经八点多了，小尼不用回家吗？”

     NICK瘪了瘪嘴巴，“我也要住……”

     手机铃声突兀地响起，打断了他的话。

     “什么时候回来？”杜言温和的嗓音从电话另一头传来，听得出是一个人在家里，十分安静的空间。

     “我、我我我回哪里？”NICK涨红了脸，拿余光扫了眼莫大哥，小声道，“我跟你说，我对你这个大M是完全没有兴趣的，你放过我好不好？”

     “……”杜言静默半晌，柔声问道，“你就那么喜欢那个姓莫的？”

     NICK抿了抿唇，眼神有些闪烁，“那当然啊！”

     杜言却只是轻笑，“有什么事情是他做得到而我做不到的吗？”

     这句话好像挺熟？好像刚刚他也这样问过沈变态的，那时莫大哥是怎么回答的？

     “呃，莫、莫大哥会为我做饭！”

     杜言顿了一下，“还有呢？”

     “他、他儿子也很可爱，你连个蛋都没有！”

     杜言笑起来，语言带了些挑逗，压低嗓音道，“谁说我没有，如果你现在来我家，我会给你看。”

     “……”NICK的脸烫得能烧开水，咬牙切齿，“杜言，你简直就是个流氓！”

     杜言从善如流，“谢谢夸奖，我只对你耍流氓。”

     “……”

     NICK气喘如牛。

     “所以，到底来不来？”杜言轻声问，“我会等你，钥匙就在你的口袋里。”

     NICK一怔，下意识伸手去摸，果然是一把冰凉的钥匙。他的心颤了颤，“我……我不会去的，你不要等了。”

     啪。

     NICK电话被挂断了。

     杜言坐在空荡荡的餐厅里，看着眼前一大桌菜肴，拿起筷子尝了一口，不禁皱起了眉，叹气道，“算了，等手艺好一点，再把人绑过来好了。”

     透着焦糊味道的食物被全部倒进垃圾桶，杜言寂寥的身影在黑暗的厨房缓缓消失。

     自从电话之后，NICK就开始坐立不安，老旧的沙发被他折磨得吱嘎作响。

     沈城嘲弄地看着他，讽刺道，“你屁股下面是不是长了根□啊？饥渴了就去找姓杜的消火，真不知道在别扭什么。”

     “你！你懂什么？”NICK别别扭扭地瞪他一眼，看了看一副事不关己态度的莫大哥，嘟起嘴吧道，“我喜欢的是居家型好男人啊，不是那种衣冠禽兽！”

     “是是是，你缺父爱是吧？”沈城撇嘴冷笑，“人家已经有莫莫了，养不起你这个便宜儿子，胃口又大得像猪，我说，你每次来吃饭有没有付过饭钱啊？”

     “饭钱？”NICK迷茫地眨了眨眼睛，“大哥没向我要过那种东西。”

     “白痴，一定要人家开口？那是不是要等到人家主动说你以后别来蹭饭了，你才会知道自己给对方增加多少困扰？”沈城边抽烟边道，“自来熟到你这种程度，还是乖乖被杜言养在家里当宠物好了。”

     “……”NICK被说得一阵羞愧。

     他从来都很自来熟，又是家里的老幺，面相又可爱讨喜，所以从来都是撒个娇笑一笑就被得到万千宠爱，但并不会恃宠而骄，他只是没有“出来混，迟早是要还的”这种概念而已。

     “那个……大哥，实在对不起，我、我会把钱全部还给你的。”NICK急忙掏出钱包，真心实意地道歉，耳尖都红了。

     “哎？”莫大哥怔了怔，刚刚他还在走神思考着沈城为什么今晚要住在自己家，怎么突然就有人送钱过来了？

     NICK把钱塞给她，双手握拳，眼神坚定，“以后我、我来吃饭，会交伙食费的，几倍我都交！”

     莫大哥静默半晌，缓缓将大把钞票又塞回了他手里，真心诚意地问，“那我把钱给你，以后饿了自己买，别来这里吃了行吗？”

     “……”

     NICK瞬间泪奔三千里。

     送走了NICK，莫大哥从玄关回来，有些局促地看着客厅里大模大样坐着的沈城，“你今晚睡哪里？”

     之前因为小八搬了新的公寓，所以顺手把客房的旧床也给抬了过去，客房也由此变成了储物间，根本没有额外的地方可以睡。

     “唔，我跟你一起挤挤就好。”沈城抬眼看了看这间小公寓，“八觉最近不是又兼了几个节目？怎么也不给你换换地方？”

     “那都是小八的辛苦钱，怎么能随便花。”莫大哥笑笑，从柜子里又拿出一床被子来，一边铺一边道，“他给我的钱我都没有动，存着呢，担心将来打官司的时候要打点人情。”

     “你想得倒是很周全。”沈城也笑，“看得出，你对孩子好。”

     “他一个人跟着我爸还有小八在乡下住了那么多年，我都没有好好陪过他，好什么啊。”莫大哥叹气，开始脱衣服，修长健壮的体魄慢慢呈现在沈城眼前，他的眸色暗了暗，喉结也是一滚。

     “好了，床是双人的，不会很挤。”莫大哥掀开被子上床，眼巴巴地等着沈城。

     沈城看着那□在外的坚实胸膛，不由地下巴一紧，急忙转移视线，心想这可是安燃的大舅子，不能随便碰不能随便碰不能随便碰……

     沈城是相当热衷于健身的，所以身材虽瘦削，却很结实，肌肉匀称又蕴含力量，在GAY的圈子里，算是相当讨喜的类型。

     做BOTTOM的，并不是都喜欢壮男，毕竟□不比女性性器，前戏麻烦得紧，太粗暴了容易受伤害，享受变成煎熬就太餐具了。而做TOP的，也不喜欢过于娘的零号，毕竟不是直男，如果要去玩娘C，不如直接玩娘们，还是干帅哥比较有味道――沈城就是这一种。

     玩得开，有风度，对BOTTOM温柔体贴，分手还会送份价值不菲的大礼，里子面子都顾虑到了，即使只有一两天，对方也不会觉得被亏待了，所以沈城算是这个圈子里的名人。

     可惜被窝里这个，连那个圈子的边都不沾，甚至娶了老婆生了娃。

     沈城叹了口气，听着莫大哥关掉台灯的声音，无奈地闭上了眼睛。

     半小时过去。

     啪嗒。

     一条腿越过被子压上了自己的腰，莫大哥依旧呼呼大睡，沈城的脸在黑暗里抽搐了两下。

     一百八十多公分的男人啊，那条腿重得能压死人！不过这样把人掀到一边似乎也不符合自己的美学……

     沈城咬着牙关忍受着那沉重的人肉压迫，瞪着眼睛自我催眠起来，“一只驴子，嗯啊……两只驴子，嗯啊……三只莫莫，嗯啊……四只孩子爹，嗯啊……五只莫唯卿……”

番外一 莫大哥的烦恼（下）

官司拖了几个月，进行得并不算顺利。

即使沈城的人面甚广，但对方也不是善岔，常混商业圈子的，跟法院内外的互动更多，相比之下就显得有些力不从心。好在莫莫自己坚定不移，死都不肯跟秃瓢叔叔一起生活，加之有了莫八觉之后，莫大哥的存款数量节节飙升，一路磕磕绊绊下来，也算是基本敲定了。

今天沈城陪着莫大哥办了最后的手续，顺便请劳苦功高的律师先生吃了顿饭。钱是莫大哥执意要出的，沈城没有说什么。男人之间没那么多虚伪，全部厚着脸皮拜托别人这种事情，他做不出来，更何况是自己欠下的人情债。

但毕竟是不善交际应酬的人，有些场面上的事情，还是需要老手来撑。沈城长袖善舞一个顶俩，酒过三巡已经把对方几人放了个半倒，而自己的脸却是越喝越白。

莫大哥不由地有些担心。最近几个月的交往，已经足够他了解这个人玩世不恭外表下，办事却是无比的严谨和认真，似乎只要是他认定要做好的，无论多累，无论用怎样的手段，都一定会坚持。

更何况经纪人本身就不是什么轻松的工作，还要额外陪自己到处走动打点人情，单单这种酒席他就拼了不下十次，每一次都是有气无力地被他扶回家，第二天清晨却还要坚持着若无其事地去公司继续工作。

还好，还好明天是周末，他大概可以多睡一下。

莫大哥叹了口气。

这次他喝得格外醉一些，用扶的几乎无法走路。计程车停在小区门口良久，莫大哥却怎么也拽不出人来，无奈之下，只得一把将人拦腰抱起，一步步往家里走去。

沈城的体重可不轻，饶是莫大哥力大如牛，也冒了不少汗水出来。沈城之前才大吐过一场，浑身软绵绵地无力，张了张眼睛却什么也看不清，黑夜里只有莫大哥那张模模糊糊的脸，才一下子就又合上了，把所有力气都卸掉，全心依靠在了莫大哥身上。

很有在战友怀里阵亡的架势。

莫大哥轻笑一声，把人抱得紧了紧，急忙加快了脚步。

轻手轻脚是做不到了，莫大哥几乎是把人丢上床的那一瞬间就开始喘，喘了半天才回过气来，动手去解沈城的衣裤。

这也是最近几个月做得驾轻就熟的事情，而且还有越来越期待的趋势。

昏暗的床头灯下，沈城的体格虽好，却比常年在外的莫大哥白了好几个色号，带着微醺的酒气，就显得很撩人。莫大哥一时没把持住自己，伸出爪子往对方的胸肌上戳了戳，啧啧地摇头，“还挺硬的。”

沈城依然睡得像死鱼一样没反应。

莫大哥的好奇心被彻底撩起来了，视线从胸肌移到了那樱红色的两点上。虽然已经是初春，但天气还是有些阴寒，全身只穿着内裤当然会冷，而那两颗圆润细小的乳 尖也冷得微微瑟缩，硬硬地突起。

莫大哥想起那天跟沈城聊天时讨论到胸围的问题。

原本是真的对平胸没什么感觉，但现在看来，倒也不是无法接受。

“挺漂亮的。”莫大哥嗯了一声，毅然地抬起手，往一边的乳 头上戳了戳。

还没来得及感受指尖的触感，床上的人突然嘟哝了两声，翻了个身，用背对着莫大哥，呼吸倒是依然匀称。

莫大哥完全没有做坏事的心虚感，觉得自己纯粹是好奇的学术研究心态而已，更没想过那家伙是不是醒了，或者人家愿不愿意被你这样非礼的事情，直接绕过床铺，走到另一头，捏了捏另一边的乳 头。

“你有完没完？！”沈城忍无可忍，终于从床上蹦了起来，“我是醉汉，不是死人，你不要得寸进尺！”

“啊，你醒了？”莫大哥笑起来，坐在一边的床上，认真地看着他，“怎么办，我发现我传染了小八病毒，对男人的身体也可以勃起。”

“……”沈城深呼吸了好几个来回才把怒气压回去，青筋暴跳，咬牙切齿地问，“你对男人可以勃 起，搞我的身体做什么？”

莫大哥很理所当然，“因为是你的身体让我勃起的。”

说着还拉住对方的手按在了自己的胯间。

靠，滚烫又粗大，何止是勃起，根本已经兴奋得像禽兽了！

沈城彻底被这家伙的厚脸皮惊到了。莫家人果然各有所长，如果说莫八觉就是不动声色地厚脸皮黑吃黑的话，莫大哥就更胜一筹，根本不用装，明目张胆地不要脸！

沈城想了想，自己似乎也有几个月没有出去乱来了，忙得连用手发泄都没有过，于是挑眉道，“那你怎样？要我负责？”

莫大哥带着笑意的眼睛看着他，“那你愿意负责吗？”

“唔……”沈城沉思一下，“短期的还是长期的？”

“无期限。”莫大哥不动声色地又靠近了些，“而且买大赠小，买人赠心。”

沈城忍不住有些想笑，但还是拼命忍住了。

从什么时候开始暧昧起来的呢？大概是在自己每天回到空荡荡的公寓时，会接到对方关心的电话？还是在疲惫不堪的时候，收到对方亲手煲的汤？

也可能，只是贪恋那种家的感觉。

流浪了多年，打拼了多年，有的时候看着安燃跟莫八觉那样，就会忍不住羡慕。

那一对，怎么就可以那么相爱呢？眼里满满的宠溺感情，就连素不相识的旁人都感受得到。

他又看了眼莫大哥，这个男人，大概也会那样对待自己吧？

而且他沈城是出了名的情圣，拒绝一个理想伴侣也不符合他的美学。既然这个男人已经喜欢自己到了要定下一辈子，就这样放弃掉的话，上帝会惩罚他不珍惜粮食也说不定。

与其让他伤心，不如让他失身，嗯，就这么办！

沈城揪住对方的衣领，狠狠地吻了上去，一边含着对方的嘴唇，他还一边美滋滋地想，莫家人还真是天生带着隐性GAY基因啊，随便掰一掰就弯了。

那再随便插一插，就变成极品受了也不是没可能对吧？（某亲妈叉腰吐槽：你觉得莫八觉到现在为止哪里像个极品受？关键是人家给不给你插啊精虫上脑的白痴……）

昏天黑地把所有技巧都用上了的沈经济不负自己期望地把莫大哥吻得眼冒金星气喘吁吁，下面一下子又爆粗了几个尺码，俩人分开的时候都没干别的，直接趴在一边喘气。

莫大哥深吸了口气，摸了摸嘴角，“我怎么觉得哪里不太对？”

沈城怔了一下，心想坏了，这家伙一旦要求占领侵略主导位置，自己可是打不过他的。

“没什么不对的，你是还没习惯跟男人这样。”说着便再次扑过去，用嘴巴堵住了他的唇，两手也开始拼了命在对方身上撩拨。

衣服扒掉，裤子扒掉，两人的内裤扒掉。

莫大哥看着沈城近在咫尺的挺立性 器，好奇心又回来了。伸出手指在那根昂 扬滚烫的东西上拨了拨，“你的也不小嘛。”

沈城倒抽一口气，瞪他道，“都是一样的，你看什么看？”

“并不一样吧。我的比你的大，比你的长，比你的粗，比你的……”莫大哥看了他涨红的脸一眼，笑道，“那我不看，摸摸总可以了？”

于是沈城的命根子率先沦陷。

莫大哥好歹也是生过儿子的人，男人嘛，哪里性感哪里舒服基本上都不会差太多，他带着薄茧的大手一挥一套，沈城立刻老老实实地躺在床上微微张开了腿。

莫大哥手下不闲着，俯下身子轻轻吻着他，从唇舌交缠到耳后的挑逗，沈城觉得自己过去二十八年来就没有过这么舒坦的时候，对方微凉的唇瓣只要轻轻凑近，自己就立刻敏感得鸡皮疙瘩都起来了。

用手弄了一会儿，沈城开始不满足了。历来的床伴可都是手口并用的，腿 交股 交那也是前戏的基本，怎么到了他这里就跟自己那是根火腿肠一样不停撸？更可恨的是，自己竟然快要射了！

无法容忍！

沈城怒而奋起，一把推到莫大哥在床上，低头凑近那人昂扬的胯间，先是被惊人的尺码惹得愣了一下，随即咬牙切齿道，“我先做一遍，你给你认真学。”

说着就把对方的性 器含进了口中。

莫大哥的呼吸瞬间粗重起来，低头看着那个男人尽职尽责地含着自己的男性上下摆动头颅，眼里带着点笑意。

果然弟媳妇的朋友，都很好骗啊……

之前说过无数遍了，花间浪子沈城的技术，那绝对是超一流的。深喉什么的自不必说，手口并用舔摸含搅，莫大哥也禁不住有些激动起来。

他一只手压着对方的头，另一只手却带着未可知的企图，轻轻地在他光滑的背脊上游弋，然后，坚定而缓慢地向下。

煽情的撩拨让沈城觉得自己每一寸肌肤，每一根寒毛都在颤抖，动作也越来越慢。

莫大哥的手顺着他的股沟一点点向下摸索，最终碰触到了柔嫩青涩的目的地，然后轻轻地朝里面戳了戳。

沈城彻底僵住。

莫大哥的动作还在继续，沈城木然地抬头，“谁教你的？”

“呃？”莫大哥疑惑地道，“弟媳妇啊，他说你喜欢这样，特别特别喜欢……”

“……”

莫大哥从枕头下面镇定自如地拿出润滑剂跟保险套，微笑着道，“弟媳妇想得很周全，还特地送了礼物。”

“……”

莫大哥绕到他身后，让他背对着自己趴好，把润滑剂倒在手心，将手指再次探进了对方从未使用过的穴口。

沈城的脸开始扭曲。

当第三根手指也顺利送进去，并且在男人的抽插下发出柔软煽情的水声时，他终于忍无可忍，“莫、唯、卿，你给我松手……”

下体被牢牢地捏在对方手里，稍有动作他便使力握住，是男人都不敢乱动。

“可是弟媳妇说……”

沈城怒吼，“弟媳妇你个头！安燃他个白痴万年BOTTOM，懂得这些早就反攻得手了！你当我傻瓜？！”

“嗯，好吧，那还是我说……”莫大哥把手指撤出来，将火烫的尖端对准软化的后穴，微笑道，“我喜欢对你做这种事。”

话音刚落，男人巨大的性器便狠狠地撞了进来。

第二天一早，沈城醒来的时候，莫大哥已经去赶早班了。

公交车司机是没有固定周末的，不过他留了纸条，说是中午会请假提前回来。

沈城才没心思理他。

他现在头痛欲裂，屁股也痛得欲裂，早餐摆在床头，他都不想抬手动一下。

轻轻翻了个身，他猛地对上床边一双圆溜溜黑乎乎的眼睛。

“喝！”沈城倒抽一口气，蹭地坐了起来，立刻被屁股里传来的剧痛惹得眼前一黑。

怎么忘记了，大的滚蛋了，小的还在家里呢……小学生都放假了。

“你怎么回来了？”昨晚因为要应酬，所以把莫莫送到了八觉家去住了一晚，怎么一大早就……

“小八叔跟婶婶要工作，拍电影。”莫莫说着，眼睛还是上下打量着沈城。

沈城被看得脊背发凉，急忙扯了内裤在被窝里费力地穿着，然后干咳一声，“早餐吃过了吗？”

“嗯。”莫莫盯着他，“可是又饿了。”

沈城揉了揉眉心，撑着酸软的腿就要下床，“去收拾一下，我带你出去吃。”

莫莫却不动。

好半晌，甜甜地笑了起来，“妈妈――”

“……”

莫家公寓的上空，一声怒吼差点掀了房顶，“莫――唯――卿――”


番外二 一切为了老爹的荣耀！


安燃是在一阵天翻地覆的摇晃中醒来的。


    刺目的阳光透过窗帘已经柔和了许多，影影绰绰地洒在自己身上……以及身上这个王八蛋！

    “靠的啊！死二愣子！你一大早发什么情？！”

    臀部被大手肆意揉捏，腿根处被迫打开接受对方巨大的侵入，无论是谁早上一醒来就被这样那样，心情都不会很好。

    更何况前一晚还被做得昏过去！

    莫八觉见他醒来，薄唇勾起微微的弧度，凑上去亲了亲他的嘴唇，“早。”

    “早你个头！滚下去！”安燃抬起脚试图踹他，却刚好给了对方可乘之机，被抬起一条腿挂在对方的肩膀上，腰部无助地跟着对方胯部的动作摇晃。

    这种事情习惯了以后还是很喜欢的，几个狠狠的抽|动顶撞就让他跟着对方的动作摇晃了起来，喉咙深处也不断逸出呻吟声来，头部因为太过用力的顶|入而几次撞到了床头，干脆被长臂揽进怀里，

面对面跪坐在对方的性|器上被不断顶撞，囊|袋撞击在臀上发出令人羞耻的啪啪声。

    “刺、嗷……”安燃死命抱住对方坚实的臂膀才能避免被强有力的抽|插搞散掉，咬牙切齿地道，“你……我今天还要去……”

    “什么都不行。”莫八觉咬着他的耳垂，两手握住圆润的双|臀掰开，飞快地摆动胯部抽|送着，低哑地轻喘道，“今天……不准出门。”

    “什……啊啊……”

    接下来又是一阵天翻地覆greatsex，等例行的“晨练”结束以后，安燃已经连手指都抬不起来了。

    结果还是要任人摆布。

    莫八觉穿好衣服，将被子掖好，亲亲他的额头，又觉得他乖顺的样子也很可爱，再亲眼睛、鼻尖、脸颊，最后在嘴唇上流连了好一阵子，才满意地拂开他额前散乱的刘海，“今天留在家里，我下午

赶完通告就回来陪你，嗯？”

    安燃被他一连串湿热的吻惹得脸颊火烫，别开眼不去看他带着笑意的漆黑瞳仁，哼了一声，“老子要睡觉！”

    莫八觉摸了摸他的头，“我去煮早餐，吃完再睡。”

    好在出柜以后他已经差不多成了半隐退状态，遇到感兴趣的通告就接一下，大多数时候都比较随心所欲，像今天的什么什么破烂电影的试镜，如果不是看在沈城的面子上去意思意思，他才懒得动。

    搞不好这二愣子就是看穿了自己的不情愿，早上才做得这么狠，腿间的秘处现在还火辣辣的，倒也不是疼，只是有些酸软，懒洋洋的不想动弹。

    安燃吃着香喷喷的早餐嘟囔道，“都是你惯坏老子的……”

    这日子过得是一天不如一天了，有一次看到莫莫领着个小同学来家里，两人美滋滋地舔着棒棒糖却没有自己的份，竟然也指挥莫八觉去抢……

    莫八觉沉沉地笑了两声，“对你好还不满意？”

    “……还行吧。”安燃静默一下，咬牙切齿地道，“沈城那个混蛋，前天竟然嘲笑老子。”

    前天两家人凑在一起打麻将。

    沈城、莫大哥、安燃、还有在椅子上又加了个小板凳的莫莫。

    莫八觉围着围裙在厨房做晚餐。

    安燃第一次打麻将，什么都不懂，没了二愣子支招，三个人围攻下他一口气输掉了三万块。

    莫八觉穿好风衣外套，淡淡道，“我会帮你赢回来。”

    安燃大喜，不顾腰间的酸痛，扑上去在他唇上狠狠地啵了一口。

    莫八觉含笑接住送上门的肥肉，两人又腻歪地亲了好久。

    被放鸽子的沈城很不爽。

    他的额头上青筋暴起，双手环胸面无表情地站在片场的大门外，一次又一次地看手表。

    莫唯卿从远处拿着两杯豆浆和一包小笼走过来，笑着塞进他的手里，“小八说弟媳妇今天不来了，我们回去吧。”

    “……”

    沈城闻言抽搐了脸，一手把豆浆的杯子捏得粉碎，“那个任性的混蛋……”

    莫大哥扯着即将发飙的沈经济往车子的方向走，边走边笑，“你生气也没用啊，耍诈赢了人家三万块，还要人家用身体抵债，小八昨晚就不高兴。”

    “什么身体抵债？！”沈城怒火冲天地掐住他的脖子拼命摇晃，“只是试镜而已！那该死的导演缠了我几个月了，让他露个面会死吗？啊？会死吗？！你那个死气沉沉的弟弟凭什么管得这么严？！

安燃原本是我的！我的！我才是经纪人！”

    莫大哥被他掐得直翻白眼，急忙好脾气地抓住对方的手安抚，“其实也没什么，反正试镜也不会参演。”

    沈城冷冷地撇了他一眼，发动车子。

    “对了。”莫大哥突然道，“小八要我们今天去他家。”

    “干嘛？”

    “继续打麻将。”

    “……”

    一双棉布鞋从机场门口迈了出来。

    这是莫老爹第二次上城看两个儿子，而这一次，他已经决定不走了。

    大儿子换了工作给大公司经纪人做专职司机，小儿子的演艺事业风风火火，连孙子都在学校里称王称霸带了一群小屁孩，他这次来是享福的。

    莫老爹年愈六十，一身布衣迎风而立，潇潇洒洒轰轰烈烈孑然一身，乡下的东西人家一样没带，只临走前在村长屁股上狠狠踹了一脚，“我让你不给我米酒！”

    结果被村长拿着菜刀一路泪眼朦胧地追杀到火车站才罢休。

    我挥一挥衣袖，一片云彩也没留下……莫老爹仰头看了看N城少见的瓦蓝天空，大摇大摆地走进了N城。

    然后他熟门熟路地进了地铁站。

    之前说过了，莫老爹是来过一次N城的，至于莫家人的环境适应能力为何如此高强，那依然是个谜。

    他这次没有通知任何一个人。

    同时从机场迈出来的，还有一双闪亮亮的黑皮鞋。

    然后是一个身材胖乎乎的小老头，脸上却带着些阴沉的戾气。

    他身后跟着两个黑西装白衬衫的年轻男人，面孔都很俊美，但无一不是面无表情。

    “爸，车子在那边。”其中一个稍微年长的男人低头道。

    “坐地铁。”威严的小老头这样吩咐。

    男人一怔，“什么？”

    “地铁。”说完率先向地铁站的方向走去，“你们别跟着我。”

    N城在他来说，是十几年前仓促逃离的一个梦境，一个烂摊子，一个再也不想面对的污点。

    但踏入这里的一瞬间，那种旧时温暖的感慨，还是一点点润入心房。

    莫老爹看着一个胖乎乎的小老头拿着个硬币，蹲在安全门边匪夷所思地研究着，嘴巴还在嘟囔，“……怎么没有丢硬币的洞呢？十几年前坐公交车都是丢进洞洞里的，我没记错啊……”

    “也是个乡下来的吧。”莫老爹内心的同情油然而生，走过去拍了拍小老头软呼呼的肩膀，“这个是刷卡的，不用洞。”

    “……”小老头睨了他一眼，拍拍屁股站起身，强横地问，“哪里买？”

    莫老爹指了指“售票处”三个大字。

    小老头站起来，一副睥睨天下唯我独尊的派头，“哼，算你长眼色。”

    莫老爹谦卑道，“谁叫你没长眼睛呢。”

    “……”

    小老头瞪着眼睛看着一介布衣大摇大摆地在自己面前刷卡离去。

    所谓冤家，就是这样结下的。

    同一列地铁的同一节车厢，两个面目阴沉山雨欲来勇猛对视的小老头，成了今日独特的风景线。

    瞪了半天，莫老爹觉得眼睛有些酸胀，而且跟这样没书的老头赌气，实在不符合自己的绅士家规，想了想，还是先缓和起来，“你也是来探亲的？”

    小老头想了想，威严地道，“……随便视察视察。”视察视察，就是转转的意思，他大牌惯了，坚决不用平民术语。

    莫老爹“哦”了一声，美滋滋地开始吹起牛皮来。自己的儿子怎样怎样，自己的侄子怎样怎样，自己在村里的地位多么崇高，连村长的屁股都是想踹就踹……

    自尊心强的人是尤其受不得别人在自己面前炫耀的，小老头终于忍不住了，哼了一声，“我三个儿子呢。”

    莫老爹用眼角鄙视他，“三个儿子了不起吗？生了也未必养老吧？”

    “……”

    说到这个简直是戳到小老头的痛处，那个不肯回家的小儿子让人想起来就呼吸困难。

    见对方不说话，莫老爹又美滋滋地炫耀起来，“我老婆年轻的时候，那可是十里八乡有名的大美人。”

    小老头撇撇嘴，胡子跟着一跳一跳，“我太太人家都说是东方美的精魂。”

    “哦。”莫老爹同情地看着他，“你老婆也死了？”

    “……”

    渐渐的，自吹自擂变成了互相攀比，最后根本成了泼皮骂街。

    两个老头站起身撸袖子，吵得面红耳赤声嘶力竭。

    “我老婆年轻的时候，可是XX大学的学生！知识分子！”

    “那算什么？！我太太是我的小姨子！”

    “……算你不要脸。”莫老爹抽一口气，继续道，“我小儿子，是国内出了名的大明星！”

    不要脸小老头愤然反击，“我小儿子，也是国内出了名的大明星！”

    “我儿子还娶了个大明星！”

    “我儿子也……咳，找了个大明星！”

    “我儿子娶了个明星是男的！”

    “我儿子……”小老头想到那时看到的滚床单照片就抽搐，终于颓然跌坐在座位上，挥了挥手，“算你狠，不过我儿子绝对比你儿子帅！”

    “不可能！”莫老爹一抹嘴，胡渣上满是唾沫星子，喘了口气，“不信你留个地址给我，以后我把儿子的照片寄给你，你把儿子的照片寄给我，咱比比！”

    小老头争得怒气冲天，不顾形象地竖起中指，“比就比。”

    离下站还有十几分钟的路程，两个老头都有些没力气，既然决定了决战日期，也就不再嘶吼，并排坐着等下车。

    莫老爹是个闲不住的，一会就又忍不住拿眼斜睨他，“哎。”

    “哼。”小老头不理他。

    莫老爹唠叨的兴致上来了谁也挡不住，拿布鞋底踩了踩人家亮晶晶的皮鞋，“你怎么穿这么过时的款式啊？我儿子送我一大箱子，我都懒得穿，忒没书了。”

    这话倒是真的，莫家儿子孝顺，补书啊衣服啊钱啊大把大把往回砸，不过莫老爹穿惯了布衣裳，新买的总觉得不习惯。

    小老头惊异了。

    他这身行头可是国外著名的手工定制的XX牌子的XX设计师专门设计的，价值可是XXXXX，美金！

    反观莫老爹一身布衣，蓝得老旧……难道国内老人时尚界竟然开始反流行了？

    莫老爹见对方满眼狐疑，定是不信，不禁也怒，指着地铁上角落里的一个比自己还破烂乞丐道，“你看到没？为什么大家都拿崇敬的小眼神看他？”

    小老头威严地摇头表示不解。

    “因为这是书味啊！”莫老爹一拍手，“你知道那个什么……年前流行的那个……对，威力哥！在国外都出名的。”

    威力哥小老头倒是晓得，那段时间每天看报纸，就见到一个身穿破破烂烂的男人照片，说是在国内火得很，年轻人都爱戴他。

    见小老头有些相信了，莫老爹再接再厉，指着那个乞丐道，“老兄弟，让你的衣服换他这身破烂，你换么？”

    破烂，指的就是小老头一身价值XXXXX美金的西装。

    乞丐不识货，只知道穿成那样肯定不方便蹲在街口要饭，没几天裤裆会开线的，急忙摇了摇头，“不要……我、我才不要……”

    莫老爹圆满了。

    他带着蒙娜丽莎式的微笑转过头去看小老头，一脸“你的书味如此没救”的惋惜。

    “……那怎么办？”小老头尴尬地低头看看自己这身名贵的破烂。

    他这次还是想去把那个不着家的不孝子绑回来的，跟个男人厮混算什么事？但多年不见，好歹还是要留个好印象。

    莫老爹眼珠子咕噜一转，警戒道，“你别想打我衣裳的主意啊，我不换的！”

    小老头沮丧地垂下肩，想了想，“不然，我买你的吧！”

    “买？”莫老爹鄙夷地上下打量他，“你穿得这么破烂，有钱买我的好衣裳？”

    “有！我有！”小老头急忙跳起来，从口袋里掏出一沓美金塞进他的手里，心想虽然不够买自己这身西装的，但打发个国内老头还是够了吧。

    没想到莫老爹一把将钱塞了回去，“这什么玩具钞票？当我傻的啊？我孙子都不认这玩意了。”

    小老头急了，“这、这怎么会是玩具钞票？这是真的！去银行兑换掉就能花的！”

    莫家有家训，骗人不能骗得太狠。




