
愤怒是根杂草自由生长

　　淡语扔了耳麦捶了三遍桌子喊了三声我靠，觉得还是头顶冒烟怒海燎原。
　　
　　搞什么啊，策划导演那里居然谁都没有留干音备份，那个脑残后期居然把干音原件给毁了！
　　我靠这都是什么事啊！淡语灌了一大杯凉水进去，大夏天的，发火真是自虐啊。
　　但要是此刻有谁妄图阻碍淡语自虐，那绝对会被反虐得痛不欲生恨生为人。所以嘛，看几位舍友同学坐得多么端庄而淡定。
　　
　　不能砸电脑砸坏了要修的，不能摔手机摔坏了得买新的，不能踩麦克风踩的那就是人民币！在内心重申三不原则五十遍，淡语终于在电脑前以占凳面积最大化的极度扭曲姿势坐下来，把耳机重新戴上。
　　
　　“你真的确认导演那里也没有备份？真的确定脑残后期毁了的那个文件不能恢复了？”
　　“不要叫他脑残后期，他是俺弟。”策划姑娘很淡定，可见经历过大风大浪，“另外我确定以及肯定。”
　　
　　淡语又捶桌子，手腕正好磕上了桌沿，桌沿给了淡语毫不打折的回扣：“哇靠痛死我了！”
　　“哎，学弟不要想不开啊。”策划姐姐安抚，可惜御姐音怎么听都听不出温柔。
　　“老子感冒了，老子嘶哑了，老子不录了！”为了证明“老子”的嘶哑，淡语的嗓子非常合作地用鸭子般的声音说完了“不录了”三个字。
　　
　　“学弟乖，寻死觅活不利延年益寿，更会直接导致容颜憔悴，怎么对得住你那张台柱的脸啊。”
　　“你再说一次台柱试试？老子拍死你，学姐也照拍。”
　　“好啦好啦，现在是真的没办法了，学弟你就给咱再好好录一遍嘛。”
　　“你从哪找来的废材后期？学姐你越混越不行了啊！那废材是新人吧？毁干音也就算了，知道会毁还不提前备份，绝对不仅仅是废材的问题啊。我靠老子还想骂人！”
　　“我家cp姑娘回家生孩子去了，电脑都碰不着，没办法啊，这不就找了俺弟救场嘛。”
　　
　　如果有人此时问淡语：为什么你的音频文件自己不备份一个？
　　淡语会理所当然反问：不知道老子的电脑是黑洞受只吞不吐啊！
　　翻译过来就是：淡语的电脑文件摆放十分之凌乱，但是他又绝对没有命名文件的习惯，以至于“搜索”功能都只能摆着看看。长此以往，淡语就养成了文件随用随删的良好习惯。
　　
　　想到要把一个每句台词只念一遍也肯定大于30分钟的音频重录，淡语很生气，非常生气，远远超过了正常生气的基线。
　　老子吃饭去，你们爱咋地咋地。
　　
　　淡语在西红柿鸡蛋汤里戳鸡蛋，戳到悬浮物鸡蛋都变成了鸡蛋沫沫，于是他心满意足地拍着肚子从座位上起身：不错，又找到了一个发泄怒气值的佳径。
　　隔壁桌的同学们免费观赏了一场“一分钟之内谋杀蛋汤”的动作大戏还在目瞪口呆中，再隔壁桌的女生在低低地呢喃：谢谢你帮我减肥，对的，我该感谢你而不是恨你，再见鸡腿再见红烧肉，阿门。
　　
　　从食堂溜达出来的淡语又成了看天天朗气清看地一片洁净的乐观少年。
　　踱到宿舍的时候，淡语已经是阳光明媚了，舍友从上铺伸出脑袋来：“阿四啊，帮我拿一下我桌上那个充电器，哎，不是那个手机的，是MP4的那个，哎对了对了给我拿过来吧，谢谢啊。”
　　所以说，正常态的淡语是非常之平易近人，就和一般人一样的。
　　
　　但是不要以为一旦正常就不会在短期内再次狂化。
　　当淡语坐在刚刚承载过愤怒少年之躯体的凳子上，当他面对残余着怒火之气质的电脑屏幕的时候，他非常理所当然的喊了一句：真TMD靠！
　　靠是靠完了，音还是要录得。
　　
　　打开剧本，淡语花了两分钟时间诅咒完那个废材or脑残后期。
　　然后转身朝尚残余在宿舍的宿舍老大吼一句：老大我录音了。吼完开工。
　　宿舍老大淡定地戴上耳机。
　　
　　不得不说淡语是一个敬业的淡语，虽然作为cv没有工资拿，每个月也没有补贴。但是当他面对第一句台词的时候，他的精神状态就已经饱满而矍铄了，他的语气就已经温柔似水了。
　　没错，炸毛一大特色的淡语，在cv圈混得的第一大美名便是“演技好，有爆发力。”
　　
　　所以不要怀疑，那一堆温柔男主，深情王子，健朗少年，那的确就是用声音欺骗群众的某人。
　　对的，淡语接的大部分剧是bg剧的男主。
　　废话，bl剧他此刻还能这么明目张胆地在宿舍没清空的条件下录嘛。
　　
　　由于已经录过不止一次，这一回其实也花不了淡语多少时间的揣摩台词，所以一个半小时之后淡语已经录完丢给策划了。
　　策划大方地表扬了淡语的效率和质量，边腹谤：你拿下午吐槽时间的一半来录音，这事就早完了啊孩子。
　　
　　此时已经是每晚群众上网的黄金期。
　　剧组群里人虽不多，但贵在出场率高，例如现在，便接近了全民动员――
　　策划：淡语真是太有效率啦，表扬~
　　导演：已经重新录好了？
　　策划：是啊，听了一次感觉比上次更好一些r(st)q
　　编剧：是不是暗示后期把每个人的干音都弄丢一次？
　　围观群众：还需要导演和策划通力合作XD
　　淡语：我靠你们毁了干音很得意是不是？
　　策划：抚摸学弟，我们都明白，这是一次不可复制的意外
　　导演：只是恰好那个意外选中了你
　　监督：可见后期大人面对一堆干音最先慧眼识君
　　编剧：这是一场因为爱所以伤害的意外
　　淡语：老子早知道你们是一路的！早知道了！
　　淡语：技术不行还不知道提前备份，我靠脑残也是病！
　　导演：淡语你会后悔的~
　　编剧：你会为你断然的判断而吃惊而懊悔的r(st)q
　　监督：虽然你是一个男主，有男主的声音和神情，但始终没有摆脱内心受的本质一一
　　淡语：你们这帮有了后期就虐待cv的女人！
　　淡语：脑残后期呢，后期在哪？
　　后期：我在呢。
　　

作者有话要说：挖个坑……




真是一个无耻之徒

　　
　　我靠这个废材后期居然敢出来！淡语拍案而起。
　　宿舍老大再一次探出脑袋：“阿四啊，你省着点力气，宿舍的桌子不经拍。”
　　
　　淡语宿舍是四人间，开学报到的时候有个学生没来，于是一直是三人住着四人间。开学头天三人热血哈哈地要来个统一的称呼，于是就老大老二老三吧，简洁明了！老二不干了，于是最后的讨论结果是把老二留给那个只出现在宿舍成员名单上的虚幻同学吧。
　　老大征求民意：那就“老大小三小四”？
　　于是原来是老二现在是小三的这位依旧不干，小四嘛，因为某种可怕的联想淡语也表示压力很大。最后的最后，宿舍成员就是老大领导下的老三和阿四。
　　
　　阿四受到老大的教导，转而虐键盘。
　　
　　淡语：哎呦，是我们伟大的后期大人呀！
　　后期：低调。
　　
　　低调你个MB，当老子真称赞你啊！淡语噼里啪啦继续敲键盘。奚落你，就是要奚落你！
　　淡语：不知后期大人有何作品，准备去瞻仰瞻仰。
　　后期：广播剧的话，没有。
　　淡语：呀，原来是新人后期呀！
　　策划：喂喂淡小受你够了啊，收起你那loli腔一一
　　监督：可是为啥俺觉得淡小受在后期大人面前故意收起炸毛本色伪loli十分地百分地萌呢>.<
　　策划：摸下巴，似乎有点道理啊。
　　淡语：我靠，谁说老子是小受的！
　　编剧：从内而外，由头到脚=，=
　　围观群众：一直觉得这个剧组不叫淡语小受的，为啥忽然又开始叫小受了0.0
　　策划：因为某人给他场子他不要，拼命打破温柔气场暴露小受本质一一
　　编剧：良苦用心随浪去~
　　淡语：(t_s)#
　　监督：淡小受身上有一种不被叫小受就镇压不住的魔障r(st)q
　　后期：小受是什么？
　　
　　哇靠这年头居然有混网配圈却不知道小受是啥的生物？淡语摸着下巴，忽然感到一种深深的怜悯，深到连录音被毁的旧债就显得黯淡了。被卖掉都不知道的就是这种人吧。
　　
　　策划：来，咱私聊，姐给你解释解释。
　　后期：恩。
　　监督：后期大人被拖走鸟，淡小受寂寞了吗？
　　淡语：寂寞个鸟啊，怎么这么白的也会出来混啊。
　　监督：是不是很心痒想上去□啊（口水）
　　编剧：后期大人真是个天然呆。
　　导演：刚去接电话了。后期天然呆？哈哈哈哈哈哈，天然呆大美\(^o^)/~
　　
　　淡语看着满屏幕的“哈”，霍然感受到一种莫名的同情，又呆又无知的白纸同学真的太可怜了啊！于是他做了一件令他后悔得恨不得穿越的事情。
　　他准备私敲后期。
　　所以说其实容易炸毛的人也容易有一种叫做心软的特质。
　　
　　淡语点开后期的QQ资料，QQ名叫做大白菜。果然很白。淡语默默地感到，这是一个很诚实地面对自己缺点的孩子，不错。
　　于是他在单Q框里打字。
　　淡语：后期同学？
　　大白菜：嗯。你是？
　　淡语：(#F′)凸……果然白的人记性也强大得一塌糊涂。
　　大白菜：哦，剧组群的。
　　淡语：你姐给你扫盲了？
　　大白菜：是啊。
　　淡语：于是你终于弄清楚了哈哈？
　　大白菜：差不多。
　　大白菜：果然博大精深。
　　淡语：孩子恭喜恭喜，你终于开窍了。
　　大白菜：是啊，淡小受。
　　
　　淡语砸键盘：呆都能呆成不吃亏的样，老子脑袋烧坏了才去人道关怀。
　　
　　淡语：你，说，什，么
　　大白菜：个性看似很强悍，但实际上却从骨子里散发着别扭之气的，也是受。脾气看似很火爆，但实际上却容易对人对事心软产生爱心和同情的，不要怀疑，那也是受。
　　
　　你是天然呆还是天然伪呆啊，淡语目瞪口呆。世界上怎么还会有这种一下白得放亮，一下又毒舌得毫不留情的人啊。
　　淡语彻底放弃了要加他好友慢慢结对子帮助的想法。但是人家不那么想啊，人家后期同学觉得cv都主动敲上门来关心了，加个好友是十分应该的事情了。
　　
　　淡语盯着那个大白菜申请加您为好友的框框咬牙，是你送上门来赶着被虐的，回头可别求饶！淡语说服自己用“交换联系渠道是为了创造回报机会”的理由在那个框框里面用力地点下同意。
　　大白菜那个企鹅头像出现在淡语的好友列表中，得到了淡语新建一个好友分类，命名为“无耻之徒”之后将其移动入住的特殊待遇。
　　
　　无辜的大白菜甚至在那个点下那个好友申请通过的喇叭后，忘却了原本打算的说明一下：以上这段话是从俺姐那段话中复制出来的一句。
　　其实说明一下的后果大概也就仅仅是额外得到淡语一句：哇靠，你个小白也太会挑关键句了吧！
　　




到底是谁玩谁呢

　　自从加了后期的Q之后，淡语觉得时不时骚扰一下是第一条，第二条是要充分站在知识制高点上，利用对方又呆又白之劣势将其鄙视打压之死，绝对不给任何反扑翻身的机会。
　　从此以后，淡语将自身之无聊转化为对对方之骚扰，话题不重要时间不重要，只要对方在线，何时何地想敲便敲，最好是他在做后期，因为点QQ而造成CE或者AA死掉工程瘫痪哈哈哈哈哈哈！
　　
　　一段时间的奋斗之后，骚扰是骚扰了，成果在哪呢？淡语迷茫了。
　　好像每次对方都很高兴应付自己串门一样……比如说这天，淡语非常突兀就敲过去――
　　淡语：哈哈哈哈，刚才看了一个傲娇受X腹黑攻的故事哈哈哈哈
　　大白菜：傲娇？腹黑？
　　淡语：你不懂？哇靠，老子忘记你是个白了
　　于是淡语就非常有成就感地借助百度大叔的帮助，以前辈以及全知的姿态彻底对后辈扫盲了一番，洋洋洒洒一大段。
　　大白菜：看完了，多谢XD
　　淡语看着那个多谢心里发闷，那就是自己敲上门去骚扰的目的和意义吗？
　　
　　再比如――
　　淡语：老子快被热死了！！！！！
　　大白菜：宿舍？
　　淡语：一个大宿舍只有一个会转头的吊扇！发指啊不可理喻啊
　　大白菜：买个电风扇吧，可以放床上的那种。
　　淡语：有道理，虽然宿舍十一点熄灯，但老子不至于从洗手间拉个电线过来都办不到啊！
　　
　　于是第二天淡语就乐颠颠地跑超市买了一小电扇回来，在热烘烘的宿舍吹着风别提多惬意了啊，自己怎么早没想到呢。淡语自责，猛然发现自己对白菜有了一种崇拜之情，淡语更加自责，理智你快回来啊。
　　
　　于是某天群里策划姑娘无意中提起，后期准备这个周末通宵赶一赶，估计下周就可以发剧了。
　　淡语便牢牢地记下了。
　　这个周五的晚上，淡语放弃了打游戏的黄金时期，基本保持每个二十分钟去敲一下后期同学，发起的话题从今天早餐吃了什么一直到晚饭几点吃的。
　　那边回复过来的一直是一两个字，但却从来没有不回复过。
　　他一定很忙，这回一定是被老子打扰到了！淡语很得意。
　　
　　煎熬到凌晨五点，淡语觉得脑袋在震荡大地在晃动。他在犹豫要不要继续，还是可以功德圆满地去床上躺平了。
　　大白菜：终于做完工程了。多谢陪夜。XD
　　
　　陪夜陪夜陪夜，淡语看着这个词反复飘荡在眼前，终于，阵亡了。
　　
　　从那之后，淡语停止了这种无意义的骚扰活动。老子不是认输，只是觉得不划算！淡语戳着鸡蛋汤，悲壮地发现怒气在戳鸡蛋活动中已经获得了适应性免疫。
　　
　　但是这天晚上淡语打开电脑登陆QQ之后，企鹅头像在疯狂地跳动，淡语疑惑地点开。居然是大白菜同学。
　　大白菜：淡语你在吗？
　　大白菜：在了敲我一下。
　　
　　莫非被我虐习惯了，没我骚扰反而觉得寂寞了？淡语很自我地揣摩着，得到了令心情舒畅的结论。
　　淡语：咋了？
　　大白菜：弄完了，想先听一下吗？
　　淡语：什么弄完了？
　　淡语：你说剧呀？
　　淡语：发来听听。
　　大白菜：接。
　　淡语：为啥先发给我听？
　　大白菜：应该的。
　　大白菜：通宵那天多谢你相陪。
　　
　　哇靠说得老子好像□似的！淡语咬牙，得，你就尽情地嘲笑吧，等老子听完剧再来毫不留情地打击你！
　　文件传送居然莫名地迅速，淡语看着平均接收速度上了MB/S目瞪口呆，这还是遇强则弱遇弱则更弱的校园网吗？还是难道说……对方攻击力太强了？
　　淡语绝对不承认是对方气场太强的关系。
　　
　　戴上耳机点开文件，五十七分钟含ed的一个全一期，分上下两个文件。听完一遍，再来一遍。
　　
　　淡语：靠靠靠靠靠！你真的没做过后期？骗谁呢混蛋
　　大白菜：没做过广播剧。
　　淡语：那你以前做过啥？
　　大白菜：视频和歌曲。
　　淡语：靠你个咬文嚼字的小人！
　　大白菜：实话实说而已。
　　淡语：你你你！你！
　　大白菜：你好像不高兴？
　　
　　淡语语无伦次，什么叫好像不高兴？老子怒了！怒了！！什么叫过分的谦虚等于骄傲，这就是！新人后期？第一次？我靠靠靠靠！
　　
　　淡语：你根本就不是新人后期！
　　大白菜：新人后期是你定义的吧。
　　淡语：@#￥&*&……
　　大白菜：策划打算明晚发剧的。
　　淡语：你的马甲！
　　大白菜：什么马甲？
　　淡语：剧的staff里面你要用的id！！！！！别给老子装傻！
　　大白菜：祈汜。
　　淡语：q(s^t)r老子回去扎小人！
　　大白菜：要不要提供照片？
　　淡语：那是肯定必须的！
　　大白菜：交换？
　　淡语：来啊，谁怕谁。
　　
　　淡语在F盘的深处挖到高中时期的一张生活照，那是淡语电脑上他唯一能准确找到的一张照片。
　　等着对方命名为大白菜的图片文件已经接受中，淡语也发送了过去。
　　照片瞬间传完，淡语不得不赞叹今日校园网狂化了。淡语怀着略略挑剔吐槽的心态点开“大白菜”的照片。
　　下一刻淡语彻底炸毛了，那个图片上赫然是一颗白嫩嫩的大白菜！！！
　　
　　淡语：你个耍人的混蛋算你熊！
　　大白菜：不好意思= =没料到你真会要照片。
　　大白菜：也没想到你会给真照片。
　　淡语：你什么意思？既然不想给干嘛还说要交换！
　　大白菜：这个电脑上没有照片，改天给。不好意思。
　　淡语：改天你个毛线球！老子稀罕啊！混蛋@#￥&#（*……
　　大白菜：淡语，你可以温柔一点。
　　淡语：你什么意思？
　　大白菜：那样比较适合你的脸。
　　淡语：我靠你还敢提（大熊暴打白眼狼）
　　
　　大白菜在大熊毫不留情的拳击节奏中收回了原本打算说话：其实，你挺单纯的。
　　
　　




说了再见就要再见

　　
　　发剧那晚，淡语怀着此生最为矛盾的心情刷剧贴，从来没有一次淡语是在内心中如此期盼着剧贴被掐最好搅得腥风血雨。当然血雨腥风的对象得是那混蛋才成。
　　可惜淡语深深地绝望了。
　　他看到的关于后期的评价是这样的――
　　
　　“哇，这剧整个感觉太赞了，尤其是bgm太恰到好处了！”
　　“剧美cv美staff美，后期尤其美lol”
　　“后期大人的id没听说过啊，真的是新人吗？还是某位后期大神的马甲？后期太赞了~~”
　　“求bgm打包，另谦虚问，后期大人的配乐库都是哪里找的0。0”
　　“音效有点潦草，但是配乐实在萌shi个人了氨
　　“后期的场景感不是很突出，但是人声处理非常圆润美好，尤其是淡语大人的声音温柔中带着的磁性，萌”
　　“后期大人求勾搭求勾搭~”
　　
　　虽然评价确实非常……公正，也阻止不了淡语浑身的痛不欲生。
　　剧组群的热闹铺天盖地。淡语无视不下去了。
　　
　　编剧：策划大人乃太伟大了，怎么会找的这么熊的后期大人掩面泪流，作为编剧感到别无他求
　　策划：嘿嘿，俺家基因好r（st）q
　　监督：果然人声处理和bgm是后期长项，要是在场景建立和过渡以及音效上有所跨越，后期你将为神~\(RQ)/~
　　后期：谢谢建议，收了。
　　淡语：(t_s)#(t_s)#(t_s)#(t_s)#(t_s)#
　　策划：淡小受你找死？剧贴不去回在群里嚣张？果然应该给你找个攻□□了(#F′)
　　淡语：靠！
　　后期：淡语。
　　淡语：咋
　　后期：打招呼而已。
　　淡语：q(s^t)r
　　监督：傲娇了啊喂喂
　　
　　淡语从剧组群里再次滚出来。剧也完了，以后也未必有合作机会了，计较也没什么意义了。以后在线也不见得会打个招呼的交情，咱不和你一般见识了。
　　淡语当然是不会承认这是他第一次在对垒面前由于屡战屡败终于丢盔弃甲地临阵脱逃。
　　可是人家显然不这么想。
　　
　　大白菜：淡语
　　淡语：干嘛
　　大白菜：谢谢。
　　淡语：老子干啥了值得后期大人您说谢谢？
　　大白菜：谢谢你那晚陪我。
　　淡语：混蛋你不都谢过了吗，你就赶着刺激我是吧(t_s)#
　　大白菜：（笑）
　　
　　淡语不想理他，恶狠狠关了聊天窗口。想了想又去敲了一下策划。
　　淡语：学姐你家弟弟真是极品呦~
　　策划：阴阳怪气又来了r(st)q话说我以为你们关系应该不错了啊，他生日那天不还是你一直陪到第二天凌晨?
　　淡语：？？？？生日？？？？
　　策划：就是他赶通宵那天啊。怎么你不知道？我听我弟的口气，以为你是特意陪他的呢
　　淡语：o(s□t)o
　　策划：他果然是太单纯了，原来你一直在表面上关怀他在内心恨他！
　　
　　他的单纯量一量有一毫升不？！淡语抓狂，那家伙强大到连自家姐姐都看不穿本质啊！他单纯？他恶劣得不要太过分！
　　淡语：老子从来不知道什么叫关怀！老子从内而外发自内心地寒碜他！
　　策划：好吧，反正也是歪打正着了。那天我叔我姨都出差了，老弟他本来一个人凄凄凉凉过生日，有你这只炸毛受陪着也不错r(st)q
　　淡语：（大熊暴打白眼狼）
　　
　　淡语安慰自己，反正也要和这白眼狼家族挥手不再见了。
　　不过那天居然是他生日……淡语想到这个就有点微微的别扭，好像连生日快乐都没说一句……靠靠我肯定被洗脑了，那混蛋本身就快乐得很，犯得着给他说生日快乐吗！M里个B的好像老子自愿陪你庆生似的！
　　
　　一段时间之后，淡语接了一个耽美剧的主役受。受君是傲娇女王受，那个剧的监督就是淡语上一个很不愉快的全一期bg剧的监督。监督姑娘叫珞珞。
　　两人谈好剧情角色，淡语就被拉进剧组群了。
　　理所当然地，淡语作为cv圈的小粉红，还是受到了恰如其分的热烈欢迎。
　　
　　珞珞：欢迎淡语傻妈，撒花欢迎~
　　A姑娘：列队欢迎~
　　淡语：O(∩_∩)O谢谢
　　B姑娘：哦闹，淡语傻妈乃和后期大人真是前后脚进群呀呀呀
　　淡语：后期大人呢？拉出来□□~
　　后期：我在呢。
　　
　　淡语忽然有一种很不好的预感，非常不好的预感。为何这个画面如此的熟悉，熟悉得玄幻！淡语去点开后期的QQ资料，果然！大白菜！！三个大字把淡语打击得面色惨白。
　　
　　淡语：我靠怎么又是你啊混蛋？！！！！
　　A姑娘：淡语傻妈你怎么鸟？0 0
　　珞珞：哎呦这是什么样的猿粪呦~~
　　淡语：孽缘！！！！！
　　后期：你不满我的技术？
　　珞珞：这话说得太yd了捂住发烫的大脸
　　淡语：q(s^t)r老子不满你人品！
　　B姑娘：这配小攻的cv还没来呢，淡语傻妈乃就已经在开始傲娇女王受了，作为策划，俺对乃的入戏表示很感动！
　　A姑娘：作为导演同样表示非常地热泪盈眶T.T
　　
　　淡语揪住胸口的白色汗衫，差点呕出一口鲜血。不行，要么我死要么你亡，绝对不能再在一个剧组里待着！
　　淡语教养还是有的，所以那点仅存的教养督促他关了群聊单敲祈汜。
　　
　　淡语：说吧，你滚还是我滚。
　　大白菜：都留下吧。
　　淡语：我靠老子表示和你合作很郁闷！伤心伤肝伤肺！
　　大白菜：我答应人家了。你不敢待下去的话你可以撤退。
　　大白菜：个人非常不认可言而无信。
　　淡语：#￥@&！@#@￥……
　　淡语：谁说老子不敢！
　　淡语：不过混蛋你怎么也敢接耽美剧的后期？（邪笑）
　　大白菜：你能为啥我不能？
　　淡语：说的也是，走着瞧(t_s)#
　　大白菜：其实，我和你不一样。
　　淡语：不一样个毛线球！俺也是直的，是直的！
　　
　　对方没有再回复过来，淡语表示对于被无视非常恼怒，虽然比不上斗嘴输了的恼怒等级。
　　真是冤家路窄，早知道上会就不该说什么再见，这不，真的又见了吧！
　　
　　




冰释前嫌离秦晋之好很远

　　
　　大二第二个学期的期末考来得很迅猛，直接导致淡语两个礼拜没上QQ和sk。所以考试结束，大松了一口气的时候，淡语飞快地奔上网。
　　登陆QQ就跳出来好多头像，淡语一一回复掉，只剩下最后那个企鹅头。
　　
　　大白菜：不好意思上次宿舍忽然停电了，没回你信息。
　　大白菜：不在？
　　大白菜：期末考了吧。加油
　　
　　大白菜：最近北京雨水多，注意别着凉。
　　大白菜：考试期间注意营养。加油
　　
　　最后两条信息和前面的相隔了一天。淡语望着聊天框有点恍惚，难道真的只是自己单方面看对方不顺眼？
　　老子也不是多小心眼的人吧。淡语嘀咕，默默地把大白菜备注为“祈汜”，然后回复。
　　
　　淡语：恩，考试去了+_+
　　淡语：半个月的地狱生活我靠-_-#
　　祈汜：我也刚考完回来。
　　淡语：你在啊
　　祈汜：我胃疼。
　　淡语：哈哈哈哈哈哈，报应啊疼死你活该！
　　淡语：真的很疼？吃药了没？
　　祈汜：恩。
　　淡语：喂，弄个热水袋捂一下吧，听说会有效果的0v0哈哈哈哈，好多女生那样干！！！
　　祈汜：你怎么知道？
　　淡语：(t_s)#
　　祈汜：照顾女朋友的心得？
　　淡语：切，老子才不会年纪轻轻地搞个娘们来约束自己，你呢？
　　祈汜：我也不打算。
　　祈汜：说起来，女生在你面前都会自卑吧
　　淡语：你什么意思凸凸凸凸凸老子拍死你！别以为胃痛老子就会心软！
　　
　　两人的对话虽然把水深火热当成常态，但是两人的交流通畅话题不断却的确是事实。凸老子怎么会和一个男人聊天聊那么起劲，淡语对自己不满。
　　宿舍的老大老三都在考完的第一时间爬上火车回家了，空荡荡的宿舍就只剩了淡语一个，录音别提多洒脱了。跑去剧组□代了一声自己回归了，然后淡语下了共享的剧本开始录音。
　　不要问为啥淡语录音还需要临时找剧本这种事，监督和策划会很冤枉地申明：找淡语配音的时候绝对绝对是同时把剧本献上了。
　　不过不要指望回头淡语还能第二次找到那个剧本就是了。
　　
　　祈汜：录音的时候稍微离麦远一些。你上次的音有几个喷麦和爆音的。
　　淡语：你怎么没要求我重录？
　　祈汜：你已经录了很多次了。后来修了一下不是很明显就直接用了。
　　淡语：……
　　淡语：喂，其实你根本不是新人后期，为啥上次会把老子的干音给处理毁了？
　　祈汜：因为那天我赶着回家，把你干音考在移动硬盘里的，不小心用了“剪切”，电脑上就没了备份。结果移动硬盘摔坏了。
　　淡语：混蛋移动硬盘怎么都会被你给摔坏啊，好大的煞气！
　　祈汜：不好意思。
　　祈汜：骑车的时候不小心被闯红灯的车挂了一下，移动硬盘牺牲在车轮下了。
　　
　　淡语望着屏幕发愣，那么说那天他其实是发生了车祸？
　　虽然听起来并不严重的样子，但是淡语却觉得遍体生寒简直连牙齿都要战栗起来。车祸……
　　
　　淡语：你……没怎么样吧？
　　祈汜：没事。手肘和膝盖擦伤了，用鼠标不太方便。所以那个剧一直拖到后来通宵做的。
　　淡语：那就好……
　　淡语：那就好。
　　祈汜：你没事吧？
　　淡语：没事。我有点累先去睡一下，一会儿起来录音。
　　淡语：走了。
　　
　　从那之后就有点不一样了。其实也是，听了祈汜的解释合情合理，不依不饶才显得淡语不通情理呢。毕竟人家也不是故意的，至于后来的是是非非，好像倒是因为淡语自己要去兴师问罪才渐渐展开的，所以也实在没啥道理继续和他争锋相对下去了。
　　偶尔在Q上遇到就瞎七瞎八聊一通，本来两人就是剧组合作身份，遇到的机会也会比较多。大二的暑假开始的时候，淡语正式启动了白天打工晚上挂网的规律生活。
　　
　　雷雨的晚上，淡语胡乱擦了两下头发甩下毛巾就上网去了。
　　淡语：哇靠今天差点就淋雨回来了！
　　祈汜：？
　　淡语：下工的时候天色还很好呢，结果走到半路就狂风大雨了，幸好同路的那人带着伞，嘿嘿
　　祈汜：那不错啊。
　　淡语：就是啊r(st)q打工还能遇到校友，真不错~\(RQ)/~啦啦啦
　　淡语：对啦，那男生长得很正呦（邪恶地笑）
　　祈汜：什么叫正？
　　淡语：摸下巴，就是那种很高很帅很硬朗的嘛，可惜你我都不喜欢男人，否则岂能放过这样的极品r(st)q哦闹老子渐渐被耽美剧的思维同化了吗！太可怕了
　　祈汜：……
　　淡语：哎你那剧的后期怎么样了？下周能发不？
　　祈汜：最近白天有事，只能晚上赶，下周应该可以了。
　　淡语：(⊙o⊙)…那老子岂不是每天晚上都在耽误你进度？哈哈哈哈哈哈
　　祈汜：你很高兴？
　　淡语：不是很高兴
　　淡语：就是一般的高兴哈哈哈哈
　　
　　淡语深深地觉得自己终于占了上风，果然不应该激烈地冲锋陷阵呀，这样微妙地霸占对方的时间耽误对方的工程，才是上上之选呀！就知道，混蛋大白菜怎么可能不可战胜嘛，小样儿！
　　当然为什么CV耽误了自己配的剧的进程会如此开心，一般人是理解不了的。
　　
　　淡语：哦对了，给你听个东西，接（得意地笑）
　　祈汜：嗯。
　　祈汜：这是啥？
　　淡语：哦哈哈乃听了就知道了哈哈哈哈哈
　　祈汜：“哈”字真不值钱。接完了，我去听听。
　　
　　淡语看着聊天窗口显示着“文件：哦哈哈.mp3”发送完毕，恩，很好。
　　这是一首对勇敢而茁壮的植物――大白菜的赞歌！铿锵而壮烈，伟岸而雄厚，文字简单直抒胸臆却有蕴含着无尽的期冀与激励之意。那是淡语大神亲自下笔写的词，唱的歌。
　　
　　祈汜：听完了。
　　淡语：（羞）
　　祈汜：破音两处，走音三个。
　　淡语：太没有情趣了= =|||
　　淡语：那是吾穷尽毕生才情，为某白菜兄献上的生日赞歌！奈何奈何！
　　祈汜：如果可以的话，整句话都古风会比较有意境。
　　淡语：圈圈你个叉叉，你能再挑剔一点吗！
　　祈汜：谢谢。
　　淡语：这还差不多q(s^t)r
　　祈汜：不过这个，你希望我表姐生日的时候献给她吗？
　　淡语：(⊙o⊙)？？？
　　祈汜：大白菜这个QQ是我表姐不用了扔给我的。
　　淡语：= =++++奇妙的女人……
　　




脑补无罪怀璧其罪

　　
　　这天晚上淡语回来得挺早，听着音乐刷论坛，然后他在中抓论坛看到一个八卦贴。八卦贴的名字很亮，淡语看好戏的心态点进去，出贴的时候悲愤欲绝。
　　混蛋啊对上时间地点，那主人公不就是自己吗！！！
　　那帖子的内容是这样的――
　　
　　【jq八卦】LZ终于看到了传说中的美型！不得不爆！！
　　今日下午六点左右，LZ在XX路的XX站等公交，忽见一短袖格子衬衫高个男生骑自行车带着一白色汗衫美少年悠然而过~那高个男生眉眼英气十足，脸部线条冷峻，美少年却是眉目如画形色妖娆，尤其是！尤其是忽然经过一处颠簸，那美少年伸出修长白皙的手臂绕上高个男生，那纤纤细指正搭在高个男生的腰上，而高个男生也正腾出一只手来反手去揽那美少年。那风景，何止如画般曼妙！英俊温柔攻X柔弱美人受~~这是我人生中第一次遇见如此美型的两只。捂脸心跳如鼓哇~\(RQ)/~皮埃斯：那真的是一个美人少年，那眼那嘴那脸那身材那风情，啧啧啧，绝无夸张真正的美人啊啊啊啊啊
　　
　　淡语非常不能冷静。淡语的不冷静体现在疯狂轰炸祈汜的QQ。
　　淡语：老子要吐槽吐槽吐槽，居然形容老子眉目如画形色妖娆！老子那是英俊风流英气逼人！
　　淡语：白皙……呕
　　淡语：纤纤细指……呕
　　淡语：柔弱美人……呕
　　淡语：风情……呕呕呕！
　　祈汜：你在说什么？
　　淡语：没啥……（愤怒的火焰熊熊燃烧）
　　祈汜：谁那么说你了？
　　淡语：一个不认识的丫头！怒(t_s)#
　　祈汜：你没事吧？
　　淡语：没事了r(st)q俺诅咒她上厕所不带纸刷牙没有牙膏洗头没有洗发水洗澡到一半停水
　　祈汜：……
　　祈汜：你太恶毒了吧
　　淡语：好吧最后一条舍去，前三点坚持！
　　祈汜：……
　　淡语：诅咒完老子就通体舒畅r(st)q
　　淡语：恰到好处的诅咒果然是居家旅行必备佳品啊~
　　祈汜：恭喜。那我继续做工程了。
　　淡语：混蛋你给我回来。
　　祈汜：？
　　淡语：乃居然就这样把老子一个人抛弃在愤怒的深渊里？！不敢相信！
　　祈汜：乖，我在看帖子。
　　淡语：哇靠被你发现了。
　　
　　淡语继续刷着别的剧贴等祈汜看帖子归来。淡语忽然很恶作剧地考虑，那个帖子中的“高个男生”，自个儿的校友要是看到这贴会是什么表情，想想就觉得充满了未知的乐趣啊，淡语砸吧着刚喝了一口奶茶的嘴，十分诚心地在考虑介绍给校友同学看见的可行性。
　　等淡语喝完一杯奶茶，祈汜已经观摩完八卦贴回来了。
　　
　　祈汜：看完了。
　　淡语：……0.0……
　　祈汜：美少年说的是你。
　　淡语：老子是英武逼人的阳光少年！
　　祈汜：……
　　祈汜：你介意的是别人怎么形容你？
　　淡语：当然！
　　祈汜：那别人YY你和别的男人，你不介意吗？
　　淡语：拍肩孩子你果然还嫩啊，网配呆久了你就知道啦，这世界上啥都能管，就是脑补管不了啊r(st)q介意有用吗？没用！所以随他去吧~反正被YY一下又不会怎么样r(st)q老子知道老子不爱男人就行了嘛（叉腰大笑）
　　淡语：嘿嘿，话说哦，你知道那个帖子里形容的那个高个男生吗？就是上次给你提过的那个我的校友呀哇哈哈，那男生看起来十分的规矩正统，看到这贴得哭死还是笑死呢还是依旧死人脸呢？哈哈哈哈，太期待了！
　　祈汜：……
　　祈汜：你难得这么豁达。
　　淡语：我靠混蛋你什么意思？老子一直胸襟阔达。
　　祈汜：没什么。我去干工程了。
　　
　　淡语这回没再挽留，莫名的，似乎感觉到了白菜大侠不太高兴。
　　没惹着他什么吧？淡语摸下巴思索，没啊，聊的都是自己的八卦他不高兴个鸟啊！胡思乱想多愁善感真不是什么好事，淡语在大夏天生生打了一个寒战，刷帖，继续刷帖。
　　
　　刷帖刷到最后就会变成一种强迫症，即觉得刷帖本身很无聊很脑残，却终究没有勇气停下来。仿佛停下来，人生就已经空旷得什么都不剩，简直叫人手足无措。
　　恰好淡语也只是个碌碌的常人，所以在强迫症的帮助下，无聊地刷着贴消磨时间。
　　唉，白菜大侠在忙呢。
　　
　　窗外一个闷雷，这大夏天的就是不好，一到晚上总是阵雨，淡语骂咧咧去关了宿舍的窗户，不刻有雨点打在玻璃上，发出杂乱的声音，居然满响的。
　　淡语守着窗户，望着宿舍窗外被雨水模糊了的昏黄灯光。路灯下绰绰的人影，仿佛是同撑一把伞的情侣。或者是兄弟。谁知道呢。
　　没办法啊，还是，会觉得孤独啊。
　　京城偌大，却是举目无亲；人世喧哗，血亲远隔阴阳。
　　
　　多愁善感什么的，果然是容易蔓延。淡语反省，从窗边走回电脑前面。两三年都这么过来了，老子怕过啥！不就是没人养没人陪吗，有啥大不了的。
　　再说，也不是真的没人陪。
　　
　　淡语狂敲QQ。
　　淡语：祈汜白菜大侠后期大人后期大神混蛋你在的话就给老子滚出来！
　　祈汜：？
　　淡语：老子心情不好(t_s)#
　　祈汜：谁招惹你了？
　　淡语：有个鬼。
　　祈汜：（惊）你怕鬼？
　　淡语：靠白菜大侠你赢了，你把老子难得有那么点伤感都给搅和没了！
　　祈汜：需要我赔吗？
　　淡语：谁要你陪啦，你多稀罕哦(#F′)凸
　　淡语：靠，你是那个赔！害老子自作多情
　　祈汜：这个陪也不是不可以。
　　淡语：也对，反正你也在北京，你学校应该也在学院路上的吧？
　　祈汜：嗯。
　　淡语：嘿嘿下回要是再敢丢下老子独自寂寞，老子就爬去骚扰你，面对面的骚扰哦也
　　祈汜：下次不会了。
　　祈汜：到底为什么不开心？
　　淡语：真的要说吗要说吗要说吗？还是不要了吧r(st)q
　　祈汜：愿意告诉的话就说，不想袒露的就不要说。
　　淡语：祈汜我想我爸妈了
　　祈汜：你很久没回家了吗？
　　淡语：恩，两年了。
　　祈汜：大学就没回去过吗？怎么，家住得很偏远？
　　淡语：算啦不说啦，没啥好说的r(st)q
　　祈汜：……
　　淡语：如果有机会的话，有机会见面的话，我告诉你。
　　祈汜：……嗯。
　　
　　淡语对着电脑发愣，差一点点，差一点点就想对着网络那一端的那个人倾诉所有。是自己太信任网络的不辨真假，还是已经太信任他？
　　混蛋啊，虽然总是让自己恨得牙痒痒，为什么却有种像直觉一样的东西让自己认定，他很值得信任呢？大概是那种举重若轻的沉稳气场，好像多么激烈的浪潮到了他那里就会变成水波微澜。
　　




容貌背后是非众多

　　
　　任何圈子，当人站立其中的时候，便多了是非和争论。网配圈当然战的不仅仅是音色和演技，当声音作为脑补和幻觉的载体，颜和身高无疑成了第一线的延伸属性，其次是家庭背景现居地，更深层面的是学历和人品。
　　表象的，战的是剧，背后的，战的是八卦和真身照片。
　　
　　淡语早年是自爆过的。原话是这样：当年老子还年幼无知，不知人心险恶。
　　但不管淡语那时是不是还年轻，自爆已经是无可更改的事实。那张高中时代的生活照最初见人，就是那个时期。
　　那时淡语的确还年轻，高一的暑假，穿着浅蓝色的汗衫，少年的眉目有点太过秀气而有种显而易见的柔弱，眼眸里泛出的水润往往给人楚楚可怜的错觉。从眉梢到唇角，从轮廓到气质。美人二字，不过若此。
　　
　　所幸淡语自认为当年直面自己自爆的，都算交情还成人品不错的姑娘小伙。
　　所幸照片的分辨率不高，少年只隐隐露出一点漂亮的痕迹，不过那点痕迹在声音说话的cv圈却反而被无限放大。
　　
　　而这新建的战颜楼标题是：大家来聊聊哪个cv的颜如声音一般美丽~
　　那贴的某楼被人链接了一张照片，是一张男cv的cos照。COSer身着飘逸的古风女装，面部微微上扬，侧面的轮廓细腻，尤其眼神很晶莹。
　　顿时那个叫做寂寞无声的cv被热烈讨论，一时惊为天人。
　　淡语摸着下巴，不错，是个美人啊！
　　
　　很快某人就乐极生悲了。
　　在一片XXXX真是美得惊天动地的感叹声中，有人突兀地插入：XXXX算什么呀，某只小受才是真绝色！
　　立刻有人跟帖：ls威武，论美貌，恐怕某人何止登顶网配圈。
　　再往楼下：哈哈哈蹲守此贴最伟大的意义，就是看到几楼能八到某小受身上，果然群众已经接近真相了r(st)q
　　再再往下，是群众纷纷表示“求明白求爆料求ID”“无PP无真相”。
　　底下有姑娘曰：若说某只小受，莫非是“声声动听”的那位台柱？
　　
　　淡语撞墙，果然！老子不是台柱，申明好多次啦！
　　声声动听是淡语所在的广播剧社团，淡语入圈不久便遇到了自己学姐，被带着进了学姐所在的社团，也算是那个社团元老级的成员了。而且淡语在CV圈混得确实不错，社团事务倒是牵绊不多，不过偶尔给社团剧添砖加瓦而已。
　　台柱一说是在淡语进社之初，也就是自爆事件发生时便风生水起了，更是得到了目睹“受”颜者一致的认同。但台柱这种说法虽然初时只是社团内部流传，奈何网配就那么点大，又何况交流信息实在太方便太透明，这种看似社团内部八卦的信息流出社外实在是太正常不过。
　　
　　但是让淡语更撞墙的事情发生了。
　　那张当年的自爆照片被贴在了帖子里，发帖人的陈述如下：如此美人本应私藏，奈何抵不过分享之心，愿JMS共赏之。
　　共赏你妹！淡语很怒，照片怎么说都算个人隐私吧，他又不是那个喜欢cos的cv，把自己的cos照放得自己的公开博客里随处可见。他淡语可一点都都没让别人对自己的脸指指点点的兴致。
　　
　　淡语第一次有冲动想让论坛版主开绿灯帮忙查IP了，哪个脑残干的啊！淡语虽然自信当年看过自己照片的几个姑娘小伙不会在公众场合爆自己的照片，但是私下流传这种事是绝对无法控制的。
　　淡语再次刷新页面，妄想一刷那照片就没了。
　　结果刷新结束的时候，那照片真的没了。应该说那一楼被抽掉了。淡语大喜，再次刷新确认了一下，果然没有了。哪个好人干的？！哇哈哈哈！淡语在内心对论坛某位不知名的管理员表示深深地赞扬。
　　
　　下面跟帖却是炸了锅。
　　“怎么刷新照片就没有了？抽楼了吗？”
　　“果然啊，gly大人太迅速鸟，俺还没来得及存~~~~(>_<)~~~~ ”
　　“惊鸿一瞥，果然美艳不可方物，我刚刚怎么没有存图片呢！刷新你是个黑洞受泪奔”
　　“森森地怀疑管理员是台柱家的JQ对象，抽楼如此麻利及时r(st)q”
　　“公开场合勿侵隐私，谢谢。――管理员2号”
　　“哇塞，真的是管理员啊！”
　　
　　淡语悠闲地继续刷帖，嘿嘿，老子人品真好，这么大义公道的管理员出现得如此及时哈哈哈。
　　离学姐：淡小受你在不在？
　　淡语：(⊙v⊙)嗯
　　离学姐：哈哈哈，美貌受乃红了~
　　淡语：老子又想拍死你了(t_s)#
　　离学姐：哎呦你这忘恩负义的白眼狼（大熊暴打白眼狼）
　　淡语：凸，你们家才都是白眼狼！不许用老子自己做的Q表情！
　　淡语：我靠，老子什么时候受你恩得你义了！
　　离学姐：这你就不知道了吧，你知道那楼是谁抽的楼吗？
　　淡语：难道是你？你又不是管理员=。=
　　离学姐：我不是，但我家cp是啊，我家cp回家造人了，她的账号密码统统在我这儿哈哈哈
　　淡语：妖孽(#F′)凸
　　离学姐：说起来我弟怎么会知道那是你照片啊？
　　淡语：什么？
　　离学姐：我刚才赶报表呢，我弟敲我让我去抽的楼。他说你被爆照片了，噗，然后学姐我就化身亲妈一号为我们的美人受保驾护航哈哈
　　淡语：美人你个毛毛虫=0=
　　离学姐：照理说我弟应该不知道你作为“台柱”这种光辉称号啊，那么说他真知道照片上的人是你？？
　　淡语：是啦是啦他见过r(st)q
　　离学姐：一一你想勾引我弟吗（横眉怒目）
　　淡语：……姐……你想多了……
　　
　　淡语关了和学姐的聊天窗。居然是白菜大侠提醒的学姐，早就已经不觉得他讨厌了，现在受了人家恩惠却免不得觉得……讨厌啊！
　　淡语：白菜大侠白菜大侠！！！！！
　　祈汜：怎么了？
　　淡语：谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢！！！！
　　祈汜：今天“谢”字贬值
　　淡语：白菜大侠是一个好白菜是一颗好植物也是一个好大侠！
　　祈汜：谢谢。
　　祈汜：原来你也会谄媚。
　　淡语：我靠老子说个谢乃就浑身不舒爽是吧，欠虐的你个M！
　　祈汜：你是S吗？
　　淡语：靠靠靠，老子就是S了！
　　祈汜：这样比较像你。
　　淡语：……
　　淡语：喂，你觉得我的长相……怎么样？
　　祈汜：实话？
　　淡语：靠！算了你别说了，阴柔漂亮像女孩子一样是吧，老子听多了！
　　祈汜：……
　　祈汜：赏心悦目。
　　祈汜：实话。
　　
　　一张照片你能看出个鸟啊，淡语对着电脑屏幕上那亮闪闪的四个字嘀咕，还赏心悦目呢。
　　从小到大容貌带给自己的绝对是困扰多过得意。小时候叔叔阿姨都会说“你家儿子漂亮得跟小女孩似的”，稍晚一些就经常有男同学满脸通红地从自己面前跑过，更夸张的是高中时候一个痞痞的校园老大模样的男生跑到自己面前“喂美女，你当我马子吧！”
　　从此以后，本来教养不错礼貌得体的淡语彻底决定告别乖乖少年时代，粗话脏话不是学不上口的东西，多喊喊也就习惯了，以至于最后，开口的时候少了“我靠”两个字做发语词简直觉得话语不完整，感情不饱满。当然关键是那股痞痞的腔调，从言到行，都透露一股懒散的味道。此后还真的没人再把自己当女孩子来谦让维护了。
　　
　　赏心悦目？言行举止里面言只是最初层次的印象，白菜大侠啊等你见到老子的举止，你还能淡定自若地再用这个词来评价吗？淡语微微地苦笑，第一次觉得有点舍不得这样四个字背后代表的庄重。
　　




私人所有不可擅用

　　
　　祈汜的效率真的不错，虽然每次做工程几乎都要忍受某只别扭受零零碎碎的骚扰，但是暑假只过了一半的时候，那个新剧就发布了。
　　淡语其实是比策划更早听过demo的，后来据说策划导演都没啥修改意见。剧贴发布的晚上总会是一派热闹，淡语对这个剧还是相当有自信的，毕竟剧情摆在那，cv阵容也都是知根知底的；即使后期，白菜大侠虽然有时候凌厉得让人不爽，但技术的确是没话说的。
　　同样地刷剧贴，心情却是和上次完全的不一样。
　　
　　比如说看到剧贴里这样一个回复：“这个后期是不是做过一个bg剧啊？《XXX》是吧，有点印象，BGM再次很惊艳，不过音效再次悲剧了，希望后期大人加油！”
　　加油你个毛毛虫！你根本不知道上部剧的时候后期的音效都是音效库里的，所以听起来很不对味，但是这个剧的音效好多都是后期自己截的，甚至拿着录音笔自己现场录得！不是后期你根本不知道忍着不耐看电影翻电视剧挖出各种效果的音效来是多么让人呕吐又无奈的事情！
　　淡语为什么会知道这些的？那是因为贤惠的淡语同学某天夜里知道某白菜大侠熬夜翻电影电视剧截音效之后便头脑一热一拍胸脯表示可以帮他分担一部分，结果那晚就成了淡语人生中的一个悲剧。靠，老子绝对不再干第二次截音效这种痛苦得万劫不复的事情！
　　至于淡语同学有没有实现他那刻对自己的承诺，那大概就只有白菜大侠知道了。
　　
　　当然剧贴这种场合，淡语会把平时之炸毛化为此刻之自我吐槽。
　　中抓论坛是是非之地，淡语并没有张狂到打算成为暴躁而闻名的黑红。
　　何况公众形象这种概念，在淡语内心也显然是存在的。
　　
　　但是他同时似乎忽略了，那满贴的大势流向都是表示对该剧后期的滔滔敬仰的。这一点直到淡语被某个姑娘敲上门来才猛然醒悟。
　　白萝卜姑娘：淡语傻妈你在不在？
　　淡语：啥事？
　　白萝卜姑娘：求祈汜大人的联系方式~就是你上次的bg剧和这次bl剧的那个后期童鞋~
　　白萝卜姑娘：星星眼*_*
　　淡语：你想找他后期？
　　白萝卜姑娘：嗯！我们是大气悬疑向古风剧，对后期掌握氛围的要求比较高，俺们几个物色了好久，祈汜大人的技术是最让我们感到惊艳的了（泪盈盈）
　　淡语：他以前没有做广播剧后期的经验，你最好考虑一下。
　　白萝卜姑娘：星星眼，俺们特地去找了他的视频作品听过，找音效神马的俺们剧组姑娘表示可以集体下海帮忙！
　　淡语：QQ号XXXXXXXX，你去问他吧
　　白萝卜姑娘：好的好的哈哈~~多谢淡语傻妈
　　
　　呦，白菜大侠居然得到这么高的评价，淡语摸着下巴，不错不错嘛。淡语刷帖刷得体力消耗严重，于是去了趟超市买了粮食回来，一边嚼吧面包一边敲祈汜。
　　淡语：白菜大侠有人要勾搭你哦=，=
　　祈汜：恩，找上来过了。
　　淡语：嘿嘿，谈得怎么样？
　　祈汜：拒了。
　　
　　淡语看着“拒了”那两个干脆的字有点发懵，为什么有种印象一直觉得祈汜很随和温厚呢？
　　淡语：哇靠你真拒了？那姑娘貌似很欣赏你啊！还有你的技！术！
　　祈汜：嗯。是我不想接。
　　淡语：为什么？
　　祈汜：……
　　祈汜：你很想我接？
　　淡语：也不是这个意思……就是我觉得……你应该不是会那么干脆拒绝别人的人。靠，老子居然文艺了
　　祈汜：（笑）我去洗个水果吃，走开一下。
　　
　　祈汜才走开，那位白萝卜姑娘继续敲上来了，哭喊着求淡语接一个角色。淡语哦型状表情表示不解这份热情来得如此突兀。白萝卜姑娘是这么解释的：
　　淡语大人救命！后期大人表示非熟人参与的剧不接，俺们是古风悬疑向，需要的差不多分量的男人女人很多的，求淡语大人加盟！
　　淡语表示很怀疑，自己参与了，白菜大侠就会接吗？再说自己已经算是他的熟人了吗？
　　
　　淡语还没怀疑结束，那边有事一堆记录轰炸过来，白萝卜姑娘说：来来，淡语大人给你看后期大人的原话
　　祈汜：不好意思，近期不打算接很多广播剧的后期
　　祈汜：嗯，时间上有点紧。
　　祈汜：也不是。我以前是主要做视频的，偶尔做歌曲。接广播剧一般都是为了帮朋友。
　　祈汜：恩，以后也是，广播剧应该只会接朋友要求帮忙的剧。
　　
　　这几句话明显是从双方的聊天记录里挑出来的。现在这姑娘的意思明显是想借自己这个跳板把祈汜勾搭到手，但正是这姑娘坦荡荡地放在台面上说了，淡语倒是没啥不爽的情绪，甚至有点好奇：是不是自己接了剧，白菜大侠就真的会接“朋友要求帮忙的剧”呢？
　　所以说祈汜曾评价淡语容易心软，真的不是表扬或者戏谑而已。要不淡语的剧咋会那么丰盛角色咋会那么鱼龙混杂呢？
　　等到祈汜回来，淡语就颠颠地跑去敲了。
　　
　　淡语：白菜大侠我接了一个新剧！
　　祈汜：哦？
　　淡语：一个古风悬疑剧里面的帅捕快嘿嘿！
　　祈汜：呃
　　淡语：但是那个剧还缺个后期哎，摸下巴，那剧对后期的要求还蛮高，伤脑筋啊=0=
　　祈汜：额
　　淡语：靠！你多说一个字会shi吗！（大熊暴打白眼狼）
　　祈汜：刚在吃苹果。现在好了。
　　祈汜：你接了那个剧？
　　淡语：怎么你有意见你敢有意见试试（挥拳头的大熊）
　　祈汜：我没意见……
　　祈汜：不过你的意思，是在找我接后期吗？
　　淡语：我靠你才看出来？老子绝对不信你的反射神经这么迟钝
　　祈汜：我只是比较不习惯你的……含蓄。
　　淡语：（大熊暴打白眼狼）含蓄你个脚丫！你到底接不接？
　　祈汜：接……
　　淡语：（叉腰大笑）哈哈哈哈，，摸头~
　　
　　此时淡语还没考虑到，祈汜在网配圈的所谓熟人都有谁。
　　后来有一天专事监督的珞珞姑娘掰着手指给他算：你家离学姐是他表姐算一个，你是他精神旗帜算一个，其他还有谁还有谁？！
　　好像是没有了。淡语吃惊地表示认可。
　　其实再算一算，祈汜家表姐策划一枚，一个策划的网配生涯能策划几个剧？而淡语CV一枚，并且是小蜜蜂勤劳属性的cv一枚，一枚正常产量的粉红接近紫红量级的cv的网配生涯又能接几个剧？这根本从来就不是一个数量级上的数据。
　　
　　所以后来的某些冠名，某些流言，并不是没有道理的。
　　在祈汜出现之后，淡语作为cv在网配圈的几年中，有几个剧不是祈汜手上出来的？屈指可数。
　　
　　当两人合作的第三个剧发布的时候，剧贴已经有这样的回复了：
　　哦闹，祈汜大神乃后期的每个剧居然都是淡语大人主役的，这到底是为神马啊为神马！捶地！
　　楼下姑娘回复曰：
　　莫非祈汜大人其实是淡语大人的私人后期掩面XD
　　再楼下姑娘回复：
　　Ls&Lss真相r(st)q这都是森森滴爱呀家养什么的最有爱了啊
　　
　　这不是淡语第一次经历CP绯闻，但却是他第一次经历和后期的CP绯闻。
　　往常都是一个剧换一场绯闻，这次却眼看着将要贯穿历史和未来啊。淡语在习以为常中摸着下巴表示着难得的淡定，同时决定前往关怀一下第一次经历的主人公二号。
　　淡语：嘿嘿嘿嘿，被传CP鸟，请问一下当事人童鞋乃有啥子感受？递话筒
　　祈汜：你呢？
　　淡语：作为过来人表示木有任何压力r(st)q
　　祈汜：不错。
　　淡语：靠你还没回答问题t_s
　　祈汜：回答过了啊。感觉不错。
　　祈汜：很新鲜的经历。
　　
　　淡语握了握拳头皱眉，怎么感觉……被调戏了啊？
　　




生气还是惊喜是个问题

　　其实让淡语一直觉得不可理解的，是白菜大侠的速度和效率。明明他说了白天都有事会忙的，只有晚上那么点时间做后期工程，而且还要时不时忍受淡语无所顾忌随时随地的骚扰，但是每次做剧却是异常迅速。
　　从后期速度能完全跟上淡语配音速度就可见一斑。
　　
　　某天淡语这么问祈汜：白菜大侠作为对你的作息不是十分了解但八分了解的人感到非常好奇，你究竟是如何做到如此有效率地做完这么多剧的后期的，尤其是在你还兼顾你以前那些视频后期的情况下@_@
　　祈汜四平八稳地回答：但凡男生把打游戏看电影追女生的时间用来做后期，效率不高是不可能的。
　　
　　果然很猛。淡语赞叹！
　　淡语：白菜大侠，你考虑过要加社团吗？
　　祈汜：什么社团？
　　淡语：声声动听～来不来？
　　祈汜：广播剧社团啊
　　淡语：是呀，我和你姐都在，来不来来不来来不来来不来
　　祈汜：别刷屏了。
　　祈汜：还是算了。
　　淡语：0-0为毛？
　　祈汜：大家都不太认识，融入进去挺耗精力。反正我做后期也只是打打酱油，不打算多接剧。
　　淡语：也对，那就算啦\(^o^)/~
　　
　　淡语本来也就是兴之所至，倒也没想要说服祈汜真的跟着去加自己的社团，反正现在自己的主役剧祈汜同学都非常自觉地接了，社团什么的，就让他浮云了吧。
　　淡语：喂喂，白菜大侠你十一有啥安排没？
　　祈汜：怎么？
　　淡语：老子没任何活动内容，你要是也有空，咱可以一起出门啊r(st)q
　　祈汜：见面？
　　淡语：怎么，不可以？嘿嘿嘿嘿，莫非你长得……见不得人？
　　祈汜：……
　　祈汜：可以，你想去哪儿？
　　淡语：动物园！野生动物园！
　　祈汜：……
　　淡语：白菜大侠乃有意见？（挖鼻）
　　祈汜：没有。北京有八达岭野生动物园。去那成不？
　　淡语：成！白菜大侠乃太爽快了！伸爪子轻薄抚摸哈哈哈（流口水）
　　祈汜：那边过去好像交通不是非常方便，一会儿我去看看学校有没有同学组织一起去的。
　　淡语：好的好的，吃的喝的老子包啦，乃只要人来就好~\(RQ)/~啦啦啦老子真有泡马子的快感哈哈
　　祈汜：……
　　
　　结果还是淡语在十一前一天晚上找到了学校论坛上有组织一起去八达岭动物园的帖子，果然十一巴望着往外跑的人还不少。团队租车AA制虽然贵了点，但胜在方便安心，两人商量好了在XX大学西门口见面就各自分头准备去了。
　　
　　淡语捏了钱包拿了购物袋就去超市了，出游嘛，还是要多一点零食才合适。嗯，火腿肠不能吃，白菜大侠胃不好；酸奶？乳酸吃多了容易拉肚子，还是买巧克力口味的牛奶吧；八宝粥有点太凉了伤胃，还是拿面包吧……
　　淡语嘀嘀咕咕挑好东西结账，不知哪年开始，各大超市不再免费赠送塑料袋了，淡语同学作为环保观念一线人士，非常从善如流地进入了布袋购物的行列。于是一秀气的少年胳膊弯里挂着庞大的购物袋，一边低头检阅着购物小票的数额，顿时在X大的校园主干道上成为一道亮丽的风景。
　　
　　淡语晚上入睡前收拾好东西，才发现了一个严重的问题：他和祈汜忘记了互换手机号码！
　　这个问题太严重了，以至于可能直接导致自己无法在人海中把白菜大侠挑出来！哎呀早知道就应该督促他把照片晒一晒的！淡语扼腕，眼看着都十二点了，再爬上网去要联系方式显然不实际，只能期待祈汜同学会按时到达约定的地方，期待对方能先认出自己。
　　
　　第二天天气很好，淡语背着一个大包去赶车，没错，那就是一包的吃的喝的消耗物。
　　由于路程比较远，集合时间是比较早的，晨风吹在身上那真是有那么点点的凉意。奈何那车虽是停在校门口等人了，淡语却不敢先上车。开玩笑，一上车拥挤不堪，白菜大侠过来的时候还怎么找得到自己啊！
　　所以淡语同学其憨无比地顶着一张睡眠不足的脸在冷风中单肩挎着大包杵着。身边来来往往的男男女女都会忍不住瞅上一眼，所幸大清早的行人并不多，而淡语似乎也已经极为习惯这样的待遇，脸色都没变一变。
　　
　　淡语朦朦胧胧中恍惚看到了熟人，于是忍着哈欠和人打招呼：“阿四你也这么早啊！”
　　那人手里拎着一个塑料袋，戴着简单的鸭舌帽，身上还是打工那时经常看他穿的衬衫牛仔运动鞋，也是挺适合远足的扮相。
　　“你难道也是赶这趟车去动物园？”淡语指指身后的大巴。
　　那人径直走到淡语面前，再径直伸手拎过淡语肩上硕大的包，身高上十来公分的差距让那人的目光看起来仿佛是俯视的，在鸭舌帽帽檐的阴影里其实也看不大清：“没睡醒吗？先上车。”
　　淡语被对方拖着往车上走，一边哎哎叫：“哎呀阿四，我还要等人。”
　　
　　那人回过头来问：“你要等谁？”
　　“我家白菜大侠。”淡语回答，大概没睡醒的关系难得这么老实的样子，“和他说好一起走的，我待会找你玩哈。”
　　那人微微地笑，淡语发誓他虽然的确睡眼朦胧但他确定他看到了这个共事了一个暑假的工友脸上那种绝对难得出现的笑容：“你笑什么？”
　　“淡语，我叫什么？”
　　“不是阿四嘛。”淡语接口，慢慢地变成目瞪口呆的表情，“你你你你，你叫我什么？”
　　“你就从来不问问我的全名叫什么吗？孟廷弈小朋友？”
　　
　　“你的全名叫什么？”
　　“祈汜。”
　　“啊！”淡语惊叫，“白、白菜大侠！！”淡语不可置信的望着眼前的男生。“我靠我一直以为别人都叫你阿四是和我室友都叫我阿四一样的理由啊！”
　　祈汜牵着淡语的手伸上来揉他脑袋：“终于反应过来了？”
　　淡语一把打掉脑袋上肆虐的爪子，略略地恼怒：“我靠混蛋你就一直这么耍我很好玩是吧？！”
　　祈汜看着他：“我有隐瞒什么吗？”
　　好像是没什么隐瞒过，甚至于名字都是自己太想当然了，否则早该有所怀疑。归根结底就是自己“不屑看对方照片”“不记得问对方全名”，甚至没有要求和对方“语音一下”过。
　　
　　这事……该郁闷还是该惊喜啊，淡语踌躇，不过不管该怒该喜都应该第一时间就要表现出来，例如现在淡语疑惑了一下的时间里，对方就知道他其实并没有多生气。
　　于是祈汜拖了人上车：“先上车再说，车都快开了。”
　　
　　祈汜把行李搁好，让了里侧给淡语，自己坐在靠近过道的一侧：“看你没睡醒的样子，在车上睡会儿吧，路上得一个多小时。”
　　淡语刚想张嘴，却发现车里挺安静的，大多数学生族都是难得这么大早起来此刻坐稳妥都开始靠在座椅上睡了。淡语扭头靠在车窗上，对祈汜的话语表示不理会。
　　别扭了。
　　祈汜笑笑，也靠着椅背开始假寐。
　　
　　淡语此刻当然不可能睡着，居然阿四就是祈汜，那么人家称呼其实的是“阿汜”吧，叫你想当然叫你想当然！
　　其实早该想到的，比如祈汜给自己传文件总是非常快，明显是校园网内传送的表现；比如暑假打工那段时间，祈汜也说自己白天有事；比如学校都在学院路上，比如说好一起出门就很爽快地答应在X大校门口见面，比如每次自己提起打工校友他都不会有啥疑问……靠靠靠！！！
　　淡语猛地坐起来，自己都在本尊面前说过些什么啊！！靠靠！！
　　
　　――对啦，那男生长得很正呦
　　――就是那种很高很帅很硬朗的嘛，可惜你我都不喜欢男人，否则岂能放过这样的极品……
　　――你知道那个帖子里形容的那个高个男生吗？就是上次给你提过的那个我的校友呀哇哈哈，那男生看起来十分的规矩正统，看到这贴得哭死还是笑死呢还是依旧死人脸呢？哈哈哈哈，太期待了！
　　
　　混蛋啊这些都是自己说给祈汜听过的啊！！太丢人了啊！！淡语恨不得撞一撞墙。
　　祈汜睁开眼睛看着蓦然仿佛惊醒了一样的淡语，轻声问他：“怎么了？”
　　淡语颓然地倒回去：“没什么……话说啊，你什么时候知道是我的？”
　　祈汜又微微笑了：“第一次见的时候。”
　　
　　

作者有话要说：祈汜和离途大神有一个相似的习惯是看不得自己受弱弱的肩膀挑起沉重的行囊，于是立刻化身强盗拎包客哈哈哈哈！




大熊未必是攻君

　　祈汜又微微笑了：“第一次见的时候。”
　　靠靠靠！居然第一次就被认出来了！这张脸果然是祸害啊，淡语捂住脸，回忆了一下第一次打交道的场面。
　　
　　那是打工的第三天吧，回家的时候天阴沉得不行，淡语祈祷着可以平安回学校，然而几乎上了公交就开始下雨了，直到下车也没停。淡语在公交车站台上酝酿了一下冲力准备在雨幕中飞奔的时候，身后有人拉了拉他的胳膊。
　　
　　“一起走吧。”那人说着撑开伞。
　　淡语乐了，运气多好啊，不过：“我觉得你有点眼熟啊！”
　　男生拉着淡语往学校走，雨势太大，两人说话其实挺累的：“我们在同一个地方打工，你大概见过我。”
　　“靠！难怪啊。”淡语说完才想起来这是新认识的朋友，自己不该如此豪迈，立刻转了话题，“哎校友，我叫孟廷弈，你呢？”
　　男生稍稍顿了一下脚步。“叫我阿汜吧。”
　　淡语嘿嘿笑：“阿四啊，这名字不错。”又一个阿四，TMD真是有缘！
　　
　　TMD叫你单细胞，淡语狠狠地自我唾弃，脑袋都快磕到玻璃窗上去了。一只手垫在淡语脑袋和玻璃之间：“车上不稳，要不你靠着我睡吧，别撞车窗上了。”
　　老子那不是瞌睡摇晃的，老子那是自虐！奈何车上人声寂静，只有大巴行驶的马达声音。淡语生生憋住，怒火满腔地把脑袋砸在身边人的肩部，撞得祈汜都忍不住闷哼了一声。
　　淡语压着声音咬牙切齿：“惯性！”
　　得，被恨上了。祈汜苦笑：撞这么用力，傻瓜你自己脑袋不疼吗？
　　
　　傻瓜大概是不疼的。因为没两分钟傻瓜就真的靠着仇人的肩膀睡着了。一路好眠快到目的才被嘻嘻哈哈的嘈杂人声吵醒。
　　“他们在激动什么？”淡语迷迷糊糊地问。
　　祈汜别开眼，浓睡初醒的美人脸果然不是立马就习惯得了的。“你看外面的那个横幅。”
　　淡语从车窗看出去，一路都挂着显眼的大字条幅：“爱护野生动物就是爱护人类自己。哇靠，太有哲理了吧。人TMD也是野兽啊哈哈”
　　
　　祈汜转回去看他，果然腔调和容貌太脱离了啊：“马上就快到了。”
　　淡语哦了一声：“你不是第一次来啊？”
　　祈汜点头：“去年来过。”
　　淡语做出诧异状的表情：“大侠，你是为了什么故地重游！是为了那里的哪只野兽？哇塞太重口了吧。”
　　祈汜坦然自若地回答：“为了眼前这只。”
　　“靠。”又输了。淡语扭头表示不满。
　　
　　车停在宽阔的野生动物园门口，淡语轻快地率先跳下车，祈汜背着大包跟着后面，一下车就把手里的鸭舌帽按淡语头上了：“很晒，你戴着。”
　　淡语扭了一下脑袋，于是帽子就顺其自然地歪了，祈汜伸手上去要给他扶正，淡语嘻嘻笑着躲开：“弯了就弯了呗，不许再碰老子脑袋。”
　　
　　祈汜一怔，脸色变了变，才跟上前面活蹦乱跳的身影。
　　
　　X大一起过来的同学买了集体票进了动物园之后就各自三三两两地散开了，淡语东摇西晃地看个新鲜。
　　祈汜牢牢跟着后面，人山人海的，一不小心还真能丢了。“你怎么像是没来过动物园一样啊。”
　　淡语停下来朝祈汜无辜地眨眼：“很小的时候去过，有记忆之后就没有了。”
　　祈汜指指前面的大巴车：“我们去坐车吧。笼车比较好玩。”
　　淡语吹口哨：“那就笼车啦。”
　　
　　淡语抓着笼车的铁栏皱眉：“大侠，你说这是我们参观动物还是动物参观我们啊？”
　　祈汜把人拎回自己身侧的座位上：“野兽的爪子会伸进来，你别靠那么近。”
　　淡语歪着脑袋瞧祈汜：“阿汜？”
　　“嗯？”
　　“祈汜……是真名？”
　　“是啊。”
　　“靠，你个笨蛋大侠网上玩还不用马甲！”
　　“怎么？”
　　“你不怕被人肉吗？”
　　“我干什么了要怕被人肉？”
　　淡语挠头：“算了，反正你这名字，也长得和马甲差不多了。”
　　
　　经过马来熊领地的时候，祈汜掏出橙汁开了盖塞给淡语。淡语扭头疑惑：“我不渴。”
　　“不是给你喝。”祈汜站起来，沿着铁栏往外倒橙汁，立刻有一只熊扑上来张口接住，还一边吧嗒舌头品尝。
　　“啊，让我来！”淡语看懂了示范，立刻拿过饮料瓶开始挑逗大熊。大熊为了那点口舌之欲居然吊在车的侧面铁栏上，笨拙的身子扭动地跟着笼车往前奔。淡语边往下倒饮料边赞叹：“我靠，这熊太TMD忠犬了吧？！为了几口橙汁简直可以奔命啊！”
　　祈汜收了相机也凑过来。
　　两瓶橙汁倒完，淡语意犹未尽，这熊憨成这样，欺负起来简直身心俱爽啊！“喂，回去记得把照片给我啊，这熊太有爱了我靠！”
　　祈汜轻轻嗯了一声。
　　
　　接着的老虎狮子之类，大热天都懒洋洋的，看得淡语也懒洋洋的，下了车两人找了块干净的地坐下来吃午餐。到最后淡语都已经不想逛了，流连在养狗的围栏外面掰午饭剩下的面包喂狗。
　　祈汜靠边站着，也不催他：“不想逛了？”
　　淡语抬起脸来无辜地看了祈汜一眼：“不想走了，吃了东西犯困。”
　　于是祈汜就陪着可怜兮兮的淡语和生龙活虎的狗狗们待了大半个下午。
　　
　　“阿汜，我以前也养过一只狗的。”
　　“嗯？”
　　“从刚断奶就开始养了，一直养大这么大，”淡语伸手比划了一下尺寸，“不知道它现在好不好。”
　　“留在家里了？”
　　淡语摇摇头：“没有。在我舅舅家了，我弟在帮我养。”
　　祈汜走过去蹲在他旁边：“等毕业了，不用住宿舍了，你还是可以自己养的。”
　　正路上有不少行人走过，多半是父母带着孩子，吵吵嚷嚷的，淡语把脑袋埋到膝盖里，双臂环住了折起的腿。
　　祈汜摸他脑袋，这回竟然没有得到抗议：“怎么了？”
　　老半天闷着的声音闷闷传出来：“晒！”
　　
　　回去的车上淡语拿了祈汜的相机翻照片，翻着就发现问题了：“老子让你拍熊，你都把镜头对着哪啊？”
　　祈汜凑过去：“熊动作太猛了，抓拍不好。”
　　熊哪有人好看。
　　淡语怒：“我靠你的意思是老子比较呆比较好拍，所以照片里面只有人没有熊是吧！”
　　祈汜摇头：“我并不反对你发挥你的想象。”
　　淡语靠了一声，拽过祈汜的外套捂住脑袋：老子无视你！
　　祈汜推推他：“你是不是说过那熊很忠犬？”
　　淡语从外套下面戒备地露个脸：“是啊，怎么了？”
　　祈汜循循善诱：“那是什么属性？”
　　淡语放松戒备：“就是为了那啥啥很低姿态嘛，其实也就是很自动受嘛！”
　　祈汜满意：“后者解释得很好，就像你很喜欢用那个大熊暴打狼的Q表情一样。”
　　你什么意思我靠！说我是熊受吗？！淡语怒，上爪子蹂躏祈汜。
　　祈汜躲得很勉强。
　　
　　你在不开心些什么呢？
　　

作者有话要说：阿汜其实是个撩拨攻，看自己受炸毛才会爽，这什么恶趣味啊！捶地




陪伴会变成习惯和依赖

　　
　　淡语：阿汜阿汜！
　　祈汜：怎么了？
　　淡语：洗澡好了没？去吃饭！
　　祈汜：恩，洗好了。六点半学三见？
　　淡语：好！我靠，又忘了问你要手机号了！幸好你还知道要上个Q！
　　祈汜：135XXXXXXXX，打一下我电话。
　　淡语：好。
　　
　　祈汜把手机按掉，手机屏幕上显示着一串陌生的数字。把来电人的名字存进名片簿里，祈汜想了想，还是打下了“淡语”两个字。
　　擦了一把头发，拔下移动硬盘，祈汜拿上手机饭卡出了门。
　　
　　祈汜到的时候淡语正坐在食堂靠门口的座位上玩手机，刚把某人在他手机上的姓名从祈汜改成白菜大侠又改成迟到大侠，最后又改回阿汜。
　　学三食堂一向是比较受学生爱戴的，这里烧菜师傅手艺佳打菜师傅给量足，是学生朋友尤其是食量大男生的吃饭首选之地。
　　当然还有对淡语而言纯的一点天然优势就是，他的宿舍楼隔壁就是学三，属于下雨都可以不打伞的那种便利。
　　
　　“喂，去打饭吧。”
　　淡语抬头起身，把手机塞进了口袋：“哇靠你动作够慢啊！老子没泡过马子，你倒好，每次都要让老子感受一次等马子的焦躁！”
　　食堂此刻已经不是高峰期，但人流依旧不可小觑，祈汜推他：“先去排队打饭吧。”
　　唉，体贴什么的，果然不是每个人都懂得意会的。
　　
　　等到饭菜打好座位找好要开动的时候，淡语对着祈汜的菜皱眉：“你上回是不是说过你胃疼？”
　　祈汜点点头：“胃不好。”
　　“胃不好就尽量不要吃辣的和油腻的，清淡一点。”淡语戳戳祈汜盘子里的辣子鸡丁和油焖茄子，“这种东西，最好别吃。”
　　祈汜苦笑：“说不定我这胃病就是这么搞出来的。”
　　淡语不解：“什么意思？”
　　“我爸妈长期出差，家里习惯性吃冷饭的。要不就是吃食堂吃餐馆。”
　　淡语不可思议地望着他：“我靠，有没有那么可怜！你个傻的，你都不会自己煮饭吗？”
　　祈汜惭愧地摇头。
　　淡语把自己碗里的炒青菜和滑醋里脊拨给祈汜一半：“快吃，否则又成凉的了。”
　　
　　淡语的宿舍很近，应该说就是两分钟的路程。
　　走到宿舍楼下的时候，祈汜把人拉住：“喂，拜托你个事儿。”
　　“啥？”
　　“下下周一的马哲，帮我占座吧。”
　　“啊？！”淡语吃惊，“我们是一个班吗？”淡语从乖少年进化为暴躁粗口少年的历程中，尚未包括“视学业和纪律为浮云”这一项目，所以淡语同学仍旧非常上进地上课坐前排笔记记好讲课听牢。
　　“是一个班啊，不过我总是坐在后面靠墙几排，你没留意到而已。”
　　“那你以后跟着我坐前面？”淡语疑惑，“我坐很前面的哦？”
　　“我知道你喜欢坐哪里，给我占座就好。”
　　淡语点头：“知道了，包在老子身上啦。”
　　
　　祈汜满意，把手里的U盘递给淡语：“今天的照片我考进去了，你复制一下吧。”
　　“干嘛不直接传过来，反正我们速度那么攻。”
　　“我待会儿就回家了，网速就不攻了。”
　　“你要回家？”淡语愣愣地问。
　　“是啊，十一假期嘛。正好明天表姐结婚，我得去帮忙。”
　　“什！什么！离学姐要结婚？”
　　“是啊。你不知道吗？”祈汜看了眼手表，“我爸要来接我，我有点赶，先走了。”
　　
　　淡语无聊地一个人窝在宿舍刷着学校论坛上的电影推荐板块，自己才是个傻呢，怎么还以为别人也会和自己一样，一整个十一假期都闲得蛋疼？
　　这次十一的假期加上正好连着的中秋节以及搭上的一个周末，俨然已经变成了十来天的长假，宿舍两只家都在邻省，一般这种长假肯定是回家没商量。
　　
　　祈汜家就在北京，回家过节难道不是再正常不过的事情吗。
　　
　　淡语把祈汜给的U盘插到笔记本上。照片专门给建了一个叫“淡语and animals”的文件夹，淡语恼怒，貌似的确一直是白菜大侠掌管着相机，直接导致着照片都是以淡语为主角，动物为布景的特写。
　　淡语一边复制黏贴，一边非常恶趣味地打算钻研一下白菜大侠的U盘都有些啥，实在是桌面上摆着的东西，不瞟几眼简直都觉得心痒。
　　结果U盘里面除了那个文件夹，就只剩下一个音频文件和几篇小说，那小说还是什么理财相关的，淡语连打开瞅一眼的兴致也没有。
　　点开那个音频，却让淡语震撼了。那是一首翻唱，如果没记错的话，那是自己早期和别人合唱过的一首ed，于是现在祈汜U盘里的这个歌，是剪了淡语的部分插了进来，另外一个人的声音却换成了祈汜的。
　　
　　哇靠，没想到祈汜唱歌这么有味道啊！！淡语挠墙。而且这个歌虽然的确只是把原来那版里面淡语的部分剪出来给混缩进去的，但几乎一点都听不出拼剪的痕迹。
　　这歌经过这么一折腾，还真是别有风味，淡语听着挺美。
　　白菜大侠真有闲情逸致啊，把这种东西都拿来重加工了！
　　
　　那个人生中寂寞的夜晚，淡语就在这个萌物中满足入睡。
　　
　　然而当长假的第四天下午祈汜来敲淡语宿舍门的时候，淡语的惊讶绝对不是一点两点：“你不是回家了？”
　　“又回来了。”祈汜朝宿舍里面瞄，“可以进去吗？”
　　“哦，”淡语把人让进来，看到祈汜手里拎着一大包东西，“喂，你怎么像是带着行李啊！”
　　祈汜径直拎着行李进门了：“你们屋有空床吗？我回家那天走得急，钥匙忘拿了，室友现在又都不在。在你这蹭几天成不？”
　　“哦，成成，我们屋那两都回家了，空床有的是。”淡语非常之狗腿地帮忙搬行李移凳子，不得不说这么寂寞的漫漫长假，有个人陪总不是坏事。淡语太高兴，以至于完全忘记计较为什么祈汜不找楼长借钥匙这种疑问。
　　显然祈汜也感受到了淡语的高兴，非常从容地占了淡语隔壁床的床位。
　　
　　“这是表姐的喜糖。”祈汜把行李整好，把十分喜庆的火红色小袋子递给淡语。
　　“学姐那种彪悍的女人……还真有男人敢要啊！”淡语表示赞叹。
　　祈汜难得微笑：“姐夫觉得甘愿就成。”总有那么个人，会觉得对方的性格刚刚好。
　　“对了，你怎么今天回来啊？”
　　“为什么不能？”
　　“明天不是中秋节！你不和家人一起过啊？”
　　“我爸妈今晚的飞机飞广州。”祈汜叹气，“所以说，我们两现在同病相怜啦。”
　　淡语脸色变了：“你别乱说。”
　　
　　这天晚上两人是一起看电影度过的。两个大男生凑在一张窄窄的学生宿舍床位上看电影，需要弯腰缩背地挤着，其实挺不舒服的。奈何天气还不够凉爽，宿舍就一个小电风扇得照顾着两人和一个笔记本电脑。
　　祈汜眼神暗暗的：“你侧过来一些吧。”
　　淡语非常没意见地往祈汜胸前的空间挤过来一些，视线舒服很多。
　　
　　“要不明天去我家吧，反正家里也没人。假期可以一直待着。”
　　“你家远不远？远的话就不去，老子懒得挪窝。”淡语头也没回，坚定地以后脑勺直面祈汜幽暗的视线。
　　“不远，地铁七八站的样子吧。”
　　“那不错！”淡语来兴趣了，“你家真的没人？”
　　祈汜肯定地点头。
　　
　　电影其实不怎么吸引人，两人也是边看边聊着打发时间，最后淡语睡着的时候几乎是靠在祈汜腿上的。
　　祈汜把他的脑袋轻轻地移到枕头上，收了电脑调小了电扇。
　　
　　关了宿舍的电灯，窗外的月光倾泻在小小的宿舍内。祈汜蹲在淡语低矮的床前，你已经这么信任我了吗？
　　伸出的手掌隔空描绘着少年沉睡的眉目，细致得太过耐心又太过投入。
　　你的伤痕在哪里？什么时候才会愿意倾诉？
　　慢慢靠近，直到呼吸相交，祈汜蓦然退开，缩回了手臂和蠢蠢欲动的躁动。
　　




拐带包括外在和内心

　　
　　第二天淡语收拾了书包电脑包，带上睡衣换洗衣物两套，跟着祈汜穿越北京城去了。
　　假期交通总会拥挤一些，两人先上公交再转地铁，从地铁站出来的时候淡语看着祈汜被拥挤的人流制造出的凌乱形象奸笑：“你昨天这么挤着回学校，今天一大早又这么挤着回家，真正好兴致啊！”
　　祈汜无语。公车上地铁上，自己到底是为了护着谁有一方空间才被人挤来挤去啊。
　　
　　祈汜家在五层，掏了钥匙开门进去，淡语发出赞叹声：“哇靠你家挺干净的嘛。”
　　祈汜关上门：“你把东西放我卧室吧。”
　　淡语转身，把书包收于胸前，故作戒备地嚷嚷：“你要对老子干什么？”
　　“你睡我房间，我去我爸妈房里睡，”祈汜叹气，摸了一把淡语的脑袋，“饿了没，我去找找吃的。”
　　
　　淡语把行李扔进了祈汜卧室，白菜大侠的房间风格相当的简洁，一张床上叠着一张被子，一张桌子前面一张椅子，一个衣橱，哦，还有一个垃圾桶。别无他物。
　　太硬汉风了吧，我靠！
　　淡语溜了两圈，啧啧感叹。
　　
　　两人煮了点冰箱里的速冻饺子就算作了午餐，下午淡语奋起决定拖着祈汜去超市。
　　所以晚餐的时候，祈汜很幸福。
　　冬瓜排骨汤，西红柿炒鸡蛋，醋溜白菜。
　　祈汜觉得有点吃撑，有家常菜可以吃的生活太幸福；淡语洗着碗哼歌，有厨房可以用的生活很满足。
　　
　　淡语洗完澡穿着睡衣出来的时候，电视机开着，也不知道什么频道，各种广告争奇斗艳。祈汜汲着拖鞋从卧室里出来：“今天中秋节，月饼。”
　　淡语愣愣地接过，电视的广告不知道轮到了哪个，正在放那首《常回家看看》。
　　淡语蓦然低头，转过身去。
　　
　　“怎么了？”祈汜在他身边坐下，轻轻地抚他潮湿的头发。
　　“今天中秋节。”淡语闷闷地说。
　　祈汜没接口，继续着手上温柔的动作。
　　“以前我说，有机会见面的话就告诉你的那些事……你愿意听吗？”
　　“我听着。”又是一段长长的沉默。
　　许久少年抬起头来，眼眸中泛着红，开口已经不自觉带了哭腔：“我想回家……阿汜，我想家了……”
　　“为什么不回去？”祈汜小心翼翼地靠近，小心翼翼地反问。
　　“回去也没有人了……只有我……”淡语把膝盖缩起来，脸埋进去，“两年多了，都没有回去过……”
　　
　　祈汜看不到他的脸，也至少能感受到从他肩膀传过来的微微颤动。祈汜伸手，把人拢在怀里，胳膊从他膝盖部位往上捞，果然摸到他脸上是一手的湿。
　　“你爸妈呢？”祈汜揽着他，轻轻地问。
　　“出车祸了，一个……都没挺过来……”一向撑起腰杆倔强得不行的人忽然就这么脆弱起来，“我妈半夜不舒服，我爸……送她去医院……他们就再也没回来……”
　　仿佛有什么堵住了咽喉，话语都变得沉甸甸的，祈汜沉默地揉他脑袋。
　　“你说，为什么我没跟去呢……要是我也去了，会不会好一点……”
　　祈汜猛地用了力：“他们一定很庆幸没带你一起。”
　　
　　“我爸临出门的时候，我还在复习功课，我爸对我说好好看书就带着我妈出门了。那是他对我说的最后一句话。我妈……那晚我甚至都没见着她……”疼痛容易被逼仄压缩，平日里深藏的不甘和遗憾噬咬着感官和情绪，那些难言的痛楚曾被动深锁，才得以回避追忆，然而一旦开始回忆便铺天盖地地涌来。
　　“等到我再见到他们的时候，已经是在医院了。我妈是抢救了两天才熬不住的，我爸却是……后来我舅告诉我，被大卡车撞上的时候我爸打了方向盘生生把自己送到车轮下去的，可是他大概不知道，他还是没救成我妈……”
　　
　　不知道又是什么广告，屏幕上正是一户五口之家三世同堂，笑得其乐融融。那些属于别人的欢笑在悲伤中显得无比突兀刺耳，祈汜取过遥控器，关掉了电视机。
　　夜晚的客厅蓦然有种沉寂的静谧。恍惚地透出伤心和孤寂。
　　
　　“然后呢？”祈汜轻轻地在他耳边说，诱导他度过那段艰难的陈述，“后来怎么样了？”
　　“后来……后来我舅帮着处理了车祸和出殡的事，把我接到他家去。”淡语轻轻地摇着脑袋，在祈汜掌心蹭掉那些泪，“我好像很麻木，高三的最后一个学期过得像个机器，每天上学读书放学复习，然后就是高考。高考完了，录取通知书一到，我就收拾包袱一个人来了北京……找了个地方打工一直熬过那个最漫长的暑假……”
　　
　　“一直没回去过？”
　　淡语摇头：“舅妈虽然不说，但我知道她不喜欢我在她家一直住着，何况我已经成年了。我只希望等我将来找了工作有了房子，把我的狗接回来。”
　　祈汜叹气：“你舅舅和你表弟一定都很想你。”
　　
　　淡语蹭得差不多了，才慢慢抬起脸，眼眶红红的，脸颊也是泛着红：“等我毕业了，能自己养活自己了，我就回去看他们。”
　　“你可以不这么要强的。”
　　淡语哼了一声。
　　祈汜明白了，看来淡语在他舅舅家受的委屈肯定不小：“那你现在呢？谁在供你的花费？”
　　“家里那些事情办完之后还有点存款，我现在也在一边打工啊。”淡语用脑袋撞祈汜横在自己膝上的手臂，“反正饿不死。”
　　
　　“阿汜啊，让人觉得不能面对的，从来都是那些已经追不回来的。”
　　“我知道。”祈汜捏了捏对方湿暖的掌心。
　　“你不知道。”淡语倔强的反驳。
　　“是是，我不知道。”祈汜从善如流地改口，“但我知道，既然已经追不回来的，就只能命令自己放手；而那些想要得到的，才值得不断付出争取。”
　　淡语不吭声。
　　
　　长长的沉默之后，祈汜开口：“假期上去，我要搬宿舍了。”
　　淡语不置可否，又不是什么有趣的话题。真不识情趣，难怪大侠也没有女朋友。淡语冷静过来才意识到自己缩在人家怀里，大热天的不免有些黏腻。
　　淡语挣出身来：“困啦，我去睡觉了。”
　　
　　祈汜从老妈那里取了几个一次性湿巾，走到自己卧室给已经躺平在床上的淡语敷在眼睛上。
　　淡语身子不动但是摇脑袋，被祈汜伸手制住：“乖，别动，不敷的话明天眼睛疼。”
　　淡语不动了：“阿汜，你唱歌给我听吧。”
　　“我不会唱歌。”
　　“骗人，你明明唱过，在那个U盘里，我都听过了。”
　　“那个……是我听了很多遍才会唱的。”
　　“那个唱得很好嘛，来，唱催眠曲吧。”淡语往床内挪了一点，“来，上来唱。”
　　祈汜想了想，爬到床上躺在外侧：“不记得歌词。”
　　“不记得歌词可以哼调调嘛，或者数羊也成。”
　　“什么是数羊？”
　　“你没听过？改天找给你听。阿汜啊。”
　　“嗯？”
　　“你声音其实很好听啊，而且咬字也字正腔圆的，没兴趣做cv吗？”
　　“没啥兴趣。”
　　“那你为啥接广播剧后期？”
　　“不是说过吗，帮朋友啊。刚开始是因为表姐，后来好像都在给你做后期……”
　　“切，那我请你帮我配剧呢？”
　　“嗯。”
　　“嗯什么？”
　　“可以，”祈汜慢慢地说，“你想让我和你一起配剧的话，没问题啊。”
　　“靠，天呐你太TMD□了吧，”淡语听得不太自在，“喂，催眠曲催眠曲，不给我唱老子就打滚给你看。”
　　其实祈汜是真不介意观赏某人打滚的，但是看看淡语两只眼睛上的湿巾，祈汜还是默默地做了抉择。
　　于是这年的中秋佳节，淡语是在祈汜哼的催眠曲调子中入眠的。
　　
　　




熟悉才会无所顾忌

　　
　　第二天淡语醒来的时候，发现自己胳膊搭在祈汜胸前，自己的腿压在祈汜腿上。
　　睡相不好淡语是一直有自觉的，但睡相这么不好还是远远超出了淡语的预期。趁着白菜大侠还没醒，淡语非常心虚地把自家的胳膊小腿的给收回来。
　　白菜大侠睡觉真沉，淡语在内心评价。
　　当然白菜大侠听到的话会觉得莫名冤屈，罪魁祸首根本对自己夜里的罪行毫无知觉。
　　可惜祈汜由于经受折磨之后的沉睡不醒，完全地给了淡语充足的理由以及时间进行错觉建设。
　　
　　祈汜醒的时候淡语已经极其麻利地做好了早餐。清粥榨菜，祈汜都算不清自己有多久没喝过粥了。
　　祈汜边吃早饭，间隙性瞅淡语：“你应该弄个围裙。”
　　淡语低头检查自己的衣服：“我靠弄脏了吗？在哪在哪？”
　　祈汜摇头：“没有。单纯觉得，那样不错。”
　　淡语哼了哼，低声咒骂：靠，一个两个都被毒化了！
　　
　　祈汜家没有长辈在，两人过得很滋润，饿了煮东西吃，困了在床上躺平，吹着空调还能看个电视。
　　淡语逍遥了一个早上，下午开始录音，当然是把祈汜关在外面的。
　　结果祈汜晚上一开电脑就发现QQ邮箱有这样一个东西：“第一期第五幕by淡语.mp3”。
　　祈汜一般是不会直接收干音的，哪有后期还管催干音啊，那不累死个人！即使和淡语两人混熟了之后，也没见过淡语直接往自己这里发音频的。
　　毕竟要经过监督和策划姑娘的审核啊。
　　
　　祈汜好奇地开了一下剧本，第五幕是什么呢，值得单独录一个干音文件。
　　第五幕，是一场H。
　　祈汜手颤了一下，才去点那个下载的选项。
　　“我靠，混蛋你回头再下！”淡语刚从浴室出来，扑到祈汜身上夺鼠标。
　　祈汜躲开淡语头发上甩下来的水滴：“你都发给我了。”
　　“现在不许听！”淡语难得有面红耳赤的窘迫感，成功夺得鼠标后伪出霸气土匪的神色迅速关掉了下载的网页。
　　
　　“那什么时候可以听？”祈汜本来是坐在卧室床上上网，于是现在整个人以极其扭曲地姿容被淡语压在身下，并且尚未发现身上那人有任何起身的预兆。
　　“等老子不和你在同一个屋檐下的时候！”淡语果断地双手掐上祈汜的脖子，同时目光凌厉地直视之，直到对方脸上终于出现了妥协的神色，淡语才心满意足收了爪子，啪啪两声表示施暴结束。
　　祈汜试着挪了一下身体，奈何身上一个人的分量并不是可以随便无视的，最终的平衡效果就是祈汜胳膊肘撑着半坐起身，淡语坐在了祈汜腿上。
　　
　　祈汜的QQ在叫，淡语转身去开窗口，一边嘴里振振有词：“这是老子对你的惩罚！”
　　易地而处的话，淡语会对对方说：惩罚个毛毛虫啊！那邮件是哪个混蛋发的啊，又不是邮件TMD自己长了脚跑过来的我靠！
　　然而现在角色没有对换，所以淡语理直气壮准备以惩罚的名义开着祈汜的QQ去各个QQ群里发猥琐图片，奈何祈汜的QQ除了所有的系统自带QQ表情以及那个“大熊暴打白眼狼”的表情之外已经别无他物。
　　
　　我靠！靠！淡语不甘心，于是上了搜索网页找“猥琐图片”。
　　成果很满意，淡语顺利地在各个群撒下花花绿绿的图片，得到群里如同“哦闹，祈汜大人你怎么鸟？”“靠又发这种猥琐的图！哎这是祈汜大人发的？0 0”“后期大人你发生了什么？”“后期你终于暴露本质了吗掩面。”之类的回复。
　　淡语嘿嘿地笑得非常之荡漾，终于祈汜也沉默不下去了，于是坐起身来瞧瞧某人到底在干什么。
　　
　　祈汜的群大部分都是剧组群，淡语此时正好逛到那个他与祈汜第二次相遇的剧组。
　　于是场面是这样的――
　　后期：（猥琐男流着口水调戏美眉）
　　策划：o(s□t)o，后期大人你……
　　监督珞珞：为什么我有一种后期大人被他家养cv的某只带坏了的错觉！
　　导演：监督姑娘乃！一如既往地熊！
　　编剧：让我歌颂一下监督君的美德！从始至终由头到尾，坚定不移地令我们茅塞顿开醍醐灌顶！
　　后期：灌顶个XX！
　　监督珞珞：这口气都像上了啊！
　　监督珞珞：摸下巴，该不是披着腹黑后期君的皮的炸毛受一只吧。
　　后期：真相。
　　
　　“我靠你抢键盘！”淡语丢了鼠标掐祈汜。
　　祈汜把笔记本挪开一点，于是完全被淡语先发制人地压倒了，床上空间很大，折腾起来绝对尽兴。
　　或者昨晚这个人太多脆弱的印象尚未消散，祈汜刚开始任他在自己身上扑腾，反抗什么的都是端个架子。淡语忍不住欺人更甚，毕竟很少有机会这么压制性地打败白菜大侠，直到祈汜蓦然一个翻身，扣住了淡语的双手。
　　
　　“我靠你力气怎么这么大啊？”淡语用力挣扎，喘得很急，果然自己和白菜大侠的爆发力不是一个层次的，恼怒啊，都是男人怎么差距这么大呢。
　　祈汜也在喘，一向沉静的眼眸沉沉地盯着已经毫无反抗之力的羔羊。
　　“老子认输啦，放老子起来。”淡语非常识时务地求饶，被人这么压着，并且还是身高体重都明显有分量的待遇，淡语还不求饶那就是自讨苦吃。
　　
　　祈汜压着人不动。
　　“喂，我靠，让我起来啊。”淡语拿唯一还自由的左腿踢他。
　　祈汜非常利索地弹跳起身，完全避开了淡语的攻击。
　　淡语瞅着祈汜绷紧的表情，怪异地问：“喂，你怎么啦？怪怪的。”
　　祈汜拿过笔记本，盘腿坐过来：“去看看群里说了什么吧。”
　　靠！又转移话题！淡语凑过去。群里聊天记录一串了，淡语把鼠标往上拉了一下。
　　
　　监督珞珞：摸下巴，该不是披着腹黑后期君的皮的炸毛受一只吧。
　　后期：真相。
　　监督珞珞：于是你们这是在，交替？
　　监督珞珞：口误口误，你们是在？合体？！
　　策划：扭头泪流满面，淡小受你荼毒了一个好少年！
　　编剧：后期大人虽然你曾是我心目中美好的存在，但我一点不介意你把你的美好都尽数上供给某人，特别是那一个炸毛都销魂的某人掩面
　　导演：人不见了？
　　监督珞珞：抢鼠标呢吧？
　　监督珞珞：或者……攻受大战ing？
　　策划：姑娘你可以不用这么犀利嘛！！！
　　编剧：已经在脑补两人在床上互攻的盛况XD
　　监督珞珞：请编剧大人诉诸文字~
　　
　　于是底下就是各种YY之文字。淡语看得身躯一震！我靠，他们这样就公开在群里用文字脑补了！这虽然不是青天白日，也不能这样没了天理啊！
　　淡语噼里啪啦打字。
　　后期：我靠！老子就是在床上打滚了怎么样怎么样？！你们的后期大人已经被老子吃干抹净了哈哈哈哈，渣都不剩！
　　监督珞珞：果然是合体了一一
　　策划：滚床单了泪流满面
　　导演：一直以为你是受啊淡小受！捶地！
　　后期：永远的人上人！
　　监督珞珞：人上人……所以是骑乘？good job！后期大人我一直知道你是个强攻！
　　后期：我靠靠靠！老子才是攻！攻！攻！
　　策划：三个靠三个攻四个叹号，充分显示了受的气场啊~所谓色厉内荏不过如此！
　　
　　淡语挠着键盘，果然不该以一敌众啊！扭头一看白菜大侠虽然面无表情，头发还乱糟糟的，莫名的，淡语觉得他此刻其实心情不错。
　　淡语凑近一点，想看看祈汜的眼里是不是流露着笑意，祈汜突然急速退开。
　　“你干嘛啊！”淡语蓦然失去了背后的支撑差点就这么朝着天花板仰面倒去，非常不满地对今晚表现得很奇怪的祈汜表示不满。
　　“我去倒点水进来，你要不要？”祈汜拉了拉斜掉的汗衫，一本正经地问。
　　淡语挥挥手：“准啦准啦，给老子也倒一杯。”
　　祈汜走出卧室，长长地松了一口气。
　　
　　太近了，有点吃不消啊。
　　




渗透讲究润物细无声

　　
　　睡觉之前，“老子”又发话了：咱不浪费电了，就不分房了哈哈哈。
　　于是那晚就继续同床共枕。
　　祈汜看着枕畔的人睡得沉沉的，睡梦中蹭着蹭着蹭到自己身边，脚伸过来，然后是胳膊，和昨夜一模一样。
　　祈汜看着他难得沉静的面容，是不是嘻嘻哈哈的人背后才藏得起这么沉的悲伤？
　　
　　好像有点失眠。祈汜轻轻起身，开了电脑连上网，去下载那个音频文件。
　　下载速度很快，作为少有的被淡语泽被命名的文件，可见其特殊感情之强烈。祈汜戴上耳机，点开那个文件。
　　那人一向清朗带点痞调的嗓音已经太过熟悉，哪怕在没有语言的喘息和呻吟中也能听出那些属于口吻和腔调的相似。那些吐息之间，有着少有的拘束和生涩，在气息上显得欲谆雇拢反而有种很全心全意的感觉。
　　
　　回头看了一眼床上睡成大字型的人，淡语正好翻个身，睡衣的下摆卷起到了肚皮上，露出一截白皙的皮肤，祈汜不禁乱了呼吸。
　　音频不长，总共不超过两分钟，还要包括最后的一句镇场之总结：“阿汜做完剧就删掉！删掉删掉！别给剧组群的那群听了，你直接做到剧里面去就好了，做完一定要给老子删掉！”
　　
　　祈汜听完，关掉音频把文件放进了D盘的最深处，关电脑之前，祈汜留意了一下QQ邮件的发送时间，忍不住露出了少见的笑容。
　　爬上床那人睡得很熟很甜美，祈汜犹豫了一下，终于慢慢弯下身去。
　　
　　又一个第二天醒来的时候，淡语觉得自己这一觉睡得憋得慌，睁开眼的时候发现自己四肢都被人制住了，淡语扭了一下，还是没从祈汜怀里挣扎出来，淡语怒了：“我靠，混蛋阿汜你给老子醒一醒！”
　　祈汜收了一下胳膊，抱得更紧。
　　“混蛋！”淡语大清早地怒火满腔，一番肉搏才从困境中逃生，“喂，下回再把老子当抱枕，老子废了你！”
　　祈汜无辜：“没把你当抱枕。”
　　“靠，混蛋你还不承认？！”
　　祈汜叹气：“是你睡相实在太霸道，不制住你我也没法睡啊。”
　　淡语语塞，拉了一下在撕扯中滑下肩膀的睡衣。
　　
　　祈汜靠在浴室门口，看着淡语洗漱，他低头时会露出脖子后面那里一片肌肤，祈汜的目光有些移不开，这个地方，昨夜曾被反复流连过……
　　“喂，你在发什么呆啊，老子都洗完了，该你啦！”淡语走过来敲祈汜。
　　祈汜收回视线，走过去刷牙洗脸。
　　
　　淡语由于心虚地睡相问题，晚上一直被这么压制着轻薄到了回学校那天，不过习惯什么的都是可怕的事情，比如最后几天的时候，淡语已经完全不觉得手脚被搂住是什么不可忍受的事情了，美梦照做，好眠照旧。
　　当然关于为什么不把祈汜赶回他爸妈卧室去睡之类的问题，淡语绝对会炸毛地反问：“混蛋你TMD为什么不早说啊！现在老子都已经把人睡了那么多天了，你才来提醒有个毛用啊！”
　　
　　等到长假结束回学校的时候，两人已经是同床共枕的情谊了。很久以后淡语会感到疑惑，到底是什么原因自己忽然就和这个卑鄙大侠走那么近了呢？
　　
　　长假上来的第一周下午，淡语翻着笔记等某人来会师。
　　上课铃声响起的前一刻，某人冲进教室，砰一声坐在淡语隔壁的座位。
　　“靠，你吃炸药啦！”淡语被吓了一跳。
　　祈汜抹了一把汗：“刚去打球了，所以平时一般都是直接过来趴后排睡觉。”
　　“那你今天不睡了？”淡语非常不信任地问。
　　祈汜摇摇头，掏出素描本开工了。
　　靠，让老子给你占个座你就是来画画的啊！淡语愤愤地凑近去看祈汜的本子，翻了几页，前面好多是漫画人物以及实物的临摹，中间有很多建筑模型的，夹杂几张风景的，淡语扭头：“你学过？”
　　“没正式学过，表姐学的时候顺带着了解了一点，”祈汜拿回去，手指下意识拂过被有撕纸痕迹的那几处，“打发时间而已。”
　　“怎么撕了好几页？”淡语也注意到了。
　　“嗯。”
　　淡语嘲笑他：“画废了吧嘿嘿。”
　　
　　下课走出教室的时候，祈汜拉住淡语的袖子：“你等等，我推车。”
　　淡语背着书包在路旁杵着。
　　祈汜推了自行车到大路上，自己坐上去：“上来。”
　　淡语骂骂咧咧走过去：“靠靠靠，这回不会又有谁来个八卦贴吧！”
　　“坐好了？”
　　淡语扶住车座：“发动吧勇士！”
　　于是祈汜带着淡语和自行车呼啸而出，经过减速带的时候，淡语一脸撞上了祈汜的后背：“我靠你的背怎么这么硬啊，老子的鼻子。”
　　祈汜停下来看看他：“没事吧？”那一下在背上的确很有分量，鼻子不会坏了吧？
　　淡语捂着鼻子有苦难言：“没事没事啦，你继续发动吧。”
　　“那你抓着我吧，别扶着车座了。”
　　“知道啦知道啦，嗦个毛线啊！”
　　
　　淡语停在自己宿舍门口：“喂，你跟上来干嘛？”
　　祈汜掏出钥匙开门，在淡语目瞪口呆的神态中推门进去：“我搬宿舍了。”
　　宿舍另外两人不在，淡语当场嚎了出来：“阿汜你想不开要来我们宿舍当老二吗？！”
　　祈汜摇头：“不是老二，是老四，所以你退役了。”
　　“啊？！”淡语没反应过来。
　　“申请调宿舍的时候我看了一下成员名单，我只比你大几个月，其他两位比我们早一年。”祈汜把书包放在淡语床上，开始整理床铺，“所以你现在变成老五了。”
　　关于淡语宿舍里编号的由来，祈汜是听他说过的。
　　
　　淡语怔了半天，才终于反应过来祈汜搬宿舍这件事要比他在宿舍排第几更重要，急忙奔过去问：“哎，你怎么忽然搬宿舍了啊？”
　　“我前几天不就和你说过？”
　　淡语走过去帮他铺床：“哎，你怎么说搬就能搬啊？学校也不是这个政策吧？”
　　
　　祈汜头也没回：“我转系了。”
　　淡语大叫：“什么？你转系了？！”
　　祈汜点头：“是啊，大二上了就转了。我现在转的那个系就在你们宿舍对面。”
　　“靠，那怎么到现在才来换宿舍？”
　　祈汜隔了一会儿才作声：“起先没打算换宿舍，后来觉得离同系的同学住得太远不是很方便，正好你们宿舍有空床位，就申请了。”
　　淡语满意了，其实祈汜搬过来挺好的嘛，有人陪吃陪睡，看这身板，还能当个劳力什么的。“哎，你的行李什么时候搬过来的？靠，早说的话老子也可以帮忙啊！”
　　“我早上没课，你一直没回来，想你应该有课的。”
　　老大的床铺在淡语斜上方，老三的在淡语隔壁，祈汜占了最后一个铺位，在淡语床铺的上面。
　　
　　当天晚上宿舍宿舍四人出了校门上了小餐馆搓了一顿，老大和老三表示了对“阿汜&阿四”的欢迎和“老五”光荣上位的庆贺。
　　回寝室的路上老大接了一个电话，迅速地朝女友飞奔而去了，老三招呼了一声也直奔自习室了。
　　祈汜走着路，忽然交代：“淡语，我接了一个剧。”
　　
　　“什么剧？”淡语接口，“呦，小样儿知道要吃外食啦。”
　　“珞珞姑娘策划的那个剧。”
　　“靠，那还不是我的剧嘛！”淡语鄙视，“不过珞珞貌似一直监督的，这次干策划满难得的。好像说那个小说她很喜欢，什么腹黑冷静帝王攻别扭痴情侠客受哈哈，这属性概括太搞笑了！”
　　祈汜点头。
　　
　　淡语摊手：“反正老子也没觉得她会找别人后期，不用白不用，白菜大侠你完蛋了，你现在已经完全是打包产品了哈哈。”
　　“不是，”祈汜打断他，“后期是你接剧的时候我就答应了珞珞的，我说的是，”祈汜慢慢说，“我接了那个剧的攻音。”
　　“什么！”淡语跳开，“你你你要朝cv发展了？”
　　“没有，”祈汜摇头，“只是接了这个剧的攻音，是我上马甲去试音的。”
　　




我们可不可以假戏真做

　　
　　“没有，”祈汜摇头，“只是接了这个剧的攻音，是我上马甲去试音的。”
　　淡语大概挺意外的，没啃声。
　　“我上次说的，和你一起配剧什么的，”祈汜偏着脑袋看着他说，“不是说说而已的。”
　　“喂，”淡语戳戳他的手臂，“披马甲试音？珞珞知道是你吗？”
　　“不知道。”祈汜漫不经心的，“我不想她放水。”
　　“嘿嘿。照理说，那帮人里面除了离学姐的确应该都没听过你的声音。非常良好的犯罪温床嘛，”淡语猥琐地笑，“你用的什么马甲？”
　　“阿四。”
　　
　　难怪啊，难怪珞珞说配攻音的那个cv不方便现场，原来根本就是白菜大侠怕两人在一个宿舍里同时参加语音会穿帮嘛！
　　“阿汜啊，那剧里面有H的啊！”
　　“嗯，试音之前我看过剧本的。”
　　淡语朝他竖起拇指：“很淡定，很稳重，气场很帝王，不错！”
　　
　　发剧已经在大半个月之后了，离淡语夸赞祈汜的帝王气场已经很久了。此时淡语刷着剧贴骂骂咧咧：有两分钟的H也就算了，关键是H还录了两遍！录了两遍也就算了，第二遍居然还是在白菜大侠在场的情况下录的！这让淡语充满了怨念。
　　这事的缘由也怪淡语自己，没事清什么QQ邮箱啊！不对，这事还得怪白菜大侠，没事乱删什么文件啊，等到QQ邮件的附件下载有效时间一过，还能恢复个头！最后仓促之下淡语乘着宿舍只剩下两人的时候慌忙录了一下。
　　
　　当时的对峙画面是这样的……
　　淡语：喂，给老子回避一下。
　　祈汜：害羞？
　　淡语：害羞你个毛毛虫！非礼勿听不懂啊！
　　祈汜：早晚要听的。
　　淡语：靠！
　　祈汜：你录吧，我睡觉。
　　说完祈汜就爬到上铺躺下了，一边还开了MP4掏出耳机戴上。
　　淡语无奈，再拖的话宿舍那两个就要回来了，不得不喘息了个争分夺秒。
　　录完的时候，淡语蓦然醒悟：我靠啊，阿汜那个耳机都只有一个可以听到声音了，P个掩耳功能啊！
　　
　　剧贴被顶得很快，正如珞珞姑娘对小说的欣赏，这剧的原著就很受关注。淡语看着回帖感到了巨大的压力――
　　“攻音的cv没见过呀，声音很稳很大气，和我脑补中的形象很符合\(^o^)/~”
　　“原来以为攻音会请离途大神来呢，策划姑娘找的貌似是个新人？但是声音的确非常滴不错！提一点意见，攻音表现还稍微有点僵硬，希望下期有所改进”
　　“这是淡语大人第一次配H吧掩面，灰常的美好~”
　　“这剧的cast和我脑补的很相近，除了面生的小攻童鞋，离途大人呦你逍遥去了哪里~~~后期美！”
　　“一直萌的是后期X淡语，怎么办，忽然觉得攻音和淡语十分之般配，尤其是淡小受炸毛中，阿四那股子淡定呦，萌煞人！”
　　
　　看，又是一轮绯闻！淡语感叹脑补果然是神物啊。
　　同时剧组群里必然也是热闹得很，珞珞姑娘充分表示了对于肯定性回帖绝对压倒质疑声的现状之庆幸。
　　编剧：没被拍啊，捂胸口幸好（害怕）不上预告直接第一期没被拍哦也
　　策划珞珞：同庆幸，感谢姑娘们感谢cv们~\(RQ)/~啦啦啦
　　淡语：（挖鼻）
　　阿四：（微笑）
　　导演：呦，成双成对地出现嘛
　　策划珞珞：后期大人不在？乃家小受要爬墙了！快领回去□啊！
　　淡语：嘿嘿，他不在~
　　
　　祈汜的电脑最近有点悲剧，具体解释就是不太容易同时登陆两个QQ，双开会容易造成间歇性掉线，于是后期和攻君cv成了难以同时出现的存在。
　　
　　策划珞珞：难怪爬墙如此高调一一
　　淡语：你管得着嘛（挖鼻）
　　编剧：攻君乃声音如此滴厚重，为啥拒唱ed？泪奔
　　阿四：不太会唱歌（摊手）
　　淡语：哈哈哈哈哈哈，他得听一首歌起码三十遍才能悟到调子哈哈哈哈
　　策划珞珞：你怎么知道？
　　淡语：白菜大侠啥都很攻！就是学不会唱新歌哈哈哈哈
　　导演：白菜大侠？
　　策划珞珞：！！！！！！！！！！！！！！！！
　　策划珞珞：后期=攻君？？？！！！
　　淡语：哈哈哈你们都没猜到吗？
　　阿四：……
　　策划珞珞：现在都知道啦！！
　　导演：表示非常震惊！非常惊艳！
　　编剧：闪瞎了眼啊！
　　策划珞珞：于是简而言之就是，后期大人为了防止自己小受在第一次H剧中出墙去而不得不马甲上阵毅然献声以与小受到达戏里戏外后期cv以及攻君受君的双重cp！
　　策划珞珞：好强悍的占有欲啊！
　　导演：你果然就是那个帝王攻！！！
　　编剧：天，这是怎样的夫夫相随啊！你们相爱吧！相爱吧！
　　策划珞珞：不得不排，你们cp吧~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　爆了白菜大侠之后，淡语非常乐意看到众人吃惊的模样，甚至可以说那就是淡语爆人的乐趣之所在，然后事实却是――淡语显然引火烧身了。
　　祈汜在群里打了一句：大家知道就好了，别宣传出去。
　　导演：邪笑，为啥
　　编剧：后期大人我代表群众表示不可以被剥夺知情权！尤其还是这么震撼这么萌的内情。
　　阿四：会招麻烦的。
　　阿四：拜托不用宣传了。
　　策划珞珞：好的\(^o^)/~把乐趣献于小众，分到的DY比较大分量！
　　
　　“廷弈。”祈汜就在淡语隔壁桌用电脑，不过转身的距离。
　　“啥？”淡语从聊天框中拔出脸来，看到祈汜严肃的脸色，淡语免不得有点心虚，“爆了你没事吧？你不只是不想被放水吗？嘿嘿，现在爆没关系吧？”
　　“没关系。”祈汜伸手去握淡语正抓着鼠标的右手：“我说……”
　　淡语愣了一下，没躲开：“什么？”
　　祈汜看着他的眼睛，在短语电脑屏幕上飘过的成串的“你们cp吧”“你们相爱吧”字幕中慢慢地说：“我们，假戏真做吧。”
　　
　　淡语瞪着他，半天才挤出话来：“你什么意思？你不是直的吗？”
　　“……你到底什么时候建立了这种错觉？”
　　“……”淡语被噎住。
　　“我当初说我和你不一样，是因为我那时认为你是直的，”祈汜看着他，“现在呢，现在我有机会吗？”
　　
　　钥匙□门锁转动的声音传来，淡语慌忙把自己的手从祈汜手下抽回来，躲开了祈汜紧盯着自己的目光。
　　祈汜看着空空的手掌，脸色瞬间暗了下去。
　　
　　老大和老三走了进来，老大进门就嚷：“哎，今天那个舞会还真不错，你两没去算亏了。”
　　淡语突然站起来，拿起水壶就往外走：“啊，水壶没水了，我去提水。”
　　老大用询问的眼神看着祈汜：“阿汜，他怎么了？”
　　祈汜黯着脸，沉默地摇了摇头。
　　
　　




放弃远比心动艰难

　　
　　淡语从水房提了两个热水瓶出来，晃荡在路灯幽暗的校园马路上。
　　这到底是怎么回事呢？淡语恍恍惚惚地想，一直以为他喜欢女孩，如果早知道不是的话……早知道不是的话，自己就会和他保持距离了吗？
　　
　　现在是十点十七分，淡语慢慢地晃，十一点熄灯，再怎么磨蹭也不可能蹭到熄灯之后再回去的。既然这样，还是早点回去，尴尬就尴尬吧。
　　其实自己也不是故意想避开他，不过忽然听到这么劲爆的信息，总要一点时间缓冲一下嘛。
　　做了一下心理准备，淡语把回去怎么回答白菜大侠之类的画面都想象了一遍。
　　直接拒绝的话，好像有点不妥当，白菜大侠会伤心吧，而且自己也会舍不得……接受的话，那就更可怕了，完全没有和男生在一起的心理准备啊！
　　
　　淡语推开宿舍门的时候，老大朝他做了个噤声的手势，压低了声音提醒：“阿汜不太舒服，在睡了。”
　　抬头看到自己上铺鼓起的被子，难道是自己在外面晃了太久他不高兴了？也不知道他是不是真的不舒服……
　　
　　淡语望着床顶也就是上铺的床板发呆，觉得僵硬的身体难受得慌，但是又不敢翻身，淡语的床本来就容易摇晃，这也是开学之后老大从淡语上铺搬到斜上铺的原因。阿汜也不知道是不是真的身体难受，把他吵醒了就不好了。
　　拉过被子蒙在头上，淡语在心里哀号：我真是太堕落了，为什么会觉得有人喜欢好像……有点高兴呢？
　　
　　第二天淡语起来祈汜已经不在宿舍了，他习惯早锻炼。
　　淡语收拾了一下去上早晨八点开始的课。
　　
　　讲台上老师口沫横飞，淡语发着呆，想了半天终于掏出手机开始发短信：中午一起吃饭吧？
　　淡语狠了狠心按了发送键，发出短信的提示才两三秒，就有新短信进来。
　　淡语点开：中午还是一起吗？
　　一会又来一条新短信：好。还是学三，老地方见。
　　
　　淡语下课后赶到学三食堂的时候，正是中午人流高峰，祈汜买好了饭菜，在两人经常坐的地方等他。
　　淡语蓦然觉得心酸：是不是他每一次这样等自己来的时候，都是怀着温柔和期盼的？
　　
　　两个人闷不吭声地一起吃了午饭，气氛糟糕得不能言语。
　　淡语戳着米饭，本来一向都是自己叽叽喳喳加上阿汜也总是捧场，两人吃饭的时间都会显得过得很快：“阿汜……”
　　祈汜猛得抬头，望着淡语的脸。
　　他早上到底是几点起床的啊，淡语看到他眼睛里的血丝别开了眼：“吃过饭我们走走吧。”
　　祈汜放下了筷子。
　　
　　X大北边有一大片的小树林，是情侣们在校园里约会的首选之地，淡语在前面走得颇不自在，祈汜在后面慢慢跟着。
　　淡语停下来，但没抬头看对方：“阿汜，我……”
　　“你说吧。”祈汜声音沉沉的，“我听着呢。”
　　“阿汜……我没想过和男生在一起。”
　　淡语停住，祈汜却没有接口的意思，只是直愣愣站着不动。
　　淡语不得不继续：“我一直想着，大学毕业后就找个工作，买个房子，北京不行就换个消费低一些的城市，然后找个老婆结婚生孩子，等到那时，我也算又有亲人了……”
　　
　　“我知道了。”祈汜打断他的憧憬，“我一开始就知道你喜欢女生，后来渐渐接触，我以为会有一点可能的……”祈汜轻轻地笑，他一向难得笑，脸上的表情也是严肃居多，此刻笑起来把脸部原本冷峻的线条扭曲了，却有点凄惨的感觉，“我只是有点不甘心，还是想试一试。”
　　“阿汜，我……”
　　“我现在已经试过了，”祈汜伸手揉他的头发，眼底眉梢都是显而易见的伤心和舍不得，“我绝对不会成为那个伤害你理想的人。”
　　祈汜迅速地收回了手，转身便走。
　　
　　淡语看着他的背影远去，现在要自己点头答应他，显然还是不可思议的事情，可是自己也明明是不想他那么难过的，自己的本意似乎也不是逼他说那些话，然而腿脚却太过沉重，连追上去的力气都没有。
　　本来今天就是想告诉他，请给他给自己一点时间的。现在这样，自己也很难过啊。
　　我一直考虑的人生是结婚生子，所以你忽然给我这样一个选择，我需要好好想一想。
　　想清楚了，确定自己不会后悔不会遗憾的时候，再告诉他。
　　
　　这个想一想的时间远远超过了淡语自己的预期，那天中午之后，祈汜再没出现再自己视线中过。
　　他没再回宿舍。
　　他的Q再没上线过。
　　他没再给自己打过电话发过短信。
　　他再没去过周一下午的马哲课。
　　原来他要离开自己的生活时，也可以这么决绝。
　　淡语望着自己左边空荡荡的座位，捏着手机一阵阵委屈：喂，你干嘛不回宿舍？
　　
　　五分钟后短信回复过来：爸妈难得在家，晚上回家陪二老。
　　淡语看着短信想哭，有爸妈就了不起啊，就可以想走就走是吧？！
　　
　　周四是淡语生日，寝室老大老三照例会陪淡语海吃一顿，临走前老大还给祈汜挂了个电话，祈汜那边说已经在家了，就不过来了。
　　淡语瞥了眼祈汜几天没有主人身影的床铺，烦躁无比：“走，我们去吧，少了一个混蛋又不会怎么样。”
　　
　　吃完回来的时候淡语摊在床上。
　　手机在外套口袋里震动了一下，淡语掏出来一瞧：收一下邮件。另外看一下你柜子第二格的最左边。――祈汜。
　　淡语跳起来，奔到柜子那里一掏，是几张纸。柔和的台灯下，纸面上简单的笔画间，少年眉目鲜活神色飞扬。
　　看着线条错落之间种种神态的自己，淡语懂了，这是祈汜上课偷画的。摸着纸张边缘参差的撕痕，原来这就是素描本不再完整的理由。
　　
　　开了电脑进入邮箱。有一封祈汜的信――
　　趁着你们出去，我回去了一趟。
　　那些肖像画是大半个学期马哲课的成果，原谅我还私留了几张。
　　这段时间以来，给你做了12个剧的后期，以后如果需要，也可以继续。
　　不想破坏你的人生，但我不相信自己的定力。所以只好从你的生活中走开。
　　但你需要的时候，我会一直在，我的手机号Q号邮箱，永远不会换。
　　生日快乐。
　　
　　淡语趴在桌上，忽然伤心得不能自抑。这个人，怎么可以温柔成这样？
　　
　　祈汜把邮件删删减减，终于还是发出去了。把QQ好友里的某个人隐身可见的功能取消掉，等了一会儿，还是没有回邮。
　　离途：喂，今天不是那家伙生日？
　　祈汜：嗯。
　　离途：你还是在家？
　　祈汜：嗯，他都那么说了。
　　离途：说你宿舍搬个什么劲啊，现在搞得宿舍都不能住了。
　　祈汜：当时没忍住。
　　离途：没忍住搬宿舍，还是没忍住摊牌？
　　祈汜：都是。
　　离途：照你当初把我当情敌的那股劲，我以为你不会轻易放弃的。
　　祈汜：我不是放弃
　　祈汜：只是不想再打扰他。
　　祈汜：离途，掰弯他，我不忍心。
　　离途：唉……
　　祈汜：我去睡了。
　　离途：心情不好的话，可以喝点酒。
　　祈汜：这是医科生该说的话吗？
　　离途：同是天涯沦落人寂寞人。
　　
　　祈汜关了电脑，把桌上的素描纸放进了抽屉最底部。
　　
　　




你等不等我回心转意

　　
　　偌大世界，其实相遇并不容易，至少生日那天之后淡也再没遇到过祈汜。哪怕在同一个校园，哪怕在同一个教学楼上课，甚至同一个食堂吃饭。
　　这才知道，那些下课时他正好路过教学楼门口，吃饭时恰好能遇到之类，都是由其中一方在刻意努力。
　　
　　习惯了有一个人相陪，随后的孤独仿佛变得不可忍受。
　　如影随形的寂寞。
　　不再习惯周一下午的那个政治课旁边没有人静静挥动画笔；不再习惯吃饭之前不需要检视一下对面那人餐盘里的菜是否健康会不会伤胃；不能忍受提水的路上没有人会默默地听自己聒噪；更受不了在宿舍上网的时候没有那个人来分享令自己捶桌挠键盘的快乐……
　　
　　被宠过头的心态已经难以恢复如初，父母过世之后，再没有人如此不计回报地对自己好过了。已经有所依恋，并且因为对方的纵容而不自觉地有恃无恐。从没想过有一天那个人会把温柔和耐心都尽数收回，并且消失得如此干脆。
　　在不定时无规律以为他还在身边的恍惚中一面焦灼一面不安。
　　如果他的存在本身已经等于生活的快乐和安心，是不是代表着，可以尝试一直在一起？
　　可是如果不能达到对方要求的那种标准呢？如果还是做不到喜欢他呢？
　　自己是不是已经太过自私，为了留恋对方的温存，居然妄想利用他的感情把他留住……
　　
　　空了两年的上铺在热闹了不到一个月之后就又空荡下来。
　　夜晚躺在床上，淡语开始睡不好，梦境里有欲罢不能的挽留和怎么留都留不住的伤心。醒来之后就望着空旷的上铺发呆，为了拒绝入梦而拒绝入睡。
　　手机就在枕边，却没有拨出电话的勇气，心里还是害怕。
　　
　　分开的时间变长，失落却没被淡化。上网的时间被无限缩短，反正那个人也不会在线，用来怀念的时间却越来越长。
　　每天少少地上一下线，一般也是交个干音。
　　珞珞：你自从上次交音之后就没上线过┭┮n┭┮
　　淡语：……
　　珞珞：单纯表示一下好奇，这回交音怎么都这么爽快？
　　淡语：嗯。
　　淡语：阿汜也交了？
　　珞珞：是啊，第一期做完就交了。
　　珞珞：最近你两不太对吧？
　　淡语：怎么？
　　珞珞：觉得你变忧郁了，他变得更沉默了。
　　珞珞：现在QQ上的留言他也基本不太回，发邮件给他干音，他也只回复一个收到。要不是他没明确说要抛弃剧组了，我都有点怀疑他是不是要罢工了┭┮n┭┮
　　淡语：……
　　珞珞：然后你最近上网也好少，难得出现也不炸毛了。剧组群都没人说话了┭┮n┭┮
　　珞珞：你们不是吵架了吧？难道是上回我们的八卦真的惹怒后期大人了？
　　淡语：没。
　　淡语：现实中遇到一点事而已。
　　珞珞：你这样说话我太不习惯了┭┮n┭┮
　　淡语：我靠，老子下了。
　　珞珞：唉，等等，后期大人前天给我听过小样了。后天发剧，你会在的吧？
　　淡语：嗯。
　　
　　珞珞姑娘看着屏幕上黑掉的头像发证，这都是怎么了，一个两个的都低沉成这样？不知道离姑娘知不知道发生了什么。
　　敲过去问了一下，祈汜家表姐只会了一句话：我现在很后悔当时让我弟听到淡小受的剧。
　　珞珞心思一转，结合祈汜主动接了淡语那么多剧，甚至披马甲给淡语的耽美剧配攻音种种情况，不由多了份猜疑：莫不是后期大人真的喜欢淡小受，如今追求失败？
　　珞珞在电脑前打了一个寒战，果然YY是王道，真人需谨慎啊。
　　
　　发剧那天祈汜和淡语都是上线的。看到剧组群里那个人应了珞珞的问题，而他在自己好有列表里的头像却是灰色的。淡语很不是滋味。
　　珞珞最后确认了一下代码，以及抢沙发突击分子的准备就绪，就跑去论坛发帖了。
　　淡语开着QQ群，不知道要不要敲过去。
　　联系方式一直摆在那里，就是没有决心打破沉默而已。
　　
　　犹犹豫豫的，淡语还是先去刷了一次剧贴，一刷就刷出问题来了，staff表里面祈汜的名字后面明确跟着【音缘】二字，靠！你不是不加社团吗？！这又算怎么回事？
　　怒发冲冠的淡语毫无犹豫地敲过去了。
　　淡语：是谁说的嫌加社团麻烦的，现在又是哪个出尔反尔？！（大熊暴打白眼狼）
　　祈汜：是我。
　　
　　淡语被噎住了，他承认得这么爽快自己反而谴责不下手。
　　淡语：喂，你什么意思啊，别的社团拉你你就加了？
　　祈汜：没什么，那个社团的社长是我朋友。
　　
　　他是你朋友，老子就不是了吗！！
　　其实淡语所在那个社团的社长后来也找过淡语，请求他帮忙介绍祈汜入社，这么大名在外的后期绝对是社团的福气。不过那时淡语已经问过祈汜，在祈汜表示了“对加社团没太多兴趣”的意愿之后，淡语非常爽快的把这个已知回答转达了社长。
　　如今这个人却是因为别人加了社团，他有哪个朋友要好成这样啊？！
　　
　　淡语：大侠你还有这么要好的朋友啊，都让你能改变原则~
　　祈汜：……
　　祈汜：你不高兴了吗？
　　淡语：没，本来就不关我P事，你的私事嘛r(st)q
　　祈汜：嗯。
　　
　　淡语看着那一个“嗯”字被憋得不行，又委屈又郁闷，我说话已经让你这么不耐了吗？！淡语烦躁地甩了鼠标，可是自己又到底在生气些什么呢？真的没有不高兴吗？
　　不，很不高兴，很不痛快。胸口快憋死了，却不知道要怎样才可以舒服一点。
　　
　　祈汜：做后期的时间也有限，因为会把大部分精力放在你这里，朋友那边已经推掉了大部分剧了，这次他组社团，几个后期都是新人，技术和经验上都很欠缺，考虑到帮他们的后期修小样的时候他们比较能接受，我那朋友就让我入了社，其实我就是挂个名而已。
　　祈汜：要是你觉得不好，我退了也成。
　　祈汜：？
　　祈汜：对不起。
　　祈汜：我不介意你对我眼不见为净。
　　祈汜：……哪天不想让我后期了，打一声招呼就成。（挥手）
　　
　　不是的，没有厌恶见到他，绝对没有。从头到尾都没有对他的感情感到排斥和抗拒，自己的不安，是因为害怕自己不能用同样的感情回报他。
　　是自己逼得一向寡言的白菜大侠会这样长篇大论地解释，逼得他低声下气地委曲求全，淡语你个混蛋，你到底在做什么啊？！淡语低低嚎了一声敲着自己脑袋，自责和愧疚，以及不忍，交织成了满满当当的自厌。
　　
　　淡语：我不是这个意思！
　　淡语：（大白熊暴打白眼狼）<――这个白眼狼才是我！你打死我吧！
　　淡语：我完全不是这个意思！阿汜你相信我！
　　祈汜：那就好。
　　淡语：你打死我吧！
　　祈汜：呵呵，原来我也想说，要是你不想给我后期的话，我其实可以上马甲的。
　　淡语：阿汜~~o(>_<)o ~~
　　祈汜：对不起，我很后悔给你这些困扰。那天是我一时冲动。
　　淡语：你什么意思！！！！！！！！！！！！！！！你不要告诉我那天你是随口说的！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　祈汜：……
　　淡语：你敢在老子打算好了要和你搞一起之后你才来告诉老子你是开玩笑的！老子掐死你！
　　
　　话说出去便收不回来了，没什么后悔的感觉，倒是有点忐忑和隐隐的期待。淡语承认是一时手快，却不好冤枉是一时冲动。
　　如果不是一直在思索这个问题这么久，此刻不会冲口而出得如此本能。
　　
　　但是那边却再没回复过来，对方的头像也渐渐暗了下去。
　　淡语从期待渐渐到急躁，以至缓缓弥漫不安和惶恐，仔细地反反复复浏览最后几句对话，淡语忽然觉得眼前一阵阵发黑。
　　混蛋啊，你难道……真的只是开玩笑的？！
　　




本性将神清气爽地回归

　　
　　那晚淡语在电脑前守了一个小时，排除了种种忽然停电或者忽然断网之类的突发情况的可能性，一个小时啊！找个网吧都来得及了！
　　淡语直接长按了关机键。瞥见桌面上的手机苦笑，找什么网吧啊，要真是出现什么意外，他难道会连个电话都不知道要打？还能怎么解释呢？
　　被耍了啊，团团转了一个月，吃不好睡不好一个月，当时觉得像噩梦现在回想起来真是个笑话。
　　
　　淡语捏着手机趴到床上去，明明已经觉得绝望，却还是隐隐希望会有电话响起。
　　自己曾经配过一个狗血虐剧，什么直男被掰弯之后却被抛弃，当初看着剧本捶桌子狂笑现在的作者真是不狗血不行，如今再回忆，却是苦得不能言语。
　　淡语你个笨蛋！笨的不可救药了！淡语狠狠锤了一顿胸口的枕头。
　　真正难受的时候，什么粗话捶打都是发泄不够的。
　　
　　老大和老三下午连带上这个周末都去参加院系活动了，自己本来也该去的，结果为了发剧的事情，把活动给推掉了，也许可能或许自己原来还傻傻期待着终于可以有机会遇到他了也说不定吧。
　　就在淡语把脑袋埋在被窝里自怨自艾的时候，宿舍的门锁转动，有人轻轻反身从里面反锁关门。
　　
　　祈汜小心翼翼地走近，伸手把人从被窝里拽出来。淡语红着眼眶，恍惚地看着眼前的人，似乎都没有反应过来。
　　祈汜的双手分别托着他两边腋下，双眼紧紧盯着他的脸：“不是唬我的对吧？”
　　淡语也盯着他，但不说话。
　　“我把那条信息反复看了两遍，确认不是我看错才出的门，”祈汜不死心地继续确认，“你是认真的，对吧？”
　　
　　淡语眨了眨眼，手还在被窝里紧紧拽着手机，猛地脑袋往前撞去，狠狠地撞在祈汜额上。祈汜本来是蹲在他的床前，一下子没防备得被撞了个踉跄。
　　“怎么样了？”祈汜凑回去，显然淡语的脑袋不如祈汜硬朗，额前被撞出了一块深红色的印迹，祈汜揉着他前额。
　　“混蛋你来找我之前就不知道回我个信息吗？路上打个电话也成啊！”淡语朝他吼，脸上怒气冲冲，又是满眼的委屈不平。
　　
　　祈汜坐到床上去，前胸抵着他的背，伸出右手给他揉前额上的红块：“我有点紧张。”祈汜低低地说：“廷弈，我当时有点紧张。”
　　淡语扭脑袋躲他的手：“紧张啥啊？”
　　“怕你只是一时手快，或是一时冲动，甚至都没敢再跟你确认一遍就直接从家里冲出来了，”祈汜把他的脸拧过来，“你不是随口逗我开心的是吧？”
　　
　　祈汜只是这么看着他，淡语颇不自在地推他：“靠，这种事情是可以随口乱说的吗？”如果不是为了慎重，不是怕一时轻率让对方失望，自己根本不需要熬到这个时候才来对他说这样的话。
　　背后贴着的人猛然收紧了怀抱：“我给了你拒绝的机会，现在，是你自己点头的。”
　　“谁要你圣母啦。”淡语掰近了祈汜的脸，循着对方的唇就亲上去了。扭着身子和身后的人接吻显然比较挑战身体柔韧度，何况祈汜虽然没躲开，但也没配合，淡语累得恼火，干脆转身跨坐在祈汜腿上，继续之前未竟的事业。
　　
　　祈汜确实被吓到了，反应过来才去环住怀里人的背，任他在自己脸上又咬又吸。等到淡语成功将两人祸害得呼吸不顺，才骂骂咧咧地退开：“靠，真TM累。”随后又自言自语：“亲起来也没障碍，早知道就根本不用担心那么久啊你这个笨蛋。”语气间不乏庆幸之类的情绪。
　　“你在高兴什么？”
　　“觉得你亲起来感觉满不错啊，”淡语略略露出在他那张脸上绝对是锦上添花然而却几乎没怎么被旁人窥见过的忧愁表情，“靠，真是白白愁了那么久，早知道还犹豫个毛毛虫啊！”
　　
　　“我倒是希望，你能想清楚一点。”祈汜摸着他脑袋，“我本来就不想掰弯你，也不是不想，我……”
　　淡语从他身上撤下来，这下精神也好了，烦恼也没了，神清气爽地恢复了正常，也就是珞珞姑娘等人口中的“炸毛别扭”属性。
　　“以前没觉得你这么婆婆妈妈，”淡语鄙视白菜大侠，“喂，话说回来啊，老子可是为了你预备一条弯路走到底的啊，你可别给我中途变卦。”
　　
　　其实回头想想，一个多小时前被闹心得不行，的确还是淡语自己缺乏安全感的问题，自己心里乱了，才会臆测对方是不是不当真。瞧瞧白菜大侠的人品和一贯的行事作风，根本就不是那么恶趣味的人嘛，何况，咳咳，白菜大侠表达心意的那天可绝对不是开玩笑的样子。
　　淡语一面谴责自己自寻烦恼，一面把残余的怒火撒对方身上，开玩笑，白菜大侠都在自己面前了，不好好利用这一点自己岂非是个傻瓜？
　　
　　“阿汜我饿了，陪我出去吃饭。”
　　“你还没吃？”祈汜不可思议地望着他，这都几点了啊？
　　“没吃，”淡语朝他摊手，“最近吃腻食堂了。”
　　“为什么不出去吃？”
　　“老子没现金了！”淡语理直气壮，“没人包养的日子就是苦啊！”
　　祈汜黑线：“走，出去吃饭。”
　　“你请？”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿，挑贵的点！”
　　“成。”
　　
　　淡语换了鞋子就领着祈汜出门了，开宿舍门的时候，淡语费了点时间，转身奇怪地问祈汜：“喂，你把门反锁了？”
　　祈汜摸摸鼻子，没吭声。
　　
　　X大东门出去就是餐馆一条街，晃过了一家火锅店和一家烧烤店，一直到了路最北端尽头一家小面馆。
　　祈汜停在门口：“面馆里没什么贵的让你点吧？”
　　淡语拽着人就往里走：“你其实是个欠虐的M吧大侠？”
　　
　　晚上这个点居然吃夜宵的人还不少，祈汜和淡语挤着角落里的一个小桌子，等着服务员喊号祈汜就去端了面回来。
　　淡语在那里稀里哗啦吃面，祈汜就分到一点汤，淡语发话了：“你胃不好，现在不早了，吃多了睡觉伤胃，分你一点汤喝。”
　　祈汜看着和服务员要的小碗里面的半碗汤哭笑不得，这是多落魄了啊！媳妇吃面我喝汤吗？
　　
　　吃饱之后祈汜去付账。
　　淡语拍着肚子在门口等祈汜出来：“靠啊，还是有人包养好啊。”
　　声称要挑贵的点的淡语这晚上花了祈汜十二块钱，吃了一碗牛肉面，并且还要刨除其中一部分汤水的价钱。祈汜把钱包塞进裤袋：养起来不费钱啊。
　　
　　两人沿着马路右侧的小路往学校走。校园墙外的路上行人几近于无，路灯更是昏黄得有些暧昧，祈汜伸手去握住淡语的手掌，淡语下意识地稍微躲了一下，再想想，亲都亲过了，牵个手算个毛啊也就不躲了，于是便大大方方任他牵。
　　对方的体温沿着掌心传来，慢慢很默契地将交握的手变成十指相扣。眼看着快走到校门口了，淡语正要把手挣开，祈汜却在一处拐角毫无征兆地一把将人压到墙上去了。
　　淡语吓了一跳：“喂，你干嘛？”
　　祈汜没回答他，轻轻地凑近吻他，祈汜没像淡语那样混乱野蛮，温存之道即使没有经验，慢慢摸索也总能找到一些微妙和诀窍让他让彼此都舒服，淡语气喘吁吁地推他：“喂。不行……不行了……”
　　
　　祈汜退开一点儿，埋在淡语颈项处重重地吐息，其实回到宿舍的那刻就想这么做，不过当时还有些忐忑怕他会后悔。怕他还接受不了和男生的亲密。谁知道居然反而被对方占了主动。
　　宿舍虽然反锁了门，祈汜理智还是有的。一方面是的确被对方的动作吓到了，另一方面却是怕自己一旦回应后果就会不可收拾。
　　淡语推推他：“喂，话说今天是不是你第一次接吻？”
　　祈汜摇头：“不是。”
　　原本只是随口问的，得到否定的答案淡语却是真的不爽起来，而且是非常不爽，横眉怒目地瞪着祈汜：“靠！你给老子老实交代，你都干过些什么事儿。”
　　祈汜轻轻地吻他前额：“就是比如某人在我家睡着的时候，偷偷地做过一些坏事啊！”
　　淡语正想发飙，我靠，这个人看不出来是个品行不端的啊！正想骂人呢，忽然反应过来，那个某人该就是指的国庆那会的事儿吧！“我靠你个色狼，你搞偷袭！”
　　
　　




有些时候会声不由己嘛

　　
　　两人从学校东门进了校园，祈汜的手机就响了。淡语踢着路上的一块石头等他讲完电话：“谁找你啊？”
　　“珞珞。”祈汜把手机塞进裤袋，“让我把那个剧的BGM打个包给她发送过去。”
　　淡语了然：“有人在剧贴里面求哦？”
　　祈汜点头。
　　
　　到了宿舍，祈汜的床已经快一个月没人睡了，淡语翻了自己的备用床单和被单出来给他用。祈汜抓到手上，默默地看着淡语，直到某人炸毛：“看什么看啊，只是借你用用而已。”
　　祈汜点点头，掏出一个U盘给淡语然后就爬到上铺去铺床了：“U盘那个《XXX》第二期工程的文件夹里面有个BGM的子文件夹，你把它压缩了给珞珞传过去吧。”
　　
　　淡语开了电脑压缩好文件，然后在剧组群里嚎。
　　淡语：喂，哪个要的BGM？速速来领！
　　珞珞：恩？你有？
　　淡语：爷有（挖鼻）
　　珞珞：= =|||传过来吧。
　　策划：哎呦淡小受刚才不是下线了吗，咋又上来了？
　　淡语：爷去吃饭了（剔牙）还有人管付账（得瑟）
　　策划：喂珞珞姑娘呦，你是不是说刚才后期大人也不在？
　　珞珞：点头，于是给淡小受付账的就是后期大人吧？_璨灰不承认，我可只是问后期大人要bgm包，为啥是你来给？
　　淡语：因为！！哈哈哈，你们后期大人被爷圈养了r(st)q
　　导演：看美剧边窥屏ing的人冒上来说一句：既然是后期大人被圈养，为毛不是淡小受付账？
　　珞珞：于是真相是淡小受被后期大人圈养了r(st)q
　　淡语：爷丰神俊朗_
　　
　　淡语单开私敲，把打包文件给发送过去。
　　珞珞：你们和好了？
　　淡语：_
　　珞珞：刚才后期大人是去找你的吧？
　　淡语：爷表示，无可奉告。
　　珞珞：看你这小受傲娇样，果然是和好了。
　　珞珞：喂，你好好对后期大人啊。
　　淡语：哈哈哈哈，爷会好好宠幸他的，尔等放心！
　　珞珞：前段时间，看后期大人真的挺可怜的。我给你看一段聊天记录。
　　[珞珞：后期大人~~~~(>_<)~~~~
　　祈汜：？
　　珞珞：！！！！你居然在！！！！最近怎么了，你和淡小受都总是不在线~~~~(>_<)~~~~
　　祈汜：我惹他生气了。
　　珞珞：(⊙o⊙)表示不敢置信！后期大人这么温柔的人！一看就知道是疼小受的人！
　　祈汜：是我的错。
　　珞珞：后期大人想不想吐槽吐槽？（可怜）
　　祈汜：谢谢。不用了。有点累。
　　祈汜：第二期发你邮件了。
　　祈汜：我下了。]
　　淡语：什么时候的记录啊？
　　珞珞：就是昨天。昨天晚上后期大人上来交小样的时候，看他低落得不行。虽然他的确是那种沉默寡言的人，但是从没给我这么疲惫的感觉。以前一直觉得他是可靠的一切都在掌握中的，原来这种男人难得脆弱不堪的时候，会让人觉得这么心疼┭┮n┭┮
　　淡语：……
　　珞珞：哦，我BG自重（泪奔）
　　
　　淡语转身去看正在整理被单的人，他脸上的神色总是严肃居多，容易给人冷硬的错觉，其实这个人温柔得不像话。自己却曾让他那么……失落吗？
　　“阿汜。”淡语走过去，趴在上铺的床沿上。
　　“怎么了？”祈汜转过头来，摸摸淡语的脑袋。
　　“没啥。”
　　“你文件传好了？”
　　“在传呢。”淡语望着他，“阿汜，你现在心情怎么样？”
　　“……很好。”
　　淡语酸酸地想，以后再也不好钻牛角尖了，简直害人害己！
　　
　　睡觉之前，祈汜指指老大老三的铺位：“这两个还不回来？”
　　淡语躺在床上盖好被子哦了一声：“他两啊，参加院系组织的游十渡了，下周一才回来呢。”
　　祈汜望着淡语已经裹得很好很温暖的样子脸色暗了一暗。
　　什么叫悔不当初啊。
　　
　　第二天是周六，加之宿舍其他二人不在的情况，理论上对互通心意的二人而言算是天时地利，但那仅仅是理论。
　　淡语卷起袖子在大扫除，祈汜默默打下手。
　　“我们动作要快一点啊……窗台要擦，地板要拖，床底要清理……哎，你怎么越整越乱啊，靠，去扫地去，你的书柜我来整！”
　　祈汜不得不拿了扫把扫地去，真不知这是什么爱好啊，好端端的周末要浪费在这种宿舍大扫除上。不过作为沉默寡言的优良情人，祈汜非常认命地纵之容之。
　　
　　一上午下来，两个人都累得不轻，特意去了学三食堂二楼点小炒吃。
　　隔壁桌仿佛是一对情侣，男生白白嫩嫩高高瘦瘦的，小心翼翼地服侍着娇脆欲滴的小女友，那个谨慎细致的小眼神哦，不枉夫德二字了。周围不少人都拿眼角余光往那桌瞟，祈汜也看了两眼。
　　淡语把筷子伸过去敲祈汜的碗：“喂喂，看什么看？”
　　祈汜收回视线，若有所思。
　　淡语瞪他，压着声线斜着眼质问：“很好看哦？”
　　
　　祈汜疑惑：“什么很好看？”
　　淡语用大点力瞪他：“还有谁啊，不就是那个小白脸。”
　　祈汜摇头：“是挺好看的，不过没你好看。”
　　淡语怒，他居然真的承认觉得那个小白脸挺好看的！奈何大庭广众，淡语在桌子底下踩他的脚，脸上才露出一点得意。
　　
　　回到宿舍，淡语掐住祈汜脖子撒泼：“敢吃里扒外，老子阉了你！”
　　祈汜无奈，握着自己脖子上的手：“哪里敢。”家有恶媳了都。
　　“是不敢还是不想？”
　　“咳……咳，不想也不敢。”
　　淡语拍拍手，这才满意地放了祈汜，开玩笑，都成了老子的人，还敢双眼乱瞟。这点淡语确实是非常坚持的，没说开之前你爱咋咋，但是都确定关系了，就得确确定定会一直走下去，只有彼此两个人。
　　
　　祈汜前一晚因为情绪原因以及生理原因，明显地没睡好，吃饭回来就爬上床补眠了。直到被淡语一声“我靠”惊醒。
　　“怎么了？”祈汜朦朦胧胧问。
　　“啊，把你吵醒了……”淡语抱歉地挠头。
　　祈汜已经起身往下爬了，凑到淡语电脑面前去：“什么事？”
　　淡语不知道怎么有点脸红，把刚收到的WORD文件打开在屏幕上：“你自己看，老子去躺平一会。”
　　
　　淡语爬床上去了，祈汜占了淡语的电脑过来看那个WORD，不就是那个剧第三期的剧本嘛，编剧姑娘很勤快啊，昨晚发了第二期这就给第三期剧本了。
　　祈汜拖着鼠标往下翻，然后被整整一幕的强悍情节震惊到了。
　　那一幕的情节具体解释之为：别扭痴情大侠中了江湖上除迷药毒药之外最常见的那种药，然后把持着热腾腾的身体坚持闯到了深宫大院某强大帝王的寝宫，随后大侠又别扭又羞涩地委婉状表达自己的意愿，奈何帝王腹黑本质全开将装傻装到了天人共泣。
　　简而言之即为：别扭的小受如何别扭地倒贴给某恶趣味小攻的一夜。
　　
　　祈汜走到淡语床前：“你没睡着吧？”
　　淡语装死。
　　“要不让拉灯吧。”
　　淡语蹦起来：“老子绝对会被鄙视的！绝对的！”
　　
　　接剧之前珞珞提醒过：此文甚雷甚狗血甚H，“淡”小受你真的确定你要挑战一下？啧啧啧
　　当时淡语咋说来着：靠，老子就H给你看！
　　其实这段对话发生是有前提的，那段时间出了一个贴，类似于八卦且归纳cv演技戏路以及接剧尺度之类的。淡语同学作为难得的出道以来持续清水一党，受到了广泛的调侃和同情，例如那真是“淡”语啊之类的话。当然那些话在淡语看来就都是“鄙视啊鄙视，挑衅啊挑衅”。
　　
　　淡语继续叫嚣：“靠靠靠，正常一点的H不行吗不行吗！真TMD变态啊变态！这种变态的东西怎么录啊混蛋。”
　　祈汜稳重地回答：“录音的时候，我帮你吧。”
　　

作者有话要说：唔，今天早上有重要的事情，于是昨天停更了~~~~(>_<)~~~~




真的要假戏真做吗

　　
　　淡语反问：“怎么帮？”
　　祈汜起身，拿出自己书桌抽屉里的录音笔，打开选择开始录音。等到祈汜欺上身来的时候，淡语已经知道他要怎么帮了。
　　“喂，你……”淡语是不会承认自己有点紧张的。
　　
　　祈汜压在他身上：“宋大侠，深夜前来所为何事？”
　　淡语伸手撑着身上那人的胸膛，没多久便累得有些呼吸沉重：“你……”
　　祈汜翻了身，让淡语趴在他身上：“宋大侠，你……面色泛红呼吸沉重？”
　　靠啊，混蛋你也太入戏了吧，淡语腹谤，但在对方满是温柔眷恋的眼神中，却狠不下心破坏这缠绵的气氛。
　　祈汜把人拖抱到自己面前，方便去吻他的脖子，轻轻地用牙齿磨着颈项上敏感的皮肤，淡语不得不承认，他也“入戏”了。
　　
　　趴在自己身上的身体由僵硬变得舒缓，祈汜松开嘴，等对方发挥。
　　淡语静静沉默了一会，看了眼枕头边上显示着录音中的录音笔，终于咬咬牙开始去拽祈汜身上的衣物。
　　“宋大侠如此兴致，”祈汜在他耳边低语，“可否要朕礼尚往来？”
　　
　　一阵衣物的摩擦声之后，淡语喘着气不敢置信地望着彼此都衣冠不整的模样：这是要干什么，假戏真做？
　　对方的手掌沿着脊背慢慢往上攀爬，轻柔的抚触留下一片麻痒，对方的唇却只是轻轻地擦在自己胸前，淡语咬着牙吐台词：“你……你快一点！”
　　背上的手果然更使劲了一些，又开始沿着背部往下，淡语慌了：“混蛋你要摸哪里？！”
　　祈汜屏着浊重的呼吸挑眉：“没这台词吧？”
　　那是因为没这剧情！淡语气结，发怒似的扑上去堵住他的嘴。
　　
　　接吻这种事当然并不仅仅依靠本能就能华丽多端，淡语哼唧着忙活半天，终于被祈汜一把按住了身体夺回了主动权。
　　嘴唇分开的时候，淡语昏昏沉沉地接口：“你就这点本事？镇得住后宫三千？”
　　挑衅的话语戛然而止，因为被挑衅的本尊利落地摸上了挑衅者最脆弱的地方。
　　
　　“唔……”淡语闷哼，身体似乎要蜷缩起来，反而让人分不清他是想躲开，还是想把自己往祈汜手上送。
　　祈汜手上的动作没停，整得淡语又想哭又想叫：我靠，这家伙一副死人脸的稳重样，手上功夫却把人收拾得这么……唔！
　　淡语看着录音笔还在一分一秒往下走，口中溢出的呻吟却不知道是咬住好，还是大声一点才对。
　　
　　祈汜纠缠地吻他肩部，手上持续着让他带着哭腔低吟，直到他在自己手上发泄。
　　祈汜重重地喘着，引着淡语的手探到自己身下，淡语浑身缩了一下，眼里带着显而易见的恐惧。
　　祈汜亲亲他汗湿的鼻端：“乖，用手……帮我，就好……礼尚往来……”
　　
　　“只……用手？”
　　“……嗯。”祈汜哄他，把快缩回去的手牵回来。
　　淡语似乎长出了一口气，祈汜眼色一暗。
　　
　　淡语被祈汜的力量带着伺候对方，自己把脑袋埋到祈汜肩上去，反而把祈汜口中的激动兴奋全都听进了耳朵，连带着自己都再次兴奋起来。
　　祈汜一手包裹着他的左手在自己身上动作，另一只手留恋在他后腰，红色充斥了双目。
　　
　　等到两人平静下来的时候，已经都是一身黏湿，淡语还是趴在人家身上，沉默了半天才吞吞吐吐开口：“阿汜……你、你给我一点时间……我……”
　　祈汜摸他的头：“我知道。”过了一会儿又说，“我没有介意。”能够这样已经很好了，原来都以为，连相处的机会都失去了。
　　淡语懊恼地把录音笔关掉，挣扎了很久才用明显色厉内荏的声音警告枕边人：“喂，回头给老子都删了。”辛苦了半天，都录了什么乱七八糟啊！
　　祈汜没太纠结淡语不自然的满面通红，揽着人取过录音笔：“知道了。”
　　
　　让别人来听“现场”这种事，祈汜自认为还没有这种肚量。
　　哪怕还不是真正吃到嘴的现场。
　　
　　后来听剧小样的时候，淡语才知道白菜大侠删得有多么的彻底，好吧，基本就是拉灯了。不过有时候整个剧的氛围不仅仅是依赖于人声的，比如这一段只有浅浅几句呻吟加若有若无几丝呻吟再添上一点隐约的衣料摩擦声的激情戏，却听来觉得香艳无比，关键还是后期对于气氛的营造和背景音乐的选择搭配啊，背景里那几句绵长悠远的女声哼唱伴着男子黏腻急促的低吟蓦然就多了色彩的联想。
　　所以当珞珞姑娘受到demo的时候，听完都已经无能于谴责两个偷工减料的主役cv了。
　　后期：感觉到了就好，不必苛求内容。
　　珞珞：……后期大人你熊的……
　　
　　至于何为感觉到了以及后期大人把握场景的时候如何使得“感觉”到的，那便是不可言传的事情了。
　　再至于那个音频的最终归宿，有没有被删掉之类，开玩笑，难得真以为白菜大侠mp4某个音频文件夹中的子文件夹中的再子文件夹中的那个“小绵羊之歌.mp3”真的是歌吗？！
　　
　　淡语的生活终于回归正常了。
　　学习加打工加时而的干音工程，当然要加上生活里充斥每一个片段的白菜大侠。
　　
　　这年快年底的时候，以珞珞姑娘为代表的网配帝都党发起了一个聚会，时间安排在了大部分考试党考试完成之后过年之前，淡语纠结了一下，那会儿他应该已经开始打工了，祈汜淡淡地说想去就去吧。
　　于是帝都jq见面会上多了两个名字。
　　
　　珞珞是提前招呼好的，说了聚会当天主要活动是吃饭游戏和KTV，要求有胆子的带好胆子有嗓子的练好嗓子，至于平时没事都会吼个歌会录个ed的，那就不要傲娇了，开嗓子是跑不掉的。
　　所以淡语说：“哎呀老子跑不掉啦，老子不傲娇哈哈。”
　　祈汜黑线，回答淡语：“舍命陪君子。”
　　淡语摸着下巴苦恼：“大侠，你说我们两的□会不会被窥破啊！”
　　祈汜继续黑线：“你怕？”
　　淡语仰天长啸：“开玩笑老子怕什么哈哈哈，老子早就承认圈养了白菜大侠了哈哈哈。”
　　




JQ要藏好还是应该广之以告

　　
　　网聚之前，淡语度过了此生极为充实的复习迎考期。学校全面停课之后基本就是学子们焦头烂额找自习室，废寝忘食到上火免疫力下降长痘痘的地步。
　　祈汜和淡语考试安排不同，不过窝自习室的时间倒是没有错开太多。
　　
　　淡语横眉怒目指着祈汜：“靠，又不想吃饭？”
　　祈汜抬抬眼：“下午就考，我考完再吃。”
　　淡语一把抽走了祈汜手中的教科书：“那两三分的成绩比你的胃重要？搞个优秀比身体健康重要？你脑残了吧？”
　　
　　祈汜收拾东西，面无表情跟在淡语后面去食堂，哎，以前也没这么留意过成绩啊，但是看到某人成绩查询那个网站上一溜的优秀，毕竟是有压力的。
　　打了菜开吃之后淡语又敲祈汜的餐盘：“投胎啊！”
　　祈汜非常合作地放慢了吃饭速度。
　　
　　要说祈汜上学以来还真没经历过这种被完全压制的状态。祈汜当初转系，还被原来院系的女生们一致抱怨：“我们阴盛阳衰的社会学系不能确定是否失去了本年级第一大帅哥，但确定失去了本年级第一大酷哥。”
　　所谓酷哥，就是气场比较拒人于无形，脸上的表情总要有面具般的规则和冷淡，此外还要将任何意见立场能在三言两语之间表达清楚的凌厉做派。
　　祈汜的确是生人勿近熟人勿欺气场，谁敢压制他啊。
　　
　　淡语哼哼，白菜大侠其实就是个需要人鞭笞的外强中干，居然没人看透过他没立场没原则的本性啧啧。
　　
　　整个考试期结束的时候，祈汜沾了淡语的光，居然一直生活规律饮食如常了个从头到尾。
　　鉴于马哲课以及英语课淡语贡献分享的完美笔记，学校论文course版出现了这样一个帖子：感谢XX院OO级孟某某同学共享的马哲笔记、通选课笔记、欧美作品鉴赏课笔记！
　　内容大概描述了孟某某同学如何的大公无私以及才“貌”双全色艺双绝。
　　祈汜看着靠在自己肩膀上沉睡的孟某某同学，说没有感动和自豪是假的。
　　
　　晚上吃饭的时候祈汜问淡语，打算聚会唱什么歌。
　　淡语欠扁地凝视了祈汜许久：“怎么，打算跟风啊？嘿嘿，就你那悲剧的乐感。”
　　祈汜坦诚：“乐感不好，怕万一被抓住唱歌，以防万一。”
　　“那就唱《千年等一回》吧，够简单够缠绵，歌词够重复！”
　　“可以合唱吗？”
　　“废话啊，这种歌不合唱还有啥乐子啊！”
　　“认真的？”
　　“绝对啊。”
　　
　　淡语当时的确是很认真的，过后就没太再放在心上，于是当他看到白菜大侠开着电脑对着拉了一轨伴奏一轨原唱的CE和歌词的TXT执着而稳重地一遍遍听学唱的时候，淡语忍不住感慨了：白菜大侠真是认真得可怕的人啊！
　　
　　聚会那天天气不太好，早上出来就阴沉沉的，淡语把伞往白菜大侠的斜背包里一塞，领着人出门了。
　　下地铁的人流中，祈汜护住身边翻自己手机翻得心不在焉的人：“你在看什么？”
　　淡语笑得很无良：“给你的手机选了几个比较美妙的铃声，不要太感谢哈。”
　　“我平时都是开震动的。”
　　“没事，给你换成正常接听模式了。”淡语豪爽地把手机递给祈汜。“嘿嘿，一会你就能享受它啦。”
　　
　　祈汜接到手上，刚出地铁口呢手机就叫了，直接是《千年等一回》的□部分，还是两男声合唱，一个破音一个走调，回荡在地铁出口的人流中央，一时惊艳无双，换得数个回眸和回眸之后复杂的凝眸。
　　电话是珞珞打过来的，那边人差不多都到了，催着传奇般的台柱以及神秘的后期大人。
　　“淡语和后期大人在一块吧？快一点啊，大家可等着了！”
　　
　　祈汜接完电话，问淡语：“我手机里什么时候有了这歌？”
　　淡语得意：“你做完后期那天就被我传进去了啊。”
　　这大概是祈汜手上出来最惨绝人寰的作品了，高音不实可以补一补，抢调拖沓可以修一修，但是那走音走到天涯海角的绝色实在是回天乏术，属于化妆俨然不够，直接PS一下比较快的程度了。
　　其实这一点上祈汜也算蛮奇怪的，明明对于BGM的插入退出选择能做到让人荡漾不已的效果，但是唱歌的时候对于节奏音调的把握偏偏迟钝得能让音乐老师抓狂。
　　
　　淡语也充分相信了以前白菜大侠偷偷做出来的那个和自己的合唱，的确肯定是暗地里练了无数次才会有的和谐效果。
　　
　　聚会地点是闹区的一家东北菜馆，考虑到人员来源分散，提前安排好的见面时间已经靠近午餐时间了。
　　祈汜和淡语从学院路出发过去，基本算是最晚的一拨，跟着珞珞在电话里的指点找到包厢推门而进的时候，包厢里已经挤着一堆人了。
　　
　　“啊，后期大人和淡小受到了。”包厢里传来一声女声尖叫。
　　淡语下意识扭了一下头，正对包厢人群最密集处，换来一堆口哨声。
　　“台柱什么的，果然不是盖的啊！”第一个反应过来的粗犷男声打破了一片口水吧嗒声。
　　接着便有御姐气质的女声插入：“哇塞，淡小受果然是惨绝人寰的美人啊！”
　　
　　淡语在众人乱七八糟的起哄声中入座，毫不顾忌众人聚焦的目光，取过茶壶到了两杯水，递了一杯给祈汜：“靠啊，老子快被渴死了！”
　　众人欣赏美人的目光在本尊毫无形象的豪饮中不知所措。
　　“怒啊，明明这么粗鲁的动作还能好看得泪流满面。”一女生默默扭头，“挠墙啊我家哥哥每天教育我注意形象一百遍啊一百遍。”
　　旁边女生嗤她：“什么年代了你还妇德啊，你家哥哥有教养癖吧。”
　　
　　一娇小女生凑到淡语身边：“喂，快告诉我你怎么把皮肤养得这么水嫩快说快说！”
　　淡语把嘴巴张得巨大：“你你你！”
　　女生阴测测笑：“我怎么？”
　　淡语收回了下巴：“靠啊，这什么世道，像珞珞魔女这种人怎么长的这么……这么……娇小玲珑玲珑可爱啊？！简直没天理啊。”
　　
　　珞珞伸出手指戳淡语的脸：“你这么个痞子长成这种闭月羞花才是不可理喻吧？”
　　淡语跳开：“靠，吃老子豆腐！”
　　珞珞继续逼上去：“快说快说，皮肤怎么保养的，什么牌子的化妆品每天保养时间多少！”
　　
　　祈汜把淡语稍稍往自己身后拉，帮他避开某变身魔女的口水：“饮食搭配好，睡眠时间充分规律。”
　　珞珞用怪异的脸色看着祈汜：“皮肤好的秘诀？”
　　祈汜点头。当然至于后来为啥淡语通宵熬夜之后仍旧一脸水嫩之类的事情，现在尚未成为白菜大侠回答珞珞这份答案的证伪材料。
　　珞珞对着黏黏糊糊的两人yd地笑：“喂，你们真的cp了吧？”
　　珞珞说话声音不小，顿时把几位观望状态的姑娘也给招来了。
　　
　　“祈汜对吧？噢噢噢噢，就知道祈汜淡语已经郎郎配了，不要否认啊喂。”
　　“淡小受乃真是，啧啧啧。”
　　“哦，作为编剧表示现实永远是比小说跌宕得多的传奇呀。”
　　
　　淡语斜视众女，在一堆期待而饥渴的目光中伸手去够桌面那端的菜单，祈汜看他够得很辛苦，便伸手帮他挪了一下，引起几双如狼似虎的目光在压抑的尖叫声中更加如狼似虎。
　　




假作真时真亦假

　　
　　“还没点菜吧？饿死了。”淡语抬起脸环视一周，一边默默念叨，“这个辣的不要……唔，这个菜太甜……”
　　淡语哗啦哗啦迅速点了三四个菜，把菜单往下一个人手中传：“快点菜点菜，点完了好吃饭。”
　　“喂，用不用这么性急啊。”正对面一男生喊，一出声淡语就发现了，那个cv还和自己合作过几个剧的。
　　“什么不着急啊，都过了吃饭的点了！”淡语教育对方，“按时吃饭很重要的懂不懂，胃病什么的难道是娘胎里带来的啊？！”
　　祈汜沉静的脸色抖了抖。
　　
　　点完菜之后总有不短的空挡时间，这才算终于有了机会彼此介绍。
　　一张张脸都是陌生的，声音却多半是听过的，id那就是眼熟得不行了。
　　“啊啊啊！”祈汜另外一边的女生忽然叫出声，“祈汜，你还有一个马甲叫阿四对不对？！我说你的声音怎么这么耳熟！”
　　珞珞在旁边笑：“这下曝光了。”
　　“珞珞，真是你们那个剧组的阿四？啊啊，我可喜欢他啦，阿四同志，表白表白。”
　　
　　淡语把手上一把抓的餐巾纸递了一半给祈汜：“喂喂，家养的啊，表白什么的，要经过老子同意的！”
　　那姑娘瞪着眼睛，半天终于扭头捂脸：“我我……我终于看到了真cp吗！”
　　淡语痞子气场全开：“当然，老子罩的人，是可以随便给人表白的吗？”
　　祈汜用餐巾纸给两人的碗筷擦干净，默默无言。
　　
　　席间热闹起来，游戏自然是要的，结果人员来源太复杂，以至于地域性游戏受到了严重限制。最后是一个西北省份来京的姑娘提出了一种白痴到可怕的游戏方式：两个骰子，总数为七就罚酒喝，罚完继续摇；两骰子数字一样就重来；两个六的情况可以指定桌上任意人数任意人罚酒；其他情况就可以往下一个人传了。
　　淡语敲桌子表示鄙视：“太白痴了啊，没有技术含量啊！”
　　祈汜安抚他：“大家尽兴就好了。”
　　淡语狠狠瞪他：“你胃很好哦，自由地罚酒啊？”
　　
　　祈汜心里一暖，在桌子底下用右手去握淡语的左手，在聚会上首次发言性地开了金口：“要不别罚酒了，惩罚方式仿照真心话大冒险吧。”
　　大部分人表示赞同了，有些人边还带着笑，这个游戏比真心话大冒险更邪恶的一点就是摇到两个六的人可以指定任何人做迨隆
　　鉴于在座的现实里面一般都不认识，直接简化就是真心话都省了，摇中七就来大冒险。
　　
　　这游戏还挺邪门，扎堆地摇中七或者扎堆地没人摇中七。淡语幸灾乐祸，他和祈汜是处于扎堆摇不中的地方，表示看着别人各种大冒险毫无压力。
　　这堆人仗着玩网配，大冒险也是和卖弄声音比较有关，比如押送某倒霉蛋走出包厢门对着一漂亮姑娘说：“小姐，请让我为你高歌一曲~”；比如要求拉住第一个从包厢边走过的服务员对其进行拍马屁式的称赞慰问……
　　
　　乐极生悲这种事绝不是说说而已，例如刚刚笑得倒到白菜大侠身上去的淡语被本场第一个“二六”同学点名了。
　　淡语也意识到自己今天运气好到太显眼了，认命地等审判：“来吧来吧，老子怕啊！”
　　“二六”同学纯真地笑：“淡语同学情亲你的左边或者右边。亲脸颊就好。”
　　
　　淡语扭过脸看到另一边的珞珞笑嘻嘻地开口：“我不介意啊。”
　　淡语被珞珞一脸纯良的巧笑盈盈惊到，迅速扭回脸，抱过白菜大侠的脸就是吧嗒两声分别亲在左右两边。
　　一片口哨声。
　　“二六”同学终于不再淡定地惊叫：“啊，为什么我明知道他们在麦麸还是会觉得这么这么萌啊！”
　　淡语闻言非常合作地继续往祈汜怀里钻。
　　“我被基情闪瞎了眼。”“二六”姑娘隔壁的姑娘也阵亡了。
　　
　　珞珞胳膊肘敲敲淡语，低声道：“看不出来啊，淡小受你还蛮懂得假亦真时真亦假。”
　　
　　淡语非常坦然地接受表扬。
　　傲娇受啊，珞珞在内心嚎叫。
　　
　　这拨散场之后，众人辗转了KTV。
　　祈汜往角落坐，包厢里的灯光很暗，倒没人往角落里抓人。祈汜是没唱过ed的，淡语就不一样了，进了包厢几个女孩子掰着手指数过去，但凡在歌会ed里露过声的，已经是打底了一首保留曲目了。
　　
　　淡语是第三个上场的，被默认的曲目是那首久远的ed，拜那首歌仅仅是改词所赐，KTV的歌单里居然能找到那个伴奏，至于歌词，淡语和合唱的那男生各自人手一份手抄版，据说还是本次聚会一位擅长书法的姑娘亲笔，聚会结束后将作为纪念品珍藏的。
　　
　　祈汜窝在角落里看着灯光最集中的地方，某人和别人正双双对对把歌唱。
　　灯光暧昧的边缘，人的轮廓便显得尤其细腻美好，面上的神情也是前所未有的沉静柔和，更何况淡语坐的角度留给祈汜的正好是侧面的剪影。
　　包厢里回荡着古典乐器的伴奏，和其中悦耳却未必踩着音准的男声。
　　
　　那曲结束的时候，男男女女都在起哄，淡语潇洒地一甩话筒，回归了祈汜身边。身后的女生捂着脸尖叫：“养乖的小受才知道唱完了就要回到自家小攻身边啊！”
　　那女生被身边的女生一把拽住，双手交握：“啊你可不可以不要描述得这么萌啊！”
　　
　　和淡语合唱的那位反而被真空了，那位cv看起来有点年纪，装束上也像是工作的，顿时摸着鼻子表示无奈。
　　
　　淡语坐下来就抢过祈汜手中的饮料一饮而尽，大呼一声好爽。
　　祈汜又给他满上。
　　“大侠你不高兴？”
　　祈汜把他歪着打量自己脸色的脑袋扶正：“没有。”
　　“靠啊，你那点小情绪我还看不出来嘛。”淡语才不信他，放下饮料杯子就去揉白菜大侠的脸，“来，笑一笑。”
　　
　　祈汜叹气，幸好角落里灯光灰暗，但是他却忘了有几双目光时刻注意着，等他感觉到照相机的追随再来档淡语的脸，显然有点于事无补了。
　　淡语回过头来就把人家相机夺过来了，看了两眼啧啧有声：“白菜大侠脸色太僵硬了，没真人好看，我的还不错。”
　　那姑娘绝倒，不过没被要求删照片就是一大好事啊。
　　“回去给我发一份啊！”淡语交代，把相机还给人家了。
　　“不要外传。”祈汜添一句交代。
　　
　　“没事没事，别紧张，那姑娘有分寸的。”淡语继续蹂躏祈汜的表情。
　　祈汜握住他的手：“你很了解她？”
　　淡语笑得要打滚了：“大侠我表示男人女人都不需要你吃醋，真的，我保证！”
　　如果不是灯光太幽暗，此时淡语将有幸看到某人千年一回的脸红。
　　
　　其实这场祈汜是逃得过的，毕竟有几个CV圈著名的实力型翻唱选手坐镇，大家听得爽快也就不刻意要求挨个秀了。
　　倒是接近尾声的时候，祈汜自己跑到点歌那地方和负责的小女生说了一个歌名。当熟悉的伴奏再一次回荡，不知哪个角落里传来一句：“澹怎么又是这个伴奏？重复了吧？”
　　
　　祈汜稳稳地说：“没有。”
　　淡语站在他身边笑得得意非凡，大侠还不承认吃醋，这都几公斤了啊。
　　因为这几公斤醋，练了一周有余的煞人版《千年等一回》没了出场机会。祈汜拉淡语陪他唱的，俨然是淡语之前和别人唱过的那首ed，那首祈汜不知道暗地里听过多少遍的歌曲。
　　
　　同样的曲律，伴着不同的声线，祈汜明显要比前一个人唱得拘束，却又显得厚实和认真。
　　这一曲完毕的时候，方才的“二六”姑娘握着拳头闪烁着双眼：“果然歌啊唱功啊高音啊都是浮云，关键是那其中深深滴爱啊， cp合唱果然不一样啊！气场就粉粉地满是爱啊！”
　　共鸣党一号点头：“唱功算什么，jq才是真绝色啊！”
　　共鸣党二号猛烈点头：“爱这种超越形式的存在才是萌之极致！”
　　
　　淡语吹了个轻佻的口哨，伸手去祈汜裤袋里掏钱包，祈汜穿着牛仔裤，淡语就在他贴身的裤袋里掏啊掏，半天才掏好，打开钱包问：“AA的吧？我们两人份该多少？给个数！”
　　“你们要不要这么秀啊！”二六姑娘捂着鼻血奔走。
　　“财产都共用了？”珞珞轻声哼哼，“关系进展很快嘛！”
　　
　　




心甘情愿才好相“亲”相“爱”

　　众人从KTV包厢出去的时候，果然已经下起了绵绵细雨。所幸在场女生数量多相应地伞倒是不会不够用，纷纷搭伙到公交站和地铁站。和淡语合唱过那位居然是自己开车来的，顺带也稍走了几位。
　　那人临走前还在淡语面前回了个头：“嘿，前搭档，真的不用我送？”
　　成功换得祈汜黑黑的脸色和淡语一声不屑的哼哼。
　　
　　淡语哼完去祈汜包里掏出雨伞，祈汜接过去然后撑开，两人并肩走入雨幕。
　　雨水沙沙声中，淡语扯了一下祈汜撑着伞的那条胳膊，犹犹豫豫地问：“喂，你家今天有人吗？”
　　祈汜手臂抖了一下，又不免觉得自己想多了，想要低头看看身边人的脸色，淡语却迅速地别开了脸。
　　“越是年关他们越忙，”祈汜镇定地说，“所以家里没人。”
　　
　　去祈汜家的路程反而要近一些，两人在祈汜家楼下买了点吃的喝的，就上楼去了。
　　淡语发现上次在宿舍白菜大侠真是客气了，这回是一进门放下东西就被紧紧钳住了。
　　祈汜揉着他的肩部，喘着询问：“要不要洗澡？”
　　
　　纠缠从客厅转移到了浴室，在水花纷飞中口舌相缠。
　　淡语在亲吻和水流的间隙急急地问：“喂，你！你……弄了什么东西？”
　　祈汜手上动作不停，浊重的呼吸中间吐了几个字算是回答：“护手……霜……”
　　淡语双手狠狠抓着祈汜滑溜溜的肩膀，僵着身子容忍某人的手指在后方开疆扩土：“喂，你……”
　　
　　祈汜低头吻着他的眼睛，低低地呢喃，仿佛诱哄：“忍一下，马上就好……”
　　其实即使淡语不想忍，此刻除了哼哼也干不了别的，能使力的地方不是僵硬着就是无力着，何况胳膊还挂着人家脖子呢。
　　祈汜轻轻拍了一下他的腰侧：“放松……”
　　
　　靠！让你试试有人在你后方闹腾还能放松的！淡语一怒就一口咬祈汜的脖子上。
　　祈汜任他咬，一把曲起他的腿就把人给揽起来了。
　　淡语慌了：“喂，你……你干嘛！”
　　祈汜关了水流带着人往外走：“去卧室。”
　　
　　淡语被放下来就光溜溜往前爬，爬到床头就迅速地翻过身来紧张地看着祈汜。
　　祈汜压上去把淡语翻过身去。
　　淡语抗议：“喂，老子……不要趴着……”
　　祈汜吻着他的背安抚：“听话……这样你会好受点……”
　　淡语哼哼唧唧的老大不情愿，倒是真的很合作地乖乖趴着，等着祈汜的入侵。
　　
　　年轻的躯体在朦胧的黑暗中起伏，动作中的温和藏着少年情动时分因本能而残留的几分体贴和温柔。
　　
　　祈汜把沉沉睡着的人揽在怀里，常年面瘫的神色中终于有了微微的笑意。
　　如果能一直这么拥有下去……祈汜默默地去牵淡语的手，想了多久呢？已经不止两年了吧。
　　那个深秋的午后，自己现在手掌中握着的这只手曾在黑板上书写一篇美好的诗歌，白皙的皮肤衬着黑板上黑得发亮的背景色，简直惹眼得不行。
　　原来，已经喜欢一个人那么久。
　　
　　祈汜第二天一早就跑了一趟学校，带了淡语一些换洗衣物和两人的笔记本回来。
　　寒假之后的校园道路上行人寥寥，对比平日的热闹喧哗显得分外萧瑟，祈汜在北京城干冷的空气里拽紧了背包，怎么忍心，让他一个人冷冷清清地在学校过年呢。
　　
　　祈汜回到家的时候都快午饭时间了，床上的人却还睡得很熟，眉头微微皱着，嘴角也抿着，缩在被窝里一动不动。
　　祈汜摸摸他的脸，在床前的书桌上开了笔记本。等待笔记本从开机到正常运行的时间里，祈汜沉默地琢磨着一个问题，然后登陆QQ改了签名。
　　
　　就在那改好为“攻德圆满”签名的刹那，Q上有人敲。
　　离途：吃掉了？
　　祈汜：……
　　祈汜：你还能再敏感一点吗？
　　离途：摇手指，是你的签名太璀璨，我一上线就被闪了眼。
　　祈汜：……
　　
　　祈汜想想，还是把那个接近于得瑟的QQ签名改掉了。
　　离途：呦，改了？
　　祈汜：以防小人之心。
　　离途：摊手，至少不是小人之行。
　　离途：喂，觉得你那签名不错啊，改掉可惜。
　　祈汜：离途，你和家里出柜了吗？
　　离途：嗯。
　　离途：你们？
　　祈汜：有这打算，不过还没商量过。
　　离途：阿汜，我以为你应该提早和家里透露过了。
　　离途：照你提过的淡语现在的情况，让他面对这些，是不是有点残忍啊。
　　祈汜：没和家里提过。
　　祈汜：离途，我和你不一样，如果不是他，我可能根本不会走上这条路。
　　祈汜：除了他，我未必还会喜欢男人。
　　祈汜：这样的情况，在他点头之前，你觉得我有出柜的需要吗？
　　离途：唉，研究研究策略慢慢来吧。一边是父母一边是感情，伤了谁都舍不得。
　　祈汜：嗯。
　　祈汜：他醒了，我下了。
　　
　　祈汜的头像迅速地灰了，网络那边的人望了望窗外灰蒙蒙的天色，哎，果然没有暖气什么的最难受了，果然没有伴侣什么的最寂寞了。
　　
　　淡语醒来习惯性往被窝深处蹭了两蹭，然后呲牙裂嘴地把进行到一半的动作缩回去。
　　祈汜在床头弯着腰看他：“不舒服？”
　　“没事没事。”淡语的表情毫无说服力，连声音也出卖了他，尝试坐起身才发现自己现在是光溜溜躺着，幸好身上还算舒爽，看来白菜大侠是帮自己收拾过了，淡语红着脸瞪祈汜，“把我衣服拿过来。”
　　祈汜递过去。
　　
　　“你可以走了。”淡语赶人。
　　祈汜大概也猜到他不好意思，摸摸鼻子就退出去了：“我去给你热点吃的东西。”
　　淡语腰酸背痛地穿衣服，弄得自己气喘吁吁，MD，还真成伤患了，套个衣服都能累得要趴下去似的。肩上胸前还有昨夜留下的痕迹，在白皙的皮肤上青青紫紫得太过显眼，淡语不敢再看，慌忙套了衣服就去洗漱了。
　　
　　淡语出来的时候祈汜已经把粥热好端到餐桌上了，淡语别别扭扭地走过去：不错，这时候还是喝点粥舒服。
　　“你做的？”淡语舀了几口，入口的鲜美有点意外。
　　祈汜摇头：“下面新开了一家一品粥，做得不错，本来也想着什么时候带你去吃一次。”
　　淡语点点头，稀里哗啦把一大碗粥喝得七七八八。算起来，昨晚没怎么吃，现在是早午餐二合一，咳咳，加上昨天运动量太大，食量适当增加是绝对正常的。
　　
　　祈汜看着他吃，等他吃饱餍足：“我把你的书包和笔记本都带过来了，还有几套换洗衣服。”
　　“嘿，在你家赖着了？”
　　“嗯，反正我爸妈最早也得阴历二十五六才回来，现在才十二月上旬。”祈汜按住淡语要收拾碗筷的手，自己把东西都收了，洗碗回来的时候看见淡语正歪着身体倾斜地坐沙发里看电视。
　　
　　“廷弈。”
　　淡语头也没回：“啥？”
　　“我们……什么时候见见我父母吧。”
　　淡语僵了一般慢慢转过头，朝祈汜看了许久。“好。”
　　




装模作样也能贤良淑德

　　
　　出柜这种事，也只能说是有了心态，未必真会说做便能马上去完成的。
　　淡语是点头了，但也添了一句：“让你爸妈安心过年吧，明年再说？”
　　祈汜点头。
　　
　　祈汜家里二老果然如祈汜所料，直到除夕夜前五六天才差不多终止了一年到头东奔西跑的生活。祈汜是提前就和他们打过招呼，说有个没买上火车票回家过年的室友在自己家。
　　祁家二老要回来的前一天晚上，淡语整个就是一跳蚤，非要拽了祈汜一块大扫除。
　　祈汜无奈：“我家本来东西就收拾得利落，没啥好打扫的吧。”
　　淡语瞪他：“懒就不要找借口。”
　　
　　祈汜倒真不是想偷懒，而是家里常年只有自己常驻，除了自己卧室，其他房间都是很少有人使用状态，要说兴师动众大扫除什么的，也就赶赶灰尘而已。
　　最后两人倒是把家里洗了一遍擦了一遍又拖了一遍，回头出门一趟把冰箱给塞满。
　　祈汜安慰他：“不用紧张，我爸妈都挺随和的。”
　　淡语反驳：“谁说老子紧张啦！老子一点都不紧张。”
　　
　　结果第二天早上，“一点都不紧张”的淡语大清晨地就醒了，蹭来蹭去地找活干。
　　祈汜实在看不过去，把人往怀里一圈。淡语使劲地挣：“喂，混蛋啊，你爸妈回来看到怎么办？”
　　“下午四点到北京的飞机，现在是早上七点整。”
　　淡语挠挠头妥协：“走吧走吧，去回笼觉。”
　　
　　祁家二老到家都晚饭时间了，祈汜父母果然都是事业心重的人，装束十分干练，看上去就是精明严肃的人，不过祈妈妈对着热腾腾的一桌饭菜还是难得地表示了一下诧异。
　　祈汜和父母打了个招呼，把还在厨房的淡语拖出来和自己父母打了个招呼。
　　淡语乖巧地问好，那小胳膊小腿可规矩得简直是文静少年的楷模。
　　
　　祁妈妈露出了慈爱的笑容，不得不说淡语这种外形，如果忽略他的内心的话，还是相当能讨妈妈级女人的喜爱的。
　　祁妈妈忍不住也母爱了一把，摸摸淡语的头发道：“阿汜啊，你这同学长得可真秀气啊。”
　　淡语最恨人家用漂亮，美人，秀气之类词语形容他，奈何此时头上抚摸得欢畅的是祈汜老娘，淡语有生以来第一次觉得，顶着一张人见人爱的爱是件占了先天性便宜的事。
　　
　　看见祁爸爸，就知道祈汜和他父亲长得有多像，五官上几乎是印拓下来的，不过祁父脸色多了一点岁月印刻的纹路和沧桑。
　　淡语朝祁爸爸问好之后，祈爸爸不过点点头，脸色都没啥变动。果然是父子俩啊。
　　
　　这一顿晚餐，淡语算和祁家人共处得其乐融融，算上席间祁妈妈唠叨自己儿子不懂事，居然让客人煮饭做菜这点插曲，淡语算是得到了祁家双亲一致的好感。
　　祈汜咬着筷子不声不响的，什么客人啊，都儿媳妇了。
　　
　　这晚上两人挤在一张床上，淡语抱着祈汜一条胳膊感叹：你爸妈都是很好的爸妈啊。
　　祈汜知道他是想念过世的双亲，嘴上没出声安慰，不过动作上的温柔和小心翼翼却让淡语十分受用，背上蹭着的胸膛和肩上轻轻蠕动的脑袋，那些相触的温暖太过真实，已经安慰了举目无亲的悲伤。
　　
　　祈汜发现淡语果然比自己适合做个好儿子。
　　一日三餐的主厨，准备好一天要喝的开水，客厅乱了脏了会收拾，会下楼倒好垃圾，一家人看电视的时候淡语还会偶尔给被时代遗落的祁家二老科普，那个认真又耐心的样啊，祈汜都嫉妒。
　　祈妈妈偷偷地问儿子：你真是把同学带回家了？那真的不是你付了工资给招来咱家干活的？
　　祈汜严肃地点头：“真的是同学。”不过还有另外一层关系罢了。
　　
　　祁家父母也是十分不谙厨艺的主，原本一家三口都是吃外食的多，淡语一来倒是把一家人的习惯都给改掉了。
　　祈妈妈终归觉得不太妥当，饭桌上斟酌着开口：“小弈啊，你在家就是这么勤快的？”
　　淡语半天才反应过来“小弈”是在叫他，来了北京之后就再没人这么叫过，淡语揉揉酸酸的鼻子：“恩，我妈身体不好，家务都是我和我爸做的。”淡语母亲当年难产，之后十几年身体一直不好，淡语之贤惠与其完全不可分割。
　　
　　祈妈妈看看老公再看看儿子，这就是差距啊。祈爸爸轻轻咳了一声表示惭愧。祈汜一边惭愧一边自豪。
　　祈妈妈继续说：“小弈啊，在咱家不用这么拘束，以前餐饮什么的，我们家都习惯出去吃的。你这么忙活阿姨和阿汜他爸都觉得过意不去啊。”
　　阿汜他爸吃家常菜加白米饭吃得可投入，完全没表达出一丝过意不去的意思。
　　“出去吃又贵又不健康啊，”淡语忽然有点激动，反应过来对面是祈汜的娘，立刻放温和了语气，“而且寒假这段时间我借住在阿姨家，不干点什么我也过意不去啊。”
　　
　　祈妈妈还要再说，祈爸爸吃得心满意足，终于也开口了：“阿汜他爸觉得，小伙子勤劳点没啥不好的，饭菜很好吃。”后半句边说边还拍了拍淡语的肩表示赞扬。
　　祈汜觉得这真是个好征兆，自家父亲一向偏严肃，和自己儿子牵手拥抱之类的身体接触都不多，现在看来对淡语的印象真是不错。
　　
　　回头祈妈妈怪自己老公：“我说老头子你真是越来越糊涂了，使唤别人家儿子这么好意思啊！”
　　祈爸爸剔着牙斜了一下眼神，看着报纸头也没回：“一年到头吃几顿家常菜容易吗？再说年轻人嘛，干点活没什么的，回头等过年的时候，我们给小弈大点的红包不就成了吗？哎，阿汜不是说了，小弈家还离北京挺远的吧？以后咱能帮着关照的地方有的是，老太婆你就不要多想了。”
　　祈妈妈听着想想也觉得有道理，彻底放任了淡语在自己家的勤劳行为。
　　
　　祈汜和淡语在厨房整理食材，淡语靠近祈汜指指他手里的蔬菜：“你把这些，还有这里都掰掉。”
　　祈汜毫无疑义地听从之：“我爸妈都很喜欢你。”
　　“当然，老子霹雳无敌乖儿子，哄谁不是手到擒来啊。”
　　祈汜伸手过去，被淡语一转身避开：“喂，把你那洋葱味很重的爪子离老子远点。”
　　祈汜叹气：“你在我爸妈面前明明不会老子老子的。”
　　“那就是大丈夫能屈能伸。”
　　
　　祈汜靠到淡语身后去，顶了顶他身后：“大丈夫？”
　　“我靠，你爸妈随时会过来啊。”淡语怒。
　　祈汜规矩地站回去：“你可以把我爸妈当成你的用。”
　　淡语抬头望望窗外一地的白茫茫，沉默了很久才转回头来看着祈汜说：“我已经这么想了。没看见我有多孝顺吗，又不是装的。让你这亲生儿子惭愧了吧？”
　　
　　子欲养而亲不在，说的就是这样的情况了吧。就仿佛那些失去了孩子的母亲会把别人的孩子疼得和宝贝一样，甚至可以跨越种族。
　　现在淡语貌似就是把该给双亲的孝心和贴心都给了自己父母。
　　祈汜忽然觉得太不舍，淡语现在对自己的父母是这种心态，而出柜什么的……必然会迫害这些在隐瞒之下才能保全的温和和宁静。
　　
　　晚上淡语抱着笔记本在床上浏览网页，最近不知注册了一个什么网站的账号，看转帖看得不亦乐乎。
　　祈汜洗漱好锁了卧室门，凑近看得淡语浏览的页面内容。
　　
　　“你想笑就笑呗。”淡语斜视他，继续往下拖动鼠标，“其实这人还说得蛮有道理的。”
　　祈汜在内心呼喊你可不可以不要这么自觉啊，什么婆媳相处之道之类的，可不可以不要看得那么认真而投入啊。
　　但是面瘫祈汜只是淡淡地说：“有啥心得吗？”
　　淡语皱着脸很苦恼地说：“说得还蛮好的，就是不太适用。”
　　祈汜凑过去：“怎么不适用了？”
　　“你看，这里，说不要和婆婆争老公，这里，不要在婆婆面前使唤老公……靠，全都是建立在□已经通告的基础上的嘛！”
　　
　　祈汜被他一口一个老公说得内心很波澜，果然是个男人就有些恶趣味的，祈汜的手爬到对方腰上去：“恩，婆婆喊得很顺溜。”
　　淡语当然知道他什么意思，跳起来进行家暴，把祈汜压在床上揉搓：“靠，不就是说老子是个受吗，你老娘又不可能把你当女儿养，我去研究岳母心态有毛用啊！”
　　
　　祁家二老回家之后，两人在家里的行为已经收敛很多了，淡语这么折腾就不能怪祈汜不冷静了，一阵天晕地转之后，两人倒了个，淡语被稳稳地压住了。
　　“靠啊，你力气怎么这么大啊！”
　　祈汜粗着气扒彼此的衣服。
　　“喂……喂喂！你爸妈在家啊！”
　　“没事，门锁了……”
　　“声、声音会听见……啊！”
　　“叫……小声点。”
　　




择之以日还是撞之以事

　　
　　直到这个年过去，两人的事都没有和祁家父母摊牌，尽管安安稳稳过个年是两人的约定，但祈汜怎么看，淡语都是舍不得打破这种温馨而在不断拖延那个期限。
　　除夕夜祁家二老还给了淡语一个大大的红包，淡语拆开居然是好几张粉红毛爷爷，淡语推着不肯收，祈汜从旁边飘过：“准你把他们当爹妈孝顺，就不准爹妈给个红包了？”
　　祈爸爸过年难得喝得脸色红润一脸笑容，拍着祈汜肩膀称赞：“恩，儿子说得不错。”
　　
　　年后两人回校是祁爸爸将人带行李一起送过去的，祁爸爸附赠了一堆吃的喝的，祁家在生意场上还有点做服装的朋友，淡语还因此得了好几套大衣。
　　祈妈妈当时看着淡语就说：“小弈长得好，穿什么都秀气。看着就让人喜欢。”祁妈妈大概形容淡语是离不了秀气二字了。
　　
　　回到学校正式开课没几天，祈汜被一陌生姑娘敲上门，说是求接一个剧情比较特别的耽美剧。
　　所谓剧情比较特别，淡语自己琢磨了一下，大概特别在那是一个男男生子剧。那剧的小受是一个儒雅端庄的正义大侠，奈何被人灌了某种署名为OOXX属性为XXOO的特殊成分特殊功能的药，因此被人蓝田种玉，经历过正常的怀胎几乎十月，终得白白胖胖的小子一枚。
　　淡语看完剧本抱着肚子在宿舍床上打滚，怎么会有这么玄幻的思维和情节啊！MD太搞笑了啊。
　　祈汜担心地把人拉起来：“怎么了？”
　　
　　淡语许久终于恢复了正常，把剧本给祈汜看。祈汜看了一下情节梗概，脸色黑了：“你要去配这个？”
　　淡语又打滚：“拒了，老子拒了！”
　　
　　没过几天，却有cv跑来表示想拉淡语配那个剧，补充说明一下那就是KTV合唱男。淡语这边还没答应呢，那个策划就十分性急地跑去勾搭祈汜了，并信誓旦旦表示：淡语大人会接这个剧的，求祈汜大人接后期。
　　祈汜就疑惑了，身边坐着的人都没点头呢，为啥对方就断定淡语会接了？
　　策划姑娘表示，我们已经找了关系户去拉人的。
　　祈汜有点好奇，倒是没有真的去和淡语打听所谓的关系户是哪个，最后回了一句“淡语接的话我就接。不用再问我了”为结束。
　　
　　淡语这边还在应付合唱男，合唱男表示“那剧组挺靠谱的，这角色也挺讨人关注的，当然主要是自己觉得和淡语合作挺高兴的”之类。
　　淡语想了想问：你是不是对我印象不错？
　　合唱男：是不错啊，怎么了？不可以吗？
　　淡语：要不要交换号码啊之类的？
　　合唱男：可以啊，138XXXXXXXX，你的呢？
　　淡语：X你个头！要是泡男人来的就算了，剧合作什么的，暂时对这个剧情没啥兴趣_
　　合唱男：这么绝对吗？
　　淡语：老子不喜欢你这种调调的，而且老子家有贤妻了！
　　合唱男：那就算了。
　　
　　对方倒也不纠缠，花丛中来去的人本来就不会有什么真心和耐性。淡语吹了声口哨，滚蛋了最好。反正不知怎么的对这人印象还真的很不好，可能是那次见面觉得对方言行之类太轻佻浮躁，以前也多多少少听说过这男人在网配圈勾搭了哪个哪个的，仗着有点事业有点钱可花蝴蝶那种。
　　还是白菜大侠好啊，又踏实稳重又不会乱来。淡语很满意，赏了身边的大侠一顿上下十八摸。
　　祈汜莫名其妙，身边这个怎么忽然就热情了：“你接了那剧了？”
　　“没，才懒得接，老子七尺男儿，凭毛线给别的男人生孩子啊！”
　　“七尺什么概念？”
　　“我怎么知道！”
　　“……”
　　
　　祁家二老一如往常地奔波到处飞，倒是给儿子寄东西送东西什么的都开始是双份。
　　出柜这件事却仿佛成了喉头的鱼刺，吐之不能吞之困难。
　　拖拖拉拉最后的结果，却是以最惨烈地方式袒露了一切。两人无数次后悔，如果当初是趁着花好月圆氛围正好出的柜，或者后来便不会有那么多年的冷漠和不得原谅。
　　
　　那天是祈汜生日，没错，一直往后推脱和逃避的后果，是失去了开年之后四个多月可以温和谈判的时间。那天祁家二老照例是出差不在家，两人必然是回了祈汜家庆生。
　　如果不是祈爸爸忘带了文件而推迟了航班和祈妈妈回家来取，如果开门的瞬间两人不是正好滚在沙发上，如果一切不是那么无奈的巧合，或者后果也不会那么激烈。
　　
　　祈妈妈当场被现场画面刺激得几乎晕过去，祈爸爸还镇定一点，黑着脸让两人整理仪容。
　　四口人在沙发上面对面坐着，祈汜去握淡语的手，淡语苍白着一张脸躲开了。
　　
　　“到底怎么回事？”祈爸爸俨然是现场最镇定的人，在尴尬诡异的氛围中开了口。
　　祈汜看了瑟瑟缩着的身边人一眼：“就是你们看到的那样，我们不仅是同学，还是恋人。”
　　祈妈妈扶着脑袋扭头靠到沙发扶手上去了。
　　
　　“荒唐！你们两个男孩子，居然！居然……”祈爸爸也有点上火，怒指着两人的手指都有点犯哆嗦，最后一掌拍在面前的茶几上，上面的杯盘噼里啪啦一阵跳动。
　　“祈叔叔，您收收火气……”淡语倒了点水给二老端过去。
　　
　　祈妈妈抬了抬脸，想到眼前这张乖巧惹人怜爱的脸曾无数次让自己觉得心疼宠护，再一想刚才进门那一刻这孩子和自己儿子纠缠在一起的画面……祈妈妈眼前发黑，急忙又别过脸。
　　祈汜把淡语拽到自己身后：“当初是我先招惹的他，他是被我逼得狠了才点的头，”祈汜抬头双眼定定地望向父亲：“现在我们不想分开了，也分不开了，爸妈，你们明明也很喜欢廷弈，可以……试着接受我们吗？”
　　
　　祈爸爸沉着脸一声不吭。淡语缩在祈汜背后偷偷地看着祈妈妈弯曲的背，流露着浓浓的担心。
　　祈汜又开口：“我们在一起半年多了，一直在考虑怎么告诉你们，爸妈，廷弈家里没有亲人了，他一直把你们当成自己的父母在尽孝，你们……应该感觉得到吧？”
　　祈妈妈果然回过头来，眼色十分复杂地看看淡语。
　　
　　手机铃声响起来，祈爸爸站起来去接了个电话，回来按着祈妈妈的肩膀说：“我现在要出门赶飞机，这次会议你就不要去了，好好留着家里，阿汜，在家好好照顾你妈妈……小弈，你还是回学校吧？你们的事，等我回来再说，我和阿汜他妈妈也要好好想想，你们两个就暂时不要见面了。”
　　淡语点点头，脸上比哭还难看地笑了笑。
　　祈爸爸走进卧室拿了资料出来，看见祈汜正担心地在给自己妈妈按摩背上，时不时还回头看看，淡语还在客厅一边呆乎乎杵着，目光纠缠在祈妈妈那边，想过去又畏畏缩缩的样子。
　　
　　“小弈，我去机场顺便把你送回学校吧？”
　　淡语转过脸来看看祈爸爸：“不用了，我……我坐地铁就好，叔叔你忙吧。”
　　祈汜望着淡语快步走出去的背影着急，近乎祈求地看着自己父母：“妈，我去送送他，我、我真的不放心。”
　　祈妈妈疲惫地用手捂住了脸。
　　
　　祈汜追过去的时候错过了一趟电梯，直到楼下那条通向地铁站的小道才追到人。
　　祈汜一把扑上去把人给抱住了，拖着人就往角落里躲，一边满头满脸地亲他。
　　淡语原本逞强忍住的那点酸涩顿时就忍不住了，埋祈汜怀里发泄了个昏天暗地。
　　祈汜用衣袖给他轻轻擦着花了一片的脸：“别哭，会过去的，不要放弃，别放弃……”
　　淡语狠狠一拳砸在祈汜肩上：“老子是被你拉下水的，你要敢始乱终弃回头是岸，老子一定阉了你！”可惜哑哑的嗓音损了发飙的力度。
　　“不会的，”祈汜亲亲他，把对方爆发的情绪安抚下来，“你也知道我爸妈都不是狠心的人，一定舍不得为难我们的。今天回去好好休息，我会给他们好好说的，等我，等我就好。”
　　




不能妥协就只好勇往直前

　　
　　祈汜回到家里，祈爸爸已经出门了，祈妈妈还在沙发上。祈妈妈看见儿子回来，满目悲哀地问：“阿汜，你老实说，是不是爸妈常年出差不陪你，你才会……”
　　祈汜摇摇头：“不是，妈，这是我自己的问题……”
　　“你们分开吧。”祈妈妈祈求一般地开口，“两个男人……终究不是个事儿，没有家庭没有小孩，你们老了要怎么办。”
　　
　　“……我们会照顾好彼此，妈，只要你们能接受，其他将来可能遇到的困难，我们都想过了，我们会好好过下去的。”
　　“我这当妈的怎么可能……接受自己的儿子和一个男人在一起？”想到自己儿子和淡语纠缠在一起的画面，祈妈妈难受地抓着胸口，推开了祈汜伸过来的手。
　　
　　祈汜把自己卧室里的几本书，送到了父母的卧室。
　　这几本介绍同性恋相关的书是早些时候就买些的，祈汜苦笑，当时两人去书店挑书的时候还幻想着父母这边应该说说就能搞定的，而是现在父母的口气，却没有任何可能即将松动的征兆。
　　祈汜叹气，如果不是这么尴尬的场面被撞倒，父母的反感未必会这么剧烈。
　　
　　祈汜倒是真的听了老爹的话，每天上完课都回家照顾老娘，当然也是淡语那边够让祈汜放心。
　　家有良媳交代了：你就好好在家陪着阿姨，我们慢慢来。
　　这个慢慢来很快就四天过去了，祈汜爸爸也飞回来了。
　　
　　“你妈什么态度？”祈爸爸坐下来，一脸旅途的疲惫。
　　“这几天一直在房里。”
　　祈爸爸叹了口气：“阿汜，你妈妈未必真是身体不舒服，大概是心里闹腾。”
　　“我知道。”
　　祈爸爸摸摸儿子的脑袋，不知不觉儿子已经长得都比自己高了：“你从小跟着外公外婆住，大了一点我和你妈才把你接到身边来，其实这么些年，你妈一直觉得对不起你，不过母子关系要改变不是一朝一夕的事情，你和我们不亲……”
　　“没有，爸你别那么说……”
　　
　　“其实……你们这件事，你妈心里肯定很自责，大概觉得自己不够关心你，你才会……”
　　“爸，不是这样的……”
　　“我知道，”祈爸爸打断，“这几天在外面，我也查了些资料看，虽然没全明白心里也有数了。你们……是不是不肯改了？”
　　祈汜坚定地点头：“爸，不会改了。这辈子都不会改了。”
　　
　　祈爸爸拍拍儿子的肩膀：“唉……我们也影响不了你们的决定，暴力强迫之类的，我和你妈也做不出来，以后别在你妈面前提起小弈，给我们一点时间缓一缓吧，等到什么时候你妈想通了可以接受事实了，一切那时候再说吧。”
　　祈汜皱着眉：“我知道了……不过爸，他有多喜欢你们，你们也感觉得到吧。”
　　祈爸爸叹了口气，进卧室了。
　　
　　祁妈妈却显然没这么快妥协，好说歹说让祈汜答应她两人分开一段时间，试试两人给改回来。
　　淡语理解祈汜母亲的心态，但不代表不伤心。
　　不过两人也只是嘴上应着，阳奉阴违这种事有时候也真是迫于无奈。热恋期，再怎么压缩时间一起吃个饭偷点时间亲热一下什么的还是常有的。
　　
　　这个“一段时间”很快就过去了一个月，差不多又经过了一次期末大考。
　　祈汜考试结束的下午就在家里上着网，祈妈妈最近一个月以来几乎大部分时间都在家里，说是为了好好照顾儿子，其实祈汜当然明白，连自己上网都会表示一下警惕的母亲其实就是为了监督自己的。
　　差不多到时间了，祈汜给老妈打了个招呼，考完之后宿舍几个同学要出去聚餐，自己晚上就不回来了。祈妈妈当然记得淡语就是祈汜的室友之一，但叹了口气还是放行了。
　　祈汜这天上午考完就特意去淡语考场外面等他，两人一块吃了午饭才分开的。祈汜想想中午那家伙从学校走到校外面馆一脸的红扑扑，去地铁站的脚步就不由有点赶。
　　
　　祈汜直接到的约定好的餐馆。那三口应该都是刚洗过澡，身上明显都是清洗的沐浴乳味道，淡语大概又是排最后一个，这会儿头上还湿哒哒的。四人是双排对面坐的，祈汜走近的时候，淡语就把身边作为的钱包钥匙收拾起来了。
　　还给自己占座了。祈汜微笑。
　　考试结束众人心态都比较放松，四个大男生点了一大桌菜，那两位还弄了点啤酒喝。淡语南方人出身，对酒没感情更别提好感了，于是也没让祈汜喝。
　　
　　老大喜欢喝酒，但酒量不好，喝多了点就会大舌头，拉着对面的祈汜抱怨：“我说阿汜啊，你最近怎么都不住宿舍啦？对我这个老大有意见？！”
　　“不是不是，在家照顾我妈呢。”祈汜偷偷捏捏手掌里的手，的确淡语的手要比自己的手感软一些。
　　“我说呢！”老三也加入进来，“明天我和老大下午的火车，阿汜啊，暑假就老五留校了，你记得多过来陪陪他啊，老五胆子挺小的。”
　　
　　“小毛啊，老子才不胆小！”淡语抗议。
　　老三完全忽略淡语的插入，继续语重心长：“特别是这家伙喜欢有人陪他吃饭，你家反正北京的，多过来几趟呗，别和这段时间似的，都见不找人影。”
　　祈汜忙点头都应了。
　　老大继续大着舌头，站起身来重重了一巴掌拍在祈汜肩上：“好了，我们就不用担心老五暑假空闺寂寞了！”
　　“寂寞你个头！”淡语把老大的爪子从祈汜肩上挪下去，靠，喝醉的人真是下手没个轻重啊，“啪”着一声够大力的。
　　
　　老三也表示对老大神志不清的嘲笑：“哈哈，空闺寂寞形容的是女人啊老大！”
　　淡语忽然被启发性地想起某某年某某月某某女人和自己说过：小受什么的才会有闺房呢，淡小受，让我们一起待字闺中吧……
　　靠，错乱了！
　　
　　一顿饭从黄昏吃到了快午夜，果然酒场子就不好打发了，尤其是其中一个还半个酒疯子，从平时的正经严肃变态进化到话痨得不行的那种。
　　餐馆里其实大多数都是学生考完来奢侈一下的，不过这种纯男人的队伍却不多见。
　　四人结完帐，双双对对的黏糊到一起了。老大是喝高了，不得不倚着老三走路，祈汜和淡语跟在后面。
　　路上也都是成群结队勾肩搭背的学生，晦涩的路灯灯光下祈汜偷偷地握住淡语的手，把人勾过来胳膊挂上去。
　　
　　到了校门口，祈汜喊住了老三：“老三，我带老五回我家。你把老大带回去没事吧？”
　　淡语拽紧了祈汜的手。
　　老三转身，华丽地打了个嗝：“没事没事，你们去吧！你们这！是要去发展什么□啊！”
　　“同志的□。”祈汜一本正经回答。
　　老三仿照老大的大力神掌一巴掌拍着祈汜肩上：“准了，去吧！记得随时向组织汇报啊。”说完老三就拖着老大走掉了。那背影挺拔牢靠得让淡语和祈汜非常安心地转身离开。
　　
　　“喂，去你家？”
　　“不是。”
　　“啊？去逛大马路啊！”
　　“去开房。”
　　“喂喂？”
　　“真的是去开房。”祈汜停下来。
　　淡语低下头：“阿姨还没接受我是吧。”偷偷地抬头瞧了祈汜一下，又低下头去。
　　“没那么快，我们慢慢来。”
　　两人又晃了一阵，淡语忽然开口：“喂，你说老三会不会……猜到什么啊？”
　　祈汜拽着他的手：“猜到就猜到吧。”
　　“老三挺呆的，估计猜不到。”
　　“猜不到不强求……”
　　“……”
　　
　　两人真是去开房的，不过是学校附近的小宾馆，淡语皱眉：“真TM贵。”祈汜没做声。宾馆房间还算干净，就是两个单人床得浪费一个了。
　　祈汜关了门就像饿久了的狼，猛地把人扑到在床。淡语不甘心被压倒，挣了半天终于在祈汜身上坐起身，两人呼哧呼哧一阵喘。祈汜两手控着淡语的腰：“喂，你看我们……现在的姿势……”
　　“怎么啊？”靠，这家伙力气真是大，一顿折腾下来太累人了。
　　“像你那个表情。”
　　淡语条件反射一样问：“什么表情啊？”问完他就想起来是什么了，不就是那个大熊坐在狼身上暴打白眼狼的QQ表情图嘛！“找打！”
　　祈汜握住张牙舞爪的爪，把人弯下身来往怀里带：“我们试试？”
　　“试就试，怕你啊！”
　　
　　白菜大侠果然是准备充分的，那个斜背包里该带的都带了，淡语感叹，原来白菜大侠也不是什么正人君子啊。
　　其实从开房那刻，淡语就应该发现了才对。
　　
　　两人折腾完后洗了一下，在空调房里温度适宜，淡语懒懒地趴在祈汜身上：“阿汜，你没想过分手的对吧。”
　　“我没想过，除非我比你先死，否则我就一直守着你守到你离开我。”
　　“靠啊，大侠你也会甜言蜜语啊！”
　　“学学总是会的。”有些话却是不用学就可以说的。
　　“喂，你家那边……”
　　祈汜抬起一边胳膊给淡语梳理着头发：“既然他们一时接受不了，我们就好好过下去，做父母的无非也就是担心子女不顺当不幸福，只要证明给他们看，我们可以好好地过去下，过得比别人都幸福，他们就没有反对的理由了。”
　　淡语扭扭头，仰天躺在祈汜身上：“其实你有时候口才蛮好的嘛。”
　　祈汜给他揉着腰没应声。有时候只是想不想开口的区别而已，是个男人，在需要的时候，总是能说点什么，关于他想说的和他应该说的。
　　




终章：飞来横祸谁知道是福是祸

　　祈汜第二天早上把走路微微有点异样的淡语送回了学校才回家，临走前还是放心不下地又交代：“老大老三下午的火车，你帮不上忙就别凑热闹，有事就给我电话。”
　　“太嗦了你，快走吧快走吧，老子能有什么事哎呦。”喊哎呦的时候淡语踩空了一级台阶，幸好祈汜正在他身后，整个人被撑抱住了。
　　“小心一点儿！”
　　淡语以极快的速度一扭一扭跑近宿舍关上了门。
　　
　　祈汜回到家九点多，把带进来的早餐放在餐桌上，看见自己老妈在厨房忙。祈妈妈这一辈子大部分时间都跟着丈夫到处奔波，儿子落地没多久就交给了公公婆婆带，一直内心觉得亏欠良多。
　　这次的家庭纷争似乎就变成了一个契合点，祈妈妈终于放下一部分工作转而专心照顾一家三口的起居饮食，奈何祈妈妈一辈子没进过几次厨房，出来的成品简直就是毒害亲人。
　　
　　祈妈妈钻出半个身子望了望儿子：“回来了？”
　　祈汜点点头，凑近去看老妈手里的食材，下意识地提醒：“菜根那里可以多去掉一点，有苦味。”
　　祈妈妈奇怪地看着自己儿子。
　　祈汜摸摸鼻子，走上前去帮忙：“我带了早餐回来，妈你先去吃吧。”
　　
　　母子两个吃了一顿苦难的午餐，祈汜实在百无聊赖，开始整理自己卧室，祈妈妈看儿子在自己房间大兴土木的不由诧异：“你不是前两天才收拾过？”
　　“干净点没坏事。”祈汜说完就觉得这话怎么耳熟呢，自己忍不住傻傻地想笑，两个人相处的影响力真的不小。祈妈妈这辈子在冷面儿子脸上看到的笑容绝对屈指可数，更何况傻笑了，叹着气走开了。
　　
　　手机恰在此时响起，祈汜看了眼号码才接起来，眼里是掩饰不住的淡淡失望。
　　“阿汜？我靠你怎么又不在学校了？你怎么把老五一个丢学校就算完了啊？你不是带回家去了吗怎么就不干脆一直留着？！”
　　“怎么了？”
　　“说正事，我和老三都在火车上了，刚接到班导电话，你快点去学校，哎，别了，你直接问我们班导地址去医院，老五出事了，那里现在没人认识的同学守着呢。”
　　“什么事？”
　　“好像摔了，你先过去就是，挂了电话我就把班导号码发给你。”
　　“好。”
　　“你快去啊，老五就拜托你了。”
　　
　　祈汜啪一声关了手机，拉开床头柜把里面所有现金塞进了钱包，祈妈妈听见祈汜房里噼里啪啦的声音忙走了过来：“怎么了？”
　　“妈，我去趟医院。”祈汜没多解释，拿了钱包就往外走。
　　“你这孩子急疯啦，穿着拖鞋跑出去？”
　　祈汜忙退回来换了鞋。
　　
　　这会儿就收到老大发来的号码了，祈汜一个电话打过去问了地址病房，急匆匆打了个的直奔而去。路上班导还打了个电话过来说淡语情况不严重，让他不要担心。
　　祈汜拽钱包的那手青筋都凸出来了，不担心个P啊，换你试试！
　　大概班导也是折腾了一会儿才联系到的老大，等到祈汜匆匆赶到的时候，淡语那边情况已经处理得差不多了。
　　
　　“路上不小心被同学推了一把，脑袋在墙上磕了个洞，留了不少血，医生已经处理过了，没什么问题了。”班导一大串交代下来祈汜视线都没歪过去一下，一双眼睛把淡语周身检查了个遍，除了额上一块白纱布，其他目视结果正常。
　　那位推了人的同学倒也不是故意的，当时正在和同学打闹，不小心没控制好力道就把淡语给撞飞了。那同学不安地从头道歉到了尾，淡语挥挥手表示没事。
　　
　　最后送走了班导和一个劲道歉的同学，才总算还了一个安静。
　　祈汜目检犹嫌不彻底，把人摸了个上下，没见着伤这才放了点心：“头上还疼吗？”
　　“麻了，没感觉了。”淡语老实答，不知道是不是流了点血有点思维迟钝，整个人看起来都呆呆地很听话很温顺。
　　
　　祈汜手握上去，心里别提多难受了，这才分开不到半天呢，人就进了医院，还好伤势不严重：“你早上怎么答应我的？”
　　“嘿嘿，那个，又不是我撞的别人，这个和我没关系啊。”
　　祈汜叹气把药和医嘱拿了，带人回学校。
　　
　　下班时段路上正是行车高峰期，回到宿舍已经过了正常的晚餐点，祈汜把淡语安顿在宿舍休息自己出去买吃的。回来的时候某人却顶着头上一块惹眼的白纱布在上网呢。
　　“不是让你好好休息？”
　　“躺着无聊嘛。”
　　“那也别对着电脑。”祈汜把带回来的晚餐放在桌子上，把淡语的碗筷递给他，“来吃吧，我买的都是清淡口味的。”
　　
　　“阿汜，”淡语掰开一次性木筷，吞吞吐吐地问，“你不用回去吃晚饭吗？”淡语眼神躲躲闪闪的，更加显得期待而胆怯。
　　祈汜伸手摸摸他苍白的脸：“我和我爸打过电话了，说你摔了一下，我就不回去了，你完全复原之前，我都会一直待在学校陪你。别担心，我爸知道怎么和我妈说的。”
　　
　　吃过饭淡语就被祈汜哄到床上躺着，祈汜自己也躺上去作陪。淡语翻来倒去在床上摸啊摸，祈汜看不下去，把人揉怀里问他：“你在找什么？”
　　“钱包啊。”
　　“我来给你找。”
　　“嗷。”
　　
　　淡语今天果然听话得不像话。祈汜翻身起来翻了一下，把他那钱包递给他。
　　淡语打开皮夹的隔层，掏了两张剪裁过的照片出来，递了其中一张给祈汜：“这是我们家的合照。我高二那年照的吧。”
　　“你长得像你妈妈。”
　　“我爸也那么说，”淡语蹭到祈汜身边，“所以我长得也不高，唉……”
　　“没有，这样刚好，抱起来也舒服，”祈汜吻吻他，“亲起来也正好。”
　　
　　祈爸爸回到北京就来学校看过淡语，带了不少营养品之类，临走还留了不少现金下来。淡语是了然了，祈爸爸的脾气是习惯说一不二的，和他推脱没什么现实意义，倒是把东西都收了，不过这些长骨的什么的补品都是怎么回事啊，自己就是脑袋撞了一口洞，不是骨折吧……
　　祈汜家的态度现在倒也明晰，祁爸爸算是默认了，祈妈妈还在非暴力不合作状态，既没有非逼得两人分开，但也没有接受淡语的存在。类似于，冷战。至于这冷战的期限，祈汜望着淡语期待的小眼神叹气，自己母亲的固执自己当然清楚，这个期限恐怕得是无限远。
　　
　　开学上来就是大四，淡语的专业需要较早开始实习，两人在淡语的实习单位附近租了个小小的房间。祈汜大四的课也少，有课的时间才去一趟学校，平时都凑合着找单位实习打工去了。
　　那间并不接近闹市区的房子房租也不便宜，两个实习生能有多少工资，减去日常开销简直是吃喝都见紧，倒是祈爸爸不时会接济一下。
　　两人的小日子虽然经济上比较紧张，行动上倒是自由了很多。
　　
　　比如忙碌的实习之余偶尔还会接的广播剧配音和后期。
　　祈汜倒是就下海了那么一次当cv，之后就一直是安分回复了后期本位。
　　
　　“喂，你当时干嘛要去试音那个帝王攻啊？”淡语一边调试着麦，一边问身后正在整理文件的人。没办法，这次的淡语生日歌会是好久之前应承下来的，爽约的话几个粉丝群可不知是什么反响了。
　　“恩，就是觉得你本身和那个主役小受的性格蛮像的，”祈汜把整理好的文件放好，走过来靠在淡语身后，“当时在想，如果你不能接受我，至少在剧里，我们相爱过了。”
　　
　　“靠，”淡语红着脸推开他，“离老子远点，热死了。”
　　“大冬天的，淡小受你也能热啊，是不是燥热啊？”那边调笑的声音传来，原来麦已经可以了，那边珞珞继续说，“好啦，时间差不多了，开始吧。”
　　
　　淡语上麦，开内放伴奏，轻快的旋律奏响。
　　那歌和那歌声都带着憧憬，和美好的期待。
　　祈汜在他背后轻轻地揽着他，这种期待，将一直延续他们的今后。
　　
　　Ending
　　

作者有话要说：恩，正文部分完结，会上番外，暂时准备写的有三个，欢迎点播\(^o^)/~【喂，其实是你自己不知道要写啥了吧……
