　　沃雪记
　　作者：罗开

　　何人初见

　　仲春二月，虽然仍是春寒料峭，向阳的草坡上却早有小小草花开放。微风中带着花草的清香，颇有熏然之意。
　　滁州城外的小山冈上奔过七八骑马，当头一匹浑身雪白没半分杂色，毛皮油光滑亮，却是当地难得一见的名种金睛雪花骢。马上一个少年，年纪不过十七八岁，背负长弓，腰悬短匕，身着白色猎装，更是衬得人物秀美，英气勃勃。他纵马上了山坡，一眼便见百步外的草丛中伏了一双灰兔，当即从箭袋中拈出一支雕翎，弯弓搭箭，刷的一声，一只灰兔应声而倒。
　　他身后几人见了，齐声喝采，道：“公子爷的箭术益发了得了！”
　　那少年微微一笑，道：“你们少来拍马屁，有这空儿，帮我看看这里可有野猪踪迹。今天出来没多少时候好待，我可不想又只射了几只兔子便回去。”他一笑起来，右嘴角边便现出一个小小酒涡，说不出的俏丽甜美。
　　一人道：“要打大野猪，恐怕要往前头山坳里去才有。只是这几日我听老爷说，许了药神宁慕鹊在那一片采药，公子爷这会儿过去，怕是有所不便。”说话的这人是个三十上下的青年汉子，脸膛黝黑，臂上肌肉虬结，甚是雄健。
　　那少年扬了扬眉，道：“那又怎地？他采他的药，我打我的猎，可没甚关碍。”
　　黑脸青年陪笑道：“话是这么说，只是我听老爷言语里的意思，这宁医生似乎来头不小，开罪不得。为了他在这里采药，打发了好些人过去帮手，替他在那溪边盖了个棚子。还特地出了告示，教地方诸人都不往那一片去，以免打扰了他。”原来那少年姓郦，单名一个琛字，其父郦文道时任兵部郎中知滁州事，便是本地的地方长官。
　　郦琛听他如此说，不由得好奇心起，道：“那是个甚么医生，面子这般大？”
　　这下显然问倒了那黑脸青年，支支吾吾，便往旁边一人看去。郦琛道：“吴老七，你一定知道。”
　　那被称作吴老七的是个瘦高汉子，一副精明干练的模样，答道：“这宁先生是当今最有名的神医，武林中传闻说得神乎其神，据说是能生死人肉白骨，否则哪里当得起‘药神’这两个字？只是他用毒的本事，更在医术之上，听说跟岭南几个使毒出名的邪派人物都有往来。再有武林里好几桩出名的毒杀案子，譬如十一年前大名府‘冲霄剑’左公绣全家被人毒死家中，六年前岐山派掌门汪渔莫名其妙地身死眉州，据说都同他相干，所以大家未免都有些敬而远之。”
　　郦琛道：“哦，你见过他没有？”
　　吴老七连连摇手，道：“这等大名鼎鼎的人物，哪里轮得到我这小角色见着？江湖上传言，这宁神医性喜雅静，不爱同人往来，是以老爷才命人远避，唯恐得罪了他。再说，他虽说声名广播，可当真见过他的人统共也没有几个。”
　　郦琛奇道：“他这等大名鼎鼎的神医，该有不少人找他看病才是，怎地会没几个人见过他？”
　　吴老七道：“据说这宁神医给人看病的时候，中间往往隔了一层帘子，或者他自己带了面幕，似乎不爱以本来面目示人。而且他肯给看病的多是布衣百姓，江湖中人，等闲也不敢找他去。”
　　郦琛道：“为甚么？”
　　吴老七道：“他治的人若是武林人物，在施治前便先要那求诊之人发下毒誓，替他做一件事，这件事情却往往为难之极。譬如要人去找天山六合草，或者自鬼母门的通天池里盗麒麟点珠鱼来，还算是好的。前几年洛阳云家那件事，更是……”说到这里，倏然住口。
　　郦琛笑道：“吴老七你莫卖关子，快说洛阳云家是怎么回事？”
　　吴老七咳嗽了一声，压低了声音道：“那云家乃是洛阳百年的武林世家，十年前，大当家云鹤的独子云芷得了一种怪病，任谁也治不好，眼看着就要翘了辫子。云家便来求了这宁神医施治。那宁慕鹊便让云鹤当众立誓，替他办一件事，究竟何事，却要等过后才肯说。而后他果然将云芷医好了。云鹤便问他要做甚么事情，宁慕鹊指着云芷向他道：‘替我将这个人杀了。’”
　　郦琛吃了一惊，道：“这宁慕鹊的为人可着实古怪，他当真要云芷死，又干么先医活了他？那云鹤可怎么办？”
　　吴老七道：“云家既是中原世家，哪里有说出话来不算的道理？云鹤当场便将自己儿子杀了，然后大病了一场。总算他顾及云家声名，没去找宁慕鹊的晦气，不过暗中有没有下过手，就不知道了。所以说像宁慕鹊这等人物，不正不邪，做事不循常理，咱们宁可是绕着走的好。”
　　他长篇大论，满道已将郦琛说服。那郦琛却是少年心性，专爱生事，听了这话不但不怯，反而兴致大增，道：“既是如此，我倒要去看看这位宁大夫是何等人物。”
　　吴老七大惊失色，道：“这可使不得。公子爷，府里今天老爷做寿请客，你偷偷溜出来打猎也罢了，这等棘手人物可别去招惹。我说了这半天，便是这个意思。公子爷身份贵重，哪能就平白去冒这个险？”
　　郦琛笑道：“我不去招惹他，也不求他治病，只去看一看，难道他便能吃了我？”说着两腿一夹，白马四蹄翻腾，便往西角的山林奔去。吴老七无可奈何，转向那黑脸青年斥道：“都是成哥儿多嘴出来的事！”成哥儿心道：“明明是你说的一大篇话引动了他，怎地怪在我头上？”但见郦琛一径去得远了，赶紧拍马追了上去。
　　郦琛一马当先，进了山坳树林，便见一处溪水蜿蜒而去。他心想：“成哥儿说那人的棚子造在溪边，想来便是这水了。”当下沿着溪水走去，不出几里，遥遥见到一幢木屋，笑道：“是这里了！”
　　成哥儿和吴老七等几个人这时也赶了上来，七嘴八舌，只是要他打消这主意，早些回去。郦琛哪里肯听，只道：“你们怕事，就别跟来，我偏要去瞧瞧。”跳下了马，大步向前，走到了那木屋近处，见屋前用竹篱围了一个小小花圃，种了些花草。他也不识得名目，只觉得香气袭人，赞道：“好香！”身后诸人跟着过来，随即也闻到这香味，却是心中栗栗，相视苦笑，心道：“公子爷胆大妄为，只盼那药神莫要见怪才好。这花草香气古怪，可别是有毒。”
　　吴老七抢上两步，提高了声音道：“知州府郦大公子暨手下人等，拜上宁先生。”他想一来先亮明了身份，想那药神多少也会给知州留几分面子，不至于为难了他们。
　　却听得吱呀一声，木门开启，走出了一个青衣少年，向众人团团作了一个四方揖，道：“家师今晨便上山采药去了，却怠慢了贵客。” 这少年身材高挑，容貌清雅，颇带几分书卷气。众人见他言语谦和，忙各自还礼。
　　郦琛好生失望，道：“你师父甚么时候回来？” 那少年道：“早则日暮，晚则天黑。郦公子有甚么要事？我可代为禀告家师。”他年纪大不了郦琛两岁，神情却远比他沉着，言谈举止十分从容有度。
　　郦琛道：“也没甚么事儿，我听侍卫们说起他的事迹，好生倾慕，很想见他一见。既然他不在，那就算了。”说是算了，然而懊恼之意溢于言表，心中只想：“今天回去，这些胆小鬼必要去告知爹爹，下回要再想出来见这宁先生，可为难了。”转身欲走，忍不住又向那木棚看了两眼。
　　那少年微微一笑，道：“郦公子可有兴致进去一坐？”
　　郦琛大是高兴，道：“好啊。”心道看不到神医本人，看看他住的地方也是好的。不待那少年相让，伸手便推开了那竹篱的门。他手下众人面面相觑苦笑，心想这大公子行事任性，跟着的人却要大担干系，今日回去吃老爷夫人一顿训斥在所不免，硬着头皮要跟进去。郦琛回过头来，摇手道：“你们在外面等着罢，这么多人，可把人家屋子都搞脏了。”
　　吴老七将他袖子一拉，悄悄地道：“公子爷，你进去一下便罢，可别吃喝他家的东西。当真有甚么事，咱们几个弟兄可担待不起。”郦琛好生不耐，道：“我理会得。”大步向门里走去。
　　进了屋子，只见靠墙一排架子，搁了许多瓶瓶罐罐。东首设了一张卧榻。室内洁净异常，却没甚么出奇之处。郦琛东张西望，那少年问道：“你找甚么？”郦琛道：“我听吴老七说，你师父惯会使毒，还道屋子里有大蟒蛇，红蝎子甚么的，哪道甚么也没有。”
　　那少年道：“蟒蛇蝎子，蜘蛛蜈蚣，都养在那些罐子里，你过去一看便知。”郦琛走到一个大黑罐子前面，欲待伸手，却又不敢。那少年扑哧一笑，伸手将罐盖揭开，却是晒干的草药。郦琛泄气道：“原来你是哄我。”那少年道：“这是我的屋子，我师父的屋子在那边，可也没甚么蟒蛇蝎子给你瞧。再说了，蟒蛇没毒，制毒药也轮不上用它。”说着向架子上取了个红色的小陶罐来，递在郦琛手中，道：“没有好玩的东西你看，给你这个尝尝罢。”
　　郦琛开罐一瞧，乃是肉干，不知用了甚么作料，香气扑鼻。他也不客气，伸手掏了些放在嘴里，但觉咸香鲜美，似乎生平从未尝过如此美味，当即又掏了一大把出来吃。那少年笑道：“好吃么？”
　　郦琛嘴里嚼着肉，含含糊糊地道：“好吃极啦。是甚么肉？”那少年道：“你猜？”
　　郦琛细细分辨，道：“好像是鸡肉和猪肉，绞在一起。只是……和我平常吃的好像有些不同。”
　　那少年道：“这道肉干有个名目，叫做‘无足无牙’。”
　　郦琛诧异道：“‘无足’？……难道是蛇？”见那少年点头，心中惴惴，道：“那‘无牙’是甚么？难道……难道是……”
　　那少年笑道：“《诗》有云：‘谁谓鼠无牙，何以穿我墉。’正是田鼠。”
　　郦琛一听，几乎没跳了起来，一口肉含在嘴里，吐也不是，咽也不是。见那少年笑吟吟地瞅着自己，心想他要笑话自己，可不能让他得意了去，一横心便吞了下去，笑道：“刘兼《中春登楼》诗道：‘失手已惭蛇有足，用心休为鼠无牙。’蛇鼠一窝，果然是妙配。”那少年大笑。
　　郦琛问道：“你叫甚么名字？”
　　那少年道：“简淇，瞻彼淇奥之淇。”郦琛笑道：“原来你自比君子来着。”简淇笑道：“不敢。”郦琛道：“这名字很好。我叫郦琛，琛缡珠宝，一听便俗气得很。”
　　简淇道：“你是知州公子，起名字自然带了富贵气。”提起了一个茶壶，道：“你喝茶不喝？”
　　郦琛心有余悸，想这可别是甚么蟑螂蝎子浸出来的茶，道：“你这是甚么茶？金片？龙芽？石乳？”
　　简淇道：“都不是。这是拿八种草花泡的，你尝尝罢。”说着向桌上一个茶杯里倒满了，递给郦琛。郦琛一口饮尽，只觉清香甘美，迥然不同自家喝的那些茶，赞道：“好喝，是什么东西在里边？”
　　简淇道：“甘草，木菊，红豆蔻，蛇线果，玫瑰茄，金银花，紫栖草，银茅根。”郦琛闻所未闻，道：“这些名字我倒有一半没听见过。”简淇道：“都不是甚么金贵草花，现在这个时节，尽处都有，只是蛇线果和紫栖草这两味难找些。”说着又将他手里茶杯倒满。郦琛道：“你怎么不喝？”
　　简淇微笑道：“我只有一个杯子。”郦琛也不以为意，喝干了第二杯，道：“多谢你。”他想今日是见不到那宁神医了，只好改日再来，问道：“你们在这里待多久？”
　　简淇道：“大约十天半月才回去罢。”郦琛心喜，想：“半个月里，总能找到机会再溜出来一遭。”道：“那我改天再来，见一见你师父可好？”
　　简淇凝目看着他，道：“你为甚么非要见我师父不可？”他身量高出郦琛好些，郦琛抬头与他目光相对，笑道：“我老听侍卫们讲些武林里有名的人物如何如何，可一个也没见过，好容易有一个在这附近，当然要来见见。往后同人说起，我总算也见过了江湖里的大人物。”
　　简淇见他目光澄澈明朗，一派毫无心机的模样，心中疑惑，却不流露，笑道：“江湖里的大人物，你自己家里便多得很，怎会没见过？令尊号称‘雷霆一剑，鹏抟九天’，那是武林里赫赫有名的人物。江宁荣长庚与他师出同门，金银双剑，出神入化。这些人若还不在你眼里，江湖上就没人了。”
　　郦琛搔了搔头，不好意思地道：“是么？家人也常这么说，我还只道他们拍爹爹和荣叔叔的马屁。我不会武功，也看不出来他们武功高低。”
　　简淇心道：“你不会武功，我在门外时便瞧出来了。只是郦文道武功高明，怎地却不教自己儿子？”正想着如何措词相询，郦琛忽道：“啊，是了！我道爹爹怎么这般殷勤，又派人给你们修屋子，又出告示教人回避，他多半想要先卖你师父个人情，回头好请他来替我看病。”
　　简淇道：“你生了甚么病？”说着便伸手过去，按他在椅上坐了，搭他腕脉。郦琛道：“也没甚么，小时候长得弱些，后来爹爹教我练内功，自行养气，就大好了，不过是不能练武罢了。”
　　这里简淇一搭上他腕脉，却是吃了一惊，察觉他手太阴肺经，手少阴心经，手少阳三焦经，足太阴脾经，足厥阴肝经，足少阳胆经，或轻或重，俱有伤损，且沉疴积重，显是多年前的旧伤。心道：“十二正经损其一半，这人如何还能长大？”心念一动，暗道：“定是郦文道以自身内力为他续命，再教他内功以自疗，才得以活命。郦家的武功是洛阳玄武门一派，并不以内功见长，难为他受了这般重伤，居然也修复了七八成。”
　　郦琛见他沉吟，笑道：“很难治是不是？”简淇“嗯”了一声，道：“你这内伤缠绵迄今，总有十余年了。你现下手足灵便，气力同寻常人也不相上下，复原之佳，已是百中无一。只是经脉伤损成这般，要练上乘武功，却是为难之极。”他说了这话，只道对方必定失望难过，便又加了一句道：“不过师父也许有法子。”
　　郦琛却是笑嘻嘻地，一副无可不可的样子，道：“其实治不好也没甚么。我看我两个弟弟天天在院子里练武，一个马步一蹲便是好几个时辰，实在没多大趣儿，哪里有骑马打猎的好玩？”说着站起身来，笑道：“我得走啦。改天你有空，咱们一起去打猎可好，成天关在这棚子里，可不气闷？”他自己两个弟弟年龄尚小，平素便总惦记少个玩伴，见简淇与自己年纪相若，说了这一会儿话，不觉起了亲近之意。
　　简淇笑道：“好。等把师父要的这些药配好，我便有空了。只是我骑射工夫不佳，你可别嫌弃。”郦琛大喜，道：“说好了，我过几天便来找你。”心想：“可惜他不久就要走了，不然倒好时常出来找他玩。唉，爹爹给我的那些伴读，侍卫，只会一口一个‘公子爷’地说些奉承话，哪里有这个简淇有趣？”
　　他心中想着，一边推门出去，走出两步，不禁又回过头来向简淇道：“我先时射了一只兔子，送给你们好不好？我让他们去在溪水里洗剥干净了再送过来，要吃的时候一烤就成。”
　　简淇微笑道：“多谢费心。”

　　宾筵广宴

　　郦琛带了从人离了木屋，打来时路上回去。他心中颇为高兴，心想这天虽然没见到那传说中的神医，可认识了简淇，也算不虚此行。只是天色已晚，要再去打猎却来不及了，只得先回家去。
　　走到大路上，刚要纵马快驰，见到道上走来一行人，先头走着的是一男一女两个乡民打扮的人，看样子是一对夫妇，年纪也不算甚老，只是容貌十分憔悴。那妇人肚腹高高隆起，显是有孕在身。后面紧跟了一个十二三岁的少年，和一个八九岁的女孩子，每个人身上都负了大小不一的包袱，踯躅行来。四个人皆是面目黄瘦，衣衫褴褛，走也走得有气无力。
　　郦琛一拉缰绳停了下来，向那男人道：“这位大哥要到哪里去？”
　　那男子见这贵公子模样的少年突然停下来向他搭话，且言语客气，不由得大出意外，手忙脚乱地行了个礼，道：“回小爷的话，咱们要到滁州城去。小人是个铁匠，家乡遭了水灾，没法子逃难在此地，听说城里正招军呢，或者有用得到小人的地方。”他见郦琛衣饰华贵，所带扈从皆骑了高头大马，料想是个甚么官家大户的子弟，言语间便存了希望，说不定这公子识得招军的人，一句话把自己饭碗落定，也未可知。
　　郦琛却未懂得他说这话的用意，只道：“这里离得滁州城还有好几里地，你们这般拖家带口地慢慢走去，没等走到，便关了城门。”想了一想，道：“这里前边半里地的地方，向西有条小路。你们走上那条道，不远便有个草棚，原是农家堆柴草的，这时候想必是空着，你们将就歇上一晚，明儿再进城罢。”说着向怀里一摸，想给他些钱，谁料出来得匆忙，身上一两银子也没有。回头向吴老七等道：“你们谁带了钱，给他们些可好？”吴老七道：“有有。”从身上掏了几块碎银子出来。郦琛看了嫌少，见自己腰上系着一个青玉佩，一把扯了下来，递给了那男子。那人见这玉佩晶莹滑润，虽不识货，也猜想是个贵重物件，便不敢受。郦琛下得马来，将玉佩和银子一并硬塞在他手里，道：“明儿进了城，给你娘子找个好房子住了，再请个大夫来瞧一瞧罢。”说着翻身上了马。那对夫妇忙拉了孩子，齐齐跪倒磕头，郦琛摆了摆手，打马去了。
　　他手下几人赶紧跟了上去，心中均想：“咱家这位大公子今儿个怎地发起善心来？从前也没见他怎么施舍穷人，偏把块玉佩便宜了这一家子。”吴老七心中更想：“那妇人虽不丑，却也不见得有甚么美貌，又大着个肚子，公子不至于是看上了她罢？嗯，那个小姑娘倒是清秀得很，不过年纪可也太小了。”
　　郦琛这时心中想的却是：“但愿那妇人平平安安的，把孩子生下来，可别像我娘亲一样……”
　　他在马上一路默默想着心事，不觉便到了滁州城下。进得城来，沿着青石板的路向西走出一柱香工夫，便见自家的府邸。门口站着一人，正是府里的管家丁得一，这时不住地东张西望，见郦琛来了，几乎没跳了起来，叫道：“小祖宗，你可算回来了！客人都到齐了，老爷都问过你三四回，再变不出人来，我可吃不了兜着走！”
　　郦琛笑道：“那些人来是为了给爹爹拜寿，又不是为我，我不在，他们正好还多吃些，岂不更好？”一面跳下马来。丁得一恼得照他胳膊上拍了一下，道：“这时候还耍贫嘴，快进去罢！”
　　郦琛进了府邸，却不忙去厅上拜会宾客，先往后堂走来。未至堂前，先听得一阵琴声，奏的却是一曲《风波定》，悠扬婉转，他虽然不甚精通音律，也听得出曲声中满是欢愉之意，心道：“琬儿甚么事这般高兴？”抬手敲了敲门，琴声立止。房门打开，一个少女头挽双鬟，站在门里，笑吟吟地瞧着他，道：“琛儿打猎回来啦？今番可打着大野猪没有？”正是郦琬。她同郦琛乃是一母所生的双胞胎，郦琛先出世片刻，郦琬却说甚么也不肯叫他哥哥。郦文道和夫人管他们叫“琬儿”、“琛儿”，两人便也以此互称。
　　郦琛笑道：“没打着野猪，只射了一只兔子，还被我转手送了人啦。”将在林中去见宁神医未果、由此结识简淇之事，一五一十地说了一遍。郦琬正要答话，一眼却看见他腰上垂了半截带子，青玉佩不知去向，笑道：“你跟他一见如故，连玉佩也摘下来送了他？”
　　郦琛摇头道：“不是。我在路上碰到一家子穷人，拖儿带女的。那个妇人肚子已经很大，还背着个包袱赶路。我想给他们些钱，偏生身边没带荷包。” 郦琬默然片刻，道：“你想起了咱们的妈妈，是也不是？” 两人相视一眼，不由得伸手互相握住了。他两个的母亲在他们出生不久便过世，却是从前郦老太太在时，治家严厉。郦夫人怀着双胞胎到了七八个月上，还跟老太太去青螭山上香，行程颠簸，路上便即早产。郦夫人其时年未足双十，在马车上挣扎着生下了两个孩子，自己就此香消玉殒。兄妹两个自幼失怙，父亲后来续弦娶的文夫人虽然和气，终究差了一层。郦琛今天见那妇人大腹便便，却仍在路上跋涉，不免便触动了心事。
　　郦琬同他心意相通，一时连眼圈儿都红了，道：“那家人进城了没有？光有几两银子也不能是长久之计，那家的男人总得寻个活计，才好养活家人。”郦琛一拍脑袋，道：“正是。我糊涂了，都没想到这上面。那男人说他是个铁匠，回头说给丁管家，叫他安排去就是了。”他见郦琬眼中泪光盈盈，连带着自己心里也难过起来，便想扯开话题，道：“我刚刚进来的时候你在弹琴，像是有甚么高兴事儿。”
　　郦琬破涕为笑，道：“是啦，爹爹终于答允我去退亲，不嫁给荣家那个坏小子了。”她眼中犹含了泪珠，绽颜欢笑，便如菡萏带露，娇美无俦。左颊上一个浅浅酒涡，更添动人风致。她和郦琛一胞双生，容貌十分相似，两人脸上都有个酒涡，只是郦琬的却在左边。
　　原来郦琬自幼定亲，许的便是郦文道的同门师弟、江宁“金银剑”荣长庚的独子，名唤荣筝。郦琬却对他不甚中意，为了这门亲事，暗地里也不知哭了多少次。郦琛手足情深，劝了父亲几次退亲，都被郦文道以“婚姻大事，自有父母作主，哪有你说话的地方”骂了回来。这时听到父亲居然改了主意，由不得为郦琬欢喜，道：“这可太好了。”情不自禁地抓起了她手来，摇了一摇。
　　郦琬笑道：“爹爹说，到底是女儿的终身要紧，为此要伤了师兄弟的和气，也没法子。还说，下一次再给订亲的时候，要我自己点了头……才算数。”说着晕红双颊，欢喜无限。
　　郦琛道：“要甚么样的人，你才肯点头？嗯，像金乌堡的少堡主金世霖那般武艺高强，位高权重，手下统领了金乌派上千帮众，你喜不喜欢？还是像上回吴老七说的那个池州落鹜居的韩忻韩七公子，一手‘回雁十九剑’独力挑了滦河帮的一干恶霸，似这般人品俊雅的少侠，更中你的意？”
　　郦琬蹙眉道：“武林中人动不动就是打打杀杀，有甚么好了？”郦琛拍手笑道：“原来琬儿喜欢文质彬彬的书生，‘有匪君子，如切如磋，如琢如磨。’”郦琬微笑不语。郦琛心想：“要说温文尔雅，今天下午的那个简淇倒当得起这一句。他又会泡茶，又会掉文，想来琬儿会喜欢这个调调儿。不过那个蛇鼠肉干，琬儿见了，恐怕要尖声大叫，一天不吃东西。”想到此处，忍不住脸露笑意。郦琬见状，嗔道：“你心里又转甚么鬼主意了？”郦琛笑道：“没有没有。琬大小姐的粉拳绣腿，利害无双，我哪敢在她面前打甚鬼主意？”郦琬道：“你别在这儿瞎耽搁了，外头有好些人等着要见你呢。”
　　郦琛道：“这些人不过是要奉承巴结爹爹，哪里是当真要见我了？”虽如此说，还是向外走去，一边道：“你解了这桩心事，明天给我做个荷叶鸡丝蒸面来吃好不好？也算答谢我几次三番替你出力。”
　　郦琬道：“不羞，你几时出过力了？”郦琛叫屈道：“我帮你说话，被爹爹骂了几次，难道这都不算？”郦琬笑道：“爹又不听你的，自然不算。”眉梢眼角却尽是笑意。郦琛知道她是允了，当即笑嘻嘻地走出门去。
　　郦琛从郦琬房中出来，想到担了数年的一桩心事就此搁下，心中说不出的轻松舒畅。当即匆匆换过了衣服，出来会见宾客。郦文道今年三十八岁，因非是整寿，故而也不曾大张筵席，白日里官宴请过了官场同僚，晚上家宴，请的便都是些亲朋故旧。郦家本属武荫，郦琛的曾祖是跟着太祖开国、战功赫赫的上将，子孙皆自幼习武。郦文道自己便师从洛阳玄武门的“云罡手”朱飒，虽然当了兵部郎中，却仍算得是半个江湖人。因此席上宾客济济，一半倒是武林人物。
　　郦琛展眼一望，未见他父亲的身影，先看到客厅东首坐了个二十三四岁的青年，身长玉立，眉目秀朗，在一众宾客间显得十分出挑，心道：“荣筝这讨厌家伙也来啦。”向他身边看去，却不见荣长庚，心念一动，想：“爹爹和荣长庚都不在，莫非去商量退亲的事儿了？”
　　那里荣筝却看见了他，向他举了举杯，算作招呼。郦琛为着郦琬的缘故，原本十分讨厌荣筝，这时候知道他同妹妹结不成亲，心里高兴，看着他也不那么碍眼了，当下走了过去，笑道：“荣兄甚么时候到的？路上可还顺利？”打量了他两眼，心道：“这人也算生得一表人才了，怎地品行名声同外相适好相反？”原来荣长庚只得荣筝这一个儿子，自幼溺爱如珍，未免失了管教。郦琬虽在闺中，也不时能听到关于这未婚夫婿眠花宿柳，赌钱酗酒的事迹，是以不喜。
　　荣筝道：“下午时候到的。这几日天气好，路上走得顺利，也没怎么费工夫。”见郦琛口角含笑，右颊上的那个小小酒涡若隐若现，心中一动，便道：“琬师妹近来可好？”
　　郦琛笑道：“很好，方才还说起你呢。”
　　荣筝听了这话头，心中纳闷。他不是不知道郦琬深厌自己，只是从没往心里去，心道那不过是小姑娘的念头，她自家做不得主，到头来还不是要乖乖嫁了过门？到时候自己自有手段让她回心转意――他想起家里那几个强娶来的妾侍，刚进门的时候，哪一个不是又哭又闹？性子烈的，割腕撞墙也不是没有。然而只消几顿鞭子，再在床笫间放出些手段来，不由得她们不收拾了脾气一心一计地跟他。
　　然而那位郦大小姐待他的态度数年如一日地恶劣，却是令他恼火。郦荣两家数代相交，平日里往来甚密，郦琬见到荣筝时便从来没有好声气，若有能令他下不来台的机会便决不放过，荣筝不免暗自腹诽郦文道教女无方。荣长庚与郦文道师兄弟间本来颇为相得，因为郦琬闹的这些别扭，这两年也生了嫌隙。荣筝每念及此，不免心中发狠，只待过门后好好收拾她一番，才教她知道甚么叫做夫威乾纲。
　　这时候荣筝见郦琛这般和颜悦色地向自己说话，不禁十分疑惑，心道：“郦琛这小子从来偏帮着他妹妹，这几年对我总是爱理不理，今天怎么改性了？难道琬丫头回想过来，要跟我好了？”想到此处，不由得心中一乐。他从小便觉得郦琬生的好看，近年来更是出落得俏美可喜，风月场中见识过那么多佳丽，看来看去，竟没有比得上她的。她若回心转意，那自然再好不过。当下向郦琛笑道：“不瞒师弟说，我也时常想着她来。这番来拜寿，便要请爹爹向郦师伯提一提，可否早些订下好日子。”
　　郦琛颊上的那个酒涡又深了些，却不答言。他眼光落在荣筝身旁一人身上，荣筝忙道：“来跟你介绍下，这个是我表哥郑晔。表哥，这是郦师叔郦知州的公子郦琛。”郦琛便作了一揖。
　　那郑晔是个高个子的青年，皮色白净，眉眼颇为清秀，只是神色间阴沉沉地极是倨傲，只向郦琛点了点头，便算回礼。郦琛心中不快，忖道：“这人是甚么来头？”正要说话，却见荣长庚向这里大步流星地走来。郦琛不消细看，便知道他当下是怒不可遏――倘若怒火可以点得着物事，早把他胡子头发烧得一干二净。――心道：“不好，大约爹爹跟他提过了退亲的事，荣师叔便恼羞成怒了。”一念未毕，荣长庚已然来到跟前，伸手拉起了荣筝手臂，低声喝道：“咱们走！”
　　荣筝一时错愕难明，道：“爹爹，怎么回事？”荣长庚厉声道：“人家都不要你这女婿了，你还要赖在这里丢人现眼么！”这一句却不自禁地提高了声音，一时附近的宾客都往这边看来。
　　荣筝明白过来，却又一时难以置信，心想郦家这亲事订了多年，怎地在将要成亲的时候突然反悔？倒不怕败坏了女家的声名？然而见他父亲暴怒的神情，明白此事已成定局，一眼看见郦琛，心道：“怪道这小子进来便一脸喜色，原来竟然如此！”一时既是愤怒，又感耻辱。当下再不答言，拉了郑晔一把，自己站起来往外便走。
　　那郑晔懒洋洋站起身来，忽地伸手一掀，把个桌面掀倒，杯盆器盏，丁零哐啷，打了个七七八八。这里众宾客愕然相顾，荣长庚父子和郑晔已然跨出了门槛，去得无影无踪了。
　　这一场寿宴被突如其来地这么一搅，众人都不免失了兴头，略坐了一坐便纷纷告辞。出门后自然七嘴八舌，猜测郦文道的师弟何故突然暴怒离去。
　　这一番扰嚷，只便宜了郦琛一个：郦文道当晚便往小书房去了，独坐看书直至深夜，连他私自外出打猎晚归的事也不来过问一句，于郦琛当真是意外之喜。

　　堪怜孺子

　　第二天郦琛起了个大早，趁下人眼错不见，从后角门偷偷溜了出去，跨上雪花骢便向城外跑去。他想先寻到昨日那男子，告知替他谋生计的事，再者便要去看一看简淇的师父可有回来。
　　他一口气奔出十几里地，走到了昨日碰到那家人的地方，再往前不久，便见到那岔路，当下打马向西。其时晨雾未散，走了几步，影影绰绰地见到了那草棚便在远处。正要过去，忽然见到那草棚前几百步的地方正走着一行人，看模样依稀便是昨晚遇见的一家人。
　　郦琛心道：“这家人起得好早。幸而我来得早，否则便定错过了。”心里高兴，忙赶了过去，叫道：“这位大哥，咱们又见着了。”
　　那男子“啊”了一声，道：“是恩公。”一面便拉了妻儿，在路上跪了下来。郦琛急忙跳下马去扶，道：“快别这么着。”一眼见了那妇人，却怔了一怔，寻思：“怎地她忽然瘦了？”原来那妇人昨天一个圆鼓鼓的大肚子，这会儿瘪了下去，虽然仍是向前凸出，却已然不像是怀胎九月的模样。
　　正当此时，便听得那木棚里传出了一声婴儿啼哭。妇人牵着的那个小女孩本来跪倒在地下，这时爬起身来向后看了看，道：“妈妈，妹妹在哭了。”那男人狠狠盯了她一眼，女孩子瑟缩一下，便不敢往下再说。
　　郦琛看看男子又看看妇人，见两人脸上神情凄楚，又似乎有些愧疚，忽地明白过来，原来那妇人在昨天夜里已然生产，这会儿却是要抛弃了婴儿上路，无巧不巧，竟被自己撞见截住。他心中一时又是震惊，又是愤怒，道：“你们怎地把孩子扔在……”跺了跺脚，向那草棚里奔了过去。
　　甫进了棚子，便闻见一股血腥气。只见地下横七竖八地铺了些稻草，一个小小的女婴浑身□，在一个草堆上不住地扭动哭叫。身上肮脏，不知道是血迹还是泥污。那一声声哭叫钻入郦琛耳中，他下意识地把那孩子抱起来，一见到她的脸，不觉倒吸了口冷气。原来那女婴的口鼻间豁了一条大缝，乍见仿佛是嘴巴裂开了三瓣，模样十分丑怪。郦琛从未见到有人的嘴巴生成这个样子，料想那对夫妇也是见了女儿畸状，是以狠心弃之不顾。
　　他想了一想，一手把自己披风解了下来，裹住了婴儿身子，抱着她走出了草棚。那一家人仍是木呆呆地在路上跪着，似乎姿势也没变过。郦琛走到那对夫妇面前，低声道：“她虽然不好看，到底是你们的女儿啊。”
　　那男子惨然道：“咱们连这两个孩子都要养不起了，哪里还顾得到她？再说她……她生下来便这副怪相，也不会吸奶，哪里就养得活了？纵然养大，又怎么嫁人？”
　　那妇人忽然“哇”地一声，哭了出来，向郦琛磕下头去，咚咚有声。郦琛手足无措，道：“你别这样子……我去找大夫，或许便有法子……”那妇人哭道：“恩公行行好，把孩子带了去罢。她跟着我们总归活不了，恩公带了她去……”一面磕头不止。
　　……郦琛糊里糊涂，都不记得自己是怎地抱着婴儿上了马。这会儿向着山林飞奔的时候，才想起自己原本是要来告诉那男人，帮他寻到了铁匠的活计。他摇了摇头，只觉得脑袋里一团乱麻，若不是那个小小软软的婴孩便靠在自己胸前，便要当适才发生的事是一场梦了。
　　沿着溪水转过一个弯，那幢木屋赫然便在眼前。郦琛匆匆忙忙将马系在一棵树上，一面便一迭连声地叫：“简淇！简淇！”便听屋里有人应了一声。郦琛听见这个声音，吁了口气，心便放下了一半。
　　简淇走了出来，笑道：“你来得不巧，我师父一早又出去啦。我也没想到你这么快便来。”
　　郦琛道：“他不在也不打紧。你……你先来帮我看看这孩子是怎么啦？”说着解开胸前系的披风，露出那个初生的婴儿来。马上颠簸一阵，婴儿早睡着了。但见她闭着眼，脸上红彤彤地，嘴上那个豁口虽仍是刺眼，却显得没先时那般骇人。
　　简淇“咦”了一声，快步上前来，看了看婴儿，道：“这孩子是个天生的兔缺。”郦琛道：“甚么是兔缺？”
　　简淇道：“《诸病源候论》里道，‘人有生而唇缺，似兔唇，故谓之兔缺’。你看她的嘴唇上部开裂，像是兔子的三瓣嘴一般，那便是了。我师父说，那是成胎时先天不足使然。一般书上多谓是由妇人妊娠时见了兔子，或是吃了兔肉得的这病，却是不经之谈。”
　　郦琛毫不关心这病到底是怎么来的，急道：“可治得好不？”
　　简淇微笑道：“这病我从前便见过一例，是个十六七岁的少年。我师父为他行了割补之术，过后吃粥百日将养，便长好了。平时看着和常人也不甚相差，只吃饭说话时有些异样。我师父说，这病愈早治效果愈好，若是婴孩时便行疗治，长大便可以不落痕迹。”
　　郦琛喜道：“那就好了！”这句话不觉大声了些，惊醒了婴儿，啊啊地又哭了起来。郦琛笨手笨脚地摇晃她，婴儿却哭得益发大声。
　　郦琛问简淇道：“她是不是饿了？”转念一想，道：“那人说她这嘴巴吃不了奶，可不是要活活饿死？”
　　简淇道：“那个容易。”说着走进屋中，郦琛抱起婴儿跟着进去。不一会工夫，便见简淇一手托了一盅水，另一手拿了一条细纱，从另一间屋子里出来。他将婴儿接过，横抱在身上，将细纱团成一束，一端蘸了些水，搁在她嘴里，婴儿便吮咂那纱团。简淇待她咽了两口，将纱团抽出，再蘸水给她。如此往复，郦琛看得有趣，问道：“这是什么水？”简淇道：“便是寻常糖水。喂养婴儿自然是人乳最好，现下没有，那么糖水也能对付一阵。”
　　郦琛心中佩服，心道：“他比我大不了几岁，懂得却多。”道：“要人乳也容易，我回去便找几个乳娘来。”
　　简淇笑道：“你这孩子是哪里来的？该不会是你私生的孩儿罢？”
　　郦琛脸上一红，道：“你才有私生的孩儿呢。是我在路上捡的。”想想不对，又道：“是别人送给我的。”简淇道：“到底是捡的还是送的？”郦琛叹道：“说来话长。”当下把昨天路上所遇，今日所见一一地说了，又道：“天下竟有这等狠心的爹娘！”
　　简淇叹道：“你从小富贵，不知道贫寒人家的苦处。荒年里养不活自己骨肉，卖儿鬻女的多有人在。难道这些人便是生来的狠毒无情？那都是逼到了绝境上，没法子的事情。那对夫妇遗弃孩儿，想来也是不得已，心里必定难过。等咱们治好了这孩儿的残疾，还是送去还给她爹娘罢。”
　　初生婴儿胃口极小，简淇喂了她小半盅糖水便即饱了，睁着乌溜溜的眼睛看他。郦琛笑道：“看你这手势熟练的紧，是不是你自己已经做了爹爹？”其时人多早婚，他想简淇年纪已经二十上下，便当真有孩儿，也不稀奇。简淇摇头道：“没有。我尚未成亲，哪里来的孩儿？” 他一面说话，一面取了一方布巾来将婴儿包裹妥贴。
　　简淇低着头伺弄婴儿，郦琛这边看过去，但见他眉睫乌浓，鼻梁挺秀，心道：“这人生的当真好看，难得又没半点脂粉气。”听他自言未娶，便想起前日和郦琬的一番对话来。他少年心性，也不想前后轻重，笑道：“我倒知道有一门好亲事，足配得起你。小姐年方十七，人品相貌，才学武功，都好的很。”
　　简淇抬起头来，看着他微微一笑，道：“是不是跟你差不多？”郦琛一怔，心道：“他为甚么这么问？难道便猜到了我说的是谁？”道：“武功当然比我高明。不过你放心，她不打人的。她性子温柔，待人最好不过，又烧得一手好菜。”
　　简淇笑道：“她这么好，我这般布衣寒士，又哪里配得上？”将婴儿递还给了郦琛，道：“你带了这孩儿回去，让乳娘挤出奶水，便如方才这般喂她。等长到两三个月，再来给我师父疗治罢。”
　　郦琛踌躇道：“两三个月后，你们不是早离了这里？”
　　简淇微笑道：“我走时自然会告诉你去处，你有空好来寻我――不是还要一起去打猎么？”郦琛大喜，道：“好，你可不能忘了。”心道：“希望他们可别去得太远。”
　　简淇道：“你还喝茶么？”郦琛道：“今儿没空了，我得赶紧回去。家里人不知道我溜出来，这会儿还不晓得在哪里找呢。”
　　他抱了婴儿起身，简淇送了出来。郦琛仍是将孩子以披风系在胸前，踏蹬上马，向简淇笑道：“我隔几日再来，不信便见不到你师父。”说着两腿一夹，金睛雪花骢泼开四蹄，的的生风，一时便去得远了。

　　应诵碧简

　　郦琛带了个初生女婴回家，家里人自然大惊小怪，追问一番。郦琛却不愿多言，只说是路上捡的，吩咐去雇乳娘照顾婴儿不提。又另打发人去找寻那家人的下落，然而在城里找了一天，报来的消息都说没见着这么一家人。到了晚间，他便跟郦琬说了这事。郦琬却十分喜欢，道：“找不到他们，咱们就自己留下她罢。咱们家里难道还多了她一个人？”
　　郦琛笑道：“我也这么想。咱们正好多个小妹妹。”想起了简淇，便道：“琬儿，等哪天有空，我带你去见一个人。”正说到这里，丫头来报：“老爷叫大公子过去说话。”郦琬笑道：“来了，必是要寻你昨天的岔子呢。”见郦琛愁眉苦脸，笑着推他道：“躲得了初一躲不了十五，你乖乖便去罢。爹不会打你的，最多又是罚你抄书，到时候我帮着你抄就是了。”
　　郦琛来到东首游廊尽头的小书房，敲门进去。他父亲郦文道已在里面等着，见他进来，略说了几句话，便道：“将那套‘汴风拂雨剑’总诀背来听听。”原来郦琛限于体质无法练武，郦文道便另出主意，要他背诵拳经剑谱。对此郦琛腹诽已久，心想不能当真打拳练剑，单背这些招式口诀有甚么用？难道敌人一刀砍来，自己口诵剑谱，便能连消带打、反败为胜？他心中既不服气，背书便不用功，挨罚乃是三天两头的事情。这套“汴风拂雨剑”的总诀是郦文道上个月交待要背的，然而这十几日天气晴暖，郦琛每日里游玩打猎还嫌时光不够，哪里还有心思去背那劳什子的剑谱？
　　他结结巴巴地背诵，眼看着郦文道的脸色越来越难看，自己心下发虚，越背越是不知所云。郦文道伸手在椅靠上重重一拍，道：“够了！”郦琛当即住口。
　　郦文道心中恼怒，若不是知道这个儿子体弱经不住，恨不能便请出家法来狠狠收拾他一顿。郦琛见他脸上阴郁得吓人，知他多半在想如何处罚自己，忙道：“爹爹，我知道错啦，你莫生气便是。”
　　郦文道冷笑了一声，道：“你不必想巧语推搪过去。从今天起，三个月里不许你出门，把‘汴风拂雨剑’的总诀心法，招数变化，尽数背下来为止。”
　　郦琛大惊失色，心想三个月不许出门，岂不是生生憋死了？更何况那“汴风拂雨剑”共有九九八十一招，一经推衍，便有不下数百种变化。这般繁复的剑法，要都背了下来，自己怕是头发都要白了。然而深知他父亲的性子，说出话来决无更改之理，这一番苦头怕是逃不过，一时又气又急，道：“这些剑谱背来背去，根本没半点用处，不是存心消遣折腾人么？”这句话他心中已经想了许久，从来不敢当他父亲的面说，这时候气得狠了，居然脱口而出。
　　郦文道大怒，道：“我让你背的无一不是上乘剑法，多少江湖子弟磕破了头都没处学去，怎地没甚用处？”
　　郦琛话已出口，索性一出到底，道：“上乘剑法，那也得要用剑使出来罢。似这般光动动嘴皮子，难道就能打得人投降了？”
　　郦文道道：“你懂得甚么。”叹了口气，放缓了语调道：“你小时候被仇家夺了去，施毒手打成重伤，我费尽了心力才将你救转过来。若不是为了你这伤，我何必又平白去同人结下强仇？”郦琛心道：“爹爹同甚么人结下了仇？”欲待发问，郦文道却自顾说了下去，道：“……你根骨奇佳，原是上乘的学武资质，你的两个弟弟说甚么也及不上你。这些剑法虽然现下暂时不能练，焉知往后不能？我看你习练内功，这几年回复得比前又好了些，或许再过得几年，便能练‘驭龙剑’和‘汴风拂雨剑’这两套剑法。我现下要你背诵剑谱剑诀，是盼你能先用心揣摩领会其间要义，哪天当真练起来，便能有事倍功半之效。”
　　郦琛心道：“原来爹爹总是不死心，还想我哪天能练他的剑法。”他心下极不情愿学武，暗想眼下这般背诵剑谱，已然苦不堪言，等到哪天当真练起剑来，还不给生生扒了一层皮去？笑道：“我这身体便是这样，未必再能好了。昨天见那宁药神的弟子，他也是这么说。”
　　郦文道吃了一惊，道：“你见过药神宁慕鹊的弟子？”
　　郦琛被他一问，好生后悔，心道：“原来吴老七他们还没去告嘴，我这可是不打自招了。”只得把同简淇相识的前后说了出来，连那个女婴的事也一并告诉了。
　　郦文道这次却并不发怒，心道：“宁慕鹊素有孤僻之名，寻常人莫说要请他治病，便是要见上一见，也极是难为。再者他替人看病，多为寻常百姓，官场和武林中人来求治，便往往避而不应，甚或有见死不救之名。我本来想着趁他这次来滁州采药，寻机示好交结，再请他来看琛儿的病。只怕做得太着痕迹，反而得罪了他。既然琛儿同他徒弟交上了朋友，说不定便能得他破例诊治。”一时颇为后悔先前说下了三个月禁闭的惩罚，然而话已出口，无可更改。转念一想：“他弟子既然答允了要医治那残疾女婴，自然是要再同这里往来，这事便不急在一时。”
　　想到此节，便向郦琛道：“你好好背下那剑谱，过三个月我便让你出门，送那娃娃过去给宁药神疗治。”
　　郦琛嘟起了嘴，心想说来说去，这三个月的监牢是坐定了。当即答允了一声，悻悻然出了小书房，一路行来越想越气，走到后园，摘了根柳树枝条，先看到池子里养的鸳鸯野鸭，想这是郦琬的爱物，不便下手，便对着那株开得正盛的迎春花，噼噼啪啪，一顿乱抽，只打得：满地黄花憔悴损，秃枝无语对东风。
　　郦文道言出必行，这三个月果然吩咐了一干仆妇，将个郦琛看得严严实实，又加派了家丁侍卫，在郦府四下把守。郦琛几番装死耍诈，都没能混过去，一次都溜出了郦宅，可是找不见他的雪花骢，行不多远便被他父亲亲自逮了回去，加抄了五千字的拳经。郦文道严辞警告道，若是再有这等行径，三个月的禁闭便改成六个月，这才绝了他脱逃的念头。
　　其间简淇也遣人来送过信，他与宁慕鹊已动身往江宁府去。郦琛心想一样年纪差不了多少，人家五湖四海地游玩，自己却被关在这知州府里发霉，当真是不公平之至。又想此地到江宁府，快马加鞭，不过是一日一夜的路程，然而此时英雄无马不能行，咫尺天涯，徒唤咄咄。
　　好容易捱到六月，简淇又来了封信，说是又到了扬州，在榧子巷落脚，叫把那女婴送去。郦琛三个月的禁闭已然剩不了半个月，当即要求提前解禁。郦文道深知他性子，但凡松了这一回口，往后这小子更加上房揭瓦，无法无天，因此说甚么也不准，只派了两个乳娘并几个家丁护送了婴儿到扬州。过得几日，简淇那边便有口信来，道是一切顺利，往下只须善加护理，待创口自愈。郦琛这边几乎没掰着手指算日子，只待禁闭期满，便要飞鸟出樊笼。
　　这一日终算功德圆满，三月期足，“汴风拂雨剑”也背了个七七八八。郦文道点下了头，许他第二日出门，去扬州接那婴儿回来。郦琛欢呼雀跃之下，心中打定了主意：“这回我接到了那娃娃，可不忙着回来，怎么说也非得在外面玩上一两个月不可。”至于带着个三个月大的婴儿如何在外行宿游玩，他可全没想过。

　　胡然生变

　　郦琛正在自己房里指挥仆妇家丁们收拾行李，准备路上一应运用之物，忽听得人声喧哗，似是从前厅传来。他心道：“这时候刚刚掌灯，不早不晚的，是甚么人来？”
　　正在纳闷，房门“砰”地一声，被人大力踢开。几个官兵持枪拿刀闯了进来，叫道：“这家的人，统统到前厅去！下人们到院子里去！自家手脚快点，莫劳咱兄弟动手！”
　　郦琛叫道：“这里是郦知州的私邸，你们怎地闯进来？”为首一个校尉打扮的武官冷笑了一声，道：“甚么知州，马上就要下得牢房了，还吹大气！”说着便在郦琛背上一击，道：“出去！”
　　郦琛见他手来，向旁边一让，竟然没躲过去，“啪”地一下，背上捱了一下子。那人手下并未用力，虽不甚疼痛，郦琛却也不由得怒气上冲。他向来仆从如云，颐指气使惯了，几时有人对他这般无理？当下一拳向那人脸上招呼过去。那人微微一让，由得郦琛的拳头砸在他左肩上，怔了一怔，哈哈大笑，道：“这兔儿崽子的拳脚，给人挠痒痒还差不多！”抬起腿来，照郦琛肚子上便是一脚。郦琛一个踉跄，仆地跌倒，痛得直不起腰来。两个丫头见状，忙过来将他扶起。
　　那校尉大不耐烦，道：“拉拉扯扯地做什么？没听见我方才说的，下人们都到院子去。小兔儿爷，你跟我来罢。”向郦琛勾了勾指头，脸上满是轻蔑猥亵之意。
　　郦琛满面涨得通红，扑上去便要和他打架。那校尉拧步转身，避开了他这一扑，伸手便将他衣领攥住，轻轻一丢，郦琛身子飞起，从房中直摔了出去，扑通一声，重重地落在地下，下巴在走廊青砖上一磕，登时满嘴是血。
　　他顾不得疼痛，抬起头来，耳中便听得前前后后男号女泣，乱成一片，也不知道闯了多少官兵进来。又听到各处房间里传来器物翻倒之声，心想：“这些人到底是真的官兵，还是强盗？怎地这般嚣张？”他从小养尊处优，优渥娇贵，这般情景，当真是做梦也想不来，一时茫然无措。
　　忽然间听到一个女子尖声大叫道：“你们别过来！不许碰我！”郦琛听是郦琬的声音，不由得大急，翻身爬了起来，向郦琬的房间奔去。刚刚奔出几步，膝弯上便给人重重踢了一脚，不由自主地仆倒在地。跟着一人从他身边走了过去，道：“把这小子带到厅上去。”正是方才那校尉。
　　一人大叫道：“曹大哥快来！这小娘儿泼得紧，兄弟几个居然收拾她不住。”那校尉笑道：“来了来了。”走进了郦琬的房间。
　　郦琛叫道：“琬儿！琬儿！”手却被人抓住了扭到身后。只听得郦琬房里乒乒乓乓响成一片，那校尉怪叫了一声，道：“看不出小娘儿居然有两下子功夫！啊哈，这一下还不打中了你？”跟着一声闷响，似是有甚么摔在地下。停了片刻，另一人问道：“要不要把她捆上？”那校尉道：“我点了她‘肩井’、‘曲池’两处穴道，就不用捆了罢。这样子的花容玉貌，咱们手下也得留些情，才好显得怜香惜玉是不是？”几个人一齐放声大笑。
　　郦琛心中担忧，一面被人推搡着往前厅走，一面回头张望。只见郦琬头发散乱，神情狼狈，被几个人夹着走了出来，见到郦琛，眼圈儿一红，道：“哥哥……”便说不下去。郦琛道：“你受伤了没有？”见她摇头，微觉放心。欲待说几句安慰言语，却不知如何开口。
　　两人走到前厅，见黑压压站了一地的人。除了武官兵丁，更有几名头戴硬翅幞头，[衫革带的官员。其中一人赫然便是荣长庚。地下跪着一人，听见脚步声响，抬起头来。郦琛一眼见到那人正是他父亲郦文道，不禁“啊”的一声，叫了出来。郦文道看了看郦琬，又望着郦琛不语。两人眼光相对，郦琛心下剧震。他分辨不出郦文道的目光里有些甚么，只知道自己从未见过父亲流露出这等神情，同时心里莫名地起了一阵惧意。
　　郦文道叹了口气，转过头去，站立起来。他面前几人本来目不转睛地看着他，见他站起，不约而同地向后退了一步。一人厉声道：“郦文道，你这可是要抗旨么？”
　　郦文道道：“岂敢。我家人都在你们手里，我纵有天大胆子，也不能有甚异动。”声音中满是苦涩之意。郦琛这才看见他两个弟弟郦珏和郦琨都在一旁，由他们的母亲文夫人一人抓了一只手，拉在身边。
　　荣长庚慢条斯理地开口，道：“郦师兄，师父在世时总说，你在武学上天分极高，我说甚么也及不上你。但是你十四年前大耗真元救活了郦琛，从此武功便大大打了折扣，可不知现下你我交起手来，谁的胜望更大些？”
　　郦文道不语。荣长庚道：“你我同门一场，我当真不愿意同你动手。郦师兄，你若能束手就擒，让咱们可以交差，我当一力保得你家人无恙。”
　　郦文道沉默良久，道：“那就这样罢。有托荣师弟了。”
　　荣长庚上前两步，铮地一声，金银双剑出鞘，道：“郦师兄，得罪了。” 他双手各握长剑，清啸一声，两股剑宛若一金一银两条蛟龙，向郦文道身上扑去。剑气纵横，室内众人只看得眼花缭乱，全然不知他如何出剑运锋。但听郦文道闷哼了一声，剑光顿敛，荣长庚立在当地，双剑已然还鞘。
　　郦琛见父亲身上并无一处血迹，然而面上肌肉扭曲，显然极是痛苦。荣长庚缓缓道：“郦师兄，不是我心狠手辣，实在你武功高明，上面交待非如此不可。”郦文道低声道：“我理会得。”只说了这几个字，额上冷汗便如雨般淌了下来。
　　郦琛自己不能练武，武功典籍却读了不少，兼之家中武人往来，耳濡目染，眼光见识远胜寻常江湖子弟。这时已然明白荣长庚是以剑尖刺入父亲“大椎”，“天豁”，“俞府”几处穴道。这几处都是人身重穴，以重手法点中后痛楚难当。而荣长庚剑刺之后，继以内力透入，又更甚于一般点穴。则父亲身受煎熬，可想而知。他想明此节，由不得全身发颤，郦琬更是忍不住哭了出来。
　　几个文官模样的人见郦文道受制，松了口气。一人便道：“将这人枷上带回去。其余人等，暂且押在这宅内，听候发落，不得擅离一步。”众官兵齐声答应，当即便取了一面七斤半团头铁叶护身枷来给郦文道钉了，由一队防送公人监押了去。
　　郦琛眼见父亲被人枷上，再也忍耐不住，叫道：“爹爹！”郦文道转过头来，郦琛道：“爹爹，这……到底是怎么回事？”声音发颤，已然带了哭音。郦文道低声道：“你们且自放心，在这里等着。过几日我回来，再跟你们细说……”一语未完，已然被几个公人拉起推了出去。郦琛欲待冲出去，早被几个官兵揪住，头上身上又挨了几下。这时也不觉得疼痛，一眼见到荣长庚等人跟着也要走出，便叫道：“荣……师叔，我爹爹到底犯了甚么罪，你们要这般对付他？”
　　荣长庚停下步子看了看他，冷笑了一声，道：“琛哥儿，你来得迟了，没听到圣旨。已经查明了前年造反的逆贼王义方，你爹爹乃是附庸从谋。这一去便下在大牢里，等着御批砍头罢。”他刚说了这句话，便听一个孩子的声音大叫道：“你骗人！爹爹刚刚说了，他过几日便回来。”却是郦琨。
　　荣长庚放声大笑，道：“那好，你们便在这里，耐心等他回来罢。”说着走出了大门，扬长而去。
　　这里官兵便将郦家众人赶到一处大房里，将门窗都用木条钉了起来，只留下一道小门进出。郦琛走到窗边，透过木条缝隙向外一张，见各处都有官兵守卫，四下里围得密不透风。
　　郦珏郦琨挣脱了母亲的手，向郦琛跑了过来，拉住了他衣襟。郦珏道：“大哥，荣……他是骗人的，是不是？爹爹马上就回来了，是不是？”他同郦琛并非一母所出，平素不甚亲近，自小习武，更有些看不起这半点武功也不会的大哥，但这时候突遭变故，惊惶无措下，自然而然地便把郦琛当作了倚靠，只盼他能说几句话来让自己安心。
　　郦琛心中其实半点主意也无，然而看看十二岁的郦珏和八岁的郦琨，两人圆圆的眼睛里既透出惊恐不安，又带着热切的希冀，只得道：“他自然是骗人的。你们不是听到爹爹说的话了么？爹爹从来说甚么便是甚么，几时有说话不算数的时候？”郦珏和郦琨一想不错，略觉放心。郦琨道：“可他们说的甚么造反，甚么大逆不道……”
　　郦珏打断了他道：“爹爹怎会去做大逆不道之事？你相信他们，还是相信爹爹？”郦琨小声道：“相信爹爹。可是那个人读圣旨，是皇帝……皇帝说爹爹犯了……”
　　郦琬插口道：“皇帝难道便没有搞错的时候？爹爹从前跟你们讲汉时伏波将军的故事，伏波将军不也受奸人构陷，被皇帝削去了封号？过后皇帝知道了他的冤枉，重新封了他将军，又加封了忠成侯。”郦珏道：“不错，爹爹是被坏人诬陷的。”郦琬道：“爹爹这去了，跟皇帝分辨清楚，自然会真相大白。”
　　郦琬安抚两个孩子，郦琛心中却想：“伏波将军马援蒙冤昭雪，那是不错，可给他平反的皇帝，可不是原先定他罪的皇帝。他人也死了，便是封王封侯，又有何益？”

　　困棘望

　　被官兵封在大屋中的，除了郦文道的妻妾子女，尚有文夫人的胞弟文仲业一家，统共十几个人。这间屋子原是日常闲居起坐之用，甚是宽敞，这许多人挤在一处，也不显过分逼仄。然而室内家什器皿早被众官兵一概搬走，只得在房内地下胡乱坐了。这一夜要饭无饭，要水无水，要睡无衾枕，各人心中又俱是十分忧惧不安，几乎一夜不曾合眼。
　　次日直到午间，才有公人送进来几桶稀粥，众人分食。郦琛早饿了半天，虽见米饭粗粝，也吃了两碗。郦琬却是生性喜洁，见到那桶沿肮脏，粥里更漂着几根头发，心中作恶，说甚么也吃不下去。
　　到得晚间，又有人送饭进来，这次便有些萝卜豆腐之类的菜肴，俱是十分粗劣。众人平素里精茶细饭惯了，这等饮食原是难以入口，饥馁下却是别无选择。文夫人只吃了几口，便放下了。郦珏看看母亲，又看看哥哥姐姐，也勉强把自己碗里吃尽。郦琨却忍不住道：“这不好吃。咱家的厨子哪里去了？”郦琛郦琬默不作声。文夫人正要说话，忽听得一边有人抽了抽鼻子，大放悲声，却是郦文道的如夫人霓绯。她这一哭开了头，当下便有人相应，几个女人呜呜咽咽，哭个不住。连郦琬也不禁落下泪来。
　　如此过了十几日，始终便没人再来过问。众人初时还抱了希望，盼郦文道回来，一切便能回复旧往。日子一天天过去，这期望便也一点点消失，取而代之的便是担忧恐惧，生怕郦文道当真下了斩监，只待处决。郦琛每日要应付两个弟弟的追问，也越来越是吃力。
　　这一日夜间，众人已然睡下。郦琛翻来覆去，只是难以入眠，忽听得远处隐隐传来马蹄声，由远及近。他翻身坐起，心中怦怦直跳，只想：“难道是爹爹回来了？”跟着郦琬也醒了过来，两人对视一眼，情不自禁地伸手互握。
　　过得一刻，便听得门户开启声响，有人高声叫道：“郦琛，郦琬两个，快给我滚出来！”
　　这声音十分熟悉，正是荣筝。
　　郦琛一颗心登时沉了下去，握着郦琬的手紧了一紧。“吱呀”一声，房门开处，眼前烛火闪耀，四五个人闯了进来。
　　荣筝见郦琛和郦琬坐在地下不动，叫道：“你们两个兔崽子，听见我说的话了没有？”郦琛冷冷地道：“我没听见有人说话，只听见一条狗子在胡吠乱叫。”
　　荣筝大怒，刷地一声抽出长剑，道：“你说甚么？”
　　郦琛道：“要动武么？有种你就将咱们杀了，谁怕你来？”荣筝冷笑一声，道：“你道我不敢杀人么？”蓦地伸手，将地下的郦琨拉了起来，将长剑架在他身上。郦琨本来睡得正香，睁眼只见一把明晃晃的长剑搁在面前，张大了嘴，只不敢哭。
　　郦琬急道：“你……你干么为难小孩子？”荣筝道：“你们两个乖乖听我号令，我便放了他。不然的话，是小孩子又怎地？”郦琬见郦琨满面惊恐之色，道：“你先放了他再说。”
　　荣筝哼了一声，将郦琨往地下一推，文夫人忙抢上前来抱住。郦琛和郦琬站起身来，荣筝道：“出去罢。”将长剑往外指了一指。
　　郦琛心想：“他这时候要我们出去，十九不怀好意。”道：“你要做什么？我跟你去便罢，琬儿留在这里。”荣筝道：“少唆，是有人要问你们两个的话。”说着抓住郦琛的衣领，往外一搡。他这一抓一搡中用了内力，郦琛毫无武功，焉有抵抗之力？踉踉跄跄地跌出几步，一跤摔倒在地。
　　郦琬怒道：“你做甚么动手动脚的？”说着几步走了出去，扶起郦琛。
　　两人走到大门外，见外面停了一辆马车。荣筝道：“进去。”郦琛无法可想，硬起头皮拉开车帷，钻了进去。刚刚进入，便觉胁下一麻，已被人点了“期门穴”。跟着郦琬进来，也一样被点住了穴道。郦琬武功不弱，然而在车上这人手下竟然毫无躲闪回避的余地，一招便即受制。那人在黑暗中出手认穴，不差分毫。
　　荣筝见两人上了车，自行跳上驾车的位子，赶起车来。马车里那人也不说话，只将两人的身子并排放好。郦琛和郦琬心中只想：“这是要把咱们带到哪里去？”
　　走了约莫一柱香工夫，马车停了下来。荣筝掀起车帷，先将郦琬抱了下去。郦琬满心抗拒，只苦于口不能言，身不能动。荣筝看了她神情，笑道：“琬师妹，你不必害怕，我不会对你怎样的。”俯头在她耳边，低声道：“我只要把原属于我的东西拿回去罢了。”他这句话说得虽轻，郦琬和郦琛却都听见了，不禁心下起了一阵惊恐之意。
　　马车里另外那人抱起了郦琛，跳下车来。其时半月在天，淡淡月光下，郦琛看见这人便是那日同荣长庚父子一起来拜寿的郑晔。他面色本来白皙，被清冷的月光一映，更是白惨惨地半分血色也无。郦琛见他嘴角挂了一丝笑意，不知怎地便觉得毛骨悚然。当即转开视线，不去看他。目光所及，见自己一行人是在一处小小院落里，前后均有房舍，只是都未点灯，似是无人居住。荣筝开了门锁，“喀喇”一声，静夜中分外刺耳。
　　当下荣筝在前，郑晔在后，各自抱了一人走进去。穿过几重间壁，到得一处屋内，昏暗中隐约见得家具什物。荣筝将郦琬放在地下，自行去点亮烛火。跟着郑晔也将郦琛放在地下，却是背靠着墙让他坐着。
　　这时候荣筝已将桌上灯烛尽皆点着，室内一时通明。郦琛见所在乃是一处居室，地下铺了条毡，桌椅四足作马蹄型，装陈甚是考究。桌上有酒有菜，却不见一个仆从伺候。
　　荣筝自行在椅上坐下，提起壶来倒了两杯酒，向郑晔笑道：“你看我这下处如何？”郑晔道：“也罢了。只是你这里的下人可靠得住？私携犯人在押的家眷出外，虽不是甚么大事，被人参上一本，也怪麻烦的。”
　　荣筝笑道：“你放心，我早教他们远远地避开去，不管听到甚么都不许过来。但凡有人向外说了一个字，管教拔了他舌头去。”将酒杯递在他手里，道：“这回的事可多谢你了。若不是你一句话，那些管事的兵丁还要唆不休。”
　　郑晔道：“好说。”将酒一饮而尽。又搛了一筷菜尝了尝，道：“你这里用的厨子不错。虽然冷了些，味道也还过得去。”
　　这里两人对坐饮酒，地下的郦琛和郦琬心中却越来越是恐慌。先时荣筝说是有人要问话，还道是同父亲的案子有关，现在看这光景全然不是。
　　郑晔喝了几杯，笑道：“你把下人都打发了，清静是清静，却少了个斟酒服侍的人。”荣筝道：“那还不容易。”向地下郦琬一指，道：“叫她来服侍罢。”郑晔道：“好。”取了桌上一支筷子，掰成几段，纷纷向郦琬身上弹去。郦琬“啊”的一声，身上穴道已然解开。她跳起身来，奔到郦琛旁边，伸指将他身上穴道也解了。
　　郑晔微笑道：“劳烦郦姑娘，斟杯酒来。”郦琬见过他出手，已知他武功远高于己，这时解开自己穴道，不过是效法那猫戏老鼠之举。却不愿就此屈服，心中只想：“怎生想个法子逃出去？”
　　荣筝这时候已经有了几分酒意，见她站着不动，当即站起身来，走到郦琬面前，道：“你斟是不斟？”郦琬将头一撇，不去理他。
　　荣筝忽地伸手，便向她胸前抓来。郦琬纵身欲向旁闪避，忽地膝上 “委中穴”微微一痛，被甚么东西打中了，身子一麻，这一步便跨不出去。“嗤啦”一声，荣筝将她身上罗衫撕下了一幅，道：“你不肯斟酒，我便将你衣裳撕光，看你能倔强到几时去？”
　　郦琬“啊”地尖叫了一声，双臂交叉护住胸前，退了一步。便这一瞬工夫，荣筝和郑晔都看见她颈上带着个小小的玉坠，殷红如血，在雪白的肌肤上分外显得诱人。郑晔悠然道：“我猜郦姑娘多半还是喜欢被人剥光。”荣筝哈哈一笑，伸手又向郦琬抓去。忽听得背后风声甚急，背心一凉，一柄匕首已然刺到了他身子。百忙中身子前扑，同时向右滑步，才堪堪躲过了这一击。
　　他又惊又怒，回头看去，见郦琛手持一柄匕首跌坐在地下，却是腿上被郑晔掷出的筷子打中了穴道。荣筝心道：“这小子身边居然藏了把匕首，也亏得他不会武功，否则这一下刺的实了，哪里还有命在？”怒气上涌，走上前去，一脚把那匕首踢得远远的，随即当胸揪住他衣裳，劈劈啪啪，打了他四下耳光，又一脚踹在他腰腹间。郦琛闷哼了一声，滚倒在地，爬不起来。
　　郑晔道：“听说郦文道武功不错，怎地这小子功夫这等蹩脚？”荣筝悻悻然道：“这小子小时候被郦文道仇家劫去，打得半死不活，一只脚进了鬼门关。好容易救了回来，便成了个半残，练不得武功。”
　　郑晔笑道：“那也罢了。美人儿动刀动枪，总是怪煞风景。――难得这一对双胞胎生得都这般俊俏。”浅浅啜了口酒，眼睛转向了郦琬，道：“是你的新娘子，你先来罢。”
　　郦琬尖叫一声，发掌便向他袭去。郑晔右手持杯，左手倏出，抓住她手腕，笑道：“慢慢来，等你夫婿跟你好过，咱们再亲近亲近。”伸指点了她“阳池穴”。郦琬身子一软，便倒了下去，荣筝将她从身后抱住了，在她脸上亲了亲，道：“琬妹子，你莫急，马上便就叫你快活。”将郦琬放在地下，自己便在她身边跪坐下来。郦琬身子簌簌发抖，面上两道眼泪流了下来。
　　郦琛叫道：“我杀了你们！你们两个畜生，快放了她！”他不断叫骂，荣筝充耳不闻。郑晔笑嘻嘻地看着他，似觉得十分有趣。
　　荣筝道：“琛小子，你要骂尽管骂去，可睁大眼睛好好瞧着。”说着便将一只手往郦琬扯破的领口里探了进去。郦琛肝胆俱裂，道：“我求求你们，放过她罢。”嗓子嘶哑，几乎语不成声。荣筝向他看去，心下得意之极，道：“郦琛，当日你父子三个退亲折辱我的时候，定是没想到还有今日罢？”
　　郦琛道：“你……行行好，饶了琬儿吧。我给你做什么都成。”荣筝一只手握住郦琬的下颏，一只手在她身上缓缓游动，道：“嗯，做什么都成？”郦琛道：“是。”荣筝道：“那你先给我磕几个头。”
　　郦琛腿上穴道被封，身体却仍能活动，听到“磕头”两个字，不禁犹豫。眼见荣筝脱了裤子，又去解郦琬的衣服，情急之下再顾不得别的，叫道：“不要！我磕头便是。”趴在地下，对着荣筝叩下头去。荣筝道：“再使些力气。”郦琛见他停手，当即用力碰头，咚咚有声。
　　荣筝长声大笑，自觉当日一口恶气，此刻出得殆尽。唯一美中不足的便是郦文道不在这里，看不见这一双儿女被自己折磨的场面。
　　郦琛又磕了几个头，方才抬起头来。荣筝看着他笑道：“郦琛，你知不知道我干么把你也弄到这里？”郦琛不明所以，喃喃道：“为甚么？”荣筝笑道：“你不是不要我做你妹夫么？我偏要你亲眼看着，我是怎么做了琬丫头的新郎。”说着两手抓住了郦琬的襦裙，嗤的一声裂帛脆响，襦裙裂成两半。
　　郦琛大惊之下，仿佛心脏一时都不跳了，怔了一怔，也不知道哪里来的力气，双手在地下一撑，身子前跃，便向荣筝扑去。荣筝见他突然跳起，也吃了一惊，右掌一挥，打在他肩头。郦琛被他这一掌打得翻倒在地，连滚了几下才停住了，只觉胸口剧痛难当，血气翻涌。一转头，却见荣筝已然分开了郦琬的腿，身子便压了上去。
　　他脑中轰地一声，眼前无数金星乱舞，天旋地转，便什么也不知道了。

　　寸心摧折

　　也不知过了多久，郦琛意识渐复。但觉口中咸腥，只知道是血，却不知是哪里来的。心中只想：“琬儿怎样了？”
　　但听一人的声音笑道：“你这可是玫瑰花儿没采着，反给刺扎了手了。”正是郑晔。
　　荣筝气哼哼地道：“谁想这丫头性子这般烈，居然运内力冲断了经脉，还打了我一掌。”
　　郑晔道：“算你走运，这一掌没打着要害，断了左手臂，也不是什么大事，回去将养些日子就好了。”
　　荣筝怒道：“我费了这半天劲，还断了条手臂，只得了个死人有甚么用？我又没有奸尸的爱好。”
　　郦琛听到这里，心中便如一把冰凉的匕首捅了进来，一阵剧痛，几乎气也透不过来，死死咬住嘴唇，方才不使自己哭出声来。他气息急促，郑晔立时便听见了，笑了一声道：“郦家那小子醒啦。你有甚么邪火，找他发去罢。”
　　荣筝道：“找他有甚用？他又不能……”说了半句话，忽地住口。
　　郑晔笑道：“怎么不能？你别告诉我，你还没走过旱路罢。”
　　荣筝干笑两声，略有些尴尬，道：“走倒是走过，可那是南馆里的小倌儿，不一样的。”
　　郑晔斜睨了他一眼，道：“原来你没做过生手。要不要我替你做了这开路先锋？”荣筝听他话音里带了轻视之意，不禁有些气恼，道：“不过是个小子罢了，我还怕了他不成？” 说着向躺在地下郦琛瞧去，见他正自呆呆地看着房顶，不知在想什么。烛火落在他脸上，投下丝丝缕缕拉得长长的暗影，却是他睫毛的影子。荣筝自幼便识得郦琛，从未以这般心思打量过他，这时候却不禁心中一动，心道：“这小子和琬丫头长得当真挺像，两个一般的俊俏。”当下便向他走了过去。
　　郦琛心中凄痛欲绝，郑晔和荣筝的这些话他虽然都听见了，可一个字也没听进去。直到荣筝伸手来扯他下裳，才突然明白过来。他手臂一动，尚未抬起来，便被荣筝按了下去。郦琛挣了几下不脱，忽然抬头迸足了力气，噗地一声，一口带血的唾沫向荣筝吐了过去。论武功气力，便有几个郦琛也抵不过荣筝一人，只是荣筝对他极为轻视，并没点他上身穴道，这会儿断了左臂，一只手要按住他两条手臂，未免有些手忙脚乱，这一口唾沫躲闪不及，正中脸面，滴滴答答地淌了下来。
　　荣筝怒极，劈面便是一个耳刮子打了过去，这一下用上了真力，郦琛登时便晕了过去。荣筝见状，心道：“你可不是甚么脂粉娇娃，怜香惜玉的手段，也用不到你身上。”三下两下将他衣衫剥了，抬起他双腿，便试图进入。然而对方的身下□，说甚么也挤不进去，自己那话 儿反倒弄得隐隐作痛。
　　郑晔一直在旁边看着，这时便笑道：“如何，我说你还是不成罢？”
　　荣筝恼羞成怒，想了一想，道：“你把酒给我。”郑晔掂起桌上酒壶，递了过去。荣筝在自己手心里倒了些酒，在下面抹开了，借着湿淋淋的劲用力一顶，终于通了进去。这一下用力过猛，自己都弄得甚是疼痛。郦琛本已晕去，被他一撞之下，惨叫了一声，登时痛醒过来。
　　荣筝感到郑晔的目光落在自己身上，似有嘲弄之意，咬了咬牙，便在郦琛身体里冲撞起来。初时极是涩滞，渐渐地血出得多了，便润滑起来。荣筝开始觉得快意和兴奋。他看着郦琛的脸色愈来愈是煞白，牙齿却死命地咬进嘴唇里去，直咬得下唇上殷红一片。又见他颈间也带了一个血红玲珑的玉坠，与他唇上的血色交相辉映，显得又是艳丽，又是惨酷。荣筝情不自禁地又加了几分力，感到对方的身体在自己身下颤抖不已，却是因为痛楚而痉挛。
　　荣筝从未感到过这般刺激。身下的人是一个那样美丽而健壮的少年男子，身体柔韧，肌肉紧致。那些血和颤抖仿佛便都成了他力量的佐证。这一切令他血脉贲张。
　　郦琛的眼睛死死地闭着。荣筝看着那长长的睫毛，忽然想到郦琛这时候心里一定是想杀了自己，抽筋剥皮油炸……可是想归想，他却只能躺在那里，凭自己为所欲为。――这一个念头令他浑身一阵战栗，克制不住地泄了出来，一时觉得仿佛魂魄飞上了九天。他倒在郦琛身上，喘着粗气，腹下好似被抽空了一般，微微抽搐着。
　　一双薄屐停在他面前。荣筝抬起头来，见郑晔素来冷淡无情的眼睛里一闪一闪，跳动着一点奇异的火花，听到他冷冰冰地说：“你完事了？现在轮到我了罢。”
　　……郦琛觉得自己要死了，不然怎么会那么痛，痛得他整个头脑和身体里再容不下任何别的东西，只剩下了痛。他奇怪着自己为甚么还有意识，同时开始热切地希望自己死掉，好把那种痛楚隔离出去――不只是身体上的。
　　然而这一切还是结束了。那种席卷一切的疼痛渐渐钝了，松了，他的身体松弛下来，意识开始接受疼痛之外的东西。
　　只听郑晔懒洋洋的声音道：“我倦了，要去睡了。”荣筝迟疑道：“把这小子一个人丢在这里，不会有事吧？”郑晔道：“我点了他三处穴道，他哪里动得？”
　　脚步声渐渐远去，依稀听到荣筝在说：“我意思是，这小子本来就弱不禁风的，这下子……不会就死了吧？”郑晔嗤地笑了一声，道：“哪里就那么容易死了。照你说，那南馆里就没人活着了。”荣筝道：“那小丫头死了，可怎么办？”郑晔道：“你别忙，我自有主意，明天……”往下去得远了，再听不到。
　　桌上的烛火渐渐点到了头，一根接着一根地灭了。
　　郦琛躺在黑暗里，过了许久，渐渐地觉得身上越来越冷，好像一切的热力都随着身下的血流走了。他身上的痛楚渐减，心里的痛楚便又弥漫上来――郦琬便在这房间里，离他几步的地方。他无法转过头去看她，但能感觉到她躺在那里，静静地，没有呼吸，没有心跳。一时间郦琛恨不能自己这便也死了。然而心底里又有个声音在乱撞，嘶叫着：怎么能就这么死了。
　　他深深吸了口气，开始汇聚身体里的内息。郦琛自五六岁起便修习内功，以自行修复经脉的伤损。十几年下来，对在身体里如何运作内息，已然是驾轻就熟。经年习练所积聚的这一点内力，虽然仍是不能够习武，但却能慢慢地打通因封闭穴道而窒碍的经脉。郑晔武功本高，然而见郦琛其时已然奄奄一息，点他穴道时便没下全力。饶是如此，郦琛解开了三处穴道，也是两个多时辰之后的事。
　　他穴道既解，便向郦琬慢慢爬了过去，每一下动作，便牵动身体里一阵痛楚。短短的几步路，背后都被冷汗浸湿了。
　　清冷的月光透入窗棂，依稀能见到郦琬的脸。郦琛心如刀割，把她冰凉的身体抱在怀里，全身打战，只是哭不出来，心中便只剩了一个念头：“无论如何，要给琬儿报仇。”这个念头甫一出现，便如火焰般在他胸中燃烧了起来。
　　他又抱了郦琬一会儿，才轻轻把她放回地下，想了一想，把她颈间的玉坠摘了下来，贴身藏了，才扶着墙慢慢站了起来。他心里被那股火焰烧着，似乎身上也不那么疼痛了，自地上捡起了衣服穿上，虽然撕破了几处，也勉强可以蔽体。想起靴筒里本来藏了一把匕首，先前被荣筝踢到一边，便在地下摸索，半天才找到了，重新揣在靴中。做完这些，已是满头大汗，当下慢慢地一步一步，向屋外挪去。走到门口，忍不住回过头来，又望了郦琬一眼。双胞胎自出生后就从未分开，这一次却是生死永诀。
　　郦琛眼里酸涩生疼，胸口热血上涌，几乎又要吐出血来。他定了定神，狠心转过身去，轻手轻脚，沿着走廊走了出去。
　　宅子里寂静无声，想是人人都睡熟了。他走到大门边，轻轻一推，门应手而开，竟是没上得锁。那辆马车仍是停在门口，驾车的两匹马原本站在那里打盹，听见响动便醒了。郦琛见马背上并无鞍鞯，不由得皱了皱眉，拔出匕首来，将一匹马身上连接车轭的皮带割断。这马扬了扬头，忽地咴咴叫了一声。这一声虽不甚大，静夜里听来却格外刺耳。郦琛大惊，纵身跳了上去，身子一接触马背，登时便是一阵剧痛攻心，眼前发黑。他死死抓住缰绳，好容易等眼前的迷雾散去，便听到身后开启门户之声，脚步声急，有人追了出来。
　　他咬牙稳住身子，回手一匕首刺入了另一匹马的眼睛。马嘶悲鸣声中，郦琛狠狠地向自己身下的马腹踢了两脚，那马便发足向前跑去。
　　郦琛的眼睛很快被汗水糊住，身体里的疼痛引发了一阵又一阵的眩晕，几乎连道路也看不清。每一下颠簸，都像是在他身体里□了一把刀。他只知道自己决不能被那两个人追到，咬紧牙关，使足了浑身解数，要把身体牢牢钉在马背上。初时他觉得这般跑法，自己连十里地也撑不下去，然而他到底骑在马上，跑过了一个十里，又一个十里……
　　剧痛很快变成了麻木，唇齿间的咸腥渐渐有些发苦。郦琛模模糊糊地知道自己正向从前惯常行猎的那处树林跑去。他侧耳倾听，听不见有追来的声音，心道：“最好他们在那宅子里没有别的马。这深更半夜的，未必能马上弄一匹马来。”片刻间见到那树林已在眼前，当下催马向林间跑去。

　　雨横风狂

　　树叶间透下的阳光落在郦琛脸上，将他照醒，睁开眼来也不知是上午还是下午，一时浑不知身在何处。
　　他躺在树下，昨夜的情景渐渐回到脑海中，宛如一场恶梦。郦琛心道：“我不能去想琬儿。我现在决不去回想那些事。”竭力把那些记忆的片断都推开去。
　　他又躺了一会儿，四肢一丝力气也无，动一动便痛得浑身有如针刺。简直便想永远这么躺下去，再不起来。
　　那马是不知去向了。他想，从马上跌下来的时候没有跌断脖子，当真是大幸。但是自己在这里躺了多久了？会不会下一刻便有人追来？
　　必须起来。
　　郦琛慢慢翻转身体，用手臂撑着地下，爬了起来，扶着树干向四下一望。这树林他时常便来打猎，走得极熟，知道自己在树林的西角，离那溪水不远，当下一步一步，向溪边走去。走不出几十步，身上愈发痛得难当，额头冷汗涔涔而下，一滴滴落在地下。他一时无比痛恨自己这个身体，为甚么这般不中用？心里便想：“要是我从前练过武功，就好了。要是我会武功……”
　　忽地听见前面草丛轻轻一响，抬眼便见一只小鹿蹿了出来，三蹦两跳，钻进旁边的树丛里不见了。郦琛习惯性地便欲去摸弓箭，手指一动，便省悟过来，心道：“我这可不是在打猎。”跟着便听自己腹中咕咕地叫了起来，不由得摇了摇头，心想：“没有马和弓箭，怎生捕兽？便是打到了，没有火刀火折，又怎么烤熟？”
　　他一生茶来伸手，饭来张口，忽然落到这番境地，当真是茫然无措。发了一会儿呆，便继续往前走去。
　　到得溪边，郦琛便先伸手掬了些水喝。随后脱了衣服，跳进溪里洗了个澡。虽是夏日，溪水仍极清凉，浸得伤口的痛楚也消退了些。他洗了良久，爬出溪来，见天色昏暗，心道：“天黑了么？”跟着一阵风刮来，刷刷落下几点雨来。
　　他匆匆穿上衣服，想起从前宁慕鹊的木屋便在这左近，便向那木屋的方向跑去。
　　木屋立在那里，便同他三个月前来的时候一模一样，只是门前竹篱里花草都被人掘了去，只剩了光秃秃的土壤。郦琛刚刚推门进去，身后的雨点便噼里啪啦落将下来。他见房内空无一人，床上却依旧支着帐幔，屋内几样桌椅柜架也在，只不见了那些坛坛罐罐，心道：“宁慕鹊他们早走了，怎地这里东西却还都在？嗯，这木屋是我爹爹派人造的，想来这些器物也是他置办了来讨好宁慕鹊的，他们走时便留了下来。”
　　他坐在床沿，听着外面雨声淅沥，一时不得便止，心道：“今天走不得了，便在这里歇一夜罢。明天……”然而明天该当如何，实在是一无主意。心中隐隐竟希望这雨一直下下去，好教他不用去想明天的事。
　　正在这时候，忽然传来了一阵马蹄声响，在门外停下了。郦琛一颗心直提了起来，心道：“是荣筝他们追来了？我怎么办？”一念未毕，已然听见脚步声向门边走来。却听有人叫道：“开门！开门！”郦琛心知逃不掉，翻过身来，伸手到靴筒中握住了匕首。
　　门外之人在门上敲了几下，失了耐心，当地一声将门踢了开来。却是膀阔腰圆的一条汉子，身后是一匹棕黑色的高头大马。他看见了郦琛便是一愣，道：“我在外面叫门，你怎地不来开门？”不待郦琛回答，便一步踏了进来，自言自语道：“他娘的这鬼天气，可淋死老子了。”
　　郦琛不认识这人，虽见他蛮横无礼，却似乎不像是来捉拿自己的，心中略宽。那汉子道：“你家有甚么吃的喝的，快快拿出来。娘的，这黑灯瞎火地，怎地也不点灯？”
　　郦琛道：“这里没有吃的。”一开口，自己也吓了一跳，原来嗓子极是嘶哑，几乎自己也认不得这声音了。
　　那汉子一拍桌子，道：“你住在这里，怎会没有吃的？你想在老子面前弄鬼，老子捏死了你。”郦琛道：“我不是这家的主人。我……也是来躲雨的。”
　　那汉子斜眼觑着他，道：“你是甚么人？”向前走了两步，突然伸手，向郦琛抓来。原来郦琛发髻早在奔逃中散了开来，他又不会自己梳髻，只得任由头发披落。这时那汉子便揪住了他头发，一直拖到身前，昏暗的光线下，见到他秀美的容颜，不由得一呆，笑道：“原来是个漂亮的女娃娃。妙极，妙极！”跟着便来扯他衣服。
　　郦琛大惊，拼命挣扎，那人手劲却是大得出奇，将他两手都抓住拧了过来，反剪在身后，顺势便将他搂在怀里。郦琛感到他腥臭的呼吸直喷到脸上来，一时惊惧欲死，头脑中便是一片空白，仿佛又堕回了前夜的噩梦里。
　　那人抱住了郦琛，另一只手便往他衣裳里探去。一摸之下，愣了一愣，便将郦琛往地下一摔，向他身上啐了口唾沫，道：“晦气！我还道是个女扮男装的小姑娘，却是个兔儿相公。”却见郦琛在地下打了个滚，翻身跳了起来，一拳便向他脸上打来。那汉子吃了一惊，偏头让开，叫道：“小兔崽子，耍泼么！” 抬脚踢在他膝盖上。郦琛站立不稳，跪了下去。
　　那汉子哈哈大笑，道：“要跟老子打架，你还嫩着些。”刚说了这句话，突觉小腹一凉，低头看去，一把匕首深深地插入了脐下。
　　他大叫一声，往后退了一步，下面的血直喷了出来，噗通一声，栽倒在地。
　　郦琛提了匕首扑上去，在他胸前腹下，一连戳了十七八刀。那人的血溅到了他脸上，也浑然不觉。
　　外面的雨益发下得滂沱肆意。
　　郦琛一脸一身的血，坐在那汉子血淋淋的尸身边。半晌，他慢慢地站了起来，手里仍紧紧握着那把匕首，尖端兀自滴下血来。
　　他心道：“嗯，我杀了一个人。”他生平头一次杀人，心中却毫无惊惶懊悔之意，甚至也没甚么特别的感觉，似乎杀了眼前这个汉子，也跟他从前杀死一头獐子，一口野猪差不多。看着地下的血肉狼藉，只想：“怎生处理这尸首才好？”想起门前的花圃，推开了门，将那汉子的尸体拖了出去。外面大雨如注，登时便把他全身都打湿了。
　　郦琛见篱笆边立了一柄铁铲，便拿起来掘地。宁慕鹊师徒带走所植种花草时，已将圃中掘了一遍，这时又经雨水润泽，土地分外松软，不多时便挖了一个大坑。他停手喘息了一会儿，奋力将那汉子的尸体推进土坑中，正要掩埋，心念一转，跳下土坑，伸手在那汉子怀里一摸，摸出来一个油纸包裹的小包，揣进自己怀里。又将他腰刀摘了，才动手掩埋。
　　他埋好了尸首，湿淋淋地走进屋来，见桌上有个包袱，却是那汉子留下的。打开一看，见有几张面饼，当即抓起塞在嘴里。那面饼早干得发硬，于他此刻却不啻珍馐美味。三口两口将面饼吃尽，才接着去看那包裹，见有一二百两银子，和两套换洗衣服，当即脱下自己的湿衣换上。啪地一声，那个油纸小包落在地下。
　　郦琛穿好衣服，将纸包捡起来打开，见是一张纸柬和一本书册。昏暗中看不清字迹，在油纸包里翻了翻，找到火折，点亮了一看，那纸柬是加了兵部印钤的一张调令，写明原随州仁勇副尉郑元化调职润州，即日上任。他心道：“原来这人叫做郑元化，明明是朝廷的武官，怎地说话行事却像个强盗？”倘若是在从前，他知道戕杀朝廷命官非同小可，自然有一番惊慌失措，眼下却是漠不在意，不要说这人只是个小小武官，便是当朝一品的宰相将军来了，也理会不了这许多。
　　他放下那通调令，又去看那本书，见封皮上写的是《王摩诘选注》。正要丢开，忽然心中一动，忖道：“那郑元化满口污言秽语，直如市井村夫，怎么会随身带这么一本诗集？且珍而重之地，同他当官的调令放在一处。” 随手翻了翻那书，却看不出有甚异处，当下也无暇多想，将纸包重新包上，放入包裹。他忙了半天，只觉得伤口又痛起来，在那包裹里找到了些金创药，给自己伤处敷上。业已是精疲力竭，仆倒在床上，立时沉沉睡去。

　　千里风湍

　　郦琛从前听人说过，不管是怎样凶恶的人，头一次杀人后都会心虚害怕一阵子。然而杀死了郑元化这件事，却没给他带来任何不安。恰恰相反，他第二天醒来的时候颇感轻松，先前经历的那些惊惶恐惧，极度的悲恸和愤怒，以及无法回想的种种，终于能被他推到一边，不再压得他喘不过气。而前一晚的心灰意懒和不知所措，一时似乎也不见了踪影。
　　他用昨夜换下来的湿衣服将地下血迹擦拭干净，一并埋入花圃，收拾得看不出痕迹。便拿了包袱，牵了那汉子的马，缓缓向林子外走去。他身上敷了金创药，过得一夜，仍不便骑马，一路步行，到得午间，便走出了树林。
　　他心中暗自盘算，回郦家大宅那是自投罗网，自己没半点武功，也救不出家人。当下之计，只能到开封府去。一来打听父亲的下落究竟如何，二来父亲的至交好友余风陵便在开封。余风陵武功既高，同郦家又是世代交好，多半这时候还不知道这里的变故，找得他去决计不错。他立定了主意，便向开封方向而行，唯恐荣筝他们搜捕自己，不敢走官道，找了条小路走去。路上见到几棵梨树，便摘了梨子充饥。他怕暴露行踪，晚间也不去找人家投宿，便在山野间歇了一夜。其时正当盛夏，虽然不冷，长草间却多蚊虫，直咬得他身上尽是斑斑点点，没一处好处。
　　第二日前方出现了一个大镇。郦琛往脸上抹了些烂泥黑灰，将头发胡乱束起，走到镇上。在店铺里买了些吃食，又出高价雇了辆马车来，连夜赶路。
　　滁州离得开封府约有千许里路，郦琛日夜兼程，数日间便赶到了。他本来极是担心荣筝等人来将自己抓回去，然而一路上始终不见人追来，悬着的心便慢慢放了下来。
　　郦琛心道：“我乱走乱闯，未必能打听到爹爹下落，说不好还把自己先搭了进去。不如先去余伯伯家里。他家在开封颇有人脉财势，打听起消息来，定比我一个人管用。” 他从前跟着父亲到过几次开封，识得路径，打发了马车，骑了那匹从郑元化处夺来的马，便向余府走来。
　　余风陵府上乃是一处三进的大房子，朱漆大门，门前一对大石狮子，甚是威猛。郦琛敲了敲门，便有一人出来，一见是他，便“啊”了一声。
　　郦琛见那人乃是余府的管家钱沣，从前跟着父亲来拜会余风陵时便认识的，正要开口说话，钱沣忙道：“快进去，到里面再说。”拉了郦琛进去，掩好了门，方道：“郦公子，你怎地来到此处？”郦琛叹道：“这事当真一言难尽。”钱沣点了点头，道：“我去请老爷出来，你们见了面再说。”
　　郦琛在客厅坐下，不多时脚步橐橐，走出来一位五十许的蓝衫老者，相貌儒雅，颌下微须，正是余风陵。
　　郦琛站起身来，叫道：“余伯伯！”刚要拜下去，余风陵抢上一步将他扶住了，道：“快不必多礼。”见他头脸有伤，满面尘土，想来吃了不少苦头，不禁长叹了一口气，道：“我前几日听到滁州的消息，才派了人赶去问讯，谁想你便找来了。”
　　郦琛胸中一酸，道：“余伯伯，我爹爹一个月前便被押来了开封，说是下狱待决，现下也不知生死如何。”当下把当日官兵上门，荣长庚剑伤郦文道，郦家家眷被囚等情形说了。然而却绝口不提那夜在荣筝别院里发生的事，只说是自己趁看守不备，逃了出来。
　　余风陵听了，不觉潸然泪下，道：“郦兄弟同我是过命的交情，他为人刚正，谁想竟遭这等飞来横祸。”向椅背上靠了，缓缓道：“圣旨上说的那王义方，不过是个占山为王的盗寇，说甚么也成不了气候，自扯旗杆作了几天草头大王，便被官兵打散，躲到了寇安县。郦兄弟和他过去在江湖上有些交情，便假作不知情，没出头拿他，却也没帮他如何。况且寇安虽离着滁州不远，仔细算来却不属他管。这事情原本可大可小，偏要生生给他安一个附逆党叛的罪名。这分明是有人故意藉这一事为柄，要置他于死地。”
　　郦琛道：“我爹爹遭人陷害，再没有旁人，定是荣长庚一家衔恨报复。” 将郦琬退亲之事说了一遍。余风陵点了点头，道：“当日郦兄弟做寿，我也叨席。荣长庚父子愤而离席，原是为此。” 沉吟片刻，忽道：“不对！荣长庚不过是礼部挂衔的一名拱卫郎，官位远在你父之下，如何有力量作出这样的事？倘若是为了退亲之事反目，不过是区区两三个月的事情，他便要弄鬼，也不能如此之快，除非……这后面必定另有位高权重之人为他张目。又或是上头原有人刻意要与你爹爹为难，荣家只是顺势落井下石。”
　　郦琛心下茫然，道：“那是什么人？我爹爹……我爹爹为官清正勤勉，他的上司同僚，以至庶民百姓尽皆知晓。那上头之人，怎能这般不分青红皂白？”余风陵看了他一眼，心道：“这孩子全不知世事。郦文道若是当真得罪了甚么朝廷大佬，又岂是一个‘清正勤勉’可以抵得过的？”道：“郦兄弟既是下在开封府牢中，我马上便派人去刑部、大理寺两处打点，问明情形，再想办法。便是倾家荡产，也总要想法将他搭救出来。”
　　郦琛站起身来，向余风陵一拜到地，道：“全仗余伯伯厚义。”他这些日子惶惶不安，满心担虑父亲的生死，这时听到余风陵说了“想法搭救”几个字，便如在黑暗中见了一线光明，心中登时生出希望。余风陵连忙扶起他来，道：“何必如此。我同你父亲情同手足，但凡能救得他性命，区区家财有何足道？”携了郦琛的手，但觉他掌心冰冷，道：“你一路上想必是辛苦了，先到客房休息一下，回头咱们一道吃饭。”
　　郦琛多日奔波，身心交瘁，听了这两句温言抚慰，忍不住鼻子发酸。答应了一声，便由钱沣领到了客房。然而过不多时，身上渐渐寒战起来，心想多半是路上劳乏，于是不吃晚饭便上床休息。余风陵听说，便遣人送来姜汤等物。郦琛喝过姜汤，仍是四肢厥冷，盖了被子犹是战栗不绝。过得个把时辰，身体渐渐发热，体若燔炭，头痛如劈。
　　他初时只道是受了风寒，将养两日便罢。孰料这病竟是来势汹汹，每日里冷热发作，竟是愈演愈烈。余风陵先后请了几名大夫看治，这个说是阳热偏盛，须用发散之剂，那个说是脾胃之气不足，应使补中益气之法。煎药汤剂吃了几十副下去，郦琛反倒一日比一日更虚弱憔悴，七八日后气虚神昏，竟日不能下床。
　　他虽是病着，心中兀自记挂父亲。几次清醒过来，便向余风陵打听，得到的消息是郦文道下在狱中，尚未定罪。余风陵言道，已经使了银子在刑部打点，托人传话，不日便有消息。
　　郦琛觉得他说话有些闪烁其词，道：“余伯伯，你有话瞒着我。我虽然生病，心里还没糊涂，求你别虚词安慰我。”余风陵沉默良久，方叹道：“我上次使人去说刑部尚书傅冲，他言语里的意思，郦兄弟这次……怕是难以脱身。使了这些银钱，不过使他在狱中少受些活罪罢了。”
　　郦琛听了这话，心中焦急万分，道：“难道便没别的法子？我爹爹……我爹爹……”忽然虚火上冲，晕了过去。
　　再醒来时，听见帐外有人说话，一人道：“……公子这病乃是疟气所致。邪气内薄于五藏，横连募原。不能与卫气俱行，不得皆出，故间日乃作。”这声音清朗悦耳，似乎说话的人年纪也不甚大。
　　另一人道：“先生这两张方子里，一是青蒿绞汁，一是玄参、柴胡、知母、黄芩等物煎服，却不知为何要分做两次？”却是余风陵的声音。
　　先前那人道：“青蒿药性与别不同，经不得高火，是以必用鲜汁。本来若在疟病初起时单服一剂便足，然而公子这病拖了日久，气机郁滞，血脉瘀窒，故而再加一方以扶正祛邪。”
　　郦琛觉得这个声音颇为耳熟，似乎在哪里听到过，只是连日高热下头脑迟钝，说甚么也想不起来。过得一会，又迷迷糊糊地昏睡过去。
　　当日郦琛便服了一大碗青蒿绞汁并加煎药。青蒿又名臭蒿，这一碗现榨鲜汁滋味如何，也不消细说。然而竟奇效如神，次日便觉体轻神清，好了许多。过了两日，那大夫便又来看视。
　　郦琛听得那人进门的脚步声，便坐了起来，一把揭起帐子，道：“果然是你！”

　　雾暗津浦

　　进来的这人正是暌违多时的简淇。郦琛那日听见了他声音，后来神智渐清，自然便想了起来。这时见他身着细麻布衫，衣饰雅洁，迥然不同当日在林中的朴素打扮，益发显得人品俊逸，卓然出众，不禁笑道：“我道是哪里寻来的好大夫，却原来是药神的高徒到了。”
　　简淇见郦琛坐在床上，不复前日气息奄奄的模样，心中宽慰，笑道：“你好得多了。”
　　郦琛道：“那青蒿汁虽臭，倒当真是药到病除。”他这些日子来突遭剧变，饱经忧患，继以病痛，这时候忽然见到简淇，虽然之前同他谈不上有多大交情，心中也自十分欢喜。
　　简淇搭他腕脉，又看视舌苔，道：“再服两剂，疟气便差不多可以退尽。我再写个补气益神的方子代替前面那个，将养几日，便可无恙。”
　　郦琛道：“多亏了你啦。这病当真磨折人，一忽儿冷，一忽儿热的。”
　　简淇道：“从前有个人写过一个小曲儿，便是形容疟症的，十分有趣，道是：‘热时节热的蒸笼里坐，冷时节冷的冰凌上卧，颤时节颤的牙关错，痛时节痛的天灵破。兀的不害杀人也么哥，真个是寒来暑往都经过。’”
　　郦琛哈哈大笑，道：“可不是这个光景。这人当真有趣，连这等事也写得这般风趣，偏又活灵活现。”
　　简淇诊脉间，早知郦琛这病一半是为了忧思过甚，外邪入体，这时见逗得他大笑，心下甚是喜慰。他正要说话，郦琛却深怕他要问起自己别来状况，抢先问道：“咱们救的那个女娃娃怎么样？现下在哪里？”
　　简淇微笑道：“早就痊愈了。她长大了许多，越来越是可爱，已经会自己翻身了。”郦琛道：“等我好了，一定要去看看她。你们却是几时到了开封？”
　　简淇道：“我师父半个月前，便带了那娃娃回落霞谷去了，这里只我一个。却是我师父一个远房侄儿在开封府新开了药铺，我便来帮几日忙。”郦琛问道：“余伯伯怎地找上了你？啊呦，你门里的规矩是要人去办一件为难事情，才肯医治，却叫他去做什么？”
　　简淇摇头道：“这个规矩，只我师父出诊江湖中人时才用。你不会武功，且由我来诊治，便没这一说。而且余风陵不知道我是药师门的弟子。”说到这里，停了下来，似乎欲言又止，静了一刻，忽地伸手握住了郦琛的手，道：“你身体未愈，我过两日再来看你。你别跟余风陵说起咱们认识的事情。”
　　郦琛甚是诧异，道：“为甚么？”
　　简淇道：“不为甚么。我不想他知道。”凝视郦琛的眼睛，道：“我来开封前，先到过滁州。”
　　郦琛心里一紧，下意识地便向旁边看去。却听简淇低声道：“看到你安然无恙，我很欢喜。”
　　郦琛听出他声音里满是温柔关切之意，心中一酸，接不下口。简淇道：“只要活着，便甚么都有希望。”用力握了一下他的手，起身走了出去。
　　郦琛看着他的背影，心头酸涩难当，几乎便想倒在床上，大哭一场。却听脚步声响，余风陵走了进来，道：“郦贤侄，你今天可好些了？”
　　郦琛竭力压下了嗓子里的那团硬块，道：“已经差不多好了。余伯伯，这两天可辛苦你们了。”
　　余风陵摆手道：“都是自家人，干么说这般见外的话。”顿了一顿，又道：“方才我交待的人来回报，却是打听到了你爹爹的消息。”
　　郦琛登时把自己那点情绪丢开，问道：“爹爹在牢里可还好么？”
　　余风陵叹了口气，道：“郦兄弟前两日已由信王亲自提审过了，听说很受了些拷打。”郦琛一惊。他知道信王赵是当今皇帝的亲弟弟，先帝原有六子二女，只有皇帝与这位信王爷长成，余皆早亡。因是皇帝恩宠有加，风光权柄，一时无贰。自己父亲竟要这一位炙手可热的人物亲自审问，可见此事棘手。
　　余风陵缓缓道：“我已然打听清楚，这一回的这幕后的主使，便是信王本人，实质为的是要在郦兄弟身上问一本书的下落。”
　　郦琛道：“甚么书？”
　　余风陵道：“不知道信王哪里听得来的消息，你父亲得了一本《子午内经》。这书中所载乃是高明之极的内息养生之道，习之有延年益寿之功。今上近年来一直醉心于炼丹导气之术，只想修道成仙，信王或许便想以这部书进上。”
　　郦琛心中一震，低声道：“《子午内经》？”
　　余风陵道：“你家中若当真有这部书，则官兵早搜了出来。我想郦兄弟未必便有这样东西，恐怕是信王听信了甚么人的传言，以讹传讹。然而信王的性子最是左不过，又好猜忌，便说你家里并无这部书，他也是不肯信的。”
　　郦琛道：“是不是要交上了这部书去，信王才肯放了我爹爹出来？”
　　余风陵道：“正是。”
　　郦琛犹豫了一下，道：“余伯伯，这部书我家原是有的，但是……早在十来年前，就被爹爹一把火烧了。”
　　余风陵吃了一惊，道：“烧了？”
　　郦琛道：“是。爹爹当时说道，这书中所载，乃是秘奥。凡是练武之人一见之下，难免要起觊觎之心。怀璧之罪，徒然惹祸上身，此物大是不祥。因此便举火焚去。”
　　余风陵沉吟片刻，道：“《子午内经》既然毁去，信王拿不到书，恐怕便恼羞成怒，与郦兄弟为难。为今之计，只有另造一部假书出来，拿去骗一骗信王。”
　　郦琛道：“怎么个造假法？”
　　余风陵道：“这一节我已经想过。我以本门中的内功为本，加减些文字，写一部书出来。你既然见过那书，便说一下封皮模样，厚薄大小，咱们去找些匠人来装裱成书。信王自己的武功怕是不甚高明，倘若并未读过《子午内经》的原本，见到这一本讲内功心法的书，或许便信了。”
　　郦琛道：“要是信王其实见过《子午内经》，或者知道书里的只言片语，岂不是一看便拆穿了？”
　　余风陵叹道：“自是如此。然而到现下这步，你余伯伯无能，着实想不出别的主意。说不得，只好冒险试上一试。”
　　郦琛心道：“信王若发现交上去的书也是假的，盛怒之下，恐怕余伯伯一家也要被牵累进去。”一时委决不下。余风陵道：“琛贤侄，我待会叫个匠人过来，你便跟他详述那书的模样，咱们马上开工赶造。”顿了一顿，又道：“郦贤侄，你身子好了之后，只管在府里走动，只是千万别出门去。开封城里，这两天都是搜捕你的告示。”
　　郦琛心道：“官府为甚么搜捕我？我自己并没犯罪，不过是犯人家眷逃亡，居然也出动了海捕文书？难道爹爹这一次犯的事情如此之大，朝廷竟要用到了连坐族诛之刑？”一念及此，不由得心中怦怦乱跳，冷汗涔涔，又想：“余伯伯把我藏在他家里，可是担了好大的干系。”一横心，便道：“余伯伯，那部《子午内经》我是读过背下的。等我默写出来，你拿去给信王便是。”
　　余风陵一愣。郦琛道：“我先前不说，因为爹爹当日曾有言道，这部书干系重大，只可以自己记在心里，切不能对第三个人提起。只因我受的内伤，要以书中内功调治，他才费尽心机弄来了这一部经书。待我记熟，便毁了书去。可是……还是有人知道了这事。”
　　余风陵道：“你爹爹说得很是。这等奇书，倘若流落到心怀不轨的宵小手中，便可成就江湖大患。你记得书里内容，别人知了，定会威逼胁迫，甚至重刑拷打你写出。恐怕你写了之后，还要杀你灭口，好教秘术不再外传，只他一个知晓。你今日跟我说了不妨，日后却决不能再和人提起。”
　　郦琛道：“是。但这次交上去的书，关系爹爹的性命。《子午内经》讲的是养气蕴息之术，同寻常修炼内功的典籍相去甚多，信王若是看破，岂不是便害了爹爹和余伯伯你？这部书落到我爹爹手里，本是十分隐密的事，他都知道了，多半也知道这书里的详情。只好由我写了出来，胜过另造赝品。”
　　余风陵点头道：“也只好如此。”当下令人取了纸笔来，郦琛便伏案作书。
　　他经文记得虽熟，然而大病初愈，精神不济，写不了几页，便觉神昏气短，手指发颤。郦琛心道：“这书晚交上去一日，爹爹便在牢房里多受一日磨折。”当下勉力书写。到得晚间，便将十篇经文中的前两篇写了出来。
　　他心中忧急，晚上也没好生睡得，第二天一早又起来接着写。余风陵来看过他一次，见他实在写得辛苦，劝他休息，郦琛哪里肯听。

　　须防肘腋

　　第三天夜间，郦琛正秉烛奋笔疾书间，忽听得窗上有人轻轻叩击，一人在窗下道：“郦琛，是我。”正是简淇的声音。
　　郦琛心下诧异，放下了笔去开窗，简淇便一跃而入。郦琛道：“你怎么这个时候来？”
　　简淇不答，几步走到桌边，道：“你在写甚么？”郦琛一惊，虽觉简淇待他亲善，但想此事隐密，自然知道的人越少越好，便道：“没甚么。是以前读过的书，默写一遍算作温习。”一面便想把桌上的纸收起来。
　　简淇道：“你不必瞒我。我听到了余风陵他们谈话，你是要将《子午内经》全篇默出来给他，是也不是？”郦琛惊异得不知说什么好，只道：“你怎地去偷听余伯伯的谈话？”
　　简淇哼了一声，忽然将桌上那叠纸拿了起来，放到烛火上。郦琛大惊失色，伸手来夺，被简淇轻轻一下格开。那纸见火便着，早蓬蓬勃勃地烧了起来。郦琛呆了一呆，简淇已将纸抛在地下，顷刻间两三日的心血尽化成了焦炭。
　　郦琛怒不可遏，一掌向他打去，道：“你发疯了不成？”简淇抓住了他手，道：“你才是疯了。这篇东西写了出来，你还有命没有？”烛火下见到郦琛容颜憔悴，又是心痛，又是气恼，道：“余风陵怎么骗得你答应替他写这东西？”
　　郦琛听他语气间对自己关心殊甚，虽然心中气恼疑惑不减，也不由得愣了一愣，道：“他怎么骗我了？”
　　简淇反问道：“你可知这部《子午内经》的来历？”
　　郦琛道：“不过是一部修习内功的书罢了。又有甚么？”
　　简淇冷笑道：“《子午内经》自书成以来，百年里几经辗转，不晓得要了多少人的命去。――那余风陵只怕没跟你说过，这部书在落入你家之前的最后一个主人是谁罢？”这话却问住了郦琛，由不得问道：“是谁？”
　　简淇道：“这人姓赵名煜，便是当今的皇帝。”
　　郦琛“啊”了一声，他父亲说起这部书来历时语焉不详，他虽知其中必有隐秘，却万没想到竟是从皇帝手中得来。
　　简淇道：“十一年前崇文院秘阁失火，焚毁典籍无数，普天下都只道《子午内经》就此失传。你这一部书默写了出来，你道会是甚么结果？”
　　郦琛心中乱成一团，隐隐觉得此事大有不对，道：“那为甚么余伯伯……余风陵要跟我说，这个抄本能换得我爹爹出狱……”
　　简淇打断了他道：“你爹爹半个月前，便由刑部拟决，皇帝御批，在五朝门外斩首示众。”
　　这几句话便如大锤砸在郦琛头上，一时眼前金星乱冒，下意识地伸手扶住了桌沿，喃喃地道：“我爹爹已经死了？”死死盯着简淇的脸，只盼他在说谎。
　　简淇道：“我一到开封，便向人打听到了这事。你爹爹的尸首发送还乡时，我还特意过去见了一见。” 说了这句话，见郦琛脸色惨白，心中大是不忍。却听郦琛低声道：“你说下去。”
　　简淇道：“前日里我见到你时，你并未服丧，想来定是余风陵瞒住了你。只是我拿不准他到底是怕你听了伤心，更添病情，还是另有打算。是以只叫你不必和他说起你我认识的事。我回去之后，悄悄打听，发现余风陵之前为你请的大夫都并非本地人口，而是如我一般，刚刚自外地来到开封，才知其间大有蹊跷。”
　　郦琛这时候头脑颇为迟钝，听了这话只不明所以，问道：“为甚么？”
　　简淇道：“他要你替他写稿，自然不能让你知道你父已丧的消息。大夫如居本地，说不定便去看过斩首，言谈中带出来。外来的人却不会知道此事。”
　　郦琛道：“余伯伯跟我爹爹素来交好，怎么会……”
　　简淇道：“你先跟我离了这里。剩下的事情，咱们慢慢再做打算。”
　　一语未了，忽听窗外有人道：“郦贤侄，你受伤了么？”声音急切，正是余风陵。跟着便听脚步声响，却是有数十人将这屋子团团围了起来。
　　郦琛道：“没有。”
　　余风陵道：“里面的朋友，你若是伤了我郦贤侄一根头发，管保你走不出我里一步。”
　　郦琛道：“余伯伯，我爹爹是不是已经死了？”
　　余风陵急道：“你哪里听来的这话？你爹爹好好的还在狱里。这人分明是为了那部书而来，虚词骗信，要劫了你出去，你怎可听了他话？”
　　郦琛不答，心中隐隐觉得：“如果简淇是为了《子午心经》而来，决不会将那已写好的半篇烧了。他若是要挟持我出去，则一来便将我点倒，又有何难？”然而余风陵说郦文道未死，却是他心中所望。看看简淇，又看看余风陵，一时踌躇不下。
　　简淇道：“余先生，倘若郦知州未死，你却为甚么不许郦琛出外？”
　　余风陵道：“郦贤侄，我不教你外出，乃是因为你私逃出来，这开封府里正在搜捕你。”
　　简淇道：“本朝自太祖以来，宽待朝臣由来已久，已有数十年不曾用过族诛之典。郦知州已然定罪，并无家人连坐之说。敢问郦琛是犯了甚么罪？分明是你怕他外出之后，说不定便听到了郦知州被斩首的消息。再者，我在来开封之前，刚刚去过滁州，那里看押的人怕担干系，已经将郦琛报了暴病身故，又哪里来的搜捕一说？”
　　郦琛心中一动，忖道：“那夜郑晔曾说道，私自将犯人家眷提出，并不合规矩。则我逃出以后，荣筝他们只怕不敢上报这件事，反要想法子遮盖过去。”想到此处，道：“余伯伯，我爹爹到底是生是死，我跟了这位简兄出去一趟便知。倘若他是撒谎，我再将《子午心经》默出来给你，也是一样。”
　　余风陵顿足道：“你离了这里，被这人挟持，哪里还得自主？江湖人心险恶，你全不知。”
　　简淇道：“正是江湖人心险恶，才不得不防。余先生既然担心我要对郦琛不利，便请跟我们一道出去，也不用别的，咱们只消去瞧瞧街上有无你所说的搜捕告示，便知端的。”
　　郦琛道：“余伯伯，请你放我们出去。”
　　余风陵见他神色，知他心意已决，一挥手，登时十余人自他身后涌出，亮出了弓箭，箭尖向着窗内，隐隐泛出碧色。
　　郦琛见了这个架势，心中反倒宁定下来，心道：“果然他是在骗我。”道：“余伯伯，我既知你用意，则你便是杀了我，也决不会再为你写那经书。你拿毒箭对着我又有何用？”
　　余风陵心道：“这小子胡吹大气。等我诸般刑法用上来，看他这等娇生惯养的角色可经得起？只是当务之急，先得把这姓简的打发了。”冷冷地道：“简大夫，你出来罢，我保证不伤了你便是。”
　　简淇忽道：“余先生，东院里那两个小娃儿，可是你的儿子？当真可爱得紧。”
　　余风陵心下一凛，然而自己过来时分明见两个孩子都在安睡，料想简淇不过是在虚张声势，道：“简大夫，这里四下有三四十枚箭守着，你决计脱不了身，又何必耍甚么花招？”
　　简淇道：“不敢。只是我先前经过东院时，好像一个不小心，把一枚香筒掉到院子里去了。那香筒里点着一段‘七日蚀骨香’，两位小公子若是吸了进去，恐怕大有妨碍。”
　　余风陵脸上变色，伸手招过一名家丁来，低低说了几句，那人飞奔而去。不多时那家丁回来，面有张皇之色，道：“两位公子不知怎地，说甚么也叫不醒。掐着人中也不管用。”
　　余风陵大怒，狠狠地盯着简淇，道：“你是哪一门下的弟子？”
　　简淇道：“敝派藉藉无名，何劳余先生挂齿。一命换一命，你放咱们两个出去，我保证两位公子无事。”轻轻往身上掸了掸，道：“七日蚀骨香，一日醉，三日饧，五日筋断，七日见骨。这解药么，我可没带在身上。”
　　余风陵强忍怒气，做个手势，围在窗前的弓箭当即撤去，沉声道：“我怎地拿到解药？”
　　简淇道：“咱们这便回去，余先生只可一个人跟来。到了我那里，将解药交予你便是。”
　　余风陵心道：“这小子身形步法，不似会家子模样，便是会武，也不高明。我取得了解药，还怕制不住他？便是他那里另外有人相助，谅也成不了甚么气候。郦家小子手无缚鸡之力，更是不在话下。”当即道：“好。”侧身让在一边。
　　简淇拉了郦琛的手，轻轻一纵，便从窗子里跳了出去。余风陵眼见简淇拉着郦琛快步走出大门，当即晃身跟了上去。
　　三人两前一后，穿街越巷。余风陵见简淇虽然身法轻灵，发力奔行之际却也未见得甚么出奇之处，想他年纪轻轻，到底修为有限，心下更宽。
　　走了约莫一顿饭工夫，来到一处民居。简淇推开门，拉着郦琛走了进去。余风陵初时还怕简淇在落脚处另藏了人手后援，进来却见这宅子空空荡荡，并无另一个人在。简淇转过身来，笑道：“请余先生回去罢。”说着将一个小包递了过来。
　　余风陵一捏之下，便觉那包里乃是两颗丸药，心道：“原来这小子明明把解药藏在身上。”将药贴身藏了，忽地身形一晃，五指张开，便去抓郦琛胸口。简淇将郦琛向后一拉，这一抓便落空了，同时踏上一步，挡在余风陵身前，道：“交易已成，余先生还想怎地？”
　　余风陵狞笑道：“自然是带这小子回去。”说着呼地一掌，向简淇迎面劈来。

　　月冷霜华

　　余风陵这一掌刚刚劈到中途，忽地由指至臂，一阵酸麻，跟着整个身子都软了下来。噗通一声，栽倒在地。
　　简淇出指如风，点了他“天突”、“中脘”两处穴道，回头向郦琛道：“你有甚么话要问他么？”
　　郦琛点了点头，向地下余风陵道：“余伯伯，我爹爹和你相交多年，拿你当生死之交。你……你为甚么骗我？”
　　余风陵苦笑道：“郦贤侄，你心里骂我不顾义气，是也不是？”
　　郦琛道：“不错。你那天跟我说，要想法搭救爹爹，便是倾家荡产也在所不惜，我还道你真是好人。”
　　余风陵叹了口气，道：“郦贤侄，你不信也罢，我当日那番话可不是骗你。郦兄弟同我这等交情，慢说为他舍了家财这等身外之物，便是自家性命又何足惜？只是人家用我儿子的性命要挟，便不能不从。”低低咳嗽了两声，涩然道：“我人老了，心肠不比从前。好容易有他两个，实在舍不得……”向简淇看了一眼，心道：“你这位朋友，不也是一来便捉住了我这软肋？”
　　郦琛道：“是甚么人要挟你？”
　　余风陵道：“你那日病了以后，过得两天，便来了个少年，那人姓郑……”郦琛脱口道：“是郑晔？”余风陵微感诧异，道：“不错，你识得他？”郦琛哼了一声，却不答话。
　　余风陵续道：“那郑晔乃是这两年信王跟前的红人。他跟我说道，信王这一回跟郦家为难，附逆谋反云云不过是眼障，本意便是要寻出那部《子午内经》的下落。如今郦文道死了，这部书还是影踪不见，我同郦文道多年深交，尽人皆知，这便要着落在我身上……”
　　郦琛失声道：“他知道我在这里？”
　　余风陵道：“他……我不知道，他没说。哼，这人年纪轻轻，说话行事却好不厉害。”说到这里，仿佛是回想当日情形，眼中露出了一丝惧意。停了一停，方道：“总之，他说不管我用甚么法子，只消交出了那部书去，便保我那两个孩儿活到长大成人。”
　　郦琛怒道：“你为了你两个儿子，便不顾我爹爹的性命？这部书缴了上去，崇文院秘阁失火的案子岂不是坐定了要落在我爹爹身上？”
　　余风陵低声道：“你爹爹……郦兄弟已经定罪斩首，便再加些罪名，照说也不至于牵累了家里人……”
　　郦琛一呆，这才反应过来父亲已然不在人世。他乍闻噩耗时，心中只觉麻木，这时候一腔悲愤徒地涌将上来，在胸膛里冲突激荡，只要寻个发泄处。见余风陵腰悬长剑，便伸手拔了出来。
　　余风陵见到他脸上神情，心知不好，正欲张口呼叫，郦琛伸剑戳入了他“颊车穴”，登时哑了。郦琛手起一剑，斩在余风陵左腿上，划了个长长的口子。他手上气力不足，这一剑并未削断对方腿骨，愤激难消，又提起剑来，刺入余风陵手臂。
　　简淇“啊”了一声，欲言又止。眼见余风陵臂上腿上血如泉涌，若不救治，顷刻间便要因失血过多而丧命，当下屈膝蹲身，替他止血裹伤。郦琛恨恨地道：“你救他作甚？让他在这里死了，岂不干净？”
　　简淇道：“这人不是害你父亲的元凶，况且受人要挟，情非得已，便饶了他罢。”将余风陵伤处包扎停当，道：“余先生，你身上麻软，乃是中了那纸包上‘关瓴散’的毒。解药便是包里那两粒药丸。我点你穴道未曾着力，过得几个时辰，你便能自行冲开，先服一枚。过得六个时辰再续服一枚，便无后患。”
　　余风陵身不能动，神智却仍是清醒，看着简淇，眼里满是焦虑之色。简淇知他心意，道：“两位公子中的并非是‘七日见骨香’，而是‘神仙一日醉’，过得十二个时辰便自会醒转。我自为医者，怎能向三尺孩童下毒？”说着携了郦琛的手，穿过庭院，向后门走去。
　　郦琛见后门外的小巷里停了一辆马车，心道：“原来他甚么都准备好了。”
　　简淇赶着马车，拣那小巷僻路慢慢行去。半轮月亮挂在中天，淡淡的光华洒将下来，衬着马车低低的吱呦之声，分外显得凄清。
　　一路上两人谁都没开口。走了许久，马车在一处僻静的后街停了下来，简淇道：“这里离城门不远了，咱们便在车里将就半夜，好不好？等明天开了城门，再出城去。”郦琛点头，简淇将马拴好，便也爬到车厢里来，在他身边合衣睡下。
　　郦琛低声道：“简淇，我是不是很笨？”停了一停，又道：“余风陵用来诳我的法子，明明破绽百出，我却信了他的。”
　　简淇向他看去，车厢里暗淡的光线下，郦琛一双眸子乌黑晶莹，仿佛黑水晶一般，道：“你不提防他来骗你，自然会上他的当，哪里是笨了？每个人都是这样，对自己相信的人，便不会去怀疑。”
　　郦琛道：“不是。”他眼睛看着车壁，过了半晌，慢慢地道：“我从小到大，从来没有饿过肚子，也没挨过打，受过气。人家跟我说话，都是客客气气，恭恭敬敬的。但自从爹爹被人带走了以后，忽然什么都不同了……所以余风陵说写了那本书就可以换爹爹出狱，我想也没想，便答应下来。我心里是盼着爹爹回来，一切就和从前一样。”顿了一顿，又道：“现在爹爹是死了。”
　　简淇一时间想不出什么话来安慰他，郦琛沉默片刻，道：“睡罢。”
　　深夜，简淇被说不清道不明的心绪牵扯着，从睡梦中醒来。郦琛背对着他，面向车壁，似乎是睡熟了。他正要重新阖上眼，忽然觉得有什么不对，定睛仔细看去，却是郦琛的脊背在微微抽动。一点星月微光自车壁的缝隙里钻进来，落在他身上。他的手紧紧地抓着自己的一绺头发，骨节挣得惨白。
　　偏是一星点声息都不肯发出来。
　　简淇没有说话，也没有动。他看着郦琛的脊背，许久，慢慢又闭上了眼睛。
　　夏日里昼长夜短，没过多久天际便朦胧发白。这马车甚是简陋，并无帷幕，晨光透入，照在车里各怀心思的两个人身上。郦琛早坐了起来，背靠着车壁，看外面的曙色。
　　简淇忽道：“你头发要不要重梳一下？”
　　郦琛没料到他有这一问，愣了一愣，道：“我不会自己梳头。”简淇微微一笑，道：“我会。”郦琛默默无语地爬起来，坐到他身前。简淇用木梳将他头发梳过，重新扎好发髻。
　　郦琛忽道：“简淇，你的父母家人在哪里？”
　　简淇道：“我生下来便没了娘亲，五六岁时，爹爹也去世了。全凭师父抚养我长大。”
　　郦琛道：“嗯，你打小就没了爹娘，也活得很好。像我这等没出息的，爹爹死了，就不知道怎么办才好。”
　　简淇道：“你为什么说这话？自小没父母，和长大后才失去亲人，那是不一样的。”
　　郦琛不语，过得半晌，道：“我要去滁州，看看我家里其他的人如何。我爹爹的事，若不罪及妻孥，这会儿也该把他们放了。”简淇点了点头，道：“我陪你一起去。”
　　郦琛道：“多谢你。” 说了这句话，情不自禁地鼻子发酸。他唯恐简淇看出，纵身跳上前面车座，将马鞭拿起，交在简淇手里，道：“我不会赶车。你来罢。”简淇点了点头，从旁拿起一个盒子来，道：“先吃些东西罢。”
　　郦琛重新钻进车厢，打开盒子，见是十来个掌心大小的酥蜜圆饼，甘香松脆，入口便化，忍不住道：“开封城里哪一家铺子做的这好点心？我竟不知道。”简淇道：“是我做的。”郦琛又吃了一块饼，才道：“你怎么甚么都会？”
　　简淇摇头道：“哪有此事？师父总说我分心旁鹜，所以武功练得十分马虎，这辈子大约也成不了一流高手。”
　　郦琛叹了口气，道：“要这么说，我更加是一无是处。”简淇微笑道：“有一件事情，你可比我高明得多。到了路上，我还指望你打些野味来，咱们好打牙祭。”说着向车厢角落里一指。郦琛顺着他手指看去，见是一副弓箭，由不得大喜，抢在了手里。弓箭是半旧的，也不是甚么上好的货色，他轻轻抚摸弓背弓弦，脸上不自禁地便露出一丝喜色。
　　马车辘辘向前，出了开封城。其时正当八月初，走不多久，太阳渐渐酷烈起来。郦琛虽有车篷遮荫，也觉得十分气闷燥热。他一夜未睡，这时被暑气一蒸，不免昏昏沉沉起来，头靠着车厢，在马车的颠簸中渐渐睡了过去。
　　这一睡便将有两个时辰，醒来时见太阳正当头顶。郦琛喝了两口水，抬头见简淇后心都湿了，道：“你歇歇罢。”简淇头也不回，道：“趁着还没到日间，再走一段路。到下午再休息罢。”
　　郦琛爬到简淇身边，在他身旁坐下，只觉得阳光热辣辣照在脊背上，如同火烧一般。简淇道：“你怎地出来了？”说着便将头上草帽摘下，往他头上一扣。郦琛将水瓶递了过去，趁着简淇喝水的工夫，把草帽依旧给他戴上，一面道：“你教我怎么赶车，我回头好来替换你。”
　　简淇笑道：“这活计手上需要一把力气。你刚刚病好，做不来的，还是回车里去歇着。”然而不管他怎么说，郦琛只不肯再回车厢里去。
　　简淇怕郦琛病后体弱，中了暑气，没走多久，见路边有一片小树林，便停了下来休息。两人在一棵大树底下坐了下来，吃些糕饼清水。郦琛歇了一阵，见前面有棵大树，枝条上累累垂垂，结了许多果子，却不识得是甚么。便听简淇道：“我去摘些下来咱们吃。”正要起身，郦琛按住他肩膀，道：“我去。”他不会武功，然而手脚灵便，爬墙上树这等事还难不倒他。当即摘了一大捧果子下来。
　　郦琛拿了一个在手里，见这果子颜色暗青，大小约如李子，咬了一口，不禁“哎哟”了一声。原来那果子只得薄薄一层果肉，底下便是坚硬无比的硬核，这一下几乎没把牙齿都硌了去。简淇愕然瞧着他，道：“这是核桃，你怎地咬着吃？”
　　郦琛捂着腮帮子，诧异地道：“核桃怎会是这等模样？”却见简淇剥开了果肉，露出一个囫囵大核来，果然便是常见的核桃。郦琛苦笑道：“我从没见过绿皮的核桃。人家给我的，都是不穿衣服的。”简淇忍不住一笑，拿石头把核桃砸开，将桃仁递给郦琛，道：“不穿衣服的来了。”
　　郦琛见这桃仁入手柔软，尝了一尝，却颇是鲜嫩爽口，道：“怎么同我平常吃的不一样？”简淇道：“现下还不够熟呢。要等到得外面的那层果肉变黄开裂，才是吃核桃的时候。你小心些，别吃得太多。”虽如此说，两人仍是一个接一个，将那一捧枝条上的核桃都吃了，兀自意犹未尽。
　　郦琛看着前方被太阳晒得一片白花花的道路，道：“早知路上这般热，就该雇个人来替咱们赶车。”
　　简淇笑道：“我倒是想，可买这匹瘦马和这破车就花了二十几两银子，还要留着钱路上花用，再没钱剩下可以雇人了。”郦琛道：“你不早说，我这里还有一二百两银子，你都拿去罢。”原来郑元化的那个包裹他一直随身带着，从余家出来的时候走得匆忙，倒也没忘了顺手拿上。
　　简淇道：“你哪里来的钱？”郦琛道：“我来的路上杀了一个强盗，从他身上拿的。”他不愿细说这事，便道：“简淇，你是什么时候去的我家？”
　　简淇道：“你原说六月底便来接那娃娃，我等了快一个月也不见你来，就到滁州来找你。到了你家，见有官兵把守，我捉了一个来问，那人说你两三天前便已逃走。我想你或许会到开封府来，便也赶了过来。”郦琛道：“原来你是特地来开封找我的？”简淇微微一笑，不置可否。
　　郦琛道：“那《子午心经》到底是什么来历？你说这书送了许多人性命，那不过是一部疗治内伤的书，怎会如此要紧？”
　　简淇道：“《子午内经》所载内功精深无比，岂止能疗治内伤而已？你幼年时筋脉大受损伤，本来绝难长大，习了这经上的内功，现下已同常人大体无异。若是身体强健的练武之人得了，那又如何？”郦琛点了点头，简淇又道：“《子午内经》乃是五代时候南齐智一大师所著，后来他弟子入了金乌派，便将经书带了过去。金乌派本来是北方寂寂无闻的小帮派，自得了这部经书，派中诸人武功突飞猛进，七十余年间，接连出了十来个赫赫有名的人物，现下已是江湖上一等一的门派。江湖中人皆道金乌派能有此成就，全赖这部经书之用，自然人人起了觊觎之心，明抢暗盗，不晓得多少人为此将性命送在了金乌崖上。金乌派应接不暇，自家也损伤了许多人手。二十年前，金乌堡主便将这部经书上贡给了朝廷，江湖皆道是韬光避祸之举。”
　　郦琛道：“嗯，原来如此。可你说崇文院秘阁失火，是十一年前的事情，这可有点儿不对。”
　　简淇奇道：“怎么？”
　　郦琛道：“我昨夜想过了。爹爹教我背诵这部经书的时候，我才五六岁光景，那无论如何是在秘阁失火之前。难道爹爹那时候就从秘阁取得了经书？还是我家的经书，并非是皇帝所有的那一部？”
　　简淇想了一想，道：“你爹爹少年时在江湖上颇多结交人物，倘若是他求了甚么人，将秘阁所存的经书弄了一个副本出来，也不无可能。只是……若是那样，必然办得极是隐秘，当时未曾事发，隔了这么多年，信王又怎会追查到你爹爹身上？”
　　郦琛哼了一声，道：“说不定我爹爹跟余风陵说过，他自家想图谋这经书，信王甚么的，不过是扯出来顶缸，好教我们饶了他性命。”
　　两人说了一会儿话，简淇见郦琛脸上潮红，气息颇不匀畅，道：“你睡一会儿罢。这会儿暑气太重，咱们等太阳下山再赶路。”郦琛依言在树下躺倒，闭上了眼睛。

　　物是人非

　　从开封到滁州这千里之途，当日郦琛独自赶来，身心交瘁，说不尽的颠沛苦楚。回去路上却有简淇相伴，白日里闲话解颐，晚间妙手作羹，将他家变父丧所带来的伤心愁郁消解了不少。郦琛究竟少年心性不易悲沮，过得几日，精神便渐渐振作起来。
　　这一日两人到了滁州，找了家客栈落脚。天色将晚，便向郦家大宅走来，见大门已然静悄悄地封印，四下围守的官兵也不知去向。郦琛拉了简淇，沿着那围墙绕了个圈子，到得后园有一棵大樟树的地方，道：“咱们翻进去瞧瞧。”说着爬上树去，越墙而入。简淇见他行动娴熟，想是从前也走这条便道惯的，以他武功，却不消爬树，当即纵身跃上墙头，跳进了院子。
　　过了墙一看，却见四下里房舍均黑沉沉地悄无声息，似乎并无一人在内。郦琛颇是诧异，低声向简淇道：“你来的时候，他们还在这里么？”简淇点了点头，忽地将郦琛一拉，作了个手势。郦琛顺着他手看去，见一个人正蹑手蹑脚地从一扇门里出来，怀里还抱着甚么东西。其时正当满月，月光皎洁，郦琛一眼见到那人的脸，忍不住便叫了出来：“丁得一，是你！”
　　这人身材瘦小，三绺鼠须，正是原来郦府的管家丁得一。他不防有人叫出自己名字，吓得一跳，手一松，怀里之物丁零当啷落了一地。
　　郦琛已然跳了过去，一把揪住了丁得一的前襟，道：“你怎地在这里？”
　　丁得一被人劈手抓住，已然万分地心惊胆颤，待到认出是郦琛，更是魂飞天外，“噗通”跪了下去，道：“琛少爷，我这是没法子……你……你你……冤有头债有主，你可不是我害死的，莫要索了我命去……”说着叩头不止。
　　郦琛听他竟然把自己当作死人，又好气又好笑，道：“你醒醒罢，我没死。好端端地，哪里就见鬼了？”
　　丁得一察觉他身上口中颇有热气，再看看地下影子，惊魂甫定，忙不迭地打躬作揖道：“琛少爷，你原来没死，那可好得很。那荣公子……荣筝说你和琬小姐都得了暴病死了，棺材也埋进了郦家坟地，我还道……”
　　郦琛怒道：“甚么暴病？琬小姐是荣筝这恶贼害死的，我正要找他算账去。你可知道他的去向？”
　　丁得一道：“荣筝他们前几日就走了，说是封了个甚么副尉，要上任去。我看他神气活现，带了有几十的官兵，个个骑马带刀的，琛少爷你……一个人，”瞟了站在一旁的简淇一眼，道：“便加上你这位朋友，也不能是他们对手的。”
　　郦琛知他胆小，也不愿多说，道：“我家里其他人呢？都到哪里去了？”
　　丁得一道：“就是少爷你死了以后……”想想不对，道：“荣筝把少爷你的棺材抬出去埋了以后，过得几日，就有开封府的人过来传令，说老爷定了斩刑，皇帝御批，也不等秋分以后，即刻处决。然而天恩浩荡，只抄没家财，并不株连家里人。这里兵丁就把夫人他们都赶了出去，封了这宅子，说是等下任知州老爷来接收。夫人的兄弟，文家舅爷在江宁老家还有几亩地和房子，没给官家收去，就带着夫人和珏少爷、琨少爷他们都去了。”
　　郦琛听说家人无恙，稍觉安心，又问道：“你深更半夜的，在这里鬼鬼祟祟做什么？”
　　丁得一满面羞惭，结结巴巴地道：“自从那日官兵来抄了府上，把家里下人都遣散了。我没了活计，这里的大户人家怕沾了干系，都不肯雇我。偏偏家里接二连三地又出了事情，先是我丈人过世，小二娶媳妇要彩礼，前几日我那婆娘又把腿跌断了……我实在没法子，见这里官兵去了，就悄悄地从后院那个狗洞钻了进来，看看有甚么东西可拿……”越说声音越低。郦琛看看地下，见都是些寻常家什器皿，并无金银等物，叹道：“值钱的东西，自然官兵都拿去了，哪里还剩的下来给你？”
　　丁得一道：“这些碗盏烛台，漆盒铜罐，拿到市上，也值几个钱的。”说了这句话，惊觉对面的乃是这些物事的旧主人，大是尴尬，向自己脸上扇了个嘴巴，道：“琛少爷，我这是头一回做这不要脸的勾当，从前在府上当事的时候，可从来没偷偷摸摸过……”
　　郦琛却不以为意，道：“反正不久新知州就来上任，这些物事总归不属咱家了。你去看看还有什么，能拿的都拿走罢。”顿了一顿，道：“你去找个帐幔，打个大些的包袱，拿不下的，咱们帮你拿。”丁得一大喜，磕了一个头，道：“多谢琛少爷。”喜孜孜地跑去寻东西不提。
　　这里郦琛默默地站了一会儿，向东厢走来。进了自己的屋子，见箱笼散了一地，记得当日正要打点行囊，去扬州接那孩子回来。此时忆起，当真恍如隔世一般。他向地下翻了一翻，在一堆衣物中找了个小小的皮制拨浪鼓出来，却是那天郦琬要他带上给孩子路上玩的。
　　简淇走到了门口，见郦琛站在屋子中间，在一堆乱七八糟的什物前出神，一时打不定主意是不是要进去。忽见郦琛转过头来，问道：“咱们救的那个女娃娃，起了名字没有？”
　　简淇道：“没有。”
　　郦琛手里拈了那个拨浪鼓，轻轻地道：“琬儿……我的妹妹从来没见过那孩儿，却很喜欢她，本来，是想让她在咱家生活的。她往后要跟着你师徒……”
　　简淇道：“自然咱们会抚养她长大。她还没有名字，就管她叫做琬儿，好不好？”郦琛微微一笑，道：“我就是这么想。”将那个拨浪鼓轻轻放入怀里，道：“咱们走罢。”月光穿过窗棂，落在他脸上，益发显得苍白透明。他嘴角虽含着笑，眼睛里却满是伤心凄恻之意。简淇胸中热血上涌，一时不及多想，张臂抱住了他。郦琛本来强自抑制，被他这一抱，登时热泪止不住地要涌出来。他伸手想要推开简淇，然而脸颊触到他温热的胸膛，忽然心中痛得发涨，手脚发软，便推不下去。
　　良久，简淇低声道：“你跟着我回落霞谷去，咱们一起抚养琬儿长大，好不好？”
　　郦琛抬起头来，道：“我的妹妹琬儿，是被人害死的。等我替她和爹爹报了仇，再跟你去落霞谷。”他脸上并没有眼泪，可是嗓子却哑了。
　　简淇正要开口，听得廊上脚步声响，却是丁得一向这里走来。郦琛轻轻挣脱了他怀抱，向门外走去。
　　丁得一既然得了郦琛的话，果然老实不客气地打了两个大包袱。郦琛见了便道：“你这样子过不去那狗洞，咱们帮你从墙头上递过去罢。”丁得一打躬作揖地称谢。当下简淇帮他提了包裹，越墙而出。郦琛问丁得一道：“你家还是住在城东头，胡同口第一家？”丁得一道：“是。”郦琛道：“你回去，给丁嫂问个好罢。”
　　三人作别。郦琛看着丁得一蹒跚而去的背影，忽然道：“小时候我听家人讲飞天大盗的故事，钻墙越户，望风递物，总觉得又好玩，又刺激。不想咱们今天也作了回窃盗，偷的却是我自己家里的东西。”简淇心里有千般言语不能出口，只伸手握住了他手。两人默默无语地往客栈方向走去。郦琛看着月光在地下投下两人的影子，夜阑人静，一时觉得世上仿佛只剩了他们两个，手上的温度一直传到心里去。

　　往事堪嗟

　　第二日郦琛起了个大早，上过了郦文道的坟，便同简淇离了滁州出来。两人各怀心思，走了长长的一段路也没说一句话。
　　郦琛忽然道：“简淇，你能不能让我也投到你师父门下？”
　　简淇想了一想，道：“不能。”
　　郦琛叹了口气，道：“我知道，我资质太差……”
　　简淇摇头道：“不是。要学医，也不用身体十分强健。只是我们这一门里的规矩，于你很不相合。”
　　郦琛道：“什么规矩？”
　　简淇不答，却道：“你今早在你爹爹坟前，发的是什么誓？”
　　郦琛看了看他，道：“你多半也猜到了。我发誓，这一辈子穷其心智，竭其精力，要为爹爹和琬儿报仇。”
　　简淇道：“你要入药师门，恐怕想学的也不是医术，而是施毒用毒之技罢。”
　　郦琛被他一语道破心意，也不着慌，坦然自若地迎着他的目光，道：“正是。”简淇叹了口气道：“药师门以行医炼药为主，制毒只是旁支末节。单凭你这一个念头，师父便决不能收你。”望了郦琛一眼，又道：“并且我们这一门里的规矩，除却自保，不可向人下毒，更不得杀一人。”
　　郦琛一怔，道：“这是甚么规矩？难道大奸大恶之徒也杀不得？”
　　简淇道：“大奸大恶，又是谁来作定论？我师父常道，世间学武之辈，不过是拳脚利害些，便自以为见识也胜过旁人，好作起世法判官来。其实所谓的惩奸罚恶，还不是他们自己一念定夺，哪里又保得住对了？但凡人有了生杀予夺之权，时日久之，必然是要滥用的。世事颇多难料，而人死不能复生，是以药师门下决不能杀人。”
　　郦琛满心不以为然，心道：“若不能快意恩仇，则学武功又为何来？”却不愿在简淇面前批驳，想了一想，道：“我学好了医术，可以让别人代我去杀。”
　　简淇道：“那同你自己动手，有甚么区别？”
　　郦琛道：“你师父不也让洛阳那家的云鹤，杀了自己的儿子？”简淇凝视着他，道：“你从哪里听来的这话？”郦琛道：“难道不是？”
　　简淇道：“不是。”他犹豫一下，道：“这事情我和你说了，你切莫向我师父提起。云鹤杀了自己的儿子不假，可不是我师父让他杀的。”
　　郦琛道：“难道是他自发要杀了自己儿子？”
　　简淇道：“是。”郦琛吃了一惊。简淇道：“我师父当时是要问云鹤一件事，他不肯说，才将自己儿子杀了。”说着叹了口气，道：“虽如此说，追根溯源，还是同咱们脱不了干系。
　　“我师父从前收养过一个人家遗弃的一个女婴，长大后嫁了开封一户人家，没过几年突然生了重病，待我师父得知讯息后赶去，已经来不及救治。我师父检验尸首，发现她不是生病，却是中了剧毒。这毒药原出自吐蕃，在当地便十分罕见，中原更是从未有过。且师父的女儿一生未曾踏足西域，为人温柔平正，更无一个仇人，怎会被人下了这等毒手，实在无从索解。
　　“我师父并无亲生儿女，对这养女便如骨肉一般，爱逾珍宝。她既为人所害，即便囿于不得杀人的门规，不能要那凶手偿命，也要将他寻了出来，好好惩治一番。我师父先疑心她夫家人，然而明察暗访了几年，始终拿不到半点破绽。
　　“后来洛阳云家延请我师父去为云芷治病，我师父诊治之下，便发现云芷中的乃是同一种剧毒。我师父提出这一节来，对方并不吃惊，显是早已知情，对于如何中毒却是语焉不详。我师父再三相询，云鹤只言道，个中缘由关乎云氏一族令誉，不足为外人道。
　　“他这般说法，只引得我师父疑心更甚。当日治好了云芷，便以誓言相迫，要云鹤说出这一件事的来龙去脉。云鹤起先颇为诧异，不明白我师父为甚么非要探听这件事不可，直至我师父将缘故道明，才道：‘我发下的誓言，原本是刀山火海，但凭吩咐，只是这一件事，中间实在大有为难之处。’云芷本来站在一旁，这时忽然跪下向我师父连连磕头，道：‘这事情原是因我而起，但求饶过我爹爹罢。’
　　“我师父大是错愕，向他道：‘你身中剧毒，若非我施治，性命难保。我要追查那下手之人，为甚么你父子两个反倒要隐瞒袒护？’云芷不答，只是叩头哀求不已。我师父心肠本软，本不欲逼迫过甚，但念及养女之死，这是唯一一条线索，是以坚决不允。僵持了大半日，云鹤似有动摇之意，云芷却极力拦阻，不让他说出什么来。云鹤无可奈何，说道他父子两个有话要私下商议，请我师父在客厅相候，自己同云芷进了内室。
　　“过了许久，云鹤才出来。我师父一见他形容，不禁大吃一惊，原来短短几个时辰之内，他两鬓斑白，容色枯槁，竟似变了一个人一般。云鹤惨然道：“我当众立誓，若你救得犬子性命，便为你做一件事。这件事我做不了，将小儿的性命依旧交了出来，也抵得过了。’我师父骇然失色，抢入内室一看，见云芷心口插了一把短剑，已然气绝。”
　　郦琛“啊”了一声，甚是惊讶，万想不到这件事居然有这般隐情。简淇长长吁了口气，道：“我师父说甚么也没想到会有这般后果。云芷之死，我师父心中极是负疚，耿耿于怀至今。总说当日若不是执着于复仇一念，便不至于害了这无辜少年的性命。”
　　郦琛道：“那后来呢？你师父有没有找到那凶手报了仇？”简淇摇头道：“没有。”
　　郦琛沉默了一会儿，道：“害死我妹妹琬儿的凶手，一个叫做荣筝，一个叫做郑晔，这两个人，除非是我死了，说甚么也不能放过。”
　　简淇叹道：“所以我说，你入不了药师门的。”
　　郦琛低头不语，过了一刻，道：“简淇，我要去报仇，你帮不帮我？”
　　简淇大是踌躇，明知他口中的“报仇”，便是要去杀人。他自幼学医，深受医书中医者惠世仁人之教濡染，这般寻仇杀戮，实在同他性子大不相合。然而见郦琛看向自己的目光中满是殷切期望之意，心头一热，道：“我自然帮你。”停了一停，道：“只是……我不能自己下手杀人。”
　　郦琛微微一笑，道：“你门里规矩如此，我不会让你帮我杀人的。你请你师父治好了我的病，好不好？我心里记得许多拳经剑谱，倘若身体好了，便能练武。有了高明的武功，再去报仇，就不是甚么难事。”
　　简淇道：“我答允你，一定治好你身上的伤。”
　　那药神宁慕鹊在池州落霞谷隐居，住处向不为外人所知。郦琛身子渐渐复原，两人便弃车骑马。进入池州境内，又走了几日，愈走愈是荒僻。有时候明明眼见前路已绝，简淇却领着郦琛往路边坡上行去，七折八弯，又转出一番洞天来。
　　这一日到得落霞谷中，已然是黄昏时分。其时正是初秋时节，漫山层林尽染，夕阳光辉下艳丽异常，又有一条清溪流淌其间。微风拂面，带着淡淡草木清香，几有置身仙境之感。郦琛心旷神怡，不禁道：“你师父住的地方真好，所谓桃源福地，也不过如此罢？”
　　简淇微笑道：“你喜欢这里，就住上一年半载再走。”正说着话，见前方现出七八间房舍来，屋子前后，都有竹篱围就的花圃。简淇道：“到啦。”翻身下马。
　　郦琛跟着他走近，却见两扇木门紧闭。简淇抬手轻轻敲了敲门，里面立时便有一个声音喝道：“死小子，你说是去开封府替我买酒去，怎地到去了这些时候才来？”声音沙哑，似乎是个老妇人。跟着便听那人用力吸了吸鼻子，道：“酒呢？你没带酒回来，便待在门外罢。”
　　简淇笑道：“奶奶，我带了客人回来，你叫僮儿来开门罢。”
　　里面那老妇道：“我这会儿不见客，也不给治病，你叫他滚蛋罢。”
　　简淇向身上摸了一摸，掏出一个扁扁的小瓶，在门上叩了两下，道：“奶奶，这是开封的名酿皇都春雪。三十两银子只得这一小瓶，你别一气都喝了。” 但听“吱呀”一声，大门开启，一名素衣老妇站在当地，伸手道：“拿来！”
　　那老妇见瓶上密密封了胶泥，手上略一使力，扑地拧开，一股酒香透了出来，登时眉花眼笑，赞道：“好小子！”啜了口酒，眯了眼睛，向郦琛看去，道：“你便是那郦家小子？”
　　简淇道：“奶奶，这是郦琛。”郦琛连忙过来跪倒见礼。简淇笑道：“这是我奶奶，也是我授业的师父。她老人家姓宁，江湖人称宁药神的便是。”郦琛大吃一惊，道：“宁……药神？” 鼎鼎大名的药神宁慕鹊居然是个女子，已是一奇。简淇温雅俊美，郦琛想象中他师父宁药神便也该是个鹤发童颜、飘飘出尘的神仙人物。眼见这老妇年逾花甲，瘦小枯干，抱了个酒瓶子呷着，哪里有半点世外高人的气象？
　　简淇道：“她不喜见客，故而江湖上知她真实身份的人，统共也没几个。今天见你，乃是破例，望你别要向外说出她的形容。”
　　郦琛道：“不敢。”向那老妇拜了下去。那老妇宁慕鹊哼了一声，道：“起来罢。你今日来得晚了，我喝过了酒，不能诊脉，明日再说罢。”说着径自回转，向内室走去，随手掩上了门。
　　郦琛见她去了，便问简淇：“怎地你的奶奶，又是你的师父？岂不是差了辈分？”简淇笑道：“先父是师父的弟子，从小由师父养大的。我原要叫太师父，师父不许，说是太师父三个字，生生把她叫得半个身子进了棺材。可我也不能同爹爹作师兄弟称呼罢？于是折衷一下，当着外人我叫她师父，自家这里便叫奶奶。”
　　话犹未了，忽听得几声啊啊大叫。简淇向着郦琛一笑，道：“你跟我来。咱们瞧瞧小琬儿去。”走到另一间屋子前，轻轻敲了敲门，里面便有个女子声音应了一声。简淇道：“青姐，咱们进来看看娃娃，可方便么？”青姐道：“不妨事。你进来罢。”
　　两人进得屋来，青姐正坐在摇篮边哄着孩子，见到他们也不站起来，只含笑点了点头。那女婴已半岁有余，头发浓密，唇红齿白，便如一个玩偶娃娃一般，秀美可爱之极。郦琛见她唇上裂缝处已只剩下淡淡一条痕迹，想来长大后也不会怎样着相，大是高兴，回头向简淇道：“令师当真是神乎其技，妙手回春。”简淇抿嘴一笑，道：“这次的割补手术是我做的。你再有甚么滥美之辞，只管对我说罢。”郦琛笑道：“嗯，你很好。”在怀里摸了摸，掏出那个拨浪鼓来，递在娃娃手里，叫道：“小琬儿。”那娃娃便冲他一笑。郦琛大乐，道：“你也欢喜这个名字，是不是？”
　　青姐却皱起了眉头，道：“女孩子家，叫个甚么花儿草儿的不好，为甚么要叫碗儿、盆儿？”简淇笑道：“不是锅碗的碗，是玉石之琬。”青姐道：“玉做的碗，也还是碗啊。”郦琛忍不住哈哈大笑。

　　术精岐黄

　　第二日天方破晓，简淇便将郦琛唤了起来。两人吃过早饭，便往宁慕鹊屋里来。
　　宁慕鹊伸出手来，搭住了郦琛左手腕脉。过得片刻，轻轻吁了口气，换搭他右手腕脉。一番诊脉下来，宁慕鹊便将一只手搭住他头顶“百会穴”，道：“我以内力试你经脉。你闭上了眼睛，不可丝毫以内息相抗。”
　　郦琛点了点头，忽地感到头顶一股细细的热线透了下来。他自幼多得父亲运功相助疗伤，这般以外来内力行走自身，已然颇为熟悉。然而此番经历与前大相径庭，郦文道内力汪洋纯厚，绵绵密密，宁慕鹊的内力却是凝聚一线，如同一条小蛇般，在自己周身经脉游走，行至穴道便酸痒难耐。
　　约有一盅茶工夫，宁慕鹊撤了手掌，出神不语。
　　郦琛不明所以，向简淇看去，但见他向自己摆了摆手，便不开口。半晌，宁慕鹊道：“你这是十四年前，被人以‘伏羲功’震伤。嘿嘿，这人功力当真了得，将手太阴肺经，手少阴心经，手少阳三焦经，足太阴脾经，足厥阴肝经，足少阳胆经一并伤损，却居然还留了你性命下来。”
　　说到这里，轻轻皱了皱眉头，道：“你所习内息，是哪一家的功夫？”
　　郦琛道：“是《子午内经》上的内功。”一语出口，便觉对方神色间似乎有些异样。然而这变化稍纵即逝，宁慕鹊脸上旋即恢复宁定，抬眼看了看简淇，道：“你要我治好这小子的内伤，那是决计办不到的事情。他能活到现在，已然是运气上佳。医生又不是神仙，哪里就能随心所欲、妙手回春？依我看，他靠《子午内经》所习内息自治，过得几年，或许可以练些轻巧工夫。至于上乘武功，这辈子便不用想了。”
　　简淇道：“虽如此，咱们总可以做些甚么的，是不是？”
　　宁慕鹊凝目看着他，道：“自然咱们可以针灸通其关窍，再将药物补其元气。只是人力有其穷尽，这人经脉伤损，便说是千疮百孔，也不为过。纵使出尽手段为他疗补，总是事倍功半。好比一个瓶子被人打了个粉碎，纵费尽力气拼接粘补，最多也只能做得表面光鲜，稍有碰触，仍是不堪一击。”
　　简淇踌躇道：“奶奶……”
　　宁慕鹊摆手止住了他，冷笑道：“那‘青冥丸’既然是给了你，你爱给谁给谁去。这等灵药来之不易，你要浪费在这小子身上，那也由你。” 掏出了怀中酒瓶来，长长抿了一口，道：“也罢。死马当活马医，你先以陈艾灸遍他全身，服下‘青冥丸’后，我用‘冰魄功’给他通穴。”
　　简淇答应了一声，道：“艾条便是用清艾条？”宁慕鹊道：“关元、气海、命门、中脘这四处用艾灸盒子，加肉桂、降香、羌活、广藿香各一分同灸；别处就用清艾条。”
　　简淇向郦琛招了招手，道：“你跟我来。”领着他走进了一间屋子，屋中央摆了一张竹榻。简淇取了一幅衾单出来，往榻上便铺，一面道：“你把衣服都脱了躺下罢。”
　　郦琛依言除了上身衣衫，要解裤子时便犹豫了一下，道：“全脱了？”简淇点了点头。
　　其时天气尚热，郦琛脱得赤条条地，也毫不觉冷。只是他自十一二岁起便不在人前更衣盥沐，眼前这人虽是同自己一般的少年，也忍不住有些发窘。往那竹榻上躺下，一时竟不好意思看对方。简淇微微一笑，拿了一条手巾来，盖住了他下腹，道：“这样子好一点么？”郦琛点头，又有些懊恼自己太过忸怩。
　　简淇取了一只细长的木盒来，装填了艾绒，又添加了肉桂、降香、羌活、广藿香四样药材，点燃艾绒，盖上盒盖，轻轻平放在郦琛□的腹部。原来关元、气海、中脘均在腹正中线上，中脘在脐上四寸，关元和气海分别在脐下寸半、三寸之处。这木盒底下有细孔，置于腹上，便能同时灸三处穴道。
　　简淇道：“若是觉着痛便说。”一面点燃了艾条，灸他上臂内侧“青灵”、“少海”、“灵道”等九个属“手少阴心经”的穴道，至上而下。然后从掌面桡侧起，由下往上，自少商、鱼际起，一路灸列缺、尺泽、侠白等十一个属“手太阴肺经”的穴道，至前胸上部“云门”、“中府”而止。
　　一时将两臂灸毕，简淇令郦琛翻过身来，将艾灸盒子放在他腰背第二腰椎与第三腰椎棘突之间的“命门”穴上，自己继续灸他两腿上“足厥阴肝经”十四穴，“足太阴脾经”二十一穴。
　　这一番艾灸足足花了两个多时辰。室内本便温暖，艾绒燃烧后益添热气，简淇额头唇上，都出了薄薄一层细汗。郦琛看着他专心致志地灸“手厥阴心包经”那一路穴道，随口道：“你怕热，把衣服也脱了罢。”简淇摇头。郦琛笑道：“这里就咱们两个，难道你还怕我看了去？再说我都脱光了，你横竖也吃不了亏。”
　　简淇脸上一红，道：“不好。”郦琛还道是自己眼花，定睛一看，见他连耳朵都慢慢地涨红了，一时颇觉好笑，心道：“原来他比我还脸薄害臊。”
　　简淇将他身上十二正经灸毕，已是午后。郦琛披了衣裳起来，两人吃了些东西，下午简淇便艾灸他奇经八脉。
　　等到周身穴道经脉一一灸遍，天色将昏，简淇道：“你穿上衣服，我去叫奶奶过来。”顿了一顿，道：“你服了‘青冥丸’后，奶奶便以一路‘冰魄功’替你通穴，这当中恐怕有点痛，你忍着些。好在只一会儿的工夫，捱过去就好了。”
　　一时宁慕鹊走来，简淇取出一个玉瓶，往手心里一倒，却是碧绿通透的一枚药丸。宁慕鹊伸指拈起，向郦琛道：“你放在舌下，慢慢含化，别一气咽了下去。”说着将药丸喂进他口中，左右两掌分别搭上了郦琛头顶“百会”，前胸“膻中”两穴。
　　郦琛刚刚将那药丸置于舌下，便觉头顶和胸前倏地一凉，竟仿佛是两柄冰雪制成的长剑透体而入，一柄由“百会”而下，自“风府”经“至阳”而至“长强”，乃是督脉一路；另一柄自“膻中”透入，上抵“承浆”、“廉泉”，下至“关元”、“曲骨”，乃是任脉。两股内力皆是阴寒无比，行走脉络之间，不自禁地便全身打战；每至一处穴道，更是剧痛难当，忍不住便呻吟了一声。那颗药丸滴溜溜地滚到上下齿之间，总算他反应得快，咬住了嘴唇，将药丸生生停住。
　　宁慕鹊冷冷地道：“‘青冥丸’天下只此一粒，你要是吐了，别想再有第二粒来给你糟蹋。”手下毫不松缓。郦琛痛得气也透不过来，勉强将那药丸含住，渐渐觉得药丸化开，汇成细细一股热流，经过喉间，往下便如火线一般，一路烧灼至胸腹，与那两股阴寒内劲绞成一处。郦琛只觉得任督二脉五十二处穴道中，仿佛同时被冰和火的尖针攒扎，周围的肌肉骨骼都被拧做了一团。
　　约莫过了一柱香的工夫，宁慕鹊觉出药力化尽，缓缓收力。郦琛大汗淋漓，便如在水里捞出来一般，待宁慕鹊手掌一撤，身不由己地往后便倒。然而背后靠上了一处温柔所在，却是落在一个人怀抱里。耳听得宁慕鹊笑了一声，道：“这小子倒还硬气，我还道他要吱哇乱叫，谁想却安静得很。”跟着便觉得自己被人抱了起来，走到另一间房里，一双手替他除去了衣衫，将他放进了一大桶温水里。
　　郦琛将头靠着桶沿，睁开眼来看了看简淇，勉强笑道：“你骗人，这哪里是‘有点痛’，简直痛得要死了。”简淇微笑道：“好啦，都过去了。”一面拿起一块手巾来，轻轻替他擦背。
　　郦琛道：“那颗‘青冥丸’是不是很贵重的药？”简淇道：“也不算是，只不过配起来麻烦一些罢了。”郦琛沉默了一刻，忽地从桶里伸出一只手来，抓住了简淇的袖子，道：“简淇，你待我的这些好处，我决不会忘记。总有一天，我要加了倍的还给你。”他的手湿淋淋地，登时将简淇的衣裳打湿了一大片。
　　简淇笑道：“好，到了那一天，记得给我买件新的袍子。” 郦琛哈哈大笑，童心忽起，伸手在桶中掬了一捧水，便往简淇身上泼去。泼剌一声，将他浇了个通湿。

　　妙手郇庖

　　自此宁慕鹊师徒每日为郦琛施针用药，修复他受损的经脉。谷中安宁，时光易逝，倏忽过去数月。这一日宁慕鹊与简淇闲谈，宁慕鹊见郦琛不在眼前，便向简淇笑道：“这小子居然复原甚佳，远过我当日所料。我原本道这青冥丸在他身上最多能有二三成的效力，现下看来，倒是有四五成之多。配合他自行修习《子午内经》的内息，想来再过半年，习练些轻巧功夫也是成的。”
　　简淇叹了口气，道：“他哪里还等得半年！自从上个月起，他便时时在后山练剑，每天总要练上一二个时辰才肯罢手，劝他少练一刻都不肯。”
　　宁慕鹊怫然道：“难怪这个月来，我搭他脉息反倒虚浮了些。你倒好，这等事也瞒着我紧。”简淇默不作声。宁慕鹊哼了一声，道：“他练的甚么剑法？”
　　简淇道：“是苏州封氏一路的‘汴风拂雨剑’。”
　　宁慕鹊道：“‘汴风拂雨剑’纯用巧劲，那还罢了。”见简淇欲言又止，道：“还有甚么？”
　　简淇道：“前两天，我见他又添了一路剑法，好像是‘驭龙剑’。”
　　宁慕鹊竖眉大怒，道：“那‘驭龙剑’是要相当内力为基，他不要命了！我早跟他说，武功一道，于身体康健之人是激发潜力，发之弥强，于他却是强人所难，便如令三尺小童强举百斤之锤，非但无益，更且有损。如‘驭龙剑’那等强硬功夫，强练下去，便只有气血衰竭，油尽灯枯一道。”
　　简淇道：“这话我早跟他说过了几遍，他只听不进去，却又有甚么法子？”
　　宁慕鹊冷笑道：“他不肯听，便须出了我这落霞谷去。否则他死在这里，旁人不知他自蹈死路，还道我医术不济。”说着霍然站起。
　　简淇低声道：“奶奶，我心中有个计较……”却不说下去。
　　宁慕鹊见他神情，略一思索，便知他心意，怒道：“你要去找那关老头子帮忙，却是万万不行！”
　　简淇道：“其实爷爷……”宁慕鹊厉声道：“你还叫他爷爷！”简淇叹道：“奶奶，就算关老头子从前对不住你，那也是十多年前的事儿了。你平常总教导我要仁恕宽厚，怎地……”
　　宁慕鹊大怒，道：“好小子，居然教训起我来！”简淇道：“奶奶，郦琛这样子练剑，总不是长久之计。我想来想去，除了关老头子，也没人可以帮这个忙。”
　　宁慕鹊看了看他，道：“你心心念念，便是要帮着那小子。” 见简淇眼中满是求恳之意，终究心软下来，道：“我由得你们去，可不许提起我一个字来。”
　　简淇大喜，道：“那是自然。”又道：“谢谢奶奶。”
　　宁慕鹊坐了下来，见他一副喜不自胜的模样，不禁叹了口气，道：“你这孩儿，便同你爹爹一般死心眼。遇上自己喜欢的人，便恨不能整颗心都掏出来给人家，也不问人家要不要。”
　　简淇低声道：“他在这世上，也没甚么亲近之人。他……心里苦得很，我纵然想待他好一些，其实也帮不了甚么。”
　　宁慕鹊摇头道：“郦琛这孩子外相文弱，内里却倔强刚硬得很。他一门心思要为他家人报仇，只怕心里余不下甚么地方来给你。”见简淇张口欲言，不待他说话，又道：“我看他为人有些孤执乖戾，同你的性子实在颇不相容。”
　　简淇怔了怔，道：“孤执乖戾？不是的。他家里徒遭变故……”宁慕鹊哼了一声，打断了他道：“这会儿横竖说甚么你也听不进去罢了。你去收拾下东西，过些日子等谷口的雪化了，便和他出谷去罢。”
　　简淇答应了一声，走出门来，却见郦琛抱着臂，斜倚在门前的竹篱上，也不知待了多久，将里面的谈话听了多少去。他虽自忖方才言语里并没甚么不妥当的话，可乍见了本人，仍不免微感窘迫。郦琛却若无其事地上来挽他的手，笑吟吟地道：“你现下有空没有？陪我出去走一趟。”
　　两人骑马往谷畔的树林走去。前一日刚刚落过了大雪，在枝头地下都积了厚厚一层，被冬日的阳光一映，当真是玉树琼枝，晶莹夺目。简淇见郦琛的眼光只往地下去，问道：“你找甚么？”
　　郦琛不答，过了一会儿，道：“在这里了！”喜孜孜地拍马赶去。简淇见地下足印痕迹，知是头野猪，道：“你小心些！”一面紧跟追去。野猪性喜集群，往往一群便有七八头之多。平素虽不主动攻击人，一旦被激发了凶悍之性，可是危险之极，是以寻常猎户捕取野猪时多是结队围猎。
　　郦琛回过头来，笑道：“这是个落单的小崽子，我前两天就注意到它了，想是外头蹿进谷里来的。”
　　两人赶了一阵，郦琛眼尖，已然看见了前面草丛里远远露出一点黑色，向简淇打了个手势，分开两路，包抄了上去。走到半路，那野猪惊跳起来，夺路而逃。那是头半大的野猪崽子，被两人一赶，惊慌失措，朝一条死路里奔去。
　　郦琛大喜，催马赶上前去，那野猪无路可退，忽地转了个身，鬃毛竖起，口中呼呼有声，反向郦琛奔来。郦琛弯弓搭箭，嗖地一声，往它颈项上射去。那野猪个头瘦小，行动极是灵活，身子一扭，堪堪躲过了要害。野猪身披硬鬃，郦琛的弓箭又并非强弓硬弩，这一箭只伤了它一些毛皮，疼痛之下，益发凶狠地冲将上来。郦琛连忙又搭上一支箭，却听嘣地一声响，弓背一断为二。原来他这些日子习武，不知不觉手劲大增，这弓原旧，被他拉得急了，竟尔断折。
　　郦琛一怔之下，那野猪已经跑到马前。他左手一拉马缰，生生将马头拉转了个向，右手执箭，看准方位，奋力掷出，扑地一声，正中野猪右眼，直贯入脑。那野猪哀号一声，在地下滚了一滚，便即毕命。
　　郦琛纵马兜了个圈子，见那野猪一动不动，显是死得透了，抬起头来向简淇一笑，道：“多谢你。”
　　简淇一愣，道：“我又没帮你，你谢甚么？”
　　郦琛笑嘻嘻地道：“便是谢你没帮我。唉，我久没打猎，刚才那一箭居然没射倒它。要是连个小野猪都收拾不过来，那可丢人丢到家了。”简淇微微一笑，原来他方才见情势危急，手中便扣了一把毒针，到底忍住了不发。
　　郦琛跳下马来，用长绳将死猪的头足捆上，系在马后，笑道：“今天要麻烦你下厨，做一顿野猪全席来。”简淇心中一动，道：“今天是甚么日子？”
　　郦琛道：“是我生日。”简淇笑道：“啊，恭喜。敢问贵庚几何？”郦琛道：“我十八岁了。”
　　简淇道：“嗯，你比我小两岁。”郦琛叹道：“才两岁？为甚么我总觉得你懂的会的，比我多了不知凡几。”停了一停，道：“我字‘子坚’，有没有和你说过？”简淇道：“嗯，子坚，我可不可以便这么叫你？”郦琛笑道：“告诉了你，自然便是让你叫的。你表字叫做甚么？”
　　简淇道：“牧谦。”郦琛想了一想，便知是出自《周易》中的“谦谦君子，卑以自牧”，笑道：“你已经很‘谦谦’了，不必自牧。”又道：“你家里人给你起名字都扣着君子，到底做了君子，有甚么好处？”
　　简淇一怔，一时竟答不上来。郦琛笑道：“要做君子，自然不是冲着好处去的。我这般问法，分明便见得是小人之心。”
　　这晚简淇果然做了许多菜。尤以一道烤野猪腿子分外用心：却是把芫荽籽、花椒碎、夏天晒干的数种草花，一起磨碎，与细盐在肉上搓揉入里，薄薄地洒一层面粉，长勺滚油，浇至四面金黄。在小火上细细烤了大半个时辰，继以松蕈、冬笋作羹，慢炖收汁，当真是汤浓肉厚，熟烂鲜香。郦琛赞不绝口，道：“以后我过生日，别的都不用，一定要你做这道菜来我吃。”
　　吃毕晚饭，两人走到房里，简淇取出一个长长的包裹来，笑道：“我原本不知道你今天生日，都没来得及准备贺礼。”郦琛接过来打开，见包中是一把长剑，大是高兴，道：“我正嫌现下那柄旧剑不趁手，还想着过些日子，出谷去找兵器铺子。”简淇道：“这把剑也是旧的，只比你那把好些。”郦琛接剑在手，见剑鞘微生铜绿，盎有古意，当下将剑缓缓抽了出来，却见剑身亮若一泓秋水，寒意迫人。他生在武学世家，自小见过宝刀宝剑无数，知道这剑匪同一般，心中反倒有些不安起来，将剑推入鞘中，道：“这把剑可贵重得很，你怎么便给了我？”
　　简淇道：“这是我爹爹留给我的。我从小就不喜欢武功，这般三脚猫的功夫，拿着好剑也是糟蹋。”郦琛将那剑重新包好，道：“你甚么时候过生日？我都没送过你东西。”简淇微笑道：“怎么没有？你送了我一只野兔，忘记了么？”
　　郦琛一怔，随即想起他们相识的那一日，自己在竹篱前留下了当日打来的猎物，道：“原来就是那一天，你那日怎地不说？唉，那只兔子，怎么好算寿礼。”简淇不答，心道：“那是我收过的最好的礼物。”
　　郦琛解开衣领，拉出颈项中系着的两枚玉坠，看了一看，取下一枚来放在简淇手里，道：“送你这个。算是补过罢。” 简淇见那玉坠赤红如血，触手生温，中央镌刻了四个小小篆字：温润而泽。当下也不推辞，笑道：“多谢。”见郦琛颈中另一个一模一样的玉坠，道：“你怎么有两个坠子？”郦琛道：“本来便是一对，我和妹妹一人一个，从小带着。我上面的字是：‘温润而泽’，她的字是‘润泽以温’。”说着扣上领口，却转过头去。简淇见他愀然不乐，知道又触到了他的心事，此事无可解劝，略一犹豫，便伸臂从后面抱住了他。
　　郦琛身子微微僵硬了一下，却并不挣脱。室内一时只剩了两个人的呼吸之声。
　　过了好一会儿，郦琛转过身来，面对着简淇，伸手摸了摸他胸膛，疑惑道：“你为甚么心跳得这么快？”简淇默不作声，只是搂住了他，两人胸口相贴。郦琛感到对方的心跳得仿佛要跃出腔子来，不觉呆了一呆，抬起头来，见简淇一贯清明平和的眼睛这时候便似蒙上了一层薄薄的水雾，迷迷蒙蒙地，看不清他眼底神色。又感到他低下头来，额角轻轻触着自己的头，呼吸相闻――忽然之间，心底里仿佛倏地蹿起来一条火龙，口喷烈焰，翻滚不休，只灼得胸间那一片发紧发烫，说不出的难受，又说不出的兴奋。他从未有过这般感觉，一时心中竟隐隐起了害怕之意。他看着简淇的眼睛，只觉得气也透不过来，既期待发生些甚么，又想推开他夺路而逃。
　　便在这当儿，房门“呀”地一声开了，一个小娃娃撅着屁股，啪嗒啪嗒地爬了进来。两人一时回不过神来，呆呆地看着她一直爬到简淇脚下，抓着他衣襟下摆，摇摇晃晃地站了起来。
　　琬儿看看简淇，又看看郦琛，忽地咧开小嘴一笑，露出上下六个雪白的小牙。

　　谗离骨肉

　　过了一个多月，天气渐暖，谷口积雪化尽，简淇收拾了大大小小的行李包裹，套了马车，同郦琛来向宁慕鹊和青姐等人作辞。郦琛每日逗弄琬儿玩耍，这时候甚是恋恋不舍，抱起那孩子，道：“乖琬儿，咱们到外面走一遭，给你带许多好吃的好玩的回来。”琬儿只一岁多，也不理会他说的什么，笑嘻嘻地在郦琛脸上亲了一下，抹了他一鼻子半脸的口水。
　　两人赶着马车出了落霞谷，郦琛便问简淇：“咱们这是到哪里去？你现下总可以说了罢。”
　　简淇道：“嗯。咱们去湖州，去找关不忧关老头子。”笑了一笑，道：“关老头子其实是我爷爷，十来年前他同奶奶吵翻了，就此成了冤家对头，是以在落霞谷里都不许提他名字。奶奶也不让我叫他爷爷，只叫关老头子。他一个人住在鉴日湖边，跟谁也不来往，只我每年去瞧他一次。”
　　郦琛道：“咱们干么找他去？”
　　简淇道：“你不是要练武功么？你现下练的两套剑法，‘汴风拂雨剑’也罢了，‘驭龙剑’却不行……”郦琛插口道：“自你说了，我也没练下去。”简淇道：“你就算不练，心里总是不甘，毕竟临阵对敌，还是‘驭龙剑’这等强硬剑法管用。而且‘汴风拂雨剑’虽然主旨是以巧打拙，以繁胜简，然而练到后面，要更上一层，也须要内力根基。”顿了顿，又道：“关老头子在鉴日湖，收罗了许多各门各派的武功典籍，他见识又广，说不定能想出个法子来，让你不用内力深厚，也能够把上乘的剑法练成。”
　　郦琛这些日子来，总为这一件事烦恼，听到简淇这一番打算，心中感激，欲待道谢，又觉得以两人现下的交情，似乎也不必事事言诸于口，当下只伸手握住了简淇的手。
　　简淇忽道：“子坚，你若是练成了上乘武功，打算做些甚么？”
　　郦琛道：“这个你早就知道了。”
　　简淇道：“嗯，你要怎么报仇？”
　　郦琛一怔，道：“我还没有想过。一剑杀了他们，好像也忒便宜了他们。”想了一想，道：“最好是要让他们身遭诸般苦楚，至爱亲朋一个不剩，心中苦痛无比，这才就死。”
　　简淇默然半晌，道：“你杀了他们，也就够了，也不用再折磨他们。一人作恶，又何必累及他们的家人？”
　　郦琛放脱了他手，冷冷地道：“我知你是君子，也不必这么急着来为他们讨情。他们的武功都高得很，尤其是那个郑晔，我这辈子也未必及得上。说不定我报不了仇，先被他们杀了。”
　　简淇道：“有我在你身边，决不让他们杀了你。”郦琛哼了一声，欲待刻薄两句，话到嘴边却成了：“你又不会陪着我一辈子。”简淇伸出手去，重新将他的手握住，道：“要是你愿意，我便陪着你一辈子。”
　　郦琛料不到他说出这句话来，心中一跳，一股说不清道不明的滋味兜上心来，似乎有些欢喜，更多的却是慌张不知所措。定了定神，笑道：“你将来自会去娶妻生子，干么又来说这等话？”
　　简淇却不答话，提起缰绳来一抽，赶着马车上了大路。郦琛等了半天不见下文，道：“咱们为甚么要带这马车上路？这里到湖州，快马轻骑，没几日便到了，坐了这吱吱扭扭的马车，却要走到甚么时候去？”简淇道：“带的东西多，两匹马驮不下的。”郦琛道：“我正要问你，怎地你带了这许多东西？不像是串门，倒像是搬家。”简淇微笑道：“到了那里，你便知道了。”
　　郦琛道：“既然是去湖州，我要拐个弯儿，到江宁府去走一趟。”简淇会意，道：“你要去看你家人？”
　　郦琛叹了口气，道：“是我继母和两个弟弟。他们从前不大跟我亲近，不过爹爹和琬儿都不在了，我的亲人也就剩下这几个。――也不知道他们这大半年来过得好不好？”说着眼望天际浮云，怔怔地出神。
　　那马车装的满满当当，路上走得甚慢，一天也走不了一百里去。好在两人并不心急赶路，缓缓走去，这一日终于到了江宁府。郦琛向人打听了路径，一路寻到文家大宅，已然是近午时分。
　　那宅子显是新近刚刚修葺过一番，粉墙洁白，石阶水滑，门前石子漫的甬道十分齐整。郦琛本来担心家人失了资财，穷愁潦倒，见这光景，心放下了一多半，心想：“文仲业想来在这里颇有些产业，养得活他们母子三个。”向简淇道：“你跟我进去，还是在这里等着？横竖我去去就来，不会多待。”简淇道：“我还是在这里，看着马车罢。”
　　郦琛点了点头，上前敲门，半天才有个小厮来开了，却是面生。他尚未来得及报上名字，那小厮便道：“公子里边请，大少爷他们都在后花园呢。”说着便往里让。郦琛莫名其妙，心道：“郦珏怎地知道我要来？”一边走了进去。
　　刚刚过了中堂，便听得人声喧哗。那小厮引着郦琛穿过长廊，到了后园，但见足有二十来人，都是十来岁的少年，在那里三五簇拥着饮酒赌牌，掷色投壶，乃至蹴鞠嬉耍，端的是热闹非凡，一时间也看不见郦珏在哪里。
　　郦琛正要问着那小厮，忽然人群里走来一个少年，笑嘻嘻地道：“这位哥哥是刚来的……” 一眼看见郦琛，便愣住了。
　　郦琛定睛一瞧，才认出这个少年便是郦珏。将近一年未见，郦珏长高了许多，眉目间脱去了孩子气，神情举止更是与前大不相同。
　　郦珏咽了口唾沫，道：“琛哥哥，是你？”郦琛道：“是我。你娘在哪里？琨儿呢？”郦珏道：“琨儿串门去了。娘早死啦。”郦琛吃了一惊，道：“甚么？”
　　郦珏道：“娘到了这里就生病，上年底便过世了。你到哪里去了？我们还道你已经死在了外头。”这后一句话语气说不出地别扭，似乎更像在说：“你怎地还没死？”郦琛犹豫一下，道：“我那晚逃了出去，后来便和朋友在一起。”
　　郦珏道：“你怎知道咱们在这里？” 他仿佛回过神来，一边说话，一边拿眼上上下下地打量郦琛。郦琛被他看得浑身不自在，又不愿细述以往，便道：“我回过滁州，听丁得一说你们在这里，便过来看看你们可好？”
　　郦珏慢慢将两臂交叉起来，抱在胸前，道：“那你瞧见了，我们很好。”郦琛觉出他的语气含着莫名的挑衅和敌意，不由得皱起了眉头，道：“这都是些甚么人？你在做什么？”
　　郦珏道：“这些都是我的朋友。在我家里喝酒作乐，咱们天天都是如此，怎么，你看不惯？”郦琛气往上冲，道：“天天如此，你难道不练功，不习字？文叔叔呢？他怎地也不管你？”
　　郦珏斜过眼睛来看着他，道：“他哪里敢管我？” 轻慢地笑了笑，道：“琛哥哥，我记得你在家的时候，似乎也不练功，不习字的。――再说，我干么要练功习字？爹的文采武功算得高明了罢，到头来又有甚么用？”
　　郦琛见他提及亡父时全无悲戚之情，仍是一副嬉皮涎脸的样子，一时怒气填膺，提起手来，“啪”地一声，打了他一个耳光。他练了数月武功，手劲比前大了许多。郦珏手捂着热辣辣的面颊，一时羞怒交迸，叫道：“你打我！你凭什么打我？”郦琛道：“我是你大哥！”郦珏道：“你算甚么哥哥！你自顾逃了出去，就不管我们。我们从老宅走到这里，饿得快死了，那时候你又在哪里？”郦琛一愣，道：“我没要不管你们，我……那时是自顾不暇。”
　　郦珏冷笑了一声，道：“自顾不暇？你跟荣筝睡觉，好快活么？”
　　这一句话问出来，郦琛但觉头里“嗡”地一声，脑中便是一片空白。半晌，才听见自己嘶哑的声音，一字一句地道：“这话你是哪里听来的？”
　　郦珏见他斗然间脸色惨白，眼中放出异样的光芒，虽不怕他，却也不由自主地退了一步，道：“荣筝开始说你死了，咱们还为你哭了好几场。后来有一天他喝醉了酒跑到这里来，当着许多人，甚么都说了出来。你跟他睡了，他才肯放你逃走，是也不是？你……害得我们大家都没脸见人，娘就是给你活活气死的！”
　　郦琛如堕冰窖，全身格格地抖个不住，忽地转身向外便走。甫出两步，便和一人撞了个满怀。却是方才那个小厮送茶过来，被他撞翻，茶杯茶盘撒了一地。郦琛也顾不得，发足一径直奔出去，心慌意乱之下，一脚踹在那小厮腿上，只痛得他哇哇大叫。郦珏在他身后叫道：“你自己做的事情不害臊，又干么拿我家的小厮出气？”
　　郦琛出了大门，也不辨道路，一气狂奔。有人在他身后叫了甚么，也全没听进去。他心中已经存不下别的念头，只知道要远远地跑开，离开这里，将那些刀刀见血的言语远远撇在后面。
　　也不知过去了多久，郦琛恍恍惚惚，见到路边有棵大树，便走上前去，下意识地伸手抠那树的树皮。心中思绪如潮，压得他几乎气也转不过来。过得一刻，才觉得手指疼痛，抬手一看，见指甲崩裂处已流出血来。
　　他这时已经没力气思索，更分不出心中感到的是羞辱，委屈，愤怒……抑或是伤心，只觉得眼前这个世界说不出的可恶可厌，只想远远地走开，躲到一个不为人知的所在，再也不要见到任何人。
　　正自出神之际，忽听得马蹄声响，抬眼一望，见前方大路上两人并辔而行，正向这边驰来。郦琛此时对世间一切人都起了厌憎之心，当下转过头去，便欲往道旁草丛中行去。然而一转眼间，见到那两骑上的人似乎都有些面熟。刚刚踏出了一步，脑中电光火石般的一闪念，登时呆了。
　　那两匹马上的骑者，一个是三四十岁的汉子，作寻常乡人打扮，另一个是二十来岁的少年，衣饰华贵。两人纵马向前，见到了郦琛，不约而同地一齐“咦”了一声。一个便道：“大公子，你怎地在这里？”原来那汉子便是文夫人的胞弟文仲业。文夫人原是郦文道的侍妾，这文仲业向来便叫郦文道作“老爷”，管郦琛叫“大公子”，一直也没改过口来。
　　郦琛恍若未闻，目不转睛地只看着他身边那华衣少年。那少年瞪大了眼睛，叫道：“是你！”
　　郦琛更不打话，抽出剑来，便向马上的荣筝刺去。

　　萦损愁肠

　　荣筝在马上见到郦琛神色有异，心下早存了防备，见他一剑刺来，当下一拎马头，避了开去，心中暗自纳闷：“这小子哪里学了这一手剑法来？”刚刚转了这一个念头，郦琛便又一剑招呼上来，荣筝侧头闪避，这一剑堪堪掠着他颜面过去。
　　荣筝吃了一惊，反手抽出长剑，叮的一声，两人长剑相交，郦琛的剑便荡了开去。荣筝心下登时宽了，忖道：“这小子徒自练了剑招，却没甚么内力。”左手在马背上一按，轻轻纵起，跃落地下，叫道：“好小子，爷同你来试试招。”
　　文仲业叫道：“唉唉，大家都是自己人，有话慢慢说……”他不会武功，心中徒自着急，却无法阻拦。郦琛眼中将欲喷出火来，左一剑右一剑地向荣筝身上递去，却总差着对方身子半分。荣筝大是得意，笑道：“凭你这等三脚猫的工夫，回家再去练上十年……”一语未了，郦琛右臂倏抬，一剑向他肋下刺来，剑势甚是凌厉。
　　荣筝手腕轻转，长剑斜刺他右胸。他只道对方这一下必要变招回剑，谁知郦琛不退不让，反而迎了上来。荣筝大骇，眼见自己这一剑下去，便要在郦琛胸膛上穿个通透，对方的剑尖却直抵到了自己右肋下，虽说他内力差劲，可利剑上来，自己的身子也不是铁做的。情急下疾忙向左滑开两步，剑尖转了一个圈子，去刺对方小腹。郦琛仍是半分闪避的意思也无，长剑衔着方才的剑势，直奔荣筝腰际而去，竟是宁可自己一剑破腹，也要在荣筝身上开个口子。
　　荣筝武功高出郦琛甚多，可从没见过这般不要命的打法，一时又惊又怒，心中只想：“这小子失心疯了！”向后倒跃，避开了这一剑。郦琛紧跟扑上，刷刷又是两剑。荣筝见他来势猛恶，只得又向后避让，退得急了，身法已略显狼狈。郦琛藉着这机会，一剑便往他头上砍去。
　　荣筝心中恼怒之极，暗道：“我练了十几年武功，居然连个疯子都拾夺不下。”看准他剑招中一个破绽，挺剑刺去，嗤地一声，刺入郦琛上臂。郦琛手上剑势却不稍缓，自行一送，长剑透臂而过。荣筝一怔，随即脸上一凉，却是郦琛一剑削上了自己的脸。总算荣筝百忙中侧头一让，这一剑未及要害，只在他左颊上带出了一条长长的口子，由眉际至嘴角，鲜血涔涔而下。
　　荣筝大叫一声，撤剑后跃。本来他这时候只消手上轻轻一绞，郦琛的右臂便非掉了下来不可。只是他自小娇生惯养，外头又有父亲处处维护，竟是从没吃过这样的大亏。一察觉头脸受伤，便心神惶乱，再想不到要去伤敌。剑锋甫一拔出，郦琛手臂上鲜血便如喷泉般疾射了出来，两人相距不过尺许，都被溅了一头一脸。
　　郦琛右臂重创之下，再握不住那剑，五指一松，长剑便即脱手。他心意坚定，不待那剑落地，便伸左手抄起，勉强吸了口气，便又一剑向荣筝刺去。荣筝未料到他有这般勇悍，半个身子都被血浸透了，兀自恶狠狠地举剑来砍，一时惊得呆了。其实郦琛强弩之末，剑招散乱，荣筝但凡神智清明，只消当胸一剑，使一招家传剑法中的“辉光映月”，连消带打，便能要了对方性命。然而他眼见对方满脸鲜血，神情狞恶，心中情不自禁地起了一阵惧意，只想转身逃走。这一犹豫间，寒气盈面，郦琛剑锋已到了他头顶。荣筝惊惶无地，更无暇思忖，下意识地反手一剑，刺向对方心口。
　　眼见这一下便是两败俱伤、双双毕命的当儿，忽地一条人影如飞鸿般掠来，抓住了郦琛的后心，向后一扯，避开了荣筝剑锋。郦琛臂上血流如注，全凭一口气强自支撑，被他内力一激之下，拿捏不住，长剑当啷落地，跟着便是一阵头晕目眩，向后便倒。
　　简淇抱住郦琛身子，伸指点了他臂上两处穴道，暂缓血流。荣筝死里逃生，好容易才回过神来，道：“你是甚么人？”简淇出手虽只一招，荣筝也看出对方武功不甚高明，况且自己持了长剑，对方却是手无寸铁，又抱着一人，当下叫道：“你要帮这小子打架，只管上来！”口中如此说，一时却没了勇气上前动手，想到方才惊险之处，心中犹自余悸，手中长剑止不住地发颤。
　　简淇摇了摇头，道：“我不同你打架，你走罢。”荣筝怔了片刻，伸手抹了把脸上的血，悻悻然向地下啐了一口，便向自己的马走去。走了两步，隐隐觉得后心发凉，却是先时生死一线，冷汗将衣服都透湿了。
　　文仲业本来在旁呆呆观望，这时候见荣筝翻身上马，忽地反应过来，向前冲出了两步，叫道：“荣公子，那下季的银子……”
　　荣筝哼了一声，回手向鞍上解了个包裹下来，往地下一扔，也不看文仲业一眼，往马肚子上踢了两脚，一径去了。
　　郦琛失血过多，这当儿已然是迷迷糊糊，听得马蹄声响，急得只想大叫：“别让荣筝走了！”然而张了张嘴，却是说不出话来，眼前只一阵阵发黑。过得片刻，口中忽地被塞入了一颗药丸，跟着便感觉臂上刺痛，却是简淇在替自己清理，缝合伤口。他心中气苦，倘若手足能动，真想便打简淇两个耳光。
　　简淇将郦琛伤势处理停当，抬头见文仲业仍是站在一边，嗫嗫嚅嚅地道：“大公子……这位公子，要不要到我家去将养休息，再找个大夫来看视？”
　　简淇叹了口气，道：“不用了。”看了他手中包裹一眼，道：“这银子是做什么用的？”
　　文仲业道：“这是荣老爷给咱们过日子的钱，他是咱们老爷从前的师弟。自从老爷过世，家业都充了公，实在艰难得过不得。全凭荣家照拂，荣公子每季来送银子，否则凭我这小门寒户，哪里负担得起郦家两位公子的用度？”
　　简淇嗯了一声，文仲业犹自絮絮叨叨个不住，道：“那荣老爷当真是侠义中人，义薄云天，若不是他上年慷慨相助，今年雨水这般殷勤，咱家那两间旧屋早承不住塌了。不比其他那些嫌贫爱富的势利眼，见咱家失了势，一个个便拿乔作态起来。那荣公子自己也是做官的，每次都是亲自过来探望两位公子……”
　　郦琛服了那药丸后，神智渐渐清醒过来，这一番话听在耳内，由不得愤恨难当。偏偏没力气开口理论，只恨不能把文仲业的嘴缝起来，抑或是自己变成聋子，好不要听见这些对荣家父子感恩戴德的言语。
　　简淇抱着郦琛上了马车，眼见他面白如纸，连唇上也不见一丝血色，心中怦怦直跳，想道：“倘若我晚到了一步，他……”但觉手足酸软，情不自禁地将头伏在郦琛胸前，听着他的心跳，似乎要确信他仍在人世。
　　郦琛感到他温热的气息透过衣衫，熨贴着自己胸前肌肤，又觉出他抱着自己的手臂微微发颤，先时对简淇的那点怨恨一刹时冰消瓦解，心中只想：“他是当真待我好。”勉力道：“我没事。”声音低弱，有如蚊蚋。
　　简淇霍然抬起头来，道：“还没事？荣筝的剑再偏得一分，你这条手臂便废了。你……你要报仇，又为什么这般拼命？倘使这便死了，残了，你父亲和妹妹在天之灵便愿意看到？”
　　郦琛心中一凛，道：“我这手臂，以后还能使剑么？” 望着简淇，眼中露出惶急，却是将他后面说的两句话全未听进去。简淇看着他，一时胸间满是苦涩之意，低声道：“还能使的。”
　　郦琛登时放心，道：“那就好。” 跟着长长叹了口气，道：“可惜被他逃走了。我现下的武功，还是太差。”简淇道：“你才练了这几个月剑法，哪里就能一步登天。”郦琛叹道：“你不知道，那个郑晔的武功，比他还高明得多。我怕我按部就班的练下去，不待胜过他，自己身体先垮了。”简淇沉默了片刻，道：“你伤得很重，别说话了。咱们到前面镇上，找个客栈歇几日再走。”
　　当日夜间，郦琛便发起高烧来。简淇跟随宁慕鹊行医多年，这等情形原是司空见惯，当下诊脉作方，嘱咐店小二去买药来煎了，喂他喝下。他深谙医道，疗治这点伤病原不足为虑，然而关心则乱，听着郦琛在对面床上呼吸急促，自己便也难以入睡。三更过后，正自迷迷糊糊之间，忽然听到郦琛低低地呻吟了一声，声音中显得极是痛楚。
　　简淇轻声道：“子坚？”听那边呜咽了两声，黑暗之中，仿佛受伤的小兽一般。简淇起身点亮了桌上半截蜡烛，走到他身边，伸手去探他额头。手指刚刚触及他肌肤，郦琛忽然呼地一声，伸掌向他打来。简淇猝不及防，这一掌结结实实地打中了他左臂。郦琛全无内力根基，这一击的力道却大得惊人，直是把全身气力都使上了。简淇只怕伤了他，不敢运内力反震，但觉上臂一阵剧痛，臂骨险断。
　　郦琛一掌打中，跟着又是一拳挥来。简淇忍着痛伸手一抓，扣住他手腕上“外关”、“内关”两处穴道，卸了这一拳的力。跟着便在他“百会穴”上轻轻按住，将内力透了进去。简淇内力平平，用以安抚郦琛却是足够。只片刻工夫，郦琛便即清醒，睁开了眼睛。
　　简淇正要说话，郦琛忽地伸手抓住了他胸前衣衫，叫道：“牧谦，牧谦，是你。”声音中犹自带了哽咽，却是无比喜慰。简淇轻轻抚摩他头发，道：“是我。我在这里。”见郦琛不肯放手，只得俯下身来。刚刚在他身边卧下，郦琛便张臂搂住了他头颈，将头拼命拱到他怀里去，似乎藉此方才能找到一点安慰。简淇抱住了他，感到他身上汗湿，额头洇凉，却是烧退的迹象。他低声道：“你做噩梦了？”
　　郦琛身体发颤，紧紧地抓住他衣衫，把整个人都往他身上贴去，便如溺水之人斗然间得了一根大木一般。简淇道：“别怕，我在这里。” 郦琛道：“你别走。”一面手足并用，一发缠在他身上，怎样贴近也只觉得不够。
　　简淇道：“我不走，你放心罢。”一面轻轻拍着他后背。好一会儿，郦琛身上颤抖渐息，抬起头来，望向简淇的脸，仿佛要仔细辨认对方的模样。烛火暗淡，却分明照见他眼中满满的痛楚惊惧。简淇见到他这般神情，一颗心便是剧烈地一颤，只震荡得胸口隐隐作痛，搂住他的手臂情不自禁地加了几分力。郦琛怔怔凝视了他一会儿，忽地凑过口来，明明白白地封上了他嘴唇。
　　……桌上的蜡烛火焰跳了跳，灭了。简淇强自按捺心神，轻轻叫：“子坚？”不闻回应。等了半晌，听得怀中的人呼吸匀长，却是睡熟了。简淇出了一会儿神，将手指慢慢穿过他发间。黑暗中目不见物，唯有那个人的呼吸和心跳真真切切，近在咫尺――不知怎地却觉得怔忡恍惚，宛若身在梦中。

　　怀璧其罪

　　郦琛从长长的一眠中醒来时，午后的阳光正穿过客栈的窗棂，投下了斜斜的影子。郦琛犹自有些迷糊，身体里充斥着长睡后的慵懒和软绵绵的惬意，对着这光和影发了一阵呆，慢慢转过头来，却见对面椅上坐着个白衣的少年，手捧了一卷书，正看得入神。他见了这个人影，心中便是一阵温暖，但觉此情此景，说不出地安静甜美，仿佛生命里一切的纷扰烦忧，这一刻都离得这间斗室远远地。一时竟不愿意开口打破这沉静。
　　简淇却有所察觉，抬起头来，目光清亮如水，向他微微一笑，道：“这一觉好睡。都下午了，肚子饿不饿？”说着放下了书，走到郦琛身边。
　　郦琛笑道：“被你这么一说，倒真有些饿了。”便要翻身坐起，忽然见自己身下压了一件衣裳，看了一看，认出是简淇的寝衣，道：“你的衣服，怎在我床上……”说了这句话，依稀记起夜来情形，再说不下去。
　　简淇微笑道：“昨天夜里，你作了噩梦，我便和你同睡。你全不记得了？”
　　郦琛脸色渐渐发白，道：“我不记得了。”然而梦中一幕幕止不住地向心头涌来，那些他原以为忘记了的情景，竟是历历分明，就连痛楚都是那般真切。
　　简淇见他神色惊疑不定，心中诧异，伸手去握他手。甫一接触，郦琛便似被烫着一般，将手抽了回去。简淇怔住，郦琛登时回醒过来，勉强笑道：“对不起，我不是……”一面竭力将脑中那些不堪的片断推了开去，一面握住了他手，感到他手上的温暖，情不自禁地向他怀中靠去。简淇微一迟疑，便张臂搂住了他。郦琛正感安心，却听他柔声问道：“你梦见了甚么？”
　　郦琛霍然抬起头，道：“我都说了我不记得了，你是聋了还是傻了？做甚么还老婆舌头的问个不休？”他和简淇素来亲爱，两人日常相处，郦琛性子较急，简淇却是脾性温和，对他尽有容让，是以几乎从未有过口角龃龉。这般恶语相向，当真是破天荒头一遭。
　　郦琛一语出口，立时后悔，一时却不知该如何再开口。简淇默然片刻，道：“你要不要起来，吃些东西？”郦琛点头。他手臂不能行动，简淇取过衣裳鞋袜来给他一一穿上，扶他坐在桌边，自己匆匆走了出去。过了一会儿，端来一大碗米粥，三碟小菜，郦琛见是莼菜笋，蒸葫芦，盐齑四季蕈这几样，知是简淇所做，心中感激，只吃了一口便停住了。
　　简淇歉然道：“借了这里的厨房做了些东西，家伙不趁用，又不知道你几时醒来，一直热着，怕是滋味不大好。”郦琛用力摇头，把口里的食物咽了下去，道：“这还不好，哪里再有好的了。”说着低头吃粥。
　　这一场风波过去，两人相处的气氛却变得未免异样起来，这一天余下的时光内，再没怎么说话。及待就寝时分，简淇正待在自己床上歇下，却听对面叫了一声：“牧谦。”隔了半晌，却没了下文。简淇走到床边，郦琛伸手便拉住了他衣襟，将那片布角紧紧攥在手心，只不说话。简淇见他眼中流露出求恳的神色，不禁心中一动。两人僵持了一刻，简淇慢慢在床沿坐了下来。郦琛登时松了口气，看着对方靠了过来，躺在自己身边，心中说不出的平安喜慰。
　　郦琛将头靠在简淇肩上，一心要说几句话，却寻不出来，半天，才轻轻地道：“谢谢你。”
　　郦琛受伤虽重，所幸未及要害，又得了简淇这等高明大夫，在客栈中将养数日，精神渐复。他右手一时无法用剑，便以左手习练，仍是每日里同简淇拆招。他自那日同荣筝相遇之后，复仇之念大炽，便是睡梦之中，也在想着剑法变化。及待臂上伤处刚刚收口，便催着简淇继续上路。
　　简淇拗不过他，这一日收拾了东西，自出门去买路上动用之物。郦琛独自待在房内，未免无聊，歪在床上默默想了一会儿“汴风拂雨剑”的变化，渐有朦胧之意。正在将睡未睡之际，听得门口脚步声微响，心道：“牧谦回来了。”一时却懒怠睁开眼睛，只道：“你怎地去了那么久？买什么了？”
　　一语未了，忽觉颈间一凉，睁眼便见一把明晃晃的长剑架上了脖子。跟着觉得胸口微痛，却是被另一把剑指住了。
　　郦琛抬起头来，见持剑架在自己颈上的是名四十来岁的汉子，眸子精光闪烁，显是会家子模样。另一个却是十七八岁的少年，浓眉大眼，甚是英武。两人一招间便制住了郦琛，似乎自己也颇为意外，那汉子伸指点了郦琛穴道。紧接着门口七八人一拥而入。
　　郦琛这些时候来多历变故，最初的一阵惊惶过去，便即镇定下来，见这些人翻箱倒柜，似在找寻甚么东西。一人忽地翻到了简淇的书匣，喜呼一声，登时众人都围拢上去看，然而开匣启视，见是几部医书，面上便都露出失望之色。拿着书匣的那人犹自不死心，将每部书都拿起来翻看。郦琛心道：“他们在寻一部书？”眼见那人翻了一气，显然不得要领，“啪”地一声将书匣掷在地下。郦琛知这书匣是简淇心爱之物，不禁气往上冲，狠狠地瞪了那人一眼。那人浑然不觉，只顾低头翻寻，直将房里什物都搜了个遍，方转过身，向郦琛身前走来。
　　那出手制住郦琛的汉子向他道：“曹大哥，那剑谱不在此处，恐怕还是在落霞谷。”说到“落霞谷”三个字，语意迟疑，似乎颇有忌惮。
　　那被称作“曹大哥”的是个三四十光景的汉子，道：“姓简的这会儿还没回来，也说不定便在他身上。好在先拿住了这小子，不怕姓简的不拿剑谱来换。”
　　那少年收起长剑，笑道：“这小子脓包的紧，一来就给制住了。听说那姓简的武功也不怎地，咱们这么多人，还怕制不住他？”
　　那曹大哥道：“倒不是怕他武功……”一语未了，见郦琛两眼直视自己，神情异样，不由得多打量了他两眼，忽地惊觉，道：“咦，怎么是这小子？”
　　原来这姓曹的汉子便是一年前同众官兵来郦府的那个校尉，这会儿不着官服，劲装结束，活脱便是个武林人物。当日郦琛与他冲突，很吃了些皮肉之苦，郦琬也是由他出手拿下。郦琛家生剧变，便是由这人闯进来那一刻起始，故而对他的相貌印象深刻，自他一转身，对面朝相，便认了出来。
　　那少年奇道：“曹大哥，你认得这人？”
　　那曹校尉笑道：“可是巧得很了。这不是原来郦知州的大公子么？咱们只晓得姓简的跟个小子要好得蜜里调油，一路上吃喝睡觉都在一处，却没想是他。”说了这话，想到了甚么，嘿嘿笑了两声，又向众人道：“那日我领了信王府的令去查抄郦家，这小兔儿爷不知死活，还神气活现的要打人，被我好生收拾了一回。这会儿却在这里，又是这个光景――可不是应了我那日的话，当真作起了兔儿爷么。”一众人都哈哈笑了起来，只那少年睁着圆圆的眼睛，不明所以，刚要发问，忽然窗外有人咳嗽了一声。那曹校尉道：“噤声！是金老七。――必是那姓简的回来了。”向那持剑汉子使了个眼色，两人一左一右走至门边。
　　屋里众人屏气息声，过得一刻，便听廊上脚步声响。郦琛自身穴道被点，颈上架了长剑，倒也不甚惊惶。这时候见简淇到来，却大是焦急，听得那脚步声越来越近，停在门前，一股浊气在胸间激荡了两下，忽地叫了出来：“牧谦，别进来！”
　　那少年吃了一惊，不加细想，提剑便往他头上砍去。当地一声，却是那姓曹的抢过来格开了这一剑。紧接着砰地一声大响，房门倒地，那守在门边的汉子已经同一人交上了手。原来他一听郦琛出声示警，唯恐简淇逃走，便径自将门板踢倒，冲了出去。跟着便又有一人持刀而出，三人战在一处。
　　门里众人见状，欲都过去相助，只是走廊逼仄，再容不下。饶是如此，简淇空手同两人对敌，片刻间已是险象环生。
　　忽听得那姓曹的大叫：“小心！”却见空中微芒一闪，紧接着砰砰两声，与简淇相斗的两人已然摔倒在地。那少年急道：“方五哥，秦叔叔，你们怎么了？”冲出两步，便欲伸手去扶。姓曹的将他手臂一挡，道：“不可！”那两人在地下滚来滚去，呻吟号叫不绝。
　　众人素知这两人极是硬气，便是被人斩了一手一足去，也未必哼上一声，这时候却止不住地大声惨叫，不禁骇然心惊，忖道：“这暗器上敷的不知道是甚么毒药，这般厉害。”
　　那曹校尉略一沉吟，伸手在桌角一拍，将一小块木头抓在手里，一掰几份，向那两人身上“中庭”、“期门”两处穴道打去。他内力强劲，一掷之下，那两人即刻昏厥过去，号呼之声立止。
　　简淇抬起脚来，绕过地下两人的身子，不慌不忙地走了进来。屋里众人将兵刃横在身前，目不转睛地看着他。简淇便向那姓曹的校尉拱了拱手，道：“在下简淇。敢问各位尊姓大名、有何见教？”
　　那曹校尉未料到他开口如此斯文有礼，怔了一怔，道：“在下曹承斌，原是太原府青峰帮的当家。这些都是我一门的师叔师弟和拜把子的弟兄。简公子，你伤了咱们两位兄弟，先将解药拿了出来，大家化敌为友如何？”
　　简淇摇头道：“你先放开了我朋友再说。”
　　曹承斌道：“你武功有限，刚才暗器偷袭，不过是仗着出其不意。咱们现下全神贯注地防备，哪里再还能叫你得了手去？”
　　简淇道：“既然如此，诸位便一拥而上，将在下拿下便罢，又何必多话？”说着在椅上坐了下来，提起桌上茶壶，往面前的茶杯里斟了一杯。
　　曹承斌道：“拿下了你，又有何难？只是那落霞谷的宁神医，咱们兄弟都是十分景仰的。简公子，在下做事最喜干净爽利，你只消把大夥儿要找的东西拿来，姓曹的这里撂了下话，立马让你两个走路便是。”
　　简淇道：“嗯，你们要找甚么东西？”
　　曹承斌道：“简公子是聪明人，又何必明知故问？那郑元化若不是带了剑谱在身上，又怎会没来由地死在滁州城外的小树林、又给埋进了你师徒的药圃里？却原来鼎鼎大名的神医师徒，也有贪念一起，劫货杀人的时候。”说到最后一句，语气中满是讥诮之意。
　　简淇凝目看向他，道：“你怎知郑元化是死在我师徒手里？”
　　曹承斌笑道：“简公子又何必推搪？那剑谱落入你们手里，原是陆家小兄弟亲见。”说着向那十七八岁的少年一指，道：“半年前，我这陆兄弟曾在客栈里撞见了你两个在一起翻看那剑谱。只是他其时还不识得那部剑谱，生生错过，让你们逃去了落霞谷。”
　　简淇点了点头，道：“你们既然认定如此，我说甚么也不管用了。”
　　曹承斌双目炯炯，紧盯着他道：“那剑谱现在何处？”

　　薜荔无香

　　简淇微笑道：“你甚么都知道，又何必明知故问？你们将这里都搜遍了，既寻不着，那还能在哪里？”
　　曹承斌吁了口气，道：“如此，便只好有劳简公子辛苦走一遭儿了。”向着郦琛一指，道：“外头已经备下了上好的良驹，从这里到落霞谷，取去池州的官道，快马行程，不消五六日便好打个来回。便是算得宽裕些，再加你一日周延。七日之后你若不来，咱们便把这俊秀的小后生零切碎割了，看简公子你可心疼不心疼？”
　　简淇端起杯来，浅浅啜了口茶，道：“这人不过是我一个病人。那剑谱如此要紧，哪里便能用来换了？”
　　曹承斌笑道：“你不用来打马虎眼。实话跟你说罢，你两个进了这店的第一日，咱们便有人盯上了你们。照他说来，你待这小子的光景，哪里又是当他寻常病人了？当真伺候亲娘老子也没这般周到用心。那剑谱虽然要紧，毕竟是个死物，哪里比得上这活宝贝贴心？哈哈，哈哈！”
　　郦琛心下大怒，暗道：“这人如此辱我，待我手足重得自由，非同他拼命不可。”
　　简淇却不动声色，微笑道：“原来如此。”将杯中茶水一饮而尽，道：“也罢，曹当家自己不肯去落霞谷，我去替你们跑一趟便是。只是我这朋友体弱，这几日里，须烦劳你们好好照料。”曹承斌见他一口答允得快，反倒有些疑惑，一面道：“那是自然。简公子你只消言而有信，咱们自当把这位漂漂亮亮的郦公子，一根头发也不少地交回你手上。”
　　简淇道：“我这朋友臂上受了伤，须每日更换绷带药物，一应物事都在那边的药箱里。” 曹承斌顺着他眼光看去，见屋角有个木制药箱，道：“我理会得。”
　　简淇又道：“他还有旧年的经脉损伤，亟需调理。那药箱的第三格抽屉里有个绿玉小瓶，装的便是他伤药，劳烦曹大侠去取了出来。”曹承斌见郦琛身上有己方的两柄剑架着，谅对方也不敢捣鬼，当下走去，拉开了药箱上第三个抽屉，果然有个小小玉瓶，碧绿通透，甚是精美。简淇道：“这药每日须给他服上一丸。今日我出去的早，还没给他吃过，就有劳曹大侠了。”
　　曹承斌好不耐烦，心道：“这姓简的恁地婆婆妈妈事多。”打开瓶子，倒了一粒丸药在手，捏住了郦琛脸颊，往他口里便塞。简淇看在眼里，微微一笑，道：“多谢你。”将茶杯往桌上一放，曹承斌只道他要动身，道：“彭小四，去给简公子牵马过来。”彭小四应了一声，正要出去，简淇道：“也不必忙。”提起壶来，给自己又斟上了一杯茶。
　　众人不知他是何用意，看着他好整以暇地拿起茶杯，送到嘴边，慢慢啜饮。曹承斌皱眉道：“既说定了，又何必在这里拖延辰光？”那陆姓少年却最是性急，又兼年少气盛，见状再也按捺不住，一挥手，一枚袖镖直奔简淇右手而去，啪地一声，将他手中茶杯打了个粉碎。
　　曹承斌心道：“这姓简的武功可不怎么地，若不为他是药神门下子弟，还真不消这般费事。”跟着便见他手指间渗出血来，想是被碎瓷片割破了手，当下大咧咧地拱了拱手，道：“得罪，得罪，我这陆兄弟性子急躁，可不是有意跟你过不去。简公子早一刻上路，便早一刻回来，到时候人货两讫，岂不是大家便宜？”
　　简淇道：“虽如此，我总有些放心不下。”眼睛看着郦琛，道：“他伤后体弱，经不住你点他这几处重穴。劳烦你替他解了罢。” 郦琛情急间冲开的只有哑穴，过后那姓陆的少年在他身上又补点了两处穴道。曹承斌心道：“这姓郦的小子不会武功，又伤了手臂，便解了他穴道又能如何？”然而毕竟不甚放心，想了一想，点了郦琛腿上“曲泉”，两肩“云门”，将其他穴道解了，道：“我只用两成力封了这几处穴道，总不要紧罢。”
　　简淇道：“也罢了。只是最多过三四个时辰便要解开另点，不然血脉不畅。他臂上有伤，恐落下疾患。”曹承斌心道：“这姓简的一心都在这小子身上，看来倒不怕他在剑谱上捣鬼。”放下心来，笑道：“不过是七日工夫，姓曹的拍胸脯担保，决不怠慢了这位……这位郦公子便是。”
　　说了这句话，只闻到空气中一股淡淡的血腥味，不禁抽了抽鼻子，道：“你手上受了伤，可要包扎一下？”
　　简淇微微一笑，伸出右手来，五指张开。他一只白皙的手掌上染满了鲜血，被碎瓷片割破之处仍不住流出血来。曹承斌心中一动，忖道：“只一点割伤，哪里来的这许多血？”一念未毕，忽地脑中一阵晕眩，脚下立足不稳，踉跄了一下。便在这时，呛啷、呛啷几声，身边众人手中的刀剑纷纷落地，跟着身子摇摇欲坠。他心知不妙，伸手欲去拔剑，手指甫触到剑柄，便觉四肢酸软，浑身的力气不知何时消散得一丝也无，身不由己地向地下瘫坐下去。顷刻之间，屋里众人尽皆倒地。
　　郦琛又惊又喜，向简淇看去。简淇向他微微一笑，忽地身子一软，从椅中滑了下来，坐倒在地。郦琛大惊，叫道：“牧谦，牧谦，你怎么啦？”
　　简淇道：“不妨事。你运功冲开穴道以后，便把绿瓶里的解药给我一丸。”
　　郦琛依言闭上眼睛，运气解穴。又听简淇道：“你别着急，慢慢来，小心岔了内息。”
　　郦琛身上穴道点得原浅，全力以赴之下，不消多久便解开了。他手足方得自由，便一跃跳下床去，看视简淇，却见他双目紧闭，呼吸细弱，已然晕了过去，不由得心慌意乱，三步并作两步到了药箱边，去抽屉里寻那绿玉瓶子。他心中说不出的害怕，两手发颤，把那瓶子拿在手里，一连拧了几下，好容易才打开了。当下在地下扶起了简淇，将一粒药喂入他口中。
　　郦琛将简淇紧紧抱在怀里，觉得他身子温暖，呼吸如常，才略觉心定。他目不转睛地看着怀里人的脸，正觉得这一刻长得漫无边际，简淇眉睫微微一动，已然醒了过来。郦琛大喜，道：“你没事罢？”简淇微笑道：“不过是令人昏晕的迷药，你紧张甚么？”
　　郦琛长出了口气，道：“只是迷药？我还道是甚么厉害的毒药。你怎地把自己也药倒了？”简淇笑道：“我在那茶杯上抹了‘薜荔百虫膏’。这膏遇血生成迷瘴，无色无味，算得是天下第一等的迷药了。只是用自身鲜血引发，我虽含了能辟百毒的药物，却也抵受不住，只好骗他们先给你吃了解药。”
　　郦琛这才放下心来，忍不住埋怨道：“你药师门下的奇毒怪药，怎地不给他们下一剂？却用这等笨法子，害得我好担惊受怕。”简淇愣了一下，道：“你以为我是甚么人，哪里会随身常带着许多毒药？药师门下不得杀人，便不能用无药可解的剧毒。我身边只有几枚防身的暗器，在廊上同那两人动手时便用完了。何况那针上敷的也只是使人麻痒疼痛的药，不是毒药。”
　　两人说话间，郦琛觉得简淇的身子仍是软绵绵地，道：“怎地这解药总不见效？”简淇道：“‘薜荔百虫膏’融在血里，药力一时不得便散，要过得一会儿，等解药全部行开，才能恢复气力。”郦琛道：“那我扶你上床歇歇去，这硬地下睡得可不舒服。”他受伤的右臂兀自缠着布条，十分不便，半扶半抱，好容易才将简淇放上床去。
　　简淇转头看向地下一干人，道：“这可是没来由的麻烦找上了门，那个郑元化我听也没听说过，却硬派是我杀的。”
　　郦琛笑道：“我正要同你说，郑元化是我杀的，埋在了你们的药圃里。不过剑谱甚么的我可没见，不晓得为甚么他们认定是你师徒拿的。”
　　简淇道：“你为甚么杀他？”郦琛道：“那人是个强盗，要……要抢我的东西。”几步走到曹承斌身边，道：“有没有一种药，让人吃了便说实话，问甚么都一五一十地供出来？”
　　简淇皱眉道：“有是有的，只是那等药乱人心智，用过后轻者罹上失魂之症，重者全身血脉逆行，便有性命之虞。”
　　郦琛拍手笑道：“既然有这样的药，那最好不过。你给我一枚，我来给这姓曹的吃了。”
　　简淇愕然，道：“你同这人有甚么深仇大恨？”郦琛道：“当初官兵来查抄我家里，这人便是个带头的。这会儿又在这里追问甚么剑谱，这里面定有许多古怪，我要好好地审他一番去。有那令人吐实的药，给他吃了，岂不省了逼供的力气？”
　　简淇摇头道：“那药是不能用的。你没听我方才说的，那药于人大有遗患？”郦琛道：“便有遗患，落在这人身上，却又有甚要紧？”简淇闭上了嘴，摇了摇头，意态甚是坚决。郦琛心道：“牧谦的迂腐君子脾气又发作了。像这等渣滓，若是全身血脉逆行死了，那才好呢。”然而瞧了瞧简淇的神气，知他心意已决，说甚么也是枉然，想了一想，提起剑来，向地下的曹承斌走去。
　　他将瓶中解药喂了曹承斌一粒，对方不久便即苏醒。郦琛也不打话，嗤嗤几剑，刺入他“大椎”、“天豁”、“俞府”三处穴道，曹承斌登时疼痛难当。
　　郦琛这一手却是效法当日荣长庚对付郦文道的法子，他内力不足，只是曹承斌的武功比之郦文道大有不如，这时更是手足酥软，全提不起一丝内力相抗，只痛得浑身发颤，初时还强自忍耐，不多时便不禁呻吟出声，愈叫愈是响亮。
　　简淇在床上听着他不绝连声地惨叫，颇感不忍，向郦琛看去。却见他丝毫不为所动，嘴角更带了一丝淡淡的笑意，心下一凛，要说的话到了嘴边，却说不出口。
　　郦琛这时候心中只想：“这法子看来好用的很。哪一日捉到了荣筝和郑晔两个恶贼，便也这般炮制他们。”

　　剑黯如水

　　曹承斌这一番苦头可吃得尽足，过了有一柱香的工夫，郦琛方将他穴道解了。曹承斌精疲力尽，只伏在地下呼呼喘气。
　　郦琛道：“我问你话，你好好答了，我便饶你。不然便如方才那样，点上十次八次穴道，却不知滋味如何？”
　　曹承斌心道这般痛法，哪里还能点上十次八次？只消再来一次，自己便呜呼哀哉了。忙不迭地道：“我说，我说。”声音嘶嘎难辨，却是号叫得嗓子也哑了。
　　郦琛道：“你先说，你同这些人都是甚么来历？”
　　曹承斌有气无力地道：“咱们原是太原府青峰帮的人，在乾方山上有个寨子，作些没本钱买卖。前些年朝廷来招抚，寨里兄弟大小都有个去处，上头见我有些武艺，开恩赏我做了个怀化校尉。”
　　郦琛道：“那郑元化也是你寨子里的弟兄了？”见曹承斌点头，又道：“你们寻到这里，便是要替他报仇么？”
　　曹承斌连连摇头道：“报仇那是不敢。落霞谷药师门咱们既得罪不起，也不想得罪。再说了，那郑元化原不是青峰帮的人，在外头有不能了结之事才投来的，跟咱们算不得是一气。大夥儿的意思，不过是要把剑谱寻回来。”
　　郦琛道：“你们寻的甚么剑谱，怎生个样子？”
　　曹承斌正要答话，见床上的简淇也向这边看来，目光中露出相询之意，心下登时生疑，道：“你们不知道？”
　　郦琛哼了一声，提剑作势要往他“天豁穴”上刺下。曹承斌魂飞魄散，急声叫道：“我说，我说！那剑谱是郑元化寻来的，据他说，这便是昔年‘无垢剑’陆离称霸江湖的秘笈。只是那剑谱写在一部诗集之中，叫甚么《王摩诘选注》的，他说甚么也看不明白，所以要跟咱们商量。――哼，若非如此，到嘴的肥肉，他又怎肯平白让人来分一杯羹？咱们本来跟他约了在滁州城里相见，他迟迟不来，害大夥儿辛苦找了许多日子，才在城外小树林里寻到了他的尸身。”
　　郦琛点了点头，心道：“原来如此。”心想他既然说出《王摩诘选注》，这番话多半不假，道：“那是上年夏天的事情了。你那个姓陆的兄弟，”向地下那少年一指，“既然看见剑谱落在我们手里，怎地到今日才来寻？”
　　曹承斌苦着脸道：“咱们上年原去过落霞谷，只是没找到那宁药神的药庐，便有好几个弟兄被那谷里不晓得甚么花草毒倒，险些送了性命。”郦琛哼了一声，道：“那是冷鲛木的花粉。谁教你们好好的大路不走，要偷偷摸摸地从小道过来？”
　　曹承斌道：“是，是。后来那谷里有个……有位老夫人出来，赠了解药，又说了些言语震吓，咱们便不敢再造次了。”
　　郦琛啐了一口，道：“甚么不敢造次？你不是又寻上了门来，要挟简淇去给你取剑谱？”曹承斌哀告道：“那是咱们脂油蒙了心，以后再不敢了。”
　　郦琛又盘问了一刻，再问不出甚么，忽地想起一事，道：“你那日带兵查抄我家里，说是奉的信王府的命。你可知道信王做什么要同郦家过不去？”
　　曹承斌想了一想，道：“这事我只知道一点，信王爷是听了一个姓郑的话，非要那郦文道的性命不可。究竟为了甚么，我却不知。”郦琛大奇，心道：“我只道是荣家父子从中捣鬼，难道却是郑晔？他同郦家可素无仇怨，或者便是为荣筝出气。”问道：“那姓郑的可是叫做郑晔？”曹承斌道：“正是他。那日便是由他领头，带了信王府的人到了……到了府上，你想必也见着了。”郦琛回想当日情景，只记得父亲跪在地下，被荣长庚剑刺，以及上枷推出诸般情形，说甚么也想不起郑晔是否也在场。
　　曹承斌忽道：“那个郑晔，大约是要在府上寻一部书。”郦琛心内一动，道：“你知道是甚么书？”曹承斌摇头道：“这等事情，怎轮得到我一个小小校尉知道？我也只是自家寻思，因那日他吩咐下来，教咱们将郦家的所有书册不许妄动，一概封了送去让他过目。到底要寻的甚么，是圆是扁，咱们这些下面的人谁也不知，又有谁敢去问他一句？”
　　郦琛嗯了一声，心中暗自沉吟，又问道：“那郑晔到底是甚么人，信王怎地便听他的话？”
　　曹承斌道：“这郑晔是这两年得了势的，不晓得是甚么来历。王府里头的人纷纷说，信王爷原是那般专横独断的一个霸王，对他却偏偏言听计从，也算得是奇事一桩。这还不算，简直离不得这个人，三天两头便要叫他到府里去说话，白天黑夜都没个时辰。”说着撇了撇嘴，意甚不屑。他这言外之意，郦琛若是在从前，说甚么也听不出来，这会儿见了他脸上神情，却立即省悟，道：“你说那姓郑的，同信王有些……有些首尾？”
　　曹承斌道：“这话我可不敢说。只是郑晔是信王爷跟前的宠人，红得发紫，那是谁都知道的。”他本来甚是惊惶，答话也结结巴巴，说到这件事却流利起来，又道：“那信王原有些好男风，那也不稀奇。只是放着南馆里大把白嫩嫩的小倌，也不晓得看上了那人甚么？说起来，那郑晔年纪老大不小，又不是甚么相貌俊俏的后生……”说着话情不自禁，往郦琛脸上溜了一眼，目光刚刚落及他脸颊，忽地省悟过来，慌忙别开眼去。郦琛这时候却分外敏感，立时觉察，忍不住勃然大怒，道：“你看甚么？”
　　曹承斌忙道：“不敢！”见郦琛提起剑来，更是惊惶，叫道：“公子爷饶命！饶命！”郦琛冷冰冰地道：“你先前说我甚么来着，可说得十分高兴罢？”曹承斌心惊胆战，勉强陪笑道：“那是小的不知天高地厚，信嘴混说，公子爷大人大量……”一语未了，郦琛手中长剑一送，已刺入了他心窝。
　　简淇大吃一惊，道：“你怎地杀了他？”郦琛道：“你没听到他先前说的话……哼，他这般辱我，我怎能让他再活在世上？”简淇几乎难以置信，道：“便为他几句话得罪了你，你就要杀人？”郦琛道：“当日他带人抄了我家里，对我又打又骂，我妹妹也是他出手拿下的。”简淇道：“他不过是奉命行事，说甚么也够不上死罪罢？”
　　郦琛默然不语，他心中分明，自己要杀曹承斌，决不是为了那日抄家的事，而是曹承斌先前叫他的那两声“兔儿爷”。这话却不便对简淇出口，俯下身去，在曹承斌身上擦拭剑上血迹，一面头也不抬地道：“我既然杀了郑元化，再多杀几个，又有甚么干系？”简淇一时间说不出话来，只觉得面前这个郦琛行止陌生，仿佛自己全不认识。
　　郦琛擦完了剑，直起身来，向他道：“你放心，我知你不喜欢杀人，是以这里其他的人，我都饶了。”简淇道：“若不是为了我，你难道要把这里人都杀了？”郦琛道：“那是自然。这些人武功不弱，既然盯上了咱们，不趁着这个机会将他们除了，路上阴魂不散，可是麻烦得紧。”
　　简淇怔了半天，长长地叹了口气，道：“我身上力气回复了些，你扶我起来，咱们这就上路罢。”郦琛依言过去将他搀起，简淇扶着他走了两步，道：“好了。咱们只取要紧东西，这些箱笼只好丢在这里。”郦琛道：“不坐马车了？”简淇道：“ 这些人中了‘薜荔百虫膏’的迷瘴，便不服解药，药力过得几日也自会消退。再过得七八个时辰，他们便能醒转，便是内力一时不得复原，说不定也会知会党羽，追了来罗唣。咱们弃了车，骑马往小道上走罢。”郦琛笑道：“我早说那马车不好，把这么多累赘家什辛辛苦苦地运到这里，倒便宜了这里的店家。”简淇叹道：“他店里死了人，懊恼也来不及，你还说是便宜了他？”
　　两人快手快脚，将东西收作两三个包裹。郦琛道：“你去套马罢。那两匹畜生性子和我不投，总不服我的手脚。”简淇点了点头，去马厩里将两匹马上了鞍鞯，拉了出来，想起店账未结，便将马在门外系定，回身来账房找人。谁知那店里的人见这厢动拳出刀，闹得天翻地覆，早藏得干干净净，这时候又哪里有人敢出来？简淇无奈，将一锭银子放在账房桌上，正要出门，迎面过来一人，正是店老板。简淇刚要开口，那店老板噗通一声，便跪了下来，叫道：“大王饶命，饶命！”一面磕头不止。
　　简淇见他面色灰白，委实吓得不轻，道：“你别怕，我不伤你。银子我放在了桌上，你看看可够这些日子的房饭钱？”那店老板只顾趴在地下磕头，浑身抖得筛糠也似，却是一个字也答不上来。简淇心道：“他老实人，大约从来没见过这等行凶斗殴，却也难怪。”歉然道：“可当真对不住你。房里那些人明日醒转，若是来罗唣你，你便跟他们说，这事是我一人所为，教他们来寻姓简的算账便是。”那店老板抬起头来，两眼发直，道：“房里那些人……房里那些人……”简淇见他神情异样，正要安慰几句，便听外面郦琛的声音叫道：“牧谦，你怎地还不出来，在那里磨叽甚么？”
　　简淇道：“来了。”从怀里掏出一小块银子，塞在那店老板手里，向门外走来，郦琛已在马上相候。简淇道：“你臂上伤处不要紧么？”郦琛笑道：“不妨事。我从小骑马惯了的，便一只手也控得住马。”
　　两人一通疾驰，直至日头西斜，方停下来休息。郦琛问简淇：“你把那本《王摩诘选注》收在哪里了？”简淇道：“那书匣的盖子有个夹层，便藏在那里。”郦琛赞道：“你怎知那诗集要紧，当真有先见之明不成？”简淇淡淡一笑，道：“也不是。是你交付我，要我收好的东西，当然要安置妥善。”
　　郦琛见他神情间颇有疏离之意，当即走上前去，道：“你生我气啦？”
　　简淇道：“没有。”郦琛道：“你脸上就差挂下冰棱子了，还要抵赖。”说着抱住了简淇的腰，却将头靠在他肩上，又道：“那姓曹的猪狗样的人物，他欺负我的时候你看不见，死了你倒替他不平。”简淇被他一抱抱得心里一团乱麻，听他这般说了，又不禁心软，半天才道：“若受了人一点欺负，便要人家性命作抵，这世上活着的人大约也没有几个了。”
　　郦琛道：“我原比不得你是君子，受了人气也不觉得。那姓曹的说咱们……把咱们说得那般不堪，你听了便不生气？”简淇不语。郦琛低声道：“牧谦，自从我家里变故，这世上只你一个是真心待我好。我就要待你一个好，对旁人，你却别怪我心狠手辣。”简淇听出他话里意味，惕然心惊，道：“你做了什么？”
　　郦琛退开了一步，微微一笑，道：“你不是怕路上有人来罗唣么？我已将那些人都杀了，教他们想追也追不成了。”

　　方寸似火

　　简淇这一惊非同小可，道：“甚么？”郦琛镇定自若地看着他，道：“牧谦，我知你心肠太好，必不同意的，所以先支使你出去套马。那店老板原躲在账房里，我杀了那些人以后，又去恐吓了他两句，教他不得将咱们的行踪转说出去。”
　　简淇恍然大悟，方才明白那店老板为何会怕到那般地步，顿足道：“你原说过不伤他们性命的。”郦琛道：“不错。可我过后想了一想，这些人留着总是祸害。他们对那剑谱志在必得，既知道了是在咱们手里，必不能就此甘休。再者那剑谱甚是要紧，倘若传出风声去，说不定又有旁人来抢夺，咱们这一路上更是不能安生。我大仇未报，可不想就死在那些不值一文钱的人手里。”
　　简淇看着郦琛的眼睛，只觉得一股凉意从心底升起，道：“为了这个缘故，你便杀了这许多人？”
　　郦琛道：“那还不够？牧谦，要论起武功阅历，咱们两个可不是这许多人的对手罢？他们今日没一上来便下杀手，是忌惮着落霞谷。江湖上的传言，将许多杀人灭门的事迹都栽派给了你师父，再加上他们上年在谷里吃了个亏，手底这才存了分寸。我既然杀了曹承斌，便是和这些人结了死仇。你再对他们这般容情，过后定然要吃大亏。”
　　简淇摇了摇头，欲待再说，郦琛抢着道：“人我已经杀了，你要生我气便生罢，我做下的事情，是决不后悔的。”简淇沉默了一刻，道：“你既然不后悔，我生气又碍得甚事？”说着转过身去。
　　郦琛方自说得斩截，见他如此，心中忽地害怕起来，走上了两步，叫道：“牧谦！”简淇嗯了一声，却不回转。郦琛伸手去拉他手，觉得他掌心颇凉，道：“你在想什么？”
　　简淇并不看他，只道：“子坚，这般多伤人命，你不觉得有违天和？”
　　郦琛摇头道：“我才不信有天命报应这回事，不然也用不着练武功去报仇了。”
　　简淇叹息道：“我不是说天命报应，而是……一个人多造杀孽，戾气所钟，终归要伤了自身。”郦琛不甚明了他这话里的意思，只觉得他似乎颇有哀伤之意，心道：“牧谦便是滥好人，死了几个强盗蟊贼，也值得他这般。”简淇又道：“那些人虽是强盗，也并非个个都有取死之道。那个姓陆的少年年纪这般小，你……却也下得了手。”
　　郦琛听了这一句话，忽地暴怒起来，道：“他先时拿剑砍我，差点便要了我的性命。我为甚么便不能杀他？若说年纪小便下不得手，我妹妹……我妹妹死时才十七岁，旁人怎地忍心下手？”说了最后一句，心里的隐痛泛滥上来，浑身发颤。简淇立时察觉，回过身来抱住了他，郦琛将脸贴住了他胸口，只觉得那阵突如其来的剧痛堵住了喉咙，连呼吸都难以为继。
　　简淇不再说话，只轻轻抚摩他头发和脊背，郦琛觉得那双手温暖柔软，说不出的令人安慰。良久，却听简淇长长叹了口气。
　　郦琛低声道：“牧谦，我杀了这许多人，你固然觉得太过残忍，可是，”抬起头来，凝视简淇脸颊，道：“今天的事情，我越想越是后怕，若是那迷药发作得慢了一步，被他们伤了你，甚或……害了你性命，我过后纵使能将他们统统杀了，又有甚么用？这般大险，我实在是不敢冒。”这番心思，他早在客栈中便想得明白，不知怎地，在简淇面前却颇感难以出口，心中只想：“在这世上，我只有你一个朋友，倘若你竟死了……”先时他喂简淇服下解药后，那一刻等待的恐惧滋味，清清楚楚地浮了上来。
　　简淇听他说得情急，心中一颤，低头向他看去。他的目光一触到郦琛的眼睛，便觉得自己被一个漩涡拉了下去，淹没至顶，先时盘旋脑中的种种思量和言语，那些惊怒和不满，全涣然不知所踪，只剩下满心满怀，无边无际的爱怜――如同那一夜，他将从噩梦中惊醒的郦琛抱在怀里安慰的时候。
　　郦琛怕他余怒未消，又道：“牧谦，你别恼我。以后，我总听你的便是。” 说话间两人脸颊相对，相去不过数寸。简淇在这般情境下，哪里还能有恼他的余地，双手发颤，捧起了郦琛的脸，在他唇上吻了一下。
　　一吻之下，两人都是意乱情迷。简淇心荡神驰之下，既是战栗，又是欣喜。郦琛却是兴奋中带了几分迷惘，隐隐约约地又有些不安。他从未与人有过这等亲昵举止，对男女情事亦是一知半解，只觉得自己与简淇同为男子，这般亲吻十分不妥。只是不知怎地，对那唇间的旖旎滋味竟是无比贪恋，虽是短短一刻，却如失了神一般。
　　简淇见他脸上晕红，幽黑的瞳仁里水光潋滟，竟是说不出的蛊惑之意，只见得一瞬，呼吸便为之一窒，低头又想吻下去。郦琛蓦地回过神来，仰头向后一让，道：“不好。”说了这句话，兜脸涨得通红，伸手便向对方身上推去。简淇怔住，旋即放开了手。郦琛心中混乱，下意识地抓住了他手，道：“我不是说你……”
　　简淇凝视着他，道：“你不喜欢这样？”郦琛看着他温柔明澈的眼睛，不由得一阵恍惚，脱口便道：“喜欢的。”话一出口便懊恼不已，急道：“不是！”脑中诸般念头此来彼往，欲待解释，却不知该从哪一处说起，愣了一愣，道：“咱们这样子，总是不对……那姓曹的先时说我们……我知你不是，可这般行为，可不是便像……”每句话都只说得一半便觉不妥，一连断了几次，便说不下去。
　　两人一时沉默下来。郦琛窘迫不堪，只盼着这尴尬的一刻快快过去。半晌，简淇低声道：“对不起……”郦琛忍不住打断了他道：“你别说这话。咱们不是那样的。”简淇看了他一会儿，叹了口气，道：“是。咱们走吧。”说着向自己的马走去。郦琛觉得他神情间甚是落寞，一时心中大起异样之感，然而巴不得这事便过去，当下翻身上马，向远处张了一张，笑道：“那边有个大镇，咱们加紧些赶路，还来得及去找店投宿。”
　　两人加鞭疾驰，赶在天黑前进了镇子，寻了一家小店歇宿。将要熄灯就卧时，郦琛不免犹豫起来。本来两人这些日子一直同榻而眠，这时候他心中隐隐觉得，那一吻之后，两人之间似乎便多了些甚么东西，再要同睡一床极是不当――然而究竟为甚么不当，却是懵懵懂懂，说不出个所以然。他看看简淇，又看看两张床铺，正不知该当如何开口，简淇却径自向一张床走去，道：“你也早些睡罢。”说着便放下了帐子。
　　郦琛看着简淇在对面床上躺了，心里空荡荡地，说不出的失落难过，却不能开口叫他。他习惯了这些日子身边有简淇同寝，这一夜辗转许久，直至夜深才朦胧睡去。然而梦中也不得消停，不是梦见同曹承斌他们拼命相斗，便是梦见在那药箱里寻来寻去，找不到那解药，急得几乎要哭出来。一时忽然又被简淇抱在怀里亲吻，听见他说：“莫怕，咱们两个总是在一起的。”
　　郦琛从梦中醒来，一颗心仍是怦怦直跳，不知道是欢喜还是害怕。见窗纸微微发白，天色尚未大亮。他轻轻下了床，走到对面，揭开帐子，见简淇仍在熟睡。
　　郦琛在他床头跪了下来，藉着那窗纸缝隙透进来的一点微光看他。那人的容貌原是他见惯的，这时候仔细端详，仍觉英逸俊秀，真想便用手指细细摸过一遍。目光落到他唇上，心里便是一动，想：“他亲我的时候，那般滋味，当真是……”一念至此，忍不住脸上发烫，又想：“偏偏咱们两个都是男子，说甚么也不能……唉，他若是个女孩儿就好了。”然而这念头甫一浮现，自己便先摇了摇头，一来颇难想象简淇是个女子，二来也觉得这般想头，对他未免有些亵渎。出了一会儿神，见到他右手上缠着布带，微微透出血迹，心道：“他是为了救我，才割伤了自己。嗯，等我练好了武功，决不能再让他受伤。”情不自禁地拿起他的手来，在那伤处亲了一下，一时心里满是温柔缠绵之意。

　　幽篁作林

　　两人既弃车骑马，行程快了何止数倍，不几日便来到湖州。先到了湖州城里，简淇在市上买了许多米面油酱，鲜肉菜蔬，只把两匹马背上装得满满，再无一分余地。郦琛看得十分诧异，道：“这是你们那边风俗，上门作客，要送这些礼物？”简淇笑道：“倒不是送礼。关老头子家的东西，我是不敢吃的，所以每次都要自己带来。咱们的马车丢在了江宁，别的也罢了，只可惜了我那些自家炮制的酱汁豉油。”
　　两人出得城门，又走了几里路，只见迎面一座小山，隔断了路径。简淇道：“到啦。”郦琛四下张望，见周围都是树林，举目见不到半点房舍，不禁纳闷。却见简淇纵身攀上山壁间横生出的一棵小树，从怀中掏出一支香来点燃了，放进了树干上的一个洞里，回头向郦琛道：“咱们在这里歇一会儿罢。等关老头子闻见了这香，自然来给我们开门。”
　　话音未落，便听得山壁后面当当响了两声。简淇笑道：“今天倒来的好快。”跳了下来，刚刚落地，那一大块山石连着树木便向旁移了开去。郦琛几乎以为是自己眼花，定睛一看，原来那块山石竟是门户，挪开后便现出一个山洞。一个矮矮胖胖的老人站在洞口，笑眯眯地道：“小竹儿，你今年来得早啊。”
　　郦琛心想这必是简淇所说的关不忧，忙上前行礼，自道姓名。简淇笑道：“关老头子，我带了个客人来，你招不招待？”那老人关不忧看了郦琛一眼，忽地跳了起来，叫道：“不行！”一面忙忙地转身便走。郦琛正自惊讶，简淇已追了上去，一把揪住了他后心衣衫，道：“好没羞！只我们两个人，哪里就吃穷了你。”关不忧愁眉苦脸，道：“小竹儿你且先放手，我这件衣裳是簇新的，前年才上的身，切莫扯坏了。”
　　简淇笑道：“你许我们在这里住下，我便放手。”关不忧上下打量郦琛，将头摇得同个拨浪鼓一般，道：“这人年纪轻轻，吃起饭来自然是如狼似虎，我哪里供养得起？不干，不干。”简淇呸了一声，道：“哪一次我来，不是自去买柴米油盐，再做饭给你吃？”关不忧似乎语塞，然而马上又道：“他在这里住，必要动用桌椅床铺和一干器具，我那里都是些好东西，若是用坏了……”简淇截口道：“我便买了新的赔你便是。”关不忧唉声叹气地道：“便用不坏，被他后生家粗手重脚地使过，定然也要磨耗许多。”
　　简淇不再理他，向郦琛道：“你进来罢。”郦琛依言牵了马，走进山洞，关不忧重将洞门掩好，三人向洞深处走去。郦琛心道：“难道这关老爷子便住这山洞里？”忽地转过一个弯，眼前大亮，原来这山洞一端另有出口。三人走了出来，但见繁花i艳，绿竹秀荫，竟是别有洞天。
　　关不忧当前引路，沿着竹林间一条小径走去，百十步后，前方便现出一方池塘，几所竹屋。那竹屋依山而建，建构玲珑，于浑然天成间见得雅致。右首一座竹屋门边挂了一对条幅，书道是：“雨馀江上月，好醉竹间楼。”郦琛心道：“这关老爷子虽然小气，倒是风雅之人。”
　　关不忧领着两人进了右首的竹屋，向郦琛道：“既然来了，便请这里坐坐罢。”说着自己向内室走去。
　　简淇在郦琛耳畔轻声道：“待会儿不论他拿甚么出来，你都别吃喝就是。”郦琛笑道：“难道你爷爷还会下毒？”简淇摇头道：“那倒不是……”一语未了，关不忧拿着一个托盘走了出来，放在他们面前。盘里是一壶酒，三个杯子，又有一个装了花生的碟子。
　　关不忧提起壶来，往每个杯子里都倒了一杯，道：“山居无物，请你们喝些酒罢。”郦琛道：“多谢前辈。”拿起酒杯来，却不便饮。关不忧自在椅上坐了，摇头晃脑地道：“这酒有个名目，叫‘蘅露琼酥’。当真是玉液沁芳，名不虚传。我当年自太原府带来，统共也只一小坛五斤酒，收藏到今，一直舍不得喝。偏偏上次有客来，招待多饮了两杯，回头那酒坛没盖得严实，便有许多苍蝇蜜蜂飞了进去。”将鼻子凑近了酒杯，深深吸了口气，道：“实在是这酒甘香浓冽，那些畜生却也晓得。嗯，‘巴陵无限酒，醉杀洞庭秋’，能得醉死在这‘蘅露琼酥’中，虽是小小虫豸，也不枉了一生。不过你们放心，那些蜂蝇我都已经捞了出来，一个也没漏下。”说着抿了口酒，又向碟中取了个花生来嚼着，道：“咦，你们怎地不吃？”
　　简淇道：“爷爷，你这花生是哪里来的？我不记得上年给你带了花生来。”关不忧笑道：“那是我上月见得一只田鼠好生肥大，想打了来尝尝肉味，便一直追它到了洞里，得手了不少鼠子鼠孙不说，那鼠洞里一掏，居然还有许多好东西，有花生，豆子，刺枣……”
　　郦琛听得既惊且笑，悄悄向简淇道：“那年你给我吃的‘无足无牙’，是不是便是老爷子这里来的？”简淇抿嘴笑道：“他哪里舍得拿肉来做零嘴。做了风肉咸肉不算，恨不能便看着咸肉下饭。”
　　关不忧咳嗽一声，道：“小竹儿说我甚么坏话？我人虽老，耳朵可还没聋呢。”简淇笑道：“爷爷，我带了新鲜食材来，马上下厨去给你做好吃的。”说着走了出去。他前脚刚走，关不忧便将他面前那一杯酒拿了过来，重新倒回酒壶，又向郦琛道：“小娃儿，你喝酒不喝？”
　　郦琛道：“晚辈……”关不忧皱眉道：“甚么先辈晚辈，我叫你小娃儿，你叫我关老头子便罢。”郦琛笑道：“关老爷子，我不胜酒力，还是不喝了罢。”关不忧喜笑颜开，将郦琛的那杯酒，并自己的半杯都倒进了酒壶，回手拿了水瓶，往三个杯子里都倒了些水，细细荡涤一番，并作一杯，才慢慢啜饮，赞道：“好酒啊好酒！”
　　简淇烹饪手段伶俐，不多时便做好了四个菜，三人一处吃饭。关不忧吃得几箸，便大赞：“小竹儿的手艺当真是好，比阿鹊那婆娘强多了。”简淇皱眉道：“你说奶奶的长短，小心我告诉她去。”关不忧道：“她做个饭能毒死人，还不许我说了！”风卷残云一般，将桌上饭菜吃了大半，向后一仰，道：“小竹儿，你又要求我甚么事，这便说了罢。”
　　简淇一笑，道：“我碰到了个棘手的病人，在落霞谷想不出法子，只好到你这里来碰碰运气。”关不忧大奇，道：“阿鹊都医不活的病人，我哪里就有法子了？”
　　简淇道：“不是医不活，只是他旧伤沉疴，只能治得同寻常人相仿，却不能练武。所以来看看你有甚么法子。”
　　关不忧连连点头道：“武学一道，乃是人生最大乐事，不能练武，果然可惜得很。你细说说，究竟是怎生个光景，我好想对策。”
　　简淇道：“他幼时中了‘伏羲功’，十二正经中六处经脉损伤，旁人以内力相助保命……”关不忧插口道：“中了‘伏羲功’的人还能不死，定是下手的那人没练到家，或者手下容情。”简淇道：“这人自幼练功，以《子午内经》上的内功自疗……”关不忧“哈”地一声，两眼放光，道：“《子午内经》居然不曾失传！”忽地伸手抓起了郦琛的袖子，另一只手便去搭他腕脉。郦琛吃了一惊，却见简淇含笑示意，便不动弹，立时觉得一道内息自腕上透入，温暖绵密，仿佛全身便浸入了一大桶热水之中，甚是舒畅。过了一盅茶工夫，关不忧放脱他手腕，笑道：“果然不错！小娃儿，你的《子午内经》是哪里来的？你给我抄个副本，我拿三十六路柔狐剑法来跟你换，好不好？”郦琛尚未答话，简淇抢着道：“爷爷，那《子午内经》是他家家传的，不能给人。”关不忧失望之色溢于言表，叹了口气，道：“那就算了。你再说下去。”
　　简淇道：“嗯，在落霞谷我给他服了青冥丸，奶奶用冰魄功为他通穴，一番疗治下来，虽比前好些，但是经脉伤损，终究不能积聚内力。是以练剑总是事倍功半。”关不忧道：“我搭这小娃儿的脉，他内力颇有根基，只是不能存聚起来，用以伤敌。不过剑法练到精处，也可补内力之不足。他练的是甚么剑法？”郦琛道：“ 是‘汴风拂雨剑’和‘驭龙剑’。”
　　关不忧道：“‘驭龙剑’于你很不相宜。你且把‘汴风拂雨剑’使来我看看。”
　　郦琛知他要看自己武功深浅，当即起身离座，将“汴风拂雨剑”练了一遍。他家变之前，只背得剑谱，却从未拿过剑，虽也曾得郦文道详细解说其中要旨，究竟是纸上谈兵的多。当真练起剑来，实在困难重重，除了自行揣摩，便是同简淇切磋。因此一套剑法练下来全无自信，看了看关不忧，心中惴惴，不知道他要作何评说。
　　关不忧道：“你练这套剑多久了？”郦琛道：“三四个月罢。最近手臂受伤，又搁下了一个多月。”关不忧眼睛瞪得大大的，道：“只练了三四个月？”郦琛颇感惭愧，道：“我从前贪玩，从没练过武功。并且我资质不佳，练起来常觉力不从心，总不得法。”
　　关不忧叫道：“了不起！ ‘汴风拂雨剑’这般繁难，只三四个月便能练到这地步。你若是资质不佳，天下就没练武的好胚子了。”郦琛未料到得他这般考语，不由得又惊又喜，道：“那照你说，我要练多久才能够和江湖中的那些好手一较长短？”
　　关不忧道：“你要跟谁去打架？嗯，你虽然内力不足，但是剑法上悟性极高，既习得‘汴风拂雨剑’这般高明的剑法，再有我这般明师在旁点拨帮衬，大约练上十年，只消你自家身体撑得住，江湖中一般的角色，便都不能是你对手了。”郦琛大是失望，道：“要十年？还只是一般的角色？”关不忧诧异道：“这还不够？多少人练一辈子也不能有此成就，你十年就有了――你道练武是吃仙丹么，顷刻间就能三花聚顶，得道飞升？”
　　简淇道：“有没有比‘汴风拂雨剑’更精利的剑法？”
　　关不忧道：“‘汴风拂雨剑’已是一等一的剑法。武林中能同其并肩的剑法，最多也不过七八种罢了。这些剑法互有长短，要论到剑术高下，已不在剑法本身，而是在使剑人的造诣。譬如北冥派的‘秋水斩’，和金乌派的‘阳歌天钧’，剑法要旨大异其趣，不过看谁使得更精，对剑意领悟更深罢了。”
　　郦琛踌躇道：“可是十年……未免也太久了些。”关不忧笑道：“你若是从小练起，则现下便差不多了。好在你年岁尚轻，再过得十年，也不算老啊。”
　　郦琛道：“可有法子能快一些练成么？”
　　关不忧摇头道：“武学正道，有其必经之径，当循序渐进，不能一蹴而就。不顾根基，一味求速成的，便堕入了旁门左道。不过逞一时之利，终归不能登一流之境。”
　　郦琛心道：“旁门魔道又怎地？只消杀得仇人，不管用甚么法子都罢了，也不必武功非要登一流之境，大雅之堂。”道：“什么剑法是不循正途，却能逞一时之利的？”
　　关不忧道：“譬如福州鬼母门的通天剑，大理国无量剑派的小须陀剑法，又如从前陆离所使的‘维摩诘剑’……”
　　郦琛和简淇对视了一眼，几乎便同时叫了出来：“维摩诘剑！”

　　贝叶自书

　　关不忧奇道：“你们两个也听到过维摩诘剑的名字？‘无垢剑客’陆离成名是四十余年前的事情了，那时候离你们两个小娃娃出生还早呢。”
　　郦琛道：“我从前曾杀过一个强盗，在他身上取了一本诗集，叫做《王摩诘选注》。咱们这回来这里的路上，便遇到了那强盗的团伙，口口声声便管那诗集叫做剑谱。”当下将前事三言两语说了，述至细节，自然不乏笔削春秋之意。说到客栈里简淇施计迷倒了众人，关不忧道：“那这些人后来便没再来纠缠？”郦琛看了简淇一眼，微一犹豫，便道：“我怕他们追来寻仇，咱们两个应付不了，在客栈里将他们都杀了。”
　　关不忧拊掌大笑道：“看不出你这小娃儿，倒是个决断狠辣的人材。”斜眼向简淇看去，见他眉心微蹙，却不说话，心中暗暗称奇。又问郦琛：“那诗集呢？”
　　郦琛道：“在书匣里收着呢。那就是一本寻常手抄的诗集，咱们路上看了几回，也去书坊买了王维的诗作对照过了，实在是看不出有甚么异样之处。”说了这话，见关不忧脸露笑容，一副成竹在胸的模样，喜道：“关老爷子，你知道这其中关窍，是也不是？”
　　关不忧笑道：“小娃儿，你这可是问对了人。我虽不敢说事无不晓，碰巧这维摩诘剑谱的秘密却是知道的。青峰帮的那夥盗贼只晓得这诗集同陆离有关，却只知其一不知其二，便当真给了他们，他们单有诗集，却又有甚用？”郦琛听他如此说，不禁大是兴奋，问道：“到底是怎么回事？那诗集究竟是不是剑谱？”
　　关不忧大是得意，摇手道：“不忙说，不忙说。这等大秘密，怎好随便告了人去？”
　　郦琛知他要卖个关子，心中好笑：“这关老爷子年纪一把，说话行事还是这等小孩子气。”简淇微笑道：“既是如此要紧的秘密，爷爷便别告诉咱们。”关不忧见他两个并不追问，心痒难搔，过了一会儿，便忍不住道：“我且问你们，可知道这维摩诘剑的由来？”
　　郦琛摇头道：“这剑法的名字好生奇怪，甚么是维摩诘？”
　　关不忧道：“维摩诘乃是梵语，又唤作‘毗摩罗诘利帝’，‘毗’为‘灭’，‘摩罗’为‘垢’，‘诘利帝’为‘鸣’，合起来称‘灭垢鸣’。维摩诘便是‘净名’之意，是以陆离又自名‘无垢剑客’。那维摩诘乃是天竺国毗舍离城中一位大乘居士，修为高远，妙辩无碍，机锋一时无双。记载他生平的典籍，便叫做《维摩诘经》。唐代的大诗人王维倾慕这位维摩诘大士，便自取字‘摩诘’。”
　　郦琛道：“原来如此。”其实王维取字的由来，他是知道的，见关不忧说得高兴，便也笑吟吟地听着，又问：“那同剑法又有甚么关系？”关不忧道：“四十来年前，陆离原本是大名府宏化寺籍籍无名的俗家弟子，不知从哪里习得了一手高明剑术，几乎便如一夜间冒了出来，以维摩诘剑连败当时数十名风头最盛的武林人物，锋芒之盛，一时无贰。其时江湖中位高望重的人，听到‘维摩诘剑’这几个字便大大头疼。”
　　简淇道：“为甚么？这人做了甚么事情？”
　　关不忧道：“陆离剑术虽高，为人却甚是轻狷。他一俟武功有成，便自行离开了宏化寺，昔日师尊一概不加理会，在江湖上只以挑战高手名人为乐。须知一人要在江湖上扬名立万，乃至开山立派，是何等艰难之事，这等人看重声名只犹甚于性命。陆离却最喜公开挑战这样人物，愈是看的人多，愈是下手时不留半分情面，似乎非要见得人家当众出丑，他便得意扬扬。是以他自己虽然并不杀人，江湖人物败于他手下，不堪羞辱，乃至愤而自杀的却也不少。陆离这般行事，在短短几年里，便结下仇怨无数，终于被几家人马联起手来伏击于扬州禅智寺桥畔，先以暗器偷袭，打断了他长剑，继而一拥而上将他杀死。”
　　关不忧说到这里，端起桌上茶杯来抿了一口，续道：“这些人杀了陆离，除了报仇雪耻，便是要夺他的武功秘笈。宏化寺原是少林旁支，陆离剑法诡异，与少林武功并无一点相似之处，当是另有际遇。他号无垢剑客，又自言剑法为‘维摩诘剑’，便有人怀疑他一身武功同《维摩诘经》有些干系。陆离身死之后，果然便在他身边物事里寻到了一部《维摩诘经》，却说甚么也看不出与剑法武功有甚相干。
　　“然而维摩诘剑名声何等响亮，那些人虽不能解，也把这部经书当作宝贝一般收了起来。以后便为了这经书归属，自夥里吵闹不休，直到破脸大杀一场，经书也不知去向。这部经书后来在江湖上几度出现，每次都牵出了几十条人命。”
　　郦琛问道：“那后来又有谁练成了维摩诘剑么？”
　　关不忧道：“陆离的经书几经易主，最后一次出现，也是十来年前的事了。这许多年里，却是再没一人练成了如他那般惊世骇俗的剑法。”停了一停，又道：“照我说，这维摩诘剑不练也罢。那陆离剑法虽高，然而拳脚内力都是平庸之极，手中无剑时便不抵寻常高手。这般用剑，实是凶险之极。”
　　郦琛大惑不解，问道：“剑法高明，为甚么反而凶险？”
　　关不忧喟然道：“当真是武功低下，旁人不必提防忌惮，一般也不会对你痛下杀手。但若知你武功高强，只在一把剑上，为求自保，反而会先下手为强，趁你手中无剑时先将你杀了，以免你过后反击。”
　　郦琛摇头道：“武功低下，人人得而欺之，活在世上也没甚趣味。”
　　关不忧一怔，随即笑道：“这话说得倒也是。这江湖上只怕也还是欺软怕硬的蟊贼更多些。”将杯中茶一气饮尽，向郦琛道：“小娃儿，你要不要来我书斋看一下这部《维摩诘经》？”
　　郦琛喜道：“原来这经书却在你手里，自然要看上一看。”关不忧一哂道：“我收的这一部《维摩诘经》，未必便是当年陆离手中那部。不过这也不妨事罢了。”
　　郦琛只听得一头雾水，心道：“怎么不是陆离那一部，却不妨事？”关不忧见他疑惑，解释道：“那《维摩诘经》本是梵文典籍，自后汉传入中土以来，多有译本。现下坊间流传的两个本子，一个是后秦鸠摩罗什的《维摩诘所说经》，又叫做《不思议解脱经》的；另一个便是唐太宗贞观年间，由玄奘三藏法师在长安大慈恩寺译出的《说无垢称经》。――陆离的这部经却非两者之一，乃是西晋的竺法兰所作《衬β挹稻》三卷本，世上极是少见，却不只有他这一部。”
　　郦琛益发听得不解，道：“既然陆离的那部经书世上不止一部，那为甚么只他一个练成了剑法？”
　　关不忧大笑道：“其中关窍，便在你手里那本诗集上了。”两人说话间，简淇已然解开包裹，取出书匣来，在四角用力一掀，匣盖翻起，露出底下的暗格，赫然便是那部《王摩诘选注》。郦琛接了过来，交给关不忧。关不忧翻了一翻，指着扉页上朱笔所写的一个“离”字，笑道：“看来不假，便是这一册了。”凝视郦琛，道：“小娃儿，你当真要学这维摩诘剑么？”
　　郦琛道：“那维摩诘剑倘若真有你说得那般厉害，我自然要学上一学。”关不忧道：“维摩诘剑我虽未见过，但是曾听方家言道，这一路剑法胜在奇诡无方，招招剑走偏锋，狠辣无比。”顿了一顿，道：“书法中常言道字如其人，‘书，心画也’，‘用笔在心，心正则笔正。’天下至理相通，武功一道，又何尝不如是？那性子顽强勇猛的，宜学阳刚猛霸的功夫；心思灵活敏俐者，则擅变化繁复的巧招。因材施教，因性致宜，便能事半功倍。反过来，一个人学的东西，对其本人之为人心性，亦有潜移默化之功。佛法慈悲，道家出尘，此皆为使人清心正身，化解戾气之道。那维摩诘剑固然是了不起的武功，只是一味偏行奇诡，又失于阴毒，落了下乘。”
　　郦琛笑道：“我这身体，要学正经上乘武功总是不行了。况且学武不过是为了技胜一筹，上乘下乘，在我瞧来也没甚分别。”
　　关不忧点了点头，起身道：“你们跟我来。”
　　两人跟着关不忧走入另一间屋子。郦琛见这屋里设着床榻巾架，知是关不忧的寝室，却见不到一册书籍。正纳闷间，关不忧俯下身子，轻轻揭开地下一方青砖，露出一行石阶来。
　　三人拾阶而下，进到一个地室。这地室甚是狭小，却立了有十来排书架，这时候加了三个人进来，几乎转侧不开身去。郦琛见书架上满满地垒着书，道：“关老爷子，原来你也读道家的书，收罗的不只是武功典籍。”关不忧顺着他目光看去，见他看的是一部《南华经》，笑道：“小娃儿懂得甚么，‘夫为剑者示之以虚，开之以利，后之以发，先之以至’，阐述的可不是剑中至理，却是甚么？”郦琛一怔，心中默默念诵道：“‘此剑直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁。上决浮云，下绝地纪。’――我道庄子不过是喻指，难不成世间当真有这般高明的剑术？”
　　正自出神，关不忧已然找到了那部《衬β挹稻》，往腋下一夹，道：“咱们去上边看罢，这里太也昏暗逼仄。”
　　三人自地室出来，回到先时那屋子。关不忧在桌上放下经书，道：“竺法兰是天竺人士，西晋时来我中华，他作的译文，论其典雅流畅，可不如鸠摩罗什多矣。是以《维摩诘经》的几个译本中，这一部几近失传。”将经书翻了一翻，又道：“《衬β挹稻》三卷，其中第一二卷乃是经文正文，文字与另两部译作虽有出入，然而大致意思相若，第三卷文字却是散漫奇诡，殊不可解。”说着将书递过，郦琛见那第一行是：“詹彼如行法缘可不复起不先往于人孤望玄川起……”由不得愕然，道：“这是甚么意思？”
　　关不忧笑道：“世人多谓这第三卷的文字，是竺法兰将梵文原文按读音写入，其实却不然。”轻轻将手指抚过那页经书，道：“陆离一身武功，便是从这卷经书中来。”
　　郦琛不明所以，看着关不忧，只待他解答。关不忧忽然问道：“小娃儿，你既看过那部诗集，可说说这集子收录的诗作有甚特别之处？”
　　郦琛想了一想，道：“王维以作五言绝句著称，这本册子里却大多未选。收录的这些篇章虽然大体不差，却算不得是摩诘居士顶出色的章句。”
　　关不忧笑道：“说的极是。作这个抄本的要当真是爱诗之人，眼光可不怎地。” 打开了那本诗集，第一首便是《赠徐中书望终南山歌》。关不忧摇头晃脑地读道：“晚下兮紫微，怅尘事兮多违。驻马兮双树，望青山兮不归。”提起笔来，分别在《维摩诘经》第一行的第五，第十一，第十六和第二十二个字上点了一下。
　　翻过一页来，乃是《雪中忆李楫》：“积雪满阡陌，故人不可期。长安千门复万户，何处躞蹀黄金羁。”关不忧口中轻轻念道：“五，十，十七，二十四。”一面在《维摩诘经》上依次数了下去，提笔点出。顷刻间已然翻过了数章，点了几十个字出来，将《维摩诘经》往郦琛面前一推，笑道：“你再读读这些加了点的字。”
　　郦琛念道：“法不孤起，弘之由人，启不可思议法门，此剑可名维摩诘。”不由得“啊”一声，又惊又喜。这时候已然明白，原来那诗集中凡断句之处，便对应经书里相应的字数，不由得拍手笑道：“这个作的好字谜！”又向关不忧道：“关老爷子，你好聪明，却是怎生想到这剑谱原来是这般解法的？”
　　关不忧见他发问，呵呵笑道：“我自有本事。”简淇插口道：“告诉你这件事的，再没有别人，定是程爷爷。”关不忧恼道：“程子墨这家伙有甚么了不起的，非要他来告诉我？你怎知不是我自家想出来的？”简淇莞尔一笑，不再接口。郦琛问道：“程子墨是甚么人？”关不忧道：“那是我的一个老朋友。他下年初要来，到时你自能见到。”
　　郦琛听他说“下年初”，自是允了自己在这里留下了学剑，大是高兴，道：“多谢关老爷子。”关不忧摆手道：“你们路上想来辛苦，小竹儿带他去房里休息罢。我要在这里把这维摩诘剑的剑谱誊写出来。”
　　简淇应了一声，带了郦琛出来，进了后面一所竹屋。郦琛进得门来，见屋里只一副床帐，一桌一柜，此外别无所有，笑道：“这屋子里的器具倒也简约，一目了然。”简淇道：“这是我的屋子。你是要在这屋里睡呢，还是另去别的屋里？”郦琛道：“我自然要同你一起睡。”简淇点头道：“另一间屋子里还有一张床，待会儿咱们一起去搬过来就是。”
　　郦琛口中答应，转头见壁上挂了一个条幅，字迹圆润秀丽，写的是萧颖士的《有竹一篇》。他读那头一句是“有竹斯竿，于阁之前。君子秉心，惟其贞坚兮”，便向简淇笑道：“怪道你名字里有个‘淇’字，你爷爷又叫你小竹儿。”简淇道：“嗯，这是我爹爹写的。”郦琛想起他说过，他父亲在他幼时便即去世，便不言语，看着条幅上的字，心道：“关老爷子适才言道，‘字如其人’。这字笔致柔婉，刚力不足，想来牧谦的爹爹也是个好性子没脾气的人。”又想到一事，问道：“关老爷子是你亲爷爷么，怎地你却姓简？”
　　简淇微微一笑，道：“这里面说来话长，关老头子想是不在乎，做小辈的却不好背后嚼他的长短。改天你自己问他罢。”
　　郦琛见他虽是笑着答言，然而眉梢眼角颇透着悒悒不乐，似乎有甚么不快之事，问道：“你怎么啦？咱们找到了剑谱，关老爷子又答允教我学剑，你怎地却不高兴？”
　　简淇看了看他，道：“爷爷问你要不要学那维摩诘剑时，说的那番话，你是当真便没听进去？”郦琛莫名其妙，道：“他说这剑法落了下乘，可陆离当年那般厉害，那些所谓上乘功夫，又有甚么好了？”简淇叹道：“不是的。他说一个人习练的功夫，于其心性也息息相通，这剑法奇诡阴毒，恐怕……”
　　郦琛恍然大悟，道：“你怕我学了这剑法，也会变得乖张狠毒起来？”简淇不语。郦琛笑道：“我学了维摩诘剑，只对仇人使去。那些人那般可恶，用这阴毒剑法对付他们，正是得其所哉。” 握住了他手，道：“牧谦，我从前说了，在这世上，我只对旁人心狠手辣，可要待你一个好。我说过的话，永远算数。”

　　当时轻别

　　自此郦琛便同简淇在关不忧处住了下来。郦琛每日天明即起，习练那维摩诘剑，往往便一直至日暮西山。有不明白的所在，便去请教关不忧。关不忧平日里言语行事甚少长者之风，但只一说到武功便头头是道，往往片言只语，切中要害，令郦琛茅塞顿开。他练了几个月剑，一直是自己琢磨摸索。如今有这等明师指点，进境自是一日千里。那关不忧爱武成痴，长年独居在这谷中，唯一常来的简淇又对武功不甚热心，从来便觉少了一个谈论切磋的人。如今郦琛来殷勤相问，当真是投其所好，自是知无不言，倾囊相授。一老一少，相处竟大是投缘。
　　关不忧见郦琛颖悟，极是喜欢，向简淇道：“郦家小娃儿资质既好，又肯用功，单以剑法而论，你现下便颇有不及，再过得些日子，更是连陪他练剑的资格都没了。”简淇听了这话也不懊恼，笑吟吟地道：“我本来就不喜欢武功，练不成上乘剑法，又有甚么要紧？天下不会武功的人千千万万，也不多我一个。”关不忧见他如此，不免暗地里摇头慨叹一番自家孙儿的不成器，回头更是用上了全副心神去指点郦琛。
　　倏忽夏季过去，秋意渐浓。西风起处，白日里尚是熙暖怡人，夜来那竹屋四下透风，便是寒意峭厉。这日晚间，简淇便向郦琛道：“明日里咱俩起个早，骑马到湖州城里去一趟，买些木炭，厚衣裳和棉被回来。”郦琛笑道：“是啊，再这般下去，早晚有天咱们醒了来，已经变成了冰棍一根，冻牢在榻上。”
　　郦琛睡到半夜，觉得身上愈来愈冷，寒颤渐渐刺破睡意，终于醒了过来。听到窗外风声呼啸，似乎便有无数冰冷的利箭穿过竹墙，侵肌刺骨，只刺得浑身隐隐作痛。他又在床上待了一刻，益发冻得难耐，悄悄起身，将窗子推开一线，却见黑暗中微光闪烁，竟是正落着细雪，一天一地的纷纷扬扬。
　　他听到身后动静，知是简淇，转头笑道：“你也醒了？”简淇已经坐了起来，道：“在下雪么？”郦琛道：“是啊，这才是九月底，当真是反常。”望着窗外，又道：“看这样子，一时还不得便停――我可冷得再睡不了了。”
　　简淇道：“你把我的被子拿去盖罢。”郦琛笑道：“我怕冷，你难道不怕？况且那么薄的被子，再多盖两层也不济事。”一边说，一边哆哆嗦嗦地抖个不住。简淇道：“那你过来，咱们一处挤挤罢。横竖过不多久便天亮了。”
　　郦琛道：“好。”将自己的被子也拿了过来，上了简淇的床。那被褥飞薄，两层同一层也差不了许多。郦琛叹道：“关老头子到底拿甚么作的衬里？别是蜘蛛网罢。”说着往简淇身边挪了挪。觉得他身上甚是暖和，忍不住又挨得近些，不知不觉，将整个身体都贴了上去。
　　简淇道：“子坚，别闹。”声音有些发颤。郦琛笑道：“你先让我暖一暖。”伸臂搂住了他头颈，又将头埋在他颈窝。正觉温暖适意，简淇忽地抓住了他手臂，拉了下来，随即身子往旁让去，低声道：“别这样。”这一下大是出乎郦琛意外，简淇会得推开自己，那是从来未有之事。心中尚自讶异，身体已然下意识地作出反应，不依不饶地又抱了上去，一面道：“牧谦，我冷。”
　　简淇一挣未脱，便不再动弹。郦琛赌气也似地牢牢攀住了他肩膀。手臂一搁上他胸膛，忽然觉得有甚么不对。隔着胸前一层肌肤，对方的心跳得那般厉害，清清楚楚地传到他臂上身上。郦琛不由得愣住，只觉得这情形似曾相识，却想不起来是在何时何地。简淇转过头来，黑暗里看不清他的脸，只有那双眼睛在那里静静地燃烧。
　　郦琛浑身的血液都涌上了头顶，胸口涨痛，喉头发干。他想要把手臂抽回来，身体却全然不听使唤，眼睁睁地瞧着那个人慢慢靠近，旋即吻了上来。心里只叫着要立刻推开对方，身体却自行其是，只想贴得更近。忽地全身一颤，却是简淇的舌度了进来，温软灵活，在他口中徜徉肆意，几乎将他的呼吸也夺去了。
　　郦琛手脚酸软，心里仿佛燃着了火，烧得每一寸肌肤都焦灼不已。渴望着更多，又深怕继续。简淇的怀抱原本是那么令人安心，这会儿却教他心慌意乱。那般亲吻带来昏天黑地的晕眩和迷乱，又裹挟着无与伦比的甜美。――然而他心底涌动着一丝丝的不安，仿佛是有一只阴冷的小虫伏在那里，不紧不慢地，时不时地咬上一口，让他究竟不能完全失神，陷入到那令人战栗的热情里去。
　　简淇觉得自己陷落在一个狂乱的美梦里。是第一次，然而之前已经默想了太多次，反而觉得一些也不真切。他吻着郦琛的嘴唇，脸颊，脖子，耳朵……能吻的地方都吻到了，仍是不够。
　　郦琛心底的那点不安像一个水里的气泡，慢慢地自底下升起，愈来愈大。简淇的手在他腰上停了下来，犹疑着，似乎是在征求他的允许。郦琛睁大了眼睛，看着对方――虽然黑暗里甚么都看不清。
　　……那个气泡终于触到了水面，噗地一声，炸将开来。郦琛眼前发黑，身体里仿佛有甚么东西坍塌了，哗啦啦地一直向底下陷去，仿佛便是短短一瞬，又像有一生一世那么久。他回过神来，使足了全身气力，将简淇一推推了开去，跟着一跃而起，跳下床来。心内兀自狂跳不已，胸中作恶，头晕目眩。
　　简淇叫道：“子坚，子坚。”一面起身，便想去拉他的手。郦琛退了两步，只道：“你别碰我。” 忽地伸手扶住了桌角，弯下腰去，不住干呕。简淇一时茫然无措，只怔怔地瞧着他。郦琛心里有千言万语要向他追问，苦于一时竟不能开口，看着对面的人，心中羞恶交迸，不知从哪一句说起。
　　两人对面伫立了良久，郦琛忽道：“那天宁前辈说你……说你喜欢我，便是这么个喜欢法？”简淇愣了一愣，对这一句话竟不知该如何作答。郦琛也不等他回答，问道：“你是从甚么时候，起了这样心思？”
　　简淇沉默了一刻，道：“从我第一次见到你的时候起。”
　　郦琛心中一片冰冷，道：“你一直待我那么好，便是为了对我……做这样的事？”简淇摇头道：“我待你好，因为我喜欢你。”郦琛愤然道：“你喜欢我，还这般对我？”
　　简淇低声道：“子坚，我知你不愿意，那一次亲过你后，便立意不再碰你，可是你那般抱我，我……只是个寻常的男人，没法子忍耐得住。”
　　郦琛怒气上涌，愤激难当，道：“寻常男人，便当去娶妻，你这算得了甚么？”
　　简淇低下了头，旋即又抬了起来，看着他一字一顿地道：“我不想娶妻。我喜欢你，这一辈子，只想同你在一起。”郦琛心里一颤，记得他从前便说过这样的话，只是当时说甚么也没想到他竟是这般用意。只觉得一生所受的失望无过于此刻，心中酸楚，几乎要流下泪来，道：“可你怎会以为，我会同你做那般下流的勾当……”在他想来，只有荣筝、郑晔那等无耻渣滓，才会行此悖伦苟且之事。这样的事，便是想上一想，也觉得污秽不堪。
　　简淇默然半晌，道：“我不觉得那是下流的勾当。”郦琛大声道：“这要还不是，世上便没有下作之事了。”
　　简淇长长叹了口气，黯然道：“你要这么想，那也由你。”向郦琛看了一眼，道：“你……披上件衣服罢，当心着凉。”
　　郦琛被他一语提醒，方自醒觉自己只着单衣，犹自衣襟半敞。当下一言不发地自行披衣系带，穿上了鞋子，跟着便收拾东西。简淇道：“你要到哪里去？”
　　郦琛咬住嘴唇，好容易才忍住了眼泪不掉下来，道：“我离了这里，到别处去。”实在是他全不知接下来该当如何，只觉说甚么也不能再和简淇同处一室。
　　简淇道：“你在外面，还有亲友么？”郦琛咬牙道：“没有又怎地，世上这许多失怙孤儿，难道独我一个活不下去不成？”简淇道：“你别走。”停了一停，道：“我走。”
　　郦琛道：“这里是你家，为甚么要你走？”简淇道：“爷爷既然答允要使你学会维摩诘剑，自然会留你住下。你只不愿见我一个……我这便回落霞谷去。”郦琛欲待拒却，一来并无可去之处，二来这一走了，学不成维摩诘剑，报仇更是无望，不禁沉默下来。简淇又道：“爷爷那里，我自会留书交待，决不令你为难便是。”
　　郦琛听他这般温柔体贴地说话，忍不住便想说：“你别走，咱们还在一起便是。”然而话到了嘴边，硬生生地顿住，心中只想：“今天把甚么话都挑明了，同他怎还能像从前那般相处？”他心中纷乱之极，深底下的念头自己也不敢去想，只觉得说不出的恐慌害怕，似乎简淇只要再多留下来一刻，就要有甚么事情发生，而自己这个人便会得分崩离析，再收拾不起来。
　　简淇见他欲言又止，料知他心意，心下凄悒，只道：“你多保重。――我甚么时候能再见到你？”问到这一句话时，声音止不住地发颤。郦琛转过了头去，不敢看他。简淇等了片刻，轻轻叹了口气，道：“我明白了。”说着便向外走去，走到门边，到底忍不住，回过头来又看他一眼。
　　郦琛见他这一眼中柔情无限，胸中便如被大锤重重一击，痛得气也转不过来，只想大叫：“你走罢！你再这样看我，我就要管不住自己了。”幸而简淇只看得他一眼，便转身走了出去。郦琛一口气松了下来，再也支持不住，颓然倒在床上，一动不动地看着屋顶。也不知过了多久，听到外面马蹄声响了起来，一路向谷外行去。
　　他心道：“我方才不肯答他的话，他这一去，只怕再不会来见我了。”想到以后不用再同简淇相对，似乎心中的那等恐惧便去了些。然而胸口的那一处疼痛渐渐满涨起来，凝成一个硬块，哽在喉间，愈来愈重，透不过气来。他下意识地拉过被子，脸方触到被单，便感到那上面似还带着简淇的气息和体温。
　　郦琛将两条被子团作一团，紧紧地抱住了。方自把头埋在里面，泪水便不可遏止地涌了出来。

　　无情有思

　　第二日郦琛起身的时候，只觉得头脑昏昏沉沉，眼皮酸涩，痛得抬不起来。盥面时往盆里瞧了一眼，却见水面如镜，清清楚楚地照出自己两眼肿得桃儿一般。不由得心中发狠，暗道：“郦琛啊郦琛，你算甚么男子汉了。一点小事，便跟妇人一般哭哭啼啼。”洗了把脸，提了长剑出来，便去后山练剑。
　　他唯恐被关不忧看见自己这般形象，这一日便在后山躲了整整一天，午间只吃些野果了事。晚上回来，正要想偷偷溜回自己屋去，迎面却撞上关不忧走来，向他道：“怎地小竹儿留了封信，说走便走了？”郦琛不知简淇留书上如何写的，只得支吾。却见关不忧满面忧色，问道：“他说落霞谷有事要速回，可是有人生了急病？”
　　郦琛含含糊糊地道：“他走得匆忙，也没跟我仔细交代。”关不忧似未听见，喃喃地道：“走得这般急，难道是阿鹊病了？她那等医技，怎会自家生病了治不好？”
　　郦琛心内一动，想道：“关老爷子看来对宁家奶奶十分关切啊。”道：“我当真不知。老爷子，你若不放心，便往落霞谷去走一遭，不就知道了？”
　　关不忧唉声叹气地道：“阿鹊那倔强脾气，若是当真病了，哪里就肯让我知道？唉，千不该万不该，当初就不该让她走了，如今僵了这十来年，说甚么也拉不下这脸面。”
　　郦琛不禁好奇心起，道：“你怎地便让宁婆婆走了？”关不忧平日并无半分长辈尊严，他说话便也颇无顾忌。关不忧叹了口气，道：“还不是为了那两个讨债的小鬼！小娃儿，我跟你说，养儿育女这样事，当真是前生的孽债，自己生的也好，收养的也罢，统统都不教人省心！你养了孩子没有？”
　　郦琛听他一番感叹，末了问出这一句来，不由得啼笑皆非，道：“没有。我怎会有孩儿？”说了这句话，忽然想起了落霞谷的小琬儿来，道：“上年二月，我倒是在路上捡了一个孩子，现在落霞谷宁婆婆那里养着呢。”
　　关不忧奇道：“阿鹊又养了个孩子？”郦琛甚是意外，道：“牧谦没跟你提起么？”当下将琬儿的来由说了一遍。关不忧沉默半晌，方道：“原来如此。怪道小竹儿不跟我说，定是阿鹊吩咐的。”郦琛道：“为甚么？”关不忧道：“当年的篁儿可不就是这样子来的？那时候阿鹊捡来一个女娃娃，因脸上有个老大胎记，被她爹妈扔在道旁。阿鹊费了许多心思工夫，才将她脸上胎记除去了，当宝贝似的养着。篁儿一死，她伤心得什么似的，统怪到我头上。现下她终于又有了一个啦，心里定然欢喜得紧。”
　　郦琛想起从前简淇说过，宁慕鹊的养女嫁了人后，没几年便被人下毒害死，凶手也一直未曾寻到，奇道：“为甚么要怪在你头上？”
　　关不忧叹道：“那是因为蘩儿……”停了一停，道：“蘩儿便是小竹儿的爹爹。那孩子从小便喜欢篁儿，那份心思，任谁都瞧得出来。我本道两个孩子一起长大，也算得是青梅竹马，便有意撮合他两个成亲。谁知道篁儿偏生不依，阿鹊也帮着她，一来二去，篁儿那丫头竟然偷偷离家走了。阿鹊便跟我大吵，说我只帮着自家儿子，害她闺女，这叫个甚么话？”
　　郦琛道：“原来牧谦的爹爹是你亲生的儿子么？”关不忧道：“这个，或许便是罢。”郦琛大奇，心道：“甚么叫做‘或许便是’？”问道：“那他怎地姓简？”
　　关不忧忽然面有忸怩之色，道：“那是我从前的糊涂事。还是跟阿鹊成亲之前，识得了蘩儿的娘。她是汴梁城里有名的歌伎，同我好了些日子，后来也就丢开了。谁想过了几年，我同阿鹊成了亲，她忽然找上门来，把个小孩儿丢在我那里，硬说便是我的孩儿。”郦琛笑道：“那到底是不是呢？”
　　关不忧道：“我也不知道啊。”想了一想，道：“蘩儿长的只像他娘，一点儿不像我，小竹儿倒是有些我年轻时候的样子。”
　　郦琛道：“宁婆婆自然大不高兴了？”关不忧道：“阿鹊当时吵闹了一场，到底也把蘩儿收了下来，只不许他姓我的姓，那也罢了。她往后待他兄妹两个也没甚分别，谁知道隔了十几年，又翻出这旧账来啦。”说着连连摇头，正色向郦琛道：“小娃儿，我跟你说，妇人家的心思最难捉摸。你看她十来年不言不语的，还道她都忘了这一回事，谁想她一直便在心里记着仇呢。你以后娶媳妇，宁可找个笨笨的好，那越是聪明伶俐的，越是心眼儿跟芥菜子差不了多少。”
　　郦琛笑道：“嗯，我记下啦。那后来怎样？”
　　关不忧道：“后来阿鹊便去寻篁儿了啊。只是找到的时候，篁儿那丫头已经跟开封府定国侯家的三儿子打得火热，非嫁了那人不可。阿鹊回家来跟我商议，可篁儿从小被她宠坏了，这时候立定了主意，八匹马拉不回来。女生外向，那还有甚么法子？只好依了她。唉，齐大非偶，那等人家的媳妇可是好做的？她后来过得不甚如意，婆婆严苛，丈夫也不维护，又纳了许多小妾，这般过得五六年，竟不明不白地死了。阿鹊疑心是她夫家人下的手，又查不出来，便冲我撒气，硬说是我害的。”
　　郦琛道：“这位姑姑青春早逝，果然可惜。可那人是她自己挑的，怎样也怪不得你罢？”
　　关不忧叹道：“阿鹊说起来，可就不是这么一回事啦。若不是我逼着篁儿嫁蘩儿，她又怎会离家出走？若不是我一贯小气刻薄，让篁儿在家受穷，她又怎会看上那一无所长、只会花钱送礼讨女人欢心的纨绔小子？说到后来，连当初和蘩儿娘的那段事都扯出来了相骂。――其实她就是心里难过，要寻些事出来发泄罢了。只怪我当时脑筋没转过来，还不晓得要体会她的意思，反跟她大吵大闹，她一气之下，便打了包袱，自己走掉啦。”
　　郦琛道：“那她后来可有再回来过？”关不忧道：“只有一次，便是蘩儿过世的时候。”叹了口气，道：“蘩儿这孩子原是个死心眼。篁儿嫁了人，他便听我的话和他师妹成了亲，过一年生了小竹儿，我还道他对篁儿的心思也不过如此。谁想篁儿一死，他就失魂落魄起来，没两个月便也死了。”说到这里，神情凄然，隔了半晌，又道：“说来小竹儿这孩子也十分可怜，才出生就死了娘，他爹过世的时候，他还只五六岁。那时我正自伤心，也没心思看顾他。阿鹊得了消息回来，见了小竹儿的模样，便狠狠地骂了我一顿，自顾带上孩子走了，从此再没回来过。――这可不有十三四年了。”
　　郦琛听他提起简淇，不禁便是一阵恍惚，一时两人都沉默下来。过得良久，关不忧道：“晚了，你先回去睡罢。” 郦琛答应了，走出几步，又忍不住回过头来道：“关老爷子，你心里实在挂念宁婆婆的，还是瞧瞧她去罢。” 关不忧点了点头，又摇了摇头，怔怔地出神不语。
　　郦琛回到房中，洗漱一番，正要睡下，却见被褥衾单都被人换过了，那两条旧被已然不知去向。他伸手去摸，那被褥显是新制的，柔软厚实。郦琛发了一阵呆，躺了下来。
　　他只道这一晚又要辗转难眠，然而练了一日的剑下来疲累已极，不多时便沉沉睡去，竟是一夜无梦。

　　骄矜年少

　　关不忧发了两天的呆，又算了三四天的帐，居然下定了决心要去落霞谷走一遭。郦琛待要将自己的马给他，他又嫌马吃的多，嚼用大――因冬日里并无野草，须自行买了草料来喂――路上住店，更要多出一分打赏的钱，不知道从哪里寻来了一头老驴，晃晃悠悠地骑了上去。郦琛见那老驴眼昏齿堕的模样，不免十分担心，这一人一驴是不是能走到那出谷的洞口而不倒。然而那驴三步一跷，五步一拐，偏生就是不肯跌倒，这日下午也竟走出谷去了。
　　关不忧一去，这山谷里便只剩下郦琛孤零零的一人。他仍旧是每日里天明即起，练剑至日暮。然而少年心性毕竟喜爱热闹，不耐寂寞，冬日里日短夜长，晚上孤灯独衾，渐觉十分难熬。这一日练剑至午后，便跨上了马，带了弓箭往附近的树林中来，想看看有甚么小兽可打。
　　冬日里禽兽大多蛰伏不出，走了半晌，连野兔狐狸也未见着一只，正觉扫兴，忽听得马蹄声响。郦琛久未见人，便驻马观望，要看是甚么人。忽地前方草丛一动，一匹雪白的大马蹿了出来。马上一个少年，手里执了弓箭，也看不见郦琛，只慌慌张张地回头张望。
　　郦琛见那马是一匹金睛雪花骢，不禁心中一动，记得自己从前也有一匹同种的宝贝爱马，家破之后，也不知道落入了谁家手中。一念未了，又听草丛间呼啦啦一响，钻出一头高大的野猪来，浑身毛立如戟，挺着两枚长长的獠牙，向那马冲去。
　　那少年拈弓搭箭，刷地一箭向那野猪射去。他射箭的手势甚是端正纯熟，只是惊惶下失了准头，那箭飞了过去，离得野猪身子尚有好几分。回手又去摸箭，一摸却摸了个空，原来不知不觉中，壶中羽箭已然用罄。
　　他呆了一呆，眼见那野猪距己已不到三尺，眼放凶光，口中唿唿作声，似乎下一刻便要扑上来，欲待策马奔逃，手脚却没了力气。正危急时，忽地一箭自旁飞来，不偏不倚地射中野猪脑袋，自左眼而入，耳后贯出，那野猪大吼一声，向前走了两步，便即倒地。
　　那少年惊魂甫定，转过头来，见到郦琛，道：“谢……谢谢你。”惊惧过甚，话音也颤抖了。郦琛久未行猎，这时见自己一箭射倒了这一头大野猪，心下极是欢畅，笑吟吟地向那少年摆了摆手，道：“你怎地一个人？你家大人呢？”其实那少年少说也有十六七岁年纪，只是生就一张娃娃脸儿，又兼这当儿狼狈失措，益发显得稚气，郦琛语气里便不自觉地拿他当孩子相待。
　　那少年回过神来，展颜一笑，道：“我便是我家大人。”他眉眼乌黑，面白唇红，一笑便露出一口玉石也似的好牙齿，当真说不出地好看。郦琛心道：“这小孩儿，生的倒好像是年画儿上的娃娃。”见他穿着貉子短襟的骑装，盘雕细锦，富丽华贵，料想是哪家高官宦绅的子弟；目光又落到他腰间革带上，五色皮绦打的络子，悬着一把短刀。郦琛记起从前自己也常系着这样的络子，却是郦琬所做，一念至此，不由得惘然若失。
　　那少年见他看着自己的短刀，只道他喜爱这刀，便伸手摘了下来，道：“你救了我……帮我打了这大野猪，这刀便赏了你罢。”郦琛听到一个“赏”字，只觉十分刺耳，摇头道：“我不要。”说着回马转身，便欲走开。
　　那少年急道：“不许你走！我找不到路啦，你带了我出去，我教人重重地打赏你。”他语气惶急，却仍是隐含颐指气使之意，郦琛心下登时起了一阵厌憎之意：“这不知道是谁家的子弟，拿天下人都当他家奴才了。”也懒怠和他多话，往马腹上轻轻一蹬，跑了起来。那少年在他身后连声叫唤，他只作不闻。
　　奔出不远，便听得身后马蹄作响，却是那少年策马追来，一迭连声地叫：“站住！我叫你站住！听见了没有？”郦琛眉头一皱，催马跑得更加快了。
　　忽听得背后忽喇喇声响，跟着便是“啊哟”一声大叫。郦琛向后看去，那少年连人带马滚倒在地下。原来那金睛雪花骢虽然神骏，却不惯下雪天气，又不识得这里路径，那少年急催之下，便踏上了雪下尖石，失蹄摔倒。郦琛心道：“这一下可摔得他惨了，不知道受伤没有？”圈马回转，走到那少年身边，见他双目紧闭，似是晕了过去。
　　郦琛欲待不管，然而想那少年或许就此丧命，毕竟于心不忍，犹豫了一下，便跳下马来，去探那少年鼻息。正在这时，那少年身子动了一动，睁开眼来，看见郦琛，便道：“我……叫你别走，你怎地不理会？”这句话却是说得有气无力，可怜兮兮。郦琛心软下来，道：“我又不是你的跟班，干么要听你的？”
　　那少年挣扎着要爬起身来，只刚起了一半，便“哎哟”一声，又坐了下去。郦琛看不过眼，伸手去扶他，那少年道：“痛死了，呜呜，我的腿断了。”声音里已经带了哭腔。郦琛检视他双腿，也看不出哪里断了，便将他提了起来，放在马背上。那少年勉强坐住，呜呜咽咽地道：“你送我回家去，好不好？”一面抓着他袖子不放。
　　郦琛见他满脸泥污雪水，狼狈不堪，一双乌黑的眼睛里水光盈盈，仿佛自己若不答允，下一刻便要哭了出来，只得道：“好罢。你家在哪里？”那少年登时破涕为笑，道：“你送我到湖州城门下，那里自然有人接我。”
　　郦琛上了马，将那少年的马缰也控在手里，慢慢走去。那少年问道：“你叫甚么名字？”郦琛不答。那少年道：“我姓赵，单名一个暄字，朝阳暄煦之暄。”郦琛K不欲向这陌生少年告知姓名，也不愿胡乱捏造，便只嗯了一声。赵暄既感无趣，又甚恼火，却不敢向他发作，隔了一会儿，道：“那头大野猪，你回去怎么做了吃？是用酱汁煨炖，还是做了脍肉羹？”
　　郦琛摇头道：“我不会别的做法，只会烤来吃。”心中忽地一动，想道：“倘若他在这里，这样大的一头野猪，可不知能做出多少花样来。”想到那人，心中倏地涌起一阵柔情，跟着便是一阵刺痛。抬眼见赵暄正目不转睛地看着自己，便道：“你要那野猪么？这一头就给你好了。”赵暄大喜，道：“你当真不要？嗯，我不要肉，只要那个头就好了。我要……我要把那双獠牙取了来，放在小书房里。”郦琛知他心意，道：“你单只要那副牙齿么？在这里等着，我去去就来。”说着拉转马头，向来的路上奔去。
　　不多时郦琛回来，手里赫然便提了那副獠牙，血淋淋地，望之甚是可怖。赵暄欢呼一声，伸手接过，放在马鞍座前。想了一想，取了自己那把短刀，期期艾艾地递了过去。郦琛不接，道：“我送你回去，可不用你打赏我。”赵暄急道：“不是……我先前说错话啦。你给了我野猪獠牙，我也要送你一样物事。这把刀是西夏国的贡物，真的是很好的。你收下了，咱们交个朋友好不好？”说话间眼望郦琛，目光里满是殷切之意。
　　他这般说话，郦琛便不好意思再拂逆他意，便接过了短刀，道：“谢谢你。”抽刀出鞘，不禁微微一怔。原来那短刀刀身上七彩光华流转，艳丽炫目，同时便觉一股寒意逼面而来，砭肌刺骨，端的是一件利器。心道：“这孩子身上带了这般贵重的刀，想是家里来头不小。嗯，他姓赵，难道便是皇族宗室子弟？”
　　两人一前一后，出了树林，便上了大道。郦琛见那匹金睛雪花骢一跷一拐，行走颇为不便，便将它系在道旁树上，向赵暄道：“你回去后，再教人来领它罢。”赵暄悻悻然地嘟起了嘴，道：“这畜牲这般不中用，先是被个野猪赶得满地跑，又差点把我脖子也摔断了。我不要它啦！你若是喜欢，便拿了去。”郦琛心道：“你倒是大方的很。”把赵暄抱了下来，放在自己马上，两人共乘一骑。不多时便驰至湖州城下，远远地便有一个武官打扮的人瞧见了他两个，急忙回头说了句甚么，便有个兵丁飞也似地奔去。及待两人跑到了城门口，便有一大群人赶着迎了上来，领头的竟是两名身着正七品服色的将官。这些人个个面有惊惶之色，在马前黑压压地跪了一地。
　　郦琛虽猜想赵暄身份贵重，见了这个阵势，也不免讶异。赵暄却漫不在意地作个手势，止住了那正欲说话的将官，道：“我腿上伤了。”那将官吃了一惊，忙令人去抬了一张滴粉朱漆的卧榻出来，几个人战战兢兢，将赵暄从马背上搀了下来。郦琛上马欲行，赵暄叫道：“你等一等。”
　　郦琛回过头来。赵暄向旁做个眼色，两边的人立时退了开去，才道：“我们甚么时候再见个面好不好？”语调低软，竟似有求恳之意。郦琛微一犹豫，便道：“我时常在那片林子里打猎，或许下回便又碰上了你。”说着翻身上马，顷刻间便跑得远了。
　　赵暄怔怔地看着他的背影远去，心下懊恼之极。他自小尊贵，生平难得这般低声下气地向人说话，孰料却碰了个钉子，失望之余，先前的一股怒气便又冒出头来，见手下人仍在一旁候着不上来，厉声斥道：“张文秉，邓先，你们瞎了么，做什么还愣在那里？”那两名将官见他发怒，慌忙答应了一声，亲自过来搬那卧榻，将赵暄恭恭敬敬地抬了进去。

　　离情正苦

　　郦琛沿着来路一通疾驰，不久便回到了树林，在道旁取了那匹金睛雪花骢，慢慢走回关不忧所居的鉴日湖边。那鉴日湖号称是湖，其实便是竹屋旁的一方池塘。他让那雪花骢在湖边喝了些水，又取了些麸皮干草来喂它吃了，这才检视它腿上伤处，见只是些皮肉伤损，料想无碍。他手边并无药材，便往简淇的药箱里取了些金创药来，给马敷上，笑道：“马儿啊马儿，给你用了药神特制的伤药，倘若不好，下回咱们见了牧谦，便拿后蹄蹶他去……”话只说了一半，戛然而止，只觉心跳得厉害，想：“下回？我要到甚么时候才能见他？”
　　他那夜赶走简淇时，心黯神伤，只盼再不见他才好。然而简淇一去，便不自禁地想起他的种种好处来。当日的满腔愤恨，早被这许多天的时光磨得殆尽，思恋之情却是与日俱增。
　　待到腊月已尽，关不忧仍是不曾回来。除夕之夜，大雪纷飞，郦琛自行烤了些野猪肉来吃了，听着远处零零星星的鞭炮声，心道：“这是我平生最冷冷清清的一个新年了。”看着桌上一盏孤灯，倍感凄清况味，只觉得在这谷里再是一天也待不下去。
　　他忽然站起身来，走到那口柜子前面，拉开了门。柜中一角静静地堆着简淇的几件换洗衣裳。简淇那日走得匆忙，东西大多落在这里。郦琛看了那衣裳一刻，忍不住便伸出手去，轻轻抚摸，随即俯下身来，把脸贴了上去。
　　手伸到衣裳底下，忽然触到一物，冰凉而硬。掏出来一看，是个酒瓶。郦琛心道：“他藏了这酒瓶做什么？难不成在我背后偷偷喝酒。”看时，却未启封。瓶上红纸标签，写道是：“千金屠苏”。郦琛省悟过来，原是简淇不知什么时候置了屠苏酒，大约是打算在新年里同他共饮。然而这时酒瓶在手，那个人却远在池州。
　　郦琛开了酒瓶，对着瓶口喝了一大口。初入口时极觉辛辣，然而肚中不久便暖洋洋地甚是舒畅，于是又连喝了几口。不知不觉，竟下去了小半瓶。他平素并不嗜酒，酒量也不甚佳，小半瓶酒入腹，便微有醺醺然之意。
　　也不知过了多久，耳听得外面鞭炮声渐渐密集，想是将近午夜。郦琛迷迷糊糊，又提起酒瓶来欲饮，发觉瓶中已空，轻轻嘟哝了一句，便合衣倒在床上。睡梦中看见简淇走来，便拉住了他手，满心言语，只是说不出来。脑中晕得厉害，昏昏沉沉，又睡了过去。
　　醒来时只见窗上晶明，也不知到了甚么时辰，心中只想：“糟糕，今天可误了练剑。”坐起身来，犹自头重脚轻，脑中隐隐作痛。忽听到窗外蹄声，只道是自己的那两匹马脱缰走了出来，慌忙推窗一瞧，却是关不忧骑着那头毛驴回来了。郦琛大奇，心道：“这老驴好生了得，竟从这里到池州打了个来回，依旧健在。”笑嘻嘻地推门出去，向关不忧道：“老爷子，你早！”
　　关不忧大笑道：“都午时了，还早呢！我昨日晚上便到了湖州城里，本来要赶着来找你守岁的，偏生雪落得太大，实在走不得。留你一个人孤零零地过年，可当真对不住。”
　　郦琛道：“不妨事。宁婆婆他们可好？”关不忧甚是得意洋洋，道：“好得很。总算这一行不曾白走，阿鹊肯跟我回来啦。”郦琛微微一惊，一时心里怦怦直跳，往关不忧身后看去，却哪里有半个人的影子？
　　关不忧道：“阿鹊只肯在湖州城里住下，说甚么也不愿到我这里来。我只好一个人回来。”说到这里，不觉又吹胡子瞪眼起来，道：“你且说说，我这里哪里就住不得人么？”
　　郦琛听得宁慕鹊到了湖州城里，只想着简淇是否也同来，对这一句问话全没听进去。关不忧等了半天，不见他接茬，便道：“你同小竹儿甚么时候吵嘴了，我竟不知道？”
　　郦琛心下一凛，道：“吵嘴？是他说的么？”关不忧摇头道：“没有，他怎会说？小竹儿那孩子从小就是个心思重的，跟他爹一个性子，不想说的，打死也掏不出来半个字。――是我先前叫他跟我一道过来看你，他竟不肯答应，又说不出来道理。”
　　郦琛忖道：“他果然也到了湖州。”想到那人距己不过数里，心中一热，跟着又想：“他不肯来见我，数里和数百里，又有甚么区别？”
　　关不忧见他怔怔出神，笑道：“看你这光景，必是也不肯说的了。也罢，我才不管你们两个小娃娃的事情。你那维摩诘剑可练得如何了？”
　　郦琛听他提起剑法，登时精神一振，当下将这些日来琢磨不透的几招说了。关不忧大喜，道：“你能问出这些，可见剑术上又大有进益。”当下一老一少钻研起武功来，浑不知时光飞逝。转眼天色将黑，郦琛问道：“关老爷子，你不去湖州城里？”关不忧摇头道：“这几日要有个老朋友来看我，我须在此地等着他来。”
　　郦琛既知简淇便在附近，这一夜哪里还好生睡得，翻来覆去，一时心想：“见了他又怎样？难道我便能从此和他在一起？他性子温柔，不会逼我做甚么的，可他终归对我是那般心思。便是旁人见了，也会要说咱们是……”想起当日曹承斌等人的污言秽语，不自禁地心寒。一时又想：“我管那起小人的嘴作甚？我想见他……这世上人那么多，可从来没一人如他这般待我。唉，我那时候对他说的话，好些是不该说的。”这许多念头此起彼落，翻翻滚滚。一个心里仿佛钻出了两个人，在那里争执不下，喋喋不休，自己也不知道究竟是哪一个占了上风。
　　这般苦捱了十几日，渐渐地便从夜来魂梦颠倒，变成了白日里神思恍惚。这日里关不忧正说到“似影随形”这一招，道：“这一剑旨在意劲将松未松之际，突出杀手，以斜刃攻其下腹，对方若沉剑回防，便立时下抹变招……”却见郦琛呆呆地看着地下长剑的影子出神，显然是全未听进去，心下错愕，当即住口。
　　郦琛惊醒过来，叫道：“关老爷子。”关不忧恼道：“你魂不守舍，在想甚么呢？”这一句突然提高了嗓门，只震得四下里树上积雪簌落落只往下掉。郦琛猝不及防，一时心里没了主意，脱口而出：“我想去找牧谦！”
　　关不忧一怔，随即哈哈大笑，道：“正是。我说呢，小孩儿家能有甚么过节，说开了就好了。”匆匆走入屋子，提笔在一张纸上写了几个字，回来递在郦琛手里，道：“这是他们在湖州城里的住处，你这便去找他罢。回来练不好这一招，看我不拿竹条来打你屁股！”
　　郦琛心里忐忑，原本并未拿定主意的，这一来竟没了推搪之处。将那字条看了一遍，小心收在怀里，去马厩将那匹金睛雪花骢牵了出来。出了山谷，上马走了两步，忽然觉得心中一阵轻快，将马一催，飞也似地跑将起来。这般纵横驰骋的乐趣，他久已未得，耳畔风声呼呼，似乎又回到了从前的少年心境。
　　鉴日湖离得湖州城不过十几里路。金睛雪花骢全力飞奔之下，不多时便到了城里。郦琛依字条上的地址寻到了宁慕鹊的下处，小小的一处院落，三间瓦屋，却是静悄悄地一无人声。郦琛向门缝里张了一张 ，见院子里长长短短晾了几件衣裳，中间一件小小的碎花袄子分外醒目，心道：“原来小琬儿已经长得这样大了。”一时却鼓不起勇气来敲门。
　　这时候旁边过来一个中年妇人，道：“你找这家看病么？现下家里没人，卫大夫一早便出去了。方才李枝街佟家的媳妇难产，请了卫婆婆过去帮忙。”
　　郦琛道：“卫婆婆？”随即会意是宁慕鹊化名。问道：“大夫哪里去了？那妇人道：“倒不晓得往哪里去，想是有人病了叫去？他娘子必知道，你晚上再来问问。” 郦琛一惊，道：“这大夫成亲了么？”那妇人笑道：“自然是成过亲的，小姑娘都有三岁了。今天有百戏班子来，他娘子抱了女儿去看戏，大约过了掌灯时侯才回来罢。”
　　郦琛谢过了那妇人，走出巷来，心道：“琬儿是前年二月里生的，现在是三岁。她倒好算是牧谦的女儿，可是哪里又来了一个娘子？”心烦意乱，恨不能立时便去捉着简淇问一个明白。走出了几步，忽地想起一事，心道：“那日我跟他说，是正常的男子，便当去娶妻，难道……难道他便真的……”
　　他心神不宁，信步走去，不知不觉地便到了正街上，见人来人往，煞是热闹。忽地自旁边一座茶楼里，飘出一缕歌声，落在耳里，明明白白一字不漏，唱的是：“自别后，风亭月榭孤欢聚。刚断肠，惹得离情苦。”喉清嗓嫩，闻之令人销魂。
　　郦琛听见了这两句词，身不由己地便向那茶楼里走去。上得楼来，见一个十一二岁的小姑娘，穿得齐齐整整，头上戴了一朵细绢扎的红石榴花儿，正在那里唱曲。郦琛四下一望，见不远处便有一张空桌，走了过去，刚刚坐下，便听“砰”地一声，那小姑娘面前的茶客拍了下桌子，道：“好好的大正月里，唱甚么哭丧调儿？”
　　那小姑娘方自唱到“劝人不如归去”一句，吃了这一吓，呆在那里。她身后一个十四五岁的少年赶紧上来陪笑道：“大爷说得是，转眼便是上元佳节，原该唱个热闹团圆的才是。”一边说，一边向那小姑娘做眼色。那小姑娘却似是吓得呆了，愣愣地站在那里，只不出声。那少年推她道：“阿元，你唱一个《临江仙》罢。”
　　那小姑娘阿元被她哥哥推了两下，方才开口唱道：“欲近上元人意好，月如人意团圆……”一个“圆”字尚未唱完，忽然“哇”地一声，哭了出来。那茶客大怒，望她肩头一推，道：“你快离得我远远的。好没来由，平白招惹了晦气。” 阿元踉跄了一下，险些坐倒，抽抽噎噎，哭得更厉害了。那少年忙不迭地作揖打躬，连赔不是，一面又给他妹妹擦眼泪。那茶客又要相骂，郦琛便向阿元招了招手，道：“你过来罢，唱方才那个曲子给我听。”
　　那少年慌忙答应了一声，拉着他妹妹走了过来。方打了个照面，郦琛便觉得这兄妹两个颇为眼熟，似乎便在哪里见过。正寻思间，阿元“啊”了一声，指着他道：“你……你是那个……”
　　郦琛恍然大悟，道：“你们是……是琬儿的哥哥姐姐。――你们的爹娘呢？”阿元道：“爹爹妈妈被人……被官老爷捉去了。”小嘴一扁，又哭了出来。
　　那少年目不转睛地看着郦琛，忽然道：“你到底是甚么人？”郦琛不料他突然有此一问，未即答言，那少年紧接着又道：“你是强盗么？”郦琛一呆，道：“不是！”那少年道：“那你那玉佩是哪里来的？为甚么爹爹拿去当铺，人家便说他是贼，拿了起来？”
　　郦琛心念疾转，道：“那块玉佩是我家家传的，不是甚么盗赃。甚么人来拿了你爹爹、妈妈？”那少年道：“上年年底，爹爹拿你给的那块玉佩去当了，换些钱来买屠苏酒和年A。过了没两日，便有官兵上门来，说那块玉是贼赃，要他们招供出贼首在哪里。爹爹说是你给的，他们便来追问你的去处，爹爹说不知道，他们却说甚么也不信，不由分说，把爹爹、妈妈都套了去。到现下有半个多月，也不肯放出来。” 说着眼圈便红了，却不肯当着人落泪，只死命地咬着嘴唇。
　　郦琛心下雪亮，甚么盗贼云云，实是在追查自己的下落。心道：“却不知这主使之人是谁？……是荣长庚，还是郑晔？”道：“那些官兵是甚么人派来的？”那少年茫然不解，道：“官兵自然是官老爷派来的……那还有谁？”
　　郦琛心道：“这夫妇两个全是受我牵累，且是琬儿的父母，说甚么也要救他们出来。” 思忖片刻，已有了主意，向那少年道：“你叫甚么名字？”那少年道：“我姓沈，我爹爹名叫沈万宗，我便叫做沈千。”郦琛道：“嗯，沈千，你拿了这银子，到对面客栈里要间屋子，和你妹妹住下。我这便去寻你们爹爹妈妈，待救出了他们，便来同你们相会。”说着将一锭银子塞在沈千手里。沈千睁大了眼睛，不敢相信这事如此容易，然而郦琛语气里自有一般不容置疑的态度，只张了张嘴，便把疑问咽了下去。想了一想，道：“你要早点来。”拉起了妹妹的手，往外便走。
　　郦琛见他们去了，便自结了账，将马匹寄在茶楼，走将出来。这湖州城里他同简淇来过数次，道路颇稔，这时便一径向知州府邸走来。

　　仇慝相对

　　离得知州府尚远，便听得鼓乐之声随风飘来，隐隐然人声鼎沸。再往前走，街上人愈发多了起来，摩肩接踵，挤得水泄不通。
　　原来当时风俗，上元节京城张灯五日，城门驰禁，御街上更集了上百艺人，演出歌舞百戏、奇术异能，皇帝妃嫔在宫城门楼上观灯看戏，与民同乐，往往通宵达旦。京城如此，各地自然纷纷效法，这湖州城里也不例外。这时候正街上便有演出走绳、爬竿、掷剑、飞丸等等把戏。这般场景，郦琛从前在滁州时也见得多了，只是滁州的灯戏要到上元节正日才演，这天距上元节尚有两日，这里便已开场，想是各地风俗不同。
　　郦琛抬眼四顾，见临街搭起了一幢彩楼，坐了些公服腰笏之人，楼下有许多官兵拥护，心中一动，忖道：“且不忙去救人，先看看这知州到底在同甚么人把盏。”挤在人群中，往那彩楼前走了两步。先看见下首坐的那人却是湖州知州，微微一愣，心道：“这知州请了甚么客人，这般尊贵？”向旁看去，见彩楼正中坐了个十六七岁的少年，头戴金冠，围了一领雪白的狐裘，越发衬得面莹似玉，眼清若水，正是不久前识得的赵暄。
　　郦琛来不及惊讶，眼光已经落到了左首那面色苍白的男子身上，登时一颗心沉了下去。
　　这人正是郑晔。
　　郦琛下意识地将手向腰畔的长剑摸去，手指触到了剑柄，却不拔出――若是放在一两年前，他自是头一个要冲上去同郑晔拼命，然而这些时日来的经历，已教会他凡事要想上一想。――这时候心中便道：“他武功极高，身边又有许多护卫，以我现下的本事，只怕没一击必中的把握。要报仇，须待他身边无人的时候，出其不意，方可奏功。”
　　这时候人群里忽地爆出一片彩声，原来那表演踩绳上竿的艺人到了竿子顶头，却将九柄小刀望上一抛，半空里耍将起来。阳光落在亮闪闪的刀刃上，此起彼落，耀眼生辉。底下人只看得眼也花了，连连拍手叫好。耍到精彩之处，那艺人忽地将一柄刀向外一掷，便如作回旋镖一般，飞了一圈。众人皆抬头去看时，那人双手一拍，余下八柄刀一齐向彩楼中的赵暄飞来。
　　这一下变生不测，那刀来得风驰电掣一般，转瞬便到了赵暄面前。彩楼上护卫虽多，竟是救援不及。但听得当当当连响几声，一人飞身挡在赵暄身前，一柄长剑舞起一道光轮，将八柄飞刀都格了开去。便在此同时，那艺人伸足在竿头一点，飞身向彩楼扑来，手中不知何时多了一把薄薄的长刀，一刀向郑晔砍去。
　　郑晔长剑斜出，迎向这一刀。忽然间嗖嗖声响，却是四枚细小的短箭自楼下射到，分射他眉心、咽喉、前胸和小腹。这四枚箭来势奇急，兼身作乌黑，显然染有剧毒，郑晔倘若腾挪闪避，便难免射到了身后赵暄，百忙中长剑回转，将那两枚射他咽喉和前胸的箭打落，同时矮身低头，另一枚射他眉心的短箭便打中了他发髻，扑的一声，钉在了他束发的冠上。郑晔飞出一脚，将那最后一枚短箭踢得斜斜飞出。正当此时，那持刀艺人已然攻到身前。郑晔长剑荡在外路，来不及上格，眼看那艺人一刀砍去，堪堪便到了他头顶。
　　郑晔左掌倏地拍出，攻向那人下腹。他手掌离那艺人身体尚离得有尺许距离，那人浑身一震，竟似是被无形无迹的一把匕首切中，肚腹间鲜血狂喷，整个人便如一个断线鹞子般直愣愣落了下来，啪地一声，摔在彩楼前的青砖地上，再不动弹。
　　郦琛心中狂跳，几乎要叫出声来：“《子午内经》！为甚么郑晔也会《子午内经》的武功！”
　　他自小习练《子午内经》，对这一门功夫行使的情状再熟悉不过，郑晔那一掌，分明便是经上的内功。郦琛自己经脉伤损至重，是以修习《子午内经》，只能以之自疗，却不能积聚内力。他这些日子来同关不忧相处，经其指点，于武学一道已然识见大长，知道《子午内经》倘若由身体完健之人习练，功力到得更高一层，便能以无形内劲隔空伤人，如中刀剑。待练至极致，内力到处，便能令所伤者脏腑尽碎而表面无痕。郑晔这一掌令那艺人肚破血出，显然并未练到大成，然而隔空伤人，仍是不可小觑。
　　郑晔一掌杀了那持刀艺人，跟着便飞身扑到阑干前，长剑脱手掷出，如一道闪电般奔去，将彩楼下一人生生钉死在地下，正是那艺人的搭档，方才发出四枚短箭之人。这一番变故兔起鹘落，瞬息之间，彩楼下便多了两具尸体，只惊得楼下众百姓惊呼号叫，拥攘推挤，街心登时乱成一团。
　　郦琛站在那里，身上一阵发冷，又一阵发热。郑晔当日武功便极高明，这时候与前相比，又何止更高出了一筹。望着阑干前那人的身影，心道：“我今番是杀不了他的。还不晓得要等上多久！” 右手五指紧紧抓住了剑柄，几乎要把指尖抠进了剑镡。
　　忽地人群哗然，却是数十官兵从彩楼中涌了出来。一众观戏的百姓初时为看得真切，争相往前站立，这时候唯恐被官兵看中，当作刺客的同党拿了去，忙不迭地四散奔逃，偏偏人群挤得密实，一时难散，只恨不能化身为土行孙遁地而去。郦琛忽地醒觉过来，心想若被郑晔瞧见自己，可是糟糕。当下低了头随着人流，快步走出正街，离得那彩楼已远，心道：“赵暄想必是个要紧人物，那两人大胆来行刺，知州手下怕是要忙乱一阵子，正好趁这个机会，进到府牢里去救人。” 辨明道路，奔出了几十步，便拐进了一条窄巷。刚刚走到一半，忽听背后有人轻咳了一声，道：“这位公子留步。小王爷有请，要邀公子过府一叙。”
　　郦琛回头看去，见说话的乃是一名武官，约莫三十来岁年纪，身后又跟了五六名官丁，堵住了巷道。他暗自心惊，手搭上了剑柄，道：“贵上名讳如何称呼？与我怎生相识？” 那人深深施礼，道：“小王爷乃是先濮安懿王之子，如今封钜鹿郡王的便是。公子腰间宝刀，便是小王爷上月所赠，如何忘了？”
　　郦琛知是赵暄，心却不能放下。他与赵暄不过是一面之缘，说不上有多少交情，更何况方自见到他同郑晔一处，大敌在侧，哪里便敢冒险，道：“我今日有事，改天再去见罢。”说着便将欲行，那人往前踏了一步，堪堪拦住他了去路。郦琛哼了一声，道：“你家小王爷是请我呢，还是来拿我？”
　　那人又行了一礼，道：“不敢。只是小王爷吩咐了，今日一定要请到了公子，否则小的一干人的脑袋便不能保。还望公子体谅则个。”
　　郦琛见此光景，心中已动了杀机，微微一笑，道：“既如此，请当先带路。”那人道：“多谢公子。”转身欲行，忽然间后心微微一凉，半截剑尖已然从胸前透了出来。
　　郦琛一招得手，自己也是吃了一惊。他本来看那人步法身形，料他武功不弱，心中已自拟了两三招后着，孰料一剑之下，那人竟无半分抗拒之力，立时毙命。
　　那人身后跟着的官丁见此变故，大惊之下，各自拔了刀剑在手，一声呼喝，齐攻上来。郦琛早在出手时便看清方位，一剑横斜，穿过了第一人的咽喉，跟着回剑提撩，刺中了第二人的肚腹。余下众人见势不妙，刚要奔逃，早被郦琛一剑一个，如剖瓜切菜一般，杀戮殆尽。
　　郦琛以维摩诘剑顷刻间连杀七人，心中怦怦直跳。这剑法使出之时，仿佛自身便有意志一般，杀意凌厉，竟是难以羁縻。看着地下横七竖八的尸首，定了定神，心道：“这些人死在这里，不多时便会被人发觉，须快些将琬儿的父母救出来。倘若关了城门大搜，那就糟了。”沿着小巷飞奔而去。
　　到得府牢门前，见一个差拨刚刚提了水火棍自内出来，已自喝得有六七分醉了，乜斜了眼向郦琛道：“做甚么来的？”
　　郦琛笑道：“我是江宁府过来的，有个亲眷沈万宗在这里，听说被下在牢里，求大哥且通个方便，容我进去探探他。”说着将一块银子递在那差拨手中。那差拨见了银子，眉花眼笑地道：“这事你问旁人，必是不知道的，问到了我可是巧。那沈万宗是咱们大人的私犯，不在这府牢里监押的，和他老婆都在后面小牢房子里关着呢。”郦琛会意，又将两锭大银塞在他手里，道：“他两口子过年不得归家，家里人急得了不得，托我来看个究竟。既然便在后边不远，还相烦大哥带我过去，见上一见。”
　　那差拨见这两锭银子足有十来两重，满口里应承着道：“不相干，你既然来了，我便担个干系。”将银子揣入怀中。走出了一步，望见郦琛腰间长剑，皱眉道：“这东西可不能带。”郦琛一笑，道：“这是路上防身用的家伙，大哥先替我拿着，回头再还我便是。”说着将剑解了下来，递在那差拨手中。那差拨登时放心，笑道：“好说。你跟我来。”当下先前引路，领着郦琛穿进一条窄街，到了一处宅院前面，敲了敲门，里面出来一个汉子。
　　那差拨笑道：“好王大哥，有个外地来的，说是沈万宗的亲戚，要咱们行个方便，放他们见上一面。”那汉子皱眉道：“钱老五，你小子必是又拿了人的打酒钱了！你是三两猫尿下去恁事不管的主，有事出来，我这个节级可是吃不了兜着走。”那差拨笑道：“这姓沈的又不是甚么囚犯，原是为了那边的小王爷拿的，这会子审也审过了，有甚么干系！”王节级斥道：“你懂得甚么！虽审过了，指不定那小王爷甚么时候又想起来了，向咱们要人？为怕这个，老爷才扣着人不放，否则你道咱们衙门是开善堂么，养着这两个男女在这里白耗粮食。”
　　郦琛听到“小王爷”三个字，不觉一怔，心道：“难道扣住了两人要打听我下落的，不是郑晔，却是赵暄？”听两人言语，沈万宗夫妇便关在这宅里，觑着四下无人，伸手抓起那差拨的衣领，扣住他后颈“天柱穴”，提了起来，跟着便抢上一步，挤进了门里。那姓王的节级吃了一惊，刚要呵斥，一把明晃晃的短刀已然架住了脖子，硬生生把个话头咽了下去。
　　郦琛反手关上了院门，笑道：“节级大人，劳烦你带我见见那沈万宗去。”将自己的长剑取过，随手点了那差拨穴道，掷在地下。那王节级见到这个光景，无可奈何，肚里只连珠价骂钱老五贪财误事，战战兢兢地向里走去，到了一间屋子跟前，向郦琛道：“沈万宗夫妻两个，便关在这里。”郦琛见那门上上着铜锁，道：“那你还不开了锁，倒要我动手？”说着将抵着他脊背的短刀轻轻一刺，那节级忙叫道：“我开，我开！”向腰间取了钥匙，将铜锁下了。房门开处，郦琛见地下坐着两个人，衣衫褴褛，形容憔悴，正是当年路上遇到的那一对夫妇，只是看起来又老了许多。
　　这两人被关了好些日子，这时见那节级来开门，还道是来放他们出去，脸上方露出喜色，便见到郦琛拿着短刀抵住那节级的后背，一点喜色立时变作了惊惧。沈万宗向郦琛脸上看了两眼，“啊”了一声，郦琛知他认出了自己，笑道：“别怕，我来救你们出去。”
　　沈万宗结结巴巴地道：“恩公，你……这是做什么？”郦琛道：“我先前在外面见到了你们的孩儿，知道你们给关住了，这就救你们去同他们相聚。”沈万宗哭丧着脸，道：“这个万万不可。知州老爷关了我们在这里，倘若逃了，不是越狱的罪名？”郦琛一怔，道：“你不逃走，难道便在这里，给他关一辈子不成？”
　　沈万宗道：“咱们又没犯法，哪里会没来由地关上一辈子？等知府老爷查明了，过几天自会放咱们出去。这要是逃走了，可就说一个不清。”郦琛不禁气急，道：“他本来便是没来由地拿你，当真要关你一辈子，又要甚么来由？”沈万宗只是摇头不肯，又道：“恩公，你的好意我知道了。你……还是快走罢，别要让他们又逮了你去。”
　　那王节级见到两人相执不下，郦琛一时不来顾及自己，便悄悄向门外退去。郦琛说了半天，耐性渐失，一转头看见了那节级一脚已踏在门外，叫道：“站住！”那节级拔步便逃，只跨出一步，后颈上一痛，便甚么也不知道了。
　　那沈万宗夫妇眼见郦琛一刀削在那节级后颈上，鲜血飞溅，只吓得魂飞魄散，抱做一团。郦琛回过头来，道：“你们走是不走？”沈万宗夫妇见他拿着短刀，刃上鲜血兀自滴零滴落，凶神恶煞一般，哪里还敢再说一个“不”字？
　　郦琛带了沈万宗夫妇穿街越巷，来到了沈千兄妹落脚的那家客栈，向柜上问了房间，上得楼来，敲了敲门，开门的正是沈千。郦琛笑道：“你看我把谁带来了？”说了这一句话，忽然觉出异样，沈千脸色苍白，眼中惊惧莫名。郦琛向他身后看去，只见黑压压站了一屋子的官丁，一人手持长剑，正抵在沈千的后心。
　　屋子正中，坐着一个明眸皓齿、锦衣华服的少年，正是赵暄。

　　灯火阑珊

　　郦琛回头看去，见身后不知何时多了几名武官，各出兵刃，架在沈万宗夫妇身上。他深吸了口气，手按长剑，缓缓走进房中。跟着沈万宗夫妇也被推了进来。
　　赵暄拍手笑道：“幸好我不放心那几个人办事，自己过来了，否则又被你逃了去。――唉，我又不是老虎，怎么见了我就躲！”
　　郦琛环视屋内众人，见郑晔并不在内，心中略松，又见赵暄言笑晏晏，似无恶意，满腹疑窦却是半分未解。刚要开口，身边的沈万宗夫妇已经扑通跪倒，叫道：“王爷饶命！王爷饶命！”赵暄向沈万宗道：“我记得从前问到你时，你还说同那伙盗贼全不相识，怎地这会儿他倒来为你劫狱？”沈万宗趴在地下，连连磕头，道：“小人不敢逃狱，全是这盗……这人拿刀逼着的。”
　　赵暄轻轻笑了一声，旋即转向郦琛，嘟起了嘴，道：“你骗人，说是常去那片林子打猎的，我叫人去天天看着，也没见你来。”
　　郦琛道：“你为甚么要见我？”赵暄笑道：“咱们不是朋友么？哪有好朋友不见面的？”郦琛蹙起眉头，心道：“我几时同你成了好朋友？”却不便反驳。赵暄道：“今天好容易被我逮住了你，我要请你喝酒吃菜，你可不许推脱。”郦琛道：“你先放了我朋友再说。”
　　赵暄偏着头，看看沈千兄妹，又看看地下的沈万宗夫妇，道：“这些人也好算是你朋友？你倒是义气得很，肯去救他们出来，你看他方才忙不迭把自己摘得一干二净，全推到你头上。”郦琛道：“本来便是我拿刀逼他出来的，他倒也没胡说。”
　　赵暄笑道：“好罢。既然你说，就放了他们。”向旁作个手势，那几名武官立即收起了刀剑。那小姑娘阿元扑到母亲怀里，哇地一声，哭了出来。郦琛道：“你们走罢。”那沈万宗欲待要走，又不敢走，只看着赵暄。赵暄笑道：“你聋了么？叫你走不走，难道要我亲自动手，大棍子打出去？”沈万宗慌忙答应了一声。那妇人一直不曾开口，这时忽然便向郦琛道：“我那孩子可还活着？”郦琛点头道：“她很好。”正要再说两句，沈万宗拉起了妻子儿女，匆匆忙忙向外便走。那少年沈千临出门时，又回过头来，刚刚向郦琛说了一句：“谢谢你。”便给一把拉了出去。
　　赵暄见他们去了，道：“好啦，现下咱们一处喝酒罢。”一言未毕，立时有人抬上来一张花梨木圆桌来，又有人在郦琛身后放下一张椅子。跟着几名手捧碗碟的使女鱼贯而入，将各式菜肴一一在桌上摆了，斟上酒来。赵暄笑道：“这湖州小地方，大师傅的手艺也难讲究。将来到了京城，我再请你吃好的罢。”
　　郦琛满心疑惑，在椅上坐了下来，却不动箸，问道：“你怎知我要到这里来？”
　　赵暄道：“我怎地不知道？你既说时常在那林子里打猎，多半便住在这附近，说不定会到这城里来看上元节的灯会百戏。是以我叫人在城里的酒店客栈等地四下守候留心。你一进了那茶楼，我手下便有人盯上了你，你可知么？”
　　郦琛心中震动，手心微微出汗，道：“为甚么？”
　　赵暄笑道：“咦，你年纪轻轻，怎地忘性恁大？我才说了，我要找你，请你喝酒吃菜啊。”郦琛全然不信，道：“你这般大动干戈地来寻我，便是为了这点小事？” 赵暄撇了撇嘴，道：“你觉得是小事，我却觉得要紧得很。哼，你愈是推搪不肯见我，我偏不如你的意。”
　　郦琛看着他，道：“你是王爷，要有人陪你喝酒，还不容易？只消你说得一声，赶着来的，少说也可以绕上这湖州城墙一圈。”
　　赵暄道：“一叫就来的，那有甚么趣儿？我偏要那不肯来的。”拿起了面前酒杯，却不便饮，慢慢转动着杯子，似是在端详酒色，过得好一会儿才道：“你叫甚么名字？现下总可以告诉我了罢？”
　　郦琛道：“你手下的人这般能干，这一点事情，哪里还有打听不出来的？”
　　赵暄道：“我自然打听得出来，我就想要你亲口跟我说。”
　　郦琛不想同他较口，便提起筷子来，蘸了些酒水，在桌上写了自己名字。赵暄道：“你是从前滁州知事郦文道的儿子，是也不是？”郦琛道：“你既然甚么都知道，又何必来问我？”
　　赵暄嘻嘻一笑，从怀里掏出一物来，正是那个青玉佩，道：“这个原是你家的物事，完璧归赵罢。”郦琛摇头道：“我两年前就给了人，现下也不要了。”赵暄笑道：“你果然不要，少不得我收了起来。”说着当真把那个青玉佩结在自己腰带上。
　　郦琛微感诧异，心想他堂堂郡王之尊，要甚么玉器没有，怎生单单看中了这一个？问道：“你怎知这玉佩同我有关？”
　　赵暄似笑非笑地看着他道：“我是小王爷啊。这个位子坐着虽然无趣，有时候还是很有用的。譬如我想要做甚么事情，自己不知道的、想不出的，自然有的是人来告知我，给我出主意。” 低头抿了一口酒，道：“好罢，我跟你说。我那天见了你回来，便跟底下人说了你形貌，要他们去找你。正好那沈万宗送这块玉佩到当铺里去。他可说甚么也不像是个有钱人，送这等贵重的东西去当，自然要给人好生盘问一番来历。我手下听说送他玉佩的那人是个年轻公子，脸上又有个酒涡的，便去捉了他来细问，毕竟也没问出来甚么。隔了这些日子，我还道陈知州早放了他去，谁晓得竟关到现在。”
　　郦琛想到那姓王的节级同钱老五的对话，道：“你不跟那知州交代，他怕你过后又要问起这两个人来，哪里就敢放了？我若不去救他们，只怕他们被关到老死，也未可知。”
　　赵暄道：“是么？”神色间全不在意。拿起箸来，在每个盘子里都搛了些菜吃了，又道：“你是滁州人，怎地到了这里？”
　　郦琛到这时候，渐渐相信赵暄别无他意，心内的戒备松了下来。见赵暄将桌上酒菜抢着先吃了一遍，似乎在意示无他，难却其意，便也吃了些酒菜，道：“原来先时那几个人果然是你派了来请我的，我却多疑将他们杀了，可实在对不住。”赵暄道：“那几个奴才办事不力，请不来你，我本来也要杀他们的。”看着郦琛，微微一笑，道：“我手下统领道，你杀人用的剑法凌厉异常，杀七个人，不过用了两招半，都是一剑毙命，可厉害得紧啊。”
　　郦琛道：“你手下人的眼光，也是厉害得紧。”他想这人居然能从尸身伤处便推断出自己用的招数，则眼光造诣，非同小可。心中忽然一动，道：“你手下这统领，是不是今天彩楼上救了你性命的那人？”赵暄怔了一怔，道：“你说郑晔？不是。那郑晔是信王的心腹，官封明威将军，哪里却轮得到我使唤。”想了一想，道：“原来你当时便在。你这人当真狠心，见着有人要杀我，也不来救。”虽是埋怨，语气中却无半分愠意，倒更像是撒娇。郦琛道：“你手下有的是能人，哪里用得我救。”赵暄道：“上一次可不是你救了我？”说到这里，一双乌溜溜的眼里满是笑意，又道：“郑晔今天是出了手不错，可算不得是救我命。――算了，跟你也说不清！”
　　郦琛听他这话说了一半，似乎内中颇有隐情，有心要再问两句，又怕着了痕迹，只道：“你说他是信王的人，为甚么这时候会在湖州？”赵暄道：“我也在湖州，为甚么你不问我，只问他？你之前识得他么？”
　　这时候门上忽地传来轻轻两下剥啄之声，赵暄皱眉道：“又来催了。”站了起来，道：“今晚知州宴客，我这会儿得去了。你要知道郑晔的事，到开封府来找我罢。”郦琛一怔，道：“开封府？”赵暄道：“我明天一早，便要动身赶回京城去过上元节。否则你道这湖州城里为甚么今天便张灯作戏？哼，他们只管赶着拍马屁，也不看我累不累。”拿手挡着口轻轻打了个呵欠，似乎甚是倦怠，道：“你若来开封府，便到王府来寻我好不好？”说着望向郦琛，目光露出殷殷期盼之意。
　　郦琛心想这小王爷任性妄为，当真拒绝得他狠了，不知道又要作出甚么事来，说不定便连累了简淇、关不忧等人。又想：“郑晔在信王府供差，我要寻他报仇，必要往开封府去。陷害我爹爹的，多半便是郑晔和那信王，只是个中内情到底如何，我到现下也不知，说不定这赵暄便能给我些消息。”便道：“好，等我到了京城，一定来找你。”赵暄喜道：“你甚么时候来？”郦琛道：“我要在此地练一套剑法，等练成了，或许今年明年，就可以去了。”赵暄道：“那太久了。还是我来找你罢。”想了一想，道：“我甚么时候到了湖州，便教人去那树林里，在你射倒野猪的地方找棵树剥了树皮，写个日子，到时候咱们便在那里见面好不好？”郦琛点了点头，道：“好，就这样罢。” 赵暄大喜，登时眉宇间神采飞扬，道：“你答允了，可不许再推脱。”
　　郦琛道：“我答允你，可你也不许再派人来寻我，作甚么埋伏盯梢的事。”赵暄提起手来，笑道：“一言为定，咱们击掌为誓。”郦琛见那只手掌肌骨晶莹，宛如白玉雕成，忖道：“这孩儿不知道吃甚么长大的，长得这般皮肉娇嫩，好像女孩儿一般。”轻轻与他击了三掌。赵暄喜不自胜，道：“我不久便来找你，咱们一起打大野猪去。”
　　郦琛出了客栈，去对面茶楼取了寄存的白马，见天色将昏，心道：“我是这就回去呢？还是再去他那里瞧瞧？”他一直打不定主意去见简淇，先时被关不忧一语推动，赶到了湖州，然而寻人不遇，心中好容易鼓起来的这点勇气便也所剩无几。这时候便想：“我见了他，可要说甚么才好？”一边信步往正街过来。
　　这时候正街上早又热闹非凡，四下里扎的彩灯俱已点亮，五光十色，花团锦簇。众百姓熙来攘往，小孩儿们手持各色花灯，嬉戏打闹，再没人记得白日里的一场血腥变故。
　　郦琛牵了马缓缓而行，忽见前面一个穿着大红簇新棉袄的小女孩儿，不过两三岁年纪，生的玉雪可爱，手提一个莲花灯笼，蹦蹦跳跳地走来。又听一人含笑道：“琬儿，慢些，看着地下，当心跌了跤去。”
　　这声音入耳，宛若轰雷电掣。郦琛一怔之下，便快步向道旁走去，待躲进了一家人家房檐的阴影，才敢向那声音来处张望。但见街心走过一个少年男子，身着月白[衫，风姿夺人，在人群中当真如鹤立鸡群一般，不是简淇是谁？
　　郦琛一时仿佛身中了魇魔法，不能挪动半分。胸中不知何时燃起了一团火，突突地冲撞不休。他目不转睛地看着简淇走了过去，搀起琬儿的手，一面又回头跟一个女子说话。郦琛认出来那女子正是青姐，心道：“那妇人说的娘子，多半是她。”见他们并肩而行，当真便如是一家三口、融融泄泄的模样，心中诸般滋味杂陈，竟似是痴了。
　　直到那三人走得影踪不见，又过得良久，郦琛才渐渐回过神来，拉了白马，往城门方向走去。上元节城门驰禁，彻夜开放，没费甚么周折便出了城。但见四下里昏沉沉地，便如罩上了一块重幕，慢慢往下拉得严实。再行得一会儿，便见一轮光华皎洁的满月从云层里探了出来。
　　郦琛怔怔地瞧着那冷冷的月辉洒落在面前路上，刹那间一股孤独凄凉之意，凛然侵骨，不由自主地便打了个哆嗦。提起缰绳来狠狠地一抽，金睛雪花骢放开四蹄，跑了起来。

　　故人何在

　　郦琛回到鉴日湖畔，已是深夜。他只道关不忧已睡，向他竹屋一瞥，却见房内透出烛火，又隐约传来人声，颇感意外，暗道：“关老爷子有客在，是不是便是他从前说的那个程子墨？”走到那竹屋跟前，正要伸手叩门，却听门里一人道：“你这维摩诘剑法有些不对。”郦琛心下一凛，敲门的那只手便生生停在半空。
　　却听关不忧的声音道：“这维摩诘经的解法，还是从前你同我说的，哪里又不对了？”先前那人道：“不是解法。我通篇看下来，只觉得这一路剑法最后缺了几招，剑义未及全伸，不够圆满。”他一边说，一边便有轻轻纸张O@之声，似在翻阅书册，又道：“你这部《衬β挹稻》第三卷是重新装裱过的，底下几页纸张破败，勉强粘起，恐怕是缺失了最后一部分。”停了一停，又道：“若是阿覃在这里，以他眼光，当可说出少了多少。”
　　郦琛心道：“原来关老爷子那部《衬β挹稻》尚不齐全。他曾言道，这《衬β挹稻》世上稀有，要再找一部来，可不容易。”
　　屋中关不忧沉默一刻，道：“难怪我将这一套剑使下来，总觉得意犹未尽。这剑法若是至此已尽，虽也算得精利，却还及不上陆离当年的本事。”另一人叹道：“陆离那样，又有甚么好了？这套剑法攻敌之际不留分寸余地，一味凌厉好杀，这般戾气，未伤人，先伤己。依我看来，那个郦家的孩子不能练全，反倒是好事。”
　　关不忧道：“然而单以剑法而论，这套剑也算得是一等一的天才杰构了。”停了一停，忽道：“你做什么笑得这般得意？啊，我知道了，你那套剑法终于是作成了，自然是不把维摩诘剑放在眼里，是也不是？快些拿来我看！”
　　郦琛听了这话，暗暗称奇：“难道这人自行创造了一套剑法，比维摩诘剑还要厉害得多？”便听另一人笑道：“别忙，这个是录的副本，你留着慢慢看罢。”关不忧道：“这是甚么时候的事？”那人道：“是上年冬至的时候。”关不忧啧啧赞叹，道：“‘秋水斩’和‘阳歌天钧’两套剑法纯以内力运使，一静一动，截然相反，你竟能合衣无缝，当真了得！”郦琛听得“纯以内力运使”几个字，大失所望，心道：“要用内力，那便不成。”
　　那人道：“前前后后，花了二十八年的工夫，总算能有这点成就。” 忽地轻轻叹了口气，道：“最后那几招，我总觉得若是阿覃还在，当可以更加灵动自如些。以我的能耐，却只能做到这一步了。”关不忧笑道：“你忒也自谦。”过得一会儿，道：“怪道你迟了这些日子才来，原来是上他坟去了。”
　　那人道：“不是。是云恬那孩子上年底又添了人丁，我等到孩子出世，才动身过来的。”关不忧呵呵笑道：“大喜！大喜！这一回是男是女？”那人道：“是个女孩。”关不忧道：“好，好，上头有三个哥哥罩着，这娃娃将来定吃不了亏去。”
　　两人又说了两句闲话，关不忧忽道：“我师妹上年春天过世了，临去教我把这个给你。” 那人似乎微微一怔，道：“文师妹过世了？”跟着便是轻轻的开柜启屉之声，似是关不忧拿出什么物事来。
　　郦琛好奇心起，往门缝里张了一张，见一人背向自己，拿了一卷画轴，在桌上展开，那画上内容便被他脊背挡住，说甚么也看不见。良久，那人道：“文师妹丹青妙笔，当真是出神入化。”声音微微发颤，伸出手去，似欲抚摸图画，又停了下来，道：“‘乙未年秋’，这是三十五……三十六年前了。”他仿佛做梦一般，喃喃地道：“阿覃那时候是三十三岁，我和他在一起，刚刚十年。”
　　郦琛心道：“原来画上的人名叫阿覃，听他这口气，不晓得是他的妻子，还是情人？”
　　那人叹息道：“阿覃死后，我一直求文师妹给我作一幅画像，以慰念想，她只推说时隔日久，记不得了。却原来……”关不忧恼道：“程子墨，你这人当真笨得可以，我师妹的心思，谁人看不出来？只你一个懵懵懂懂，居然还去求她给你一张像？”那人怔怔出神，半晌才道：“是，原来如此。难怪他那年之后，便处处回避，再没去见文师妹。唉，阿覃总笑我在这般事上迟拙，一点儿也不错。”
　　这一番话听得郦琛满头雾水，却知涉及过往儿女情事，心觉自己再听下去，大是不妥。当下蹑手蹑脚，悄悄离了竹屋，自去歇息。
　　第二日黄昏时分，郦琛练剑归来，远远便见昨日那人在竹林里舞剑，身不由己地便停下步来。原来那人剑法精奇，吞吐开合之际，亦刚亦柔。郦琛也算得出身武学世家，生平见识过不少高明剑法，可是如这人一般，一把剑竟能同时使得翩跹灵动又沉稳老辣，却是从未见到，忍不住便痴痴凝望。那人舞到要紧处，一声清啸，无数竹叶簌簌而落，被他剑气一逼，又向外激飞出去。
　　郦琛心道：“这人剑术高明之极。唉，我不知道要到何时，才能有他剑上造诣的一成。”那人一套剑使完，收起剑来，向他一笑，道：“你是郦家小娃儿么？我是程子墨。”郦琛蓦地醒觉，便欲跪倒行礼，那人轻轻摆手，道：“不必。”袖间一道内力宛若有形有质一般，将郦琛身子一托，平平抬起。
　　郦琛笑道：“程老爷子，你好。”这时天光犹亮，仔细打量这人，见他容貌似也不甚老，只是发须皆是雪白，到底多大年岁，可也说不上来。
　　程子墨纵身跃起，轻轻跳到一旁一棵大树上，伸手去摘树上挂的一个卷轴。郦琛一瞥之下，见似乎便是前一晚所见的那幅画像，却是反面向着自己。尚未看得分明，程子墨已将画轴卷起，复落下地来。郦琛心道：“原来他是对着画里这人舞剑。”想起了听到的那一番谈话，望向那卷轴的眼光中不自禁地便露出好奇之色。
　　程子墨看出他心思，笑道：“你要看看这画么？”将卷轴重又打开。郦琛探头过去一瞧，不由得呆了。他听了程子墨前晚的言语，满道画里的“阿覃”是个女子，孰料竟是一个好看得令人难以置信的年轻男人，一双浅碧色的美目盈盈顾盼，夺人心魄，简直便如下一刻就要从画上走下来一般。若非亲眼所见，当真难以想象世上竟有这等丹青妙笔，又有这等人物来入画。
　　郦琛瞧得怔怔出神，程子墨轻轻地道：“画得真是好，是不是？”郦琛道：“是。画的这人是谁？”程子墨目光紧随着那画里那线条，似是以目代笔，一分分地将那人全身都勾绘了一遍，方道：“他是我的阿覃，是我这辈子至亲至爱之人。”
　　郦琛道：“他是你的亲人么？是你的好朋友么？”程子墨道：“嗯，是亲人，是最亲近的朋友，也是最要好的情人。” 说到“情人”两个字时，语调并无半分异常，仿佛这是天下最自然不过的事情。郦琛在看到画上那人之时虽已隐约猜到，可是程子墨当真说了出来，还是吃了一惊，情不自禁地道：“可……可他是个男人啊。”
　　程子墨抬起眼来将他一扫，笑道：“是男人又怎地？我喜欢的就是男人。”郦琛呆了一呆，道：“那不是书上说的分桃断袖之癖？”一语既出，才省觉这话颇为唐突无礼，却是收口不及，不禁涨红了脸。程子墨却不以为意，道：“哀帝幸及董贤妻妹，弥子瑕色衰便即失宠。那是君王的嬖幸，怎能相提并论？我和阿覃，却是彼此知心爱重，相许一生一世。”
　　郦琛默然不语，那“知心爱重，一生一世”八个字在心间流过，一时间竟说不出话来。半晌才道：“可是两个都是男子，终究不能……不能成婚生子。”
　　程子墨微笑道：“我和阿覃只消能在彼此身边，每一天都是神仙也似的日子。世间寻常夫妻，有几个能如我们这般要好？至于我们不能有子息，这世上有的是无依无靠的孤儿弱女。云恬便是我们收养的孩子，我可没觉得他跟我亲生的有甚分别。”
　　郦琛低声道：“那别人难道不会便说你们……坏了伦常？”
　　程子墨哈哈大笑，道：“你小小年纪，恁地迂腐不堪！只消我视世议礼法为无物，世议礼法能奈我何？我同阿覃自相亲相爱，哪有工夫管那起愚人怎想！这些人便过上一辈子，也未必有我们一天的快活。”停了一停，又道：“慢说我全不在意这等人的言语，便是在意，难不成便要我为了些不相干的人，便舍了一生至爱？天下哪有这个道理！”
　　这一番话郦琛闻所未闻，只觉得这人说话行事当真是狂狷自任，却想不出话来辩驳，过得一刻，问道：“程老爷子，你和他……你的阿覃在一起，有多长时日？”
　　程子墨道：“三十一年，三个月又十七天。”郦琛道：“那也很久了。”
　　程子墨向他看了一眼，道：“小娃儿，你多大了？”郦琛道：“我马上便十九了。”
　　程子墨微笑道：“嗯，在你这个年纪，自然觉得三十年很长。我刚刚得到阿覃的时候，心想若能同他在一起过上十年八年，此生便可称无憾。然而当真十年八年过去，我又觉得这哪里便够。到他死的时候，我忽然发觉，这辈子竟是那么短，不过是三十来年……哪怕再翻上一番，全都用来爱他，也是不够啊。”
　　他这番话说得语气平淡，郦琛听在耳中，却是心中一阵剧烈激荡。程子墨又道：“我平生最后悔的一桩事，便是曾经离开了阿覃一个多月。那时候我蠢得厉害，竟不明白自己对他的心思……唉，若不是我糊里糊涂，由得他一个人去冒险，他又怎会被云铎打了一掌，掉进了黄河，从此落下了治不好的内伤？”郦琛颇为惊异，道：“难道他是受伤难愈，才过世的？”程子墨点了点头，道：“是。后来我虽求得了宁药神施针用药，终究也只为他多延了十来年的寿命。”长长地叹了口气。
　　郦琛听他这一声叹息里，实是包含了无尽的伤心和懊悔，中间隔了这许多岁月，竟也未能消去那等铭心之痛，不自禁地替他难过，有心岔开话题，便道：“那个打伤他的人，你后来一定去找他算账了罢？”
　　程子墨摇头道：“没有。”郦琛奇道：“为甚么？你武功这么高，难道还打不过他？”程子墨诧异道：“我为甚么要去找他算账？我和阿覃在一起，要去天山踏雪，要去大理国看茶花，要跟着贩丝绸的船队去海外游历……要做的事情那么多，哪里有时间浪费在这等人身上？”郦琛怔住，道：“那他死了，你也不去给他报仇？”程子墨哑然失笑，道：“云铎的年纪比我们俩大了许多，阿覃过世的时候，他少说也八十岁了，既老且病，我干么去跟一个行将就木的老头子过不去？”
　　郦琛愣了半晌，道：“程老爷子，我比不得你的心胸。若是有人害了我心爱之人……”话说了一半，忽然说不下去，原来他说到“心爱之人”这几个字的时候，心中立时便涌起了简淇的模样，心道：“若是他被人害死，我便……我便……”然而觉得这念头可怕之极，竟是不能想下去，一时连身体都微微发颤。忍不住又问道：“程老爷子，你的阿覃是甚么时候过世的？”
　　程子墨道：“是丙辰年的冬天。到现在是十五年了。”郦琛颤声道：“这十五年，是不是很难过？”
　　程子墨道：“嗯，说是难过，也不难过。见不到阿覃，自然是苦楚。可活着一天，于我来说，阿覃便也活着一天。他从前想要做的事情，现下由我替他来做。云恬的孩子出生，他看不到了，我替他看着。他一心要把金乌派和北冥派最高明的武功糅合在一起，变出一门融会贯通的剑法来，这件事我原本道是办不到，现下也做成了。”他嘴角浮起笑容，显得颇为喜慰，又道：“我今年还要去辽国的比刹草原上去走一遭，四十年前，我和阿覃曾在那里小住过一段日子，一直说要重回去看看，总也没去成。” 说了这话，眼神带了几分迷离，似乎心思已经飞去了塞外草原上，回到了当日与爱人并辔齐驰的甜蜜时光。
　　郦琛看着程子墨的神情，心中只想：“原来一个人对另一个人的情意，竟然……竟然可以是这样子的。”低头又看了画像上那人一眼。见落款题章之后又有几行字，字迹与前大不相同，墨色深浓，显是不久前新添上去的，写道是：
　　“秋意总关愁，那更与君轻别。从此共谁同醉，恨老来风月。遥知手板笑看云，江边醉时节，应为老人回首，记白头如雪。”
　　不由自主地看向程子墨鬓边，心道：“果然是‘白头如雪’！”

　　重逢几时

　　程子墨在鉴日湖畔住了几日，便告辞离去。郦琛陪他出来，一直送出了十余里地，犹自不愿回转。他识得程子墨不过短短数日，不知怎地，心中对他却觉十分亲近。
　　程子墨勒缰停马，笑道：“小娃儿，时候不早啦，你这便回去罢。”郦琛点了点头，道：“你以后还来么？”程子墨道：“这可说不好。我看关不忧的意思，以后也未必在这里常住，多半要挪到湖州城里去。我家在江陵府辰州符青集，你若是到了那里，记得上门来看看便是。”郦琛笑道：“好。我一定来。”
　　程子墨方自驱马要走，忽地又回转过来，向郦琛道：“我那套剑法给了关不忧一个副本，你若是想练，便问他要去。”郦琛正要说话，程子墨道：“这套剑以内力为本，原是从金乌派的‘朱曦罡气’和北冥派的‘北冥心经’两家内功而来。这两路内功原本互克，我和阿覃想将其调和为一，始终总是差得几分火候。直到最近几年，我才在无意中悟得了关窍。这一门内功剑法，旨在无痕无迹，通转圆合，你虽然身子受损，也大可以练得。”
　　郦琛道：“这门剑法要练得多久，才能胜过维摩诘剑？”程子墨道：“你那维摩诘剑虽然厉害，可终究不循正途，进境有其极限。非是我夸口，以你资质，在我这一套剑上只消花上十来年工夫，便知甚么是真正剑术高明之境了。”郦琛摇头道：“要十来年，我却等不得这么久。”
　　程子墨向他望了一望，笑道：“我忘记了，年轻人总是心急得多。也罢，你甚么时候想学，再说罢。”说着将马加了一鞭，跑了出去。
　　郦琛目送他身影消失，才自回转。行至半程，不觉来到那日遇见赵暄的所在，见一棵大树上新剥去了一圈树皮，写了个日子，却是大半个月之后。郦琛心道：“这小王爷不在京城享福，这么快又跑来湖州做什么？”也不在意，随手将那个日子擦去。
　　这一晚到了掌灯之时，关不忧过来招呼，说是第二日要往湖州城里去。郦琛答应了，自行盥沐睡下，却禁不住心潮起伏，只想：“明天……这里又只剩下我一个人了。”想到独自过年的孤栖况味，说不出地失落惆怅，又想：“不知道他还记不记得这个日子？唉，他多半是记得的，可是……”心中存了这些念头，翻来覆去，直至夜深方始睡去。
　　……郦琛醒过来时，窗上屋里仍是漆黑一团，背上衣衫都被冷汗浸得透湿。只消一闭眼，那噩梦中的情形便历历在目，身体僵冷，痛楚一丝丝牵扯入骨。
　　他嘴里发苦，心跳得发慌，只想：“为甚么我又做这样的梦？这事情过去好久了，我再不是当日那般软弱，任人欺侮的人……为甚么我还是那么害怕？”伸手到枕畔摸到了简淇送他的那柄宝剑，紧紧地抓住了。那剑鞘冰凉而坚硬，抵着他的手指，似乎便给他带来些许安慰。郦琛吁了口气，把那把剑挪得离自己更近了些，又将下巴抵在了剑柄上。心里却隐约觉得，自己实在想要的，并不是这冷冰冰的宝剑，而是一些柔软和温暖的东西，好比……
　　那个人的怀抱。
　　这一个念头在他心里，仿佛如同一个小火焰腾地燃起。他恍惚记起在并不很久以前，似乎也有过这样的一场噩梦，那一次是怎样结束的？
　　郦琛一动不动地躺了许久，才见天光慢慢自窗上透了进来。这一点一点亮起来的光线融化了屋子里的黑暗，紧绷着的身体渐渐地放松下来。他深吸了口气，终于一骨碌翻身起来，将窗子推得大开，见鲜红的太阳已然在山际露了一线，心中默默地道：“我十九岁了。”
　　这一天他没往后山去练剑。送走了关不忧，在鉴日湖边遛了遛马，一个人呆呆地坐了大半日。到后来实在忍不住，便攀到了小山冈顶上，在那里看着那条通往湖州城里的大路。
　　他心道：“我赶走了他，原是该我去找他才是，可是，可是……”一想到前番去寻简淇的情形，便不自禁地心虚胆怯，实不知若是简淇当真不再要理自己，已然或是将要娶亲，却又该如何？这般念头只须转上一转，便觉胸间沉重，似乎连气也透不过来，不由自主地伸手到自己颈间，摸到了那个玉坠，死死地攥在手心，低声道：“他决不会这么快便忘记我的。” 眼望着那条大路，又想：“倘若他今天竟肯来，我是说甚么也不让他走了。程子墨说的不错，世人诽议坏了礼法伦常又如何？总胜过这等失魂落魄，度日如年地难过。”
　　那路上的行人车马在午后密集起来，扰扰攘攘一番，又渐稀少下去。始终便没见到那个期待中的身影。
　　郦琛坐在山冈上，眼望着太阳在山的那边一点点地没下去，一颗心便也跟着沉了下去。直到太阳的最后一圈光轮也消失不见，天边只剩了几点霞彩，他才怏怏地站起身来，向来路走去。
　　回到鉴日湖边时，天色已昏，刚刚走近自己那栋竹屋，便不由得愣住了。他分明记得自己临去时掩实了的房门，这时候却虚开一线。
　　郦琛心中怦怦直跳，推开门便踏了进去。屋里空无一人，只桌上满满地布了一桌子的菜肴，正中一只大碗，犹自散发着热气，正是一年前简淇做过的那一道脍野猪腿肉。自己在去年那一日说的话，清清楚楚地在心中响了起来：“以后我过生日，别的都不用，一定要你做这道菜来我吃。”
　　郦琛一颗心满满地，涨痛得仿佛要迸裂开来，只想：“他没有忘记我……他……”忽地听到隔壁轻轻地一声叹息。身不由己地向门口走去，透过半开的门，看见那一个熟悉的背影立在自己床前。
　　郦琛几乎以为是自己是在做梦，心跳得厉害，想要叫他，又叫不出来。简淇俯下身去，似要将被褥拉得更平整一些，忽然间便跪了下去，将头伏在那枕上，轻轻地叫道：“子坚，子坚！”这几个字叫了出来，当真是情致缠绵，又沸热如火。郦琛脑中轰地一声，一时间甚么都不能想了，几乎是跌跌撞撞地走入门去，一直向他走去。
　　简淇听到声音，转过身来，两人面面相觑，都愣住了。
　　过得一刻，简淇道：“对不起，我……这便走了。”一面站起身来。郦琛摇了摇头，道：“你别走。”说了这句话，他脑中空空荡荡，再想不到其他，张臂抱住简淇，便将嘴唇贴了上去。
　　四唇相接，郦琛霎时间觉得身子不是自个儿的了，仿佛摇摇曳曳，沉入了水底，随波逐流，又仿佛飘飘荡荡地进了云端，全身绵软，浑没了着力之处，只有唇上那一点温热是真切的接触。简淇半阖着眼睛，任他亲吻，却并无一点回应，双手也是规规矩矩地垂在身边，与那一晚的热情似火判若两人。郦琛纵使心神迷糊，过得一刻也觉出异样，颤声道：“牧谦，抱我。”简淇低低应了一声，却仍是不动。郦琛拉起了他的手，放在自己身上。简淇浑身一颤，慢慢将头搁在他肩上。郦琛觉得那双手臂上半分气力也无，忽然害怕起来，道：“抱我。”一面紧紧向他怀里贴去。却听简淇低低地道：“我……不敢。我怕我一动，这个梦便醒了。”
　　郦琛又是想笑，又是想哭，道：“不是做梦。”抱住了简淇的头，又去亲他脸颊。但觉一颗心从未软成这般，仿佛化成了水，洋洋溢溢地一路从身体里流了出去，止也止不住。他亲吻着简淇的嘴唇和脸颊，只觉得怎么都亲不够，恨不能把他揉进了自己，把两个人变作一个。
　　简淇搂在他身上的手臂渐渐收紧，开始回吻他，初时是怯生生的，慢慢地便热狂起来。那些纷乱仓促的吻渐渐连贯起来，粘连作一气。唇舌交触之际，一阵的气喘，又一阵的迷乱。
　　这个吻好容易结束的时候，郦琛望着简淇的眼睛，似乎有一大堆要说的话都想不起来，又觉得似乎都无关紧要。半天，简淇道：“这三个月，你好不好？”郦琛道：“难熬得很！――你呢？”简淇不语，又将他抱了一抱。郦琛感到他急促的心跳，心中激荡，难以自己，道：“牧谦，我再不要和你分开。我……我没了你，活着也同死了差不多。”说了这一句话，泪水几欲夺眶而出，慌忙把头埋在简淇怀里。
　　简淇轻轻抚摸他的头发，道：“我也一样。”
　　这一日剩下的时光，郦琛都过得有些恍惚，仿佛是一脚踏进了一个美梦，满心俱是欢喜，看着一切都好，却又觉好得未免过分，恐怕不能是真的。他不记得是怎么把那一桌子菜都吃完的，也不记得跟简淇又说了甚么话，只在两个人在床上睡下时，才忽然清醒过来，似乎之前是浸在一池温软的水中不知所之，这一刻却忽地被人捞了出来。身上发冷，脑中怔忡。
　　简淇低声道：“你若是不愿意……我到对面那张床上睡去。”郦琛道：“你别去。”他头下枕着简淇的手臂，感到那胸膛上传来的温暖，只觉得一时一刻也舍不得和他分开。觉察对方的呼吸轻轻拂在自己脸上，忍不住便抬起手来，轻轻抚摸简淇的脸。
　　简淇身子剧烈地震了一下，几乎是像被火燎着一般，抓住了郦琛的手，吃力地道：“子坚，你别……”摇了摇头，将郦琛的手放了回去，自己便坐将起来。郦琛怔了一怔，忽地明白过来，抓住了他手臂，道：“不要去。”
　　简淇低下头去，微微叹息道：“子坚，这般和你在一起，我……我实在是管不住自己。”郦琛说不出话来，只晓得紧紧抓了他手臂，不许他离开自己。简淇凝视着他，道：“过去这三个月里，我一直想，倘若你许我回来，我再不碰你一下，只看着你，守着你，便可以心满意足。可当真见了你，我便禁不住要痴心妄想……这样子，终究是不成的。”他一只手臂被郦琛拉着，无法挣脱，便将另一只手伸了过去，将桌上的半截蜡烛点亮了。淡淡的烛光投在他脸颊的侧影上，分别见得那线条瘦削憔悴。郦琛瞧着，不能自抑地心痛起来，道：“牧谦，我当真不是有意要伤你。我……”在心里搜罗着字句，费力地道：“我喜欢你，也喜欢你……亲我抱我，可是，我就是害怕……”
　　他突然下定了决心，道：“牧谦，我要和你说一件事。”说了这句话，只觉得那烛火明晃晃地煞是刺目，俯过身去，将那蜡烛一口吹熄了。屋里便又是一片黑暗。
　　郦琛低声道：“牧谦，你抱着我，好不好？”这话说得极轻，语音中却不可抑制地流露出惊惶恐惧。简淇心中震动，转过身来，紧紧地抱住了他。
　　良久，郦琛道：“牧谦，咱们在开封府重见之前，你去我家里找我，听人说我已经逃走了，是不是？”简淇道：“是。”郦琛道：“那人有没有和你说，我是怎么逃走的？”简淇道：“是那个姓荣的将你提出去审问，途中被你逃了的。”
　　郦琛道：“不是的。”这三个字说得十分平静，简淇听了，却不由自主地感到一阵心悸。
　　郦琛道：“那天晚上，荣筝和郑晔两个来到我家里，把我和琬儿带了出去，到了一处院子。在那里，荣筝便要当着我的面……侮辱琬儿。”
　　简淇倒抽了一口冷气。郦琛脸颊贴着他胸膛，眼睛却看着别处，房间里黑暗的某一处，道：“琬儿……自尽了。后来……荣筝便对我做了那一件事。……在他之后，那个郑晔……也做了。”
　　他这几句话说得极慢，每说几个字，便要顿上一顿。似乎每一个字，都是有几千钧重的一枚石头，艰难无比地吐了出来。这些石头边角锋锐，仿佛利刃般将心里的伤口一层层划开，刮得鲜血淋漓，剧痛之下，又有一阵奇异的轻松之感。又道：“他们两个过后睡去了，我才逃了出来。”
　　简淇将郦琛整个人抱在怀里，手指紧紧地箍住了他后脑，轻吻他的额头。过了一会，道：“都过去了。现在我们要在一起。那样的事情，决不会再发生。”这几句话说得温存慰藉，宛若亲吻，然而他的身体止不住地微微颤抖。郦琛抬起头来，忽觉两滴温热的东西落在自己脸上。他哆里哆嗦地伸出手去，捧住了简淇的脸，刹那之间，身外的世界不复存在。

　　春来晴雨

　　这一年春天来得颇早。二月里接连几个大晴天，似乎是一夜之间，山冈草坡都披上了一层鲜嫩的绿色。
　　郦琛骑了金睛雪花骢，踢踢踏踏，从小路上一径奔来，一面四下张望，一面便叫：“牧谦！牧谦！”听得远远有人答应了一声，当即催马过去，看见简淇立在小山坡上，刚刚直起腰来。郦琛见他满手泥泞，身边又搁了个小篮子，道：“下雨了，怎地你还不回去？”说着翻身下马。
　　简淇笑着向篮里一指，道：“刚只挖了一点儿，再多一些就回去。况且这雨也不大。”郦琛见他身上已然半湿，不由分说拉了他便走，道：“为了这一点野菜，冻出病来，可是不值。”拉拉拽拽，将他一路扯回了竹屋，又道：“你先把湿衣服换了，我再去烧些热水来炖茶。”
　　简淇答应了一声，去开衣柜。郦琛拿了一块手巾，踮起脚来，给他擦拭头发，问道：“你甚么时候来的？”简淇道：“午时前后罢。我给你带了点心来，便在桌上，你看见没有？”郦琛笑道：“正是看见了，才出去找你的。”将手巾一抛，从后面抱住了他腰，道：“你今晚留在这里么？”简淇点头，道：“不过明天一早可得回去。”郦琛道：“明天是你生日，你难道不和我一起过？”简淇微笑道：“明天也是琬儿的生日啊。你跟我一起去城里罢。”
　　郦琛怏怏地道：“好罢。不过宁婆婆那里，老有人过来问这个要那个的，实在是不得清静。”宁慕鹊处人多眼杂，便不能与简淇放肆亲近，这也罢了，他心中其实颇不痛快人人都把青姐唤作简淇的娘子，又时常打趣说些几时再养孩子之类的话――只是这般念头，显得自己实在小气，却不能宣诸于口。简淇知他心意，道：“晚上等琬儿睡了，咱们还是回这里便是。”
　　郦琛见他低头解着衣带，忽地起了戏谑之心，扑了上去，一把将他按倒在床上，便去咬他脖子。简淇触痒难禁，全身麻软，被郦琛压着起不了身，只得告饶道：“子坚，别这样――让我起来换过衣服罢。”郦琛将嘴唇轻轻触着他冰凉的耳垂，道：“我肚子饿了。”简淇道：“桌上不是有点心？”郦琛笑道：“我偏要吃了你。”说着一口咬在他耳朵上。
　　过了许久，郦琛将脸埋在简淇胸前，道：“你身上一股草药的味道。”简淇道：“嗯，这两天在做些丸散，身上染了药气。”郦琛道：“嗯，我喜欢这味道。”手指轻轻在他胸膛肌肤上划过，道：“你看着挺瘦的，脱了衣服倒还筋肉结实。” 指尖掠过他坚实的小腹，忽地便拧了一把。简淇捉住了他手，不让他再继续，警告也似地道：“你再这般引逗，我又要忍不住了。”话音未落，唇上微微一痛，却是郦琛又啃了上来，耳听得他笑道：“我就是要你忍不住。”
　　自从那一夜心情激荡下冲破了禁忌，郦琛便似忽然落进了一个崭新的世界――他平生头一遭发现了身体的接触竟能带来这般的快乐：简淇的嘴唇和手指在他身上引发的晕眩和快意，仿佛无数野火花必必剥剥地在身里心里蔓延燃烧起来，又是新奇，又是兴奋不已。他心中欣喜惶栗，行动上渐渐地肆无忌惮――以至于他看见简淇，就忍不住要想去吻他，情浓之际，几乎恨不能每时每刻都同他贴身纠缠。
　　两人亲吻了一会儿，郦琛忽地向后一让，笑道：“等一等，先让我吃些东西。”一只手伸出了帐幔，够到桌子上的盒子，拿了块糕点，一掰两半，同时喂着对方和自己，一面含含糊糊地道：“牧谦，你做的东西真是好吃。”吃了几块点心，拿起了简淇的手来，亲了一亲，道：“我最喜欢你这双手了。”简淇的手指纤长有力，郦琛握在手里，想着这双手方才在自己身上的动作，不禁又是一阵心神荡漾。
　　简淇的手指从他手心里滑了开去，抚上了他腰，又向下滑去。郦琛顺势抱住了简淇的脖子。肢体交缠，身体热得发烫，急切地需要他的抚慰。
　　郦琛靠在简淇臂弯中，喘息良久，才慢慢平定下来，忽然道：“你怎么不早来？”简淇见他脸上染了薄薄一层红晕，连胸膛都泛着粉色，忍不住在他脸上轻轻一吻，道：“今天早上有好几个病人……我一看完，就赶着过来了。”郦琛道：“不是今天……”将脸颊与他相贴，做梦也似的喃喃道：“我是说，那三个月里……你要是早些来了，该多好。我想去找你，可就是不敢。”简淇道：“我其实来过的。在年三十那天夜里。”郦琛又惊又喜，道：“那天当真是你？我还道是我做梦。――唉，我是喝得糊涂了，否则怎么能让你又走了？”简淇不语，托起他下颏来，在他唇上又吻了一下。
　　郦琛忽然间心里涌起一阵热烈的感激，道：“牧谦，全是我不好。难为你不记恨我，还肯来找我……”简淇吻住他的嘴唇，不让他说下去，过得一刻，才轻轻地道：“我怎能够记恨你？”这几个字原本平平无奇，自他说来，却是满含柔情。郦琛心中感动，不自禁地抱紧了他，但觉一生之中，实在以此刻时光最是难得。
　　过了不知多久，忽地想起一事，叫道：“不好！” 简淇道：“怎么了？”郦琛道：“我忘记了赵暄。”原来这一日便是赵暄约定的见面之期。只是郦琛见了简淇之后，满心欢喜，这一下午缱绻缠绵，早把这件事忘得一干二净。向窗外一望，见天色已昏，犹豫了一下，便道：“我去去就来。”匆匆穿衣起身。
　　他纵马出谷，向那树林飞奔而去。及待到了林中，天已全暗下来，郦琛心道：“这么晚了，他多半不会再等着了。”远远地瞧见那棵大树，底下并无一人。奔到近前，却见树后露出一片衣角，翻身下马，转过去一瞧，见赵暄坐在树下，抱着脑袋，小猫儿也似的蜷成一团。郦琛走近身去，伸手推他肩膀，道：“这潮地里，可睡出病来。”
　　赵暄抬头见到郦琛，道：“你怎么才来？”欲待站起来，却是坐得久了，手脚僵麻，竟是动不了。郦琛拉他起身，只觉他手指冰也似的冷，道：“你等了多久了？”赵暄道：“给你写的是未时，便一直等到现在……冻死我了！”
　　郦琛心中歉仄，道：“对不起。我……有事耽搁了。”赵暄嗤地一笑，道：“有人跟我说过，有事耽搁甚么的，都是随便拿来说说的藉口。你心中当中觉得一件事，一个人要紧，说甚么也不会误了时辰。”说着缩起脖子，忽地打了个喷嚏。郦琛除下自己的斗篷给他披了，这厢正替他系着带子，赵暄便顺势往他怀里靠去。
　　郦琛自同简淇有了肌肤之亲后，在这等事上敏感了许多，赵暄一靠过来，不由自主地便浑身僵了一僵。只是觉出对方身上寒颤不已，实在是冷得厉害，却不便将他推开。过了一会儿，赵暄道：“我肚子饿了。”郦琛道：“你身边随从呢？怎地便没一个人跟来？”赵暄道：“我不许他们紧跟着。我要同你一个人清清静静地说话。”郦琛道：“这树林子里，又是晚上，我却到哪里变出东西来你吃？”赵暄笑道：“谁说要在这林子里吃了？我要同你去湖州城里，叫那城里最好的大师傅过来做菜，慢慢地吃上一夜的酒。”郦琛摇头道：“我出来得匆忙，跟家里只说是一会儿便回去，可不能待得晚了。”
　　赵暄道：“家里？你成亲了么？”郦琛道：“那倒没有。不过……也差不多。”说了这句话，心头便感一阵甜蜜。赵暄看着他脸上神情，忽地一笑，道：“原来你已有了相好的意中人――却是谁家的姑娘？”郦琛不愿向他细述，只道：“是。”赵暄道：“那好。不用耽搁你一夜，半夜总成了罢？我有好些事情，要跟你说。”说着拍了拍手。一个黑衣人形同鬼魅般，应声从林中走出，向赵暄躬身行礼。郦琛暗暗心惊：“这人躲藏在这里，我居然毫无所觉。” 不由得便多打量了那人两眼。却见那人身量纤细，眉目娟秀，竟是个女子。年纪说大不大，说轻也不轻，似乎总有三十来岁光景。
　　那女子将手指放进嘴里，嘘溜溜地吹了一声，林中哒哒作响，两匹马跑了出来。那女子随手抄过缰绳，拍了拍马颈，将其中一匹恭恭敬敬地牵到赵暄面前。赵暄摇头道：“我手脚都冻僵了，控不住马。”拉起了郦琛的手，却向那匹金睛雪花骢走去。郦琛听他之意，分明是要和自己共骑，犹豫了一下，想到自己失约在前，便扶着赵暄上了鞍桥，自己跟着翻身骑上马去。

　　波谲云诡

　　湖州城里一处精致的房舍中，赵暄提起壶来，望郦琛杯中满满地倒了一杯，道：“你且尝尝我从京城带来的这酒。”郦琛并不嗜饮，况且这会儿心思全不在上面，随口饮了，只道：“你有甚么事情要跟我说？”
　　赵暄笑道：“你来不及要回你情人那里去，一刻也等不得？”将酒杯抵住了自己下唇，道：“我回去这一个月里，匆匆忙忙的，也把你家的故事打听了个七八。你要从哪一件事上听起？”这一句却是击中了郦琛的要害。他看着赵暄，道：“我要知道，究竟是甚么人害得我爹爹入狱问斩？”情急关切，禁不住语音微微发颤。
　　赵暄道：“嗯，你也知圣旨上说的附逆王义方造反甚么的，全是官样文章。皇上要杀你爹爹，真实的缘故，那是不能公然宣召的。”郦琛道：“是甚么？”
　　赵暄道：“因为皇上对信王赵近年来已然生了疑心。”
　　郦琛莫明就里，道：“那同我爹爹有甚么相干？”赵暄握杯的手停在空中，似是颇为讶异，道：“你爹爹乃是信王网罗的骨干亲信之一，怎地不相干？”郦琛惊得呆了，目不转睛地瞧着他，等他往下说。
　　赵暄道：“你爹爹是洛阳玄武门的传人。玄武门自当年的‘云罡手’朱飒之下，从郦文道到荣长庚，都是信王一党，你竟然不知？”郦琛摇了摇头。赵暄道：“赵素有礼贤下士之名，近几年来朝中传言，俱道他借助玄武门一派广纳交结江湖人物，互通声气，早犯了朝廷的大忌。两年多前兵部尚书吕充汶死了，赵竟上书保荐了郦文道，可是正触到了皇上的心病。”
　　郦琛问道：“甚么心病？”
　　赵暄瞧了他一眼，道：“你到底也是兵部郎中之子，怎地对朝中事一无所知？”郦琛低声道：“我爹爹从来不和我说这些。”赵暄道：“当今天子子息不盛，现下只得太子一人，今年才满七岁。信王赵权势之盛，朝中不作第二人想。皇帝这几年身体已然大不如前，一旦崩逝，新君年幼，则保不定便有大权旁落，甚至于逼宫换位的事。――信王纵使对皇上自己忠心不贰，谁却能说他对即位的太子也是一般？皇帝从前固然同信王手足情笃，到了这等事上也不免有三分疑忌。偏偏在这个时候，赵要把自家的亲信作兵部的首脑，可不是嫌疑不去找他，他倒自去惹了嫌疑？所以把王义方的事作个由头，也不是当真要发落郦文道，只是不能令赵得计，又碍着兄弟情面，不好直接驳回罢了。”
　　这些朝廷党争的内幕，郦琛闻所未闻，一时也难以尽解，只问道：“那怎地又将我爹爹定了问斩的大罪？”
　　赵暄冷笑道：“这便是赵的手段了。他先是小题大做，说事关谋逆重案，匪同小可，硬将审这案子的事揽了一半在自己身上。朝中其时议论纷纷，都说他要维护自己党羽，替郦文道将这事开脱过去。谁想只过得几日，他便约着刑部尚书傅冲，将郦文道定了斩立决，报了上去。原本是三分的罪状落了个十成。并且言辞凿凿，说甚么‘既蒙圣恩，不敢曲从私情；虽有可愍，奈何国法难容’，竟是不容半点转圜余地。哼，赵此举，那是看准了皇帝的性子，既杀了他的得力干将，过后想想，心中不免抱歉懊悔起来。过得几日，又诏了赵进宫去，也不知他在皇上面前说了些甚么，内侍说两个都是眼圈红红的出来。第二日皇帝便下诏，擢沧州柳士瞿作了兵部尚书，又将荣长庚升作云骑尉，连他儿子都一并封了校尉。那些人不是信王的亲眷，便是他一手提上来的人。原来只怕被他的一个人统率了兵部，这一来倒被他插了一票人马进去。” 赵暄原本言谈举止间颇有些孩子气，这候说着这些权谋纷争、各逞心机的勾当，侃侃而谈，竟似是换了一个人般。
　　郦琛心中一片混乱。他对朝廷之事所知极少，对于父亲何以获罪，想得颇为天真，总以为不过是小人陷害，说甚么也没想到居然有这等内情。心道：“这般说来，杀我爹爹的大仇，究竟该算在谁的身上？是皇帝，还是信王？”
　　赵暄道：“我看皇伯父那般绵软因循，拿赵是毫无办法的。”他忽然口称“皇伯父”，郦琛不禁微微一怔，记得当今皇帝赵煜除了信王赵，似乎并无其他兄弟成人，顺口问道：“你管皇帝叫做伯父？”赵暄笑道：“我爹爹是太宗的曾孙，皇上的族弟。我小时候被接进皇宫抚养，他便让我叫他伯父。”郦琛恍然，道：“你是崇宝殿下？”原来皇帝赵煜自幼体弱，一年三百六十日，倒有一多半时光缠绵病榻，三十余岁时也未生下一男半女，便接了一名宗室子入宫，赐名崇宝，亲为抚养，显然是有意立之为嗣。其时宫中上下，俱唤这位尚无名分的皇子为“崇宝殿下”。后来太子出世，立这位崇宝殿下为嗣的事情自然不再提起。只是皇帝为人重情念旧，对这看着长大的孩子更是分外亲切，虽在太子周岁后另赐了府邸，却许他自由出入宫廷，一直恩宠有加。――这些事情，郦琛虽在父亲与同事朋友闲聊时听过不少，却总觉事不关己，从没往心里去，以至于直到现下，才把眼前这位小王爷赵暄同传闻中的崇宝殿下联了起来。又想：“难怪他对朝堂宫闱之事知道得这般尽详。”
　　赵暄笑道：“你怎地到这会儿才知道？”郦琛道：“我非庙堂之人，不晓得崇宝殿下的名讳，又有甚么奇怪？”赵暄笑道：“我很是欢喜。”郦琛心道：“这有甚么可欢喜？”赵暄似是看出他心意，又道：“我从小到大，人人都知我是崇宝殿下，钜鹿郡王，难得遇上个人只把我当作赵暄相待，自是欢喜。”他虽然解释，郦琛仍是不解，也不再问，道：“那郑晔又是甚么来历？”
　　赵暄道：“郑晔是信王一手提起来的心腹，据说原本只是军中的一名散直。跟着信王剿灭了几处盗匪，又打下了王义方，一路升到武节郎。上年跟西夏起了战事后，他便作了经略招讨副使，一番仗打下来，很积了些军功。他是湖州人，这次班师回来，朝廷许了他三个月假，他便还乡来了。”说着将杯中酒一饮而尽，笑道：“好啦，你问我的，我都答了，现下我要问你一句：你连我的名字都不知道，却怎生识得郑晔？”
　　郦琛道：“郑晔是我爹爹的师弟荣长庚家的亲戚。我爹爹做寿那日，曾见过他一面。”赵暄蹙起了眉头，道：“郑晔和荣长庚家是甚么亲戚？我竟不知。”郦琛道：“荣筝叫他作表兄的。”心里一动，忖道：“我家和荣家走得这般近，寿宴之前，却从没听见郑晔这个人。说不定表兄甚么的，只是托辞。”
　　赵暄道：“荣长庚待你郦家很不错啊。郦文道定罪后他还特地上了折子，为郦家家人求情。虽则皇帝原本也不想杀郦文道，但以他定下的罪状，居然家人一个也没牵累进去，非但没籍没家属为奴婢，还留了他祖宅的田地房舍不动，这般处置，也算得是额外宽厚了。朝中人又都说，荣长庚每季都给江宁府的郦家家人送钱送物，可见是十分重义长情之人。”
　　郦琛不觉脸上变色。他最听不得的便是荣家于他家有恩之类的话，思及那一日在江宁遇见荣筝的情形，更是愤恨难遏，冷笑道：“他当日带人来，亲手捉拿了我爹爹去，却这般事后假惺惺地沽义市惠。他在这一件事里自得了好处，升官发财，焉知始作俑者里便没有他一分？”赵暄侧过头去看他，笑道：“你很讨厌他么？”郦琛不答，赵暄道：“荣长庚这人我没见过，他儿子荣筝倒是见过两次，相貌一表人才――听说他从前和你妹妹定过亲事，怎地又退了？”
　　郦琛亟不愿提起这个话题，勉强道：“是后来我爹爹见他人品不佳。”
　　赵暄眼光须臾不离他脸，笑道：“可朝中都说，郦文道其时是要另攀高枝，将女儿送给信王赵作侧室。否则怎么不迟不早，偏在信王上奏保荐他做兵部尚书的时候来退亲？”
　　郦琛本来便心中不自在，这两句话更是火上浇油一般，将桌子一推，便欲长身而起，忽地心中闪过一念，当下坐着不动，眼望赵暄，冷冷地道：“你既然口口声声说咱们是朋友，又为甚么说这些话来试探我？”
　　赵暄嘻嘻一笑，站起身来一揖到地，道：“说得不错，原是我出言无状，这厢给你赔不是啦。”说是赔不是，脸上却没半分惭愧模样。见郦琛不应，又道：“郦琛哥哥，我同你一见如故，心里说不出的投缘。只是你家里原先和信王那一派干系甚深，我到底有一些不放心。”
　　郦琛心中一动，道：“你难道是信王的对头？”赵暄笑道：“养了太子的许辰妃，便是我的小姨，你道我是哪一边的人？”提起壶来给自己和郦琛又加满了酒，道：“你可记得上一次咱们见面的时候，有两个耍戏的艺人来行刺的事？”郦琛道：“嗯。那一回却是信王的亲信救了你。”赵暄摇头道：“郑晔救的哪里是我！只是他武功实在高出我的预计，运气又好，才被他逃了性命。”
　　郦琛一怔，脑中电光火石一般，将当日情形想了一遍，道：“那两个刺客是你安排下的死士？”赵暄笑道：“你反应倒快。”郦琛道：“怪道你身边恁多护卫，当时竟没一个赶上来。――倘若郑晔竟也不来护你，那又怎地？”赵暄道：“他怎么可能不来护我？郑晔武功高强，尽人皆知，他又离得我最近，若是任由我被那淬毒飞刀打中，那是不想活啦。况且我既然安排下这着，自然作好了防备。”郦琛不语，心道：“这一着棋颇为毒辣，杀了郑晔，便有现成的刺客顶缸；倘若不成，旁人也不能疑心到他身上去。” 心想赵暄连这等阴谋都告诉了自己，虽说是示惠卖好之举，究竟也算得意诚，先前的气恼便渐渐地消了。
　　赵暄道：“不过没能杀了郑晔，我过后想想，也不算是十分失策。这事我原是安排得急了些，倘若当真得手，过后细细追究起来，难免不露出破绽。好在那两个人都被杀了，如今是死无对证。”托着自己的腮想了一想，又道：“像郑晔这等人物，最好还是能收归我用。只是这人不好相与，要收揽他，还当真为难得紧。郦琛哥哥，你既识得他，可晓得他有甚么喜好么？”
　　郦琛听他一口一个哥哥叫得亲热，头皮发麻，摇头道：“你莫叫我哥哥。我一介布衣百姓，当不起王爷这等称呼。”
　　赵暄笑道：“你从来没当我是王爷看待，为甚么这会儿拿出来说事？难道我做了这劳什子的王爷，便连个朋友也不配有？”
　　郦琛沉默了一刻，道：“蒙你把我当朋友看待，我就说一句话，郑晔也好，荣家父子也罢，我同这些人只有冤仇，谈不上半点情分。”
　　赵暄凝目看着他，道：“是什么冤仇？说给我听听成不成？”刚说了这一句话，忽地身子一晃，向旁便倒。郦琛眼疾手快，将他一把扶住，皱眉道：“你喝醉了么？”一语出口，便知不对，赵暄面白唇青，竟是晕了过去。郦琛紧跟着便觉自己头脑中一阵晕眩，同时腹中隐隐作痛，心道：“不好！这酒里怕是下了毒！”放下赵暄，伸指往喉间一掏，哇地一声，将方才喝下的酒水吐出大半。向怀中摸了一摸，掏出一个小瓶，乃是简淇给他备下的解毒丹药，当下服了一枚。察觉腹中疼痛消减，心神略定，心道：“这药也不知对不对症，须赶紧去找牧谦或者宁婆婆疗治。” 扶起了地下赵暄，见他已然昏迷，便一指点在他“胃仓穴”上，迫其呕吐。赵暄连咳带喘地吐了一番，忽地“呀”了一声，哭了出来。
　　正当此时，房门倏地打开，闪进一个人来，全身通黑，正是树林里那女子。赵暄气喘吁吁地道：“淳于真，酒里有毒，我……肚子疼得厉害……”淳于真一个箭步冲到桌边，提起酒壶，揭开了壶盖来闻了一闻。赵暄道：“酒是京城里丰乐楼的眉寿……”淳于真道：“毒在壶盖上。”
　　一语未了，便听脚步声纷杂，似有许多人闯进了院里。便听有人七嘴八舌地道：“王爷在哪里？”“王爷忽染重恙，知州大人命我们过来救治。”
　　郦琛心道：“这些人还没见到赵暄，怎地便知他‘重恙’？必是他们自夥里人捣鬼。”将解毒丹喂了赵暄一枚，站起身来，拔剑在手。赵暄忽道：“等……等一下。”扶着郦琛的手臂，颤颤巍巍地站了起来，向窗外道：“本王在这里，是甚么人在外头？”
　　窗外蓦然静了下去。半晌，才有一人道：“小人闫天奉。方才有人来报，说王爷千岁在这边府里饮酒，忽感不适，是以带了知州府里常伺候的两名郎中来。”赵暄不待他说完，便道：“我好端端地，哪里有甚么不适？我这厢请了客人过来清清静静地喝酒，平白来这许多人聒噪，陈知州手下，便是这么没眼色么？”郦琛只觉他身子不住颤抖，几乎将整个人的重量都压在了自己一条手臂上，额上更是豆大的汗珠滚滚而下，想是腹痛之极，难为他却将这几句话说得四平八稳，全听不出一丝波动。
　　那闫天奉双膝一屈，便跪了下去，在院中的青石板上叩头，砰砰有声，道：“小人不敢！这就领人出去，不敢扰了王爷雅兴。”赵暄哼了一声，不置可否。但听得一行人脚步声向外退去。
　　淳于真一直站在一边，紧贴着窗棂，向外窥看，这时便低声道：“来的有几个是信王府的人，郑晔却不在其中。”赵暄摇了摇头，吃力地道：“怕是……怕是宫中有变。”一面在椅子上坐了下来，甫一坐倒，身子便蜷成一团，格格地抖个不住。
　　郦琛藉着烛光，看见他眉宇间竟起了淡淡一层黑气，由不得吃了一惊：“他不过比我多喝了两杯酒，怎地中毒如此之深？”取出怀中小瓶，又倒了一颗解毒丹来给他。赵暄勉强道：“谢……谢谢。”郦琛道：“这丹药只能克制得一时毒性不发。我在湖州城里识得一个极高明的大夫，咱们这便离了这里赶去罢。”淳于真凝神倾听窗外声息，道：“那些人并没回去，这时便散在四下。想是他们不知道这边情形，不敢贸然闯入。”赵暄服了药，精神略振，道：“皇伯父还在，赵……最多也就暗中做些手脚，当真冲进来……明刀明枪地杀人，他还不敢。”郦琛断然道：“我带你冲出去，找了大夫先解了你身上之毒再说。”他与宁慕鹊、简淇相处日久，耳濡目染，也解得一些药石毒技的皮毛，见赵暄光景，便知他中毒甚是厉害，若不立加救治，恐怕即时便有性命之忧。
　　淳于真刚要说话，赵暄向她摆了摆手，道：“就……就怎么办。”淳于真点了点头，道：“我来断后。”她虽是女子，可言语简断，更有一种镇定雍容的气度，远过一般须眉。说了这句话，便向外走去。郦琛扶起赵暄，也跟了出去。
　　淳于真牵过两匹马来，向郦琛道：“咱们换一换马。”郦琛会意，自己那匹金睛雪花骢在黑夜里太也醒目，道：“你却怎样脱身？”淳于真道：“你不消管我。能逃脱自好，若走不得，我一介小卒，想他们也不会来为难我。”顿了一顿，道：“小王爷既然信你，我全力保你出去，你须护得小王爷周全。如若不然，我过后定然亲持青锋来取你首级，便是做鬼，也必来向你索命。”
　　郦琛没料想她说出这一番话来，怔了一怔，道：“我尽力而为便是。”淳于真道：“甚么‘尽力而为’？小王爷若有个三长两短，我必自杀谢罪，你也别想活着。”郦琛心道：“你是赵暄的心腹侍卫，他死了你要自杀，也说得过去，又干么扯上了我？”但情势危急，这当儿无论如何不是同她较口的时候，当下默不作声，扶着赵暄上了黑马，两人共乘。淳于真轻轻抚摸马颈，又搬过马头，向马耳朵里说了几句话，这才放手，自行跨上郦琛的那匹金睛雪花骢。郦琛见她飞身上马，身姿矫捷利落，心道：“这女子武功颇为了得。”
　　两匹马一前一后出了院子，刚刚走上街道，便听身后有人叫道：“王爷哪里去？且由下官护送一程。”赵暄本已痛得昏昏沉沉，听见这个声音，勉强提高了声音道：“我自要走一走，不许跟来！”那人道：“陈知州交代，这城中如今不甚太平，王爷只身行路，唯恐要被小人乘机――且求王爷恕过下官无礼之罪！”跟着马蹄踢踏，有数骑跟了上来。
　　郦琛听得分明，说话的这人正是郑晔。正要回头去看，淳于真低声叫道：“快走！”在黑马臀上重重一敲，那马便撒开四蹄飞奔起来。黑沉沉的巷子四下里忽地涌出许多人来，叫道：“王爷请留步！”一面就有人持了刀剑来砍马身马腿，又有挠钩等物向着两人身上招呼过来。
　　郦琛拔剑在手，荡开了一众袭来的兵刃。他这把剑是简淇所赠，堪称是削金断玉的利器，加上马奔走时的一股冲劲，众兵丁便挡他不住。忽地听闻脑后生风，一人凌空扑来，长剑呼啸之声有若呜咽，直奔他后颈而来。郦琛不必回头，也知这一剑非同小可，略略侧身，向后一招“移风换月”，已使上了全力。但听当的一声大响，郦琛胸口血气翻涌，长剑几乎脱手。反身回望，正对上黑夜里那一双阴鸷的眼睛。
　　郑晔同郦琛眼光一对，似乎微有诧色，然而手下毫不停留，身子藉着双剑相击之力在空中轻轻巧巧地一个转侧，有若一头最张扬凶悍的大鸟，和剑凌空扑下。郦琛一时只觉他剑上力量如同排山倒海般压来，迫得人气息不继，咬牙举剑相迎。却见斜侧里飞过一道乌油油的剑光，直奔郑晔胸腹而去。这一剑诡异毒辣，着实了得，郑晔不及招数使老，回剑挡格。两剑剑锋相擦，冒出了尺把长的火花。
　　郦琛趁得这一阻之隙，两腿一夹马腹，便蹿了出去。他虽是转身背对了郑晔，却分明感到那冷冰冰的目光紧紧追随着自己身影，仿佛两条毒蛇落在了脊背上，不由自主地便打了个哆嗦。
　　那黑马极是神骏，虽驮了两人，仍是奔走如风。前路又有数人试图相阻，都被郦琛持剑挡了开去。又听身后剑击声不断，心知是淳于真在与郑晔缠斗。当地又是一声响，紧跟着便传来一声闷哼，虽压得极低，也听得出是女子声音。郦琛一惊，心道：“她已经受了伤！”然而这时候别无他计，只得催马疾奔。
　　忽听得一人高声叫道：“放箭！”却是先前那闫天奉的声音。又听得郑晔说了句甚么，隔得远了，却听不真切。过得片刻，嗖嗖弩响，便有数十枝箭射了过来。然而这一迟疑间，郦琛已然转过一个弯，奔入了另一条侧街。黑夜中渐行渐远，但听得一众人声马嘶、兵刃剑弩之声都越来越轻，终于在呼呼的风声中隐没不见。――只有那脊背上宛若毒蛇附体的感觉却是久久停留着不去。背心微凉，却是不知甚么时候冒出了薄薄的一层冷汗。

　　人心莫测

　　郦琛护着赵暄来到湖州城里宁慕鹊的下处，已是夜深。叩门之下，前来启扉的便是关不忧。郦琛抱着赵暄进屋，见过宁慕鹊，将经过三言两语说了。宁慕鹊多经变故，也不吃惊，只道：“让我先瞧瞧你中的毒。”抬手将桌上油灯拨亮了一些，先搭郦琛腕脉，以银针试过他穴道，又叫他吐些唾涎调在五石散里瞧了，道：“是雀舌草，不是甚么大事。你既然吃过了一粒解毒丹，余下的不足为虑。”又检视赵暄，见他满面紫黑，已全然人事不省，身体微微抽搐。宁慕鹊凝神诊脉，又解开了赵暄衣服查看，见他胸口“天突”、“鸠尾”、“俞府”几处穴道上各自起了一个紫红色的圆斑。
　　宁慕鹊道：“嗯，是灰阑霜之毒。”郦琛奇道：“他明明同我吃的同一壶酒，怎地中毒却不一样？”宁慕鹊道：“这人少说在三五月前便中了这毒。灰阑霜药性缓慢，下在这等血气正旺的少年人身上，便过得几年也未必发作。偏偏给他喝了雀舌草浸的酒，那雀舌草本身毒性不足为道，却能将伏下的灰阑霜勾发，剧毒侵入百脉，立时便有性命之忧。”郦琛道：“我给过他两枚解毒丹。”宁慕鹊道：“我自然看得出来。若非如此，他早一命呜呼，哪里还捱得到现在？阿淇这丹药配置甚是不易，你倒是大方，连这等人都给得。”
　　郦琛听她言语间对赵暄颇含敌意，虽是不解，仍道：“婆婆，你说他还有救么？”宁慕鹊淡淡地道：“现下还有救，再过两个时辰就没救了。” 说了这一句话，却懒洋洋地坐在椅上，再不动弹。郦琛等了一刻，忍不住道：“既然还有救，你……救他一命可好？”宁慕鹊翻了个白眼，道：“我为甚么要救他？”指着赵暄内衣衬里印记道：“你难道不知我这门里规矩，布衣百姓救得，江湖人物和官家子弟却是为难。――更不消说这人还是赵氏宗室！”郦琛犹豫一下，道：“他是郡王。你要他过后为你办甚么事，想必不难。”宁慕鹊毫不动意，道：“我懒怠救人，也不稀罕他替我办事。你快把这人搬了出去，别让他死在这里，弄脏了我这屋子。”
　　郦琛还欲求情，关不忧却深知妻子脾性，将郦琛袖子一拉，走出门来，低声道：“阿鹊最恨皇家的人，这小子她是断不肯治的了。你定要救他，去找小竹儿想法子罢。”一言未落，宁慕鹊在屋里大声道：“不许去寻阿淇的麻烦！你自家同赵家的人往来，惹了祸事上身，莫要将阿淇也牵扯进去。”关不忧向郦琛使个眼色，自进屋去将赵暄扛了出来，放上马鞍。郦琛思忖一刻，便道：“关老爷子，今夜之事恐怕牵涉甚大，信王府的人说不定便要满城搜人。你同宁婆婆、琬儿最好还是离了此地，上别处躲避一阵，可别受了我牵累。”关不忧点头道：“我理会得。我在湖州城外另有一住处，明天便带了她们出城去。”
　　赵暄醒来时，正是傍晚日光斜照，明晃晃落得室内一地金黄。睁开眼来，第一眼便见到床边坐着一个陌生少年，头歪在椅背上睡了过去。他眼皮酸涩，头痛欲裂，只想：“这是在哪里？”转头见桌上有个茶盅，想要伸手去拿，偏偏全身绵软，挣扎了几番都够不着。忽地一只手从旁伸过，将那茶盅拿了起来，跟着便有个温和的声音道：“我来喂你喝水。”
　　赵暄靠在简淇臂弯，就着他手喝了几口茶水，但觉清香甜美，如同得了甘露一般，一气灌了下去。简淇见他喝得匆忙，微笑道：“茶水尽有，还要不要？”赵暄点头。简淇又喂他喝了一杯，方道：“你觉得怎样？”
　　赵暄道：“头痛得很。你是谁？我这是在哪里？”简淇将他放回枕上，一面搭他腕脉，一面道：“这是我家，在湖州城外的一处山谷里。” 停了一停，道：“我姓简，简淇。”赵暄嗯了一声，渐渐记起前事，道：“郦琛呢？”简淇道：“他在后山练剑，再过得一刻，便回来了。”放下他手腕，轻轻按他“或中穴”，道：“这里痛不痛？”赵暄摇头。简淇吁了口气，道：“那便没事了。你昏迷了足有四天，我还道是我施针时手法有误，没将毒性拔尽。”赵暄见他一双秀目中微有红丝，显是几日未得好睡，想了一想，笑道：“原来你便是他说的好大夫。”一言未毕，肚里咕咕叫了起来。简淇微笑道：“躺了几天，想必是饿得很了，我去拿些东西来给你吃。”说着起身走出门去。
　　过得片刻，简淇端来了一碗薄粥，几碟小菜。赵暄等了这一会儿，肚中愈发饥馁难耐，见那碟子里只是些蔬菜，不免大失所望。简淇看出他心思，歉然道：“你中的毒药颇为厉害。这几天忌食鱼肉，将就吃些粥菜罢。”说着扶他坐了起来，取过碗来，喂他吃粥。赵暄自幼尊贵娇养，原是被人服侍惯了，勺来张口，甚是受用，虽是寻常米粥，却也吃得颇为香甜。闻到简淇身上淡淡的草药气息，问道：“你在煎药么？”简淇点了点头，说道：“你身上所中灰阑霜之毒，已有数月之久。如今毒性虽去，还要吃上几天祛邪扶正的药，以免落下后患。”
　　赵暄诧异道：“有数月之久？难道那毒药不是在酒里？”简淇道：“酒中药物，只是个引子。真正的毒药，早在之前便下了。”赵暄嗯了一声，默默思忖。简淇又道：“灰阑霜入口极苦，多半是和甚么味道重的东西混在一处，每次只落了一点，你才吃不出来。”赵暄叹了口气，道：“我知道了。是我府里出了内鬼。”说话间，简淇试着药碗已凉，便拿起碗来，凑到赵暄口边，笑道：“这药也苦得很，你闭上眼，一口气灌下去罢。” 赵暄见那碗中黑沉沉地，伸出舌头来，小心翼翼地舔了一舔，立时便把脸皱成个核桃，道：“这是药么？你说那个霜苦，一定没有这个药厉害。”简淇笑道：“是为以毒攻毒。”赵暄愁眉苦脸，只是踌躇。
　　简淇道：“你吃了药，我给你吃蜜饯果子。”赵暄道：“呸，拿这话来哄我，我又不是小孩儿。”咬了咬牙，将药汁吞下肚去。简淇果然拿了口白瓷罐子出来，道：“你喜欢雕花蜜煎，还是砌香咸酸？”赵暄道：“有没有珑缠梨条？”简淇道：“有。”说着便拈起一块来放在他口中。赵暄嚼着果子，笑道：“你究竟是大夫，还是糖师傅？”
　　正当此时，门外一阵脚步声响，跟着便听郦琛的声音道：“牧谦，我来看着他，你去歇歇。”一语未了，人已走进房来，见赵暄已然醒转，笑道：“可算醒了！再不醒，我都想拿根针来戳上一戳。”简淇站起身来，郦琛不容他说话，便推着他往外走，口里道：“你去睡罢。熬了几夜，今晚可以睡个安生觉了。”
　　两人走到门外，简淇道：“过两个时辰，再给他煎一服药……”郦琛笑道：“都交给我，你只管放心睡你的去。”简淇伸指在自己额上轻敲，道：“还有甚么事，我只想不起来……”郦琛抬起头来，等着他说下文，却见简淇微微一笑，道：“哦，是了。”揽住了他的头，便往他唇上深深吻了下去。
　　郦琛走入房来，赵暄抬头向他看了一眼，忽道：“你笑甚么？”郦琛怔了一下，道：“有么？”说着话，嘴角却不自禁地向上弯去，显出右颊那个小小酒涡。赵暄嘟起了嘴，道：“原来你就对我一个爱理不理。见了旁人，便这般的眉花眼笑。”
　　郦琛心道：“牧谦于我，又怎是‘旁人’？原是你被人奉承惯了，受不得一点冷落。”然而他此时心情极好，对这话也不加辩驳，只道：“你身上的毒已解了，接下来可打算怎么办？”赵暄道：“自然是回京城去。赵既敢对我下手，除了皇伯父，谁也护不了我。”
　　郦琛点了点头，道：“我送你过去。”想了一想，又道：“那晚救了你出来，你手下淳于姑娘断后受伤，被郑晔他们捉了去。我昨天去湖州城里打探……”
　　赵暄急道：“谁教你去打探她下落了？万一信王府的人把你也拿了，可怎么办？” 郦琛笑道：“我自然小心在意，哪里有那么容易被拿了？我偷听知州府里人说话，原来淳于姑娘并没死，却不知道被关在哪里。我见那府里看守严密，便没敢轻举妄动。咱们怎生想个法子，把她救出来才好。”赵暄道：“淳于真落在他们手里，要杀早杀了，这会儿又何必去救？”郦琛大是意外，道：“她是你心腹卫士，又是为了护你才陷落敌手，这般忠心耿耿的部下，怎能不救？”赵暄看着他，便似看见了甚么稀罕可怪的物事一般，道：“拼死护我，原是她的本分，却有甚么了不得了？哼，忠心耿耿，也不知道是真是假。”
　　郦琛愕然。赵暄道：“你做什么这般神情――那天晚上的事，你便没起半点疑心？”郦琛道：“甚么疑心？”赵暄看了他半晌，道：“我且问你，那天晚上淳于真进来的时候，看到的是个甚么光景？”郦琛回忆当夜情形，道：“那时候你中毒发作，倒在地下。”赵暄道：“两个人一起喝酒，一个中毒倒地，另一个却好好地没事，倘若是你，见到了这番情形，心中第一个念头会是怎想？”郦琛从未细思过这一层情由，被他这一说，脊背上不由得起了一阵凉意，道：“我自是先会怀疑那另一个喝酒的人……下的毒。”赵暄冷笑道：“是啊，她却为甚么不怀疑你？连一句问你的话都没有？咱们现下知道我中毒在先，那酒里的毒只是个引子，那时候她可不知道啊。我说‘酒里有毒’，她便去揭那壶盖，可是她见到中毒的人只有我，则按寻常推断，毒只该在我吃的酒杯上有才对。她这般行事，自是原本便知道谁人下的毒，下在何处。”
　　郦琛越想越是心寒，道：“这一番道理，你是现下想出来的，还是当时便生了疑心？”赵暄笑道：“自然是当时便想到了。――我才醒了这一会儿，头脑还不清不楚着呢。”说着拉起了郦琛的手，却抵在自己额上。郦琛心神不定，也不在意他的举动，道：“可你当时却甚么也没说。”赵暄道：“当时那个情形，我说了又有甚么用？只好是碰运气罢了。”郦琛道：“你这也只是自家胡乱猜疑，淳于真若真是要对你不利，后来又怎会护着咱们逃了出去？”赵暄道：“未见得这中间便不是别有隐情。”撇了撇嘴，道：“我是不是瞎疑心，过后总要对出来。她若对我别无贰心，我自然不会撇了她不管。这个时候却不能节外生枝。”
　　郦琛摇了摇头，心中不知怎地，总觉得有甚么地方不对。忽地灵光一闪，脱口便道：“你因为淳于真不来问我，便疑心上了她。倘若你自己对我毫无疑忌，哪里便会马上想到这一层上？”心道：“他说‘只好碰运气罢了’，原是当时别无选择，只能信了我。”
　　赵暄怔了一怔，半晌方道：“郦琛哥哥，我并没疑心你的意思。”这句话说得有气无力，半些也不能教人信服。郦琛心中气恼，欲将手抽回来，赵暄却紧抓着他手不放，道：“你一定怪我忒地小心多疑，只是我从小到大，人人都是如此教我，实在是习惯成自然。我……只是想了一想而已，并非是当真对你有甚么猜忌。倘若不是，管教我这会毒发身死，再治不好了。”
　　郦琛听他说得惶急情切，又感到他掌心微汗，不觉心软下来，道：“你我原是初识，也难怪你对我放心不下。”赵暄抓着他手摇了一摇，道：“不是的。我自识得了你，心里便……便把你当作最好的朋友一般。原是我没爹没娘，失了人管教，凡事总爱往偏狭里算计，你千万莫同我一般见识。”他一双乌黑剔透的眸子一瞬不瞬地看住了郦琛，眼里神气便如同一只乞怜的小猫小狗一般，当真是可怜兮兮。郦琛不语，赵暄握着他手，将他掌心贴住了自己脸颊，怯生生地道：“你还生我气么？”郦琛摇头，心道：“你这副光景，我再生气，便成了欺负小孩儿了。”
　　赵暄瞧着他脸色，道：“那你肯陪我回开封府去？”郦琛道：“我答允了送你回去，自然做到。”赵暄笑道：“郦琛哥哥，你真好。”笑逐颜开，便如换了一个人一般，哪里还有半点忧色。郦琛又是好气，又是好笑，心道：“这小王爷做得好戏！”

　　世事难量

　　赵暄在鉴日湖边住了几日，身上余毒去尽，行动如初。郦琛便来同他商量行计。赵暄道：“信王下毒不成，一不做二不休，多半会在这里去京的路上设伏阻截。咱们偏不被他料中，且不往京城去。只写信送给濮阳侯赵曦，让他告知皇伯父我的下落。洛阳云氏是我家的故交旧属，他那里武功好手颇多，先到他那里避上一避。”简淇听到“洛阳云氏”这几个字，皱了皱眉，道：“我去送信，子坚送赵暄去洛阳罢。”郦琛不愿同他分开，道：“咱们一起去洛阳，另找个可靠的人去送信罢。”简淇摇头道：“这件事知道的人愈少愈好，况且这会儿又能找谁去？”郦琛知他不愿牵涉关不忧等人，心想自己这时候剑法已颇在简淇之上，相比送信，还是护着赵暄去洛阳这件事更为凶险，道：“好罢。我去收拾东西。”
　　这里赵暄在桌上写信，一页纸将尽，提着的笔却凝在半空，久久不落，似乎心中便有甚么为难之事，难以决断。他抬起头来，望着对面的简淇怔怔出神。简淇觉察到他的目光，放下书来，道：“怎么了？”赵暄回过神来，笑道：“我才想起，你救了我性命，我还没谢过你呢。”简淇微笑道：“你是子坚的朋友，些许微劳，原是理所应当。”赵暄道：“救命之恩，怎好不报？你有甚所求，我日后回到开封，一定尽心竭力去替你办到。”简淇摇头道：“我没甚么要求。”赵暄撇嘴道：“我才不信你无欲无求，当真做了圣人不成？你定是想我泥菩萨过江，自身难保，哪里能帮得到你，才不肯同我说。” 说着鼓起腮来。
　　简淇不觉莞尔，摇头道：“我没这般想。”想了一想，又道：“你说得也不错，我确有心愿，却不是你能帮我达就的。”赵暄道：“你的心愿是甚么？”简淇微笑不语。赵暄笑道：“你不肯说，我便来猜上一猜。――你这心愿里，是不是有郦琛在？”简淇道：“倘若有他在，更是不同你相干啊。”赵暄道：“那也未必。”将毛笔杆咬在口里，沉吟了片刻，忽然道：“简淇，让你和他永远在一起，和让他称心如意一辈子，倘若要你只选一个，你会选哪一个？”简淇看着他道：“你为甚么突然问这个话？”赵暄道：“你先答了我，好不好？”简淇道：“自然是让他称心如意。”微微一笑，又道：“当然最好是在他称心如意的当儿，也想同我在一起。”
　　赵暄凝视了他一刻，笑道：“似你这般人物，倘或是我，自必是想同你在一起的。”说着提起笔来，在纸上匆匆写了几行字，画了个花押，将信纸摺起封好。刚刚交给了简淇，郦琛便自外走了进来。
　　赵暄向简淇道：“你把这信当面交给濮阳侯，再教他派人送你到洛阳云家来。”简淇摇头道：“不必。我自己回来这里就好。”郦琛道：“我送他到了洛阳，便马上回来。咱们可以在路上约见了一起走。”想了一想，笑道：“便是滁州好了。那城外的树林里原有一个木棚，从前你在那里住过的。”简淇点头道：“好，我就在那里等你。”郦琛见他目光温柔愉悦，显是也想起了两人初识的光景，心中暖融融地。若不为赵暄便在一旁，真想便投到他怀里去。恋恋不舍地抓起他的手来，摇了一摇，又道：“你路上多加小心。”
　　赵暄瞧瞧简淇，又瞧瞧郦琛，笑道：“两位援手大德，来日定当图报。”
　　郦琛陪着赵暄一路西行，路上却是出乎意料的顺畅。莫说伏击追杀，连盘诘问话的官丁也没碰上一个。这一日来到了洛阳，赵暄指点路径，两人寻到云家，但见朱门粉墙，房舍连檐，端的是好大一所宅院。又有四名庄汉，肌肉虬结，劲装结束，在大门前垂手伺候。
　　这些人显然识得赵暄，一见之下，立时迎上前来行礼，牵马的牵马，开门的开门，殷勤备至。赵暄笑问道：“你们二当家可在？”一人毕恭毕敬地答道：“王爷只管请进。二当家出门办事去了，即刻便归。大当家这会儿却在，这就去请他过来说话。”
　　赵暄于云宅甚是熟稔，也不用人领路，拉了郦琛的手，自行向里便走，进了一座大厅。两人落座，家人送上茶后，跟着便引了一青衫老者进来。赵暄笑道：“云大当家，我这一番不请自来，冒昧之至。”
　　那老者道：“岂敢。王爷亲莅，原是敝府之幸。有失远迎，还望恕罪则个。”这话虽不失恭谨，却说得无精打采，不见半点热诚。郦琛心中暗暗纳罕，打量这人，见他白发苍苍，脸上皱纹便如斧凿刀刻一般，气色甚是憔悴。
　　那老者向郦琛脸上望了一望，忽地脸色大变，道：“敢问这一位如何称呼？”郦琛道：“在下姓郦。”那老者厉声道：“郦文道是你何人？”郦琛道：“是家父。”
　　那老者站起身来，向赵暄施了一礼，道：“王爷恕罪。”竟自头也不回地去了。
　　这里赵暄眼见四下无人，向郦琛笑道：“你家几时同云鹤结下仇了？”郦琛摇头道：“我不识得这人啊。我爹爹也从没提过他。”心道：“云鹤这名字，我却在哪里听过？啊，是了，牧谦说过，他师父曾经治好了他儿子，以此逼他说出一件事来，他不肯说，竟将自己的儿子又杀了。” 忆起几日前简淇听到“洛阳云氏”时的神情，一时恍然：“难怪他宁可去送信，也不愿来此地。”赵暄见他出神，只道他气恼云鹤无礼，道：“云鹤这人脾气古怪，很有些疯疯癫癫的，你莫同他计较。这家里都不许他管事，现下全由他兄弟云鹏作主。”
　　两人静悄悄坐了一刻，忽然有人来报：“二当家的回来了。”靴声橐橐，进来了一人，年纪五六十岁，却是红光满面，相貌威武，同云鹤的形容枯槁截然不同。他一进来便跪倒行礼，口称“王爷千岁”。赵暄笑道：“何必多礼。”云鹏恭恭敬敬地在地下磕了几个头，方才站起，赵暄道：“适才令兄已来过，只是没说了两句话便走了。”云鹏刚刚站直了身子，听了这话，忙不迭地又跪倒在地，道：“下人已经跟我说了。原是家兄十年前痛丧爱子，之后便有些心智失常，出言无状，王爷大人大量，莫要见怪。”赵暄笑道：“倒不为得罪了我。只是这位郦公子乃是本王的好朋友，令兄见了他便拂袖而去，不是待客之道，本王才要冒昧来问上一问。”
　　云鹏道：“不敢欺瞒王爷，家兄从前同郦公子……这位郦公子的令尊，原是交情绝好。十来年前家兄的独子云芷染上恶疾，命在垂危，缺了一方药材，只那郦……郦公子的令尊才有，他却说甚么也不肯拿出来。家兄催得急了，他干脆便不上门，这个……两下里便翻了脸。”
　　郦琛听到这里，忍不住道：“我爹爹为人最是慷慨，既有药能救人一命，慢说是交好的朋友，便是不相干的外人，也不致于袖手，怎会藏私不肯拿出？”
　　一语未了，便听得窗下有人冷冷地道：“因他要救自己的儿子，便不惜让别人家的子女去送死。嘿嘿，只他自家的孩儿是心肝宝贝，旁人的性命便是草芥泥沙！” 正是云鹤。
　　郦琛一怔，心道：“‘救自己的儿子’――他在说我么？难道是那药只得一份，爹爹要拿来给我，便不能救他儿子？” 欲待发问，云鹏已经脚不沾地地赶了出去，拉住了云鹤，低低说了两句话。云鹤忽然提高了声音道：“云鹏，你还当我是兄长，便立时将这小子赶了出去。”
　　云鹏大是尴尬，道：“大哥，郦公子是王爷的朋友，便是咱家的尊客……”云鹤不待他说完，冷笑道：“姓云的只发誓为小王爷效力，可没说要将他家的一条狗子都当主子供奉！”转头又向里说道：“姓郦的，这里不是你来的地方。郦文道当日赌咒发誓，决不再踏进这云府一步，想不到他儿子非但有脸皮来，且撵都撵不走。”
　　郦琛气往上冲，跳了起来，道：“不用你撵人，我这便走了。”赵暄拉住了他袖子，皱眉道：“何必同他一般见识？”那边云鹏口里劝慰，手底下不知使了甚么工夫，将云鹤一路拉拉扯扯地去了。
　　郦琛定了定神，向赵暄道：“我说了送你来洛阳，现下已然送到了。这里尽有人保护你，我留着也是无益。”赵暄道：“今天晚了，你留下一夜，明天再走也不迟。”郦琛摇头不允，心道：“人家都直面来赶人了，哪里还留得！”赵暄见他意甚坚决，道：“郦琛哥哥，我有几句话要同你说，你且等我一等。”不待他答言，便起身向云鹏先时去的方向走去。
　　郦琛不知他何意，只得坐下等待。过得良久，正自不耐烦时，赵暄回来，笑吟吟地道：“我叫厨房去做了些吃食，你横竖路上也要打尖，吃了再走，并不耽误你时候。”说话间，便有人端上来酒菜。郦琛却不过他意，提起筷来。赵暄看着他笑道：“这里厨子的手艺，自然比不上简淇。”他一直叫“郦琛哥哥”，对简淇却是直呼其名。郦琛道：“嗯，他想来这会儿也该到滁州了。”赵暄笑道：“你这些日子不见他，定是想念得紧。”他说得直接，郦琛不禁脸上一红，不便直承其事，却也不愿矢口否认。
　　赵暄道：“你两个这般要好，当真令人羡慕。”说着叹了口气，道：“可惜我生在皇家，从小到大，从来便没一个知心的朋友。肯待我好，又不为我是王爷的，只有你们两个。我私下常想，倘或我早认识了你们，可有多好。”郦琛听他说得凄惨，笑道：“现下也不算晚罢？你不弃嫌，等咱们明年来了京城，便来找你。”赵暄凝视着他，眼中神色变幻，半晌方道：“到那时，还不知道我是不是活着――你道这次信王为甚么突然对我下手？方才我问过了云鹏，原来是小太子急病死了。”郦琛微微一怔，他也知皇帝经年缠绵病榻，年纪虽还未老，未必能再有子嗣。这唯一的皇子一死，则赵暄的身份便微妙之至。随口问道：“他为甚么要害你？难道是……他自己想做皇帝？”
　　赵暄道：“他有没有这么大胆子，谁也不知。可是宗室子弟多的很，随便挑个小娃娃进来，总比我顺从听话。若是大权在握，当不当皇帝，也没甚分别。”叹了口气，道：“赵势焰熏天，决容不下我。明年这时候，或者我早作了奈何桥上的冤鬼，也未可知。”垂下了眼睫，光景十分的楚楚可怜。郦琛心中一热，几乎想说：“你有甚么为难事，咱们一起帮着你便是。”随即想到论起权谋机变，眼前的这位小王爷赵暄比自己可不知高明了多少去。他平生见识过有限的几个奸狡之辈，若郑晔、余风陵等人，无不令他大吃苦头，心想爹爹仕途半生，到头来死得这般不明不白，宫廷官场里的人心鬼蜮，自己说甚么也应付不来。这一句话出了口，便是无穷无尽的牵绊纠葛。心中又想：“我要杀信王一干人，是给爹爹和妹妹报仇，可不是为帮他争权夺利。等报仇之事一了，我同牧谦便去找个安静地方居住，将琬儿养大。他赵家的是非混水，便由得他罢。――我已经救过他一回，又送他到了这里，也算得仁至义尽了。”生生将那句话咽了下去。
　　一时饭毕，郦琛告辞出来，早有仆从牵过马来。郦琛所骑的仍是当日淳于真的黑马，极是神骏，且回去时不必再绕路，算来用不了几日便能到滁州；想到简淇，由不得心都跳得快了起来。
　　孰想天不如人愿，方出了洛阳城，那黑马越跑越慢，忽地一个趔趄，向前便倒。郦琛眼疾手快，抓住缰绳一拎，生生将马头提了起来。翻身下去查看，见黑马两股间淋淋漓漓，拉了一地的稀屎。他想马儿吃坏了东西，跑不得路，只得就近找个农家借宿一夜。第二日黑马仍是精神萎靡，举步维艰。郦琛爱惜马匹，便不骑着，只拉了缓缓步行。如是一天行不了数里，欲待另行买过马匹，一来这黑马是难得良驹，弃之不舍，二来这里乡间少马，仓促间却哪里能找到合适的座骑――只得一步步挨去，到得五六日上，那马才渐渐恢复了些气力，勉强也能跑上两步。
　　这一日傍晚，郦琛走到了一个大镇，寻了家客栈住下。次日清晨，他正在房内洗脸，便有人敲门道：“郦公子可在？”郦琛心下诧异，开门一看，见是个精明干练的汉子，身着校尉官服，腰悬长剑，目光炯炯有神，显是身怀武艺。
　　那汉子道：“敢问公子名讳，可是上郦下琛？”郦琛道：“是。” 那汉子忙不迭地一躬到地，道：“小人李斌，奉了钜鹿王爷之命，前来迎接公子。”郦琛甚感意外，道：“赵王爷可好？他现在何处？”李斌道：“托公子的福，王爷前两日已由濮阳王爷接应，动身去京，想来这时候已经到了。”郦琛点了点头，放下心来，问道：“有甚么事？”李斌道：“王爷吩咐，教我护送公子去滁州城里从家老客栈，去同一位简淇简公子相会。”郦琛大是奇怪，心道简淇明明和自己约在滁州城外林中相见，怎地又改了地方？将信将疑，问道：“王爷怎会知道简公子在那家客栈？”李斌道：“王爷只令小人前来护送公子过去。个中情由，实是小人位卑人轻，未蒙王爷告知。滁州离此地已然不远，等公子见到了简公子，一问便知。”郦琛心想自己反正要去滁州，城里城外，相去不过数里之遥，当下点头应允。
　　黑马此时已然痊愈，奔行如风。两人疾赶一路，不日便来到滁州城下。

　　唯心之系

　　郦琛瞧见那高大的城门，不由得忆起从前少年时光，不晓得进进出出这城门多少次。那时候他满心里只挂念着打猎嬉耍，天底下最糟糕的事情，也不过是背不出剑谱，被他父亲拿住了责罚禁闭。――“唉，如今我便是要爹爹来责罚我，也是不能了。”
　　念及此处，又想到当年一大家子人何等热闹，现下却剩了自己一个形单影只；幸而有一个简淇在这城里等着自己，不然这旧地重游，更不知是何等凄凉难堪的况味。
　　他怀着这一番心思，恨不能立时三刻便见到简淇。跟着李斌走了几条街，来到了从家客栈，忙去柜上问话。那掌柜的言道，当日一早便有人为简公子订下了房间，预付了三天的房饭钱，人却尚未到来。李斌见郦琛失望之情溢于颜色，劝慰道：“许是简公子路上有甚么事，延滞住了。”郦琛摇了摇头，心中隐隐约约，说不出的担忧，只想：“洛阳路远，我路上又耽搁了这好些天，他便再有什么事，也早该回来了。”
　　店小二引了郦琛到客房相候。郦琛惴惴难安，似乎总觉得有甚么事情不对，却只想不出来。在房间里等了片刻，忍不住又走出，要去再问那掌柜的几句话。甫出房门，见李斌在廊柱前同一个年轻汉子说话：“……怎地也到这滁州城里来了？莫不成吃不消王府里老俞教习的棒头，悄悄脱逃了不是？”那人笑道：“便借我两个胆子，却哪里敢！原是小王爷派马大哥他们到这滁州城外头办事，我便求了汪管家放我假出来，跟着马大哥过来了。”
　　郦琛听到“滁州城外头办事”这几个字，几乎便听得见自己心里“咯噔”一下的声音，先时那一点影影绰绰的疑虑徒地都涌了上来，情不自禁地走上了两步，道：“小王爷派人去滁州城外办甚么事？”那人见他突然冒了出来插口，愣了一愣，李斌便道：“这位郦公子，乃是小王爷的朋友。”那人慌忙行礼，笑道：“失敬！失敬！我也不知马大哥他们要办甚么事情，可不敢乱说。”突地颈上一寒，一把剑架了上来，郦琛沉声道：“你究竟知不知道？”
　　李斌见他好端端地突然翻脸，呆了一呆，道：“郦公子何必如此……”只说了这几个字，眼前银光一闪，跟着腰间微痛，却是被剑尖刺中了穴道，瘫坐了下去。郦琛长剑闪电般也似地一转一收，又架上了那人的脖颈，喝道：“你将知道的事情，原原本本跟我说了，不许有一个字隐瞒。”
　　那人浑身乱战，结结巴巴地道：“我……小王爷交代的事情，当真不知。只晓得马大哥带了二三十个人，都是府里的好手，又换过了衣服出去，多半是……是去杀甚么人罢。”郦琛手中的长剑不自禁地沉了一沉，那人“哎哟”一声，颈上已然被割了一道口子，鲜血涔涔而下。郦琛定了定神，问道：“他们去了哪里？甚么时候去的？”那人忍痛道：“今天一早走的。我……我只听到了一言半语，说是到这城外树林里，找一个甚么搭在溪边的木棚……”
　　郦琛头中“嗡”地一声，拔步飞奔出了店堂，跨上黑马，便向城外驰去。他这时候再顾不上爱惜那马，连连加鞭催赶，恨不能插了翅飞去。听得耳畔风声呼呼，心中乱成一团，只想：“我怎地便想不到？哪里有这般凑巧，马儿出了洛阳，便生起重病来？可他为甚么……牧谦可是救过他的性命！”
　　黑马风驰电掣地跑出了城，进了那树林，沿着他从前打猎走惯的小道一路奔去。片刻间那木屋便在眼前。郦琛飞身跃下马来，也不系住，三步并作两步跑到那木门前，一推推了开去。
　　房里空空荡荡，并无半个人影。然而郦琛一望之下，一颗心登时沉了下去。但见房内一片凌乱，一张方桌翻倒在地，桌面被人一劈为二，刀痕宛然。地下东一片西一片地尽是紫黑污迹，空气中隐隐一股血腥味道。
　　郦琛心中惊惶无地，情不自禁地便叫了出来：“牧谦！牧谦！”连叫数声，却哪里有人回答？失魂落魄，在房内走了两步，一脚踏到了地下倒卧的一个架子，几乎便被绊了一交。身子俯跌下去的一刻，忽然瞥见床脚边一点红色，站稳了定睛一瞧，登时便呆住了：原来那一点红不是别物，正是他送给简淇的那枚血玉坠。
　　他这一怔原是瞬息间事，恍恍惚惚却自为过去了许久，下意识地伸出手去，将那玉坠抓在手里，怔怔地又叫了一声：“牧谦。”忽地脑中掠过一念，想起方才进门时看见的门外花圃，立起身来，一直向门外走去。
　　花圃中泥土翻起，一把短铁锹支在破败的竹篱边，似是刚刚被人挖掘过一番，又匆匆掩就。郦琛提起铁锹，挖了下去，只掘得数下，便触到一物绵软。轻轻将泥土拨在一边，赫然现出一具尸首来，乃是个身形胖大的汉子，一双手掌黑qq地，显然练有铁砂掌之类的功夫。郦琛手上用力，将他翻过身来，见下面又压着两具尸首，层层叠叠，这小小花圃里竟不知埋了几人。
　　郦琛呆呆伫立，喉间便似是被堵住了一般，心内一个声音道：“他是生是死，总要弄个明白。他死了便当给他报仇，却在这间犹豫甚么？”然而手脚颤抖，一时竟没了勇气再挖下去。
　　忽然间听得一个声音在自己身后道：“子坚，你在那里作甚么？”郦琛霍然转身，只见身后几步外站着一人，不是简淇是谁？郦琛胸中热血上涌，一跃而起，几步冲上前去，紧紧抱住了他。乍悲还喜，头脑中便是一阵晕眩。
　　简淇张臂还抱，只觉他身体颤抖不已，呼吸急促，犹自带了哽咽。心中一动，已然明白过来，轻轻地道：“我没事。你也没事。”郦琛伸手搂住了他脖颈，不管不顾地往他唇上亲去。简淇微一犹豫，便紧紧搂了他回吻过去，只觉这一吻情浓炽热，几乎连气也透不过来。
　　过了许久，郦琛方寻回了声音，道：“那些人……有没有伤到你？”简淇摇头，道：“没有。”握住了郦琛的手，觉出他手里紧紧攥着一物，轻轻搬开了手指一瞧，见是那个玉坠，笑道：“我正要回来找它，却原来已在你手上。”郦琛道：“花圃里的那些尸首……”简淇道：“便是来的那些人。赵暄手下的兵士将他们都杀了，埋在了那里。”说着微微蹙起了眉，似乎对那般杀戮颇有反感。郦琛奇道：“赵暄的人？我还道……”见简淇向旁看去，便也顺着他目光一望，却见一箭之外站着二十来个劲装结束的汉子，为首一人，腰悬长短双刀，正笑嘻嘻地瞧着自己。郦琛蓦地满脸涨得通红，放开了简淇。
　　简淇微笑道：“便是这位马铭远马大哥和他手下的弟兄，奉了赵王爷的令，前来援手，救了我性命。”
　　那马铭远见说，忙上来作了一揖，恭恭敬敬地说道：“小王爷自从同两位分别，日夕想念。日前闻得有仇家要对简公子不利，忙派了咱们兄弟几个，日夜兼程从汴京赶来，总算是到得及时。”言下甚是欣慰。
　　郦琛问道：“是甚么仇人？”马铭远道：“是信王手下。自湖州出了事后，信王府的人便四下查访咱家王爷的下落。简公子去濮阳王府送信，惊动了他们的眼线，今日这几个人过来，用意便是要将他捉拿了去拷问。好在王爷得讯及时，简公子吉人自有天佑，没教他们得了手去。”
　　郦琛吁了口气，心下对赵暄微感歉意，忖道：“原来如此，我却误会了其意。”跟着想起那一日因赵暄疑忌自己，两人间生了嫌隙，心想：“我当日还暗骂他小气多疑。原来……当真事情落到了我头上，也不免胡乱猜疑，错怪了好人。”一念至此，感激之外，又多了几分惭愧，向马铭远深施了一礼，道：“有劳诸位辛苦，感谢不尽。代我致意你家王爷，日后到京，自然过府面谢。”马铭远忙躬身还礼，道：“不敢。王爷先时有言道，此番事故，全是受他牵累，但求简淇公子无恙，便是大幸。”
　　马铭远等人陪着郦简两人回到客栈。先时被点了穴道的李斌二人犹自软倒在店堂里，掌柜并几个夥计正围在那里掐人中，点艾灸，忙得不亦乐乎。郦琛忙上前去解了二人穴道，心想：“幸而这一次没得同上回那般鲁莽，伤了他们性命。否则赵暄那里也还罢了，牧谦却定然大不高兴。”当下取了银两出来，请店家整治酒席，给他两个赔罪压惊。一时酒足饭饱，众人纷纷告辞离去。
　　两人进了客房。简淇掩上房门，刚刚转过身来，郦琛便挨了过来，抬手去解他的领口。简淇躲闪了一下，终究抵不过郦琛坚决的拉扯，由得他将衣襟分开。却见一道细细的剑创划过锁骨，有四五寸长短，血痕鲜明。郦琛怔怔地看了一会儿，叹了口气，道：“我就知道，好端端地，你怎会失落那坠子？”简淇笑道：“不到半分深，都不必包扎，连正经皮肉之伤也算不上。”郦琛不语，将那个坠子重穿了线，给他带上。简淇听得他呼吸短促急重，似乎在强自压抑，柔声安慰：“别怕，便是那些人不赶来，药神门下，这一点自保的本事还是有的。”郦琛蓦地抬起头来，扳过他的脸，在他嘴唇上咬了下去。那一点咸腥滋味抵上舌尖，心头立时如同着火一般烧了起来。日间经历了那等激烈的情感，这时候卷土重来，如潮水般一下下撞击着胸膛，几乎便有承受不住的恐惧。
　　郦琛将简淇一把按到了墙上，狂乱无章地吻着他，一面近乎粗暴地去扯他的衣服。――似乎唯有如此，方能将心中深重的后怕发泄一二。
　　太阳的最后一线光落在窗棂上，又慢慢地退了下去，将房中肢体纠缠的两个人留在暗里。郦琛将自己汗湿的额头抵在了对方肩膀，第一次觉得简淇的手指无法满足自己。他紧紧抱着简淇，心里火烧火燎，渴望着两个人身体真正的结合。
　　……简淇费力地伸出手去，在地下一堆衣物里摸索半天，找到了那个小小的罐子。他的手指温润滑腻，然而一触到那一处所在，郦琛便不能自制地瑟缩了一下。仿佛被那侵入唤醒了所有痛楚的记忆，浑身便如弓弦般绷了起来。简淇停了下来，低头去寻他的嘴唇。唇上轻轻的压力，缓解了身体的紧张。
　　郦琛感到简淇的手指从自己的身体里抽离了出去，跟着便觉得指间微微一凉，却是那个装油膏的罐子塞入了手心。
　　郦琛明白过来他的意思，一时却不敢确信，一颗心跳得几欲炸裂开来。简淇等了半晌，不见对方再有进一步的动作，轻轻地道：“你来罢。”
　　郦琛翻身压住了那个修长柔韧的身体，欲望燃烧到了极致，全身都在隐隐作痛。他低下头去看着简淇，道：“可是……你会不会疼？”简淇的手指插入了他发间，几乎是唇贴着唇地向他道：“不会的。和你……怎样都不会疼。”他的声音那般温柔沉着，登时将郦琛的慌乱安抚了下去。
　　郦琛醒来的时候，见窗纸上微微青白，正是将昼未昼的时分。他半坐起来，先将身边那人的头扶到自己臂上，让他枕得舒服一些。
　　简淇的睡颜恬静秀美。郦琛凝视着他的脸，良久，不觉微笑起来，伸出手去，缓缓爱抚他的面颊。简淇被他的动作扰醒，转侧了一下。郦琛抱着他肩，轻轻地道：“还早呢，再睡一会罢。”但听得窗外雀鸟啁啾，清光慢慢地透了进来。

　　举火一焚

　　从滁州到湖州的这数百里，郦琛与简淇两人并辔徐行，在途非止一日。两情相悦之际，瞧来皆是一派春光骀荡之意，风物怡人，旖旎无限，几乎便盼这路一直走不到头才好。
　　这一日将近湖州，两人在一个小城里的客店落足，直睡到了第二天日上三竿才起身。吃过了饭，简淇便要去同店家会帐。郦琛道：“你且等一等。我方才看见街对面有一间书肆，我去看看便回。”说着走了出去。
　　自那一日听见程子墨与关不忧的对话，知道这维摩诘剑少了最后几招，郦琛便多了个心眼，每到大城镇中便去书坊流连一番。奈何问了许多家，大多竟是从未听说过这个本子。这时见这店门面不大，毫不起眼，心想小地方的书肆多半货贮有限，不过既是来了，总要问上一问。
　　其时店里无人，只一个夥计在那里忙碌，见来了主顾，忙上前来招呼。郦琛问道：“可有《衬β挹稻》？”那人瞠目不知以对，郦琛犹不死心，道：“便是竺法兰译的《维摩诘经》。”那夥计道：“《维摩诘经》有，乃是鸠摩罗什大师翻译的本子。公子要在家学佛，这部经是极好的。”郦琛摇头。门帘一动，一人从里屋走出，道：“公子要的，可是西晋竺叔兰所作的《衬β挹稻》么？”竺叔兰便是竺法兰的别名。郦琛听这人居然知道这书，甚出意料，忙道：“正是。”
　　出来这人便是书坊的老板，向郦琛打量了两眼，道：“竺叔兰的这部《衬β挹稻》自唐以来便几近失传。公子在坊间找这一部书，原是极难。”这一番言语郦琛早已经听过许多遍，也不特别失望，正要道谢离去，却听那老板续道：“……事有凑巧，上月有人拿了几部旧书来我这铺子里估价，其中便有这部《衬β挹稻》。我原要买他的，已经讲了半日价，谁想那人后来改了主意，又原样拿了回去。你要买这书，便自寻了他讲去，或者他肯卖与你，也未可知。”郦琛大喜，道：“那人家住何处，可否见告？”那老板道：“那书主人名叫许翰良，是个落第的秀才，在白马街东首第一家院子住着。拿书来问价的人是他家的小子，叫做许仲的。”
　　郦琛谢过了那老板，自向白马街寻来。走到了东首第一家，见院门半敞，两间房舍茅草苫顶，俱是破败不堪。一个十一二岁的半大孩子正在灶下生火做饭，一派烟熏火燎。郦琛抬手在那歪在一边的门板上敲了一敲，道：“这里可是许翰良许先生家？”那孩子抬头望了他一眼，道：“你找我爹爹甚么事？”语气甚是警惕。郦琛道：“我听说先生有一部《衬β挹稻》……”那孩子突地打断了他，大声道：“不是同杨老爷说过了么？我爹爹的书都不卖。”
　　郦琛诧异道：“你怎知我是要来买书的？那杨老爷是谁？”那孩子道：“你们一天一拨儿地上门作说客，烦是不烦？出去！出去！莫误了我做饭。”说着挥着烧火棍，便来撵人。郦琛退了几步，出了院门，心道：“听这孩子口气，那甚么杨老爷也是个要买他家藏书的人。”看了看破漏的屋顶，心想：“这家穷成这般，居然有这等孤本藏书。――可怎生想个法子，向他们买了过来？”
　　正自忖度，忽听得脚步声响，有十来个人向这里走来，中间更有几个差拨公人打扮的。他闪身躲在一边，见他们进了许家的院子。便听方才那孩子的声音“啊”了一声，道：“杨老爷，你又来啦。”
　　郦琛站在那破败的院门外，向里瞧去，见那被唤作“杨老爷”的是个胖胖乡绅模样的人，笑嘻嘻地道：“仲哥儿，叫你爹爹出来，我有话问他。”许仲道：“爹爹才不来和你说话。”跟着听见一个颤巍巍的声音道：“杨员外，你要问我甚么话？”众人听见这个声音，一齐向门口看去，只见一个四十来岁、面有病容的男人走了出来。这人瘦得出奇，倚在门边，似乎风一吹便要倒。那杨员外笑道：“许秀才，我只再问你一句，你那些旧书，五十两银子卖我不卖？”那许秀才许翰良摇头道：“我早答了你几遍啦，我活着一日，一千两银子一本也不卖；死了也要带到棺材里去。你想要买了这些书去，早早死了心罢。”他说话时喉间嘶嘶有声，连咳带喘，只说了这几句话，便有些上气不接下气。
　　那杨员外点了点头，道：“既如此，你前年欠下的我五十两银子，这便还来罢！”许翰良面现茫然之色，道：“我几时欠了你家银子？”杨员外从怀中掏出一张纸契，扬了一扬，道：“白纸黑字，还想赖账不成？喏，这里写着日子，便是今天到期，银子在哪里？”向旁边那两个差拨使了个眼色，那两人便高声道：“许翰良，欠债还钱，天公地道，还不出钱来，便拿了东西去准折。”
　　许翰良又惊又气，抚着胸口喘了一阵，只道：“青天白日，哪里有这样的事！”那十几人早一拥而上，翻箱倒柜，一面乱哄哄地叫道：“没有银子，这屋里可有甚么值钱东西？”许仲叫道：“不许你们动我家的物事！”冲上去挡在那些人面前，却哪里挡得了，眼见箱笼橱柜纷纷被人打开，又气又急，哇地哭了出来。许翰良道：“你们……还有天理王法么？”
　　郦琛将这情形看在眼里，心道：“分明是这许家不肯卖书，那姓杨便勾结了这几个官丁来强夺――这些人根本便是强盗，哪里还同你讲天理王法？”也不出手，要看接下去怎样。
　　忽听许翰良大叫一声，扑在一口旧藤箱上，死死扳住箱盖不放，叫道：“要书，先要了我命去！”那杨员外笑嘻嘻地道：“许秀才这是说的哪里话？你的命咱们要来作甚？倒是这几部旧书，还能抵得几个钱。”几个人上去要开那箱子，那许翰良只不放手，争夺不下，一人上来便掰他手，喀地一声，竟将他手指生生扳断了一根。许翰良大叫一声，登时痛晕了过去。
　　许仲哭道：“爹爹！爹爹！都是我不好，不该拿了那书去书坊里……”握拳去敲那开箱子的人，只是人小力薄，被人大力一推，便跌在地下，又重重地踢了一脚。
　　众人七手八脚，将许翰良掀在一边，打开那口旧藤箱。那杨员外忙来看视，一面翻点，一面口里数道：“《称赞净土佛摄受经》一部，《阿弥陀鼓音声王陀罗尼经》一部，《衬β挹稻》三部……不错，不错，十一册书都在这里了。” 众人笑道：“恭喜老爷，此番回去，修行又好进益了。” 杨员外将那口旧藤箱牢牢护在怀里，笑道：“全劳两位节级大人帮忙。”一行人便向院门走来。
　　郦琛见他们出了门，那杨员外手捧藤箱走在头里，心道：“是时候啦。”上前一步，劈手揪住了那杨员外的衣襟，一指点在他“期门穴”上，轻轻巧巧，将那口藤箱夺了过来。那杨员外大惊失色，顾不得半身酸麻，高声叫道：“来人，他抢我书去了……”早有几人揎拳掳袖地过来，郦琛抽出长剑，划了个圈子，将那几人都迫了开去，笑道：“杨员外，你前天向我借了一千两金子，一千两银子，还不出银子，便拿了你这书来准折。”
　　那两名差拨叫道：“好小子，吃了熊心豹子胆，敢来这里放肆！”抽出腰刀，一前一后砍将上来。郦琛哪里将这些人放在眼里，左手抱了藤箱，右手持剑挺出。只听得当啷一声脆响，两柄刀一齐跌落。原来他一剑分刺两人手腕，虽有先后之别，然而剑势奇快，两刀几乎便是同时落地。
　　那两人见势不好，顾不及拾起兵刃，转身跌跌撞撞地逃了开去。郦琛也不追赶，回身向那杨员外一干人扬起剑来，叫道：“还有谁要上来？”他剑上映着太阳光芒一闪，耀眼生花。众人如梦初醒，撒足便奔，顷刻间便逃得影踪不见。
　　郦琛见他们去远，便将那藤箱放在地下，打开了箱盖，一部书封皮上《衬β挹稻》几个字赫然映入眼帘。他心中怦怦直跳，找出了那第三卷书来一翻，果然比关不忧那部书多出了十来页，一时喜不自禁。
　　正要将书揣入怀中，忽听得背后风声，有甚么家伙照着他后脑敲了上来。郦琛向旁一让躲过，回头便见那孩子许仲手持了一根粗大的木柴，夹头夹脑地向自己打来，一面叫道：“放下了我爹爹的书！”郦琛眼疾手快，抓住了那棒头，一夺之下，许仲便把持不住，木柴脱手，自己合扑一交摔倒在地，口里兀自大叫：“不得好死的恶贼！……哎哟！哎哟！”郦琛道：“我帮你打退了强盗，你把这部书暂借与我几日，我抄录几页，便即还你。”许仲哪里肯信，道：“不许拿！你抢我爹爹的书，手生个疔疽，烂穿你手。”郦琛恼道：“你这小孩儿不晓得好歹，若不是我，那些人早把这些书都抢去了。”许仲道：“你同姓杨的明明是一夥儿的，强盗！狗贼！”
　　郦琛正要再说，突地院子里一人高声道：“……书呢？我的书呢？”声音极是惨厉，却是那先时晕去的许翰良醒了过来。许仲叫道：“爹爹！书在这里。”郦琛心想这事越延搁越是纠缠不清，当即拿了那部《衬β挹稻》第三卷，转身便走。许仲见状，急得大叫：“不许你走！把书放下！”爬起来便要追赶，心急慌忙，一个趔趄，又摔了一跤。
　　郦琛毫不理会，快步向前。刚刚走出几步，忽听得旁边一个声音道：“子坚，把书还了他。”
　　这声音清朗柔和，却带着一股不容抗拒之意。郦琛怔了一怔，抬头看到那人的脸，道：“牧谦，你……怎么来了？”
　　简淇道：“我去书坊找你不见，那老板说你到这里来买书。”他容色宁定，一双眼里却分明含了愠意，道：“卖主不愿意，那便算了罢。”
　　郦琛深知简淇的性子，这般说话，已然是心中不满到了极处。这时节许仲翻身爬起，跑到郦琛面前，伸手便来夺他手中的书。郦琛若当真防备，许仲哪里碰得到他一片衣角，然而看着简淇，心中一时拿不定主意，被他抓住了书本一角，用力回夺。郦琛一迟疑间，便由得他夺了过去。
　　许仲拿到了经书，只怕他又来抢夺，慌忙向那书箱跑了过去，一古脑儿抱起来便往院子里走。郦琛回过神来，快步跟上，道：“你别跑，我不抢你的便是。”进了院子，只见那许翰良坐在地下，面色青白，目光涣散，便似个拆了线的偶人一般。许仲将藤箱塞入他怀里，道：“爹爹，书都在，没教恶人拿去。”许翰良道：“好！好！”抱着那藤箱，似乎便回过一点神来，呆呆地将那十几本书都摸了一回，忽地站起身来，走到那烧得正旺的炉灶前，一抬手，便将一本书抛了进去，正是顶上面的那部《衬β挹稻》第三卷。
　　许仲惊得呆了，叫道：“爹！”许翰良恍若不闻，接连又抛了几本书进去。郦琛疾步上前，也顾不得烫，伸手进灶膛抓住了一根木柴，把柴堆猛地一抽，登时将火拨得小了，趁势把那几本书都掏了出来。
　　许翰良哈哈大笑，道：“都烧了去！烧得干干净净，谁也拿不到！”竟是大有疯癫之状。许仲抱着他身子，放声大哭。
　　郦琛在地下扑打几下，灭了火焰，将那部《衬β挹稻》拿到手里一瞧，不由得叫了一声苦。那部书头一个入了灶膛，其时火烧得正旺，一半成了灰，剩下的也是焦黑莫辨。他愣了片刻，将那书丢在地下，大步向外走去。

　　盈虚易舛

　　郦琛回到客栈，又过了许久，简淇方回。见郦琛坐在桌旁执笔，问道：“你在写信么？”郦琛头也不抬地道：“是。马铭远他们临去时，曾跟我说过同赵暄联络的法子。”提笔将最后一行字写完，道：“你怎地不问我信里写些甚么？”简淇沉默了一刻，道：“你写些甚么？”郦琛道：“我向他要那部《衬β挹稻》。想他那等身份，便是自己没有，要找起来一定也不为难。”
　　简淇欲言又止。郦琛望着他道：“你要说甚么，不必吞吞吐吐。”简淇叹道：“我原想说，他自己有这书也罢了。若是没有，以他的性子，定然派了人去民间搜夺抢掠。”郦琛道：“那又怎样？”将笔向旁一抛，把那张纸细细摺了起来。口里接下去道：“我本不想同他交深，可除此之外，又到哪里再弄这一部书去？寻个三年五载，纵使找到一部，人家却不肯卖，你又不许我去抢。”
　　简淇看着他，道：“你在生我气么？”郦琛摺好了信，靠在椅背上，身子后仰，向房梁看去，道：“我没生你气。我只懊悔怎么听了你的话，让那小孩儿又把书抢了回去！”
　　简淇忍了又忍，终于道：“我知道那书于你要紧，只是……这般行事，同强梁有甚么分别！”郦琛自与他相交以来，从未听过这般当面斥责，不由得愣了一下，随即道：“原来你也知道那书于我要紧！不错，这是强盗行径――我若练不成维摩诘剑，这辈子也报不了仇，做甚么君子！”
　　简淇道：“你为了报仇，难道便要甚么手段都使得？”
　　郦琛眼望着屋顶，道：“我要替爹爹和琬儿报仇，便是杀人放火的勾当也做得，拿他一本书，又有甚么了不起？你也知这世上并没甚么公道天理，害死我家人的仇人，不是一个个都活得好端端地？又譬如这姓许的一家，若不是我，也早被旁人夺了那些书去，他们却又能找甚么人去诉冤？弱肉强食，本便如此。”其时天色渐昏，暗淡的光线落在他眼里，微微闪动着一点寒光。
　　简淇看着他的眼睛，道：“世间或许并没公道天理，然而我心中却有。”
　　郦琛笑道：“你是君子。天下如你这般存想的，未必便有几个。牧谦，我原来问过你一句话，到底做了君子，有甚么好处？你却也答不上来。”
　　简淇默然片刻，道：“你也说过，要做君子，本来便是不问好处的。――我也并非是求做甚么君子，所行诸事，但求心安而已。”
　　郦琛道：“嗯，我与你不同。我若要心安，便见不得我的仇人好好的。一日不能教这些人死得惨不堪言，一日不能真正快活。” 简淇不答，心道：“原来这些日子，你并不是真正的快活。”他本性不喜口舌之争，这一刻但觉心灰意懒，更不愿与郦琛辩驳，只默默地将床上的衣物叠了起来，收拢衣箱，道：“我身上一两银子也没有了。你去跟店家结账罢。”郦琛微微一怔，随即明白过来，道：“你便是爱作滥好人。――他们多半也不领你的情罢。”站起身来，将要走出房门的一刻，却回身来亲了亲简淇的脸颊，笑道：“你花钱这般厉害，总有一天，我要当真去做了强盗，好供得你花销。”简淇听他颠倒黑白，只是摇头苦笑。
　　两人收拾了行装，便即上路。不日到了湖州，先去关不忧、宁慕鹊处探视。关不忧在那夜郦琛来后，带了一家出城暂避，过得半月偃无声息，便又在城内寻了住处。琬儿正是牙牙学语的时候，分外淘气可爱。郦琛在路上买了许多玩具吃食，这时候便一一拿出来逗她玩耍。
　　宁慕鹊一直远远地看着两人，过了片刻，忽地皱起眉头，道：“郦琛，你过来。”郦琛依言走近，宁慕鹊伸手便去搭他腕脉，过得一晌，又将手掌放到他头顶，以内力自“百会穴”透入，试他周身经脉。
　　简淇本来在一旁同关不忧说话，这时见宁慕鹊面色凝重，身不由己便走了过来。
　　宁慕鹊撤了手掌，向关不忧看去，道：“这小子在你那里，练的是甚么邪法？”关不忧大不以为然，道：“甚么邪不邪的，我教的是维摩诘剑，那是武林中人梦寐以求的高明剑术。”宁慕鹊冷哼一声，道：“剑术高明，我是不懂。可上一次我为他搭脉时，察觉他任脉一系，隐隐然有气血不稳之象。我还道是为他中了雀舌草毒之故，今日看来，却又重了一分，分明是练了甚么奇怪功夫，同他血行不能相容。”简淇心下一凛，将手指搭在郦琛腕上，半晌，道：“子坚，你练剑之时，‘天突’，‘中脘’，‘日月’，这几处穴道上感觉如何？”郦琛道：“也没怎么。”想了一想，又道：“有几招……嗯，是反手提撩的剑式，我练到的时候，‘天突穴’上总像是有个小蚂蚁在爬。”此言一出，简淇与宁慕鹊对视一眼，同时叹了口气。
　　郦琛看着两人神情，不明所以。宁慕鹊摇了摇头，道：“小子，你要想多活几岁，这维摩诘剑便决不能再练。”
　　郦琛如遭雷殛，问道：“那是为了甚么？”语声发颤。简淇握住了他手，道：“子坚，这维摩诘剑所含剑意锋芒过盛，你……抵受不住。”宁慕鹊道：“上乘武功即使不练内力，一行一动也关乎气血盈运。这甚么鬼剑法恁般杀气深重，煎熬形气，刻削天和，必来反噬自身。若是身子壮健的少年也罢了，你本来便伤得七死八活，十成精血只余了三四成，苟延残喘，哪里还经得住这等凌厉煞气。”说着便向关不忧怒目而视。关不忧讪讪地道：“我原也说过这剑法不好……”被妻子目光一逼，却不敢说下去。
　　郦琛心中如浸冰雪，想自己好不容易练得了武功，报仇之事方自看到一点希望，却怎甘心就此废弃？咬了咬牙，道：“若是练下去，那又如何？”宁慕鹊斜眼向他看去，道：“你光要武功，不要性命么？你‘天突穴’上现下只是如蚁爬行，三五年后便会若万针攒刺，愈来愈烈，不出十年，便会每日正午与子夜两时发作，痛得你死去活来。到得三十岁上，便可以去买棺材了。”郦琛脸色发白，道：“嗯，原来如此。”
　　简淇忽道：“若以‘十方理气丹’加‘紫芝散’……”宁慕鹊不待他说完，便竖起眉来，道：“你要拿那些好药来派这等用处，倒不如直接塞老鼠洞去！人家罹病受伤，是为不得已，这小子却是好端端地自己作死――天下不会半点武功的人尽有皆是，偏他一个不成？他身子不济还要强练，怪得谁来！”
　　简淇见郦琛神色惨然，拉起了他手，道：“咱们先回去罢。我定会想出法子来，让你能接着练剑。”琬儿见他两个要走，便扑来搂着简淇的腿，要他再三作保，第二日来带她上山玩耍，方始肯放。
　　两人回到鉴日湖边的竹屋。郦琛忽道：“我前日里说天道不公，这不是有了证见？为甚么我练一套剑法，便横生枝节，总也不成；郑晔那恶贼，偏生武功那般高强，连子午内经的功夫也被他练了去！”简淇听他言语中满腔愤激，安慰道：“也不会全没有办法。以药物疗补，当可以将剑法带来的戾气化解一些。”将手指又搭上了他腕脉，默默思忖疗治之法。郦琛恍若未觉，自顾出神，室内一时沉寂下来。
　　过得良久，简淇放下了郦琛手腕，提起笔来，在纸上写下药方。写不了几行，便涂改一回。郦琛只看他神色，也知他为难之极，道：“你想不出甚么好法子，是不是？”简淇摇了摇头，低声道：“我尽力而为。”郦琛低下头去，瞧着自己的一双手，忽地冷笑了一声，道：“横竖要到发作，还有几年，总之要他们死在我前头便是。”
　　简淇听了这一句话，如遭重击，头脑中一时空白一片。及至明白过来，刹那间有如万箭穿心，手中的笔颤了两颤，啪地一声，落到了桌上。
　　郦琛抬起眼来，看着他，道：“牧谦，可是，我当真是舍不得你。”
　　他伸出手去，似乎想去触碰简淇脸颊。简淇蓦地站起身来，将他的手挡了开去，大步走到一边，扶住了墙，忍不住微微弯下腰来。
　　过了一刻，简淇渐渐平定下来。定一定神，便去开自己的药箱，灯火下只见自己的手不住发颤，只得强自按捺。
　　郦琛看着他手中灰沉沉珠子也似的东西，问道：“这是甚么？”
　　简淇声音有些沙哑，道：“西域‘辛月葵’开花之时，花叶皆含剧毒，人畜误食，便有性命之忧。这是焙炼提纯出的药粉，更是厉害，只消吸入一丝半点，便活不过三日。”他将那几颗珠子放在桌上，拈起一颗，道：“捏破外壳，毒粉便即散出。你内力不足，若是当面对敌时用，须十分小心。这毒虽是有解，然而取自‘辛月葵’的根茎，中原原是从无这一种药草，焙炼之法更无旁人知晓，也算得是独门的剧毒。”
　　郦琛听他说得从容，然而语调中别有一种惨痛的意味，令人怦然心惊，愣了一愣，道：“你门里规定，不是不能……”简淇疲乏地摇了摇手，道：“我师父那里，自有我去交待。”将头埋在了自己手掌中，过得片刻，道：“子坚，我给了你这药，你须得答允我，只能用在你那两个仇人身上，不得伤及了旁人。”郦琛道：“我答允你，如若不然，教我……”简淇截断了他，道：“你别起誓。我信得过你。”
　　郦琛从身后抱住了他，将头搁在他肩上，良久，低低地道：“牧谦，不用等多久，我便会去报仇。然后这辈子再也不碰剑。――定然还可以活上很多年，和你在一起。”简淇心中一痛，转过身来，两人默默相拥，吻在一处。

　　死生契阔

　　第二日天色晴明，简淇便依约去湖州城里接琬儿出来玩耍。郦琛自在后山练了一回剑，想起《衬β挹稻》来，便走到从前与赵暄相约之处看视，见那棵大树上剥去树皮的地方刮痕宛然，还是自己上次的手笔，并无新添的印记。心道：“我忒也心急。他那里未必便有这书，况且从这里到开封，一来一往，也须费得许多日子。”转身便欲回去。
　　忽听得鸾铃轻响，小路上走来了一骑。这一带原本偏僻，罕有人至。郦琛心道：“难道是赵暄的人来了？”当即跃上一棵大树，展目望去，登时心中一沉，原来那马上乘客却是郑晔。
　　郦琛万料不到在此地遇上他，呆了一呆，心道：“他怎地还在此地？上元节时，赵暄曾说他得了三个月的假回来湖州。现下已将六月，早该回任去了。――郑晔为甚么却来这树林里？他没带弓箭，也不像是要去打猎。”见郑晔缓缓策马而行，隔得远了，看不清他面上神色，但见他低头沉吟，似乎想着甚么心事。郦琛见他只身一人，不禁心中一动：“这会儿四下无人，他身边没了帮手，又不提防，可不是天赐动手的良机？”随即想到：“糟糕，牧谦给我的那几颗辛日葵的毒丸，却没带在身上。”
　　眼看着郑晔向自己这边走来，倘若不欲与他对面相逢，便须立即转身奔逃，一咬牙，心道：“便没毒药，也未必不能杀他。”打量周围一番，看到一株数人合抱的大树在分桠处长了一个巨大的节瘤，正容一人躲藏其后，当即轻手轻脚，爬了上去。
　　郦琛刚刚藏好，便听马蹄声响，当下屏气息声，轻轻抽出剑来，只待郑晔走到近前，便以一招“白驹空谷”自高临下地扑击。他知郑晔武功了得，偷袭不成，多半便送了自己性命。然而眼见这大仇人便在眼前，又是这等良机，说甚么也不愿意放了过去。心中将维摩诘剑的几记杀着想了一遍，耳听得蹄声渐近，一颗心几乎跳到了口里，剑柄贴着掌心，只熨得微微发烫。
　　忽听得郑晔轻轻笑了一声，道：“你出来罢！都跟了我这半日，又何必再躲躲藏藏？”
　　郦琛听见这一句话，登时心跳停了一拍，想道：“他看见我了，可怎么办？”一横心，举起剑来，便欲跳下去同他拼命。却见郑晔背向自己转过身去，眼光向一处长草看去。O@一响，草丛中钻出一个人来，灰布长裙，腰背微驼，乃是一个老妇。
　　郦琛几乎没脱口叫了出来，原来这老妇不是别人，竟是那“药神”宁慕鹊。
　　郑晔跳下马来，道：“宁婆婆，这许多年不见，你风采不减，精神奕奕，想来过得不错。”
　　宁慕鹊哼了一声，道：“你相貌却是改了许多，若不是彩楼上一出手，我还当真认不出你来。你武功长进得好快啊，连《子午内劲》上的功夫都居然被你练成了。”
　　郑晔嘴角上扬，眼神中却无半点笑意，道：“难得郑某这一点微末武功，竟也能被宁药神看在眼里。”
　　宁慕鹊哼了一声，道：“你几时改姓了？难怪我竟找不到你。” 郑晔道：“十年前便改过了。流徙之人，哪里还配用原来的姓氏？”
　　宁慕鹊点了点头，道：“拿来。”
　　郑晔道：“赤桐散么？早被我用完了，你又何必明知故问？”
　　宁慕鹊道：“‘冲霄剑’左公绣全家，岐山派的掌门汪渔及其门人，云麾将军杜谦全家……”
　　郑晔接口道：“都是我杀的。”微微眯起了眼睛，道：“三服药，统共杀了四十七个人。药师门名动江湖，算起来可有我的一大半功劳。”
　　宁慕鹊长叹了口气，道：“很好。是我从前给你的药，江湖上将这几桩案子记在我名下，也不算冤枉。”
　　郑晔道：“令药师门使毒之技，人人畏惧，又有甚么不好了？”
　　宁慕鹊冷冷地道：“药师门下不得擅用毒物，更不得妄杀一人，你也算是半个药师门的弟子，当初也发过誓的，到如今却杀了有多少人了？”
　　郑晔微笑道：“我发过的誓，自然将来应在我身上。又或者你等不到那时候，今天便是特为清理门户来的？”
　　宁慕鹊哼了一声，并不答言。郑晔斜倚马背，嘴角含笑，右手离得剑柄相去不过数寸。郦琛见此情形，不由得心中怦怦直跳，握紧了剑，一瞬不瞬地看着郑晔。
　　郑晔怡然自若地道：“宁婆婆，你从来不杀人的，又怎会杀我？”
　　宁慕鹊沉默良久，道：“我不杀你。你且把她的骨灰还给我。”
　　郑晔恍若未闻，只将眼光掉转开去，望着远处树木，道：“我上一年娶了一个小妾，很是钟爱，现在她死啦。”他忽然间没头没脑地说出这么一句话来，只听得郦琛一阵莫名其妙。
　　郑晔道：“你没见过她。她也是鹅蛋脸儿，丹凤眼睛，便不笑的时候，那双眼睛看上去也像是弯弯地在笑。”宁慕鹊脸上无怒无喜，淡淡地道：“那又怎样？”
　　郑晔道：“我喜欢的人，都变了坛子里的一把灰。就这一点东西，为甚么还有人要同我来争？”转过头来看着宁慕鹊，又道：“宁婆婆，我娘亲死时，留了遗书要你照顾我，你不来照顾我，也就罢了，难道便连我这一点慰藉也要夺去？”
　　宁慕鹊道：“篁儿并不是你娘亲。你既记得她遗书，便知她最后心愿，乃是将骨灰洒在鉴日湖畔的竹林里。”郑晔道：“我生身之母是怎生模样，我早不记得。自能记事起，我便知那府里唯她一个是真心疼爱我，心里只把她当作母亲。”郦琛听了这几句话，心中惊讶无地：“原来郑晔同宁婆婆竟还有这等渊源！”
　　忽听郑晔叹了口气，道：“宁婆婆，我晓得在这世上，也只你我两个还记挂着她。我却有一点私心，最好她的坟墓，只我一个才知道所在，再没有第二个可以走近去。我答允你，哪一天我死了，定然告诉你她的所在。到得那时，你爱将她搬去哪里都好，反正人死灯灭，我也管不着了。可我活着一日，你便休想从我这里拿去了她。”
　　宁慕鹊伫立半晌，道：“你作恶之时，可会想到她？”郑晔道：“她那般温柔美丽的人物，要在杀人之际去想上一想，岂不是亵渎？倘若冥冥有灵，被我这一念执著，招了她魂灵前来，她看到我在做的事情，必不欢喜。”他语气本来刻薄，说到这两句话时，竟然颇有凄楚之意。
　　宁慕鹊叹了口气，道：“算了，便由你留着她罢。”转身欲行。郑晔道：“你便不问一问我，当年害死她的人是谁？”
　　宁慕鹊并不回头，道：“当年之事，我早已决意不再追究。篁儿在天有灵，也必不愿因己之故，又多牵累得几条人命。人死不能复生，我也劝你一句，不若放开手罢。”
　　郑晔站在当地，嘴角似笑非笑，看着宁慕鹊去得远了，忽然转过身来。一道剑光亮如白虹，向树上的郦琛直奔而去。
　　郦琛大惊之下不及思索，一招“藏形匿影”，直取郑晔眉心。他知自己武功较之郑晔颇有不若，这一下出手，便是维摩诘剑中最凌厉的杀着，已是全力施为。郑晔身在半空，右手长剑回转，左手一掌拍来。郦琛见过他在彩楼上以《子午内经》的武功伤人，察觉掌风如刀，慌忙向后躲避。他身子后仰，手上剑招便滞了一滞，两人长剑斜交，郑晔的长剑便似有一股强大的黏力一般，一贴一带，便将他剑锋引得向一旁偏去。跟着长剑中宫直入，直取他胸膛。郦琛无法可想，又向后退去，那树桠上能有多大转侧余地，两步一退，便一个踏空，掉了下来。
　　郑晔足尖在一株树杈上轻轻一点，合身扑下，一剑向郦琛胸前刺去。郦琛身在半空，再无半点腾挪闪避之机，见剑势猛恶，自己内力与对方相差甚远，不敢正面相接，心念疾闪，忽地一剑挥出，剑尖避开了对方锋刃，在剑身上一抵。叮地一响，借力在空中翻了个筋斗，避了开去。刚刚落地，便觉一阵劲风扑面，却是郑晔欺身上前，长剑夭矫灵动，幻作大大小小十余个光圈，招招进迫，步步紧逼。这一轮连攻，中间竟无一丝余隙。郦琛所习维摩诘剑原本锋锐无匹，这时在对方浑厚内力笼罩之下，竟然缚手缚脚，加之一来便失了先机，被郑晔这般连绵不绝地抢攻之下，登时穷于应对，左支右绌，险象环生。堪堪拆了二三十招，郑晔倏地举剑上撩。郦琛未及变招，已然剑锋相交，被他内力激荡之下，胸口一窒，便如一块千钧大石压了上来，刹那间眼前金星乱舞。
　　忽听郑晔轻轻“噫”了一声，道：“是你！”倒转剑柄，在地下一叩，轻轻一跃，向后纵出数丈。
　　郦琛剑上压力虽去，胸口一团热血翻涌不休，险些便要夺口而出，费尽了全身气力，才勉强压落。忽听得嗤嗤声响，几枚石子飞了过来，打中了他身上“鸠尾”、“水分”几处穴道，双腿发软，慢慢坐倒在地。他五指兀自抓着剑柄，却已无力抬起，自知无幸，只冷冷地看着郑晔，道：“姓郑的狗贼，你还记得我么？”
　　郑晔笑道：“我上过的人多了去了，若一个个都记过来，哪里有恁多工夫！”郦琛的脸斗然间变得惨白，又蓦地涨得通红。倘若眼神能化作淬毒的刀，郑晔早死了几百次。
　　郑晔饶有兴味地看着他，道：“不过你么，我倒真是记得。” 慢慢走到他身前，蹲下身去，与他脸孔相对，看了一会儿，道：“两年不见，你还是那般模样，倒没什么变化。我却是老得多了！”
　　郦琛听了他这一句话，虽是在盛怒之下，仍是忍不住往他脸上看了一眼。郑晔本来便是瘦长的个子，这时候身着简薄夏装，愈发显得瘦骨嶙峋，眼角更有许多细纹，与两年前相比，竟似是老了十岁一般。
　　郑晔道：“短短两年，你倒是进益多了，又学会了这等厉害剑法。”郦琛觉得被他的目光在身上一看，便说不出地难受，向地下吐了口唾沫，道：“那又有甚用，横竖都不是你对手罢了。你要杀便杀，在那里废话甚么！”
　　郑晔懒洋洋地道：“你很想我杀你么？”将剑尖抵着他脖子，轻轻拖动。郦琛忍无可忍，往那剑锋上撞去，郑晔闪电般地撤回剑来。郦琛索性豁了出去，骂道：“姓郑的狗杂种，你今天不杀了我，改日落在我手里，教你千刀万剐，剥皮抽筋。”
　　郑晔微笑道：“郦琛，你究竟还嫩得很，连骂人都骂不出甚么花样来。当真恶毒的话，你只怕还没听见过。看来这两年里，还是有人护着你――那是些甚么人？”
　　郦琛听到他轻描淡写的最后一句话，忍不住毛骨悚然，一时竟不能开口。郑晔道：“那一夜在滁州被你逃走了，我不来追你，你道是甚么缘故？你到开封府躲在了余风陵家，我明明知道，却没来为难你。”
　　郦琛只觉得心中寒意愈来愈甚，道：“你……你为甚么不干脆将我杀了？”
　　郑晔道：“你不明白么？我实是不舍得杀你。”轻轻叹了口气，道：“我在这世上早没了甚么亲人、朋友，倘若连个仇家也没有，岂不寂寞得紧？”眼望郦琛，一字一句地道：“要知道最坏的境地，可不是一死……乃是身边一个可以略得亲近之人也无，孤伶伶地活着，了无生趣，却不得便死。”
　　他走了两步，自地下拾起郦琛那把剑来，端详着剑锋，道：“我头一次见你，是在郦文道的那个寿宴上。我那时便十分好奇，似你这般不知人间有甚忧愁的公子哥儿，要是突然间落到家破人亡、举目无亲的境地，却会变成个甚么样子？”郦琛心中怦怦大跳，心道：“难道他那时候便想要害我一家？”道：“我家同你无冤无仇，你为甚么要害我爹爹，害得我家破人亡？”
　　郑晔“哈”地一笑，道：“无冤无仇？我费了数年的工夫，处心积虑，才借信王之手杀了郦文道，照你说却所为何来？”
　　郦琛道：“你难道不是为了要强夺我家的那部《子午内经》？”心想：“他说‘费了数年工夫，处心积虑’，那自然不是为了当日退亲的事情。”
　　郑晔道：“若说是为了《子午内经》，那也不错。可那原本便是该属我家的物事，不过是物归原主而已。我同郦文道，本来便是不共戴天之仇……”郦琛正欲说话，郑晔又道：“话说回来，怎生结下的仇，很要紧么？你爹爹是我害的，你妹妹的死我也脱不了干系，至于你自己……”冷森森地笑了一笑，道：“难道我跟你说了缘故，你便能当这些事没发生过？”郦琛咬牙道：“不错，我早晚要杀了你。”
　　郑晔道：“很好，我等着你来。”左手两指拗住了那柄剑，“啪”地一声，竟将剑锋生生扳断，冷冷地道：“可别拖得太久了，我等不起。”将两截断剑扔在地下，头也不回地去了。
　　郦琛惊愕莫名，万料不到他竟这般放过了自己，心中只想：“他为甚么不杀我？他认定我武功不及，杀不了他，所以不屑来杀我？”
　　他在地下坐了良久，内息渐渐汇聚，将胸口的窒碍打通一线，站了起来。见到地下断剑，心道：“这是牧谦给我的剑，却被这恶贼毁了。”他平日极是爱惜这剑，然而这时候身心俱疲，再分不出余裕来为之惋惜难过，只想：“怎生想个法子，别让牧谦知道？”一边慢慢走了过去，扶着树干，将两截断剑都捡了起来。
　　郦琛心道：“那日我在道上碰到荣筝，其时我只自个儿胡乱练了几个月剑法，武功远远不及，跟他竟也能拼个两败俱伤。郑晔的武功虽高过我，差得却没那般大，为甚么今天反而败得这么惨？”看着手中的断剑，心念一动，忽地明白过来：“当日我心无旁骛，只凭一时血性，全然不顾自己性命地乱打乱杀。今天……我心里却多了个要惦念的人。……我想和牧谦长长久久地在一起，舍不得便死，自然没了那般拼命的狠劲。”叹了口气，将两截断剑都并入剑鞘，往来路上走去。

　　冰壶晦昧

　　41
　　郦琛方自走出一箭之地，便听得马蹄疾响，心道：“难道是郑晔改了主意，又回来杀我？”想到此处，心中并无惧意，驻足向声音来处眺望，却见远远奔来一匹雪白大马，依稀相识。马上一人，玄衣长剑，正是淳于真。
　　金睛雪花骢在郦琛面前骤然停步，咴咴叫了两声。淳于真翻身下马，躬身行礼，道：“郦公子，小王爷遣我来送经书。”她不喜多言，说了这句话，便从怀中取出一个包裹，递与郦琛。郦琛打开包着的油纸，露出一本旧书，果然便是那部《衬β挹稻》。
　　郦琛此时心绪低沉，见了这久觅不得的经书竟也有些意兴阑珊，随手翻过一翻，道了声谢，便将经书揣入怀中。那白马见到旧主，在他臂上挨挨擦擦，甚是亲热。淳于真道：“小黑可好？”郦琛一怔，随即明白她意所指，道：“还在我家。你可要跟了我去，将马再换回来？” 淳于真摇头，转身便欲上马。郦琛问道：“那日你被他们捉去，后来是怎生脱身？”淳于真道：“是小王爷下令将我放了出来。”郦琛心道：“那日赵暄对她曾起过疑心，现在想是已解了。”问道：“小王爷在京可好？”淳于真道：“王爷道，对公子极是想念，亟愿一见。只是太子刚刚薨逝，宫中事务千头万绪，实是离不开身。还请公子有暇，往都中一行。”说着将马一催，白马放开四蹄，飞也似的去了。
　　郦琛慢慢走回鉴日湖边竹屋，在桌上铺开了纸，将最后几页剑谱誊写出来，便比关不忧那部书上又多出了五招剑法。他一面读，一面便默默在心中演练，只觉这几下剑招精妙绝伦，虽然要义一时难以尽解，然而其间变化之奇，杀伐之利，实是超乎想象之外。一时不禁怦然心跳，手心出汗，心道：“牧谦不愿我继续学这维摩诘剑，可这几招威力如此，怎能不练？可惜这剑谱来得晚了些时候，否则今天……”颓然倒在椅上，将林中情形从头至尾又想了一遍，只觉胸中说不出的压抑难受，想到郑晔拿着剑在他颈上比划，又有些恶心。腾地站了起来，向门外走去。
　　黄昏时分，简淇回到谷中，四下一片静寂。他只道郦琛仍是未归，推门走入，不由得便是一愣。但见房间正中放了一只半人多高的大木桶，水汽氤氲，只衬得水中那人眉眼缥缈。
　　简淇微笑道：“怎么这般好兴致起来？”心想此时方当盛夏，虽是日暮，暑热未消，要大费手脚将这般大木桶注满了水，怕不自己先累得满身是汗。郦琛不答，只抬起眼来，向他笑了一笑。他双颊早被雾气蒸得嫣红，一双眼里却是波光清冷。简淇心中一动，向他走了过去，扶住了桶沿，道：“你怎么了？”一语未了，郦琛凑了过来，湿淋淋地与他接吻。
　　唇方触及，简淇便觉出这一吻大异寻常，郦琛仿佛迫不及待也似地度门越户，侵城略地，又含住了他舌尖，轻轻吮吸。简淇身上发热，不自禁地双臂用力，将他整个人抱了起来，登时前襟湿热一片。
　　这一吻缠绵良久，两个人都有些气喘。简淇身上衣裳湿却了大半，黏在发烫的肌肤上，说不出的濡热难耐。心中却是隐隐感到不安，看着郦琛的眼睛，不禁又问了一句：“怎么了？”
　　郦琛微微一笑，道：“没有甚么。这一整日不见，你想我不想？”握住了简淇的手，便向自己身上引去。他身上不着寸缕，肌肤温软湿润，一寸寸都是诱惑。简淇难以自持，一把搂住了他纤细的腰身，又吻了上去。但觉水珠沿着手臂一路滴零滴落，这时候却哪里顾得。
　　这般密密地吻得一刻，忽觉身上一紧，却是郦琛将足踝缠上了他腰际，轻轻蹭磨。一时间绮念如潮，遮天蔽地，将郦琛放在榻上，勉强从他手中抽出了手指，道：“等一等。”郦琛曲臂勾住了他头颈，咬牙道：“只管放开了手脚做去，磨古甚么！”眼前一黑，却是简淇的唇又覆了上来。两人纠缠作一处，情浓之际，浑不知身在何处。
　　也不知过了多久，郦琛喘息渐定，伏在枕上，心犹自跳得厉害。简淇将手臂穿过了他颈下，搂住了他，轻轻问道：“还痛不痛？”郦琛心中温暖，却又不禁有些好笑，道：“我又不是瓷人，哪里一碰就碎了。”简淇微笑不语，抚弄着他脸颊肩膊，温柔徜徉，当真便如将他当作了瓷人，捧在手心一般。
　　两人在床上躺了一刻，简淇见天色渐暗，道：“你饿了么？我去做饭。”郦琛摇了摇头，却翻身坐起，道：“牧谦，我问你一件事，你须要从实招来。”简淇笑道：“你这大盗，要逼供财物么？我所有值钱之物，哪个不是你比我更清楚？”然而见他神色俨然，便也收了笑意，道：“甚么事？”
　　郦琛道：“你同我说过，你一门里除却自保，不能杀伤人命。倘或违背，有甚么惩戒？会不会被师父清理门户？”
　　简淇料不到他问出这一句话来，愣了半天，方道：“戒律令条，守之在心。药师门既然禁杀，也不能杀死违规的弟子，至多不过是废去所学武功，逐出门墙而已。”郦琛道：“武功可废，学的医术毒技却废不了。你们入门之时，是不是便发下了甚么约束的誓言？”简淇道：“你从哪里听来的这话？”
　　郦琛道：“白日间我在那树林里，遇见了郑晔。“简淇大吃一惊，道：“他伤到了你么？” 郦琛道：“没有。我躲在树上，却听到了一番话。”将郑晔与宁慕鹊的对话，重述了一遍。简淇听罢，长出了口气，道：“原来郑晔便是……便是赵晔。”郦琛道：“赵晔是谁？”
　　简淇道：“我从前跟你说过，我篁姑姑……我师父的养女嫁去了开封。她所嫁之人，乃是赵氏宗室，当时定国侯的第三子赵焯。那人之前便有个侍妾生的儿子，名叫赵晔。”忆及往事，悠然出神，道：“他比我大了五六岁，我小时候，见过他许多次。他自己的母亲早死了，篁姑姑对他宠爱之极，走到哪里都带着他，倒比人家亲母子还好些。”
　　郦琛忖道：“郑晔果然是宁篁的继子。”只觉这件事说不出地别扭，道：“那后来呢？”
　　简淇道：“篁姑姑死后，我师父同定国侯府也彻底破了脸，绝了往来。过了三年，听说定国侯获罪，被皇帝下了死囚牢，死在狱里。他一门上下都受了株连，没死的也给判了流刑。那时候赵晔才十四岁，依律可免，我师父听说，便去了开封府，想接他出来，不知怎地却也没成。听说他还是跟了家人一起去了刺配之地，过得几年，便失了他音讯，我们都道他已经死了。”叹了口气，道：“篁姑姑曾经留书给我师父，求她在身后代为照顾赵晔。这些年里，她有时想到，还不免怏怏不乐，自道有负所托，谁想……”
　　郦琛道：“郑晔也是药师门下弟子么？”
　　简淇摇头道：“他没行过正式拜师之礼。可是篁姑姑所学的，差不多也都传授给了他。”郦琛道：“宁婆婆说他当初发了誓，是甚么意思？”简淇道：“药师门虽然以精研医术为主，然而药毒本是一源。譬如那‘辛月葵’虽是剧毒，却也是外伤的圣药……”停了一停，续道：“是以入门之时，弟子都要立誓作保，毒物只能用以防身，不能下毒害人。篁姑姑在教赵晔的时候，也是让他发过誓的。”
　　郦琛直视他道：“你也发过这誓的，是不是？” 简淇默不作声，垂下眼睛，目光不与他相接。郦琛不由自主便抓住了他肩膀，道：“发的究竟是怎样的誓？”简淇沉默片刻，低声道：“那是十分恶毒的话……又何必再说一遍。”
　　郦琛呆了一呆，道：“你给了我那毒药……”却说不下去。简淇抬起头来，微笑道：“世间未必有鬼神，纵然违誓，也不会便应。你怕什么？”他脸上犹自带了方才情事的红潮，一双清澈的眸子却如同静水下的石子，冷然不动，似是决毅，又似是黯然神伤。郦琛在他那日取出辛日葵的毒粉之时，便见过他流露出这般神情，若说是为了怕破誓所受的报应，却又不像，心中发冷，抱住了他，喃喃地道：“你好狠心！你怕我练剑短命，却不怕自己应了毒誓。”
　　简淇轻轻抚摸他头发，道：“我才不信会有应誓这回事。赵晔杀了这么多人，不还也活得好好的？”他言语安抚，郦琛却觉心头发颤，实是怕得厉害，自己也说不上来是为了甚么，心道：“他给了我药让我去用，同他自己施毒，中间到底有多大分别？算不算便违了誓言？”
　　简淇摇头道：“子坚，你不明白，我是当真不相信报应，破不破誓，其实并不要紧。”郦琛一怔，原来自己不知不觉之间，竟将心中盘算的言语都问了出来，抬头看着他脸，道：“可你为甚么这么……这么难过？”
　　简淇道：“不是难过。我只是觉得，立身存世的原则，从来都是说得容易。我学医以来，自为人命最重，只道自己一辈子都不会沾染血腥。现下才晓得，不是事到临头，先时的立心存志，全做不得数。”
　　他正对着郦琛，眼睛却是透过了他，直看到极远以外的地方去，又道：“我从前说过，不能帮你去杀人。那日在道上遇到荣筝，没帮你杀了他，你多半便心中怪我，不肯为你出力。”郦琛大声道：“不，不，我怎会怪你？你待我这般好。我要治病，要学武功，你都想尽了法子帮我。”心中却想：“我当真对他没有过怨怼之意么？他会使毒用药，其实有许多法子可以帮我对付那些人，却始终不肯作为。”
　　简淇恍若未闻，续道：“我这般想法作为，实是自欺欺人。本来你要学武，便是为了杀人，我既然决意要助你，便早违背了当日我自己说的话。”郦琛终于明白过来，心道：“怪道你这般失落，却是为你自己的信条，不曾守得。你给我那毒药，原是大违本心之事。”他想通了这一层，心中殊无快意，道：“你放心，我早说过，不会让你帮我去杀人。所有血腥，都只在我手上便是。”
　　简淇抓起了他手，在他手心亲了一亲，道：“在你手上，便和在我自己手上，并无不同。”手臂用力，将郦琛揽在怀里，叹道：“子坚，我知你报不了仇，便不能心安。有的手段……虽然过逾，我也不能来说你。只是有一些事，我说甚么也不能看着你去做。相较之下，破誓违戒，都算不了甚么。”
　　郦琛不语，过得良久，道：“我遇到郑晔之时，你若在我身边，会不会帮我杀了他？”简淇道：“会的。”
　　郦琛叹了口气，道：“牧谦，你其实不必如此。你对杀人反感至极，并不会因我而变。纵使勉强为我违背内心律则，终究是不痛快。就像……就像我也不能为你，为了同你厮守，便不去报仇。”说了这话，轻轻挣脱了简淇怀抱，走下地去，自箱中取出一物。简淇瞪大了眼睛，看着他将那物放在桌上，揭开包裹的油纸，露出一部旧书来。
　　郦琛道：“我今天在林中遇到淳于真，带给了我这部书。牧谦，我不要你为我杀人，你给我的那毒药，我也决不会用。――只是你也别来问我，用怎样的法子报仇。”

　　云影阴晴

　　夤夜时分，郦琛悄然起身。他手脚轻捷，不一刻便穿衣停当，往榻上看了一眼，见简淇胸脯微微起伏，正自睡得香甜。郦琛默默瞧了他一会儿，提起手来，轻轻地点了他胁下“期门穴”。
　　他蹑手蹑脚走至院中，回头向关不忧和宁慕鹊的屋子看去，见窗内黑洞洞的，一无声息，这才拨开院门，踏了出去。
　　其时一钩新月在空，四下里蝉鸣阵阵，正是清爽的夏夜。郦琛沿着那石子漫的道路走得一刻，来到一所宅院，绕到东门角上，正欲悄悄翻入院墙，忽然肩上被人轻轻拍了一下。郦琛这一惊非同小可，不假思索，反手一剑递了出去，预备将对方刺个对穿，回头却看清了那人眉眼，失口叫道：“是你！”手下劲道一错，生生将剑锋偏转了开去。
　　身后那人正是简淇。郦琛定一定神，道：“你怎么跟来了？”正值夜阑人静之际，他虽然竭力压低了声音，自觉仍是十分刺耳。来不及将长剑插回剑鞘，便将简淇袖子一拉，走入一旁小巷。
　　走出一柱香的工夫，郦琛停下步来，问道：“你怎会跟了我出来？”简淇道：“你一来点我穴道，我便醒了。” 郦琛略一回思，便即明白，微微冷笑道：“原来你早在防备了我。”简淇道：“自你没来由地要到城里与爷爷他们同住，我便有些疑心。――你这是打算要作甚么？”
　　郦琛道：“牧谦，我记得上月时咱们已然说定，我不要你替我杀人，你也别来问我怎生报仇。”简淇道：“我知道那是郑晔家里。可你明明跟我说，他已经回开封府去了，现下你却是去找谁报仇？”
　　郦琛冷笑道：“郑晔那狗贼跟我说，他在这世上孑然一身，无亲无眷，全是胡说八道。我打探得清楚，他有妻有子，一家上下一十三口人，便在这宅子里居住。他在京中任职，家眷并不曾带去。”简淇一瞬不瞬地看着他，道：“所以你来，难道要同这些人为难？”郦琛道：“不错。郑晔那日还跟我说了一句话，我过后想想，觉得很是不错。”简淇道：“是甚么？”郦琛道：“他说一个人活在世上，最坏的境地，乃是身边一个亲近之人也无，活着了无生趣，却又不得便死。他说得这般有理，我自是要让他尝尝这滋味。”他手中长剑在月下泛出冷冷青光，声音清朗，便也如这剑锋般冷冽无情。
　　简淇心中寒意大盛，双手发颤，情不自禁地握住了拳，道：“子坚……”郦琛截断了他道：“你要劝我甚么言语，大可省省。我要杀他满门，早在两年前在滁州的时候，便同你说过。我知你见不得这等事，所以出来时点了你穴道。 ”简淇道：“他的妻子儿女，并不曾随他作恶……”郦琛道：“不错，他们全是无辜――琬儿却也是无辜！” 简淇道：“你杀了他们，只是白添了冤魂，琬儿也……也不会知道。”郦琛道：“琬儿是不能知道，可却能教我的仇人心痛，那便很好。”简淇道：“你要报仇，便该冲着郑晔去，杀戮妇人孺子，岂是堂堂男儿所为！”郦琛道：“你要说我是卑鄙小人，也无不可。慢说我现下打不过郑晔，便是杀得了他，只教他一剑加颈，却也忒便宜了他！”简淇怒极，再不及思索，道：“郑晔害了你妹妹，你便要杀死他家十几个人，同是滥杀无辜，又有甚么分别！”
　　郦琛凝视简淇，道：“牧谦，你总是有道理的。可天下所有的道理，也不能教我忘记两年前的那一夜。”拉出了自己颈中吊着的玉坠，道：“我这个坠子，原是琬儿带在身上的。那夜我给她拿下来时，你可知我心中怎样？我当时便发了誓愿，这般痛楚，要教那两个人十倍百倍地身受。”简淇见他眼里神色凄怆欲绝，满心的愤怒登时消减下去，叫了一声：“子坚！”便想要去拉他。郦琛侧身让开，道：“牧谦，你不是我，不知道那般滋味……我但愿你永远也不知道！” 深深吸了口气，将手中长剑回入了剑鞘，走出两步，又回过头来，道：“我这便去了，你……回家去罢。”
　　简淇心中乱成一团，一时并不开口。郦琛停了一停，见他不动，便径直往前走去。简淇回过神来，发步疾追，挡在了他面前。郦琛驻足向他看去。简淇低声道：“子坚，我知你不是那等心狠手辣之人，现下为仇懑所驱，日后必会后悔做下这事。”郦琛道：“你这是要拦阻我么？”简淇咬了咬牙，道：“子坚，对不起……这一件事，我必须要拦阻你。”他说得虽轻，然而语意坚决，再无半分犹豫转圜之意。
　　正在这相持不下之际，忽听得远远地传来马蹄声响。郦琛眼疾手快，将简淇拉到一棵树后躲起。过得片刻，便有一队人马约二三十骑，拥着一辆马车缓缓走来，到得近前，转过了一个弯，消失在郑宅的院墙那一端。跟着便听得拔闩启户之声。
　　郦琛缩身树后，只见到那马车过去的车舆一角，一派精细雕琢，装陈富丽，车座闪烁有光，竟似是黄金镶嵌。心中一动，在简淇耳边轻声道：“这人大有来头，我要进郑家去看个究竟。”简淇道：“我和你一起去。”郦琛摇头道：“很不必。你武功也未见得十分高明，我一个人，行动还方便些。”见简淇迟疑，知他心意，道：“你回去罢，我答允你今晚不杀人便是。”
　　简淇看着他的眼睛，只是不动。郦琛笑道：“难不成还要我赌咒发誓？”简淇叹了口气，道：“你自己多加小心。”突然踏前一步，轻轻地抱了郦琛一下。两人间原本几近剑拔弩张，这突如其来的亲热举动便令得郦琛微微一愣，心中却涌起一股暖意，道：“我理会得。你回家去等着我罢。”
　　郦琛看着简淇的背影消失在小巷中，转过身来，走到郑宅院墙下，攀上墙头，翻了进去。
　　他前几日已经来探过这宅子，知道这墙后乃是郑家的花园。刚刚在墙上露出头来，适逢那月亮穿入了云后，隐去了清光，整个院中一片黑qq地，不见半点灯烛，亦不闻一些人声――那几十个人便如被这宅子吞没一般，全失了影踪。郦琛游目四顾，忽见西北角上生着一棵巨大樟树，弯弯曲曲的枝条后面，隐约透出一点光亮。方欲举步，忽然间月出重云，光华大盛，立时便见到两边游廊的暗影里立着数人。郦琛疾忙收步，回身藏到了一座满布攀枝蔷薇的木屏风后，背上出了一层冷汗，心道：“好险！”
　　再举目看去，见数十人错落分立四下，隐然有序，却见不到那被护卫的人在哪里。
　　忽听得一个低沉的声音道：“那部《子午内经》，现下是在你手上罢？”
　　这声音近在咫尺，只吓了郦琛一跳。循着声音来处望去，登时恍然大悟：“原来那人在亭子里。”这园中有个小小的八角亭，半壁覆满了藤萝，正将他的视线遮住了。
　　郦琛猫着腰在那木屏风后走了几步，透过格眼向外张望。见那亭子里两个人一立一坐。坐着的那人身着紫色长袍，大约四十上下年纪，一张国字脸庞，相貌甚是雍容儒雅。另一人虽是背向而立，郦琛仍是一眼便将他认了出来，心道：“郑晔竟又回湖州来了，那是甚么时候的事？”刚刚转了这一个念头，便见郑晔身子一屈，直挺挺地跪了下去。
　　坐着的那人目不转睛地看着他，似是等他开口，然而过得半晌，郑晔只是不出一言。那人叹了口气，道：“重华，你起来罢。”见他不动，便伸手相扶。
　　郑晔站起身来，那人便道：“你擅称我的命令，胁迫那余风陵为你寻书……”郦琛听到这一句话，心中一动，忖道：“原来这人便是信王赵。”又听他续道：“……这也罢了，但你练成了《子午内经》上的武功，竟当众显露身手，却未免将周围人的见识看得小了。”郑晔低着头道：“是属下一时失察，中了赵暄的诡计。”
　　赵道：“余风陵说道，他只替你寻得了这《子午内经》的前半部，另外半部，你却是从何得来？”郑晔道：“另外半部，是属下家中原有的。”
　　郦琛心道：“余风陵骗我写下的那半部《子午内经》，早被牧谦拿去烧了，怎地他还能弄去给了郑晔？嗯，多半是他之前便趁我不备，偷偷录下了副本。”
　　赵摇头道：“到这时候，你又何必再虚言欺诳本王？你家里当初若还剩了这半部经书，则圣上查问之时，岂会隐瞒不出？这半部书，分明是你从宫中得来。你……好大的胆子。”叹了口气，道：“重华，我念在你父亲份上，一直将你当自家子侄般看待，你这般任性妄为，我却也护你不得。”
　　郑晔道：“属下得了王爷这许多年的恩宠，已是分外之幸。”赵道：“你既知是分外之幸，这一件事，为甚么却瞒着本王下手？”顿了一顿，道：“你怕本王知道你要图谋郦家的经书，便会想到你进献那道以退为进的计策，原是另有居心。”
　　郑晔木然道：“属下罪该万死，请王爷治罪便是。”
　　赵道：“想来那些郦文道同赵暄暗中勾结，图谋对本王不利的证据，也是你虚造的了。”见郑晔垂头不语，叹道：“你一番计议，骗得我斩了自家膀臂，你……你好得很啊！”郦琛听到这里，心道：“果然还是郑晔捣鬼。”
　　郑晔忽地抬起头来，道：“属下虽有欺瞒，可这一条计策，也非全对王爷不利。倘若不是折了一个郦文道，如今兵部上下，又岂能皆是王爷一脉？王爷素来精明，若不是自家心内起疑，决意要除去了郦文道，属下捏造的那些证据，又哪里欺得王爷法眼去！”
　　他这几句话语气颇为无礼，赵受了这般挺撞，却也不生气，站起身来，负着手在亭中走了两步，道：“十一年前崇文院秘阁失火，将《子午内经》烧得只剩了残缺不全的后半部，天下只道《子午内经》自此失传，却不知这经书另有一个副本，赐给了定国侯府。然而失火案后，定国侯却不能将那副本贡出。当日的刑部尚书李渠原是同他不妥，三言两语，便给他定了个失落御赐物大不敬之罪，下了死牢，又将他全家都拿去了拷问。”向郑晔望了一眼，道：“你家的这一部书，原来竟是郦文道偷了去。你一家因此罹祸，要寻他复仇，也是理所当然。”
　　郦琛心头大震，忖道：“原来这便是郑晔说的‘不共戴天之仇’。爹爹从郑家取了那部书来，却是为救我一命……他……他全是为了我，才招致了这等杀身之祸。”心中悲痛，泪盈于睫，瞧出去便是一片模糊。
　　郑晔默然伫立，似乎对赵说出这番话来颇为意外。赵道：“重华，自你到我身边，我待你如何？”郑晔道：“王爷待属下恩深义重，粉身难报。”赵叹道：“算了，你还是说这等话。”停了一停，又道：“然而你要寻仇，为甚么不来同我商议，却使出这等诡计？”郑晔慢慢地跪倒下去，道：“十一年前，王爷本来可以救得家父，却终是忍心，不肯出力。”赵凝视着他，道：“因此你心中对我，便不无疑忌。”郑晔道：“王爷当年同家父何等交好，然而出了这事，王爷便避而不见，原是教人心冷。”月光透过亭上藤萝，落在他身上，便是斑斓一片。
　　过得良久，赵长长叹了口气，道：“你说得不错！我怕被朝臣参我营私结党，又怕皇兄对我生疑……便不肯为你父亲出头，只敢事后去寻李渠的不是。我当年一力求全，诸事仔细，只恐被人捉住了把柄。――其实众口铄金，当真要诋谤起来，又哪里需要把柄了。”声音低哑，满是凄凉伤怀之意。
　　郑晔跪着不动，半晌，道：“请王爷治属下的罪。”赵走到他身前，驻足叹道：“这一次本王饶过了你，原是不难。只是你在湖州显露了一手武功，早被人认出是《子午内经》上的功夫，你却打算如何解释由来？那赵暄、赵曦等人，又怎会将这大好机由，轻轻放过？你这次返京，原是凶多吉少。”郑晔道：“凭他如何，属下决不牵累王爷便是。”赵笑道：“朝中上下，无人不知你是本王的亲信。若出了甚么事情，又哪里摘得干净了？”
　　郑晔沉默一刻，道：“既如此，请王爷借配剑一用。”郦琛吃了一惊。却见赵微微颌首，道：“你还有甚么话，要对本王说么？”
　　郑晔摇头道：“王爷宽仁，自不会难为我家妇人小儿。”站起身来。赵一只手握住了腰间剑鞘，却不解下，郦琛一颗心提到了喉咙口，一瞬不瞬地看着他。那月亮穿行层云之间，亭中时明时暗，照得他脸上便也阴晴不定。
　　赵忽地长叹一声，道：“重华，你可知道，你现下这样子，便同你父亲当年模样，肖似到十分。”伸出手去，似欲抚摸郑晔脸颊，然而未及触到，便收回手来。
　　郑晔站着不动，便似泥塑木雕一般。赵凝视他一刻，道：“当年我没救得你父，如今怎能见你去死？有我一日，任谁也休想动你。”说着转身步下亭阶。郑晔回过神来，抢前两步，扶住了他，低声道：“属下何德何能……”赵叹道：“枉我如此待你，你终究是不肯对我有一句衷心之言――只拿这些官样话搪塞！”将手按在郑晔臂上，沿着园中那石子漫的小路缓缓走去。一众侍卫从两边廊下走出，跟在两人后面。
　　郦琛见众人走远，向先时看到的那点灯火望了一眼，微一踌躇，便向那处走去。

　　霜剑寒灯

　　郦琛悄悄来到窗下，向内张望。见帷幔低垂，素馨香燃，乃是一间卧房。桌上灯烛明晃晃地，照见床上坐着的两个年轻妇人，各人手里拿了件衣裳，正自飞针走线。
　　忽听得一个细嫩的声音道：“娘，娘。”一个妇人便伸手进了床帏，轻轻拍打，道：“睡罢，娘在这里。”原来那床里侧睡了个两三岁的男孩，揉着眼睛，含含糊糊地道：“爹爹呢？我要爹爹。”那妇人柔声道：“爹爹睡啦。”那孩子道：“我找他去。”说着便要挣挫下地。那妇人按住了他，道：“元宝儿乖。爹爹休息一宿，明天跟着王爷去京城里，给元宝儿买好吃好玩的。”那孩子呢喃两声，便静了下去，也不知先前说的是不是梦话。
　　郦琛站在窗外，见此情景，不禁想起自己幼年时候，有一回趁乳母睡着，偷偷溜下床去寻郦文道。到小书房寻不见人，又怕起黑来，只放声大哭，直至郦文道匆匆赶来，将他抱在怀里安慰。这多年前旧事兜上心头，霎时间心潮起伏，又是温馨，又是凄凉。
　　却听另一个妇人笑道：“元哥儿倒和爹爹要好的很。”先前那妇人轻轻叹了口气，道：“也只这个孩儿，能上得他一点心。若不为看这孩儿份上，他……他又哪里肯到我这房里来。”
　　郦琛回过神来，拔出长剑，悄无声息地将窗闩割断。将窗子轻轻一推，纵身跃入。那两个妇人冷不防见窗口跳进一个人来，唬得魂飞魄散，张口欲呼，郦琛一剑倏出，迅疾无伦，刺入了两人“颊车穴”，生生把那声惊呼堵回了喉中，跟着倒转剑柄，在她两个后颈重重一击，敲晕过去，旋即一手一个，抓住了两人后背衣服，轻轻放在地下。这一番手脚兔起鹘落，干净利落，自信没发出一点声响。
　　郦琛探手入帷，见那男孩正自熟睡，一张小脸红扑扑地有如苹果一般，心中默默地道：“我也不来杀你，只把你带走了送去别处，让郑晔那个狗贼着急一番。”封了他两处穴道，将他提了出来。
　　正要提着那孩子从窗口跃出，忽听得一声轻笑，一个声音在窗下道：“郦琛，这夜半三更，你提了元宝儿要上哪里去？”
　　但见窗上伸过一只瘦削的手来，将虚掩的窗扇拉开，灰影闪动，房内便多了一人。淡淡月光照着他瘦长身形，立在窗前，正是郑晔。
　　郦琛心神大震，将那孩子往床上一丢，不待郑晔站定，便一剑刺了过去。这一招名为“妙火莲华”，剑光闪烁，登时罩住了对方上身六处要害。郑晔右手剑出，剑上内力雄浑激荡，将郦琛剑气迫住，左手五指似拢还捻，竟以空手来夺他兵刃。郦琛不待他逼近，剑尖斜摆，守中有攻，横削他手掌。
　　数招一过，郑晔心中大奇。他一月前刚刚与郦琛交过手，知他剑术虽佳，内力却远逊于己，这时全力以赴，满拟在三十招内夺下他兵刃。孰料郦琛得了那最后五招维摩诘剑法后，剑招本身尚在其次，于全套剑意更领会得深了一层。一时之间，竟然战了个旗鼓相当。
　　郑晔再拆数招，突然间左掌扬起，架势一变，化作凌厉无比的掌刀。郦琛识得这是《子午内经》上的功夫，掌风看似无形无质，若中人身，实则与被利刃剖中无异。当下不敢正面硬接，将长剑舞成一团银光，护住了身前。郑晔不慌不忙，只在他身周游走，一俟有隙，便疾攻上前。这般翻翻滚滚，交了百余招。郦琛内力不继，取这般周密守势，时候一久便大感吃力。郑晔徒地叫道：“着！”一剑伸出，在他左肩上轻轻划了个口子。这一剑并未见骨，然而正值两人交手之际，血行加速，剑锋掠过，鲜血便从伤口疾喷出来。
　　郑晔纵身上前，一柄剑若银蛟飞舞，雪蛇迤逦，攻得密不透风。郦琛知他用意，便要自己腾不出手去点伤周穴道，暂缓血流。心道：“他这般打法，那是要我血尽而亡。哼，死便死了，难道我还怕了不成！”一时间激发了胸中倔强骄傲的意气。眼见郑晔左掌兜转，向自己胁下拍来，手腕一振，竟不理会那锐不可当的内力，一柄剑自对方两臂间穿了过去。
　　他只道这下必被打中，心想拼着胁下洞穿，也要在郑晔身上刺上一剑。然而这一招递出，当地一声，却是郑晔退了一步，回剑自防。原来这一剑快捷无论，后发先至，竟比郑晔发的那掌还快了几分。双剑甫一相交，郦琛心念电转，不待对方发力，便撤剑变招，一剑“观心如幻”，疾攻郑晔小腹。郑晔横剑挡格，又退了一步。
　　郦琛迫得郑晔连退两步，自己也是大出意料，心中隐隐约约，似乎想到了一个关键之处。先时为惧郑晔内力了得，迂回守御，反而缚手缚脚，这时索性将生死置之度外，出剑心无旁骛，一招“无晦无明”递出，便如行云流水一般。忽然之间，心中灵光一闪，登时领会了那剑法总纲中“了知幻化，通达无碍”的八字真义。
　　原来这维摩诘剑法精利之处，便在于以快打快，并不顾对方招数何出，以攻为守，有
　　进无退。乍一看是招招同人拼个两败俱伤，其实后发先至，虽险实夷。郦琛之前忌惮郑晔内力，不敢正面拂其锋芒，正是犯了这门剑法的大忌。这时他既悟到要旨，剑术立刻大进，刷刷刷连出三四剑，俱是进手招数，并无一招守御防身。室中寒光大盛，剑气纵横，郑晔一时唯有挡架之力，竟无裕还手。
　　郦琛肩上血流不止，只溅得地下都是斑斑点点。又出了十余招，剑随意转，更是使得极尽精妙，将郑晔迫得左支右绌，狼狈不堪，然而头晕目眩，渐渐便感不支，心道：“须得速战速决。”咬了咬牙，长剑挺出，“目净青莲”变“日光萤火”，又变“生灭不住”，向郑晔胸膛奋力刺出。郑晔斜踏出一步，还剑相迎，削他左肩。郦琛身子微侧，嗤地一声，长剑贴着郑晔肋下穿过，一道血花飞了出来。
　　郦琛一招得手，心中略松，正要乘胜追击。忽听得“嗒”地一声，似是火刀火石相叩击，微微一愣，一招“净华无垢”刚使得一半，眼前青芒乍现，爆出了一蓬绚烂之极的火花，接着便有一团白雾扑面而来。霎时间全身骨骼关节，一齐刺痛，不由自主地便跪了下去。他咬紧牙关，勉力捉着剑柄，趁着向前仆跌之势，刺入了郑晔腿上“委中穴”。剑锋刚入得一分，便手指脱力，当地一声，长剑落地。
　　郦琛伏在地下，但觉周身上下，无一处不痛，死死咬着自己口唇，才不叫出声来。然而这身上剧痛，却说甚么也比不上心中苦楚，想：“我终究还是没能杀得了他。” 见那长剑落在身前半尺之地，手指一动，挣扎着要去拿，却说甚么也够它不着。
　　郑晔背靠着墙壁，缓缓滑了下去，坐倒在地。他“委中穴”上被刺，一时也是无法起身。胁下中剑，更是受伤不轻，咳了几声，便吐出一口血沫来。室内静寂一片。
　　郑晔腿上穴道被封，上身却是活动无碍，喘息一时，便从怀中取出金创药来，将药粉倒了满手，扯开自己衣衫，反手按在了肋下伤处。过得片刻，将衣襟扯下了窄窄一条，裹在伤处。这一番上药裹伤，手势甚是利落，似是寻常做惯的一般。
　　郦琛身上痛楚，神智却清醒，心道：“他为甚么却不叫人来？”忽见郑晔抬起头来，向着他微微一笑，道：“郦琛，你剑术进益好快。下一次见面，咳咳，我便不能是你对手了。”
　　郦琛心道：“你不定心运功，冲开穴道，却说甚么废话？”吸了口气，只觉周身酸软，连要提起一只手来也十分勉强，又想：“他这迷药好生厉害，牧谦给了我那药囊，说是能辟百毒，却也抵御不住。” 感到胸前那只小小荷包贴着“膻中穴”，丝丝药气透入，散入四下血脉，那股疼痛麻木便有消退之迹。当下不理会郑晔，只自行运功，要将迷药药力驱出体外。
　　郑晔却不似他这般屏气凝神地用功，道：“郦琛，你先时在花园里，听信王说了那《子午内经》的原委，心中可作甚想？”
　　郦琛心中一凛，想：“原来他在园中便觉察到了我。”忍不住便道：“作甚鬼想？我要将你一刀刀碎切了喂狗，将你全家杀得鸡犬不留。”
　　郑晔摇头道：“这话可说得差了。你父亲偷了我家藏经，害得我家破人亡，难道我便不该报复？我全家因这一部经书，死的死，流的流，我只要了他一个偿命，原是宽宏之极。” 郦琛气得浑身发抖，道：“你欺负琬儿一个弱女，害她自尽，又来欺我……这般行径，忒也无耻下流。”
　　郑晔笑道：“不错。这本是无耻下流的行径。――郦琛，你今年几岁了？”郦琛料不到他突然问出这一句话来，愣了一愣，闭上了口，只给他来个不理不睬。郑晔道：“两年之前，你大不过十六七岁罢。我猜那一夜的光景，你一辈子也忘不掉。为得我逼死了你妹妹，又上了你一回，你心里便恨毒了我……”忽地敛了笑意，道：“那我遭遇这般磨折时，才十四岁，你要我心中却作何想？”
　　郦琛心中微生出寒意，道：“你……遭遇了甚么？” 郑晔慢悠悠地道：“你方才也听到了，那年的兵部尚书李渠，将我全家都下了牢拷问。我祖父死在牢中之后，我家里姐妹四个，都被卖入了勾栏，说是将她们的身价银子，凑作流放之资。”
　　他嘴角上扬，似是发笑，又似是咬牙切齿，道：“你知道么？她们在窑子里的生意特别的好。人家听说是原来定国侯家里的小姐，都争先恐后地前来尝鲜。”停了一停，冷冷地道：“至于我自己么，那些节级差拨……哼，我那日怎生对你，他们便怎生对我了。――所以我对你们兄妹这般，难道不是天公地道？”说了这句话，缓缓站了起来。
　　郦琛“啊”地一声叫了出来。一颗心笔直沉落，没想到郑晔内功这等了得，被刺中“委中穴”后，顷刻间便回复如常，心道：“我到底是报不了仇，还要送命在这里。”
　　郑晔似乎便看出他心意，笑道：“郦琛，你猜我这一番还会不会让你活着离开？”一面说，一面提起剑来，见剑锋上犹自挂下丝丝鲜血，移近口边，伸出舌去舔了一舔。郦琛心中打了个突，见他眼里一点诡异笑意，来来回回，将剑上的血舐了个干净，倒似尝到了甚么异样美味一般，一时又是憎恶，又是恐惧，心道：“这人是个疯子……他却要怎样对付我？”
　　郑晔在郦琛身边蹲了下来，道：“先时你抓住了元宝儿，要拿他做甚么？”郦琛冷笑道：“我要将他拿去零切碎割，今天割一个指头，明天割一只脚，都拿来送给你。”郑晔笑道：“你怎生想到这般主意？莫不是听了我林中那番话，才起的意？你倒是真听我话，我叫你快些来寻我报仇，你便连一个月也等不上。似你这般乖巧解人意的孩子，我怎舍得便杀？”说了这话，忽地伸指往他左肩重重一戳。郦琛肩上剑伤本已渐渐凝住流血，被他手指捣入，登时创口迸裂，只痛得眼前阵阵发黑，硬熬着不出一声，心道：“他要折磨我求饶，说甚么也不教他称意。”
　　郑晔笑道：“我忘记了，你是不怕痛的。那夜我那般弄你，也没听你吭得一声。”郦琛听到他又提起这一件事，胸中怒气勃发，眼露凶光，直是恨不能变作一b野兽，将他撕来吃了。郑晔瞧着他狂怒神情，嘴角微勾，似乎甚是惬意，道： “四年前，我偶然听说了有人被‘伏羲功’打伤，居然还得长大成人，才知道《子午内经》原来落到了你家。说来我能报大仇，全是拜你所赐，若不是你练了那《子午内经》上的功夫，着了形迹，我再查上十年，也未必便查到郦文道头上。”郦琛心道：“总归是我害了爹爹。”
　　郑晔续道：“那时我已经杀了李渠、杜谦，以及当年所有相关之人，可一点也不觉痛快。我想他们死得这般容易，黄泉路上，还有一家子人同行，想来也颇不寂寞。我却仍是孤伶伶地继续活在这世上，同亲爱之人生死两隔，不得相见。天下哪里有这等不公之事？”他眼睛望向空中，似在追忆前事，出了一刻神，又道：“便在这时候，教我知悉了当年盗取经书之人便是郦文道，你想我心中可有多么高兴？我想了许久许久，要怎生对付他……最后想到的主意，便是要使信王除去郦文道。教他被自己忠心侍奉的主子翻手陷害，可比我自己去动手要强得多。等我终于将这些事安排妥当，偏巧荣筝那个草包因被你家退了亲，跟我来商议如何出气。我忽然觉得，这个法子大是不错。郦文道令得我姐妹被人淫辱，这报应难道便不该落在他自己女儿身上？可惜皇帝杀他杀得太快了些，没能让他在牢里再多受几日刑法。――好在我还是赶在行刑之前，将他儿子女儿的遭际告诉了他。那时候他脸上神色，当真是好看之极。哈哈，哈哈！”
　　郦琛听了这几句话，气得浑身发冷，心道：“这人这般恶毒！”想到郦文道对自己兄妹爱惜无比，在人世最后几日，还要得悉这等事故，其心碎神伤，只怕还远在自己之上。他心中酸楚，几乎立时便要落下泪来，只得拼命克制，想道：“这恶贼故意说这些话来伤我，决不能在他面前哭泣。”
　　郑晔见他眼中泪水滚来滚去，只不肯流下来，笑吟吟地道：“郦琛，我当真是爱你硬气。你那两个弟弟，可是和你天差地远，当初不过教他们在去江宁路上吃了些苦头，饿了两顿，便哭哭啼啼，要死要活起来。我看着这般孱头，折磨起来也无甚趣味，便由得荣长庚照应了他们去，且当作猪羊一般，豢养起来。等你死了，我再去寻趁他们。我在这世上的仇家，只剩了你们几个，须得精打细算，慢慢地使，否则一下子全弄死了，剩下来漫漫余生，却做甚么去？郦文道一灵不昧，看着自己儿子被我这般折磨，在地下也不得安生罢？”
　　郦琛忽然一跃而起，手中晶光闪烁，一柄短刀直扑郑晔门面。郑晔吃了一惊，右手长剑撇在外围来不及回转，这当儿容不得半分犹疑，左手探出，以擒拿功夫来夺他手腕，右足飞起，径踢他下腹。郦琛所长只在剑法，近身搏击的功夫与郑晔差得极远，被结结实实踢了个正着，跟着手腕一紧，那柄短刀已被郑晔夺去。
　　郑晔行险夺下短刀，只觉左手掌一阵剧痛，提起手来一看，见掌缘皮肉翻起，煞是可怖。原来那短刀锋利无比，瞬息间已将他手掌划破。郑晔啧啧赞叹道：“好刀！”手指错力，喀地一声，将郦琛右腕关节卸脱了臼。跟着右手长剑划破了郦琛胸前衣衫，将那个药囊荷包挑了出来。
　　郑晔看着那个药囊，笑道：“原来如此。我还道我的迷药失效，竟困不住你。”将手中长剑转了几匝，眼睛看着雪亮剑锋，缓缓道：“郦琛，过了今夜，我会十分想念你的。杀你那两个弟弟，决不能有你这般有趣。”忽地剑锋一抖，便往郦琛心窝插落。
　　郦琛见剑光盈目，自分必死，闭上了眼睛，心中不知如何，忽地浮起一念：“牧谦这时候，可睡下了没有？”

　　情长计短

　　郑晔一剑将要刺到郦琛胸膛，忽然间风声细劲，一枚银针从旁激射而至，打他腕上的“列缺穴”。郑晔回剑相迎，叮地一声，将银针打飞。跟着便有一条人影自窗口一跃而入，与郑晔战作一处。
　　郦琛听得声响，睁开眼来，见到那人，脱口叫了出来：“牧谦！”简淇握住了长剑，挡在郦琛面前，全神贯注地接招，却顾不得回头答话。
　　郑晔哈哈大笑，道：“原来是小师弟！”手底下攻势不减，一面便道：“小竹儿，你我十来年不见，你却好不客气。那筒里要用来招待我的，可是‘子午见骨香’？”
　　简淇道：“是。”郑晔笑道：“原来药神门下，不只出了我一个不成器的弟子。――我且问你，先时你潜伏窗下，已经开了那药筒，只差打火点燃，我在剑锋反光上虽看见了你，却也来不及拦阻，为甚么我作势一刺这小子，你便沉不住气地跳了进来，将这大好机会，白白错过？”他口中好整以暇地说话，一柄剑却使得狠辣绵厚，密不透风。简淇接他剑招，已是全力以赴，哪里还能够分心答话？情知自己若是不敌，便是两人一齐送命，招招走险，全是两败俱伤的打法。
　　郦琛再看得几招，一颗心几乎便要跳出了腔子。先时郑晔挥剑欲杀时，他也不如何惊惶，此时却是害怕到了极处，全身都在发抖。简淇武功比郑晔差得太远，这时全凭一股奋勇支持，加之郑晔受伤在前，才勉力保住一个平手的局面。然而以郦琛此刻在剑上造诣，自然便不难看出这般打法，决难过得百招，简淇便有性命之忧。
　　他心中惶急，脑中便如风车般乱转，思忖对策。简淇原给过他半月葵的毒丸，他既决意不肯用，这时候也没带在身上。更何况这等当面对敌之际，这些毒粉毒雾之类都用不上，对方内力深厚，便能将毒逼回，反令自己身受其害。
　　郦琛正自彷徨无计之时，忽然见床幔下露出两只小脚，心中一动，登时便有了主意。左手在地下摸索，摸到了自己那柄剑，持在手里，一边便慢慢向床头爬去。他右腕脱臼，先时中的迷药又未曾全退，行动极是费力。
　　简淇见他身体能动，喜出望外，叫道：“子坚，快走！快走！”这一分心眷顾，登时险象环生。郑晔笑道：“他哪里舍得便走。”手下加紧，一面又道：“郦琛，你身上那个药囊，便是我这小师弟的手笔罢？”说到一个“笔”字，手腕一抖，一剑刺在了简淇腿上。也不知他是手下留情，还是意存作弄，这一剑并未斩到筋脉穴道，一触即收，只浅浅地划破了个口子。
　　这时节郦琛已然爬到床边，将长剑架在那孩子头颈，喝道：“郑晔，你再不住手，我便一剑杀了你这狗崽子。”简淇一惊，下意识地便叫道：“不可！”郑晔笑道：“你自顾不暇，倒还有心思爱惜旁人性命！”说了这句话，眼角也不来向郦琛带一下，刷地一剑，在简淇颊畔划过。从耳际到锁骨，鲜血涔涔。这一下更是凶险，只差得数分，便是断颈之厄。郑晔道：“小竹儿，你这下破了相，宁婆婆、关爷爷他们见了，一定心痛得紧。”
　　郦琛眼见情势危急，在那孩子头顶一拍。元宝儿从梦中惊醒，见到面前陌生人，愣了一愣，放声大哭。郦琛长剑指住了他心口，叫道：“郑晔，你停是不停？”
　　忽听一人气急败坏地大叫：“快住手！住手！莫伤了元宝儿！”这声音十分熟悉，郦琛一怔，便向门口看去，只见荣筝衣衫凌乱，手持长剑，一头闯了进来。两人对面相觑，都是一愣，荣筝便叫：“郦琛！你放了我儿子，怎么都好说。这光景……算甚么道理！”心急慌乱之下，语无伦次。郦琛愕然，心想：“怎么是他儿子？”他不知荣筝一直叫郑晔表兄，实则郑晔之妻乃是荣筝的表姊，荣筝随侍信王，此番欲带了家眷去京安置，当夜便在郑家歇宿。这当儿也不及细思，道：“你叫郑晔停手，我便放了你儿子。”
　　荣筝听说，才注意到室中激斗的两人，道：“表哥，你快些停手，我儿子……元宝儿被人拿住啦。”郑晔懒洋洋地道：“那你去救他便是。”手下丝毫不停。荣筝发急道：“他拿剑指着，动一动便要了元宝儿性命，我怎生救得！这人不是你对手，你先住了手好不好？”
　　郑晔道：“你等我杀了这人，就帮你去救元宝儿。”剑势一变，化作轻灵迅利的路子，疾攻简淇下盘。简淇腿上带伤，虽不甚重，毕竟腾挪不便。这时被他一轮抢攻，更是应付维艰，勉强接了七八招，右腿胫骨上又中了一剑。便听“啊”地一声惊呼，却不是出自简淇之口。郑晔侧目向郦琛看去，见他面色煞白，嘴唇发颤，那一剑便如是斩在他自己身上一般，心中快意难以言宣，倒不愿将简淇立时杀死。
　　荣筝顿足道：“你……你！”郦琛将心一横，剑尖抵住了元宝儿胸前肌肤，喝道：“荣筝，你教他停手，否则便立时杀了你儿子。”微微一送，割破了一点皮肉，元宝儿尖声哭叫：“爹爹！爹爹！”身上穴道被点，动弹不得，只挣得小脸通红。
　　荣筝道：“元宝儿莫哭，爹爹就来抱你。”向郑晔急道：“表哥，求你住手！”连叫数声，郑晔充耳不闻。荣筝又急又怒，道：“郑晔，你行事恁地没个分寸！这两人都受了重伤，便放他们走了，又成得甚么气候？元宝儿的命可只有一条！”郑晔道：“你莫慌，这小子不过是虚声恫喝，哪里便下得去手了。”他慢条斯理的说话，显是并不将元宝儿的生死放在心上。荣筝望了望郦琛，只见他握剑的手抖个不住，怕是一个激灵，便戳入了元宝儿心窝，咬了咬牙，持剑踏上了一步，叫道：“表哥，得罪了！”一剑向郑晔肘弯点去。
　　郑晔笑道：“好小子，吃里扒外么！”然而荣筝武功不及一流好手，家传“挽月剑法”却颇有火候，他胁下伤痛，以一敌二，便大感吃力。荣筝递了几招，又叫：“表哥，莫要打了！”
　　郑晔道：“嗯，不打了！”向后退了一步，剑尖下垂。荣筝松了口气，撤剑后跃。郑晔手中长剑划了个圈子，似欲归鞘，蓦地剑身一抬，一道银光直扑简淇前胸而去。简淇苦苦支持了这许久，早已是力尽神疲，见这一剑来势猛恶，殊难抵御，只向旁斜踏出一步，忽地右足一软，身子摇摇欲坠。郑晔看出便宜，挥剑中宫直入，嗤地一声，长剑自简淇右肩胛下方透过，势道不减，将他生生钉在了地下。
　　郑晔一剑得手，正要提起来在他心口补上一剑，忽然间细风扑面，鼻中闻到淡淡一股幽香，暗叫：“不好！”来不及将剑拔出，便撤手后跃，但觉臂上、腿上微微疼痛，已被数枚细针打中。跟着便听“啊呦”、“扑通”之声，却是发自身后荣筝。他被郑晔遮住了视线，看不见简淇动作，全无防备，被一枚针飞去打中了“中脘穴”，当即摔倒。
　　郑晔一凝神间，已明白简淇自知不敌，故意做出力衰欲堕之状，拼着受他一剑，发针得手。本来两人交手，全神贯注防备对方之际，郑晔武功高强，这等暗器哪里奈何得了他？然而一剑透体而过，双方相距不过尺许，仓促间便闪躲不及。但觉手足中针处一阵麻痹之意，循着血脉迅疾爬过全身，顷刻瘫软无力，缓缓坐倒下去。
　　郦琛在郑晔一剑刺入简淇胸口之时，只觉心中一凉，仿佛被一把冰雪匕首当心刺入，奇寒彻骨。一瞬间眼中所见，四周事物都变得模糊起来。当地一声大响，却是他左手不知不觉间松开了剑柄，长剑堕地弹起，在他腿上划了一道口子，他也浑然不觉。
　　郦琛定了定神，叫道：“牧谦！”声音嘶哑，有若哭号。但觉手足如灌铅般沉重，又似不属自己掌控，短短数尺距离，耗尽了全身气力，才爬到简淇身边。只见简淇面白如纸，双目紧闭，半身全是鲜血，郑晔那把长剑仍钉在他身上。郦琛伸手抓住剑柄，欲待拔出，又不敢拔。
　　忽然间简淇睁开了眼，道：“子坚。”郦琛大喜，道：“牧谦，你……快告诉我，怎生救你。”简淇嘴唇翕动，却发不出声音。郦琛将耳凑到他口边，简淇轻轻地道：“子坚，那两个人……中了药针……你去杀了他们罢。”他气息奄奄，口齿含糊，郦琛乍听之下难以懂得，好容易明白过来，不禁大恸，叫道：“我不要杀了他们！我要你好好地……”两手捧住了简淇脸颊，心如刀割，说不下去。
　　便在这时，头顶上方传来“嗒”、“嗒”两声轻响，有人踏上了屋顶瓦檐。跟着人影闪动，房里便多了一名龙钟老妇，一名矮小老叟，正是宁慕鹊、关不忧两人。
　　郦琛见了这两人，登时在绝望中见到一线生机，也顾不得问他们如何寻来此地，只道：“宁婆婆，你快救救牧谦。”
　　宁慕鹊不待他说完，抢上一步，扶住简淇后背，向关不忧道：“拔剑！”长剑一拔出，一道血箭便激喷而出，关不忧手掌翻转，以浑厚绵密的内力将那股血箭迫了回去。宁慕鹊出指如风，迅速点了简淇上身七八处要穴，旋即将伤药密密敷上。
　　关不忧以掌心抵住简淇头顶百会穴，将内力缓缓输入。郦琛目不转睛地看着他举动，似乎便欲通过目光，将自己的精血气力一点一滴地注入简淇身体。宁慕鹊过来给他接上了手腕扭脱的关节，郦琛如梦醒觉，问道：“牧谦……牧谦不会有事罢？”语带呜咽，与其说是询问，倒不若说是求恳。
　　宁慕鹊尚未答话，便听窗外一人高声道：“王爷有令，放了郑将军、荣副尉，饶你们不死。”郦琛向窗外看去，只见数步之外，不知何时多了数十名侍卫，手持刀剑，四下里密密围了一匝。虽说屋内众人全神贯注在简淇伤势上，然而对这许多人潜近前来毫无察觉，可见来者武功均是不弱。眼光到处，又见远处暗里隐约露出弓箭形状，不知埋伏了多少官丁，张弓搭箭，守住了四下退路。
　　关不忧、宁慕鹊对视一眼，彼此意会，均知以自己武功，若要强行突围出去，自是不难，却说甚么也不能救得简郦两人。宁慕鹊向郦琛道：“你今天报不了仇啦。”郦琛向地下郑荣两人看了一眼，目光所及，只见到满地凌乱的带血足印，心复又痛得绞紧，咬牙道：“我不死，他两个不死，日后总有的是机会。”
　　宁慕鹊提气说道：“这里两人中了我家独门毒药，劳驾王爷备得轿马，送我们出城去。待离城百里，自将解药奉上。”外面一时无语，似在踌躇。宁慕鹊反手在郑晔头顶一拍，道：“赵晔，你自己来说罢。”她这一下出手，便是“冰魄功”，一道阴寒内力自头顶如利剑般贯穿身躯，饶是郑晔坚忍，也不禁痛呼了一声。便听得轻轻脚步声响，几名侍卫拥着个紫袍男子走近，正是信王赵，扬声问道：“重华，你伤得怎样？”
　　郑晔身子软瘫，口舌却是自如，苦笑道：“王爷不必以属下为意。”赵不去看他，向宁慕鹊道：“素闻药神医道精湛，小王愿得一诺，他日有需，当求药神不吝援手。”宁慕鹊笑道：“信王爷好精刮算盘！原是一命换一命，怎地又要另加添头？”赵亦含笑道：“正是一命换一命，你却有四人要从本王手下走脱。”宁慕鹊哼了一声。赵又道：“药神若允我所请，则小王可保手下人等，在道上不来扰攘，日后也绝不去落霞谷生事，如何？”宁慕鹊心想身在险地，简淇重伤危殆，实是拖延不得，当下道：“好，他日你若有求，我为你行诊一次便是。只是话说在头里，生死有命，医者却不是大罗金仙，未必便医得好。”赵微微一笑，道：“一言为定，药神是重信之人，也不必击掌为誓了。”传令下去，不多时便有人赶了辆马车过来，停在院中。关不忧抱了简淇，宁慕鹊提了郦琛，上得车去。宁慕鹊随手向一名官丁一指，说道：“你来赶车。”回头向赵道：“信王爷，借你一名手下，回头便将解药交予他带回来。”
　　赵见他们出来，早急步走到房内，闻言便道：“好。恕不远送，后会有期。”宁慕鹊心下暗叹了口气，忖道：“这番同信王府照过了面，又答允了他一事，往后再要想同从前一般隐迹山野，过清静日子，可不容易。”
　　马车辚辚，出了郑宅，向城外驰去。这马车乃是信王府所用，坚固轻巧，车舆中铺设双重文茵，虽在疾驰之下，也甚平稳舒适。关不忧手掌须臾不离简淇百会穴，头顶冒出丝丝白气，显是全力以赴。
　　马车出了湖州城不久，宁慕鹊取出解药，打发了那信王府的官丁回去。自己上了前座，又赶出数里，在一处树林停下歇息。天光渐亮，宁慕鹊上车来看视简郦二人伤势。郦琛手腕已然接上，肩上剑伤不深，一番包扎后便无大碍。简淇右肺叶被洞穿，兼之身上数处剑创，失血极多，关不忧运了半日功，始终不得令他醒转。宁慕鹊自怀中取出一个药囊，数出几枚药丸，撬开他嘴，灌了下去。郦琛忍不住问道：“宁婆婆，牧谦伤得可要紧？”宁慕鹊道：“放心，死不了。”拍了拍他手，意示安慰。见郦琛仍是一副惴惴不安的模样，傲然道：“我药神的名号可是白叫的？这等外伤，只消在我手上调理两三月，管教他鲜龙活跳便是。”
　　郦琛吁了口气，放下心来，问道：“你们怎生寻到咱们？”宁慕鹊道：“你们两个小子半夜里鬼鬼祟祟地出门，真当咱们睡得死过去了不成？后来阿淇回来，跟咱们说了原委，过不多久，又说放心不下，要去寻你，约定过得丑时不归，咱们便来接应。谁想还是到晚了一步，总算还不太糟。”她一直神色镇定，说到最后一句，语音却微微发颤，想是甚为后怕。
　　郦琛瞧着简淇惨白的脸，心中难过，低声道：“全是我带累了他，对你们不住。”宁慕鹊摇首道：“算了，也不必说这等话。愿打愿挨，阿淇想必不懊悔为你受了这一剑。”凝视郦琛，道：“倒是你，这趟没能报得了仇，日后却打算如何？”
　　郦琛将眼光转向车外，静默了一刻，道：“郑晔害了我爹爹、妹妹，又将牧谦伤成这般。但凡我有一口气在，总要找他去算账。”宁慕鹊道：“便你不去杀他，我瞧郑晔也活不了多久了。”郦琛一惊，问道：“怎地他活不了多久？”宁慕鹊道：“郑晔的武功底子原是岐山派的功夫，只求速成，全无根基。后来又去强练《子午内经》后半部上的‘无影刀’内力，次序颠倒，早已伤及脏腑。我看他面青唇乌，气色衰朽，决难久长。除非他即时静心养性，再不同人动手，或可多活几年。不过像他那等心性，却哪里能做到？”
　　郦琛默然不语。宁慕鹊道：“你等不及他自己死了，还是要去亲手杀他，是不是？”郦琛道：“除了他，还有荣筝，赵。”宁慕鹊道：“你打算怎生行事？”郦琛望着对面简淇，怔怔出神，良久才道：“我受的都是外伤，并不妨碍。我打算去开封府，寻一个朋友帮忙。” 宁慕鹊道：“你不等阿淇？” 郦琛摇了摇头。
　　宁慕鹊叹了口气，从怀中取出一只小瓶，道：“瓶中丸药，每日服下一粒，可暂时压制你所练维摩诘剑的戾气。”郦琛道了声谢，接过小瓶来。宁慕鹊道：“这湖州城里是住不得了。我去接了青姐和琬儿，先去鉴日湖边暂住些日子，再回落霞谷。待阿淇伤势好些，便教他到汴京去同你相会。”郦琛道：“不用。他和你们在一起，比和我在一起要好的多。”握住了简淇的一只手，只觉触手冰凉，费尽了浑身力气，将喉头哽咽强抑了下去，道：“宁婆婆，你跟他说，等我……等我些时候。”停了一停，说道：“至多一年，我报完了仇，便回去找他。这一生一世，再不同他分开。”
　　宁慕鹊温言道：“这些话，等他醒来，你自己同他说，岂不更好？”郦琛道：“不，不。等他醒了，你和他说罢。”不知如何，他心中实是害怕简淇醒来，与之正面相对。那双眼睛向来是那等温和，却是他此刻无法直视。
　　幸而这一路行来，简淇始终未醒。
　　马车到了鉴日湖畔。郦琛去将从前淳于真给他的黑马牵出，便辞别了关宁两人，出来沿着大路向北行去。此时天色大明，官道上车来轿往，人声喧杂。只是在郦琛眼里，这番热闹却与他毫不相干。心境仿佛又回到了那日，他从滁州出来，也是往京城方向去，一人一马在道上慢慢走着，便如世上只剩了他孤伶伶的一个，前路未卜，心情苦涩。

　　新雪初寒

　　十月里头一场雪，虽是搓棉扯絮般地下得热闹，在地下却积不起来。赵暄自集英殿里走出，乍逢寒气，忍不住便缩了缩脖子，打个喷嚏。旁边伸过一双手来，给他披上了件玄狐皮氅。这人英秀挺拔，身着八品司戈服色，正是郦琛。赵暄笑道：“劳你久等！”挽了郦琛的手，向外走去。
　　两人出得宫来，外面马车已然久候。赵暄坐进了马车，揭着车帘往外看了看，道：“最好这雪一直下到明天去，咱们在后园子里搭个雪人玩儿。”他个子长了不少，已同郦琛相差无几，面貌却犹是一派稚气，似乎永远也长不大一般。这时穿着销金锦袄，一张雪白秀丽的脸庞一半埋在大氅里，颇像个玉石雕的玩偶娃娃。郦琛不禁微微一笑。赵暄道：“你笑甚么？嗯，你笑话我不长进，尽惦记这些小孩儿们的营生。”虽如此说，眼中兴致却是半分不减。郦琛笑道：“堆雪人又怎是小孩儿的营生？上年冬天，正月底最后一场雪，牧谦和我也堆过两个雪人的。”想起那时两人刚刚重聚不久，正是心甜意洽之际，记忆中的那雪，便也像是简淇做的豆团蓬糕上雪白的糖霜。一时神驰天际，心道：“明年这时候，我说甚么也要回到他身边去。”
　　赵暄道：“你们管自玩得高兴，也不带我。”放下了车帘，又道：“你猜皇伯父方才跟我说甚么？”郦琛回过神来，问道：“甚么？”赵暄道：“殿前司昭武尉出了缺，你要升官儿啦。”郦琛道：“哦，又是你保荐的么？”赵暄见他心不在焉，显是对这一件事毫不热心，颇觉失望，道：“我知道你不耐烦作个小小校尉。只是你到京来，信王他们焉有不知？跟在我身边，往来便宜，他们也不敢就怎样。有昭武尉的令牌，清早半夜都出入得城门。”郦琛省悟过来，道：“那可多谢你了。”赵暄悻悻地道：“这一句里，才听得见些诚意。你这人当真是难讨好，为你做了十分不算，还要亲手捧到你跟前，求着你收下。”
　　郦琛道：“哪里。你让皇帝下旨赦了我爹爹罪名，我很是感激。”赵暄笑道：“皇伯父当初便无意杀他，为这点小事要了他性命，难免有些内愧，我一求便成了。这一回给你加官，也未尝不是补报之意。”郦琛却知郦文道不过是一名小小知州，便是错杀了，哪里会进得皇帝的心去，至于给自己一个官衔，自是全看在赵暄分上。听得他毫不居功，不禁有些感动，道：“赵暄，你待我一番好意，我自知道。”赵暄道：“这还差不多。”握住了他手道：“你两番救过我性命，咱们算得是生死之交。你的仇人便也是我的仇人，我同你联手对付他便是。”嘻嘻一笑，又道：“好在赵本来便跟我过不去，也不算屈了他。”
　　正说着话，马车忽地慢了下来。随骑侍卫赶上来，凑着车窗向里道：“王爷，前面是傅尚书家的车马。看光景是有匹马失足滑倒，一时起来不得，阻了道路。”赵暄笑道：“偏是这般不巧，算了，咱们绕路罢。”转头向郦琛道：“刑部尚书傅冲，便是前年审你爹爹案子的。”郦琛点了点头。
　　便听车外一人高声道：“王爷留步！”赵暄揭起车帘，见几名侍卫护着个五十余岁的老者向这边走来。郦琛见那人颌下一部花白短须，细眼钩鼻，一看便是个精明干练的人物，心道：“原来傅冲却是这般样貌。”
　　赵暄将口凑到了他耳边，轻轻地道：“你想不想杀了他？”
　　郦琛尚未答言，傅冲已来到车边，恭敬行礼，随即手把着车轭，道歉致意，说个没完。郦琛听得好生不耐，却见赵暄满面堆笑，敷衍得滴水不漏，心道：“这娃娃到底是官场里长大的，上一刻还说要杀人，下一刻便能做出这般亲热形状。”
　　好容易待得傅冲离去，马车重又起动，郦琛看着赵暄微笑道：“都说你同傅冲不睦，却原来也有这许多话好讲。”赵暄笑道：“我故意的。这雪下得这般大，让他在外头多站一会儿，帽上堆足了雪，回头一暖一化，统流进脖子里去，冻不死他。”两人一齐大笑。
　　说话之间，马车已到了赵暄官邸。赵暄道：“咱们去湖心亭里坐坐罢。”郦琛于他府上走得极熟，当下不用人引路，便走在先前，径往后园去。赵暄这后园极大，引了一股活水来，在中间蓄了一个小湖。湖心筑一亭，有竹桥与陆相连。
　　两人沿竹桥走入湖心亭，对面坐下。赵暄道：“先时我问你那话，你可还没答。”郦琛微感诧异，道：“你是当真，不是说笑？傅冲是刑部尚书，我现去杀他，只怕连你都要牵累。”赵暄道：“我既然问了这话出来，自然是有了主意在这里。”
　　郦琛心道：“我爹爹那桩公案牵涉之人甚多，总不能全都追究起来，只除了郑晔这个主谋，也就够了。不过傅冲既是伙同赵给爹爹定的罪，倘若顺手，杀了他也无妨。” 当下点头道：“你且说来听听。”赵暄笑道：“我助你杀了他，你却怎么谢我？”
　　郦琛道：“杀不杀傅冲，其实也没甚要紧。我头一个要杀的人乃是郑晔，你能不能帮我？”赵暄道：“那还用说！不过要杀郑晔可不容易，他从湖州回来，便告了病假，现下干脆搬到信王府去住着了。信王府近年来蓄意收揽江湖人物，武功好手着实不少。咱们要杀荣筝，还只愁后事怎生处置；要杀郑晔，则单是如何下手这一件，便大大地为难。”郦琛知他说的是实情，无可奈何，道：“那也没法子，只好再等时机罢了。”赵暄见他神色黯然，安慰道：“信王当下虽然得势，早晚搬倒了他。到那时捉了郑晔，任杀任剐，都由得你。”笑了一笑，道：“今天皇伯父跟我说，光禄大夫另派了许文卿。他心内终究还是对赵存了三分疑忌。”郦琛对这些朝堂人事也无意多听，随口道：“皇帝倒对你放心，这等话也都对你说。”
　　赵暄叹道：“你不懂的。他不疑我，是不必来疑我。皇族中如我这等子弟，在所尽有，他随便指来一个，便可以取代。我现有一切，全是拜他所赐，哪一天失了宠，他也尽可以全都拿走。不像信王赵是先皇所出，在朝中势力根深蒂固，非一日可以动摇。”
　　两人一时都不说话。天边灰云沉垂，湖上波光暗淼，一派寂静，只余漫天雪花飞扬。郦琛见赵家从人俱留在岸上相候，道：“你府上的内贼，还没寻出来？”
　　赵暄摇了摇头，自嘲道：“我如今已经生了心病，但凡同人说句私密话，只好到这亭子里来。” 这湖心亭四下里一览无遗，没半个可余藏身的地方。郦琛见他眼里颇有凄惶之色，心道：“他徒然身居高位，富贵尊荣，日子过得可不舒心。” 一时心中微生怜悯之意。
　　赵暄又道：“淳于真和南宫敏是先父留给我的近侍，自那回事后，我连她两个也不敢信了。瞧着一干护卫，哪个也不能教人全然放心。”悠悠叹了口气，道：“我底下人对我说话，永远不尽不实，我每天琢磨他们话里真假，想得头也痛了。你说，有没有一种药，吃了便能让人说实话，问甚么答甚么？”
　　郦琛道：“我从前在牧谦那里，倒是见过这药的方子。不过牧谦说那等药惑乱心神，用在人身上大有后患，说甚么也不许我用。”赵暄嗯了一声，默默沉吟，道：“其实也不消当真用上。旁人知道我有这药在手里，心中害怕，多半就招了。”
　　郦琛颇不以为然，道：“你要人家对你忠诚，须出自本意才好，要靠药物震慑，总不是正理。”赵暄瞧着他笑了一笑，道：“相待以诚，那是朋友间才讲的，对那起奴才却哪里说得到这话？不过你说得也不错，总是我御下无方，手段不够，才想到用药物。”
　　他眼望亭外飞雪，出了会儿神，道：“郦琛，等杀了傅冲，你陪我在那边坡上搭个雪人儿罢。”

　　月黯人非

　　半月后便是消寒节。当时京师最重此节，即若贫寒人家百姓，一年间积累假借，到此日也须备办得新衣爨饮，祭祀先祖，又有“冬至大于年”之说。朝中则百官绝事数日，天子不听政。交节前夜，皇帝循例在大庆殿赐筵群臣罢，又在玲珑阁另开家宴。银烛荧煌，暖香浮动，在座不过数十人，皆是赵氏近族子弟。酒过三巡，赵暄起身离座，身后那校尉便跟了出去。
　　廊上灯疏影深，赵暄更衣出来，察觉身后脚步，也不回头，笑道：“明日可以搭雪人了？”一面向筵室走去。
　　漏已三更，座中人酒酣之际，不免都有几分倦意。然而皇帝兴致颇高，不能便辞。赵暄走到御座边，亲取了金杯斟酒，看着肃宗皇帝赵煜容颜暗悴，眼梢嘴角的皱纹有如刀刻一般，心道：“皇伯父还不到五十岁，却已经这般见老了。”
　　忽然间廊上脚步声大作，有数十人向玲珑阁奔来。赵煜皱起眉头，意甚不快，道：“甚么事？”早有一名宦侍出去，少顷回来，跪在御座前低声禀告：“刑部傅尚书在家中遇刺身死。现有近卫内殿班直统领邓永在阁前伺候，要捉拿刺客。”赵煜吃了一惊，道：“傅冲死了？快叫邓永进来。”不多时进来一人，身形魁梧，面色黧黑，在御座前叩下头去。赵煜大概问了两句，得知傅冲在自家后园被人击杀，问道：“然邓卿追索刺客，何以到此？”邓永道：“陛下明鉴，那刺客在雪中落了足印，正是向玲珑阁而来。”赵煜不禁变色。邓永又道：“皇上许可，将此人收纳监下，听侯刑部诸位大人审问。”赵煜微一沉吟，道：“邓卿这般说话，想是已经有了疑犯？”邓永道：“正是。”说着便向身后一指。他头未回，手指便出，显是进门之时便已看准了那人方位。
　　赵煜向他手指方向看去，见是个清秀少年，认出是新近擢封的昭武尉郦琛，心中疑惑，方欲开口，赵暄已然抢着道：“邓永，你好大胆子！”随之拉住了赵煜袖子，央道：“皇伯父，他信口雌黄，须要重重惩戒。”本来皇帝问话，做臣子的不能随便插口。然而赵煜为人宽仁柔懦，平素只消不在朝堂之上，便不讲究这君臣之礼。这时候既在家宴，赵暄又是皇族中头一个得宠的子弟，这般说话，谁也不觉得意外。
　　赵煜微笑道：“邓卿这般说话，想是有他的道理，你听他说完了不迟。”赵暄哼了一声，转向邓永，道：“你说罢！”他一转过脸来，眉梢眼角便带了几分煞气。
　　邓永暗暗心惊，心道皇帝虽然和气，素闻这位钜鹿郡王小小年纪，心狠手辣，可不是易与之辈。然而此时势成骑虎，只得硬着头皮道：“那刺客动手之际，原是有兵部郎中荣长庚在侧，看清了便是这人。荣长庚此刻便在阁外，皇上可叫他进来，当面对质。”赵煜颌首，便有宦侍传了荣长庚进来。
　　邓永道：“荣大人，那刺客前来，原是你亲眼所见，如今且向圣上细说一遍。”荣长庚道：“启禀陛下。傅大人今夜家筵散后，约了微臣往后园赏月。刚刚走到园中赏心亭，忽然便有一人从亭顶掠下。傅大人猝不及防，被他当心一剑刺中。那刺客武功高强，微臣与他交手数招，竟制他不住，且担心傅大人伤势，被他脱身逃去。”赵煜道：“你可看清了那人模样？”荣长庚道：“我与他打过照面，看得分明，乃是殿前司昭武尉郦琛。”说了这句话，便见满座人神色俱是十分古怪，仿佛自己说错了甚么话一般。
　　赵煜道：“你确信便没看错？”荣长庚道：“不会。郦琛原是我师侄，旧时相熟，决不能看错。”
　　忽然一人越众而出，在御座前跪倒，道：“陛下，傅尚书遇害，荣大人一力指证微臣便是凶手。微臣斗胆，要问荣大人、邓大人几句话。” 赵煜见是郦琛，料他少年气性奈不得委屈，要出来分证一番，温言道：“你要问甚么？”郦琛转向荣、邓两人，道：“敢问两位大人，那刺客面貌除了荣大人外，还有何人得见？”邓永踌躇道：“其时月色昏暗，只荣郎中站得最近……但那刺客模样依稀是个少年，手使长剑，原是大家都看见的。”
　　荣长庚冷笑一声，道：“只我一个看见了你，那便够了！郦琛，你戕杀傅大人，那厢血迹未干，这里欲要抵赖，却哪里能够？”
　　郦琛道：“不敢。下官原有个猜想，或者那刺客是下官仇家易容假扮成我模样，令荣大人错认。”荣长庚不禁一愣，便听郦琛又道：“然而相貌或可乔改，武功却是假扮不来。却不知这刺客武功家数如何？”赵煜道：“此言甚是。邓卿对天下各派武功俱为稔熟，可看出来那刺客的门派？”
　　荣长庚心道：“你使的便是本门武功，这般说法，可不是自陷网罗？”果然便听邓永道：“启禀皇上，那刺客的几招剑法，乃是洛阳玄武门的‘挽月剑’。那昭武尉郦琛，正是玄武门下郦文道之子。”
　　郦琛道：“玄武门下，可不只我一个少年子弟。我少年时罹病甚重，从不曾自先父处学得一招半式，这‘挽月剑’么，旁人可比我会得多了。”荣长庚听得他言外有意，不禁勃然大怒，道：“到这时候，还要来含血喷人！你幼时虽不能练武，这套挽月剑却是看过不晓得多少遍，一招一式俱烂熟于心，自然能使得像模像样。” 碍于皇帝面前，无法发作，竭力压低了声音，只气得面皮紫涨。
　　赵煜道：“荣卿，你那一门里，可还有甚么人会使这套剑法？”荣长庚听皇帝前后言语，总是一味回护郦琛之意，心内愈来愈是不解。这时见问，只得答道：“敝派人丁凋零，第六代弟子只郦文道与微臣两人，俱不曾收得门人弟子。”
　　赵煜道：“如此说来，那另一个会使‘挽月剑’的人，便是你儿子荣筝了。”荣长庚心中“咯噔”一声，暗道：“糟糕！糟糕！邓永他们只见了他剑招，未见得他形貌，说不定……说不定便以为我眼见刺客使出了玄武门武功，唯恐怀疑落到筝儿头上，便慌不迭地咬定是郦琛所为。有道是贼咬一口，入骨三分，这小贼倘若攀附起筝儿来，可如何是好？”霎时间冷汗涔涔而下，道：“那刺客决计便是郦琛。微臣亲眼所见，绝无虚假。”
　　赵煜伸出手指，缓缓敲击桌面，道：“荣卿亲眼所见，这可奇了。”向郦琛看了一眼，道：“郦校尉在此随侍崇宝儿，自申时起不曾稍离，朕同这里诸人，俱是亲眼所见，却不知他如何去□杀人？”这一句话说出来，荣长庚便似头顶打了个焦雷，张口结舌，心道傅冲家离此足有数里之遥，郦琛若逃席去杀人，一来一去，总须个把时辰，又怎会无人觉察？然而自己先时明明见到那刺客便是郦琛，实不知这戏法如何变来。此时无裕多思，只得道：“必是微臣看走了眼。皇上恕罪，微臣这便下去，追拿真凶。” 赵煜不置可否。赵暄斥道：“说得容易，先时你自家说的，挽月剑只你们门里几个人会使。这会儿又要到哪里寻真凶去？”
　　荣长庚慌忙叩头道：“陛下明鉴，‘挽月剑’虽是敝派武功，却也不是甚么不传之秘。昔年江湖上见识过这套剑法的人着实不少，暗地偷师学去的也不是没有。那必是奸人的诡计，故意陷害微臣父子。”
　　赵煜道：“朕也不信荣筝会做出这等事来。虽如此，还是要着人查上一查。”当下传旨下去，少顷有司来报：“荣校尉今夜当值，在庆元殿巡卫。未正最后一次点卯，并无异状。”荣长庚心头一块石头落地，正要说话，那人又道：“然而适才查班，荣校尉已不知去向。问得几个人，说是点卯后便自出了宫门，往贡院街去了。”此言一出，荣长庚面色发青，心中只道：“这作孽的畜牲！”原来俗语说的，贡院门前对着妓院，汴京的贡院所在朱雀门外街巷，便是烟花集盛之地，荣筝此去，不问可知，自是去眠花宿柳。
　　赵煜怫然道：“竟有这等事！传殿前司吕文正来！”荣长庚伏在地下，连连叩首，道：“陛下息怒！全是微臣教子无方，这便亲去将逆子捉来，交由殿前司从严惩治。”赵煜欲待再说两句，只觉两太阳上突突地跳得生疼，想是这几日劳乏过甚，发作起来，当下伸手扶额，定了半日神，方道：“你们自去查办，明日再来回报。此时夜深，这里先散了席。崇宝儿一个跟朕来罢。”说着站起身来。赵暄向郦琛摆了摆手，悄悄道：“你先回府去等我……”一语未了，见肃宗向外行去，忙跟了上去。
　　这里荣长庚惊魂甫定，又想：“逃值私出，外宿狎妓，虽不免责罚，比起刺杀刑部尚书的罪名总还好处些。”一时也不知是喜是愁。
　　郦琛到了赵暄府中，在他书房等候良久，直至天将破晓，赵暄方回来。进门便笑道：“这一晚上好不热闹。吕文正同荣长庚去了花坊拿人，荣筝这小子醉迷了眼，竟赶着吕文正叫起小倌来。被他老子一拳挥在脸上，现下只剩了一只眼能看人。――咦，你看的甚么书？”说着便要来翻看。郦琛道：“没有甚么。不过为了等你去乏。”不动声色地将手中书册重塞回了书架上，又道：“会怎生处置荣筝？”
　　赵暄道：“脊杖四十，革职永不叙用。我和吕文正说了，不许这小子留在京里，过两日便递解还乡。等他离了京城，你去找他算账，只消做得手脚利落些，咱们给他报个‘遇盗身亡’，不在话下。”郦琛点了点头，嘴角现出一点笑容，道：“很好。”
　　赵暄见他原本脸色苍白，这时颧骨上隐隐透出一抹潮红，眼光闪动，颇有兴奋之色，不禁心中一动，道：“只是我却不明白，你既然是要他死，做什么不今晚将证据做得实些，要栽赃，便栽他个十成，让他担了傅冲这桩案子，岂不是好？”郦琛冷然道：“我要亲手慢慢地炮制他。再者，这家伙虽然混账，我却也不屑栽他吃了冤枉官司。我要报仇，自然光明正大地去寻他动手。”赵暄笑道：“这些地方，你倒君子起来。照我说，拿剑捅人也是杀，投赃构陷也是个杀，又有甚么分别了？”
　　郦琛不答，半晌道：“那个人……你要好生处置了。不然被别人看见了他，这把戏便立时穿帮。”赵暄道：“这还用你嘱咐，回头便派人去杀了他。这法子很是好用，可惜只能用上一回。”将手搭了郦琛胳膊，道：“你等了半日，可倦得很了，在我这里歇下罢。”郦琛摇头道：“不必。我这就回去。”轻轻挣开了他手。赵暄也不勉强，道：“我去叫人送你。”
　　郦琛走出了房，赵暄便往书架上一探手，抽出那本书来，翻到先时看到的那一页，见是白居易的一首七绝：“邯郸驿里逢冬至，抱膝灯前影伴身，想得家中夜深坐，还应说着远行人。”书页上微有拗痕，显是被郦琛先前握在手心，沉吟良久。赵暄瞧着那诗句，轻轻笑了一声，自言自语道：“原来他却是把我这里当做了过路驿站。”啪地一声，将书拍在了桌上。

　　奈何往来

　　东京去江宁府的路上，出了关浜口，便经过一座大树林，名唤“往来林”。此一段路崎岖难行，雪泥湿滑，途人稀少。郦琛带了钜鹿郡王府上的四名侍卫，自日出起便守候在道旁。冬至前后连日阴寒，这一日虽未落雪，然天色铅灰，寒风似刀，等了几个时辰下来，人人都是手足僵冷。那为首的侍卫名叫储安，一面呵手跳足，一面悄悄向郦琛打量，见他面色早冻得青白，眼里神气，却是一副漫不在意的模样，心中暗暗称奇。
　　直到午后，大路上远远来了两辆牛车。一辆上遮篷盖，车帷低垂，坐得有人，另一辆满满实实，堆足了什物。一个年轻公子锦衣华服，骑着白马走在车旁，若不为身后跟着两个手提水火棍的公人，几乎便如富家大户出行一般。
　　郦琛遥遥瞥见马上那人，向储安使了个眼色。储安会意，拎了朴刀，发一声喊，同那三人一齐跳到车前，拦住了去向。储安便叫：“识相的，速速留下买路钱来，爷爷抬手，饶了你们性命。”荣筝见这几个盗贼身着破烂乡人衣衫，料想是本地贫户失了营生，做起这没本钱买卖，自是不放在眼里，骂道：“小爷正自发闷，正好拿你几个来练练手脚。”也不下马，往前一冲，抽剑兜头便砍。
　　储安大叫一声：“我的娘啊！”撇了朴刀，撒腿便跑，另三个忙也跟着奔逃。荣筝哈哈大笑，叫道：“不中用的东西，吃我一剑来！”催马赶将上来。那两个公人见状，叫道：“荣公子莫追了，赶路要紧。”荣筝回头道：“不相干，看我劈了这几个强盗，再走不急。”那两个公人虽是奉命监行，却惧怕荣长庚权势，又受了许多银两，待荣筝便不同寻常人犯，这时K不来拦阻。荣筝催马发蹄疾奔，追着几个人进了树林。
　　他眼见那四人在前跑得跌跌撞撞，只道顷刻间便可追上。孰料直追出半里地去，手中长剑仍是距得储安后背相去数尺，心中焦躁起来，在蹬中一踏，身子在空中一个翻纵，长剑直指储安后颈。忽地斜侧里伸出一支青锋，迅疾无伦地在他剑身上一点，正是取中了旧力将尽、新力未生的一瞬，荣筝手上一震，长剑把持不住，向一旁荡去。跟着剑光耀眼，却是那人一剑向自己面上削来。
　　荣筝这一惊非同小可，他身子犹在半空，无从借力，百忙中使了个“千斤坠”，但觉寒气砭肤，这一剑堪堪贴着颜面过去。一口大气尚未透出，那剑如活物般一曲一折，倏往他下腹奔来。荣筝大骇，长剑回转，砍向那人肩膊，那人竟是不避不让，剑尖一抬，径刺他臂上“曲池穴”。荣筝眼见自己这一剑到了那人肩膀上方，离得尚有数寸，若要砍下去，便是先行将自己穴道撞上了对方剑尖。亏得他见机甚快，左掌在地下一击，藉着这一掌力道，向后纵了出去。
　　荣筝抬起头来，看清了面前那人正是郦琛，不由得倒抽一口冷气。环顾四周，先时四名“盗贼”早已影踪全无，方知是对方诱他入彀，一时惊怒交加，叫道：“郦琛，你又要作甚？”
　　郦琛踏上一步，道：“杀你，报仇。”这四字出口，长剑呼地砍了上来。荣筝慌忙出剑迎架，一面忍不住叫道：“你有完没完？你小子当真记仇，两年多前的事，阴魂不散地纠缠至今。这番害得我官也丢了，还要怎地！”
　　郦琛道：“八百九十三。”荣筝莫名其妙，道：“甚么？”郦琛冷冷地道：“琬儿死的那晚，到今天正是八百九十三日。”荣筝打了个寒噤，想他连日子都数得这般清楚，可见心中怨毒之深，嗫嚅道：“琬……琬师妹是自己自尽，可不干我的事……哎哟！”却是郦琛左手反将过来，打了他一个耳光。他内力不强，这一下却也打得荣筝眼冒金星，半边脸火辣辣地肿胀起来，又惊又怒，道：“你……”便觉那长剑一招快似一招，不离自己身上要害，心中大骇：“这小子几时剑法这等高明起来！”手忙脚乱地招架，再分不出精神来说话。
　　堪堪拆了一二十招，荣筝愈来愈觉难以抵挡，左支右绌，险象环生。他心中恐慌，叫道：“不打了！我认输了还不成么？”这一分心开口，更是剑招散乱。郦琛恍若未闻，看准了他剑势破绽，长剑虹贯直入，往他胸腹间划去。
　　眼见荣筝便遭开膛破肚之厄，一个声音大叫：“住手！”郦琛听得风声劲疾，背后有人袭来。连忙提步急纵，身子一偏，右手长剑回斜，叮地一声清响，与来人兵刃相交，便觉虎口一麻，被对方内力震得隐隐作痛。跟着眼前金光闪动，一柄金剑刺到了门面。
　　来人正是荣长庚。他心知那夜行刺之事乃是郦琛同赵暄所布之局，唯恐荣筝回乡路上有舛，一路暗中跟随保护。他阅历深厚，见那几名“盗贼”引着荣筝进了树林，便瞧出不妥，急忙追上前来，却被折返的储安等人截住，厮杀一通，将四人赶散，方才赶来救下了荣筝性命。
　　荣筝见父亲到来，精神大振，叫道：“爹爹！快宰了这小子！”荣长庚手持金银双剑，与郦琛战在一处。他这双剑使的是‘驭龙剑’，乃是玄武门上乘武功，双剑互济贯通，需剑术内力都有相当根基，才能练就。郦琛初学剑时，曾练过一段日子“驭龙剑”，内力不济，连单剑剑法也未练成。此时深知对方内力远胜于己，便不与他锋刃相接，只取对面抢攻。他自上回与郑晔交手后，对维摩诘剑之剑意一机参透，全盘领悟，单以剑法而论，已臻一流高手之境地。荣长庚内力虽然深厚，在这等变化奇诡的凌厉快剑下，竟全无用武之地。
　　荣筝抓起长剑，上前助臂。荣长庚喝道：“筝儿快走！”荣筝道：“我帮着爹爹！”他想郦琛对自己怀恨极深，不若趁着父亲在时将他杀了，以免他日后再来找麻烦。
　　郦琛见荣筝跃入战圈，心中大喜，他倒不惧以一敌二，只怕荣筝逃走，寻起来又要多费周折，登时打迭起了十二分的精神。剑上锋芒大盛，将荣长庚父子俱都罩住了。
　　荣长庚眼见儿子一时无法离去，金银双剑纵横往还，只想将郦琛一招刺下，令儿子得保无虞。这一心浮气躁，双剑配合便不能混成，郦琛见他剑势微露破绽，长剑挥过，向他左胁下攻去。荣长庚以右手金剑相还，孰料郦琛这一剑却是虚招，手腕微转，长剑便从金剑下滑了过去，嗤地一声，刺中了他身侧的荣筝。荣筝长声惨叫，退后两步。
　　荣长庚奋力出剑，不让郦琛近身，叫道：“筝儿，你伤得怎样？”荣筝只觉右臂痛不可当，低头一看，登时吓得脚也软了，道：“爹爹，他……下手好不狠毒！”原来那一剑在他臂上剜了一大块皮肉去，露出了森森白骨。他瞧着这般可怖景象，脑中一阵晕眩，气力全失，身不由己地便坐倒下去。臂上鲜血泉涌，淋淋漓漓，将地下染红了一大片。
　　荣长庚听他叫得惊惶，向他臂上瞧了一眼，道：“快点‘太渊’、‘尺泽’……”一语未了，郦琛刷地又一剑刺到，荣长庚挥剑挡格。这一剑将近他身边，忽地拐了个弯，剑尖向下急坠，刺入了荣筝大腿。
　　郦琛叫道：“第二剑！”荣长庚见儿子左腿上鲜血迸出，剑创深及见骨，不禁又惊又怒，叫道：“郦琛！你爹爹下狱问斩，乃是他自取其咎。我不过奉命去拿他，也不曾落井下石，如何这般衔恨！――便是你要寻仇，也合当来寻我，做什么跟筝儿过不去？”口中说话，手下招式便缓了下来。郦琛也不进逼，长剑挽了个剑花，凝招不发，道：“我今日要替我妹妹讨还公道，你且让开，我不来杀你。”荣长庚见他瞧向荣筝的眼色愤恨之极，不禁心念一动，道：“琬侄女不幸病死……”说了半句话，心下迟疑，便向荣筝看去。荣筝低下头去，不敢与他目光相对。荣长庚疑心愈甚，喝道：“筝儿，你说，你琬师妹那时究竟是不是暴病身死？”
　　荣筝嗫嚅道：“爹爹，我说了你别恼我。我气不过他们退了亲事，便求了郑晔，趁着人给关押在宅子里的时候，把小丫头偷偷弄了出来。原想取个乐子，谁想那丫头气性大，竟然便寻了死。”他虽然说得语焉不详，荣长庚也听了个明白。自家儿子这不长进的毛病，原是惯知，却没想到他对郦琬下手，心中气恼，忍不住抬起手来，便欲往荣筝脸上打去。然而一眼看见儿子脸上高高肿起，却是先时被郦琛打的掌印未消，兼之臂腿受伤不轻，只痛得眼泪汪汪，又不禁心痛，举起的手便落不下去。荣筝哀告道：“爹爹……”荣长庚定了定神，向郦琛说道：“这件事是筝儿做错了，你瞧在我面上，饶过他一次罢。”
　　郦琛冷笑道：“你有甚么面子，要我看着？我妹妹一条性命，你一句话便揭过去了，未免太容易了些。”荣长庚怒道：“你好歹也须得叫我一声师叔！此事缘起，也是因你家无故退亲之故，筝儿才去寻事。况且我这两年照应你两个弟弟，并无半分不周之处，郦文两家十几口人，一应用度都是由我供给，待你家算得仁至义尽。”
　　郦琛缓缓提起剑来，道：“是不是仁至义尽，你心中自知。横竖你一家老小的性命，我便饶了，只要荣筝一个抵命便是。”
　　荣长庚听他这般说，心知今日难以善了，当下抢前一步，出指如风，封住了荣筝臂上“太渊”，腿上“梁丘”两处穴道，滞缓血流。跟着在他腰上一托，将他托得站起，叫道：“筝儿快走！”一招“鸿飞冥冥”，金银双剑一前一后，往郦琛身前进击。他与郦琛交手数十招，已自知不是他对手，但盼拦阻得片刻，让儿子逃得了性命。
　　荣筝发步奔逃。郦琛喝道：“哪里去！” 抢上两步，一招“净华无垢”，直取荣筝腰眼，竟是不顾自身。荣长庚手中双剑若是继续进击，便能要了他性命，然而眼见郦琛这一剑锐不可挡，势必也将穿透了荣筝身体，当下急忙变招，右臂前探，要拦下郦琛这一击。忽然间胁下一麻，却是郦琛左手向后戳出，点中了他“巨阙穴”。跟着长剑回斜，绞上了他右手金剑，这一下用力恰到好处，咔地一声，金剑被一绞两段。
　　郦琛剑尖一抖，将半截断剑挑了起来，激飞出去，正撞在奔逃中的荣筝小腿上。荣筝痛呼一声，一条腿便跪了下去。
　　原来郦琛见荣长庚情急拼命，自己若要应招，便是个缠斗的局面，一时难以脱身，只怕被荣筝趁机逃走。他心思机敏，立时抢攻荣筝，料定荣长庚一见之下，顾不得来伤自己，先要来救人。此一着行险之极，却是拿准了对方的软肋、果然荣长庚仓促变招，胁下露出破绽，被郦琛乘隙点倒。
　　荣长庚穴道被点，摔倒在地。郦琛走到荣筝面前，将剑尖对住了他，道：“先时我说过八百九十二。斩了你三剑，还剩下多少？”
　　荣筝听他话中意思，竟是要在自己身上凌迟上八百多剑，不由得魂飞魄散，求道：“你饶了我罢！咱们从小一起长大……这个，好歹同门一场，不必这般刻毒……”惊惶之下，舌头也不灵便了。郦琛不禁冷笑道：“荣筝，你来同我讲甚么同门情谊，却要不要脸？”手一抖，一剑刺入了他右腿，锋刃在创口里转了一转，方拖了出来。荣筝纵声狂叫，忽然眼前一黑，晕过去了一瞬，旋即“阳白穴”上一痛，又醒转来。
　　荣筝睁开眼睛，只见郦琛苍白的脸颊上溅了几点鲜血，牙齿咬着嘴唇，微微发颤，不知道是兴奋还是痛恨，几缕发丝垂在他眼前，看不清他眼中神色。他容色原极秀美，这时候在荣筝眼中，却是地府钻出的恶鬼修罗也没这般可怖。见他剑身微扬，眼光在自己身上逡巡，似乎在找寻下一个下手之处，心惊胆颤之下，没口子地央告：“郦大哥，你饶了我，我回去给琬儿披麻戴孝，供个长生牌位……”
　　郦琛静默了一刻，道：“你自行了断罢。”将地下的半截断剑拣了起来，交在他手里。荣筝手指抖个不住，待要将剑尖刺入心房，却哪里能够？郦琛等了一会，不见他动手，便道：“你还是须得我帮忙。”长剑一振，便向他心口刺去。
　　忽听得震天动地一声大喝，地下的荣长庚一跃而起，左手银剑飞来，将郦琛那一剑打得偏在一边，跟着右手用力一掷，将半截金剑甩向郦琛门面。这一下变生不测，郦琛身子急侧，头颈后仰，躲开了飞来剑锋。荣长庚狂吼一声，扑了上来，行动竟是快得惊人。郦琛猝不及防，已被他牢牢抱住，心中暗呼不好，长剑回收，欲要斫他后背。然而荣长庚掷出的那一剑贯注了全身气力，打在他剑上，只震得手指酸麻，剑尖触到了他背，竟不能发力刺入。
　　忽然间荣长庚身子一颤，哇地一声，一口鲜血激射出来，直喷得郦琛前襟一片殷然。郦琛一惊之下，旋即感到后颈一痛，被对方手指狠命扣住了“天柱穴”。内力透入，登时通身麻木。他咬牙抓住了长剑，想要刺入对方背心，然“天柱穴”上被制，说甚么也使不出力，只在荣长庚身上划出了十来道浅浅伤痕，却不能当真伤得了他。
　　荣筝看见这情形，只惊得呆了。他不知郦琛穴道被拿，手上并无半分气力，只见他一剑剑往父亲背上斫去，心胆俱裂，想道：“他杀了爹爹，下一个便要来杀我。”一眼望见自己来时那匹马便在不远处，当即一跛一拐地跑去，也不顾臂腿有伤，咬牙上了马，没命价打马向树林深处奔逃。
　　郦琛与荣长庚纠做一团，也不知过了多久，忽然感到“天柱穴”上一松，当即奋起全身力气，从荣长庚手臂脱出。
　　荣长庚直挺挺地摔倒在地，口鼻间鲜血汩汩流出，轻轻叫道：“筝儿，快走……”一语未了，已然气绝。原来他眼见爱子危急，运内力冲断了经脉，由是穴道通解，奋起挡下了郦琛一击，旋即身死。
　　郦琛四下环望，荣筝早已逃得不知去向。他伫立当地，心中愤激难当，便想往荣长庚尸身上戳上两剑出气。然而提起剑来，瞧着荣长庚脸上血污狼藉，眼睛犹自睁得大大地，忽然心中起了一念，想道：“他宁可舍却了自己性命不要，也要救了荣筝性命。……唉，我爹爹爱我之心，又何尝不是如此？”胸中一酸，这一剑便落不下去。怔怔出了一刻神，蹲下身来，以剑鞘掘地，将荣长庚的尸首草草掩埋了。

　　宿因所构

　　郦琛走出树林，一眼见到荣家的牛车仍停在路上，黄底红花的车帷在寒风中猎猎而飘，心道：“这些人还在等荣筝回来，我要不要跟着一段，看荣筝是不是回来和他们相会？”再看了一眼，忽然心中砰地一跳，暗道：“不对！那两个押解的公人呢？那车夫呢？”不由便向那牛车走近了几步。待得他看清了那车帷，登时一颗心剧烈跳将起来。那黄布上却哪里来的红花？分明是大片大片溅着的鲜血。
　　郦琛走到车前，见那车夫蜷成一团，倒在地下，背上血肉模糊，已然死得透了。他伸手揭开车帘，不禁倒抽一口凉气，只见车里横三竖四地倒了五六名女子，头上、胸口刀痕累累，头面首饰俱被人拔去，鲜血兀自未曾全凝。
　　郦琛瞧着这一派血肉狼藉，定了定神，见到其中一名妇人身下，露出一只白生生的小手。当即伸手抬起了那妇人尸身，露出一个两三岁的孩子来，瞧那面目便是那晚见到的元宝儿。他颈间一道伤口，显是被人以利刃断喉而死。郦琛看着他圆圆的小脸，不自禁地心中发颤，手一松，那妇人尸身又跌了下去，将元宝儿盖住。
　　郦琛放下车帷，向后退了两步，只觉身上阵阵发冷。那车中的惨象便如是生了根一般，在他脑中停留不去。他那日原下了决心要去杀死郑晔一家，妇孺不留，然而当真见到了这般残酷景象，却是不忍于心。
　　忽听身旁微微响动，转头看去，见路边站着一对乡农打扮的年轻夫妇，肩上挑着货担，面上一副惊惧欲绝的神色，死死盯住他不放。
　　郦琛心道：“他们为甚么这般看我？”旋即会意过来，自己腰悬长剑，胸前又染满了荣长庚喷出的鲜血；这对夫妇从路上走来，正撞见他放下那妇人尸身，从车中退出，自是将他当作了凶手。
　　郦琛走上两步，那两人如梦初醒，撇下担子撒腿便跑。那妇人尖声大叫：“杀……”刚刚吐出一个字，郦琛一步蹿了过去，点住了她哑穴，跟手抓住了那男人后襟，倒拖回来。
　　那男人被他扣住了背上“神道穴”，浑身酸软，只叫：“大王饶命！大王饶命！”郦琛喝道：“胡说八道！甚么大王？那些人不是我杀的。”那男人道：“自然不是，不是……咱们甚么都没看见。”牙关打颤，身子筛糠也似地抖个不住。
　　郦琛心中一动，忖道：“这两人意定我是凶手，回头必定会向官府告诉我的形貌。”下意识地便按住了剑柄。他生平杀过的人着实不少，然均是出于防卫自保之心，所杀之人不是盗贼，便是官兵，从未杀过不会武功的庶民百姓。看着这对年少夫妻，心中略一迟疑，便道：“你们若是胆敢去向官府出首，泄露了关于我的一个字，我把你家上下杀得鸡犬不留。”说着将那男人掷在地下，随手解开了妇人身上穴道。两人吓得只管趴在地下磕头，又哪里敢出一声。
　　郦琛心道：“这一番言语，也不知道是否便就能吓住了他们……当真要去告了我，也是时运不济。”摇了摇头，转身大步向来路走去。他走了一程，在路边寻到了自己来时骑的马，却不见储安等人影踪。当即纵身跃上马背，向京城飞驰而去。
　　郦琛回到王府，赵暄早在书房久候，一见他便迎了上来，含笑道：“事办得怎样？”却见郦琛满面寒霜，那笑意便凝在了脸上。
　　郦琛沉声道：“将荣筝的女人孩子杀了，是谁的主意？”赵暄道：“是我下的令。怎么啦？”此言原不出郦琛意料，听闻之下仍是徒地升起了一股怒气，道：“你怎地不同我商量？”
　　赵暄看着他，不解道：“这用甚么商量？除了那两个公人要放一个回去报讯之外，其他人自是就地都杀了，哪里还能有别的？”他语气宁定，便如是当然之理。郦琛厉声道：“那孩子才两三岁，全不晓事，又何必一起杀了？”
　　赵暄见郦琛甚是激动，一时颇觉他莫名其妙，道：“为甚么不杀？难不成却饶了他性命，等他长大来寻你报仇么？” 郦琛怔了一怔，想起以赵暄身份，原是向来不把旁人性命当作一回事，这一番究其用心，却也是为了自己。然而车中惨景历历在目，那等血色鲜明，直刺得他心烦意乱，正欲再说，忽觉“天突穴”上轻微一跳，似乎便有些麻痒之感。他暗暗心惊，自知练维摩诘剑伤了气血，这几个月来，天突穴上的麻痒早变本加利，若有一日不服用宁慕鹊给他的药丸，则发作起来，当真令人恨不能在墙上一头撞死。这一日已然服过了药，然而林中一番剧斗，大费精神气力，又一路疾驰回京，这时候气血翻涌，隐隐然竟有失制之意。
　　他随身带着宁慕鹊给他的那个小瓶，却不愿当着赵暄服药，犹豫一下，在椅子上坐下，暗自调息。赵暄见他忽然缄默，只道他犹自懊恼，道：“斩草除根，自来便是这个道理。否则朝廷怎地也有族诛之刑？我是为了你好，一刀下去，省却了多少麻烦！”
　　郦琛不语，过了一会儿，终于将那股逆息缓缓压落，颓然道：“你没看见那光景，极是悲惨。”赵暄恍然大悟，笑道：“你看见了，便觉得不忍？我倒不知你心肠这般软，连个死人都见不得。”郦琛见他乌黑的瞳仁清澈鉴人，眼中全是盈盈笑意，忍不住道：“不是的。你坐在这里发号施令，与亲眼看到那血腥情形，全然不同。”赵暄撇了撇嘴，道：“你欺我没杀过人，便来说这等话。也罢，下一回若有这样的机会，我跟了你们去，亲手杀他两个便是。”郦琛摇头道：“杀人不是甚么好勾当。你小小年纪，怎地这般心狠？”赵暄笑道：“也不羞！你又比我大得多少，却杀过多少人了？”郦琛默然半晌，道：“倘若可以，我也不想杀人。”心道：“如果我不必报仇，此时便能和牧谦在一起。”
　　赵暄道：“说了这半天，到底杀了荣筝没有？”郦琛道：“没有，被他逃走了。”赵暄诧道：“你武功高出荣筝许多，怎会截不下他？莫不是储安那几个奴才不中用，拖了你后腿？”郦琛知他对手下甚苛，道：“不干他们的事。”赵暄心下奇怪，但见郦琛意态怏怏，显是不愿谈论此事，心想此事详由，不妨回头去拷问储安，道：“你来的正好，陪我去办件事罢。”
　　郦琛道：“搭雪人么？”赵暄笑道：“倒是不忙搭雪人，现有一件事，要劳烦你帮个忙。”郦琛道：“甚么事？”赵暄道：“你只消站在我旁边，看着便是。”
　　郦琛依言站到他座旁，赵暄抬头向他笑道：“我手下的南宫敏颇通医药，你上月写了那个方子，我便交予了她。这些日子她在几十名死囚身上做了试验，发现若是加入一味六叶灵芝，便不至于令人过后丧命。”郦琛皱起了眉头。他在赵暄软磨硬缠之下，将从简淇那里看来的吐实药配方写了给他，心内终究觉得不妥。这时听他提起，微感不安，道：“你要做甚么？”赵暄向他眨了眨眼，笑道：“你忘了二月里在湖州的时候，我跟你说的那事？这一件事不解，我心里总是不宁。”走到门前拍了拍手，便有个小厮进来。赵暄吩咐了几句话，那人匆匆走去。
　　不一时，进来了两个女子，都是三四十岁年纪，向赵暄盈盈拜倒。郦琛微一凝神，认出那身材高瘦的女子正是淳于真，只是头一次见她身着襦裙，乍见之下，倒有些扎眼。另一个女子体态丰盈，眉目娇媚，想来年轻时候必是个美人，如今依旧风韵甚佳，只眉梢眼角有不少细纹，颇见风霜之色。
　　赵暄向她道：“南宫敏，那药你可带着？”那美妇人南宫敏道：“自王爷嘱咐，便刻不离身。”赵暄道：“很好。”在椅子上闲闲坐了下来，道：“我有几句话要问淳于真。”
　　－－－－－－－－－－－－４月１５日更新的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　淳于真听他口气郑重，当即跪倒，道：“王爷但凭有问，属下知无不言。”赵暄道：“二月里我在湖州着人手脚，喝了下药的酒，你可还记得？”淳于真道：“属下记得。”赵暄斜靠椅背，笑道：“我便是要请教你一句，那下药之人，究竟是谁？” 淳于真脸色微变，低头道：“王爷何出此言？”
　　赵暄凝视她脸，道：“倘若可能，我也不愿来猜疑你。可是你那时候进得屋来，不问便知郦琛无辜，且立知毒药下在壶盖而非酒杯，若非与那下药之人互通声气，何能如此迅利？”
　　淳于真沉默半晌，惨然笑道：“我道如何，原来早被王爷看在眼里，疑在心中。王爷好耐性，隐忍了这大半年才发作。不知王爷是要搜罗证据，一拢起来问罪，还是想放长线，钓出我身后主使来？”
　　这一句却是触到了赵暄痛处。他自湖州将淳于真救回后，表面上不动声色，实则暗中严密防范，将府中里里外外都彻查了一回。简淇曾说那灰阑霜入口极苦，想是拌入了甚么味道重的饮食之中，他便将掌厨乃至灶下烧火小厮，并所有端茶送饭的丫鬟都亲自审讯了一番。颇有几人耐不住拷打而一命呜呼，然而这下药之人却似得了神助一般，竟不露半点端倪。其间淳于真一言一动都逃不过赵暄的眼线，大半年过去，始终拿不到她一些破绽。――倘或是别个人令他这等放心不下，以他性子，早另寻个由头杀了，淳于真却是他自小随身的近侍，幼时亲切之处，不啻于长姊，近年来虽不比先时，毕竟多年情厚，犹疑摇摆了八九个月，总拿不定主意。
　　赵暄虽然机伶干练，毕竟少年意气，这时听得淳于真言语中颇有讥嘲之意，不禁有些恼羞成怒，心道：“但凡有凭证落在我手里，岂容你活到今日！”但这一句话若出了口，便是承认自己只是凭空疑心，并无实据。
　　他定下神来，托起手中茶杯，慢慢呷了口茶，方道：“淳于真，你家自祖上起便为王府效力，一直忠心耿耿。有些手段，我当真不愿对你使出。”向南宫敏望了一眼。南宫敏会意，自怀中取出一个长颈细瓷的瓶子，恭恭敬敬地放在赵暄面前桌上。
　　淳于真向她看了一眼，冷笑道：“怪道你这些日子都不见了踪影，原来是鼓捣这个去了。淳于真问心无愧，王爷要以毒药逼供，尽管上来。”南宫敏柔声道：“真姐，小妹劝你还是莫要隐瞒甚么。这药并非毒药，只是服下去，舌头可便不由得人控制。小妹用来试药的那些人，无论剧盗悍匪，个个问一答十。你便问他那话 儿的长短，嘻嘻，他也都如实招来，半分不差。” 说着掩口一笑。
　　赵暄道：“淳于真，这药虽能令人吐实，只是用后颇有遗患。南宫敏试过了几番变化异方，虽能保人过后不死，心神受扰，却不免要大吃苦头。你我主仆一场，我还是愿听你自己告诉我。”
　　淳于真道：“小王爷，淳于真或者有事隐瞒，但并无半分对你不住。”语声甚是恳切。赵暄怫然道：“你替害我之人遮掩，岂止是对我不住！”淳于真低声道：“下药之人乃是受信王手下所欺，并非蓄意加害王爷。淳于真愿以身家性命担保，日后绝不致再为祸端。”赵暄冷笑道：“你也是府中旧仆，怎说得出这般蠢话！若被人害了我去，你身家性命够甚么赔的！”将那个瓷瓶旋开了盖子，倒出一颗朱红丸药，托在掌心，道：“淳于真，本王再问你一句，你说是不说？”他在淳于真面前一直以“我”自称，这时候忽然改口，显然是要斩断了旧时恩义。
　　淳于真咬着嘴唇，只是一言不发。赵暄道：“那人究竟给了你甚么好处，你这般维护他？”淳于真摇头道：“世上有些事情，原不是为了有甚么好处。”
　　赵暄叹了口气，手掌平平伸出，南宫敏当即上前取过药丸，向淳于真走近，道：“真姐……”淳于真怒目圆睁，叱道：“贱婢！”南宫敏轻抚胸口，笑道：“真姐，你平素粗声大气也罢了，王爷面前，可不得这般大呼小叫。”左手闪电也似地伸出。淳于真武功原高出南宫敏，只是对方奉令行事，如若出手抗拒，便是逆了赵暄。微一迟疑间，便被南宫敏捏住了下颏，右手拇食两指扣了药丸，便要送入。
　　正当此时，便听一人叫道：“且慢！”赵暄座旁跃出一人，正是郦琛，扬剑连鞘向南宫敏腕上点去。他知自己擒拿格斗功夫与一般好手差得甚远，王府中又不便轻易出剑，当下只握住了剑鞘，一招“日光萤火”递出，不偏不倚，戳中了南宫敏腕上“内关”。南宫敏手腕一阵酸麻，啪地一声，那颗药丸滚落在地，滴溜溜地转个不住。
　　赵暄睁大了眼睛，又惊又气。他要郦琛站在自己身边，原是怕万一淳于真不服犯上，南宫敏一人不是她的对手，孰料郦琛反去出手襄助对方。南宫敏叫道：“你反了么！”未得赵暄示可，不敢立时动手。
　　郦琛退后一步，向赵暄道：“我同淳于真有同战拒敌之谊，要为她向王爷求个情。”赵暄恼道：“你也来同我作对！”
　　淳于真见郦琛出头，心下亦是颇为诧异，看了郦琛一眼，道：“我不用你求情。”向赵暄道：“小王爷，你不必用这等下流药物，我说便是。”
　　赵暄点头道：“你若肯说，我又何必用药？”淳于真目光灼灼，看着赵暄，道：“小王爷可记得上年中秋晚上？”赵暄皱眉思索，道：“还不是照往年一般，在宫里侍宴，闹到半夜？”淳于真道：“正是。小王爷酒醉归来，随手将个院里上夜的丫头拉上了卧榻。这件事王爷自己或许忘了，屋里侍奉的人想必都还知道。”赵暄听她忽然说出这一件事来，当着郦琛和南宫敏的面，微感尴尬，道：“差不多便有那么一回事罢。那又如何？难不为我幸过了她一回，便要封她当了王妃不成？”
　　淳于真道：“小王爷可还记得她名字？”赵暄道：“家里丫头这么多，我哪里记得过来？老实说她是个怎生模样，我都模模糊糊。不过是一时兴致，哪里有许多讲究。”淳于真道：“我自是知王爷不过一时兴致，榆钱儿却不知道。”赵暄笑道：“是了！她叫做榆钱儿。我那时还说，怎叫了这么个名字，还不如叫铜钱儿更实惠些。”淳于真面沉如水，道：“她原是乡下来的。她母亲怀她的时候没得东西吃，只靠树上榆钱果腹，便起了这个名字。”停了一停，道：“乡下丫头心实，小王爷在床上应许她做夫人，说只欢喜她一个，她可是都记住了。”赵暄连连摇头道：“这丫头胡说八道！我便是喝酒昏了头，又哪里说得出这些话来。”
　　淳于真道：“小王爷酒后说的话，过后自然想不起来。榆钱儿是个作粗活的丫头，容易到不了你眼前，本来多过得几个月也就死了这分心思。偏在这时有人撺掇她去求涌地庵的姑子道静，说那姑子这方面最有神通。”赵暄渐知端倪，道：“涌地庵是信王府的据点？”淳于真道：“正是。那姑子给了她一盒子香药，教她虔诚默祷后，加在王爷洗濯衣裳的水里，说是如此一来，这一番情意便能随衣及体，入得王爷心里。”
　　赵暄张了张口，淳于真不待他说话，又道：“我后来听说，那药名为灰阑霜，原本只好下在饮食里。那信王府里倒也有些本事，将这毒炼成了经由肌肤，也能进入腠理血脉的香药。这般下毒，能进入体内的药份自是极其稀少，然而日积月累，一点点积攒下来，终于也成了致命的剂量。”赵暄勃然大怒，道：“这蠢丫头做得好事！”转念一想，道：“难道这丫头用那毒水洗衣裳，自己却不中毒？”淳于真道：“她自然中毒。只是灰阑霜药性迟缓，若不加引发，一时却也并不发作。”
　　赵暄道：“那酒里作引子的药，却又从何而来？”淳于真道：“毒不在酒里，也不在壶盖上。我故意这么说，只为引开你注意，教你怀疑不到榆钱儿身上。”赵暄气极反笑，道：“好，好，这才是我手下的人呢。”
　　他语带讥刺，淳于真却恍若未闻，道：“那日王爷中毒之前，我在外撞见榆钱儿扒着门缝向内张望，神气慌慌张张，便拿住了她盘问。她吃不住我一番恐吓，便将前情说出，又跟我说，她在湖州城内又见到了道静，那姑子告诉她，王爷心中已有了她，只消当晚将一盘香在王爷走过处点着了，王爷自会来寻她。谁想她刚放好了那香，便有王爷身边的大丫头皓霜来寻筵上点的香，竟将那盘香拿走了。榆钱儿心里不安，不晓得那客人闻了香会怎样，又害怕皓霜发现了香不对要来骂她，故而前来张望。”
　　赵暄冷笑道：“她莫不是以为咱们两个会同她玩儿个双龙……”想起郦琛便在身侧，便将下面的话咽了下去，道：“你发现了她这般大逆不道的行止，不来报我，却替她打掩护。淳于真，你胆子可不小啊。”
　　淳于真道：“我知道王爷一听此事，势必不肯留她性命。故而自作主张，将她送出了王府。”抬起头来，直视他眼睛，道：“那小丫头只是作了信王府的棋子，是生是死，其实都无关紧要。王爷既然得脱大难，又何必同个弱女子不依不饶？”
　　赵暄道：“说得轻巧。这犯上行刺的大罪要都能饶了，我还怎生御下，言出法随？那起奴才们失了震吓，狗胆包天，还有甚么事情作不出来？”淳于真道：“属下虽不学，也听得从前濮安王爷说过，为上位者当恩威并济，并不一味以杀人立威。”
　　赵暄哂道：“你但知其一，不知其二。倘若为得人犯可怜便不追究，那朝廷的法度也都不必遵守了。我素来见你英气爽利，却原来也不免这妇人之仁。”思忖一刻，又道：“你既替那丫头打算得如此周到，想来她现在何处，也必是你一手安排。她家里还有些甚么人？你去将她一家都杀了，提头回来见我，我便饶了你这一遭。本来你庇护这等要犯，其罪亦当诛，然而如你说的，我便法外开恩一回又如何？”
　　淳于真跪在地下，叩下头去，道：“属下实难从命。王爷要责罚，淳于真甘自领受，只请王爷开恩，饶了那孩子性命。”赵暄怒气上涌，道：“淳于真，你莫要领会错了。我许你去杀那丫头，原是给你个机会，教你改过。哪里可以许你同我讨价还价？”
　　淳于真低声道：“小王爷，我自十八岁入王府侍奉，十多年来，多有出生入死之处……”赵暄厉声道：“这难道不是你职分所在？”淳于真道：“不错，这些都是属下的本分。然而这些年效力，只盼多少换得王爷一些情分。淳于真日后肝脑涂地，万死不辞。”
　　赵暄忽起疑心，道：“淳于真，你为甚么这般护着那丫头？该不会……那丫头不是你女儿罢？”淳于真摇头道：“不是。”赵暄偏着头想了一下，愈发确凿了猜想，说道：“你父亲原嫌弃你母是佣妇出身，一直将你母女遗在乡下，到你长大才接回了京城，算来年纪也差不多少。――怪道你知道她母亲怀她时候，只吃了榆钱。”
　　淳于真默然良久，道：“那孩子不是我女儿。”眼望着地下青砖，缓缓道：“我十四岁那年，我娘又生了个女孩儿。她父亲是谁，我从来不知道。”
　　说到这里，声音低沉下去，似在追忆往事，又道：“那时爹爹已有几年不曾来看望过我们，只偶尔才遣人送些钱物。家里没了粮食，我天天上树摘榆钱儿给娘吃。她生产后便一直不好，起不来床，那孩子大多时候便由我带着，一直到她两岁，再也无力养活，终于狠心送给了人家……那孩子，算来便该有榆钱儿这般大。
　　“这些年来，我一直在寻那孩儿的下落，却始终没半分消息，直到那日，才知道王爷身边，便有个叫做榆钱儿的丫头。或许她只是另一个被人牙子拐卖的贫女，不过是名字凑巧相同。可是我瞧着她，心里便浮起我那可怜小妹妹的模样，说甚么也不能眼看着她死了。”
　　淳于真说到这里，抬起头来看向赵暄，道：“王爷，我甚么都同你说了，王爷可否便饶她一条性命？”面上全是求恳之意。赵暄知她素性硬朗，这般苦求，实是从未有之事，犹豫了一下，便道：“我答允你便是。”
　　淳于真目不转瞬地看着他，良久，哑着嗓子道：“小王爷，我看着你从小长大，你每逢说谎的时候，总会以小指叩击扶手侧面，这个习惯总是不改。”
　　郦琛听了这话，心中一惊，看向赵暄，果然见他左手握着扶手一端，小指微微抬起。赵暄面上一红，随即沉下了脸色，道：“你倒是了解我得很。”目光冷冷在淳于真面上一扫，道：“我若不从你愿，你便要抗令犯上，是也不是？”
　　淳于真道：“不然。我既然立誓效忠王爷，至死不变。”声音凄怆，却带了一股宁摧不屈之意。郦琛心念一动，叫道：“不好！”便见淳于真提起手掌来，往自己顶门拍落。郦琛飞身抢出，不及拔剑，便以剑鞘点她臂上“尺泽穴”。淳于真却有经历在先，早防备了他来拦阻。左手探出，抓住了剑鞘一圈一带，一股浑厚内力藉着剑身传到，只震得郦琛虎口开裂，满手鲜血。他咬牙忍痛抓着剑柄不放，仓琅一声，长剑脱鞘而出，转了半个圈子，径点淳于真“肩井穴”。然而这一阻之下，终究是慢了半步。淳于真右掌击落，喀地一声，却是头骨碎裂的声音。
　　赵暄大吃一惊，从椅中跳了起来，道：“你……你何必如此？”
　　淳于真气息奄奄，道：“一命换一命，小王爷，盼你垂怜。”赵暄见她目光涣散，命在顷刻，不由得眼泪夺眶而出，蹲在地下，握住了她手，道：“我答允你，饶了你妹妹便是。”这一次却是语出真诚。淳于真受了致命重击，全凭一口真气支持，得了赵暄这句允诺，登时心中一轻，道：“多谢……多谢王爷。”嘴角浮起微笑，停了呼吸。
　　赵暄见淳于真气绝，轻轻放下了她手，站起身来，忽然间啪地一声，面上着了郦琛一掌。他破天荒头一遭捱打，惊讶之下竟不觉疼痛，伸手捂住了脸，呆呆地瞧着郦琛。南宫敏见郦琛竟敢殴击小王爷，这一惊非同小可，刷地抽出佩刀，便向他当头砍去。郦琛举剑招架，刀剑相交，只溅得火星四迸。
　　赵暄喝道：“南宫敏，住手！”南宫敏愕然停手，道：“王爷……”赵暄挥手道：“你出去！”见她呆立不动，不耐道：“聋了不成？”南宫敏不敢违拗，还刀入鞘，又向郦琛看了一眼，快步向外走去。
　　郦琛见南宫敏走出门去，犹豫一下，便也欲举步跟出。赵暄叫道：“郦琛！”郦琛回身相候，见赵暄脸上红一阵白一阵，却半日不说话，不禁哼了一声，道：“小人冒犯了王爷，王爷可想好了要怎生处罚？”赵暄听了这话，眼圈又是一红，道：“你别说这等话。我当真不是要她死。”
　　郦琛冷笑道：“若不是你坚执要取那丫头性命，她又何必以一死来求你开恩？”
　　赵暄道：“郦琛，很多事情，你是不知道的。你心性磊落，世上人心鬼蜮，你说甚么也想象不出。”停了一下，续道：“那小丫头倘若当真如淳于真所说，受人之愚，饶了她也没甚要紧。我不肯即便答允淳于真，却是担心那是信王府设下的圈套，要骗得她甘心情愿地为他们所用。淳于真是我手下得力之人，尽人皆知。她的身世本也不是甚么秘密，要去寻个年貌仿佛的乡下丫头来哄她入彀，原是再容易不过。”
　　郦琛未料到他说出这几句话来，愣了一下，道：“你既是这个猜疑，先时为甚么又不说？”
　　赵暄叹道：“淳于真多年牵挂她妹妹下落，好容易得了这么点希望，自然要牢牢抓住。她口中虽说是料不准，心底却认定了那丫头，我便说了，她哪里肯听进去？我本想骗她一骗，私底下派人去找到那丫头细加察问，拿到了凭据，才好说话。谁知她信不过我，又这等烈性。”说着，长长的睫毛一颤，两颗泪珠落在地下。
　　郦琛默然，过了一时，道：“你最后跟她说的那句话，可是当真？”赵暄扁了扁嘴，道：“连你也信不过我？那等时刻，我还要撒谎，便是全无人心了。倘若查勘下来，那丫头果然是她妹妹，我不杀她便是。”郦琛叹了口气，道：“你还是要去寻那丫头。”赵暄道：“事已至此，自然要查个水落石出。”眼望郦琛，便去拉他手，黯然道：“郦琛，我这郡王的位子，看似风光，其实是架在火上，若不是步步小心，早不知死了多少次。”
　　郦琛见他眼圈微红，瞳中水光盈盈，似乎又是泫然欲涕的模样。他与赵暄相处日久，颇知他为人，心道：“小王爷面上十分会装可怜，心计却多得很。……也难怪他，若没有这些心机手段，也不能小小年纪，便攀到如此地位。”摇头道：“你聪明伶俐，天下人都被你算计了去，也少不了你一根毛的。”虽如此说，却是任由他握住了手。赵暄知他意软，道：“你也怕被我算计了去么？郦琛，我拿你当朋友，你在我身边一日，我甚么手段都不会用来对付你。咱们之间，便是以诚相待。”

　　千里梦遥

　　这一年冬天落雪甚勤。时人习惯，腊月里富户人家逢雪必开筵，塑雪狮，装雪灯，以会亲旧，宫中亦如此例。故而郦琛接连大半月不曾闲得一日，不是在宫中当值，便是陪着赵暄各处赴宴。到了十九这日，好容易才得了个空出来，便到州桥街市闲逛。
　　此时大雪初霁，冬日阳光暖融融地照在街上，看起来人人都是喜气洋洋。正值年节前夕，各处店铺皆张灯结彩，又有不少印卖门神、桃符，并送灶的纸钱灶马一类。郦琛独居，也无心张罗这些东西，只是见到一家买胶牙饧的店铺，不由自主地走了进去，将各种味道的都买了一些。刚刚付账出来，便见街上匆匆走来一人，正是马铭远。他是赵暄手下得力的武士，郦琛当年在郢州识得，如今在京中时常见面。马铭远见了郦琛，拍掌笑道：“可找到了！王爷有话要同你说，打发了人四下里寻你。”郦琛听说，便跟他来到王府。果然赵暄已在小书房相候，朝服未脱，显是刚从宫里出来。
　　赵暄见到他手中纸包，笑道：“你爱吃这个？我这里有好多，是皇伯父赏的，我吃不了，分你一半拿去。”郦琛摇头不语。他并不嗜甜，在那店铺门前只为想起简淇喜欢此物，明知他不在身边，还是禁不住买了许多。
　　赵暄似能读出他心中所思，悠然道：“我生平吃过这许多甜食，还数是那年在湖州，简淇给我的梨条和桃脯最好吃。”郦琛不禁微笑道：“是啊，他老是做这些蜜饯糖果。那么大个人，偏爱吃些小孩儿们的玩艺。”赵暄瞧着他面上神情，心中微哂，却不露出，道：“怎么他过年不到这里来同你相聚？”
　　郦琛不禁沉默下来，过了一刻，方道：“他半年前受了重伤，刚刚养好。我不要他来。”赵暄道：“是甚么人伤了他？是郑晔么？”郦琛见他一猜便中，颇觉意外，道：“是。你怎知道？”赵暄笑道：“我见你提起来便眼色愤然，想是这仇尚未报得。以你们两个交情，你哪有不立即寻去算账的？半年前，正是你来寻我的时候。你要我相帮杀的那几个人里，只有郑晔其时正好在湖州，可不是接上了榫？”郦琛道：“嗯，你当真厉害。”
　　赵暄道：“你这个仇人，刚刚又升了官儿啦。上月边境跟辽国起了冲突，定武节度使朱忻那老头子弹压不住，接连上了几次要朝廷增兵的奏表。今天皇伯父已经颁旨下来，封郑晔作了观察使，加彰德将军，要他去满城驻守。” 在桌上拿起一张纸来，哼了一声，道：“郑晔那厮还不到三十岁，居然封了观察使，也不怕帽子太大，压断了脖子。”他是宗室子弟，极得皇帝宠爱，在宫中乃是炙手可热的人物。然并未正式立储，单有一个郡王的封号，虽然尊贵，却无实权官职。少年心性，颇盼建功立业，这时见郑晔年纪轻轻作了军中统帅，心下甚是不忿。
　　郦琛心中却是另一个念头：“郑晔出了京城，离了信王庇护，说不定便有可乘之机。”见赵暄偏着头思忖一刻，目光中便露出得色，问道：“你想到了甚么？”赵暄笑道：“我得了个主意，要教郑晔死无葬身之地。”在郦琛耳边说了两句。郦琛心下犹疑，道：“我再想想去。”赵暄嘲道：“偏你又君子起来。你去刺杀他，且不说当中风险，便是得手，也必要追究起来，搬扯个不清。哪里有我这法子简单利落，不留后患？”
　　正说到这里，门外有人来回话。赵暄走出书房，片刻回来，皱眉道：“我插在信王府的探子来说，郑晔今早派了一小队亲兵出城，往南下大路去了，却不知甚么勾当。”郦琛心中咯噔一跳，道：“南下？”赵暄听他语音中颇有惊惶之意，一转念间，便即明白，道：“你怕他们去同简淇为难？不会罢。我那探子说道，那队亲兵除却领头的是个好手，其余不过是寻常武艺。倘若要去落霞谷，哪里便会只用这点人？”
　　郦琛想了一想，终究是难以放心，道：“反正我这两天有空，跟去瞧个究竟再说。”赵暄点头道：“你出去叫上马铭远他们同去。”郦琛道：“多谢。”一面便往外走。赵暄笑道：“为了简淇，听得一点风声，你便大惊小怪起来。几时你却也肯为我也这般热心？”郦琛回过头来，道：“倘或有人要杀你，我自然也会来救你。”赵暄眼中一亮，笑道：“好，你要记得这个话。”
　　他站在窗边，目送郦琛匆匆穿过游廊，向府门走去。直到看不见对方，才轻轻拍了两下手。南宫敏应声走入，拜倒道：“回禀王爷，那人是今早进的城门，先去金梁桥街郦琛家等了一刻，没碰见人，又去了西鼓楼街荆筐儿药铺半日。方才属下见他出来，又往金梁桥那边去了。”赵暄默默点头。南宫敏道：“要不要属下去将他请过来？”赵暄摇头道：“不妨事，郦琛出城去了。他等不到人，自然会到这边来找。”
　　郦琛带了马铭远等人出了城门，已是未时光景，信王府那一小队亲兵早去得远了。好在这些人走在道上甚是惹眼，不难自行人口中打听得去向，便一路追了下来。
　　郦琛这一行人出来前原是挑了王府里上乘的马匹，只道当晚便可追上。孰料那队人居然夜不歇宿，一直往南去了。郦琛见行程如此之急，益发添了疑虑，快马加鞭，恨不能插翅将人擒来。他久追不上，心中发狠，暗自拿定了主意：“等追到了他们，倘若果然是去同牧谦为难，便尽数杀了，不留一个活口。”明知这些人不过是奉命行事，然而忧急之下，哪里还管他们是不是死得冤枉。直到第二日下午，探知那一队人并不继续南下，却是折而向西，往镇定府而去，才松了一口气。算起来两下相距已不过数里，既然已追到了此地，少不得要弄个水落石出，当下便提缰急追。
　　又赶得一程，日渐偏西，却仍是不见那一队人马踪影。再问途人，也都说不曾见着。马铭远纵马上前，向郦琛道：“咱们怕是赶岔了路。方才我见那道旁分出去一条小路，或者他们便往那里走了。”郦琛点头。几个人掉转马头，往回走了几里，果见有一条小路，依稀看见通向不远处一个小小村庄。
　　郦琛纵马当先，自小路上跑去，不多时便进了那村子。其时农闲，三三两两的村姑庄汉在村头闲坐聊天，见来了陌生人，便好奇张望。郦琛跳下马来，正欲开口相询，忽然间自不远处的一间院落里传出一声短促的惨叫，立时断绝，似是被人闷住了口，然而那声音中满含的恐惧，仍是听得人人心头一紧。郦琛辨出这声音竟是仿佛相识，心中猛地大跳起来，便向那宅子疾奔过去，砰地一声，将院门踢开。门扇两下一分，一柄单刀便呼地向他当头砍落。
　　郦琛斜退一步，长剑连鞘递出，戳中了那人腿上“百里点”。那人右膝一屈，往前便跌。他却反应甚快，反手刀起连环，疾砍郦琛下盘，意欲与他拼个两败俱伤。郦琛手腕一振，剑鞘飞出，将他刀头打偏。长剑疾刺，已经递入了他咽喉。
　　众乡人原有几个跟来看热闹的，见状纷纷大噪：“杀了人了！”慌不迭四散奔逃。郦琛顾不上理会，一头冲进了那院子。但见金黄的夕晖洒落了一地，照见那青石砖上鲜血满溢，分外艳丽刺目。
　　开封城里，钜鹿王府的管事走到大门口，见司阍所说的那少年正站在阶下，身着一领寻常[衫，却是气度雅逸。心中有数，便笑着迎了上去，道：“简公子快请入。王爷日夕挂念公子，若不为刚刚有事缠住了身，原是要亲自出来迎候。”
　　那少年正是简淇。他摇了摇头，道：“并不敢相扰王爷。我原不过是要借问一声，是否有个郦琛正在府上作客，不想那位大哥会错了意，通报了进去。”管事笑道：“郦公子么，那是王爷的好朋友，一直便在这府里的。”简淇道：“郦琛既在府上，劳烦你传一句话，叫他出来便是。” 管事道：“公子说哪里的话！王爷听说公子来到，欢喜无限，那是一定要见上一见的。郦公子必然也是这个意思。”说着便只管往向让。简淇无奈，只得走入。
　　那管事将简淇引至二门，从照壁后转出一名红衣丫鬟，深深万福，道：“公子请随我来。”当先引路，穿廊入户，将简淇带入了后园内一间花厅。那丫鬟道：“公子少坐。王爷即刻便来。”说着快步走出。
　　简淇独坐半晌，却是再无人来，连个端茶送水的人也不见，不免有些诧异这郡王府邸的待客之道。再等了一刻，微感不耐，便站起身来，走到窗前，眺望庭院景致。这时冬寒峭，满园花树大多只剩却了枯枝败叶，实在谈不上有甚可观之处。然而东南角上以竹篱围住了一块园圃，篱上被覆纱障，却探出了郁郁青青的一丛，在这满园萧瑟之中，分外夺目。简淇平素惯作园艺，一见便知是冬日里栽培花草的暖棚：在中间地下挖出一坑，埋了熟炭，四下围以障屏，以阻隔热气。只是平常所用的障屏，无非是轻薄一些的绵纸，这里用的却是上好的细纱。简淇心道：“这王府里不知种了甚么珍贵花儿，好大手笔。”好奇心起，当即走了过去。轻轻揭开那丝障，一见之下，不由得便愣住了：却见小小一块园圃，整整齐齐地划成了九块，除却中间炭坑，其余八片分种着不同的花草，正是那配制吐实药所用的八种药材。
　　简淇一颗心沉了下去，只想：“这吐实药的配方是奶奶近年来自创，连郑晔也未得知，只能是……”心中浮起了一个名字，却不愿再想下去。
　　正自出神，忽然听得有人轻轻说了一句甚么，依稀便是赵暄的声音，近在咫尺。他抬起头来，见这药圃前一堵波浪云墙隔开了院落，墙上一溜什锦漏窗。透过那细密的朱漆雕镂格子，影绰绰地看到两个少年男子在墙那边回廊上纠缠作一处，其中一人头戴金冠，正是赵暄。简淇无意间撞破这等情事，大是窘迫，正欲走开，忽然辨出赵暄身旁那人容貌，情不自禁地便向那窗子走近了两步，脱口唤道：“子坚？”那人闻声侧过头来，堪堪打了个照面，忽然疾转过身，沿着那回廊疾奔而去。简淇这里隔了一堵墙壁，眼看着他消失在回廊尽头，却是追赶不及。
　　赵暄抬手擦了擦嘴角，隔窗向简淇笑道：“我这便过去。”却是镇定自若，不见半分尴尬。简淇定了定神，一语不发，向那间花厅走去。
　　不一时赵暄过来，一面令人奉茶，一面道：“简淇，咱们好久没见，你却清减了。”简淇静默了一刻，便问道：“子坚在哪里？”赵暄似笑非笑地道：“不是方才便在那廊上？”简淇摇头道：“不是。刚才那人……虽然长的像，却不是他。”
　　赵暄笑道：“你好眼力！亏你一打照面的工夫便认得出来，可笑那晚从皇帝到下面那些人，两三个时辰也没看出破绽。”简淇道：“那人是谁？”
　　赵暄漫不经意地道：“是个戏子。消寒节的时候，我和郦琛哥哥设计去杀刑部尚书傅冲，便令他扮作了郦琛模样，随我去玲珑阁赴宴。等那厢杀完了人，再悄悄回来将他换下。他容貌本来和郦琛便生得挺像，仔细扮了起来，更好像是双生的兄弟两个。”望着简淇笑了一笑，道：“方才，你不也叫了他一声‘子坚’？”
　　简淇并不接口，道：“子坚现在何处？”赵暄道：“前日我手下人来报说，郑晔派了一小队亲兵出城去，他要追去看个究竟。你放心，我派了手下好几个得力的人跟着，不会有事。”
　　简淇点了点头，道：“既如此，我先告辞了。多谢王爷赐茶。”说着便站起身来。
　　赵暄上前一步，拉了简淇的袖子，含笑求告道：“简淇，你方才看到的故事，可别去向我郦琛哥哥说。他知道我拿别人当他替身，一定老大不高兴。”简淇不语。赵暄又道：“我原本答允了他，一完了傅冲那事，便杀了这小戏子灭口。可他成日价忙着东奔西走，连一早答允过陪我搭个雪人，到现下也没办成。我十分无聊，只好随便寻些事端取乐。”
　　正说到这里，廊上脚步声响，旋即有人轻轻叩门。赵暄嗯了一声，门外便有人道：“禀王爷，储安几个回来了，那人已经拿到。”赵暄喜道：“很好，我这便过去。”回头向简淇笑道：“你要不要跟我一起去看看那人？”

　　咫尺心怅

　　黄昏时郦琛回到王府，赵暄已然久候。但见他脸色惨白，神气大变，不由得吓了一跳，道：“出了甚么事情？”见他衣袖有血，慌道：“你受伤了么？”郦琛摇头道：“没有。我们到晚了一步……他们去镇定府，将我两个弟弟，和我继母一家人都杀了。”
　　赵暄吃惊道：“你弟弟他们，不是在江宁？”郦琛道：“荣家举家从江宁迁到了京城之后，荣长庚便将我弟弟他们挪来近处接管，安置在镇定府的一个小村庄上。”说了这句话，紧紧地抿起唇，眼中将欲冒出火来。赵暄见到这个光景，想要出言安慰，却不知说甚么好，道：“你弟弟他们……和你素不相容，你也不用太难过。”郦琛不语。他同郦琨郦珏自幼并不亲近，自那一回在江宁与郦珏见面龃龉后，更是恨不能见面都绕着走。否则荣长庚将他们另行迁置之事，他也不会到现下方知。然而这两个人毕竟是郦文道的子息，是他在这世上仅剩下的血脉相连之人。这时候心内并不如何悲痛，只是愤懑难言，过得一刻，道：“总有一日，我要将郑晔千刀万剐……”向赵暄看了一眼，道：“你先前说的那个法子就很好。对付这等奸贼，又何必讲究甚么手段？”
　　赵暄点头道：“边境那里催得甚急，郑晔昨天已经动身出京了。我明早便去见皇伯父。”停了一停，道：“简淇来找过你。”郦琛吃了一惊，道：“甚么时候？他在哪里？他……好不好？” 连问了几句话，心绪激荡，话音微微发颤。
　　赵暄见他前一刻还是怒气冲天，这时却露出欢喜逾恒的神气，仿佛天下掉下了无数宝贝来一般，道：“你来得晚了个把时辰。他今天来王府，寻你不见，现下大约是又回客栈去了。”郦琛道：“我去找他。”三步并作两步向门口走去。赵暄道：“你知道他住哪家客栈么？”郦琛一愣，住了脚步，问道：“他住在哪里？”
　　赵暄道：“不忙，你且坐下，我和你说。”郦琛听得他话中有因，心下迟疑，道：“甚么事？”
　　赵暄道：“简淇来了，你却打算如何处置？”眼望郦琛，缓缓道：“你杀了傅冲、荣长庚，信王府一系已拿你当作了死敌，简淇这时候来到京中，可是凶险之至。”郦琛心中一寒，便想起了郦琨郦珏尸横就地的惨状，不能接口。赵暄道：“你武功高强，要自保想不为难。且大多时候不在宫中当值，便在我这里。旁人要找你下手，原是不易，且多少要存些顾忌。简淇却待怎样？我看他刻下瘦骨伶仃，好像大病初愈一般……”郦琛心下一酸，喃喃道：“嗯，他瘦得多了。”便听赵暄续道：“……要是有人如前番在郢州一般，想要暗算了他，你觉得有几成把握？”
　　郦琛心中徒然冷了下去。赵暄说的这番话，便是他撇下简淇，独身上京的原由。他在过去数月里，不止一次相思欲狂，想要去接得简淇来同自己相伴，每每都用这番思量打消了念头。然而乍听得简淇到来，仍是忘记了一切。他定了定神，道：“你说的不错。我须要让他回落霞谷去，在这里，我没法子护得他周全。”说了这句话，只觉满心苦楚，适才的愉悦荡然无存，只想：“我却如何对他开口，要他回去？”
　　赵暄道：“嗯，你若要人手护卫他回去，在我这里只管支取。先时储安他们回来，我便已分付过，教他们听你差遣。”
　　郦琛略回过神，道：“储安他们回来了？抓住了荣筝么？”赵暄笑道：“倒是活捉了回来，不过……你还是自己看罢。”拍了拍手，便有两名侍卫抬了一口大缸进来，缸上盖了个木盖。郦琛见那盖上并无通气的孔隙，疑惑道：“这不是闷死了他？”伸手提起了木盖，立时一股恶臭飘了出来。
　　郦琛定睛一看，不禁心中打了个突。缸中之人正是荣筝，面色灰败，身子僵直，显然已经死去。但见他眼睛瞪出，面上肌肉扭曲，形容极是可怖，手足上几处旧伤腐烂见骨，白生生的蛆虫兀自蠕动，望之令人作呕。
　　郦琛固然对荣筝恨之入骨，但见到这般情形，还是忍不住生出恻然之意，道：“他……怎会变成这样？”赵暄笑道：“咦，明明是你自己将他手脚划烂，怎还来问我？我不过叫他们不给他清洗换药，几天工夫便成了这般光景。”郦琛见荣筝胸前一片鲜血，道：“他心口中剑，是甚么人杀了他？”赵暄道：“是简淇。”
　　郦琛大吃一惊。赵暄若无其事地道：“简淇来的时候适逢他们来报告，我便叫了他一起来看。荣筝这小子大概已经半疯了，大呼小叫，简直要震聋人耳朵。我刚刚叫人把他嘴堵上，简淇便问我为甚么不杀了他，我说要等到你回来，由你亲手来慢慢炮制这家伙。谁想他就抽出剑来，一剑将人捅死了。”郦琛顿足道：“你……唉，牧谦那人心肠最软，你怎好让他见到这般事。”心知简淇必是看不过赵暄折磨荣筝，竟致亲手杀人，可见其状之惨，一颗心怦怦直跳，简直不敢想象他当时心境。
　　赵暄道：“哦，我怎知道？”见郦琛起身欲行，道：“简淇住西条儿街赵小祥客店。你见到他，替我陪个不是罢。”
　　郦琛答应了一声，急步走出。依赵暄所言，寻到了那家客栈，简淇却不在房中。他等了半晌，眼看夕阳西沉，心下既是焦躁，又是担忧。忽地想起：“他会不会又去了我的住处？”此念一起，旋即暗骂自己是个笨蛋，以两人相爱之忱，简淇岂有不去他住处苦候的道理。冲出店房，一跃上了马背，急驰而去。
　　他这一想却是猜得不错。离得家门尚远，便看到那个熟悉的身影，由不得心跳加剧。正要开口相唤，简淇听得马蹄声响，转过身来。两人对面，郦琛但觉一阵颤栗掠过心房，这些日子昼夜相思的苦楚仿佛又都在这一刻涌将上心来，悲喜交集，几乎要流下泪来。他跳下马来，只叫了一声：“牧谦！”便将简淇紧紧拥住。
　　简淇默默抱住了他，却不说话。郦琛抬起头来吻他，只觉他双唇冰冷，道：“你等了半天，可是冻坏了？”开了房门，将他拉了进去。
　　郦琛端详简淇，见他容颜瘦削了些，一双眼睛却仍是明亮有神，并没赵暄说的那般病容，略觉宽心，道：“你饿不饿？我叫隔壁的丫头做饭去。”简淇摇头。郦琛歉然道：“我不常回来，这里现成的甚么也没有……”简淇道：“我知道。我等了四五日，都没见你回家歇宿。”郦琛甚是懊恼，道：“前几日是在宫中当值，这两天又出城去了。唉，你要来，怎地不事先给个信？”简淇静默一刻，方道：“我怕你不许我来。”郦琛道：“我怎会……”随即顿住。
　　简淇道：“你每封信里，都是这个意思。”郦琛看着他眼睛，心中一阵难过，道：“我……我怕连累了你。这里不比别处，我怕你出事……”
　　简淇道：“我等你不见，今天才去了赵暄那里。”郦琛道：“我知道。他跟我说了。你帮我报了仇，这……这可难为你了。” 心中惴惴不安，要说几句话来开释，却想不出来。
　　简淇摇了摇头，道：“对不起，子坚，我想你定是愿意亲手处置他，只是那般光景，我说甚么也看不下去。”郦琛觉得他语气凄凉，听着便说不出的难过，一时不知如何接口。简淇等了一刻，见他不答，又道：“子坚，你要报仇，是不是非要折磨得仇人不死不活，心里才觉得痛快？倘若我不来，你们还要怎样对付他？”
　　郦琛怔住。他见到荣筝惨状之时，其实心中并不怎样痛快，只觉得这个无比痛恨的人就这么突然死了，轻松之余，又有一阵莫名的空洞寥落之感。过去数载，他在心中想象了不下千百次如何复仇雪耻的光景，末了只见到一具丑陋可怖的尸首，连一剑诛仇的快意都不曾享受到。――又适逢他自镇定府带了一腔怒气回来，早暗自存想，要在郑晔身上找补。然而当此境地，却不能对简淇说出口来，只道：“牧谦，你心地良善，见不得这些事。我……我也不要你见到这些。”握住了简淇的手，又道：“郑晔如今领了观察使去满城戍防。怎生对付他，赵暄同我已经有了计较。这京中不是善地，你且回落霞谷去等我的消息。用不了多久，咱们便好在一起，再不分开了。”说到最后一句，忍不住容光焕发。简淇看着两人交叠的双手，道：“子坚，你跟我离了此地，好不好？”
　　郦琛不解，道：“为甚么？”简淇道：“我不愿意你在这里。咱们一起去满城找郑晔，为你报仇。”郦琛摇头道：“牧谦，我决不要你为我冒半点风险。――很久以前，还在那一次你为了我伤了手的时候，我便暗自发愿，再不令你受半点伤。可是……上次却累得你受了那般重伤。”说着不禁心内又是一痛，又道：“这番赵暄同我商议得计策，要栽派郑晔一个里通敌酋的罪状。只消证据安排得确实，管教他一门抄斩，逃不去一个，岂不强如咱们自己动手？”
　　简淇沉默良久，再开口时，却道：“我在来京路上，听说荣筝回乡路上遇上了强盗，荣长庚被杀，全家妇幼尽遭戮害，朝廷正出悬赏缉拿凶犯。这一件事，可是你做的？”郦琛心一沉，道：“荣长庚……”想说“荣长庚是自断经脉而死”，随即便想：“我当着他面要杀荣筝，使他不得不来救，以至身死，这同我亲自下手，又有甚么区别？荣家的那些人虽是储安等人所杀，可究其原由，他们总是因我而死。”当下默不作声。
　　简淇见他不语，只道他是默认，道：“原来那晚你承诺我不去杀那些人，当真便只有一晚的效力。”郦琛犹犹豫豫地道：“那些人不是我杀的，是赵暄手下……”只说得半句，便闭上了口，自觉说甚么也不能将自己从这一件事里开脱，况且先前也不是没动过杀他们的念头，如今说这样话，倒似是心虚推诿一般。
　　简淇叹道：“子坚，赵暄实非正人，你和他在一起，变得……我实在是放心不下。”
　　郦琛勉强笑道：“小王爷自然不是甚么君子，对我却还算讲朋友义气，不会来害我的。只消他能帮到我，我又不是他家先生，作甚么要管他行止端方？”
　　简淇道：“赵暄对你，哪里是甚么朋友义气？我去王府，看见他和一个长得很像你的人在一起。”郦琛一怔，道：“他果然没杀了鹑官，唉，真是误事。”简淇再也忍耐不住，道：“子坚，为甚么你的心肠变得这般冷酷？那人何辜，你利用完了他，还要害他性命？”郦琛讶然道：“我并不想杀他啊。那鹑官本来便是犯了事，落在赵暄手里，因见他相貌合用，才留了下来。依我说，毁了他相貌，再给他服些药物，不使泄露了机密，也就够了。”
　　简淇望着他，一时无话可说，半晌方道：“我看到他们的时候，赵暄正同那伶人亲热。他心中……分明是属意于你。”郦琛默然。赵暄待他极是亲厚，甚或竟有些曲意讨好，以两人地位而言，实是非比寻常。虽未明示，他也未必便猜不到对方心思。只是他深心中亟不愿失去赵暄这等有利臂助，故而不肯多想。这时被简淇一语道破，无可回避，过了一刻，便道：“他心里怎想，我才不在意。他爱同旁人做些甚么勾当，只消不寻趁到我头上，便不与我相干。”
　　简淇听他说出这两句话来，一凝神间，已经想明了前因后果，心中登时一片冰凉，道：“子坚，你原来都知道，却……却只是想利用他这一点心思。”望着郦琛俊美的容颜，只觉眼前这个人从未有如许陌生。最初的惊愕气恼过去之后，便涌上来无边的伤心失望。
　　郦琛见简淇眼色悒郁，焦躁起来，道：“你莫不是疑心我同赵暄有甚么首尾？” 拉起了他手，按在自己心口，道：“你知我心里，从来都只有你一个。同赵暄不过是为了报仇取便，虚与委蛇而已。”
　　简淇苦笑道：“虚与委蛇……子坚，是不是只要于你报仇有利，便甚么事都可以做得？”郦琛怔了一怔，大声道：“我并未对你不起！”简淇黯然道：“我知道。只是，子坚，大丈夫有所不为。有一些东西，并不能用来交换。也不是所有的事，都可为自己利用。”
　　郦琛发急道：“我并没同他交换甚么……他虽然帮我，却也是要我替他除去自己政敌。两下均衡，我也不欠他甚么。”简淇道：“嗯，你给他那张吐实药的方子，想来也是为了不欠他甚么。”微微一顿，又道：“我在药铺时便听说，钜鹿郡王手下以囚徒试药，有十数人血行倒逆，死得惨不堪言，那尸首抬出来，连家属都不敢认得。没想到此事祸起之端，便是我让你见过一次的那药方。――子坚，我是大意了，你记心如此之佳，整本的经书都背得下来，何况是区区数十字的药方？”他素来温厚，这时候竟然语气尖嘲。郦琛心烦意乱，心中只叫：“糟糕！吐实药的事情他也知道了。”那日淳于真之死，他心中原极感不安，似乎逼死她的事自己也有一份。然而简淇言语中直指他同赵暄沆瀣一气，却仍是令他不快之极，道：“牧谦，我所做一切，不过是为了报过了仇，我们两个还能好端端在一起。或者这些事在你眼里不合君子之道。我却不知道，有甚么法子，可以既当了君子，又报得了仇。” 心道：“你可知道，你不在的时候，我多么想念你？可纵是我想你想得要发狂了，也舍不得让你来我身边，教你担险。我哪里又怕了死？……可你见了我，便只会一味怪责我行止不端。”
　　简淇直视着他眼睛，道：“我愿意竭我所能，帮你报仇。咱们齐心合力，未必便杀不了郑晔，为甚么要仰仗赵暄之力？”郦琛道：“郑晔武功高强，如今又有了防备，他那里多的是好手卫护，要杀了他且全身而退，谈何容易？你武功本来便不怎地，养了这些时候的伤，又该撂下了不少罢？至于用到别的手段，一来你师门规矩不许，二来你心慈手软，见都见不得的事，自己却哪里能够做出？”简淇道：“尽力而为，至不济咱们死在一处，又有甚么可怕？”郦琛脱口叫道：“我不要你死！能够好好活着，为甚么要死？”
　　简淇道：“我宁可死了，也不愿用到这些伎俩，同赵暄这等人为伍。”他声音并未抬高一分，这句话却不啻于一记耳掴。郦琛只觉一股热血冲上面颊，愤然道：“很好，我是自甘下流，同赵暄狼狈为奸，你却是清清白白的一个人。我不要你帮忙！所有的事，我自己一力担当，决不玷污了你便是。”
　　简淇颓然道：“不是的，子坚……”见到郦琛满脸倔强的神气，不禁长叹一声，站起身来，道：“我要说的话，都说完了。子坚，你要我回去，我这便走。像你说的，我武功不济，心计手段，俱无可取，留着只成你拖累。”
　　郦琛心里一个声音大叫：“不对！不对！不是这样的！”可是要简淇回去，明明便是自己的意思，这时候却不知道甚么地方出了差错。只觉得又是伤心，又是气愤，道：“牧谦，我要你回去，是怕你受伤，也是因你见不得一些事，不欲你为难……你为甚么便不明白我心意？”
　　简淇道：“我明白的。便是你做的那些事，未尝也不是为我打算……可是，我所爱的子坚，不是这个样子。” 说了这句话，不觉万念俱灰，抬步便向门外走去。
　　郦琛一生中所受的惊吓，从未有此刻之甚，只想：“他这话是甚么意思？他不喜欢我了么？” 抢前一步抓住了简淇袖子，颤声问道：“你回去以后，会等着我的，是不是？”嘴唇僵硬，支楞楞打着牙齿，话也说不利落。
　　简淇道：“我自然等你。我只是害怕，你走得太远，回不来了。”郦琛听到第一句话，心里一松，后面的便没听见。他惶惶不宁，却不知说甚么才好，见简淇举步又行，勉强道：“我叫人送你。”简淇道：“不必。我既独自到得了这里，也能回得去，不劳钜鹿王府的人保驾护行。” 郦琛听他辞意斩决，似是带着满腔愤慨，一凛之下，不觉便松开了手指。简淇再不看他一眼，快步走出门去。
　　郦琛听见那门砰地带上，便如在心上敲了一记。听着那脚步声渐渐远去，忽然之间，全身气力消散得一点全无。他转过头来，见屋角有一把椅子，下意识地便向那里走去。刚刚走出两步，忽地绊了一下，不知怎地，手脚全不听使唤，这一下结结实实地摔倒在地，仿佛震得五脏六腑都离了位置。他心下怔忡，以手支地，一时却不起来。只见到地下溅了一滴滴水珠，同时觉得面上一阵湿热，伸手一摸，才知道自己流了眼泪。
　　他独自在京城过了半年，其间饱尝相思之苦，心力交瘁，这一哭开了头，竟尔无法遏止。一个时辰前重见简淇的欢喜，无可挽回地变成了深不见底的失望与伤心。这得而复失的痛楚深入骨髓，一时仿佛世上所有人都弃他而去，只余下他一个人在无边无际的黑暗里，冷得彻骨，全身发颤。
　　他哭到精疲力尽，哽咽渐止，心中空空荡荡，只觉得再无一事可为，索性便自暴自弃地躺在地下。昏昏默默，也不知过了多久，依稀便觉得屋里昏暗下来。耳听得窗外沙沙微响，心道：“又下雪了么？”抬眼往窗上一看，只见一片白蒙蒙地，无数雪片飞舞。郦琛神智略复，忽然便想：“这大雪天里可不好走路……我得找他回来。”这一念起处，便似在胸中注入了一朵小小火焰，烧得心内融了一块。全部感受汇拢聚来，再也抵御不住，喃喃地道：“我找他去。我没了他……是不成的。”
　　他慢慢翻过身来，然而手足僵冷麻木，一时竟不能起身。
　　忽然间房门打开，一股冷风透入，不禁打了个寒颤，抬起头来，见门口站着一人，竟是简淇去而复返。
　　郦琛疲惫到了极处，这时候反应甚是迟钝，哑着嗓子道：“你怎么回来了？”
　　简淇倚门而立，头上身上都积满了雪花，低声道：“我还是……放心不下你，怕你做傻事。”
　　他走近了两步，在昏暗中看清了郦琛，不由得便愣在当地。郦琛极是要强好胜，仅有的一两次在他面前落泪，也是苦苦自抑，竭力不令他察觉。然而这时候双眼通红，面上泪痕纵横，狼狈不堪，哪里还有往日的一分骄傲矜持。
　　郦琛呆呆地道：“我不报仇了。我……跟你回去。牧谦，你别离开我。” 这几句话只说得迟缓涩滞，与他平素伶俐口角判若两人。简淇身不由己，便在地上跪了下来，抱起了他。郦琛将头靠在了他肩头，冰冷的雪片沁入肌肤，不能自已地抖个不住，道：“别离开我。”他再想不起其他话语，只把这落后一句颠来倒去地说了几遍。简淇的全副意志被这几个字打击得七零八落，眼泪夺眶而出，道：“不会的。”捧起了郦琛的脸，亲吻他濡湿的脸颊和嘴唇。
　　郦琛本来浑身僵冷，在他温热的唇下，方才那一点火焰渐渐燃得旺起，烧灼着胸臆，向全身铺散开来。他抬起手来，磕磕绊绊地便去解自己衣钮。简淇按住了他手，过了一会，轻轻地道：“让我来。”
　　肌肤相接的一刻，周遭的一切都变得模糊黯淡起来。这等甜蜜来得如此锐利猛烈，几令人心痛得无力呼吸；意志涣散，只能更深地陷入到彼此的怀抱中去，直到分不清是谁的眼泪，谁的呼吸。
　　窗外漫天飞雪正下得严密。清寒入幕，化作一室温暖的杏花春雨，裹挟了身心。
　　低垂的床幔里，光线已然昏暗到看不清彼此。郦琛将一只手覆在简淇面颊上，反复挲摩，仿佛要藉此感知他的存在。简淇偏过头来，轻轻含住了他手指。
　　郦琛低声道：“牧谦，我们明天便出京城，我同你回落霞谷去。”简淇道：“你不报仇了？”郦琛迟疑了一下，旋即用力摇头。简淇叹息道：“你心中放不下这件事，终究是不成的。”郦琛沉默许久，道：“纵使放不下，我也不要报仇了。” 手指下滑，摸到他肩胛下那个伤疤，将嘴唇贴了上去。

　　去鸿云天

　　大雪下了整整一夜，至天明方才止歇。大路上一派晶明，积雪盈尺，极是难走。在这清早时候，却有两个人骑了马，缓缓向西城金耀门走来。汴京西城四口，这金耀门乃是最小的一处，行人多就近往新郑门进出，是以这里守卫便也格外稀松。此时天寒地冻，行人稀少，守城的卫士敷衍塞责，只留了一人看守，其余的都躲在门楼里烤火取暖。郦琛与简淇下了马，那守门的兵士无精打采地往他们面上瞧了两眼，便挥手放行。
　　当时京都城门，除却南薰门、新郑门、新宋门、封丘门四道正门为留御路，是直门两重外，其余皆为瓮城三层。两人过了城门，刚刚走入第一重瓮城，忽然间前后同时喀喇喇响声大作。郦琛心知不好，纵马疾奔，那瓮城城门便堪堪在他面前落下，回身t望，果然身后正城门也已闭拢。这瓮城乃是城门外修筑的半月型小城，如今前后城门一落，便成瓮中捉鳖之势。郦琛抬起头来，却见城门崇楼上探出一个人头，向他笑嘻嘻地道：“郦校尉起得好早！”正是钜鹿王府的侍卫储安。
　　郦琛见到这个人，心内已是了然，哼了一声，却不打话。储安又道：“王爷听说郦校尉今早匆匆收拾了行囊，似乎打了一去不返的主意，忙令人分赴各道城门把守。却是小的有幸，迎候到了郦校尉。” 郦琛冷笑道：“多承你家王爷看重，为我下了两道城门。便是辽国打来，也不过这般待遇。”储安站在城头，仍是打了一躬，笑道：“小的知道郦校尉身手了得，非如此留你不住。便请郦校尉稍安勿躁，在这瓮城中多待一刻，等小王爷前来，自有话说。”说话间，便有数十名军士手执弓箭，在瓮城雉堞上一字排开。这瓮城内平地一片，无一处可供躲藏，四面弓弦一响，便要将两人射成刺猬。郦琛生平多历险境，这般阵势却也吓他不倒，只向简淇看去，心中歉仄，想道：“又是我带累了你。”然而见简淇神色从容，并无一丝惊惶，目光相接，心中便涌起一股宁定平和之意。
　　过得小半个时辰，只听得马蹄声自远而近，怕不下数十骑。又过得一刻，众多武士簇拥着一个少年，出现在崇楼上。那少年自是赵暄，却见他身着猎装，背负长弓，倒似是要出城打猎一般。
　　赵暄居高临下，望着郦简两人，粲然笑道：“两位哥哥这可是要出远门么？”郦琛本道他授意手下设伏擒拿，那是要跟自己翻脸，孰料他却仍是语笑亲切，一时摸不透他用意，便道：“正是。请你打开了城门，让我们出去。”
　　赵暄向身边一人低声说了句话，忽然翻身上了垛墙，一跃而下。郦琛吃了一惊，眼看这城墙高达十余丈，赵暄并不会武功，这一跳岂不要摔得一命呜呼？然而见他并非直堕，而是缓缓降下，一凝目间，便见他身上系了一根乌黑细索，另一头便由城头上一前一后的两名军士握在手中。
　　赵暄站定，向郦琛走近两步，离得尚有数丈便停了下来，朗声道：“郦琛，这半年你在京城，我待你如何？”郦琛不料他忽然有此一问，微一踌躇，便道：“你待我很好。替我求官，助我报仇，连家常一应动用之物，你都替我筹备周全，不消我费半点心。”赵暄道：“是啊，你原来也还记得。那怎地你要走之时，却偷偷摸摸地收拾了便行，连辞也不来辞我一声？倘若我记得不错，你明后两日还须在宫里轮值。你这个昭武尉原是由我一力保荐，这般擅离职位脱逃，却置我于何地？”郦琛语塞。他既知赵暄于己有意，料想以其心性，一旦知悉自己与简淇出走，多半便要来同两人为难――只是这话一来并无凭据，二来也难以出口。这时被他一问，反倒显得自己甚是薄情寡义，只得道：“对不起，我有急事在身，不及面辞。”
　　赵暄向闭合的城门望了一眼，笑道：“郦琛哥哥，我若不肯放你离去，你会不会便拿住了我，以我性命要挟开门？”郦琛见他跃下时，心中便转着这个主意，听他这般说，不禁犹豫，说道：“承蒙你一直当我是朋友，我自不能来伤你。但是倘若你要取我二人性命，说不得，也只好得罪。”
　　赵暄撇了撇嘴，道：“我当真有要杀你两个的心，又怎会下城墙来让你抓住？郦琛，枉自我待你一片真心诚意，你居然半分也信不过我。”他一番抢白，似乎句句占理。然而郦琛与赵暄相处日久，所练就的招数便是以不变应万变，凭对方舌灿莲花也好，撒娇撒痴也好，一概不予理会，当下只道：“你打开城门，让我们出去，我便信你。”
　　赵暄叹道：“这一放了你出去，再要见你，可就难了。可不放你走，你必然要生气，郦琛哥哥，这可教人为难得紧。”郦琛道：“你若是不放我们出城，咱们便为敌人，又岂止是生气？”见他目光闪动，道：“你有甚么条件，痛痛快快地便说罢。”
　　赵暄道：“也没甚么，只是我要再同你见面时，你须要答允。”郦琛摇头道：“难道要我一听你唤，便召之即来？”赵暄道：“我也不会特地难为你，叫你千里迢迢，赶来奔去。我是说，倘若咱们在路上赶巧就近，我要你来陪我喝酒聊天，你可不许推脱。”郦琛眼望四面雉堞上的弓箭，哂道：“你将我们困在瓮城里，拿弓箭指着我们的头，便是为了将来喝酒聊天这等无聊事？”赵暄笑道：“你觉得无聊么？我偏觉得有意思得很。你这人架子大得很，若不现下求你允了，将来我去叫你，必是叫不动的。”郦琛皱起眉头，这件事说大不大，然而一旦应承，深感便要有重重麻烦加上身来，小王爷心思难以捉摸，虽然迄今一直待自己极好，难说将来如何。若不答允，又势难脱身。赵暄既敢孤身下来，显得甚是有恃无恐，被他先前那一番言语挤兑，也当真不好意思出手拿他，要挟开门。当下便道：“喝酒聊天，也须有个限度，你说下个数来。”
　　赵暄笑道：“你真爱讨价还价。好罢，便以一年三次为限。”郦琛心道：“他帮了我许多忙，如今所求，不过是要再见面。……不如答应，免得他又生别的事出来。”颇觉若非必要，也不愿与赵暄十分决裂。又想：“横竖将来之事，实在不愿见他，远远避开了便是。小王爷忙着争权夺利，事务缠杂，未必有工夫天南地北来找寻咱们。”道：“好，我答允你。”
　　赵暄一瞬不瞬地看着他，道：“咱们可还是朋友？”郦琛不愿在此时再生枝节，便点了点头，道：“你说是，那便是罢。”赵暄道：“你从前跟我说过，若是有人要来杀我，一定会来救我。这话可还算不算数？”
　　他这时又提出这一件事来，令得郦琛一时颇感为难，只得道：“我说过的话，自然算数。”停了一停，又道：“不过小王爷身边高手如云，护卫周全，想来也不消我多事。”赵暄笑道：“你记得就好。”
　　他抬起手臂，向上做了个手势。那门楼上便有人扯着嗓子高声道：“王爷有令，开城门，与郦校尉送行！”吱嘎声响，将前后城门都打开了。
　　郦琛见城门开启，向简淇道：“你先走。”让过了简淇马头，转向赵暄道：“谢谢你。”一夹马肚，便追着前面的马奔了出去。转眼间穿过了三重瓮城，听身后一无声息，忍不住便回头望了一望。只见赵暄孤伶伶地站在雪地里，见他回望，便是一笑。忽然取下了身后长弓，嗖地一声，一箭向他射了过来。
　　这一箭准头极佳，却是无甚气力。郦琛手执马鞭，待那箭飞到面前，正欲将其打落，忽见到箭杆上似乎绑得有物，心念急转，手腕一抖，鞭梢伸了出去，便卷住了箭尾。
　　郦琛取箭在手，见箭头早已折去，箭杆上以细线缚了一通纸柬，写得有字。不及拆阅，一抬头见简淇在前方回头相望，笑道：“不妨事。”催马奔了出去，心道：“赵暄口口声声说一派真心相待，其实他当真对我不加提防，又干么不亲手将这纸柬交了给我？分明还是信不过我不会害他，不敢走近。其实我既已答允了他，难道还会反悔？”
　　二人一气奔出数里，离得城门已远，郦琛便放慢了马步，取下那箭上纸柬展开一看，却是一份告身文书，封李桓为都监，遣往定吾军中效力。
　　郦琛心道：“李桓是谁？”旋即明白过来，由不得手心发热，忖道：“有了这文书，只消改一改相貌，便好混到军中，趁得郑晔不备刺死了他。”想到此处，看了一眼走在前边的简淇，不禁大是踌躇。
　　他这里心绪变化，简淇早已察觉，勒马相候。郦琛默默将那份文书递了过去。简淇看毕，道：“定武军在满城，那不是郑晔所在？”郦琛道：“正是。”简淇点了点头，将文书还给了他。又走了一程，道路分岔，简淇率先便往那条北向的路上走去。郦琛犹疑道：“去落霞谷，不是这条路。”简淇淡淡一笑，道：“咱们是去满城，杀郑晔为你报仇。”
　　郦琛看着他清亮双眸，心头百味杂陈，半晌才道：“牧谦，我跟你说不要报仇了，原不是说的假话。”简淇道：“我知道。”在马背上伸出手来，两人相握，过得一刻，简淇道：“子坚，你不能亲手复仇，终究心内不平。郑晔或者还要过好几年才死，我也不愿你这几年里，始终存了这一根芒刺在心中。以你我两人合力，郑晔武功虽高，也不是算计不了他。”郦琛心中感动，却道：“我不要你帮忙。”
　　简淇知其心意，自己若再要相助，不免令他负疚更深，点头道：“我不帮你动手。可你总要许我陪着你，有甚么事，两个人也好商量。”郦琛道：“你肯陪在我身边，我高兴也还来不及。”顿了一顿，又道：“咱们只去满城瞧瞧时机，能杀便杀，不能杀便走。总不能为了一个郑晔，连你也舍下。”简淇握着他的手紧了一紧，道：“你能这么想，那是……很好的。”
　　郦琛忽然嘻地一笑，放脱了他手，叫道：“牧谦，到下一个路口，看你追得上我不！” 说着将马加了一鞭，远远跑了出去。

　　拢骨残阳

　　郦琛虽决意去满城刺杀郑晔，却不着急赶路。每天走不出一二百里，便在所经大城小镇停驻流连。正是新年正月，各地凡人多去处，都扎起了彩棚，日集喧嚣，夜市辉煌。虽是行途中诸事不备，在郦琛心中，却是生平过得最心满意足的一个新年。
　　这一日来到镇州市街，见一根大木上吊起了一口新开剥的野猪崽子，一条汉子头扎白角巾，将个瓦罐敲得当当响，口里吆喝：“十文十纯！有要博的尽管来！”
　　其时民间赌风极盛，大凡货物既可买卖，也可作赌戏的彩头，唤作“关扑”。最寻常的关扑便是掷铜钱，掷得反面朝上的称作“纯”，要掷出一定数目的铜钱都是反面“浑纯”，才算赢家。那人叫的“十文十纯”，便是以十文钱下注，要掷出十个铜钱全是反面，才赢得了那口野猪。
　　郦琛见了那口野猪崽子，便十分动心，向简淇道：“我去扑了这口小猪来，你提早给我过生日罢。”简淇笑道：“扑不来的。”郦琛从前在滁州时虽然见过关扑之戏，以郦文道训子之严，自不曾得机会亲身下场。只觉掷出十个反面来虽不容易，但想多掷十几二十次，总能掷出一次，那也不过一二百钱而已，这口野猪崽子虽不甚大，少说也有二三十斤好肉。简淇在市井中多有阅历，知道关扑起来，多的是掷上一整天也未必便得一个“浑纯”，只是含笑摇头，阻不过郦琛兴致，便由得他去了。
　　果然郦琛连掷了几十把，那些铜钱似乎总与他作对，转来转去便转不出一个纯出来，只掷得心头火起。有一回好容易定下的八个都是背面朝上，那剩下的两个晃晃悠悠转了几圈，倒了下来，却是字面。那汉子笑嘻嘻地道：“八纯两字。又作成了小的。”将钱拢走了。郦琛看着，恨不能把那两个铜钱抢过来扔在地下，再踩上一脚。倏忽过了一柱香工夫，算来已经输了五百多文，要收手又不甘。简淇拉他道：“算了，走罢。”看着郦琛气鼓鼓的模样，不觉好笑，道：“你没玩过这个，我从前在扬州给一家看病的时候，那人抱怨说病中口淡想吃梨，教儿子去买，那小子偏要去关扑，结果花了一千文钱，硬是扑不来一个梨。”郦琛道：“这也罢了，我想你做那道脍野猪肉来吃，偏这市上又没别家有卖。”
　　简淇道：“你等着。”便向那关扑的汉子走去，也不知两人说了些甚么话，那汉子回头向边上一个七八岁的小孩子交待了几句话，那孩子如飞一般跑去。简淇走回郦琛身边，笑道：“他家是山里猎户，昨天打了一大一小两口野猪，另有一只大的在家里。我买了他五斤肉，他家娘子一会儿便送来。”郦琛不觉喜笑颜开，道：“早知道这般容易，我也不掷那些铜钱了。”想了一想，又笑道：“我回去倒要好好练练，就不信掷不出一个十纯出来。”简淇见他说话时右颊现出那个深深酒涡，映衬着明熙笑容，宛然便是当年滁州城外那个活泼可喜的少年。当时一见钟情，便沉沦至今。――心潮起伏，一时难以自已，也不顾周围许多人，便握住了他手。郦琛反手回握，十指交扣，在京城时两人间存下的那一点若隐还藏的芥蒂，这一刻仿佛都涣然冰释。
　　少顷那汉子的娘子来到，带来五斤野猪肉，又送了他们一袋自家擀的面饼。郦琛兴高采烈，拉着简淇便要往客栈里去，借店里的家什来烧肉。刚刚走出几步，迎面便来了一大群五六十人，有老有少，个个面目憔悴，衣着褴褛，与这节日里快活喧嚷的市街格格不入。郦琛心下诧异，便停步观望。其时满街的人十停倒有九停住了手里活计，向这群人指指点点，议论纷纷：“这是自满城逃难过来的，莫不是满城便要守不住了？”“倘若辽国狗子破了满城，是不是下一步便要打到定州？我家眷如今在定州，挪动不便，这可如何是好？”“休要胡言！定州有节度使朱大人守着，手握数万精兵，哪里许得辽国狗子更进了一步？”一时间人心浮动，不觉将过节的气氛淡下许多。
　　忽然间人群里一个稚嫩声音“哇”地一声大哭起来。郦琛循声看去，见是个逃难妇人手里牵着的四五岁女孩，正自呜呜咽咽地哭得悲切，眼睛却从指缝里看着那店铺里挂着的糖饼。郦琛见此情形，由不得浮想联翩，心道：“这孩子同琬儿差不多年纪，我却有许久没得抱一抱琬儿了。”正要往怀里去摸钱，身边一人已快步走过，向那店家去买了两个糖饼，递在小姑娘手里。
　　郦琛不禁暗暗好笑：“我便知道他耐不住。唉，他这个性情，最好是家里有家财万贯，好由得他开善堂，作粥棚，周济众生。”思及此处，忽然想起：“我从前戏言要去作了强盗来供他花用，究竟不曾给他挣来过一文。这几年里，都是他在养活我。”他出身富贵，从未在银钱事务上留过半分心，便是家破之后，也不曾在衣食上受过一日困窘，虽不能如从前一般考究，旧日公子哥儿的习性竟未大改。除却一开始在郑元化身上顺手牵羊来了一二百两银子，过后再无一文入帐，全由简淇供给。后来到了京城，凭赵暄之力作了禁中武官，每月的几两银子饷银随手便去，还亏得日常有赵暄不时馈赠些衣履什物，才不致于入不敷出。这时候不禁好生惭愧，心道：“我忙着报仇，从来便没想过去弄些钱来给咱们两个使。等杀了郑晔，我却去做甚么好？”他少年经历大变，心心念念，便是想着如何将仇人挫骨扬灰，再无暇虑及其余；虽与简淇倾心相爱，也只不过想到“报仇之后须同他长相厮守”，到底也没仔仔细细地盘算过日后生计。
　　简淇同那逃难妇人聊了几句，回来见郦琛怔怔出神，大有魂不守舍之态，好奇道：“想甚么呢？”郦琛道：“牧谦，等咱们从满城回来，到杭州去开个药堂好不好？你坐堂开诊，我便替你配方抓药。”简淇不料他忽然有此一句，循着他言语想去，不禁悠然神往，心道：“若得同他日日相伴，携手西湖边上，当真是神仙也不换。”
　　郦琛回过神来，笑道：“你拿了两个糖饼去，可换了甚么消息回来？”简淇道：“满城那边日日有事故，虽不曾听说认真开战，却到处有辽人出没，劫杀百姓，日来更有传言说有大队的辽兵开来，是以民众恐慌，纷纷向南逃难。”郦琛甚是惊异，道：“和议了十余年，向来无事，朝里人都说不过是今年水草不丰，辽人冬季饥馁，才来打草谷，难道竟是要大举犯边？”简淇道：“辽人怎想，咱们是不知道。那妇人言道，一路上走来也还平安，可见满城暂且无妨。只是途径定州时，那节度使朱忻却已经下令闭城戒严，不许难民流入，说是怕混进了奸细。可怜他们扶老携幼，又多走了百许里。”说着不禁蹙起眉头。过得一刻，便道：“子坚，我求你一事，咱们到了满城，倘若果然军情紧急，你暂且别杀了郑晔好不好？若当真要与辽国大战，军中临阵丧将，不免大损士气军心。”
　　郦琛心想郑晔若是忙着同辽人打仗，无暇内顾，自己说不定便有可乘之机。然而简淇头一遭开口相求，怎好不允？微一犹豫，便道：“好，你说如何便如何。”简淇大喜，道：“谢谢你。”
　　两人继续北去，路上难民愈来愈多，有时一日竟要遇到好几起。然而难民虽众，却是谁也说不上来战事到底如何，只晓得日日有小股辽兵四下侵扰劫掠，抢夺农户越冬的粮草。两人未得确信，便不愿就此回头，不觉过了定州，相去满城已不过百里。
　　这一日走到黄昏，遥遥望见左前方便有一个村庄，郦琛笑道：“正好赶去借宿！”说着催马疾奔。见村口站着个庄汉打扮的人，低着头似在削一根树枝，便叫道：“这位大哥……”只说了半句，连人带马已冲到近前，看清了状况，不由得一呆。原来那庄汉后心扎入了一根长矛，直通到胸前，露出狰狞一个矛头，远望便误作了树枝，早已气绝身亡。
　　郦琛放慢了马步，走入村庄，但见竹篱后，井台边，到处是或坐或卧的尸首，自龙钟老妇到髫龄童子，竟是无一幸免。他生平见过死人不少，但这般举村屠戮的惨景，却是见所未见。又走出了几步，只见一户人家板门大敞，两名妇人满身鲜血，赤条条地躺在地下，身边又有一个婴儿，俱已死去多时。郦琛心神剧震，听得身后蹄响，回头见简淇自后赶来，道：“牧谦……”却说不下去。
　　简淇跳下马来，检视一具尸体身上箭镞，道：“是辽兵来过了。”语音涩滞，显是强抑心中激动。郦琛愤然道：“他们要抢东西也罢了，又做甚么杀了这么多人？”
　　一语未毕，忽听得隐隐传来马蹄声响，似有不少人向这里奔来。两人对视一眼，心中都是一个念头：“难道是辽兵又回来了？”郦琛更想：“若是辽兵来了更好，便杀他几个出气。”只见大路尽头探出一面硕大红旗，来的乃是大宋官兵。
　　这一队骑兵不下百数，所乘马匹脚力甚健，顷刻间便已到近前。为首的是一名三十来岁的军官，目光一瞥满地死人，并不露丝毫惊异，似已司空见惯。转而见到两人坐骑，却是眼睛一亮，将马一勒，叫道：“你两个的马是哪里来的？”声口甚是不善。郦琛听得这人声音熟悉，一时却想不起来是谁，定睛往他面上看去。忽然那人“咦”了一声，道：“你……你不是郦公子？”郦琛登时想起，便叫了出来：“成哥儿，竟然是你！”那人哈哈大笑，道：“再不承想这里见到了小主人！”
　　那军官正是从前郦府的侍卫成哥，常陪伴了郦琛出城打猎的。这时候翻身下马，行礼之后又过来拉手，甚是亲热。郦琛下马还礼，笑道：“你几时成了兵大爷？又怎在此地？”成哥道：“自那年府上出事，将家人伴当们或卖或放，正好有个募兵的军爷经过，便招我投了军。这两年先是跟着信王爷手下的劳将军打西夏人，现在是跟了小郑将军在满城。”
　　郦琛心念一动，道：“满城情形到底如何？路上见了许多逃难的人，说是有大队辽兵到来。”成哥摇头道：“你莫听途人胡说，哪里有大股的辽兵来？你放心，有咱们守着，辽狗进不来的。” 说着便往地下啐了一口，向北边遥遥望去，又道：“自入冬以来，这起辽狗每日里只管打草谷，方圆几十里，百姓没死也逃得差不多了。却哪里敢同咱们当真对战？狗崽子们仗着马快，逃得远远的。”
　　郦琛想起方才所见的惨景，忍不住大声道：“这些辽人可恶之极！”成哥道：“正是！好在前日里小郑将军带咱们出城勘视地形，有个辽兵小队撞在手里，斩了有百多首级，总算出了口恶气。”说着不禁眉飞色舞起来，又道：“妙在那些人居然带了几个女人在路上，小郑将军便分了给大伙儿取乐。那个为首的辽狗还要骂，小郑将军便将他缚在木杆子上，活活点了天灯。说到那小郑将军，当真是条冷硬汉子，那辽狗叫唤得那个厉害，几个新兵都几乎尿了裤子，小郑将军端坐着喝茶，眼皮也不抬一下。”
　　郦琛低声道：“你们这位小郑将军，听来颇是个人物。”成哥满面放光，似乎有人称赞郑晔，自己也与有荣焉，道：“可不是！咱们下边军士，哪个不真心赞服。武功高明自是不必说，更难得打起仗来回回冲在头一个，简直不要命了也似……”说到这里，见郦琛脸色不豫，忽然便想起来，郦家出事，似乎便是自己这上司郑晔带人去抄的家，咳嗽了两声，道：“公子爷，你怎会在此处？”
　　郦琛心念电转，忖道：“他认得我，冒充李桓那个计策便不可行。”道：“我这朋友在定州有位老世伯，我陪他一起过来拜望，顺便见识下这里风土。今日晴和，出城来走走，谁知便撞入了这个庄子。”他不惯撒谎，说起来颇不流利，成哥却道他见了这许多死人，受了惊吓，安慰道：“好在辽狗已去，没伤着你们，便是万幸。”
　　两人说话间，成哥所带的兵士已在地下掘了个一人多深的大坑，四下走去找寻村民尸首，抬至一处掩埋，郦琛与简淇都过去相帮。成哥见状，颇感诧异，心道：“这娇生惯养的公子爷，居然也做得这般活计！”
　　郦琛将村口那庄汉的尸首拖来，便见那坑里已是尸骨累累，堆得堪与地平。刚刚将尸首掼入坑中，回身见到简淇抱着一具孩童的尸首走来，看模样不过两三岁光景。郦琛立在坑旁，看着简淇俯身将那小身体轻轻放入尸坑，啪挞一声，一个皮制拨浪鼓滚落在地下，正同自己当年带给琬儿的那个一模一样。
　　简淇跳下坑，将那个拨浪鼓拾了起来，依旧放回那胖乎乎的小手中。郦琛瞧着他眼圈微红，心下便是一阵难过，突然间冲口而出，道：“牧谦，元宝儿他们不是我杀的。”简淇忽听他重提此事，微感意外，向他看了一眼，道：“我知道。”郦琛道：“我没叫赵暄杀他们，我……事先当真不知道。”简淇叹了口气，道：“我知道。”轻轻揽了下他肩膀，便转身走开，仍去相帮搬尸首。郦琛呆呆地看着他背影，心中沉甸甸地，便如压上了一块大石头。只觉得纵使简淇相信元宝儿之死并非自己有意为之，却又如何？终归是因己之故，那鲜活小儿无端丧了性命，活不转来。
　　一时掩埋就绪，堆了个高高的坟丘。成哥又道：“公子爷，你两位没甚么事，便不要往前去了。你不会武功，却骑了这般好马，路上只怕多有不便……”尴尬一笑，道：“今天亏是碰见了我，要是旁人，你这马便保不住了。”郦琛恍然。他这两匹马得自钜鹿王府，乃是千里挑一的良驹，边境冲突多时，本地马匹已极是难得，无怪成哥一见他坐骑便留了意。当即点头道：“咱们这便回去了。成哥儿，你见着我，回去可别向人提起。”成哥道：“公子爷，其实你那时候逃走，也算不上甚么大罪，老大人也已死了有几年，总不会现在再来追究你。”郦琛一愣，随即明了，道：“你在边陲，消息不灵通。我爹爹早在去年便由皇上颁旨平反。”成哥喜道：“果然是天子圣明。我就说老大人那事蹊跷，皇上必不冤枉了好人。”郦琛由不得苦笑，心道自家一夜间由云端落入泥尘，又从死地逃出生天，在旁人口中，不过是一句“天子圣明”，便揭过了一切。成哥又道：“那你还做甚么怕人知道？嗯，你怕小郑将军又来为难你么？他那时不过是奉令行事，只怕早不记得这一回事了，现下忙得很，一日里睡不了两三个时辰，哪里还有心思管你的事。”郦琛低头不语。
　　眼看天色将晚，成哥便带领兵士告辞离去。郦简两人在那空寂无人的村庄里，找了间茅屋度夜。简淇在灶下生了火，两人围坐。窗外寒风大作，由远自近呼啸不已，中间又夹了一缕尖细呜咽，忽高忽低，闻之令人心悸。屋内寒意浸浸，仿佛便有无数冤魂穿壁而入，在那暗影幢幢里徘徊不去。
　　郦琛素不信鬼神，然而当此境地，不由得不毛骨悚然。忽然便想：“被我杀了的那些人，不知道会不会变成了鬼来寻我？”不自禁地打了个寒噤。简淇只道他身上寒冷，搂住了他，又伸出另一只手去将火拨了一拨，安慰道：“木柴偏潮，燃得不旺，过会儿就好了。”见旁边小筐里还有半筐引火的草屑，索性一并倒入。一时火光大盛，无数红星蓬蓬飞舞，将那些鬼影都驱散了。
　　郦琛靠在他怀里，只觉他身上温度无比令人眷恋，渐感安心。过了一刻，便道：“牧谦，辽人这回恐怕来势不善。成哥儿说话前言不搭后语，又说辽人不敢对战，又说郑晔打仗每每冲在了前头，可见是接战了不止一回。他多半怕消息传了开去，引起惊惶，故意不跟咱们说。”简淇点了点头，道：“我也是这般想，否则郑晔也不必这般劳苦。”
　　郦琛望着火焰怔怔出神，良久，终于叹了口气，道：“牧谦，咱们回去罢，便饶郑晔多活些时候。”简淇双臂收拢，将他紧紧揽住，低声道：“谢谢你。”郦琛抬眼与他对视，忽地一笑，道：“你作甚谢我？我肯回去，也不全为了答允过你。成哥儿他们见过我，未必不泄露风声，多半得不了手；便是当真侥幸被我杀了郑晔，只怕这里兵士百姓都要恨毒了我，一人一口，咬得我骨头渣子也不剩。”简淇微笑道：“我知道。不过还是谢谢你。”忍不住便低下头去，吻了吻他头发。
　　郦琛睡到半夜，只觉有阵阵冷风袭来，迷迷糊糊往身边摸去，却摸了一个空，这一下睡意全消，醒了过来。睁眼见屋门大敞，简淇一动不动站在门前，背影挺拔，仿佛凝成了雕塑一般。郦琛心下诧异，翻身坐起，走到他身后，道：“你怎地不睡……”一语未了，已经看清了眼前景象，不觉怔住。但见正北方一小片天空颜色诡异，似红若紫，熠熠有光；劲风拂面，隐隐便听得人喊马嘶的声音。
　　简淇低声道：“辽兵在进攻满城了。”

　　披攘城池

　　天色蒙蒙微亮时，路上早多了三五成群的行人。这些人或跨骡子，或坐牛车，大多是远近村庄的农户，半夜里惊醒，还来得及收拾了家当，连夜逃出。这时人人神气惊惶，步伐匆匆，只往一个方向上去。郦琛截住了几个人相问，谁也说不上来满城究竟是如何了，只晓得辽兵在打满城，徐河上下十里都在开仗，只怕旦夕便要打来，须得赶紧将一家老小，挪到安全的地去。
　　而众人眼中可及的安全之地，无疑便是距满城不足百里的定州城。郦琛与简淇乘骑骏马，这几十里路不消一个时辰便跑到了。似众百姓这般拖家带口，更将一家一当都手携背负，却是行得十分艰难缓慢。两人走出不久，便在路上见到一家四口，俱是女眷，小花驴驮了老太太并一个奇大无比的包袱，直走得东倒西歪。两个中年妇人大约不是女儿，便是媳妇，背负了若大若小的包裹乃至水壶、铁锅等物。又有个十四五岁的女孩子，双手抱着一只花布包裹里，发出呶呶呢呢的声响。郦琛初时还道是个婴孩，仔细一看竟是一口小猪，不禁摇头叹息，心想：“待得辽兵追来，性命马上不保，还管自带上这畜牲！”却见简淇翻身下马，向那家人走去，在心底里叹了口气，暗道：“牧谦这滥好人的作派一上来，今晚怕是都到不了定州了。”
　　虽如此想，这一日将近天黑时分，毕竟也看到了定州城的高大城墙出现在路尽头。钜鹿王府的那两匹名驹早成了负重的脚力，背上满满当当装了一众百姓的粮袋，锅碗，衣履等物，乃至一个五六岁头扎冲天辫的娃娃，简郦两人却是一路步行。――郦琛一辈子也没走过这许多路，这时候只觉得脚板生疼，浑身抽去了骨头，恨不能便立时进城找个歇处，倒头睡上一天一夜，直至走到近前，见到城门紧闭，不禁一股恶气冲上心头。
　　定州城下纷纷攘攘，早聚集了数百百姓，儿啼女哭，乱成一片。一个青壮汉子两手叉腰，站在城门崇楼前，高声叫道：“开门！为甚么不放咱们入城？” 他中气甚足，这一声呼喝极是响亮，登时许多人跟着叫嚷起来：“开门！开门！”“咱们要进城！”“朱大人开恩！放了咱们进城去罢。”
　　叫嚷片刻，崇楼上出来了一名军官，朗声道：“朱大人有令，北来人丁俱不许入城，以免夹杂了辽军奸细。你们往这条路下去，不多时候便到了镇州城。”
　　那青年汉子愤然道：“这里到镇州足有一二百里路，咱们辛辛苦苦走到这里，老人孩子都乏得站不住，饿也饿瘪了，哪里去得！咱们是好好的大宋子民，怎会是辽国奸细，如何不教咱们进城！”他一说话，旁边便有许多人附和，更有胆大的冲到城门前，握拳擂门，砰砰有声。
　　那军官待得城下喧哗少歇，开口将方才那几句话又说了一遍，又道：“在此聒噪无益，还是快快上路罢。”众人鼓噪半晌，眼见进城无望，渐渐安静了下去，然而此时天色昏暗，哪里还能走得，一时张皇无措。忽然间一人越众奔出，到城楼前往地下扑通一跪，叫道：“长官开恩，放我娘子进城去罢。她肚痛了半日，怕是马上就要生，无论如何不是辽国奸细……长官开恩！” 一面说，一面磕头不止。众人见此情状，又纷纷呼喝起来。又有一人高叫：“放我老娘进城罢！她七十多的人，经不住这些。”如是者三，哀告声越来越高。那军官只在崇楼上搓手，道：“军令如山，朱大人严令不得放入，我哪里作得了主！”
　　郦琛瞧得满心愤怒，正要上前理论，忽觉脸上一凉，却是一大片雪花落下。跟着簌簌落落，起了满天白絮，由不得暗暗心惊，知道这雪一下，百姓大多未携得帐篷，一夜下来，非冻死许多人不可。
　　众人七嘴八舌地叫嚷：“下雪了！下雪了！” “放咱们入城！”“再不开门，可要活活冻杀人了！”忽地一人大放悲声，便有数十人跟着哭了起来。
　　那青年汉子叫道：“你去请朱大人出来，请他收回成命。”众人都道：“对！对！我们要见朱大人！”
　　那军官斥道：“肃静！肃静！朱大人身份尊贵，哪里是你等随便可见的？这时候天也晚了，岂能打搅他老人家休息？”众人皆觉得他这话不通，此时酉时刚过，那朱祈身为定州守将，哪有便去睡觉的道理？只静得一刻，又喧嚷成一片。
　　郦琛正欲也发声，忽然便觉有人轻轻拉了他一下。简淇将口凑在他耳边，轻轻道：“李桓的告身。”郦琛登时省悟，将马悄悄拉到一边，自人群中穿了出去。正是群情激奋，闹哄哄的当儿，谁也没留心他举动。
　　只片刻之后，守城的兵士便见一匹马自沉沉夜幕中疾驰奔来，直到城墙下。马上人叫道：“定吾军云骑尉李桓，有要紧军情禀告！” 那军官往城下看去，黑暗中瞧不清来人面目，叫道：“可有凭证？”郦琛早将那告身文书裹住了一块石头，闻言便道：“有告身在此！”手一扬，石头飞上了崇楼，啪地一声，落在那军官脚下。
　　那军官拆开纸团，藉着旁边兵士手中火把看清了字迹印信，便道：“开城门，放他一个进来。”兵士飞跑下城楼去传讯。
　　郦琛在城门口等候一刻，城门打开一线，走出几名手持刀枪的军士散直，先将堵在门口的百姓赶开，方来躬身为礼，叫道：“李骑尉请进！”待得郦琛走入，几人便要关门，忽然各个身上一麻，软瘫在地。郦琛奋起全身气力，将城门推得大开。后面的兵士见状，吃了一惊，持刀操戈，正要上前，郦琛厉声叫道：“大宋官兵，不去宰杀辽狗，岂有见着百姓活活冻杀，还来弹压的道理！”守门的兵士乃是当地人，与门外百姓多有相识，僵持良久，早已心下不忍，闻言迟疑不前。众百姓便一拥而入。
　　崇楼上那军官眼见城下有异，连声叫道：“快关门！放箭！放箭！”然而先时郦琛的两句话城头上人人听得清楚，此时便大眼望小眼，谁也不愿第一个撤手弓弦。那军官催促几句，眼见城下人头济济，百姓涌入愈多，叹了口气，也不再言语。
　　郦琛见百姓进入定州城，心下一松，正要去找寻简淇，忽听得门楼上有人道：“李骑尉留步！”回头望去，见一人匆匆奔了下来，正是先时那军官。此时隔得近了，见他身着五品都尉服色，比自己冒充的这个李桓品阶高出了半级，只笑着向他拱了拱手，道：“敢问长官名姓？”
　　那军官道：“不敢。我是骑都尉杨澈。”方欲说话，郦琛已抢着道：“杨都尉今日高抬贵手，救下了数百性命，善德不小。”杨澈被他这句话堵得一怔，叹道：“朱大人过后追究起此事来，骑尉自去领罪，莫要牵累了旁人！”郦琛笑道：“自然！抗令之罪，全在李桓身上。” 心想朱祁这时候还不出现，今夜想是不会来了；自己明天便和简淇溜之大吉，朱祈要追究“李桓”，哪怕追索到东京去，可与自己毫不相干。
　　杨澈见他神色自若，道：“想不到东京子弟，竟也有这等人物。也罢，等朱大人回来，我替你从旁缓颊便是。”郦琛心中一动，道：“朱大人去往何处？”
　　杨澈望着他道：“朱大人今日午后，亲带了一万精兵奔赴满城救援。骑尉自满城而来，如何竟不知道？”
　　郦琛摇头道：“实不相瞒，下官并非是从满城而来，也并无军情要报。只是刚刚到得定州，在城下遇见一干百姓，心有不忍，故而诳长官开门。”杨澈道：“原来如此。你……胆子实在不小啊。”他见郦琛直承其事，磊落过人，心下颇生好感，道：“定武军如今分成两支，一支在满城由郑将军领兵，另一支仍留守定州。你那调令上只说往定武军中效力，不如便先在此地候命，等朱大人回来发付。”他这般说，却是有回护之意。同那不知旦夕存亡的满城相比，眼下自是待在定州城要安全得多。郦琛知其好意，笑道：“多谢长官照拂。”杨澈道：“此刻也不早了，你一路来想也辛苦，先去大营休息罢。”
　　郦琛记挂简淇，道：“下官此来，路上遇见一位朋友，一路同行，刚刚见他随众百姓进了城，这就要找他去。”杨澈点头，唤了一名卫士过来，要他指引郦琛去向。
　　郦琛匆匆告辞，走出几步，便见城墙暗影中走出一人，不是简淇是谁？不禁笑道：“你悄没声息地藏在这里，听人壁角么？”却知他不放心自己，守候在此。挽住了他手，道：“咱们去营里洗个澡，好好睡一觉。”简淇摇头道：“我同王柱儿说好，马上便赶去客栈，给他娘子接生。”郦琛道：“为甚么要你去？这城里难道没有稳婆？”简淇道：“我先时在城外看过他娘子，是个双胎，位置不算正，还是去看看放心。她那里估计还有的一会儿才生，你不必等我。”郦琛无奈道：“好罢。”跟他说了军营去向，回身便走，心中想道：“我先时跟他说要去杭州开个药堂，这事看来大不妥当，似他这般婆婆妈妈的心肠，眼下已是忙得不可开交，当真作起药堂主事，怕是连吃饭睡觉的工夫也没了！”
　　郦琛自去了兵营，由当班散直带去下处，洗漱完毕，倒头便睡。梦里与简淇并辔往落霞谷去，但见得湖光山色，风清草长，正是满心欢喜之处，忽听得砰砰声大作，门板被人拍得震天响，一人急叫道：“李骑尉！杨都尉急召！”郦琛半梦半醒，好容易才明白过来“李骑尉”叫的是自己，急忙起身开门。早有卫士捧过一套甲胄来，又道：“请李骑尉往议事堂去。”
　　郦琛匆匆着衣走来，那被称作议事堂的房内已然坐了好几个军官，中间正座虚设，杨澈坐在左手第一，见郦琛进来，却不及引见，只向他示意落座，道：“都到齐了。”清一清喉咙，道：“方才探子回报，朱大人领兵去满城救援途中，遇逢辽军，被诱入西山坑谷，全军覆没，朱大人生死不明。”
　　他声音并不高，然这一个消息着实骇人，一时在场军官面面相觑，均惊得呆了。诸人夜半被唤醒，本已料到必有紧急军情，孰料竟是这般噩耗。这中间只有郦琛一个不明就里，余人却皆知朱祈带出的一万人乃是定州驻军的精锐，轻描淡写的一句“全军覆没”，隐含着的意义无比凶险。半晌，一名胡子花白的老将才颤巍巍地开口，道：“满城情形如何？”杨澈道：“尚在坚守。”此言一出，众人心中登时一松，然而这也不过是瞬息间事。那老将道：“辽军现下来了多少人？”杨澈道：“从幽州调来的一个万人队，再加上原驻西路的人马，大约统共在一万七八千之数。”
　　郦琛心道：“素闻定州、镇州乃是朝廷屯兵的重镇，各自掌兵不下三万，加上关南诸军，总数在十万以上。如何便怕了区区一万多的辽兵？”他却不知边关吃空饷早成惯例，十个兵员里便有两三个是虚头，且募兵良莠不齐，双方人数相若，便决不能是辽军精骑的对手。边境诸节帅间又多有嫌隙，打起仗来往往各自为政，互不相顾。这时候满城之围未解，定州却已先失了主将精兵，立成岌岌可危之势。
　　杨澈又道：“我承大帅恩情，列位推重，暂摄本州定武军代统领，如今情形，却是不能做主。在座俱是身经百战的将领，有甚计议，大家说出来商量决断。”
　　他这几句话只换得满座静默。又过得一刻，仍是先时那名老将开口，道：“唯有坚壁清野，固守定州城池，那满城也只好先不顾了。”杨澈摇头道：“满城为定、镇二州屏篱，如今守城的又是信王殿下的心腹，一旦兵败，势必牵累信王殿下。朱大人同信王殿下生死的交情，焉能弃之不救！”
　　那老将叹道：“都尉深知这定州城里情形，所谓重兵在握，不过是一句虚言……若要分兵，便是自身难保。当前之计，唯有向镇州指挥使秦学备借兵，才说得上去解满城之困。丰武军虽向来与定武军不投路，这般要紧时刻，总不见得还来翻旧年恩怨的宿帐。”旁边一黑袍将军哼了一声，道：“那也未必！秦学备说不定便等着见定武军吃瘪，他再来收拾战场，将辽人打退，从此从滹沱河到徐河，都是他一家的天下。”众人你一言我一语，争执起来，然而终究是向秦学备求助的意思占了上风。杨澈道：“须得快马急报，他借与不借，早有个回信，咱们也好准备。”那老将低声道：“镇州若是观望不动，除非是辽人见好便收，否则这定州城恐怕……”他这话只说了一半，意思人人也都清楚。
　　杨澈道：“如此，哪位将军愿去镇州走一遭？”停了一停，却是无人接口。原来定武军与秦学备所领丰武军素习不睦，在座的人与镇州诸将大多积怨颇深，只怕此去求救，必要大受折辱。军人爱重尊严甚于性命，不禁犹疑。
　　郦琛道：“我去好了。”他听众将意思，不日便要同辽人作战，心想自己这个骑尉是西贝货，带兵布阵，城防戒备，全是一窍不通，当真要分派自己甚么差事，恐怕延误了军务。杨澈见过他剑退守城兵士，知他身手颇佳，点头道：“便是李骑尉去好了。”心想：“此去自然不能同镇州那些人再起龃龉。你同他们没照过面，那是再好不过。”
　　郦琛领了令牌，杨澈便手书一封，加盖了节度使朱祁的军印，交付于他，嘱道：“速去速回。”郦琛答应了一声，快步走出，见外面犹是天黑，细雪不断，心想简淇这时候多半还在为人接生，横竖他来营里找寻自己，必有兵士相告去向。于是跨上了马，径直出城去了。
　　此时已经下过了大半夜的雪，道路上积雪盈尺，走来极是不便。镇州虽离得不远，郦琛走到的时候，也早是天光大盛。他寻到指挥使的府衙，交呈令信，通报了进去。这一去却是等了良久，才有人出来回报：“秦大人有要务在身，请李骑尉先到馆苑暂歇。等有了空，自会来请李骑尉面见。”
　　当下将郦琛引到城北一处院子。房舍雅洁，饮馔考究，又有许多仆从，招待甚是周到，然而秦学备这个“有空”的时候却是迟迟不来。郦琛在馆苑等了两日，到府衙求见了几次，得来的总是那两句话，由不得焦躁起来，心道：“秦学备这算是甚么意思？便是出兵事大，这些时候也该商定下来了。允和不允，也总要给句话，单教人等着，牧谦在定州不知消息，还道我有甚好歹，岂不担心！”想到简淇，再也无法忍耐，第二日起了个大早，先去府衙拜望，一直坐等到未时将过，仍是不见秦学备影踪。郦琛猜度他躲着自己，于是告辞走出，将坐骑牵去一家客店暂寄，自己却悄悄折返，在府衙左近守候。果然申时过后不久，街上辚辚过来一辆四驾马车，前呼后拥，在府衙门前停下。郦琛心想：“看这排场，来的莫不是秦学备？怎地他不骑马，倒窝在车里？”车门打开，先跳下来两名武官，一左一右，在车前躬身相候，一人身着将军服，缓步踱出，正是镇州指挥使秦学备。
　　郦琛刚要冲上前去问话，忽然觉得左首那名武官瞧着十分眼熟，脚步一动，便不奔出，寻思：“我在哪里见过这人的？……是了，他是云鹤！”这人正是洛阳云家的大当家云鹤，彼时形容落拓，便如一潦倒江湖人模样，这时候却身着七品武官的服色。郦琛知道云氏一门乃是赵暄收罗的羽翼，则云鹤为官也不奇怪，只是他如何又到了这边陲重镇？
　　他心中诧异，便不现身，绕着那府邸走了半个圈子，觑着那守门卫士脸向一边，便飞身跳上了院墙，一瞥间，见到云鹤同秦学备等人走进了一间厅堂。他自院墙轻轻跳至屋脊，隐身檐下，便听得堂里一人说话，正是云鹤的声音，道：“……满城之围，且不必去理会。定武军的精锐虽折在西山，定州却还剩下了一万多人马，且城御坚固，想来也还能过得些日子。大人只消以逸待劳，等得辽军疲惫，挥师北上，便可一举退敌。朱节帅既已身死，则丰武、定武两军一统，也未必不可啊。”
　　秦学备道：“果然成功，全是太子殿下一片栽培的美意，末将决不敢忘。云兄回到汴京，须替我多多拜上太子殿下。”他是指挥使，官位远比云鹤为高，说话时口气却极是恭敬，竟尔口称“末将”、“云兄”。郦琛听到“太子殿下”四个字，微感诧异，旋即明白过来，心道：“皇帝原来已立了赵暄为储。想来便是这几日的事情，否则这等大事，我在路上也不会听不见。”
　　云鹤道：“城北馆苑里那人，你可要着紧好生侍奉，却莫被他知觉外面军情，又逃去了定州，那可糟了。”秦学备笑道：“不妨事。他半点疑心也不曾起，每日里乖乖起坐，只到我这里府衙问话，我来时问过下面，今日已经来过回去了。”云鹤道：“也罢了。太子殿下对此人十分看重，倘或有个三长两短，将军这一场大功劳只怕便要付诸流水。”秦学备道：“我回头便再多添几个人去看着就是。”
　　郦琛心道：“他们说的明明是我。为甚么却不让我回去？到底有甚么军情要瞒着我？啊哟，云鹤说定州‘城御坚固，想来也还能过得些日子’，难道辽军其实便要进攻定州？”心头大震，脚下不觉踢到了一片屋瓦，咔地一声轻响，屋里几人同时喝道：“谁？”便听衣袂带风，一人从厅中蹿了出来，正是云鹤。郦琛无暇多想，刚拔剑在手，一道剑光已袭到面前。郦琛踏上半步，不守反攻，一招“目净青莲”直刺对手眉心。云鹤见这一剑来得好不凌厉，吃了一惊，举剑挡格。郦琛不待双剑相交，便即变招，立时削中了对方腿胫。云鹤站立不稳，从屋顶上跌了下去，然而交手之间，已经看清了来人面目，失声叫道：“是你！”
　　这时候秦学备也从屋里冲了出来，叫道：“来人！快放箭……”云鹤道：“不许放箭！”秦学备愕然不明所以。这里乱哄哄间，郦琛已经去得远了。
　　郦琛急去客店取了马匹，也不回馆苑，便直向城门而去。守门的卫士几日前方见过他，刚刚陪笑上来招呼“李骑尉……”郦琛已经连人带马冲出了城门。
　　他唯恐秦学备派兵追来，在大路上驰得小半时辰，便转走小道。一气疾奔，登上了一个小山丘，往下便是流向定州的唐河。郦琛一望之下，不觉呆了一呆，原本静悄悄的河滩上，此时旌旗招展，密密层层的全是人马，不是辽国的骑兵是甚么？
　　霎时间心下了然，辽军此番乃是为定州而来，先攻满城，引得朱祁领兵去救，便在路上设伏全歼。定州诸将还在争议要不要去救满城，这里辽军的大队人马却已大兜圈子，悄悄渡过了唐河。远望那队伍集结的光景，多半只在今夜，便要大举攻城。
　　他心道：“秦学备明知辽军要攻定州，却忍心袖手，只想坐山观虎斗，以满城、定州两城军士百姓的性命，成就了自己功劳，当真是心肠歹毒……”随即想起，这恐怕便是出自赵暄授意，不由得长长叹了口气，心道：“小王爷如今当了太子爷，还是只顾着培植党羽，剪除异己，竟不惜借重辽国人之手。他将来果真当了皇帝，可真难说是国家之幸。”
　　想到此处，对云鹤何以要秦学备留住自己，自然便也懂得了：“他自不是怕我回去报信。这里离得定州不过数十里，辽军大举渡河，杨澈那边探子再迟钝，现下也总该知道了。 ……他是怕我又回到定州城去，正赶上辽军围城，送了性命。”不禁苦笑，向那远远河滩上的万千兵马又看了一眼，心想：“辽军阻住了这里去路，现下只能走西山小路，还来得及抢在大军前头，回去定州。”拨转马头，加了一鞭，便风驰电掣般地跑去。

　　歼伤夷

　　郦琛飞马兼程，在黄昏时分重抵定州，只见城墙上戍防严密，足添了一倍人手，心道：“果然这里已经知道了消息。”进城问过了当班散直，便径直到议事堂来寻杨澈。只见偌大一座厅堂寂寂无人，只杨澈一人坐在椅上，呆呆出神，连郦琛走进来竟也未觉。
　　郦琛叫道：“都尉！”杨澈蓦然惊觉，道：“是你！你怎地回来了？”郦琛被他问得一怔，低声道：“末将无能，没能求来镇州的救兵。”杨澈道：“秦学备不肯发兵，我早已知晓，否则第一日你便好回来了。”顿了一顿，缓缓道：“唐河岸边已聚齐了两万多辽军精骑。这里定州将兵不过万余，其中当真能控得弓弦、握得战刀之士有多少，嘿嘿，我这个主将却也说不上来……”郦琛一时间不知该如何接口，只愣愣地看着他。杨澈道：“……这几日我只听到士卒逃走，自外面回来这定州城的，你倒是头一个。”说到最后一句，看向郦琛的眼光中便露出笑意。郦琛道：“我既然接过了令牌，自然要回来复命。”
　　杨澈凝视他道：“辽兵马上便要攻城，你便不怕？”郦琛摇头。杨澈笑道：“我原道汴京送来的军官都是些膏粱子弟，却想不到还有你这样人。明知凶险，却还肯回来报效朝廷，为国家百姓舍命。好小子！”眼中精光大现，倏地站起，大声道：“既如此，便去给我轰轰烈烈死战一回。辽人要想夺了定州去，却哪里那般容易！”郦琛怔在当地，他知定州有难，头一个念头便是简淇在此，心中原不作二想，当即策马返回。这时听了杨澈这几句言语，却不禁胸口热血上涌。他对“报效朝廷”信念甚是淡薄，总觉父亲仕途半生，兢兢业业，却因党争无端送了性命，朝廷也好，皇帝也罢，对自家未必有甚恩情值得报效；然而若被辽军攻破了定州，则途中一路同行的百姓，以及这城中千万户人家，都要一并遭到屠戮。忆及在满城郊外看见的惨象，心潮激荡，凛然道：“只消我等上下一心，便不信挡不住辽军。”
　　杨澈道：“城在人在，当初我从朱大人手中接过兵符印信来时，便是说的这一句话。大丈夫建功立业，但愁时不我与，何惜寿数不久！”他这两句话说得慷慨豪迈，郦琛听在耳中，但觉意气激昂，幼时读过的英雄故事，那些舍生取义、激动人心的篇章，此一刻俱都涌上心来。
　　忽听门外喧哗大作，两名兵士匆匆奔来，叫道：“都尉！辽人来了！”杨澈道：“我这便过去。再叫两个人过来，给李骑尉披甲。”向郦琛看了一眼，道：“明光铠于你只怕太沉，山文甲可好？”郦琛点头。不一时结束停当，两人走上城头。
　　其时一轮血红夕阳半落，暮色苍茫，远处隐隐似有闷雷回响。郦琛却知那是万千只马蹄铁掌槌地的声息。又过片刻，天际现出一道黑线，渐渐移近，正是辽军铁骑。
　　郦琛见敌军出现，杨澈却仍是安之若素，心下诧异。杨澈看出他心思，笑道：“你从前没见过辽人攻城罢？他们这时候不会上来的。”向旁边一物拍了一拍，道：“辽国骑兵虽然厉害，咱们却也有一件利器，教他们不得不怕。”郦琛见那弩机形似卧弓，比寻常的弓却大了数倍，瞧来十分沉重，中间一臂，有若小儿腿胖粗细，开凿方孔凹槽，以装填弩箭。所用弩箭比寻常羽箭较短，箭镞也并非菱形，而是一枚反向月牙。他从前在滁州时候，也用过弩弓射猎，那弩机不过手掌大小，与面前这等庞然大物相比，只好算作孩子的玩具。
　　杨澈道：“伏远弩可射三百步，角弓弩也能射出两百步外，远远超出辽人的箭程。骑兵穿的皮甲挡不住弩箭，在这个距离上，便只有被射穿的份。辽人要减少伤损，便须等到天黑，城上弩机找不到准头的时候，才会开始攻城。”郦琛恍然大悟。果然辽军离得城墙尚远，便停了下来。骑兵下马，将养马力，只待夕阳落下。
　　天边红日一寸寸下落，眼见暮色四合，渐渐暗沉，郦琛的心便也揪紧起来。忽听得杨澈叫道：“弓弩手，就位！”便有传令兵奔走城头，一排排军士出列，站到上好了弦的弩机旁。弩机威力强劲，装填上弦却颇耗工夫，因此每名弓弩手视其弩力大小，都配了四到八名上弦兵士。
　　杨澈取过一张角弓弩来，笑道：“李骑尉不妨也来试试手。”这角弓弩比伏远弩小了许多，然握在手中仍是沉重之极，郦琛瞧了瞧身边另一名弓弩手，便将弩身前部架设在了城墙垛口，心中忽然想起：“唉，还没来得及去跟牧谦说上一声。也好，他不知我回来，倒也免去了担心。”他历来不告知简淇而自行之事，多半便怕他知晓，这一回却是坦然心定，知道现下所为，简淇必定赞成。一时又想：“倘若此刻他在我身边，便是千军万马，我也不怕。”
　　耳听得杨澈不断发号施令，城头上兵士跑动，一队队按列就位。然后似乎突然之间，四周安静了下来。夜风渐起，吹得城上旗帜忽喇喇扑打着旗杆，却是不闻一点人声。所有人屏声息气，只望着远处的辽国人马。旗纛林立，大军黑沉沉地伏在天地交界之处，宛如一头恶兽，下一刻便要腾起扑人而噬。
　　郦琛手指搭在弩机的悬刀上，一颗心提到了喉咙。只觉得冷风拂面，说不出的寒意，却是额际出了薄薄的一层细汗。
　　突然间辽军阵列中皮鼓声震，数千骑兵齐声呐喊，冲杀过来。这里弓弩手目测距离，眼见辽军奔入伏远弩的射程，弓弩手领队先发一箭，正中当先一兵颜面。半月刃挟风雷之势，几乎便将那兵的头骨削去了半边。紧接着空中呜呜响声连作，数十部伏远弩纷纷抛出箭镞，一排箭去，前排人马纷纷倒地。
　　郦琛只看得暗暗心惊，忖道：“这伏远弩强劲一至如斯！这般看来，只消不断放弩箭过去，辽人便不能攻到城前。”须知以人力开弓，纵然是膂力强劲的军士，不过开一石八斗弓，射百步之遥。伏远弩张力却在四石以上，辽骑尚在两百五十步外，所发弩箭便能贯穿头颅硬骨，其时守城利具，天下无双。
　　然而郦琛以为凭伏远弩便能拒敌于百步之外的想法，却是大错特错。辽军骑兵素以勇悍著称，前面人中箭落马，后面纵骑压上，决无一分的迟疑。伏远弩一发之下，便须由两名兵士一齐上弦，重新装填弩箭。弩机制造不易，定州虽富于军器，每名弓弩手也不过配备了一架伏远弩，两三架角弓弩或者臂张弩而已。几轮射下来，上弦的速度追不上发射，箭去稀疏，缺口立现。辽军轻骑快捷，争住这片刻迟延，便推进了数十步。郦琛拨动悬刀，弩机上望山前倾，嗖地一声，两箭齐出。他初次使用角弓弩，手法不熟，射出时偏了少许，擦着一匹马的腹侧过去。那马惊得一跳，将背上的人甩了下来。那兵一个翻滚，挣挫着刚要爬起，旁边又飞来一箭，将他钉在地下。
　　郦琛将射过的角弓弩递给身后兵士，又接过一架上好了弦的弩机，这一次便射中了一名辽兵。辽国骑兵来得好快，虽只这片刻间战场上便抛下了上百具人马尸体，还是有数十骑冲到了城前百步，满满拉开弓弦，望天便射。这一蓬箭射到城头，诸人纷纷举盾护体，无论上弦还是发箭，都缓得一拍。顷刻间弩机又发，将这几十人都射倒了，这中间争得的间隙，却使得后续骑兵源源跟进，不多时便将到抵城前的几十人扩成了几百人。再过一刻，此消彼长之势更显。箭落如雨，铺天盖地，守城兵士的护盾稍露缝隙，便即中箭倒地。
　　郦琛又射出两发弩箭，再去接时，却接了个空。回身见替自己上弦的四名兵士已经倒了三个，只剩下一人立在自己身前，手中一枚用以遮挡两人的圆盾已被射得开裂，犹自咬牙支持。郦琛自地下捡起一面盾牌，支在雉堞上，护住了头脸，一面便从背上取下柘木弓，拉满了对准城下便是一箭。弓弦轻响，一名辽兵应声落马。然而弯弓射箭，远比不上使用上弦的弩机轻省，郦琛膂力不强，连续拉了十余次满弓，便感手臂酸麻。正在这时，身边那兵“哎哟”一声，被半空落下的一支羽箭射中了大腿，圆盾微斜，正逢又一轮箭雨落下，立时将他半身射得刺猬一般。郦琛幸得有雉堞上的盾牌遮护，只肩上着了一箭，箭镞被山文甲上的护齿咬住，并未伤得皮肉。他背贴城墙，将整个身子缩在盾牌后，但听突突声响，牌上不知吃了几许箭镞，心知辽人大部队已经攻到了城下，由不得心中暗暗发愁。他剑术虽高，在这等漫天箭雨下却全无用武之地，手中这一面盾牌造得虽坚固，终也有承不住力四分五裂的时候。
　　正自愁无计出的时候，忽觉落下的箭枝渐渐稀疏起来，心中诧异，忖道：“难道辽人竟收兵了？”将盾牌挪开一线，只见几步外的城墙垛口上跳进来两人，赫然便是两名辽兵。原来辽兵攻到这一端城墙下，搭起了云梯，一俟云梯上的士兵跳入城墙，地下骑兵便停止了漫射，以免在黑暗中误伤同伴。
　　郦琛怔了一怔，旋即反应过来，左手抛去了圆盾，右手便抽出长剑向先头一人刺去。那人甚是敏捷，听得身旁风声，立时反手挥刀相格，不知怎地，呼地竟砍了一个空，跟着喉头一凉，已被剑尖透入。他身后那人见同伴一招间便即被杀，大惊失色，急步抢上，一刀刚刚砍到一半，郦琛身形一转，那兵还未看清他如何出招发剑，便觉肚腹一阵剧痛，一低头，只见一柄长剑穿过了自己小腹，大吼一声，仰面倒了下去。
　　郦琛料理了这两人，转过身来，见远近城头上的辽兵已有数十人之多，与剩余的守城士卒打成一团。辽人武勇，这般近身搏击，寻常宋人兵士便决难是对手，但听惨叫声此起彼伏，大多便发自己方士兵之口。他知此刻危急无比，定州城是否陷落，顷刻间便要见分晓，眼见一边云梯上又有人登上，大喝一声，手舞长剑，冲了上去。那兵方自在城头踏上了一足，便被当胸一剑，滚落下去，将梯上的几人都带倒了。郦琛拔出腰间短刀，将云梯一拨，削断了搭钩，云梯便摇摇晃晃倒将下去。城下骑兵望见他身形，一齐张弓搭箭，向这边射来。郦琛反应极快，闪身躲在女墙后，几枝箭都擦身飞去。适逢一名辽兵举刀砍来，反被城下射来的一箭射中了手臂，哇哇大叫。郦琛趁势捉住他一条腿，用力一抬，便将他从城墙垛口掀了下去。
　　这一来他心中却留了意，打斗时再不靠近城墙垛口，下面人看不清城上情形，便无法发箭相助。郦琛拔步飞奔，见到辽兵，便上前一剑。
　　他习练维摩诘剑多时，天分既高，继以勤学苦练，对这路剑法变化精熟，几已直追当年陆离。便是江湖中的高手，也未必挡得了他三招两式。辽兵虽然武勇，又怎是这锐利无匹的剑法之敌？顷刻间连杀二三十人，无人能挡得他一招。双方兵士见他在城头犹若足不沾地地奔走，所到之处，当者披靡，无不瞠目结舌。只是己方士兵是惊喜，辽兵却是骇然。
　　郦琛又杀得数人，突然听得一人口中大声吆喝几句，便有七八名辽兵同时握刀扑了上来。郦琛一个字也没听懂，料想对方也是要合力先除去了自己。他使开了性，维摩诘剑剑随意走，更是无羁无拦，游走于七八名辽兵之间，不落半点下风。忽地一声清啸，一兵心口中剑，另三人断手折足。郦琛反手一剑，砍在身后一名辽兵颈上，一蓬血雨激出，只洒得他头上身上殷红一片，血淋淋地又举起剑来。剩下两人见他如此，只惊得呆了，一人慌慌张张提刀来砍，另一人却转身奔逃。郦琛冲上前去，手起剑落，将两人都杀了。宋兵本来力怯，见此情形，无不精神大振。或奋力与辽兵相斗，或搬运滚木垒石，向云梯砸下。
　　城下骑兵在黑暗中不知动静，只听得上方惨叫连连，辨出是自己同伴声音，相顾失色。辽军向来轻视汉人文弱，总为贴身打斗，两三个汉兵也不是一个契丹武士的对手。历来攻城，只消有几个兵士登上城墙，立稳了脚跟，便可算得胜利在望。也是主将托大，见兵士纷纷登上了云梯，只道万无一失，一心一计等着己方的兵士夺得城头，打开城门。然而时间一分分过去，算来城上己方的士兵早有数百，却始终不见夺城的信号，那黑qq的城头上竟似有个鬼怪，将上去的士兵俱都吞没了。
　　突然间城门开启，冲出一彪人马。夜色中大旗如血，杨澈一马当先，率领一队骑兵杀出城来，登时将辽军阵势冲乱了一片。两军相接，一时喊声震天，刀光剑影，将那淡淡星月辉芒皆掩过了。
　　那辽军主将站在阵后一座小山丘上，身边十面皮鼓敲得砰砰大响，一面观望战阵，指挥厮杀。忽然间城头上一排弩箭射下，将他前面的亲兵射倒了十来个。紧接着一枝羽箭飞来，堪堪擦着他帽盔而过。这一惊非同小可，宋军既能重发弩箭，便表明已然重夺得了城头的控制，一时间几乎难以置信，大叫：“收兵！收兵！”铜锣敲响，军队后撤。杨澈乘势带兵一阵追杀，将辽兵后队冲得不成形状。
　　城上这一枝羽箭正是郦琛所发。他本来弓箭娴熟，准星极佳，这一箭居然射偏，心中大叫：“可惜！”原是汗水流入眼睛，迷糊了视线。
　　杨澈等诸将杀得一阵，将殿后的一队辽军尽数歼灭，再欲追时，前面辽军已然退出一段，一通乱箭射住了阵脚，宋兵伤损甚多，便也鸣金收军。郦琛站在城头，眼见辽军越去越远，终至影踪不见。再过得一时，东方渐渐发白。不知不觉，竟已过去了一夜。
　　这时候方觉得两臂酸胀无比，几乎便似不属此身所有。他内力不厚，全凭神出鬼没的剑法杀伤敌人，厮杀竟夜，力尽神疲，实是到了极限。支持着的一股奋勇既去，便只想掷下兵刃，倒地不起。他咬牙扶着城墙，摇摇晃晃地走了下来，只觉身上铠甲无比沉重，甲衣间鲜血混着汗液，黏连一处，动一动都是艰难涩滞。晨光熹微，照见迎面来了一人。郦琛喃喃地道：“牧谦。”便一头倒在那人怀里。

　　剑气横荒

　　辽军攻城未果，偃旗息鼓地退去，这里宋军清扫战场，共获尸首千余，其中城头三百余具，倒有一多半是一剑殒命。众将士欢欣鼓舞，自将郦琛赞誉到了天上去。庆功宴上，便推他坐了首席。席间上至将官，下至士卒，人人过来敬酒。正自有兴，门外又来了一众当地士绅，敲锣打鼓，挑来数担礼物，口称代表全城百姓拜谢犒慰诸将。这些人家业俱在定州城中，深知一旦城破，身家性命俱不能保。及待听说郦琛是城头杀敌的英雄，忙过来赞誉称谢，虽然言辞不免落俗，感激之情却是出自至诚。郦琛一生之中，从未被人这般敬仰称颂，少年心性，由不得兴高采烈，心道：“我当日学这维摩诘剑，原是要以之报仇，不意却也能为旁人带来好处。”颇觉便杀不得郑晔，此行却也不枉了。
　　转眼却见对面杨澈停箸不食，若有所思。郦琛道：“都尉，这回咱们大胜，你却又担甚心思？”杨澈微一犹豫，便道：“辽军一时虽去，只在数十里外扎营，恐怕夺城野心并未收起。”郦琛笑道：“倘敢再来，便照样打了回去，怕他不成！”杨澈不语。他身为主将，所虑甚远，心知此役虽获大胜，自家的兵士却也死伤甚重，尤其弩机损毁、弓弩手死伤，这两项缺口更是无法填补。辽军倘若卷土重来，是否再能守住了城池，实在未可估量。因而席上推杯换盏之际，心下却是暗暗担忧。
　　郦琛见杨澈只答了一句话，便又怔怔出神，料想情形不利，然而此刻胸中豪气大盛，正是天不怕地不怕的时候，却也不放在心上。一时只想：“倘若辽兵又来，我自不能退后。可怎生想个办法，将牧谦先救了出去？” 他当夜杀至几近虚脱，看似威风，实则凶险无比，若不是杨澈开城冲杀，使得辽军无暇再分出人来登城，早将他气力耗尽，乱刃分尸了。――此时深知这千军万马的战阵中，个人力量实是有限之至，凭你武功通天，在如蝗箭矢、万矛攒刺中，也只好自求多福。简淇虽精于医道毒术，苦于药师门下不能滥施毒物，身边只携了几枚毒针，几筒药香，却济得甚事？
　　他琢磨一刻，不得对策，深知简淇性情，劝他先行出城暂避的言语也不必出口，轻轻拉了拉他袖子，低声道：“牧谦，倘若辽兵再来攻城……嗯，我自然尽力而为，杀敌守城。可是人力有时而尽，倘若城关竟然守不住，咱们却怎么办？”
　　简淇早将他与杨澈的言语听在耳中，微笑道：“你也说了，尽力而为，问心无愧便罢。世上之事，哪里都有万全之策？”顿了一顿，道：“辽军再来，你去城头杀敌，我自然与你一起。”郦琛见到他笑容温熙，一派坦然无惧，心知简淇此说，便是要与他同生共死之意。心中温暖，若不为席上几百双眼睛注视，真想便去抱住他亲上一亲，这时却只抓住了他手，笑道：“你真好。”简淇笑道：“你才是真好。”见四下一时无人看来，便将他手飞快地拉至唇边，吻了一下。
　　杨澈盘算良久，终觉辽军不日必来，城防如此，难为长久之计，不禁暗叹了口气。抬头却见对面两个少年言笑晏晏，互相斟酒布菜，全无一点忧患之容，心道：“他们必不虑及日后之事，此刻却也不必提起。”
　　果然只过了两日，便有一队辽兵趁着清晨薄雾，前来偷袭北门。幸得城头当值的乃是久经战阵的老将宿文清，临危不乱，一面派人去飞禀杨澈，一面便指挥守城。辽军冲了几次，都被城上乱箭射了回去，只得草草收兵。宿文清开城追杀下去，却被辽军后军杀了个回马枪，虽及时逃回城内，部众已然死伤颇重。这一来宋兵不敢懈怠，三班轮勤，戍守城墙，一有动静便吹号相告。又令一众兵士加紧演练，修葺武器，当真是昼夜不得稍息。
　　这一日郦琛守到天亮，见安静无事，便换班下了城头。他连日忙于军务，晨昏颠倒，已有两日未见简淇，牵肠挂肚，只盼见他一见，心中却道：“他最爱干净，这般脏兮兮地，可不好就去见他。”勉力上马驰回了营中自己下处，取了些水来洗脸，然而困乏已极，刚刚擦得两下，便一头倒在床上，沉沉睡去。
　　朦胧中但觉周身内息流动，越走越快，心叫不妙，欲待吐纳按捺，却抵不过困意压人，略略清醒得一瞬，又睡了过去。迷迷糊糊不知过了多久，蓦地里天突穴上有如尖针攒入，一阵剧痛攻心，登时醒转，心知是维摩诘剑戾气所致。那一日城头鏖战之后，时时气血翻涌，难以自制，往往要连服几枚宁慕鹊所制药丸，才得平息。这时候只觉天突穴上有万千钢针乱刺乱扎，直痛得浑身打颤。他额上汗水涔涔而下，只在一堆衣服里翻来覆去，找寻那个药瓶，愈是心急慌忙，愈是找寻不到，突然间手足一阵痉挛，砰地一声，从床上摔落地下。
　　他知自己再无力找到那药，只得狠命熬忍，等这一阵发作过去。这一番疼痛大作，前后不过一盏茶的工夫，却是有如在鬼门关上走了一遭。待得终于能重新起身时，整个身体都绷得酸软泄力。在衣袋中找到了药瓶，随手一倒，也不看几粒，便往口中一抛。又喘息一刻，方觉平定，穿好了衣服，往简淇所在的伤病寮过来。
　　这伤病寮乃是一间大房，纵深十余丈，极是宽敞，原作堆放军械之用。攻城之战一开，原先的伤病寮不敷使用，只得在营中腾了座仓房出来，置放伤员。这时郦琛一踏入寮中，便有一阵腥臭气息扑面而来，几不曾一反胃。但见房中摆放了四五长溜的板床，一眼几望不到头，密密叠叠，躺了数百名伤兵。目光所及，无非断手折足，血肉狼藉；耳中所闻，便是一片呻吟呼痛之声。
　　郦琛这些日子在城头，血肉横飞的情形已是司空见惯，这时仍是暗暗心惊，忖道：“只打了几日，便有这许多伤员！这些人里，也不知能有几个还能再战。”
　　他四下张望，终于在一名伤兵床头寻到了简淇，乍见之下，却不禁一怔。只见他身上[衫沾染了许多血渍污迹，哪里还是从前洁净齐整的模样？形容疲惫，唯有那一双清明眼里，仍是透出那一贯的沉静气度。郦琛刚要张口相唤，又改了主意，走近他身前，见他手中握了一枚金针，正专心致志替那伤兵攒刺心包一路穴道，以散淤血。察觉郦琛走来，也不停手，只含笑向他一望，眼色中显得不胜之喜，便又低下头去。
　　郦琛默默看他施针，忽然想起：“他这金针柔软，使用时须以内力贯注，方能以之刺穴，不致弯折。”便向简淇腕上探去，触手只觉冰凉，慌道：“我去给你换一盒子钢针来使。”简淇不明其意，摇头道：“钢针不能透力。”原来他家的内功另成一系，替人针灸时将些微内力度入穴道，疗治起来便有百倍的效力。郦琛道：“正是为不用内力！这成百上千的伤兵，倘若个个这般治法，你自己便先累死了，还当甚么大夫！”简淇莞尔，道：“哪里个个都这么治了……”忽然见到郦琛口唇上几个血色齿印，吃了一惊，道：“你身上维摩诘剑的戾气又发作了？”郦琛不愿他得知，胡乱摇头道：“没有！你别乱想。”看着他眼中红丝，又道：“你有多久没睡了？”简淇刚要再说，便听得呜呜声响，军中吹号急召。郦琛道：“我得去了。你得着空儿，也要休息一回。”恋恋不舍地看了他一眼，向外走去。
　　郦琛听那号角声催得甚急，心道：“难道辽人又来攻城？”匆匆奔来，路上所见众人，个个面带惊惶之色。及待上了城头，在垛口一望，登时心凉了半截。但见远处一座小山丘后转出一路人马，渐渐铺张开来，漫山遍野，旌旗飘展。
　　此时城头人声嘈错，许多人往返奔跑，一时也瞧不见杨澈等将领在哪里。郦琛心乱如麻，见一名传令兵迎面奔来，便劈手抓住了询问。那人呼呼急喘，好容易才道：“辽人今日拂晓时候攻陷了满城，如今由他们的都元帅萧竣带队，一鼓作气，奔下定州来了！”郦琛大惊之下，脱口而出道：“郑晔死了么？”那人木然道：“郑将军与萧竣在西城门大战一场，率领残部突围成功，逃出去了，多半便得脱了性命。”
　　郦琛默默放脱了手，那人便又飞奔着去了。他伫立城头，看着两处辽军已经汇拢一处，各色旗幡此来彼去，集结阵势，看光景不下三万之众。此时定州城内只剩下不到八千残军，这一轮攻城下来，实是凶多吉少。一时只想苦笑，心道：“我为了要杀郑晔赶来此地，如今他是没死，我却被困在了这定州城中……”眼见红日当空，在城墙脚下投了短短一截影子，忽然心中便起了个念头：“这太阳明天自是照样升起，却不知我还看到看不到？”他年少气盛，本不容易绝望，但此刻见到辽军势众，盛大几不可摧，不自禁地便生出沮丧之意。其时城头上众人遥望辽军阵容，心中转着同样念头的也不知凡几。
　　忽听得一人高声叫道：“弓弩手，就位！”正是杨澈。这一声迸足了全力，人人听得心中一震。静默得一瞬，便各自走向自己的位置。杨澈不断叫道：“甲队布防！乙队布防！……”各人按部就位，原本乱糟糟的城头，顷刻间秩序井然。
　　一时各人就位，杨澈朗声道：“男儿尽忠报国，便在此日！”拔出腰间佩刀，向天一挥，叫道：“大家齐心杀敌，守住了城池，上报天恩，下不负同袍。要后退一步，须得想想身后城中的父母妻儿！”定州守军在本州长居，家眷俱在城中，听了这几句言语，心下悚然，齐声道：“誓死守城！”连叫数声，人人胸中热血激昂，勇气百倍。
　　过得一刻，辽军阵中响起一阵号角，一骑如离弦之箭奔出，到得离城不远处，马上人高声叫道：“城上人等听了。萧大帅令尔等速速放下兵刃，开城投降，可免尔等一死……”一语未了，城头上嗖地飞下一枝羽箭，将这人射死。
　　蓦然间便听咚咚咚皮鼓三下大响，紧接着密如连珠般敲击起来。数万人齐声呐喊，惊天动地的杀声中，一支骑兵浩浩荡荡，向城门冲来。这一次辽军竟并不等到天黑，便发动进攻。上万铁蹄敲打着地面，震得大地都隐隐震动。
　　郦琛到了此时，心中反而一片宁定，握住弩机的手指镇定，不见一丝颤动。眼见第一个骑兵奔入射程，便一箭射了出去，正中那人咽喉，一声未出，便落下马去。郦琛头也不回，换过弩机，又对准了下一个目标。
　　他专心致志地发射弩箭，眼中所见，便是弩机上的望山，与城前山野上跳动着的骑兵。直到第一支来自城下的羽箭射中了他身后卫士的圆盾，发出当的一声，才吃了一惊，心道：“来得这么快！” 他本已料到此番辽兵既众，凭弩机无法阻得他们许久，可来得如此之迅疾，仍是出乎意料。一时也想不到城头的弓弩手损却了大半，新补上的兵士训练未熟，使用弩机准头便差了许多。这般以弩箭射杀全速奔来的骑兵，技艺并非间日可就。故而辽军此番在极短时间内便攻到了城下，伤亡较前次夜袭反少得多。
　　顷刻之间，射向城头的箭枝密密麻麻，遮天蔽日。郦琛缩身雉堞之后，伺机再发几箭。不断有上好弦的弩机递入他手，心道：“这一回的配兵倒是手脚利落。”随口赞了一句。忽然透过窥孔，看见另一头城墙上已经架起了数架云梯，料想自己这边亦是相同情形，回过身来，只见一众兵士在箭雨中举盾护身，一面便以滚木、擂石、灰瓶等物砸掷云梯。不时有云梯上的辽兵坠落城下，发出长长惨呼，前人叫声未已，后人接踵而至。
　　不多时已有一名辽兵踏上了城头，左右两矛齐出，正中他腰间。这人受了致命重伤，嘶吼一声，两手抓住了矛柄，用力一扯，竟尔将两名士兵都带得倒了。这一瞬阻碍，第二人已经抢上了垛口，举刀一挥，将一名守卒斩去了半边头颅。眼看此隙一开，后面人便要源源接上。正当此时，郦琛飞奔而来，一道剑光掠过，那兵哼也不哼一声，便倒毙在地。郦琛剑锋不停，又将爬至云梯顶端的一名辽兵刺落。两旁宋兵乘势浇下火油，点着了云梯。
　　然而辽兵不断涌至，势不可挡。只过得片刻，东西两端又架起了十来架云梯。郦琛剑术虽高，毕竟不能□二用。再过一时，四面八方都有辽兵登上了城头。郦琛剑走轻灵，穿梭一众辽兵之间，戳刺斩斫，便飞出串串血花。
　　忽听得城下辽军齐声大吼，声若雷霆。郦琛正自酣战，百忙中向外一瞥，见远处城北一座高丘上大纛挥舞，枪戟林立，兵士甲胄鲜明，护拥着正中一员大将。
　　这人正是萧竣，时任辽国南京兵马总管府都元帅。兵马总管府乃是负责南面辽宋边防的最高军政机构，此刻大帅亲身督战，辽军士气高涨，蓬蓬皮鼓大响中，如潮水价向定州城涌来。城头守兵奋起抵抗，每一处敌台，每一座箭楼，都须经过反复争夺。宋军虽不及辽兵武勇，然而有了杨澈几句言语激励在前，又念及城中亲人，这时个个舍生忘死，奋力拼杀。
　　辽军统帅萧竣骑马立于高丘，遥遥望见城头厮杀，但见一人长剑飞舞，横冲直撞，三尺青锋掠处，辽兵纷纷惨呼倒地，当真是所向披靡，锐不可当。萧竣见此情形，不禁皱了皱眉，旁边一人立刻俯身过来，禀道：“这人便是上回都指挥使所说之人。”萧竣点头，道：“宋人军中，原来也有这等好汉！”随即传令下去。一人驰至城下，放声呼喝。城上宋兵莫明所以，辽兵却知统帅下令，杀得郦琛的，赏黄金千两；头一个夺下城头的支队，自队长以下，人人官升三级。重赏之下，辽兵无不高呼奋战。
　　郦琛见周围辽兵不断涌来，打起了全副精神，一一应对。好在辽兵虽多，城头转侧地方有限，能挤到他身边的也不过十数人而已，在维摩诘剑凌厉攻势下，全无还手之力。然而眼见城上辽兵益多，近处几座箭楼先后着火，心中越来越是焦虑。忽然间簇拥他身前的辽兵欢呼一声，纷纷向两边分开让路，一名黑甲黑袍的辽将手提双刀，纵跃如飞，一路杀将过来。郦琛见那人身手，暗暗心惊，心道：“好一个了得的辽人！”眼见辽兵退到一边后，个个脸上都露出既兴奋、又崇仰的神色。他不知这人乃是南京军中第一高手耶律述胡，听得萧竣褒扬郦琛，心中不忿，亲自上了城头来寻郦琛挑战。
　　那耶律述胡来得好快，只眨眼间已奔至近前，左手雪亮钢刀向郦琛当头便砍。常人右手力大，述胡却是左刀劲沉，这一刀落下时锋刃破风，响若裂帛，声势大得惊人。郦琛不与他正面对接，身子微侧，避开他这一刀，长剑自下而上，斜点他小腹。述胡右腕竖刀一封，左刀兜转，变直劈为横斫。这两下变招干净利落，郦琛心中暗自称道一声：“好刀法！”
　　两人对战，周围辽兵插不下手去，转而攻向城头守军。围攻郦琛的数十人结成了一股小队，扫荡城头，散落的宋兵便难以抵挡。郦琛眼见情势危急，连连抢攻，要将耶律述胡立毙剑下，然对方第一高手的名号岂是白得来的？但见他口中呼啸，两股钢刀舞成一团旋风，力大招猛，每一式都直似要将城墙砖地劈开两端一般。郦琛自练成维摩诘剑来，除了郑晔，便未遇到过堪与一博的对手。如今遇到述胡这般硬手，对方招式虽不华丽，却极是威猛强武，临敌经验更胜过他不知几何，一时却又哪里能够拿下？再拆得十几招，郦琛心念一动，突然转身便逃。
　　耶律述胡正自战得酣畅，忽见对手逃走，不禁愣在当场。临敌落荒，乃是述胡这等勇士万死不为之事，一时错愕难以置信，提刀观望。却见郦琛奔出了几步，到了一对正自厮杀的宋辽兵士身边，手起剑落，便将那辽兵刺死，足不停步，又向另一辽兵奔去。他这时才明白郦琛用意，只气得须发皆张，叫道：“有种的莫逃！同大将军战个你死我活！”他叫的是契丹言语，郦琛哪里懂得，只发步疾奔，见到落单的辽兵便一剑刺去。维摩诘剑本便凌厉，这时挟着他奔走之势，每一击都势若雷霆，快逾闪电，众辽兵毫无闪避，便即丧命。耶律述胡提起双刀，紧紧追去，然而郦琛脚步轻捷，城头上又颇多障碍，崎屈弯折，无法发力直奔。眼见郦琛只在前方几步处，剑锋白芒一闪，便是一名辽兵殒命，偏偏却追赶不上，几乎气得肺也炸了。
　　郦琛又杀二三十人，他内力不佳，久奔后难以为继，气息喘急，脚步便慢了下来。耶律述胡大喜，叫道：“这下还不逮到了你！”抽刀便砍。郦琛闪身让过，还了一剑。两人翻翻滚滚，拆了四五十招。忽然嗖地一声，一支羽箭自垛□了进来，直奔郦琛后心。原来郦琛久战疲惫，不觉忘了顾忌，这一步站到了城墙边上，下面人看见，立时挽弓射去。辽人弓箭精利，这一箭射得既正，来势又十分劲急。郦琛耳听背后风声有异，欲待闪躲，适逢耶律述胡一刀砍落。正在这前后两难之际，郦琛身后抢出一条人影，手中长剑一拂，将箭挡了开去。这人身穿宋卒皮甲，整个身子挡在郦琛之前，倘若剑去稍有差失，那箭便射在了他身上。城上众人见状，心道：“这小兵倒是忠心！”
　　耶律述胡勃然大怒，叫道：“大将军在这里打架，哪个不要脸的孙子在下面放冷箭？”辽人最敬重英雄好汉，他这一番打斗棋逢对手，实是生平难得，心中大是嘉许郦琛剑术高明，便忘了对方是对阵的敌人。骂得一通，气犹不解，伸手往城墙上一拍，将雉堞拍得崩了一角，满满地抓起碎砖，便没头没脑地往下掷去。他一掌之下，城墙石砖登时裂成无数细碎小块，着实神力了得。
　　郦琛见到那替自己挡开一箭之人的背影，心中一跳，脱口唤道：“牧谦！”那人转过身来，兜鍪下双眸明澄若水，当真便是简淇。郦琛道：“你甚么时候上来的？”虽是战阵之中，身处危境，仍是欢喜无限。简淇微笑道：“你说‘上弦的手脚很是利落’，却忘了么？”一面说，一面便挥剑挡开了辽兵从旁砍落的一刀。
　　原来郦琛离开伤病寮不久，便有人来传杨澈号令，教凡是轻伤尚能行动的兵员都披挂待命。简淇心知情势危急，当下也请令上阵。他并无军职，只得了套士卒的皮甲，匆匆穿戴了来城头上找郦琛。其时辽人已开始攻城，将郦琛的配兵射死了一名，简淇便悄悄代替了那人位置，生怕郦琛战中分心，却不与他相见，直到眼见情势危急，才现身相救。
　　耶律述胡投掷了一阵石块砖屑，怒气稍申，转身将刀一扬，叫道：“咱们再来打过！”郦琛不懂他言语，见他举止，也猜知其意。他与简淇相会，正是心怀大畅的时刻，心想除却了眼前这辽将，寻常辽兵武功不是简淇对手，却也不须自己挂虑，二话不说，便摆了个起手剑式。耶律述胡哈哈一笑，一翘拇指，道：“好！”正要挺刀相迎，却听不远处一个声音叫道：“耶律述胡，你在这里作甚！”
　　述胡扭头看去，只见城头上一人银铠蓝巾，如飞奔来，身后跟着一小队辽兵。这人奔到近前，乃是个二十来岁身长玉立的青年，叫道：“述胡，你怎不在大帅身边护卫？”耶律述胡笑道：“萧敏则，大帅在山坡上好端端地，你却又乱操甚心？这个宋人剑法了得，待我打败了他，便回去保护大帅。”说话间，已然同郦琛交上了手。萧敏则大怒，道：“为将者擅离其位，依律当斩！还不给我回去！”耶律述胡忙着接招，斜睨了他一眼，道：“萧敏则，莫以为你做了大帅小舅子，便自封起半个统领来。老子岂是你吆喝得的！”
　　萧敏则气得瞪眼，恨不能一箭向这蛮子射去。战阵中却哪里好自夥里斗殴，只得捺落气性，走上两步，刷地抽出长刀，向郦琛兜头便砍。耶律述胡恼怒叫道：“走开！走开！谁要你帮手了？”萧敏则道：“谁帮你来？我来料理这人，你这没脑子的莽牛，快回去保护大帅！”耶律述胡道：“你想料理得这人，回去吃了奶再来罢！”两人斗口，手下却分毫不慢。萧敏则武功较耶律述胡颇有不如，却也是辽人中一等一的好手，眼见郦琛举剑刺向耶律述胡眼睛，胁下露出破绽，当下长刀横劈，薄刃带风，发出呜呜声响。叮地一声，刀剑相交，这一刀却是简淇接了过去。
　　一时四人斗成一团。你来我往，顷刻间交手了数十招。周围兵卒虽有心相助自家将士，奈何武功同这四人差得太远，全插不进手去。这其间城墙上又搭起了数座云梯，城头辽兵愈众，守城宋兵渐渐难以抵挡。
　　突然间呜呜呜角声大作，却是杨澈开了西边角门，率了一众骑兵出城厮杀。郦琛精神一振，记起上一番夜战，便是趁着杨澈骑兵分去了辽兵攻势之机，重夺下了城头。心想眼前之务，须尽快收拾了面前这辽将。他与耶律述胡战了百余合，于对手刀路已摸得甚熟。这时见述胡右手一刀砍来，忽然矮身抢前，长剑自刀底穿了过去，直刺对方胸臆。这一招看似要两败俱伤，长剑后发先至，却比刀快上几分。叮地一响，刺中了耶律述胡护心镜。铁甲虽固，却也吃不住锋刃，剑尖薄薄透入，内力贯处，正是胸前“膻中”。那是人身最紧要的大穴之一，虽只入肉一分，耶律述胡却也吃禁不起。当啷两声，钢刀脱手，一个硕健身躯晃了两晃，便瘫倒在地。
　　郦琛这一剑使足了内力，一瞬间只觉胸中气息滞了一滞，周围世界都有些恍恍惚惚。咬牙提起剑来，便要往耶律述胡颈中割去。忽听得简淇叫道：“子坚！”声音中充满了惊惶之意。郦琛从未听见简淇以这般语气相呼，愣了一愣，抬起头来，只见远近二三十名辽兵站定方位，每人弓上都搭了数枝羽箭，对正了自己，只待他一剑落下，结果了耶律述胡性命，便立时乱箭射来。
　　郦琛剑尖离得耶律述胡咽喉尚有一分，便停在了空中。只觉胸中气息紊乱，烦恶之极，勉强才稳住身形。周围辽兵扣住了弓弦，人人紧盯郦琛手指动作，却不敢先动分毫，一时间这一小段城墙内的空气仿佛便凝固住了。郦琛眼光缓缓环视四周，不知何时，周围宋兵已然一个站立的都不见，唯有简淇仍在与萧敏则对战。萧敏则本来背向一干人，这时候回身见到这边情形，立时叫道：“放箭！放箭！”然而一众辽兵心目中，耶律述胡英雄了得，那是何等要紧的人物，如何能置他性命不顾？
　　萧敏则又与简淇拆得几招，厉声叫道：“听我号令，一齐放……”简淇心知此刻千钧一发，众辽兵只消有一个先行撤手弓弦，立时便是乱箭齐发。他眼见郦琛面色青白，身形摇摇欲坠，知他内息已岔，说甚么也无法在这上百枝箭中安然脱身，突然间不顾萧敏则，一个纵跃，便向郦琛身前扑去。
　　萧敏则一刀正递到一半，忽见简淇扑出，抢到了郦琛身前，微微一怔，便叫道：“放箭！”却见简淇手一扬，一股青烟蓬地腾起，霎时弥散开来。众辽兵一愣神之际，便觉喉鼻刺痛，纷纷咳呛起来。只咳得一声，吸入烟雾更多，登时呼吸困难。这毒雾发作得好快，瞬息间脑中晕眩，手中先把持不住，弓箭堕地，旋即“乒砰”、“扑通”之声大作，一个个相继仆倒。
　　萧敏则却是见机极快，一见那烟雾起得怪异，立时闭住了呼吸。一面挥动长刀，向烟雾中人影砍去。忽地眼前冷冷剑光一闪，一点剑尖犹如银蛇般蹿出，袭向他小腹。萧敏则见这一招来得诡异莫测，竟是无法拆解，大叫一声，只道自己小腹已被洞穿。孰料当地一声，那柄长剑竟尔落在地下。萧敏则死里逃生，背上出了一身冷汗。他也当真勇悍，只怔了一怔，便又踏上一步，挥刀劈去。这一刀却砍了个空。转头见不远处烟雾消散，一人臂间横抱了另一人，正自向前疾奔，当即运起全身气力，将长刀掷了过去。长刀呼啸而去，眼看将及那人背心，忽然间那人脚步一个趔趄，便消失在城墙一端。
　　萧敏则待得烟雾退尽，方冲上前。见城墙上内侧女墙塌陷了一处，向下望去，内墙底下是一座小屋，茅草苫顶，乃是给守城军士歇息用的。这时屋顶上破了一个大洞，显然便是那两人掉了进去。萧敏则见这内墙里地基虽高，由墙头至底下却也有数丈之遥，那两人掉下去，想必死多活少，这时候也不必理会。然而他生性谨细，从旁边军士手中取过了一支火把，投了下去，眼见茅草着火，腾起一片火焰，这才去向地下寻到了耶律述胡，见他昏迷不醒，想是吸入了毒雾之故，当下令人以麻绳缚其腰，自城头缒下，抬回自家阵营中去救治。刚刚料理完这事，城头上又杀来了一队宋兵，萧敏则身边的兵士被毒雾放倒了大半，一时竟敌不住这一支生力军。放眼见身后不远处另有一股辽兵，当下且战且退，要与那边人汇拢一处。

　　弓戈破虏

　　简淇扑至郦琛身前，低声叫道：“闭气！”将手中一把辛月葵毒丸尽皆捏破。毒雾起处，众辽兵纷纷倒地。简淇就势拖住了郦琛向后一扯，退开数步，不见有箭射来，正略觉宽心，忽然白光一闪，萧敏则一刀砍到。郦琛长剑探出，一招“观心如幻”，径点他小腹，满拟将他立毙于剑下。孰料这一剑伸出，天突穴上突地一跳，跟着便宛如一把尖刀剜了进来，刹那之间，痛得全身发颤，当地一声，长剑脱手。
　　他身上维摩诘剑的戾气这一日已然发作过一次，之后为求稳便，一口气服了几日的分量。他不知宁慕鹊这药性力甚猛，这几粒药入腹，药力一时未能化开，反勾起了体内戾气回应。城头上与耶律述胡一番大战，早触动内息，最后制服对方的一剑更是出尽了全力，此时息关大开，真气在周身乱窜奔走，再也无法自制，身子一晃，向后便倒。简淇大惊失色，抱住了他，向前便奔。刚刚奔出十几步，听得背后风声劲急，乃是萧敏则以长刀掷出。简淇欲待闪避，一步踏落，脚下砖方却是一松。这一处城墙乃先时耶律述胡与郦琛大战之处，那述胡劲力何等威猛，运刀之际，劲贯足下，城墙砖块处处开裂。简淇抱着郦琛急步踏中裂缝，内侧女墙登时坍塌了一块，两人一齐跌落。
　　简淇身在半空，心思却转得飞快，左手环抱郦琛，右手便将长剑狠命往墙上斫去。啪地一声，长剑断为两截，两人下落之势却也缓得一缓。简淇手中剩下了半截断剑，毫不迟疑地再度往墙面砸落，又将飞堕之力消去了几分。这两下大力撞击，全由右臂承去，只震得手臂剧痛，臂骨险些断折。便在这时，身子已落在了一座棚屋屋顶。乒砰、哗喇大声中，两人破顶而入，草屑纷飞，摔在一堆稻草中。原来此时天寒地冻，守值卫士将地下铺垫了厚厚的稻草，以御寒意。两人自墙头摔落，中间经得两阻，穿破屋顶后堕势已尽，最后落在稻草垫上，虽然摔得满天星斗，竟未受得大伤。简淇右手虎口震裂，鲜血长流，这时也不觉疼痛，勉力抬起了手，便去搭郦琛腕脉，察觉他内息紊乱，当即以内力缓缓注入。
　　郦琛天突穴上痛得昏天黑地，于奔逃、跌落诸事，都只模模糊糊中感到，这时忽觉一道内力注入，只在经脉中一转，便如身入火油一般。饶是他性子坚毅，两下里夹攻，也不禁痛呼了一声。简淇低声道：“子坚，子坚，你忍着些。”慢慢替他归拢内息。郦琛感到他内力在自己体内诸穴行走，依稀同当年宁慕鹊以“冰魄功”替自己通穴时有些相像，只不如宁慕鹊内力那般阴寒深厚，当下竭力忍耐。不多时天突穴上疼痛渐渐止歇，闭着眼道：“我好啦，你歇歇罢。”一语未了，头顶上呼地一声，不知是甚么东西落下。跟着便闻到烟气，抬头从那屋顶大洞看出去，便见顶上茅草都烧着了。
　　简淇道：“屋顶着了火，我扶你出去。”说着便伸手来搀扶。郦琛手足酸软，勉强靠着他站立起来，一个趔趄，又向前倒了下去。简淇抓住他后心，要提他起身，然而运了几次力，却是提不起来。他内力本来有限，这几日救治伤兵，已然消耗甚剧，适才倾力相助郦琛，更是几乎累到吐血。此时只觉头晕眼花，两下里一错劲，便也跌倒在地，摔在郦琛身上，两人滚做一团。一点火星自房顶溅落，登时烧着了地下的稻草。
　　简淇知情势危急，片刻延误不得，翻身爬起，咬牙狠命将郦琛向外拖去，方出了门口，哗喇喇一阵大响，整个屋顶垮了下来，棚子里便是一片火海。
　　两人死里逃生，坐在那棚子前，呼呼喘息，幸好那棚子着火，烟雾弥漫，将两人的身形都遮没了。简淇只怕烟雾一时散去，城头辽兵看见，又要射箭下来，只歇了一晌，便将郦琛半拖半抱，费力移至一个角洞门下。那洞门中回声，不绝传下来呐喊厮杀，兵刃叩击，乃至临死前的惨呼。想是城头攻夺之役，犹自进行得如火如荼。
　　简淇喘了两口气，又去探郦琛脉息。郦琛迷迷糊糊睁开眼来，失声叫道：“牧谦，你的手！”简淇右手血肉模糊，虎口深裂，乃是落下时击打城墙借力时所致。这时只瞥了一眼，毫不在意，道：“不相干，只是皮肉外伤。”潜心诊脉一刻，这才撕下衣襟，草草裹了右手伤处，道：“子坚，你接下来十二个时辰里，决不可再服那药丸。”叹了口气，道：“维摩诘剑戾气反噬之大，犹过于师父先时猜测。所制药丸只能强行压制不使发作，却不能消除根本，以至于戾气愈积愈深。终有一日反扑，无可救药。”郦琛苦笑道：“不用那药丸，怕是无法再战……”
　　两人相对，静默了一刻。简淇忽道：“子坚，对不起。”郦琛讶然道：“为甚么？”简淇道：“这些日子，我总想跟你说这一句话，只找不到时候出口。那一日在京都，我对你说的那些话，很是不对。”郦琛怔了怔，一时不能接口。简淇缓缓道：“……我那日心下失望难过，只道你固执报仇一念，再无别的事情要紧。然而咱们这一路北来，我才知你心中终究还是有许多地方，既装得下我，也装得下这定州一城黎庶。”
　　郦琛默然良久，方道：“牧谦，我在京城的时候，一心便想要快些报完了仇，好去同你相会。那半年里，每日间所思所想，都是这一件事。你说我孤执一念，原也不错。”简淇凝视他双目，道：“现在呢？”郦琛笑道：“现在我能得同你在一起，怎样都好。”其实他在京时有赵暄照拂，日常起居甚是舒适。倒是这些日子来征战劳苦，整个人都瘦了一圈，又不得同简淇常见，然心里安适宁定，远胜当日，自己也颇感奇怪。
　　两人依偎一处，休息片刻，简淇气力渐复，站起身来，道：“你还能走么？”郦琛点头。简淇扶他起身，眼见东北角上有宋兵旗帜来往，便藉着城墙掩护，慢慢走去。
　　此时日头西坠，天空中姹紫明黄，一派绚丽华美，地下却犹自争战未歇，人喊马嘶，喧嚷不已。这一场恶战已经打了三个多时辰，两人不用亲见，也可料想城头墙下，尸骨累累。简淇叹道：“这一场仗打下来……”一语未了，忽听得地动山摇般的一声巨响，仿佛脚下大地也震了一震。两人一怔之间，便听许多声音纷纷乱叫道：“北门！辽狗在攻北门！”“北门快挡不住了！”“大帅有令，丁队全队立时去往北门集守！”
　　郦琛心中砰地一跳，头一个念头便是：“定州城要守不住了！”跟着脑海中浮起了那一日在满城外村庄所见情形，不由得机伶伶打了个寒颤，道：“牧谦，辽兵若进了城……”简淇不能接口。两人都在彼此眼中，看到了莫大的惊惶恐惧，似乎那血淋淋的修罗场已经近在眼前。郦琛心中乱成一团，想道：“我该做甚么？咱们两个，现下还能作甚么？”张了张口，便想建议两人逃走，心中却想：“那这城中的人怎么办？难道便留得他们去给辽兵屠戮？”想起那一日众士绅百姓前来拜谢的光景，一句话到了嘴边，却无法出口。
　　简淇沉默一刻，道：“咱们向前边看看去。”
　　两人走近了那先时所见的宋兵队伍，但见这一队人约有三百余人，倒有一多半带伤在身，披挂多有残破，手中所执武器也是参差不齐。郦琛心沉了下去，只想：“这莫不便是定州最后一点力量？”见这些人默默伫立，夕晖如血，在他们脏污的面孔上镀上了一层金红颜色，有如铜像一般。
　　一人站在队伍前端，花白的须发上沾了许多血渍，在寒风中簌簌飘动，正是那老将宿文清。他肩头战甲碎了一半，却仍是有如标枪般站得笔直，见两人走近，只道：“还能战么？”
　　郦琛与简淇对视一眼，两人心意相通，默默点了点头，便向那队伍末尾走去。
　　暮色渐渐深浓，晚霞沉散，东面天空中，却隐约浮现了一弯颜色浅淡的新月。一行队伍向北门城楼方向疾奔行去，一路上便听见砰砰巨响，似是敌军在以撞木、冲车等物攻击城门。宿文清叫道：“上瓮城城楼，布防！回头听我号令放箭，不得妄动！”
　　原来北门所修筑瓮城不同寻常，乃是在正城门之后，唤作“内瓮城”。这时宿文清见辽军攻得激烈，正城门吃紧，决意开启城门，放敌军先锋入瓮城，再关门加以聚歼。城门三百多宋卒均上了瓮城城楼，在垛口后布防。
　　郦琛与简淇两人合力，将十多架弩机都上好了弦。郦琛在雉堞后架起弩机，眼见正城门摇摇欲坠，手心出汗，不禁悄悄握住了简淇的手，低声道：“牧谦，这一回咱们会不会便死在这里？”
　　简淇笑道：“不会便死的。我的运气向来极好，咱俩一定逢凶化吉，履险如夷。” 两人从火场中逃出，皆是落了满脸满身的尘灰焦炭，狼狈不堪。郦琛瞧着他老大一个花脸儿，不觉失笑道：“你……运气哪里好了？”简淇道：“我遇见了你。”
　　郦琛笑道：“便是为遇见了我，你现下才在这倒了大霉的定州城里……”刚说了半句话，见到简淇眼色，倏忽明白过来他言中之意，叫道：“牧谦！”胸中情意激动，似欲炸裂开来，只觉纵使两人今夜一齐命丧此处，这一生也是不枉了。当下扶起弩机，笑道：“牧谦，你且看我如何射杀辽兵！”
　　便听得宿文清嘶嘎的声音叫道：“开城门！”
　　城门开处，辽兵如潮水般一拥而入。宿文清站在瓮城崇楼上，眼见骑兵堪堪冲至半路，手中令旗一招，金鼓齐鸣，两个宋军百人队自城门左右埋伏处杀将出来，立时将辽军队伍冲断。这两股宋军人数虽少，却是勇悍异常，以步卒面对骑兵，全无半分怯色。后续大队矛刺刀砍，要突围压上，然在城门口逼仄住了，一时间人仰马翻，乱成一团。宋军奋力拼杀一阵，终于又将城门关拢，那两支步兵却大多不曾生还。
　　已进入瓮城的数百骑辽兵不能后退，呼啸一声，便向瓮城门冲来。宿文清大叫：“放箭！”瓮城楼上弩箭落下，将先头人马射倒了一排。辽兵张弓搭箭，回射过去。宋军居高临下，占了地利，辽人却胜在骑□熟，所使铁胎硬弓能及十余丈高城墙上，准头不失。一时间城上城下，弓矢交坠，终究是宋军占了城头有垛墙遮蔽之便，将一众辽军全歼于瓮城中。这一番交锋为时甚短，却是惨烈无比。瓮城中尸首遍地，血流成河。
　　这里众人刚刚松下一口气，忽然间砰地一声山响，发自正城门。原来辽军骑兵既不能入，便又搬来了撞木攻击城门。但听得砰砰乓乓之声不绝于耳，登时有人惊叫起来：“城门！城门……快要倒了！”郦琛远远看去，果然见那厚重大门经过了这许多撞击，赫然现出了一处破裂。城门口几十名宋兵一拥而上，以木条沙袋填封。这里瓮城上官兵遥遥相望，人人心悬一线。忽然间正门崇楼上飞下了十几枝羽箭，将地下宋兵一一射死。
　　郦琛见此情形，知辽军由云梯登墙攻入，已经夺下了正门城楼。果然呼啸声起，瓮城与城墙接口处的戍兵已经同辽军交上了手。辽兵来势汹汹，瓮城上守兵大多是前线退下来的伤兵疲卒，登时抵挡不住，节节败退。
　　宿文清面无人色，高举手中宝剑，叫道：“是大宋好男儿的，当战至最后一人！”瓮城上众人听了，跳了起来，拔了刀剑在手。不久辽兵杀到，战作一团。
　　郦琛见辽兵中一人长刀挥舞，宋军纷纷辟易，正是先时见过的萧敏则。知他身手颇健，寻常兵卒难是敌手，当即挺剑上前，叫道：“小子，先时被你逃了命去，现下快来受死！”萧敏则 “噫”了一声，道：“怎么是你！你竟还没死？”一面勉力抵挡来剑。郦琛道：“你不是我对手，叫下午那个大个子来！”萧敏则道：“你们放毒药害了耶律述胡，且饶不了你！”两人各说各话，谁也听不懂谁，言语倒也接榫得丝丝合缝。说话间走了四五招，郦琛叫一声“着！”萧敏则腿上早中了一剑，他手下七八名亲兵忙上前来舍命挡住，将他抢了回去。
　　郦琛又杀几人，蓦地里前方惊雷也似的一声巨响，震得他耳里嗡嗡轰鸣。抬头望去，尘土飞扬处，正城门破了一个大洞，现出一架撞车前端狰狞虎首。众人惊呼声中，辽军大队蜂拥而入，这里宋兵却已分不出人手去阻拦。
　　郦琛心想城门既开，己方寡不敌众，纵能杀得一些辽兵，终不免人人难逃一死。既知大势已去，反而心定，回头向简淇看去。其时两人间已经隔得十几步远，简淇左手使剑，甚是不便，所幸他身边尚留了几枚毒针，危急中发出伤人，辽兵忌惮他暗器，便不敢过分逼近。郦琛心道：“说甚么也要与他死在一处。”当下奋力开路，向简淇身边挤去。
　　忽听得东面城头人声大哗，叫嚷的既有宋卒，也有辽兵，一时却听不清在说些甚么。依稀辨出在道：“大军！又有大军开来了！”郦琛一惊，随即心道：“左右是个死，辽军再来十万人也是一样。”然而却见一众辽兵面上浮起惊惶之色。跟着便有一名宋兵沿着城头奔来，高声叫道：“是镇州军！镇州的援军到了！”
　　这两句话入耳，城头上宋兵精神大振，人人以一当十，奋勇拼杀，登时将辽兵杀退了一截。郦琛乘隙冲向城墙，向外一望，果见一支骑兵浩浩汤汤杀来，夜色中火把映得大旗颜色如血，正是大宋官军，又惊又喜，心道：“秦学备到底出兵了！”
　　这一路骑兵并不驰向定州城墙，而是直扑城北小丘上的都元帅卫队。萧竣早听传报镇州诸军按兵不动，不料忽有此变故，来人虽难辨确数，瞧来总不下三四千骑，这时他身边不过一千亲兵，却哪里能够抵挡？且这一路军马急来，事先竟无一个探子报知，便仿佛从天而降一般，未及交手，军心先乱。萧竣见势头不妙，当即传令退下小丘。混乱中不知谁掷出长矛，打断了大纛旗杆。这里城头宋军见到，欢声雷动，纷纷叫道：“辽帅死了！”
　　众辽兵回头见大帅旗纛翻倒，小丘上乱攘一片，均是心下惶然，斗志全消。奈何辽人军纪严厉，不闻鸣金，决不能后退一步，城头墙下，犹是混战不已。过得片刻，忽有一支宋军骑兵五百人队冲到城下，与北门辽军厮杀起来。宿文清眼见有利，忙收拾手上残军，向外冲出。辽军前后受敌，登时乱成一团。
　　这时瓮城守军已乘势重夺回了主城楼，郦琛率了一干弓弩手冲上崇楼，居高临下，将弩箭翎毛纷纷往辽军队中射去。城下辽兵士气已挫，宋军却是越战越勇，渐渐便有合围之势。郦琛自崇楼上见此情形，欣喜不禁，将一具臂张弩装填上好了弦，正要又一箭射去，忽然间目光落在一人身上，登时如轰雷掣顶，愣在了当地。
　　但见城下一员宋将，左手舞动一支长矛，右手执剑，远挑近砍，如虎入羊群，威不可当，身周辽兵纷纷落马，不是郑晔是谁？
　　郦琛这些日子全心扑在定州城防上，几乎便忘了北来原意，然而一见这大仇人，一腔憎恶愤恨登时涌上心头，一时也不及去想郑晔何以同镇州军一处前来，手中弩机自然而然便对准了他。臂张弩张力三石有余，在这般距离下，料想郑晔也躲闪不开。他手指扣住了悬刀，正要拨下，忽见辽军队中冲出一骑，马上人手使长刀，与郑晔战在一处。
　　这人正是萧敏则，他被郦琛一剑刺在腿上，虽不致命，却也受伤不轻。这时见郑晔武功高强，左近辽军中除己外无人堪与一战，只得咬牙强忍伤痛，上前迎敌。
　　郦琛见这两人打斗，矍然惊觉，心道：“这是在两军交锋的战场上！这一箭下去，便是反戈帮了敌人。”心中犹疑，手指已经扳了下去，弩箭冲尘破空而去，便听得城下一声惨叫，却是萧敏则一箭中在肩头，倒撞下马。郦琛身边一名弓弩手见此情形，赞道：“李骑尉好准头！”郦琛心中茫然，自己也说不上来方才这一箭是有意为之，还是误打误撞？
　　郑晔一提缰绳，战马前蹄腾空，便往萧敏则身上踏去。萧敏则身手敏捷，虽重伤而不乱，在地下一个翻滚，躲开了马蹄，随手抓住了旁边一名宋军步卒，便往自己身前推去。他只道对方见了自家兵士，自会拨马回让，孰料郑晔毫不停留，纵马向前，自这人身上踏了过去，长矛挺出，穿透萧敏则胸膛，将他活活钉在地下。那被马蹄踩踏的宋兵一时未死，在地下号呼辗转，惨不忍闻。
　　辽兵主将既死，余人再无胆力上前。郑晔左冲右突，将这一队辽兵杀得溃不成军。便在这时，辽军阵中铜锣声起。却是萧竣见情势不利，终于下了收兵的命令。萧竣素以治军见长，所辖辽军训练有素，虽退不乱，骑兵断后掩护，乱箭射住了阵脚。只是已经攻至城头上下的上千辽兵却无一个生还。
　　郦琛站在北门崇楼上，眼见郑晔跃马持矛，赶着众辽兵奔去几步，便消失在茫茫夜色里。他犹自怔忡，转过身来，只见周围一众官兵都呆呆伫立。这一番原道必死，孰料竟有此转机，死里逃生之余，人人都有些精神恍惚。良久，不知是谁说了一句：“辽狗退了，咱们……守住了定州城！”此言一出，众人似从梦中惊醒，纷纷叫道：“不错，咱们守住了定州！”掷去了弩箭刀剑，欢呼相拥，喜极而泣。
　　郦琛喃喃道：“嗯，咱们守住了定州。”忽然旁边伸过一只手来，握住了他手，却是简淇。两人凝眸对视一刻，张臂相抱，紧紧地拥在一处。此刻再无半分顾忌，四臂交缠，嘴唇急切切贴拢，全部的意识里便只剩了对方。
　　郦琛心道：“谢天谢地，定州城没让辽兵攻破，咱们两个都活着。”一时间心中深深感激苍天眷顾，再不计议其他。
　　两人拥抱良久，这才缓缓走下城楼。厮杀得久了，竟是手足都有些打颤。郦琛下楼时不觉脚步一滑，若不是简淇接着，险些便滚到了楼底，笑道：“我到底不是打仗的材料。”心中模模糊糊，只记得先前有一件要紧事要告诉简淇，却说甚么也想不起来。抬眼见简淇肩头皮甲破了一处，惊道：“你怎地又受了伤？”简淇摇头道：“没割到皮肉。”说了这一句话，两人已走至城楼出口，忽然间一柄剑无声无息地自旁伸出，点在简淇锁骨下“俞府穴”。这一剑来时全无征兆，出手迅利精准，直是一流高手之境，简淇便是在神完气足之时也未必能抵御，更何况是精疲力竭、身上负伤的当下？不俟反应，便即受制。郦琛大惊之下，只来得及拔剑在手，不敢便动，只见郑晔似笑非笑，自门边闪出，喝道：“上去！”左手伸出，抓住了简淇背心。
　　郦琛无计可施，转头向楼上走去，心中又惊又怒，又是大惑不解：先前分明看见郑晔追逐辽兵去了，怎地顷刻间又回来此地？
　　当下郦琛在前，郑晔将简淇点了穴道，横提在手，跟在他身后上了城楼。楼中兵士大多散去，只留了几个人看守。为首的卫士识得两人，当即含笑上前躬身道：“郑将军，李都尉……”刚刚说了这几个字，郑晔一剑便刺入了他咽喉，这人哼也不哼一声，倒地毙命。郦琛大吃一惊，道：“你……”郑晔身形闪动，提剑又向另一名兵士头上砍去，他手中虽提了一人，行动仍是快捷无伦。郦琛叫道：“住手！”持剑刺他后心，郑晔更不回头，只将简淇身子向后一递，几乎便撞上了剑尖。幸得郦琛反应敏捷，长剑疾坠向下，这一招变得急了，胸间又是一阵隐隐作痛。郑晔剑出如风，只这阻得一阻的工夫，楼中兵士已然个个尸横就地。
　　郦琛只气得手足冰冷，叫道：“郑晔，你好歹也是朝廷封的将军，这般残杀自家将士，你……你还是人么？” 他与众官兵携手抗敌，几番出生入死下来，心中早将这些人看得十分亲近，这时眼见他们无端丧命，实是愤怒至极，只是简淇落入敌手，不能立时上前厮拚。
　　郑晔审视楼内再无旁人，方将简淇缓缓放落地下，眼望郦琛，嘴角勾起，道：“郦琛，你几时变得这般义胆忠心起来？那傅冲等人也是朝廷的要员干将，你杀他们的时候，也不见手软，这区区几个小兵的性命，倒可惜起来？” 郦琛一语不发，横剑身前，藉着城楼壁间灯火，看清郑晔脸色惨白，几乎便如死人一般，满身泥尘混着鲜血，想是方从战场归来，心道：“郑晔怎知我俩在此地？”
　　这个疑问倏忽便破，郑晔笑道：“郦琛，你城楼上射的那一箭，可漂亮得紧啊！我只道再见面时，必是上来便作你死我活之搏，不想你却送了我一箭之助。你这番大恩大德，你猜想我却要怎生相报？”郦琛全身寒毛直竖，深知郑晔情性，越是这般好整以暇地说话，越是有恶毒的手段相加，这时已约略猜知其意，然却不敢去想。
　　郑晔悠然道：“还是在上回你我相斗的时候，我便晓得天下诸事，你只怕这一件……可惜我一直忙得不可开交，小竹儿又躲在落霞谷里，容易拿不到他。谁知你们千里迢迢，竟自行送上门来，可不是天意？” 郦琛一呆，脑中倏忽掠过一念：“倘若我当初便肯跟牧谦回落霞谷去，是不是便不会有今日之事？”咬了咬牙，道：“你敢伤了他一根头发，我……我将你抽筋剥皮，千刀万剐。”
　　郑晔笑道：“郦琛，你当真是孩子气，说出这等话来，难道你还以为，我会怕死不成？” 眼望自己剑尖，出了一刻神，道：“我横竖是活不了多久了……在这之前，却能见着我的仇家遭受苦楚，胜我百倍，当真是高兴。”说话时剑尖下垂，点在了简淇心口。
　　此言一出，郦琛于他毒辣用心再无半分疑义，额头汗水滚滚而下，向地下简淇看去。简淇穴道被点，口不能言，只勉力将目光转向了他，脸上神情平静自若。郦琛本来惶惧，一俟触到这温柔抚慰的目光，心中便自生出勇气，想道：“适才我在城头便决意与他同死，这会儿又怕得甚么？”料得对方心中也如是想。电光火石间，两人相识以来的点点滴滴在心中一晃而过，霎时间胸中柔情大盛，再无半点惧意。
　　郦琛深吸了口气，道：“你杀了他罢。”这句话大出郑晔意外，一怔之下，道：“甚么？”郦琛道：“你杀了他，我立时自尽了去陪他。咱两个在黄泉路上携手并行，快活无已，胜过你在世上，作那行尸走肉。”说话间更不来向郑晔带上一眼，目光所注，只瞧着简淇一人，情不自禁，眼中便流露出不胜爱恋之意。
　　郑晔见他神情，由不得又怔了一怔，旋即扬了扬眉，冷笑道：“哦，你不怕么？我不但杀了他，还将他一分分碎割了去，不晓得你见了之后，还能不能来说这等硬气言语？”说着剑尖轻轻提起半分，对准了简淇眼珠，蓄势待落。
　　郦琛心中通明，忖道：“他同牧谦无冤无仇，不过是要以此折磨我。”微微一笑，道：“郑晔，你这样人，便再活一百年，也不抵咱们一时三刻的快乐。”提起剑来，便向自己颈中割去。郑晔不料他竟出此举，眼见这一剑去势劲急，不及思索，一剑刺向他臂弯“清冷渊”，要令得他长剑脱手。郦琛手臂略偏，避开了剑锋，长剑顺势兜转，一招“目净青莲”反攻他眉宇。剑去如虹，郑晔侧身急避，躲开了这精妙迅疾的一击。维摩诘剑既已发动，剑招中自行生出诸般变化，一招未老，下一招又至。瞬间情势斗转，两人斗在一处；郑晔应接不暇，再分不出手去伤简淇。
　　其时郦琛剑上造诣早已胜过郑晔颇多，然而苦战了数个时辰，身上戾气更是一日间接连发作了两次，此刻精衰力疲，实是到了强弩之末。出剑之际，胸口便是阵阵气血翻涌，说不出的难受，一时间只能同郑晔堪堪打个平手。他心知简淇与自己的性命全在此一搏，只得咬牙苦撑。再走得两合，便觉郑晔的出手也甚是疲弱，招数虽精，使将出来却不知怎地总差了几分，武功比起半年前反而大有不若，不禁暗自纳闷，心道：“那时候宁婆婆说过郑晔活不了多久，方才他自己也这么说，难道便是他大限将至？”长剑一挺，向郑晔前胸笔直斩落。
　　郑晔一招“秋月澄江”，散舞剑花，护住了上身。这一招原是要剑身起势平直，与眉相齐，然而此刻郑晔使来，却是剑尖微微下错。高手过招，原差不得分毫，这一倾斜，胁下立时露出了破绽。郦琛长剑疾出，嗤地一声，在他右胁下划了个口子。这一剑刺得虽不甚深，然而郑晔退步闪躲之际，身形已大不如前灵便。郦琛提撩转腕，要变招“妙火莲华”，乘势斩他腰腹，忽然气息一窒，眼前金星乱舞，这一剑竟停在空中，刺不下去。郑晔反过剑来，在他臂上一带，郦琛本已手臂酸麻，剧痛下更是拿捏不住，长剑脱手，向地下堕去。他一身武功，只在一柄剑上，失了剑便不敌寻常好手，当即踏前一步，右手探出，忍痛去抓剑柄。郑晔等待已久，终于得到这个空隙，回手一剑，便向简淇胸口插落。
　　郦琛不假思索，弃剑不顾，和身往简淇身上扑去，以身体挡住了这一剑。只觉背心一点凉意，剑尖抵了上来，只入得一分，便生生停住。紧接着后背一痛，被郑晔抓住了“大椎穴”，提了起来。郑晔呼呼急喘，叫道：“不许你死！我都活着，你怎可以死？”左手抓住了郦琛，高高举起，道：“我便是要你亲眼看着……”忽然身子剧烈一震，旋即大声咳嗽起来，几咳得上气不接下气。
　　郦琛感到对方抓在自己“大椎穴”上的手指骤然无力，奋力一挣，砰地摔在地下，身子刚刚着地，便一脚往郑晔腿上踹去。郑晔站立不稳，翻身跌倒，两人扭作一团。这两人武功俱是一流好手，此时臂拧足缠，撕扯揪打，直如市井无赖一般。究竟是郑晔力大，抓住了郦琛头发，便往地下撞去。郦琛被他连撞几下，天旋地转，瘫倒在地。
　　郑晔连咳带喘一番，抓起了地下长剑，狞笑道：“你要同这小子去地下相会么？……咳咳，我挖了他眼耳鼻舌，将他割得人不成人，鬼不成鬼，教你再也认不出来他。”提剑正要砍下，忽然间侧腹间一阵剧痛，却是郦琛张口咬在他“章门穴”上。这一穴位于肋骨游离端下方，深层便是肝脾所在，郦琛这一口咬尽了全力，登时鲜血迸出，腥咸满口。郑晔大叫一声，眼前一黑，合扑便倒。郦琛只怕他又去伤害简淇，任凭胸中内息乱窜，死死不肯松口，过得一刻，神智昏沉，晕了过去。
　　郦琛迷迷糊糊，不知过了几世几劫，但觉一双手轻轻抚摩自己脸颊，鼻中又闻到淡淡草药气息，不觉喃喃道：“牧谦，牧谦，是你么？”听得那个熟悉的声音应了一声，登时放下心来，又道：“咱们都死了么？……这是在哪里？”张了张眼，眼皮却如有千钧之重，瞧来混沌一片。听见简淇的声音在自己耳边说了两句话，然而意识不清，虽字字句句听在耳里，却不解其意。忽地身上一紧，已被一双手臂抱住了。
　　郦琛伸出手去，摸索着搂住了对方脖颈，心想：“同你在一起，在哪里都不要紧。”心满意足，阖上了眼睛，又沉沉睡了过去。

　　别苦离忧

　　郦琛再醒来时，察觉简淇却已不在怀中，登时一阵焦急，叫道：“牧谦！牧谦！”一面睁开眼来，却见床头探过一个圆圆脑袋，白发长须，面上露着笑容，正是关不忧。
　　郦琛心下迷惘，道：“关老爷子，你……你怎在这里？牧谦到哪里去了？他受伤了么？”关不忧将个脑袋晃得拨浪鼓一般，道：“没有没有，小竹儿好端端地，我才刚撵他睡觉去了。”郦琛这才安心，依稀想起之前情形，问道：“关老爷子，是你救了我们？”关不忧挠挠头皮，道：“是也不是。我同阿鹊刚到了定州，听说这里士卒发现你们几个倒在城楼上，急忙赶了来。阿鹊说，幸而救治得早，否则你一条小命可就险乎。”郦琛纳闷道：“你们怎知我们在此地？是牧谦给你们传的信么？”关不忧笑嘻嘻地道：“没有，我们本来不知，到了定州，听人说有位李姓少年英雄，一剑当得千百辽兵，说得神乎其神，见了才知是你。”
　　郦琛愈发不解，问道：“那你们怎会来到定州？”关不忧道：“这一件事说来话长，你晕去了这好几日，刚刚醒转，不宜劳动心神，以后慢慢再说罢。”
　　郦琛也实觉得说话间心跳气喘，难以为继，然听关不忧言语中提及辽兵，忍不住便又问道：“辽人那日退兵之后，可又来过？”关不忧道：“不曾来。我听军中人说道，辽人只在边关留了不足千人驻守，萧竣自领大军回南京去了。”郦琛这才放下心来。关不忧笑道：“睡罢，莫操心了。”
　　郦琛依言闭上了眼睛，不到一刻，又睁了开来，道：“郑晔呢？他死了没有？”
　　关不忧道：“死倒没死，可也差不多，一条性命十去了八九。”嘿嘿笑了两声，道：“小娃儿，你咬他那一口，可是甚么武功？端的是厉害得紧！”
　　郦琛道：“嗯，他现下在哪里？”关不忧连连摆手道：“你重伤未愈，等这口气缓过来，再去想报仇的事罢！”在他头顶轻轻拍了一拍。郦琛急道：“不是。这人恶毒得很，我怕他又要去害牧谦。”关不忧笑道：“这你尽管放心便是，有我和阿鹊在这里，他作不了怪的。”停了一停，又道：“况且郑晔旧伤加上新伤，是不是能活命也未可知，总之刻下是决不能找任何人的麻烦了。”说话间将手掌按上了郦琛胸前，郦琛但觉一股温暖内力自膻中穴透了进来，绵绵泊泊，浑身说不出的舒畅，眼皮饧软，迷迷糊糊地又睡着了。
　　也不知过了多少时候，忽然唇上人中微微刺痛，跟着鼻中闻到一股浓重药气。睁开眼来，只见面前一人手捧药碗，却是宁慕鹊，道：“把药喝了。”将碗凑到了他唇边。郦琛依言一口饮尽，问道：“宁婆婆，牧谦呢？”他斜靠床头，见到地下窗格影子西斜，阳光从东射来，显是又过去了一天。
　　宁慕鹊道：“你先休息罢。阿淇有事出去了，过会儿便回来。”郦琛道：“我要见他，宁婆婆，你去叫他来好不好？”他两番不见简淇，心中隐隐感到不安。宁慕鹊略一踌躇，便道：“阿淇现下不能来见你。”郦琛道：“为甚么？他……是不是受了伤？”语音发颤。宁慕鹊摇头道：“没有。”见郦琛神色惊恐，便握住了他手，看着他眼睛道：“这事你现下不必知道。我只跟你担保，阿淇毫发无伤，过两日便能来同你相会。”郦琛见她提及简淇时神色宁定，略感放心，忖道：“宁婆婆和关老爷子都是性情中人，牧谦倘若真有个三长两短，他俩决不能这般从容镇静。”
　　宁慕鹊道：“你受伤极重，当务之急，乃是静心休养，切莫胡思乱想，以免伤势又有反复。否则阿淇回来见到，岂不是便让他难过？”郦琛点了点头。宁慕鹊收起药碗，正欲出门，回身又道：“你那维摩诘剑决不能再练，须得从头到尾，统统忘记，一招也记不得才好。”郦琛叹了口气，这般结果他早已料到，然而听宁慕鹊亲口道出，究竟还是心下伤感。宁慕鹊沉默一刻，道：“你现下心神已乱，于你伤势大是不利。我点你两处穴道，安心睡一觉罢。”说着手指轻扬，郦琛眼前一黑，便似有一大块黑布罩了上来，登时人事不省。
　　再醒转时，见屋内黑沉沉地，想是已经入夜，桌上点着一枝蜡烛，火光跳动，却是静无一人。郦琛躺了一刻，只觉口渴如焚，见桌子另一头有个茶壶，便翻身坐起。他昏迷已久，这一起得急了，便是一阵头晕目眩。当下扶住了桌角，慢慢站起，够着了那个茶壶，也不及去寻杯子，便对着壶嘴一气灌了下去。
　　他神智渐清，心道：“牧谦到底出了甚么事，宁婆婆和关老爷子要瞒着我？唉，定不是甚么好事，他们怕我担心着急，才不肯说。”放下了茶壶，向窗外望去，见处身所在，乃是一个小小院子的东间，对面房舍灯火闪耀，窗纸上人影交叠，似乎聚了许多人。房前檐下站立了二三十名护卫，守备甚严。郦琛心道：“那是在做甚么？”只觉那些护卫衣饰甚是眼熟，定睛看去，忽地心中一动，想道：“是信王府的人。”
　　他不知简淇下落，原难放心，这时候见到这般情形，亟欲过去一探。见旁边架上搭着一套衣服，便拿起来穿上。谁知手脚打颤，说甚么也不听使唤，好容易系好了衣带，已累得气喘吁吁，只得重又在床上坐倒，心道：“宁婆婆教我不可再用维摩诘剑。看这光景，莫说再使剑，只怕我便成了个废人，连穿衣吃饭都要人服侍了。” 一时懊丧无已，又想：“这个样子，如何到对面探视，不教人察觉？”
　　正自发愁，忽听得门外轻轻脚步声响，走两步，停一停，似乎怕人惊觉，走得蹑手蹑足，躲躲闪闪。郦琛心中一惊，向周围看去，但见屋里空空荡荡，自己的长剑短刀俱不知去向，不禁苦笑忖道：“这来的若是敌人，我便只好束手待毙。”
　　片刻间脚步声到了门前，房门启处，一个少年轻轻走了进来。这人身着绛纱袍，腰束玉犀带，衣饰华贵无比，正是赵暄。一照面间，两下里都是一愣。郦琛再想不到在这里重见到他，不觉“啊”了一声，道：“怎么是你！”赵暄道：“我听说你病了，才嘱咐他们别声张，想悄悄地来看你一眼。――吵起了你么？”见到郦琛衣衫齐整，笑道：“原来你没睡。”
　　郦琛微一迟疑，便起身行礼，道：“太子殿下……”赵暄打断他道：“你饶了我罢！我每日里听这几个字，还听得少了？这一辈子，我只要你叫我名字便是。”郦琛听他说得亲切，不觉微笑起来，道：“赵暄，你不在京里做你的太子爷，来此地作甚么？”
　　赵暄笑道：“这定州城是甚么了不起的地方，许你们都来得，我来不得？”数月不见，他个子又高了些，面貌神情却一如往昔，这时便笑吟吟地自顾来拉郦琛的手，道：“我特地来找你喝酒聊天，你可忘了答允我的话了么？”
　　郦琛苦笑摇头道：“聊天也罢了，喝酒却是免谈。我受了内伤，经不得酒。”赵暄道：“我知道啦。你别站着，坐下说话罢。”将郦琛按回床沿坐下，自己便坐在桌旁，将油灯拨了一拨，看清了郦琛，不觉叹了口气，道：“只这几月不见，怎地瘦成这样？”
　　郦琛笑而不答，只道：“你来定是有事，到底是为了甚么？”赵暄点头道：“这一回我奉了父皇之命，来同辽国交涉几件事。”郦琛颇感意外，道：“辽人不是退兵了么？”赵暄道：“退是退了，不过萧竣那厮上书父皇，说了一堆请罪的言语，却又提出来几个要求。”郦琛道：“甚么要求？”赵暄笑道：“头一桩么，便是要拿了郑晔去治罪。”郦琛道：“郑晔犯了甚么罪？”赵暄道：“你道这回为甚么开仗？那萧竣书中言道，乃是郑晔先时纵使兵士抢夺了三名辽人女子，淫辱致死。”郦琛嗯了一声，记起成哥当日所言，点了点头。
　　赵暄道：“若是寻常女子，也罢了。偏偏那几个，乃是南京都指挥使家的女眷。满城、定州之战，便由此起衅。”郦琛默然一刻，道：“未必如此。我听说在那之前，辽人便在边关寻事。这一回大举进犯，分明便是有备而来。现下吃了败仗，才来推卸当日开战的罪责。”说了这两句话，见赵暄嘴角含笑，似有嘲弄之意，忽地恍然，道：“你早知道的，不是么？”
　　赵暄笑道：“不错。辽人当然是寻借口，不过既是如此说了，便给了他这个借口又如何？圣上御批，教我来安抚此事。区区郑晔一条性命，换得边境安平，那也很不错啊。”
　　郦琛心下犹豫良久，终于还是说道：“辽人在边境杀人如麻，荼毒百姓，这里将士无不恨之入骨。郑晔所为，虽然不是甚么好事，在军中却是大得人心。辽人如今肯来服软，乃是有了几场硬仗在前。倘若为了他几句话，便将军中大将交出去由他处置，不免冷了边关将士的心。”
　　赵暄睁大了眼睛，忽地伸过手来摸了摸他额角，笑道：“郑晔是你死仇，怎地却替他说起话来？莫不是病得久了，给小鬼掉了魂去？”郦琛摇头道：“我不是为他说话。只是这一回打仗，死了数千兵士，才保得定州侥幸不失。辽人兵马精利，又久存狼子野心，倘若边关将士再不能同心同德，抗御外敌，恐怕有朝一日，兵凶战祸，将不止于徐河南北。”
　　赵暄听到这几句话，登时收敛了笑容，沉吟不语。郦琛又道：“我知你想借机除了郑晔，断了信王这一支羽翼。可是……这一回你令秦学备按兵不动，坐收渔翁之利，却多死了多少士卒百姓？赵暄，论到军国大事，你原比我懂得多。然而身居高位的人随便一念，便关系了千百人生死。我只盼你决事之时，将眼光放得长远些才好。”他明知以赵暄当下身份，自己这一番话实是僭越之极，然而想到这些日子来所见所闻，终究忍不住说了出来。
　　赵暄点头道：“我先时问过杨澈几个人，也是这个意思。既然连你都如此说，这件事便另作计议。反正对付郑晔，我另有法子，本也不须借用辽人之手。”望着郦琛笑了一笑，道：“郦琛哥哥，你到边关来这几个月，果然大有长进，方才这几句话，活脱脱便是个仁人君子的声口。可是，我还是喜欢从前的那一个你。”
　　郦琛一愣，对这一句话实不知该如何接口才是。赵暄却自顾接下去道：“辽人的另一项要求，乃是他们军中一个要紧人物中了简淇的毒雾，向咱们求取解药。”郦琛道：“原来那大个子没死。这人慷慨豪迈，是个人物，便救了他也没甚么。只是……我却不知道牧谦在哪里。自我醒来，他便不见了。” 说到这里，不禁忧形于色。赵暄道：“他在哪里，我却知道。你便要即刻见他，原也不难。”郦琛又惊又喜，道：“他在哪里？”
　　赵暄笑道：“我让你见了他，你肯不肯跟我回汴京去？”郦琛心下一凛，见赵暄笑意盈盈，实分不出他这话用意何在，当下只道：“我武功已失，不会再回去做官了。”赵暄笑道：“去京城，也未必便要做官。”郦琛道：“我找到了牧谦，便只同他在一起，他爱去哪里，我便陪他去哪里。我从前愚蠢，浪费了许多时间，往后决不能再和他分开一日。”
　　赵暄一双清澈眼睛在他脸上注视一刻，道：“你若是再找不到简淇，又待如何？”这一句问得好不蹊跷，郦琛不禁疑窦丛生，暗自心惊，忖道：“难道竟是赵暄扣住了牧谦？”直视对方双眼，道：“我活着一日，便非要找到他不可。他若是死了，我也决不独活。我见不到他，原本便是生不如死。”
　　赵暄凝目看了他良久，忽地展颜一笑，道：“好端端地，说甚么死啊活的？你跟我来，我带你去见一个人。”郦琛大喜，站起身来，然而刚刚迈出一步，又是一阵晕眩，险些便摔倒在地。赵暄走到门前，拍了下手，立时便有几名侍卫走来，垂手道：“殿下有何吩咐？”赵暄向郦琛一指，道：“你们去搀他一把。”说着径直走出，当前便行。两名侍卫过来一左一右搀住郦琛，跟了上去。这两人身高力大，说是搀扶，几乎便将郦琛身子架离了地面。郦琛微觉窘迫，然而想到即刻便能见到简淇，兴奋之下，甚么也顾不得了。
　　赵暄走过长廊，拐了几个弯，来到一间小室。早有数人守在那里，手中提了灯笼，见赵暄来到，齐齐行礼。一人俯下身去，将地下一大块青砖搬起，露出一条暗沉沉的地道。那人提起灯笼，走了下去，赵暄、郦琛并众侍卫相继进入。这地道并不甚长，顷刻间便走到了头，一道阶梯转而向上。两名侍卫将郦琛举得高高的，抬了上去。阶梯尽头乃是一间小屋，四壁点了几盏灯火，发出幽暗黄光，却奇在不见一道门窗。
　　赵暄站在壁前，伸手向墙壁上摸索，取下了几枚塞子模样的东西，露出孔洞，自己便向里张了一张。郦琛心中纳闷，原道赵暄要引他去见简淇，看这光景却又不像，见他举动，好奇心起，走了过去。赵暄转头向他一笑，向壁上孔洞一指，示意他去看。
　　郦琛将眼睛贴上了一个孔洞，一望之下，由不得吃了一惊。原来那一端是一间厅堂，明晃晃地点了许多蜡烛。房中约有二三十人，或坐或立，俱是静悄悄地不出一声。正中椅子上坐了一人，面色惨白，双目紧闭。――这人便是化作了灰，他只怕也立时认得出来，正是他的死仇郑晔。

　　幽愁暗恨

　　只见郑晔软绵绵地靠在椅背，似是全无力气。他身侧左右站了一名瘦小老妇，一名胖胖老翁，各自伸掌搭在他头顶“百会”，前胸“膻中”两穴，却是宁慕鹊、关不忧两人。郦琛一见其身形手势，便知宁慕鹊在以“冰魄功”通穴，关不忧以手掌交叠其上，加以内力襄助。这时候两人头顶冒出丝丝白气，显然运功到了紧要关头。
　　郦琛回想来时路径，心中恍然，这里便是先前所见信王府众卫士所戍卫之处。眼光向旁转去，便见离郑晔几步之外，太师椅上坐着一人，形貌儒雅，认出是信王赵。这时候只穿着家常盘领背子，不挂佩绶，大半个身子陷在暗影里，瞧不清他面上神色。
　　郦琛心道：“是了，上一年宁婆婆在湖州救我们脱险时，曾答允了信王，要为他疗治一人。信王待郑晔也真好，这般机会来之不易，也肯让予了他。”眼见郑晔气色昏昏，又想：“可惜我现下使不得剑，否则一剑刺死了他，岂不干净？郑晔几度要害牧谦，现下宁婆婆和关老爷子却还要去救他性命，当真是岂有此理。”忽见郑晔抬起眼皮，向这里看来，目光正正相对，虽然猜想他必然看不见自己眼睛，也不禁心中怦地一跳。
　　突然间宁慕鹊闷哼一声，声音中显得颇为痛楚，跟着全身剧颤，晃了两下，向后便倒。关不忧急步抢上，自后托住了她身子，旋即对郑晔怒目而视。郑晔张了张口，似欲说话，蓦地一大口血直喷了出来，紧接着又是一口，前襟一时尽染。他原本便脸色苍白，这两口血一吐，更是连唇上都无半点血色，有如一个蜡人一般。
　　赵站起身来，几步走到了他座前，叫道：“重华！” 郑晔抬起头来，向他勉强一笑，道：“属下气数已尽，便是救起，也是废人一个，咳咳，又何必……又何必浪费……浪费……”他说几个字，便咳嗽一声，口边不断涌出鲜血，将身上衣衫都沾污了。赵握住了他手，急叫道：“药神，你……快救他一救！”
　　宁慕鹊缓过一口气来，苦笑道：“我先时早已说过，这冰魄功行使之时，被治之人不能丝毫以内力相抗。他提运内力冲撞，是自己不要命了，可不是我不救。”赵怫然道：“重华，这个时候，你如何还任性！” 郑晔不住咳嗽，再说不出话，眼中一点冷冷光芒，却是固执倔强之极。赵瞧见他这般神情，纵有千言万语，也俱鲠在了喉间，半晌，叹了口气，转向宁慕鹊道：“药神，你将他打昏了救治罢。”
　　宁慕鹊摇头道：“以冰魄功通穴疗伤，须要人清醒时才方奏效。他若不转意，那是无法可想之事。”赵道：“除此之外，你还有甚么法子么？”他素来镇静，这时候却是语音张皇，额角更冒出了细汗。
　　宁慕鹊定神半晌，向一边条桌走去，坐下提笔写了张方子，道：“依方煎药。”下人接了方子，飞奔着去了。关不忧将药箱递过，宁慕鹊自中寻出一个小瓶，道：“王爷，我这里有十二粒‘参赭正气丸’，配服煎药，可暂续他性命。”赵道：“多谢你。”宁慕鹊更不打话，走近前来，伸指在郑晔下颌一捏，将药丸塞入。郑晔奄奄一息，毫无抗拒之力，宁慕鹊手上劲力一送，便将药丸顺着气流进入他腹中，随即伸指点了他两处穴道。
　　这“参赭正气丸”颇有奇效，只一盅茶工夫，郑晔喘息渐定，唇边也不再流出血来。宁慕鹊道：“信王爷，你我约定在前，我如今已是尽力而为。之后的事情，却不是我能做主。”赵点了点头，正要说话，底下人已将煎药送至。赵亲手托了药盅，慢慢吹凉，向郑晔道：“重华，你是要自己来喝，还是要我派人强灌？”郑晔苦笑摇头，道：“王爷，属下多活几日，实属无益。”赵不去理会他，挥了挥手，当即过来两人，一人自旁托起郑晔的头，另一人打开他口，将药汁一气灌了下去。
　　赵向宁慕鹊道：“你先时说‘暂续性命’，却不知是多久？”宁慕鹊道：“‘参赭正气丸’每七天服用一枚，我每日里再开方给他，倘无变化，大约可续百日之命。”赵叹了口气，道：“如此，这百日里，便有劳你了。”低下头去，望着郑晔脸庞，怔怔不语。
　　突然间郑晔呻吟了一声，反手抓住了赵的手。赵只觉他掌心火热异常，吃了一惊，道：“重华，你觉得怎样？”郑晔低声道：“怎么这么亮？又点了许多灯么？”赵不明其意，道：“没有另点灯。你见到了什么？”郑晔道：“着火了……但是，为甚么这么冷？”
　　宁慕鹊“啊”地一声，从椅中跳了起来，叫道：“不对！”抢上前来，只见郑晔眼中瞳孔缩成针尖一点，呼吸急促，胸脯急剧起伏。宁慕鹊向他腕脉一探，面色微变，回身拿起那只药碗，将残余药汁一抿，叫道：“谁煎的这药？”赵听了这话，不禁惊惶起来，道：“药里有毒？”
　　宁慕鹊沉声道：“不是毒药……”却听得脚步声响，一行人自廊上走来。一人扬声道：“太子殿下驾到！”
　　郦琛吃了一惊，转头向身旁一瞥，见赵暄已不在室内，自己专心窥视，竟不知他何时离开。旋即心道：“是赵暄派人下的毒？”又向那洞孔中看去，见那厢门帘揭起，赵暄走了进来，身后跟着许多人。其中两人头戴交脚幞头，识得乃是光禄大夫许文卿和御史周枫，忖道：“听说这两人持身甚正，在朝中素有清名，并非是赵暄一党，为甚么却跟了他前来？”
　　一时屋里众人除了赵，俱起身拜倒在地。赵暄并不理会，只含笑向赵见礼，又道：“皇叔向来安好？既到了定州城里，怎不教人来知会我？”赵道：“你有公务在身，我为私事而来，却不便打扰。”
　　赵暄颌首道：“既如此，待我办完公事，再去寻皇叔叙故。”转身向郑晔道：“彰德将军，本王奉旨前来，要问你几句话，还盼你如实答来。”这话说得口气温和，然而郦琛听在耳中，却不自禁地心生惕意，隐隐便觉赵暄要问的话定然是非同小可。
　　赵皱眉道：“郑晔身受重伤，有甚么话，待他身子复原再问不迟。”赵暄微笑道：“皇叔果然体恤将士，然而兹事体大，只怕日长生变，还是要郑将军劳神答一下的好。”
　　赵哼了一声，向宁慕鹊问道：“那药汤里有甚古怪？可是要紧？”宁慕鹊看看赵暄，又看了看郑晔，叹了口气，道：“性命是不妨的。”再不出一语，向旁退了开去。赵心中疑惑不定，欲待再问，赵暄已抢着道：“郑晔，去年二月里，本王在湖州被人下了毒药，险些丧命，这一件事，可是你干的？”
　　这一句话问出来，众人不禁都变了颜色。室内一时鸦雀无声，只听得郑晔急促的呼吸，间杂着轻轻的咳嗽。
　　郦琛心道：“你这般问法，他怎会承认？”孰料郑晔喘了几下，竟道：“是我干的。我之前派人在你衣服上下了‘灰阑霜’，到了差不多的时候，便点起雀舌草芯制的香，引发你身上毒药。若不是你运气好，咳咳，早要了你的性命。”郦琛听了这几句话，既是惊愕，又是恍然，想起来那日淳于真说信王府里人手极是高明，将原本只能入得饮食的灰阑霜炼作了香药，心道：“原来这制毒的高手，便是郑晔。……可是，他为甚么要说出来？”
　　赵暄道：“你为甚么要加害本王？”郑晔道：“那时太子薨逝，恐怕皇帝将来立你为储，对……咳咳……对信王爷不利。”
　　郦琛这时候已然看得明白，郑晔目光呆滞，神情恍惚，显是中了甚么控人心神的药物，心念电闪，差点便叫了出来：“吐实药！”
　　赵暄道：“嗯，原来如此。你做这件事，信王爷知道么？”郑晔面上迷惘之情益盛，道：“王爷么？他……他……”连说了几个“他”字，屋里众人俱是心中怦怦直跳，紧盯着他嘴唇，只等下文。
　　赵暄道：“王爷知道你要害我么？”声音柔和，充满了循诱之意。郑晔木然道：“王爷……我不知道……”赵暄道：“是王爷要你害我么？”郑晔满头是汗，吃力地道：“我……”忽然间抬起手来，便向自己头顶拍去。
　　郦琛“啊”地一声，叫了出来。此时郑晔身周武功高手着实不少，然而变生仓促，谁也没去拦阻他。众人惊呼声中，郑晔手掌已然击上了自己头顶，砰地一响，连人带椅翻倒在地。
　　赵叫道：“重华！”站起身来。赵暄笑道：“皇叔何必担虑？些许小事，教手下人去弄罢。”说着便唤：“南宫敏。”他身后一个美妇人应声而出，走至郑晔身前，俯身查看他头顶掌击处，又探他脉息，道：“启禀殿下，这人性命无碍，只是暂且昏晕了过去。”原来郑晔武功十去八九，这一掌又是在心神大乱时所发，竟尔未曾击伤头骨。
　　赵暄点了点头，南宫敏便从怀中取出银针，在郑晔“迎香”、“攒竹”几处穴道扎了两下。郑晔哼了一声，睁开眼来。南宫敏在他胁下用力一搀，令他起身，见地下那张椅子破了一角，便扶他坐到了先时宁慕鹊写药方的条桌旁。那桌上点着一盏油灯，灯火跳耀下，人人都见到郑晔目光涣散，迷迷登登，再不存半分从前的精明光景。
　　赵暄道：“郑晔，你使‘灰阑霜’加害本王，可是出自谁人的授意？”郑晔呆呆地看了他一眼，仿佛听不懂他说的话，赵暄又问了一遍，郑晔突然“哈”地笑了一声，转头去看桌上灯火，嘴里咿咿呀呀哼起小调来。
　　赵暄皱起眉头，心想郑晔受伤极重，难道承不住药力和掌击，竟尔变作了失心疯？向手下使个眼色，立时便有人出门。少顷便领了一名妇人走来，怀中抱着个三四岁的男孩，向赵暄深深施礼。郦琛见那妇人衣饰甚是考究，心道：“莫非这便是郑晔的妻儿？”果然赵暄说道：“郑晔，你的妻儿在此，你瞧一瞧他们，可想得起来么？”
　　那妇人抱着孩子走到郑晔身前，不发一言，慢慢跪倒在地。郑晔向她瞧了一眼，只道：“这又不是你的孩子，你老抱他作甚？”那妇人低声道：“斌儿虽不是妾身所出，却是夫君唯一骨血，自是要周到看护。”郑晔忽地探过身来，噗地一声，向她面上吐了口唾沫，道：“谁是我的骨血？这狗崽子同我有甚么干系？你抱他过来，让我亲手掐死了他。”
　　那妇人浑身哆嗦，似是对郑晔惧怕之极，却将手中孩子抱护得更紧了，道：“斌儿，快叫爹爹。”那孩子睁着圆圆的眼睛，只向郑晔望了一望，便向她怀里躲去。那妇人不住口地安慰，终于那孩子探出头来，怯生生地叫了一声：“爹爹。”
　　郑晔冷笑道：“你娘是个□，你个龟杂的小畜生，也好来叫我？”突然间抓起桌上灯台，便向那男孩脸上砸去。那妇人大惊，叫道：“夫君……将军饶命！”急将孩子护在怀里，那盏灯台便落在她手臂上，灯油溅了一身。那男孩吃了这一吓，哇地大哭起来。郑晔戟指大骂道：“腌N的贱奴！千人骑的烂货！母狗□出来的浪包娄！……”他平素吐属甚是文雅，这时候污言秽语，比伧夫村妇都有不如，一长串的咒骂下来，在场的人大多闻所未闻。郑晔惨白的面上泛着红潮，骂道：“天下的女人都是□，宁篁就是头一个……”
　　郦琛心中大奇，忖道：“怎地他连继母也骂上了？”宁慕鹊神色剧变，喝道：“住口！”郑晔恍若未闻，续道：“宁篁你这贱人，偷汉子的娼妇！你看中云家的小白脸，却拿我当幌子带出去，教我给你们望风……”他原本提到宁篁时又爱又敬，此时神智昏乱之下，竟似换了一个人，不但恶语詈骂，更将继母的私密都说了出来。
　　宁慕鹊忍无可忍，踏前两步，抬手便给了郑晔一个嘴巴。啪地一声脆响，郑晔登时住口，捂住了脸，眼中又露出先时呆愣愣的神情，忽地抱住头，慢慢自椅中滑了下去，蹲在地下，呜呜咽咽地哭了起来。
　　郦琛在板壁后看得发愣，他与郑晔初相识便结仇，只见过对方种种恶毒冷酷之处，匪夷所思，做梦也想不到他居然也会哭泣，且哭得伤痛难禁，凄惨悲切。一时间人人都心感怆然，赵默默起身，伸出手去轻抚他肩背，柔声道：“重华……”
　　郑晔抬起头来，看清了他，用力一挣，厉声道：“狗贼！你害死了我爹爹，便会来假惺惺地讨好……你莫碰我！”连连往他身上吐唾沫。
　　赵长叹一声，放开了手，自在椅上重又坐下，颓然道：“赵暄，你要问的，都问完了么？”赵暄眼见这情形，郑晔神智已失，便再问出甚么来，也难取信，微微一笑道：“并不敢得罪皇叔。只是性命攸关，今天说的这些话，少不得要在父皇面前分证一番。”
　　赵道：“回去汴京，自然是要对证的。”再不看赵暄一眼。赵暄悠然道：“许大夫，周御史，你们二位可有甚么话说？”那两人木然摇头，那许文卿也不待赵暄示意，转头向门口走去。
　　赵暄目光回斜，往郦琛这边望了一眼，又向赵笑道：“皇叔，郑晔横竖是救不活，你扣着的那人，也好放出来了罢？”郦琛心中一惊，却听赵冷冷地道：“赵暄，我可不是你下属，轮不到你来嘱咐。”
　　赵暄一笑，道：“皇叔说的是，是我僭越了。”恭恭敬敬地行了个礼，退了出去。身后侍卫紧步跟上，一行人片刻间便走得无影无踪。
　　赵转过头来，见郑晔之妻仍是跪在地下，满身油污斑驳，那孩子拿了块稀脏的手帕，正替她擦拭，低声向旁嘱咐两句，便有人去扶那妇人起身，带下去收拾。
　　宁慕鹊忽道：“信王爷，以‘冰魄功’通穴疗伤，只怕现下可以一试。”赵登时省悟，点头道：“不错！”心想郑晔浑浑噩噩，未必便能再以内功相抗。
　　宁慕鹊与关不忧一前一后，走至郑晔身前，正要伸掌去按他头顶，忽有一人喝道：“且慢！” 一名武官手持长剑，大踏步自门口走入。郦琛识得是云鹤，心道：“他怎地也来了？”便有一名信王府侍卫厉声斥道：“王爷面前，如何敢无礼！快快收了剑锋！”云鹤道：“谁要理会你家甚么王爷！我要问这姓郑的一句话。”不待回应，便向郑晔道：“郑晔，我问你，是谁给我儿子下了毒？”
　　郑晔对这一句话毫无反应，蹲在地下，手指不断揪着自己头发，只抓得乱蓬蓬一团。云鹤将剑尖遥遥指着他头脸，叫道：“到底是谁害死了我家云芷？”郑晔忽地哈哈大笑，道：“云芷这畜生，早该死了！我只恨我当年不会武功，否则一早取了他狗命，哪里许他又多捱了几年？”云鹤持剑的手臂发颤，眼中喷火，又道：“是谁下得毒药？是宁篁，还是郦文道？”说着又走上前两步。信王府数名侍卫拔出刀剑，护在郑晔身侧。
　　郦琛听到自己父亲名字，不禁一惊，心道：“云芷被人毒死，为甚么却扯上了我爹爹？”
　　郑晔对云鹤手中长剑视而不见，眼神飘忽，不知看向甚么地方，半晌，幽幽叹了口气，道：“原知此会无长计，便是无情也断肠。”这一句话幽怨缠绵，如慕如诉，分明便是个女子口吻，在郑晔此时说来，却是诡异无比。云鹤道：“你……你见过那张纸柬？”声音中惊疑不定。
　　郑晔忽然嘻嘻笑了两声，道：“‘唯望君福寿康永，子孙绵延，妾虽身入黄泉，亦欢喜无憾。’哼，假惺惺！明明是心碎肠断，却还来说甚么‘欢喜无憾’？不错，那纸上的毒是我下的。她既然中意云芷，我自然要送他过去与她作伴。否则她一个人孤零零地在地下，可有多么苦楚？”云鹤嘶吼一声，挺剑向他刺去。两边侍卫刀剑齐出，挡开了这一击。
　　云鹤一击不中，势若疯虎，连连进招抢攻，都被信王府的侍卫挡了回去。这些侍卫虽非一流好手，但个个武功不弱，云鹤以一对众，立时落了下风。只拆得二三十招，一名侍卫一刀递出，在他右肩上划了个口子，登时血流如注。跟着另一人剑尖刺入了他腿上“承山穴”，云鹤站立不稳，跌倒在地，手中长剑远远飞了出去。众侍卫在他身边站了一圈，刀剑虚悬，眼望信王赵，只待他示意。
　　赵目光此时只凝注在郑晔一人身上，这边打得天翻地覆，于他却是浑不在意，向左右道：“将郑将军送去我房里，请药神疗治。”
　　宁慕鹊点了点头，道：“我封他两处穴道，先让他静得一静。”说着走至郑晔身边。
　　郑晔眼神空茫，望着地下，喃喃地道：“我要送云芷去陪你，他却捱了好几年才死，你一定等得苦了。也不晓得他到底有没有去找你？倘若他竟不去，这些年里，你在那幽冥间里，枉死城中，可过得寂寞么？” 声音渐渐转低，温柔凄迷，仿佛那空气里便有个鬼魂，与之喁喁对诉。
　　宁慕鹊眼圈一红，低声道：“赵晔，篁儿的骨灰，你放在何处？”郑晔听到她以本名相呼，当即抬起头来，笑嘻嘻地道：“我早将她的骨灰用水调了，吃了。这下子她永远和我在一起，你们谁也夺不去她。”言下甚是得意，又道：“你们统统是恶人，只我一个，是真心待她好。”宁慕鹊长叹了口气，轻轻一掌拍在他头顶，内力透入，郑晔上身麻痹，缓缓瘫倒在地，口中兀自喃喃不休。
　　几名侍卫奔出房门，过不多时，便抬了一张竹榻进来，七手八脚，将郑晔挪至榻上。
　　宁慕鹊见云鹤坐在地下，神情委顿，走了过去，在他肩头穴道上一拂，止了血流，向赵道：“信王爷，这人同我有些渊源，向你讨个情，今天放了他去。”赵点头，众侍卫便退了开去。
　　云鹤一声不吭，站起身来，眼中满是怨毒之意。宁慕鹊叹道：“云当家……”有心劝慰两句，却说不下去。云鹤也不看她一眼，转身向外走去。他腿上带伤，一跛一拐地走近墙边，伸出手去。众人只道他要扶住墙壁借力，突然间便见他伸掌重重往墙上一击，哗喇一声巨响，墙面刹时分崩碎裂。众人惊呼声中，瞧得分明，那墙壁并非砖垣，乃只一层薄薄板壁，在云鹤一掌下便破了一个大洞，尘土飞扬，一个少年站在当地，脸现茫然之色，正是郦琛。
　　众侍卫一时大哗，叫道：“这里有夹层！有奸细！”震惊下不假思索，手中兵刃便纷纷往郦琛身上招呼过去。郦琛重伤未愈，手无寸铁，却哪里能够抵挡？便听宁慕鹊、关不忧齐声叫道：“住手！”一左一右，向他身前跃去，掌击指拨，将攻向郦琛的刀剑都挡开了。众人见此情状，摸不着头脑，手中招式便缓了下来。
　　忽听得一人叫道：“快截住了那武官，莫教他走了！”声音惊惶，正是赵的声音。众侍卫一怔，四下不见云鹤身影，正要追出，便听院中呼喝声起，却是云鹤方逃至院中，便被外面守候的侍卫截住，打斗起来。
　　宁慕鹊回头看去，只见地下竹榻上的郑晔左肩和右胸分别钉了一枚袖镖，深没至尾。原来云鹤一掌击破板壁，现出夹室，趁着众人惊愕失神之际，便向郑晔射了两镖。其时室中乱成一团，信王府的卫士不是在攻击骤然现身的郦琛，便是围拢到赵身边卫护，谁也没去顾得郑晔。郑晔给宁慕鹊封住了上身穴道，毫无闪避之力，两镖都打在了他身上。只是云鹤受伤在前，出镖准头略失，未中得心口。只见他面上一层黑气，显是中了剧毒。
　　宁慕鹊飞身上前，摸出一颗药丸塞在郑晔口中，随即两掌分别按在他左臂和右肩上，催动内力。过不多时，便听扑地一声轻响，郑晔肩头袖镖被她内力所逼，跳了出来。
　　这时候一名侍卫匆匆奔入，躬身禀道：“王爷，外面那人已经捉住了。” 跟着几名卫士推搡着云鹤走进来。赵道：“解药呢？”为首卫士道：“回王爷，属下在他身上搜过一遍，并不见甚解药。”云鹤身上捆缚，口舌却是自便，高声叫道：“信王爷，你爱杀便杀，想从我这里取了解药去，那是发你的清秋白日梦！”
　　赵哼了一声，转过头来，眼望着宁慕鹊不语。宁慕鹊手掌平搭郑晔胸前，要将打在他肋骨上的袖镖逼出，然而连催几次内力，那一枚袖镖却是纹丝不动。关不忧原本站在郦琛身边，见此情形，走上前来，将手掌贴住了宁慕鹊手背，一股浑厚内力透入，波地一声，袖镖震出，一缕黑血自伤口激射而出，溅得三人衣袍上都是斑斑点点。
　　云鹤破口大骂道：“宁慕鹊，关不忧，你两个脂油蒙了心窍，助纣为虐，一对儿老不死的糊涂虫！”他骂声不绝，宁慕鹊恍若不闻，出手如风，点穴、上药、包扎，一气呵成。赵目不稍瞬地看着她动作，似乎目光贯注，便不会出得舛错一般。
　　这里关不忧折回郦琛身边，见他容色憔悴，便握住了他手，将内力向他体内传去。关不忧内力深湛，一个周天转了下来，郦琛精神大振，道：“我好啦，关老爷子，多谢你又救了我一次。”关不忧笑道：“好说。你怎会在那墙壁后边？”郦琛心想此时不便供出赵暄来，将他的手摇了一摇，道：“回头再跟你说。”向地下郑晔望去，见他脸上黑气渐渐消退，然而面色灰败，呼吸细微，显是处境凶险，心道：“他伤上加伤，虽有宁婆婆在这里，未必活得转来，也不用我亲自动手了。”他对郑晔恨恶固深，然而见了他方才疯癫情状，要杀他的念头不觉淡了许多；这时候心中忐忑，只牵挂另一件事，忖道：“听赵暄方才说话，似乎牧谦是被信王扣了起来 ？”
　　便听赵问道：“重华他性命究竟如何？”宁慕鹊道：“余毒未清，原本也不难解，只是他重伤在前，先时被人下了惑乱心神的药物，如今再加一重邪毒侵染，元神已丧，决无可逆。”赵脸色煞白，轻轻吐了口气，宁慕鹊号称“药神”，既如此说，那便是确确实实无可救药。
　　云鹤听到这几句话，放声大笑，声如厉枭夜啼，道：“老天有眼！郑晔这狗贼到底死在我手里。芷儿，芷儿，爹爹给你报仇啦，你看见没有？”笑得几声，腮边泪珠便滚滚而落。
　　赵将郑晔的头抱在怀中，轻轻抚弄他额前短发，过了一刻，低低地道：“生死有命，人力毕竟难以逆天。药神，这些日来辛苦你了，你我约定，就此一笔勾销。”他先时一度惊慌失措，此刻却又恢复了镇静风度。抬手招来一名卫士，在他耳边嘱咐了几句，那人便飞奔而去。
　　赵放下郑晔，缓缓站起身来，道：“将郑将军抬去我房里。” 几名卫士过来抬起了竹榻。又有一人问道：“王爷，这人怎么办？”一面便向云鹤一指。云鹤叫道：“姓赵的，你有种的便来杀了我，老子皱一皱眉头的不是好汉。”赵冷笑道：“你办事不力，横竖有你家主子治你，哪里用得我多事？”说着便向门口走去。
　　郦琛急步上前，叫道：“信王爷！”赵回过身来，看向他道：“你是郦琛？”郦琛点了点头，正欲开口，赵道：“你小时候，我还抱过你……”轻轻叹了口气，道：“你父之死，我心中好生有愧。现把那人还你，望你好自为之。”
　　郦琛一怔，便听廊上传来轻快的脚步声，由远至近，一声声便仿佛敲在他心上。忽地门帘一抬，一个少年走了进来。郦琛“啊”地一声，跳了起来。灯火下但见那人眉目秀朗，正是他念兹在兹，无时或忘的简淇。

　　恩仇莫计

　　郦琛胸口一时如中大锤，呆了一呆，便向简淇奔去。简淇张臂相迎，两人拥在一处，喜不自禁。郦琛道：“这些日子你在哪里？我……我想得你好苦！”简淇道：“子坚，我找到了法子，可以治得你身上戾气。”两人几乎同时开口，心情激荡，都没听清对方在说甚么。停了一停，便相视一笑，简淇道：“你先说罢。”郦琛将头靠在他肩上，心中一时满满地都是快乐，轻轻说道：“不用了，你在这里，甚么都好。”
　　忽然间云鹤大叫一声，两人猝不及防，都吓了一跳，转头向他看去。便见宁慕鹊站在云鹤身前，伸手替他解开身上绳索。云鹤叫道：“宁慕鹊，你我之间有怨无义，你又何必几次三番，假意示好？有甚么用心，痛痛快快地说出来罢！”郦琛见他面色铁青，煞是怕人，心道：“牧谦从前跟我说过，宁婆婆那时候治好了云芷，以誓言相逼，竟迫得云鹤又杀了自家儿子。宁婆婆要解开这个梁子，可着实不容易。”
　　宁慕鹊缓缓道：“云庄主，十年前因我一念固执，累得令郎不幸身故，过后追思，实是痛悔无已。今日救你，不过略解心中愧疚而已。”
　　云鹤怔了一怔，随即冷笑道：“你不必愧疚。我虽不才，却也分得清是非好歹。芷儿自尽，并不是为你，再说若不是你施治，他原本也活命不得。”郦琛颇觉意外，心道：“云芷是自尽？不是他自己杀的？”
　　宁慕鹊沉默一刻，道：“我有一事请教，盼你告知。”
　　云鹤道：“你想问甚么？”一语出口，立时省悟过来，道：“你要知道十八年前宁篁之死的个中原委？”宁慕鹊点了点头，道：“云庄主，我家小女之死，当年令我痛断肝肠，虽然年深日久，终究难以释念，你既为人父，自然解得。”她语调沉静缓慢，然而愈是如此，字句间流露出的伤痛却愈见得分明。云鹤目光一黯，道：“是。”
　　宁慕鹊道：“我年纪已老，决无意再追究昔日恩怨，如今发问，不过想知道这一件事的真相。你若不放心，我便在此立誓，此生决不去寻仇，药师门下也决不得与云家庄的人为难。若违此言，天人共谴。”
　　云鹤冷笑道：“冤有头债有主，我为甚么要怕你去同云家庄的人为难？你家姑娘又不是我家害的。”想了一想，道：“你听了郑晔的话，知道他们当年有过一段私情，便猜想宁篁是芷儿害死的？芷儿却怎会干这等伤天害理之事？”
　　宁慕鹊平静地道：“篁儿死后，我曾细察尸首，见她耳孔中发黑肿胀，推想毒物便是由此而入。然而那时候遍查她衣物簪履，却寻不到那一副下过毒的耳环，线索由此断绝。今天听到郑晔一番话，才知她与令郎的这一段往事。这一副耳环，想来便是写信诀别之时，送还了令郎？”
　　云鹤脸色微变，道：“是……不是！” 顿了一顿，道：“那耳环是芷儿从前送她的不假，可那上面毒药，却不是芷儿下的。”
　　宁慕鹊低声道：“请庄主赐告其详。”
　　云鹤望着地下，怔怔出神良久，方道： “芷儿要维护的人如今已死，本来说与你听也不要紧。不过我既答允了芷儿决不向你说起此事，不便违誓。你去叫个别个人来，我说与他听便是。”宁慕鹊知会其意，向简淇一指，道：“那你说给我徒儿听罢。郦琛，你跟我出来。”郦琛摇头。他自见到简淇，实不舍得与他有片刻分离；再者他听了云鹤之前言语牵涉郦文道，心中颇多疑惑，也盼将这一件事弄个分明。
　　宁慕鹊见云鹤并无反对之意，也不勉强，举步向外走去。关不忧见妻子虽极力镇定，然而脚步微微发颤，显是心中激动，当即飞步追了上去，伸手相揽。
　　此时室内信王府众人早去，便只剩下云鹤、简淇、郦琛三人。云鹤身上捆缚已除，自行在一张椅子上坐下，向简淇打量了两眼，道：“你便是那时跟在宁慕鹊身边的那个小孩儿？”
　　简淇点了点头，道：“是。十四年前在洛阳，我与庄主曾有一面之缘。”云鹤点头道：“是了，你是简蘩之子。我听说宁篁死后，简蘩伤心他师妹之死，也一命呜呼，是也不是？”
　　简淇默然不语。郦琛知简淇自幼失怙，这一件事只怕是他平生最大的隐痛，这时听云鹤提起，心中不自禁地代他难过，见他一只右手垂落身侧，便伸出手去，将他的手握拢掌心，又想：“为甚么云鹤也会知道这件事？”
　　云鹤看着两人手指交缠，不住冷笑，向简淇道：“你不是要知道宁篁是谁害死的么？好，我跟你说，害死她的人，便是郦文道。”手指郦琛，道：“郦文道虽死，他留下的狗崽子可还活在这世上。你要为你姑姑爹爹报仇，做甚么不去宰了他？”
　　郦琛一怔，随即大怒，道：“我爹爹虽然已不在世，可也不许你血口喷人，污他清誉。” 云鹤放声长笑，道：“我为甚么要诬蔑他？他是我八拜之交，我自承不带眼识人，于我又有甚么好处？”郦琛惊讶无已，道：“你……同我爹爹结拜？”云鹤道：“他没同你说过么？哼，他自是不愿提起。否则你便问起来我两个如何从不往来，却教他如何答言？”
　　郦琛迟疑道：“究竟是为了甚么，你同我爹爹翻脸成仇？”想起在洛阳时的见闻，便道：“是云鹏说的，因为我爹爹不肯给药救你儿子么？”云鹤摇头道：“不是。那是云鹏自家胡乱猜度，哪里作得了数？知道这一件事来龙去脉之人，其余的都已相继离世，如今便只剩了我一个。”眼望桌上不断跳动的烛火，道：“我原本想让这秘密烂在心里，可今天宁慕鹊竟将芷儿认作了凶手，我却如何能忍得？
　　“我二十多年前，便识得了郦文道。其时他还是方当弱冠的少年，算起年纪比我小得多，但是咱们讲文论武，言谈投机，便拜了把兄弟。两家通好，前后有七八年光景，当中他娶妻生子，我都亲去道贺。你家中那一座狸猫牡丹的屏风，一个五子登科的花瓶，便是我送的。”
　　郦琛点了点头，心想自己小时候便见到郦文道小书房里有这两件物事，云鹤既知此二物，则所言多半不假。云鹤续道：“你三岁那年，被人以‘伏羲功’打伤。当时郦文道至交好友，都聚齐了你家中，大家轮换为你输送内力，连续五日五夜不简断，方才保住了你一条小命。这其间便也有我一分气力。”
　　郦琛料想他所说非虚，当即起身作了一揖，道：“多谢云庄主救命之恩。”云鹤冷冰冰地道：“你不必谢我。我说这些，并不为要你感激，只是要表明当年我同你父的交情如此。只怪我当日瞎了眼睛，看不穿郦文道的为人，倘若知道他后来行为，说甚么也不会来救你。”
　　郦琛怒气上涌，道：“我爹爹究竟做了甚么？你倒是说说看。”
　　云鹤道：“不忙，就要说到了。”长出了口气，道：“这件事在我心里藏了这许多年，现下既是要说出来，自是要从头至尾，半分不漏才是。
　　“当年郦文道文武全才，初现峥嵘之时，真可担得起‘惊才绝艳’这四字。朝廷党争激烈，各方都来拉拢，其中便以濮阳侯赵曦，信王赵这两支为最。终究是赵出尽了怀柔手段，将郦文道笼络麾下。不久以后，你被人打伤，我们都怀疑是赵曦派人下手，恨你父投向了政敌，以此报复，故意将你弄得半死不活，要郦文道心神大乱，不能理事。只是推想如此，苦无证据。
　　“信王赵听说此事，亲自来探视过你几次，将各种贵重药材送了无数，连皇帝御赐的血参都拿来给了你家。你后来身子复原甚佳，固然第一是《子午内经》之功，与这些上好药物却也大有干系。总之自那以后，郦文道这个人便算是卖给了信王府。你日常吃的那些黄芩人参首乌之流，便全由信王府供给。”郦琛恍然大悟，他从小到大，吃得贵重药物、上好补品无数，纵是豪富人家，也未必供养得起，以郦文道一个六品官员，如何有此力量？他家破后渐通世事，于此一节不免心中疑惑，这时得解，心道：“信王为了笼络我爹爹，也下了好大本钱。唉，他总不会平白出力，我爹爹想来明里暗里，为他办了许多事情。”想起从前郑晔说道，赵是自己先对郦文道起了疑心，才顺水推舟，将他坐实了罪名除去，心中隐隐便觉得，郦文道为信王所办的事情，多半也不是甚么光明正大之事。
　　云鹤续道：“郦文道怎生知道《子午内经》的事，我疑心也是从赵那里得来的消息。他曾来与我商量入定国候府盗经，这一件事，我是绝难赞同。且不说定国候府看守御赐之物何等戒备严密，便是侥幸得手，天下没有不透风的墙，总有一日事发，便是将全家的性命都搭了进去。我劝他不必为一个小儿冒如此大险，他却说对不起你娘亲，令她韶龄早逝，再救不得你，死了也没脸去地下见她。
　　“后来他到底趁夜入了定国候府几次，都是无功而返。过了几月，我听他不再提起这事，只道他死了这念头，谁知他……他丧心病狂，竟害了我唯一的孩儿。唉，我可怜的芷儿！”说到这里，眼睛通红，两手发抖。
　　郦琛忍不住插口道：“云芷中毒，郑晔明明便承认是他干的，为甚么算到我爹爹头上？”
　　云鹤惨然道：“不错，他并非自家亲手下的毒，可是……倘若不是他一心谋取定国侯府的赐经，又怎会生出后来之事？”
　　郦琛听到“定国侯府赐经”这几个字，心中不禁咯噔一下，似乎影影绰绰之间，已然望见了此事端倪。便听云鹤接着又道：
　　“我知道芷儿身中剧毒之时，他毒性发作，已有数月之久，只是他中毒不深，又先以内功克制，故而不显。我初时还只道是甚么怪病，百般延医救治，都不见效。直到一年多后，才有一位大名府的名医，跟我说这看来不似疾病，倒像是中了甚么邪毒。我大惊之下，便去追问芷儿，在哪里结下了擅于下毒的仇家。芷儿起先执意不言，逼问得久了，才说出来他从前南下游历的时候，因缘凑巧，在池州识得了一个女子。”
　　郦琛低声道：“那个女子……便是宁篁？”云鹤道：“不错，她名叫宁篁。我当时并不知她是定国侯府三公子的续弦夫人，更不知道这位夫人未嫁之前，乃是药师门的弟子。芷儿只说她是开封府大户人家妻室，久为夫婿弃捐，两人识会不久，便结下私情。后来宁篁病重，临死之前，托人送来了一通信柬并那副耳环。那信上的几句诀别言语，你们先时都听郑晔说了。
　　“芷儿看过了那信，不虞有他，便点火烧毁。这原是他们私下往来时的惯例，然而这一封纸柬一着火星，竟冒出蓝色烟气，他身中剧毒，便由此而来。”
　　云鹤说到这里，忽然便皱起了眉头，似想起来甚么不解之事。过了一刻，方慢慢地道：“宁慕鹊来的那一日……嗯，那是十多年前的事情了。可那一日的情形，我每回想起来，历历在目，便有如是昨天发生的一般。
　　“宁慕鹊诊脉之下，立时说出毒物名称，连中毒的时日都推算得分毫不差。我欣喜若狂，只道芷儿这下子有救。宁慕鹊问起来中毒的情由，我想事关妇人名节，虽其人已死，仍是不能妄言，且这一件事传了出去，大损云氏令誉，故而只含糊其辞。谁知宁慕鹊治好了芷儿，便来以誓言相迫。这一节故事，你都知道。”最后一句却是向着简淇而言。简淇叹道：“云公子不幸身亡，这一番变故，决非家师本意。”
　　云鹤对这一句话置若罔闻，不待他说完，便接下去道：“宁慕鹊自承身份是宁篁之母，又说宁篁并非病故，乃是被人下毒害死，我便心知不好。宁篁是自杀也罢，被她夫家人觉察下手也罢，只怕总跟与芷儿的私情脱不了干系，倘若说出，只怕她立时便要迁怒芷儿。然而既立下了誓言在前，却不能违背。正为难之际，芷儿却拼命拉我的手，眼色里全是求恳之意。这孩子从小倔强，我还从未见他露出这般哀告乞怜的模样，当下只同宁慕鹊说要去商议，带了芷儿走进内室。
　　“刚入得房间，芷儿便跪了下来，连连叩首。我知他意，是在求我不要说出去，道：‘江湖人最重然诺，且我当众立誓，岂可食言背信？药神既然要知道其中详情，你如实相告便是，便是她要处置你，一来你性命是她所救，二来这事缘起，也是你行止不端，坏人名节所致。云家庄的男儿敢作敢当，岂有临事退却之理？’芷儿一语不发，只是叩首不迭。我当时便知这其中别有隐情。我自己的儿子，如何不知道他心性？他决非怯懦怕死之辈，这般行为，必是另有原故。我道：‘你有甚么事情瞒着我？’芷儿沉默良久，道：‘爹爹，你先答允我，决不去向药神说一个字。’我甚是气恼，道：‘你欺瞒尊长，便是不对，这时候居然还来说这等话？’然而芷儿病了几年，我看他形容憔悴，便同个骷髅也差不了多少，心中一软，便道：‘我答允你。’
　　“芷儿道：‘我身上所中的毒，是宁姑娘所下。她……她多半以为，是我害死了她，要杀我报仇。’我大吃一惊，道：‘甚么？’芷儿低声道：‘我猜想，便是那耳坠……可是，我那时当真是不知道。’
　　“我听这话不明不白，厉声道：‘甚么耳坠？’芷儿两眼发直，似乎有些丧魂落魄，道：‘爹爹，是我送了她那副耳坠。她要我给她戴上，还说那耳钉上毛刺没打磨得干净，弄痛了她耳朵。’我心中登时起了一阵寒意，问道：‘耳坠是哪里来的？’芷儿沉默良久，不则一声。我不知为何，忽然便害怕起来，心中隐隐猜到了些甚么，却只不敢去想。终于他道：‘是郦叔叔带给我的。’
　　“我听了这一句话，实在仿佛挨了当头一棒。几件旧事一下子涌上心来，自行拼凑出了事情本相。我道：‘你从前去汴京同宁篁相会，是郦文道陪你去的？’芷儿低头不语，算是默认。我道：“那年你南下游历的时候，同行那人，不是金家老五，其实是郦文道？你和宁篁结识，并非甚么巧合，乃是他一手安排？’他仍不答，眼里总是那股哀求的神气，似乎求我不要问下去。我道：‘郦文道要你通过宁篁，为他偷取那部《子午内经》？’芷儿道：‘爹爹，郦叔叔并没要我如何……是我自己想要帮他。’
　　“我又惊又怒，道：‘芷儿，郦文道深心歹意，才害得你这般……’芷儿摇了摇头，哑着嗓子道：‘不是的。我同宁姑娘相好，原本便不是真心，她要恨我，要索了我命去，都是理所应当。只是药神倘若知道了这事，追究起来，恐怕便会查出来是郦叔叔……’我气得头晕眼花，道：‘到这时候，你还要维护郦文道！’芷儿沉默了一刻，道：‘爹爹，你答允我不说的。’我大声道：‘我这便去寻郦文道，问着他去。他但凡还有半点人心，便须要出来说一句话。’
　　“那时我心中气愤到了极处，郦文道自不会不知道芷儿身上的毒从何而来，可叹他竟然不动声色，整整四年，便看着芷儿缠绵病榻，命悬一线。我心中立下了主意，须迫得郦文道自向宁家认罪，才好了结这桩公案。谁知刚刚走出一步，芷儿便来拖住了我，叫道：‘爹爹，我本来便欠宁姑娘一条命，情愿拿去还了她。你莫要去找郦叔叔！’死死抓住我手臂不放。他虽是久病，这一刻力气竟是大得惊人。也是我气昏了，不假思索，便运起内力将他手指震开，芷儿跌在地下，我便大步向外走去。却听身后叫了一声：‘爹爹！’声音极是惨厉。我回头一看，登时吓得魂飞魄散，原来芷儿手里不知甚么时候拿了一柄短剑，对正了自己心口。
　　“我叫道：‘芷儿！你莫做傻事！’芷儿道：‘爹爹，你答允我……倘若郦叔叔竟有个三长两短，我……我死不瞑目。’我慌忙道：‘我答允你，我不去找郦文道了。我也决不去向宁慕鹊说起。――你把剑放下来！’芷儿凄然一笑，道：‘爹爹，没法子的，你立下誓给药神，不能不说，除非，是我死了。’说着手腕一挺，便将短剑刺入了心口。”
　　云鹤面上肌肉抽动，仿佛那记忆中的一剑贯穿了岁月，又切切实实刺落下来，扎入的却是他自己胸口。郦琛心中怦怦直跳，他当日听简淇说起这一件往事，便颇觉惊心动魄，万料不到中间居然还有这等隐情。
　　云鹤哑着嗓子道：“……我把他抱在怀里，将内力拼命地送去他体内。他还剩了一口气，还跟我说：‘爹爹，你答允我的……’我已然不知道身在何处，心作何想，只顾得说：‘我答允的，我答允的。’连说了几遍，他的眼里那点迫切求恳的光芒才慢慢淡了下去。这个孩儿，他生下来时我第一个抱他在手上，这时候又看着他在我怀里咽气。我瞧着他胸口的血慢慢洇出，就好像我自己胸口也开了一个大洞，所有的精神气力，都自那洞里慢慢流了出去，流到一点不剩。以后的十多年里，都没有回来。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　云鹤说完了这件往事，屋里一时寂静无声。良久，简淇站起身来，向着他深深躬身一礼，道：“多谢赐告。事出无奈，令得庄主重提往事，还祈见谅。”
　　云鹤眼望灯火出神，过了一时，才似忽然醒觉，道：“不必客气。我也要问你一件事。” 简淇道：“请讲不妨。”
　　云鹤道：“当日芷儿身中毒药，据药神所言，乃是西域的‘琅琊沙’，中原绝难一见。故而我一直以来疑心的凶手，一个是郦文道，那耳环上毒药既出他手，则他手中自然有此药；一个便是宁篁，她是药师门下的高弟，觉察中毒，从那耳钉上取下余毒，转施于纸柬，也不是甚么难事。然而今天郑晔自承在纸上下毒，却不知道他哪里得来的毒药？”
　　简淇道：“郑晔下的毒，并不是‘琅琊沙’。”这一句话大出其余两人意料，都抬起头来看向了他。简淇道：“郑晔在纸柬上所下的，乃是本门的剧毒‘辛月葵’。本来‘琅琊沙’毒性猛烈，中毒后若不得解，多则数日，少则几个时辰，必死无疑。云芷中了‘琅琊沙’，竟可缠绵四年不死，便是为了两种剧毒相生相克之故。”向云鹤看了一眼，歉然道：“这一节家师当日疗治云公子时便已得知，只是‘辛月葵’是本门秘制的药物，当时却不便明言。”
　　云鹤道：“原来如此。怪道宁慕鹊那时如此固执逼问，原是认定了芷儿中毒同宁篁那一系子弟相干。”他口中说“原来如此”，脸上神气却甚是惨伤，叹了口气，道：“这一来死无对证，我终究还是不知道，是谁下的毒手。”
　　简淇低声道：“云庄主，不论是谁下的毒，这两人都已去世，又何必再深究？”自怀中取出一个小瓶，道：“瓶里是十二颗‘去芦理中丸’，庄主临卧以竹叶煎汤送下，于伤势大有好处。”将小瓶轻轻放在云鹤身边桌上，挽起郦琛的手，往外走去。
　　云鹤在他身后冷冷地道：“你既知郦文道是你家变故的罪魁祸首，还要同这人在一起么？”简淇回身，微微一笑道：“且不说这事未有定论，那时子坚不过还是个三岁的小孩子，与他又有甚么相干？”他语气谦和，然却自有一股坚定之意，显是在这件事上决不容人置喙。顿了一顿，又道：“云庄主，云公子不幸故世，你心中难过了这多年，也要慢慢看开了些……”云鹤冷笑道：“你这等轻巧话，等你自家死了儿子时，再去说罢。”他一番回忆，又勾起了满腔怨愤，无处着落，这时便出语讥刺。简淇却毫不为意，续道：“……倘若云公子地下有知，也一定不愿意见你因他之故，导致终身不乐。”
　　云鹤见他神色宁淡冲和，这句话实出自诚挚，不禁微感惭愧，心道：“我活了五十余岁，却教个后生小子来安慰我。”长长叹了口气，便不再言语。
　　郦琛随着简淇走出那屋子，行至庭院中央，忍不住便道：“牧谦，云鹤说我爹爹害死了你姑姑，是真的么？”简淇不禁叹了口气，道：“我不知道啊。” 眼见郦琛神色苦楚，又觉掌心中他的手指微微发颤，显是心中难过，温言道：“不管是不是，都过去了这许多年，你爹爹也已经去世，你……也不必太在意了。”郦琛低声道：“我爹爹不是坏人。他全是为了我……”简淇抱住他肩，道：“说不定这事中间另有隐情，咱们只是不知。”
　　郦琛道：“是。”沉默了一刻，道：“云鹤说的话，你都要去跟宁婆婆说么？”简淇知他心意，道：“你怕师父会拦阻我们在一起么？不会的。”郦琛迟疑道：“可是，宁婆婆这么多年一直追索此事，只怕……”
　　忽然便听身后一人哼了一声，道：“郦琛，你也忒把人瞧得小了！”正是宁慕鹊的声音。原来她与关不忧走出后并未远离，站在廊下，中夜寂静，兼之这两人内功深厚，将屋内的言语俱都听在耳内。宁慕鹊傲然道：“慢说我早说了绝不追究，且上一辈的事，难道还着落在你一个小娃儿身上算账不成？”郦琛一时不能接口。关不忧笑道：“小娃儿，你莫胡思乱想啦。这早晚的，快回去睡觉是正经。”说着便在郦琛肩背上轻轻一推。
　　郦琛看着两人，心内一时百感交集，忽然便跪倒在地，向两人拜了一拜。宁慕鹊并不避让，受了他这一礼，道：“你们两个，好好的去罢。”声音甚是柔和。郦琛心道：“宁婆婆心思缜密，当初知悉我身怀《子午内经》的内功，未必便想不到这其中联系。她这般相待，我倘若心中再自纠结此事，便辜负了她一番成全美意。”站起身来，定了定神，便拉起简淇的手，领他走回自己房中。
　　桌上蜡烛先前离去时未灭，此时烧得只剩了短短一截，黯淡火光下，见简淇神色疲乏，似乎有几日不得好睡，心中一酸，道：“牧谦，你被信王囚禁这些日子，可苦了你了。”
　　简淇摇头道：“信王没为难我。我只在他东厢房读了几日书，除了行动不便，也不曾受得甚苦。”郦琛奇道：“读书？”简淇道：“信王自京都带来了《外台秘要》全四十卷，那是难得一见的珍本。他问我要不要去看，我自然要去。子坚，咱们回去落霞谷后，便着手疗治你身上戾气落下的伤患。我通读《外台秘要》，颇有心得，想试验几个方子，虽不敢说有十成把握能够痊愈，但是想来也能有些益处。”说到这里，不禁神采飞扬。
　　郦琛心道：“赵这人手段高明之极。他要扣住牧谦，无非是要宁婆婆心怀顾忌，不能不为郑晔悉心疗治。用这个法子，既达就了用意，又做得十分体面，不伤了与药师门的和气。以后牧谦找出法子治好了我，咱们因此得益，反倒还似欠了他一等人情。哼，他临去叫我‘好自为之’，分明便是要挟之意。他说那几句话，意思他不来杀我，那是顾念旧情；倘若我竟敢轻举妄动，要去对那个半死不活的郑晔下手，便顾不得牧谦。”
　　一念至此，不禁又想：“其实赵暄又何尝不是如此？……唉，他们两个都是心思深沉，诡计多端，斗起心眼来，倒正是旗鼓相当。”默默靠入简淇怀中，说道：“牧谦，等这里事务一了，我和你就立刻回落霞谷去，从此江湖也好，朝廷也罢，统不和咱们相干。我跟着你学些医术，日后只救人，不杀人。”
　　简淇大喜，道：“好。”情不自禁，便在他脸颊上亲了一亲。郦琛心中一荡，搂住了他脖颈，将嘴唇凑了上去。但觉整个世界尝来柔软甜蜜，一时浑不知身在何处。
　　一吻既已，两人在床上相依躺下，俱是疲倦之极，却又舍不得便睡。桌上蜡烛点到了尽头，扑地灭了，窗上便微微透出白色，却是东方曙光已露。郦琛凝视简淇眼睛，一时只觉过去种种变故，恍恍惚惚，好似做了一场大梦一般，这时明明见他便在眼前，心中犹是不敢相信，伸出手去，轻轻触碰他额头眉宇。简淇伸手拥住了他，微笑道：“子坚，我真是快活。”
　　郦琛道：“我也是。”手指一路沿着他脸慢慢摸索下去，每移动一分，心里便多一重踏实，丝丝缕缕的快乐注入心臆，渐渐地满涨起来，喜悦无限。

　　白首相期

　　这一日是九月初三，重阳佳节将至，街上酒肆茶楼多以菊花作饰。江州城中的忻华楼前以五色菊花扎起了一座一人多高的花门，花团锦簇，清香四溢，隔得几重街道都闻得见。这忻华楼乃是江州城里数一数二的大店，然而正值日中，却是静悄悄地门户半掩，半点不见要开张的样子。三五十名官兵在门前垂手站立，一个个衣甲鲜明，腰悬佩刀。这般情形，便再有不识相的食客也打消了上楼大快朵颐的念头。一众闲人看客远远地指点议论，猜测是甚么要紧人物来到。
　　午时将过，青石路上来了一匹马，通身乌黑，体态矫健。走得近了，便见马上一个少年，约莫双十年纪，秀丽异常，衣着却甚是朴素。他弛缰缓行，低头若有所思，便有那起好心多嘴的闲人在他马旁问道：“这位公子可是去忻华楼？”见那少年点头，众闲人笑道：“那楼里现有贵人占了，过去不得，改日再来罢。”那少年微微一笑，道：“有人在那里请我，却不好不去。”
　　说话间行至街前，离忻华楼尚有百步之遥，忽有两名武官飞奔而来，齐齐在那少年马头前拜倒，道：“郦公子请前。主人早已恭候多时。” 众闲人见那两名武官服色，忙不迭一哄散开。那少年点了点头，催马向楼前走来。
　　这少年正是郦琛。他自二月里从定州返回，在池州落霞谷将养了数月。这一番受伤极重，虽有简淇悉心调治，直至立夏过后，方才能行动如常，然而武功终是不能恢复旧观。八月间迁来江州郊外，住定不久，便有人前来相请，说道太子殿下亲身到了江州，亟盼一见。郦琛推却不过，只得往城里忻华楼过来。
　　这时在楼前下马，那两名武官一个替他把缰，另一个引了他上楼。到得二楼上，那武官便行礼退下，另出两名使女当前引路，将郦琛带至一间雅室。门前侍立了一名少女，见他前来，当即盈盈一礼，道：“郦公子请进。” 这少女容颜娇媚，浅浅一笑间，如玉双颊边梨涡微现，更见俏美动人，躬身打起帘子，将郦琛让了进去。
　　便听室内一人笑道：“稀客来了。”郦琛上前一步，欲待行礼，赵暄早站了起来，扶住了他手臂，道：“免了罢，你我好容易见一面，又讲起这些虚礼来，忒也生分。”
　　郦琛在他对面坐下，见黄花梨束腰桌上置了酒杯，几样干鲜果点，又有一大捧折枝桂花插在高瓶内，花香浮动，沁人心脾。那少女走来斟酒，郦琛见她衣饰贵重，打扮并非丫鬟一流，料想是赵暄的姬妾，当下起身道：“不敢有劳。”
　　赵暄笑道：“榆钱儿出去罢，这里不用你服侍。”那少女应了一声，将酒壶放下，又行一礼，方款款走将出去。郦琛听到这个名字，不觉向她背影多望了两眼，赵暄笑道：“你看中了她么？要不要我送了给你？”
　　郦琛摇头道：“不是！”一面心想：“我在哪里听到过这个名字的？啊，她是淳于真的妹妹！”一凝神间，便将当日情形想了起来。淳于真自叙幼时与妹别离，求恳赵暄法外施恩，最后竟不惜一死，光景惨烈，虽时隔半载有余，这时忆起，仍是心头震动，说道：“她便是榆钱儿？你到底看在了淳于真份上，饶过了她？”
　　赵暄道：“她是榆钱儿，可不是淳于真的那个榆钱儿。”拿起壶来，给郦琛面前的酒杯满上，一面道：“我当日便跟你说过，信王府里谋划甚深，要去寻个年貌相当的乡下姑娘来冒充她妹妹，再是容易不过。果然一查之下，这丫头是金陵人氏，家里有父有母，跟淳于家八竿子都打不着。”看着郦琛一笑，道：“我当日便说，我纵是醉得不省人事，也决不能说出来那等话。不过这小丫头聪明伶俐，急切间编出来的那一套故事，还当真像模像样，将淳于真骗死了不偿命。”
　　郦琛道：“嗯，那些甚么她对你钟情下药的故事，都是假的？”赵暄笑道：“下药是真，钟情么，我就不知道了。反正你现下去问她，她准保也说对我从来死心塌地。这丫头是信王府里的好手，下毒的本事是郑晔亲身□的，扯谎的本事，大约是她娘胎里带来的罢。”
　　郦琛默然不语，他对淳于真颇存敬慕之意，这时听说她当日自尽乃是受人所欺，这祸首却还堂而皇之地相伴赵暄左右，心中大不以为然。又想：“这丫头从前几乎害了他性命，赵暄还敢带她在身边，倒是胆大。”
　　赵暄又道：“也亏得她，那一日给郑晔吃吐实丸，才容易得手。虽说郑晔当日受了重伤，半死不活，可要蒙混过他这等下毒的行家去，在那药汤里弄鬼，却也着实不易。”
　　郦琛道：“她既是信王府里的人，如何又肯为你办事？”赵暄笑道：“她爱我爱得紧啊――你信不信？”轻轻啜了口酒，道：“这酒不错，你怎地不喝？”
　　郦琛嗯了一声，却不动杯，道：“赵暄，我以后不能再来见你了。”赵暄一怔，道：“你答允我的事情，这么快就要反悔了么？”放下了杯子，似笑非笑地道：“你不怕我又下了两道城门来拿你？”
　　郦琛微微一笑，道：“我若害怕，也不来跟你说了。赵暄，自从你我相识，蒙你不弃，一直与我朋友相称。我现下有两句话问你，盼你如实作答。”赵暄见他说的郑重，正色道：“你说罢。”
　　郦琛道：“那夜在定州，云鹤来杀郑晔，可是出自你授意？” 他说这几句话时，紧盯着赵暄，要看他如何反应。只见赵暄面上神情不变，凝视他道：“你怎生想到的？” 这句话出口，便等于是自承其事。
　　郦琛道：“那是因为信王说的一句话。他向云鹤道：‘你办事不力，横竖有你家主子治你，哪里用得我多事？’这显然便是说他来杀郑晔，原是奉了你的意思。信王是你的老对手，对你心思想来推算不差。可你为甚么要杀郑晔？他重伤垂危，对你再构不成威胁。你要借他口攀附信王，之前也借由吐实药达成了，为甚么还要他死？自然是因为你知道信王将郑晔看得极是要紧，为了让宁婆婆替他尽心疗治，不惜扣住牧谦为质。你企望他一怒之下，便杀了牧谦，是也不是？”
　　赵暄叹道：“赵这人敏利的紧啊。难怪我那次自以为拿到了他把柄，结果在御前一番辩驳，居然又莫名其妙地败下阵来。原来你疑心我，便是为了赵一句话么？”
　　郦琛低声道：“我听了他这一句话，过后再想，便明白了。你要云鹤来杀郑晔，原本是挺高明的一步棋。他与宁药神一家本来便有仇怨，更妙的是郑晔还亲口承认是他下毒害了云芷。如此一来，云鹤的行止看来便是临时起意，为子复仇，谁也不能怪到你身上。可是云鹤发掌击破那夹壁，显然事先得了消息。其时宁婆婆和关老爷子这两大高手守在郑晔身边，他若非确知壁后躲藏的是我，可以引开关宁二人来救，决不会打破你这布置；如不是之前便得了你允可，我想他也不敢如此行事。”
　　赵暄点头道：“我许云鹤打破那板壁，一来引开屋里侍卫的注意，好借机杀了郑晔；二来也想教赵发现了你，让他对你和宁慕鹊他们生疑。” 低低叹了口气，道：“不过赵可不上这当。他一猜到是我主使，便当机立断，放了简淇回去，卖给你们一个人情。宁慕鹊也当真知恩图报，过后居然给他救活了郑晔。――咦，你怎地不报仇了？”
　　郦琛见他忽然岔开话题，微微一怔，便道：“郑晔只活了个身子，神智全失。我又何必去杀一个不知自己是谁的白痴？”
　　赵暄笑道：“郦琛，你果然和从前大不一样了。”也不知是说他心思机敏，看破了自己谋划，还是说他放弃了复仇。停了一停，又道：“你说有两句话要问我，另一句是甚么？”
　　郦琛道：“当年在滁州城外，那些去杀简淇的人，也是你的属下罢？”
　　赵暄忽地吁了口气，笑道：“你到底还是看出来了。”郦琛愤然道：“你心里一直便当我是傻瓜，道我永远不会知道么？”
　　赵暄笑道：“哪里。你是好人，自然想不到这等把戏。倘若不是定州那一回事，我猜你永远也不会往那上面想去。”凝视郦琛，道：“可有一样，那些人是我派的没错，我那时可并不想伤了简淇。我其时用意，不过是要你记我一个情。”
　　郦琛冷冷地道：“当日牧谦颈项受伤，差一分便是断喉之厄。你还说并不想伤他？”
　　赵暄哂道：“真要伤他，马铭远他们到时，死的便不是那先头一批人了。郦琛，我跟你说，我从来也没打算要杀了简淇。你从前跟我说过，要人家待我真情实意，须出自本心才好；倘若杀了简淇，你恨我也来不及，又怎肯心甘情愿留在我身边？”
　　郦琛道：“所以在定州，你才想出那一条借刀杀人的计策么？”
　　赵暄道：“我当真要害简淇，他早死了十七廿八回，你信不信？我要害他，又要布得周全，教你不疑心是我，又要万一事败，也不怕你来对质，虽然为难，也不是办不到。――你知道我做事还是很仔细的，譬如定州那一回事，我倘若咬死不认云鹤是我派的，你也不能证明甚么，不是么？”
　　郦琛道：“多谢你，还肯跟我说实话。”赵暄道：“我对你，从来都没说过假话。”低下头去，望着手里半杯残酒，道：“你信也好，不信也罢。简淇救过我性命，我是不会去下手害他的。定州那件事，我本也没指望信王会杀了简淇。他这等老奸巨猾，多半也不会为了一个要死不死的郑晔跟药师门翻脸。――不过你既然问起，我自然不能不认，毕竟我心里，也未必没想过要他死。”
　　他抬眼望向郦琛，笑了一笑，又道：“你今天来问我这些话，无非便是要告诉我，以后简淇倘若有个三长两短，你都会要疑心是我。咱们这朋友总归是做不成了，我也不必瞒你甚么。”
　　郦琛默然半晌，终于道：“我相信你便是。”
　　赵暄听了他这一句话，眼里光芒一闪，旋即又黯淡下来，笑道：“你相信我，可是也不肯再同我朋友相交。”郦琛不置可否，道：“赵暄，你能否便答允我，往后也决不去害牧谦？”
　　赵暄叹道：“郦琛，你当真不愿再见我，我也不会相强，又怎会再去加害简淇？难道我将为人君，连这一点心胸气度都没有么？”望着他眼睛，缓缓道：“我这辈子过得最舒畅的几日，便是当年在鉴日湖畔养伤的时候。那时甚么事情都不必想，甚么人都不用去对付，也知道你两个决不会来害我。”说到这里，声音渐渐低了下去，又道：“以后我纵使想要简淇死，想到那时他待我的光景，也实是不能下手。”
　　郦琛倒不料他说出这几句话，一时不知该如何接口。两人间沉默了一刻，赵暄道：“你那两个问题我答了，现下我也有一句话要问你。”停了一停，不见郦琛应言，便道：“那一日在定州我问你，倘若你再找不到简淇，待要如何。你说你活着一日，便非要找到他不可，他若是死了，你也决不独活。――这话可是当真？”
　　郦琛见他对自己当日说的言语随口道来，时隔半年，只字不差，可见心中忖度了不止一回，道：“自然是真的。”赵暄道：“我不信。倘若他被人害死，你竟不为他报仇么？”郦琛摇头道：“牧谦必不愿意我为他报仇。”轻轻叹了口气，道：“我过去执著要为爹爹和妹妹报仇，一半是为了慰藉他们在天之灵，一半也是为了自己打开心结，才好活下去。倘若牧谦死了，我多活一刻都是累赘，又何必报仇？”
　　赵暄嗯了一声，默默沉吟，道：“原来如此。”慢慢转动手中酒杯，道：“那我也跟你说一句话。郦琛，我中意你是不假，可并没到了非你莫属，志在必得的地步。” 将杯中酒一口饮尽，悠然道：“你知道，权势两字，有时候还是很管用的。虽然不是甚么东西都能买来，可是一般来说，总能买来相应的替代。”说着提起杯来，反转杯口，轻轻在桌上叩了两下，一名少年应声而入。
　　这少年不过十六七岁年纪，身长玉立，容貌更是秀美绝伦，在赵暄身前跪倒，低顺眉眼，道：“殿下有何吩咐？”声音清脆动听。赵暄懒洋洋地道：“你去叫两个人来，送这位郦公子回去。”
　　那少年应道：“是。”飞快地起身向外走去。郦琛站起身来，说道：“我自己骑马来的，不劳送行。”赵暄拉住了他袖子，笑道：“我有一份薄礼送你，教他们套车给你带了去。咱们相交一场，好歹最后给我个面子。”
　　郦琛见他以储君之尊，这般软语下气地相求，实是难以拒却，只得点了点头。这时离得他近了，看清赵暄眉目间颇有憔悴之色，不复当年粉妆玉琢的年画娃娃模样，心道：“他这太子当得也不甚舒心。”有心要问一问他身边情形，话到口边，又咽了下去，想了一想，道：“听说你前月又走了一趟镇、定两州？”
　　赵暄道：“不过是些繁文缛节，封秦学备作了节度使，杨澈为定州守备，各自领丰武、定武两军。”郦琛喜道：“定武军没给秦学备，那是再好不过。”赵暄笑道：“还是那回你跟我说的话，定武军上下都不服气秦学备，强要归拢，终是不妥。”又道：“杨澈这人很有些意思。他不知道哪里听来，你那骑尉乃是冒名顶替的，居然约了几个将领一道来为你求情，说愿意拿自己军功准折，要我饶你不死。”
　　郦琛心中感激，想起当日戍城拒敌的光景，恍如隔世，道：“定武军中几位将军，都是极好的人。改日我身子大好了，一定要去边关再见见他们。”赵暄道：“你身上旧伤，还不曾痊愈么？”郦琛道：“武功是不成了，其余并无大碍。”
　　这时门帘一挑，先时那美貌少年又走了进来，恭恭敬敬地道：“殿下和郦公子的车马都已经备好了。”赵暄点了点头，站起身来。那少年双手捧过一件罩衣，给他披上，系好扣带。
　　郦琛心道：“此去如无意外，怕是再不会见他了。”不禁向赵暄又望了一眼，道：“你……自己多保重。”赵暄笑道：“你也好好保养，下回见你时，盼你别这么瘦了。” 郦琛微微一怔，不及开口，赵暄又道：“你去罢。见到简淇，跟他说，咱们有约在前，他倘要配药，缺了甚么药材，只管向我那里取去。”说完头也不回，翩然下楼去了。
　　这里郦琛等了一刻，料想赵暄去得远了，才慢慢走下楼来，见楼前停了辆马车，自己那匹黑马便系在了车后。上得车来，便见整整齐齐堆了半车的四方朱漆木匣。随手揭开一个匣盖，见是一盒人参，皆有指头粗细。又开启旁边一盒，盒中垫衬丝绒，中间一个小瓶，火漆封口，乃是麝香。料想其余也都些药材，说是“薄礼”，价值着实不菲。心中只想：“这些药材虽然贵重，以他当朝太子的手笔，也算不得甚么。可他最后那句话大有古怪，须回家去问一问牧谦。”
　　那马车驾座上早有车夫正坐待命，得了郦琛示意，便往马背上轻轻一鞭，车轮转动，向前行去。车行平稳，较之当日信王府那辆马车奢华不足，却是舒适有余。郦琛靠在舆座软垫上，看着车窗外默默出神，忽见人群中一个身影一闪，甚是熟悉，心道：“那是谁？”思索间，马车辚辚，早越过了一众看热闹的百姓，向东郊驰去。
　　马车出了江州城，穿过一重竹林，现出几座小小茅屋，竹篱下丛丛叠叠的雏菊开得正是热闹。那车夫将车停在房前，翻身下了驾座，向郦琛躬身一礼，便往来路上走去。郦琛诧异道：“等等，你帮我卸了东西，再赶车回去。”那人笑道：“太子殿下知晓郦公子不日便有乔迁之喜，想来公子不喜外人帮手，这一舆二马便是薄礼，千万笑纳。”说话间并不停留，脚步迅捷，早去得远了。
　　郦琛暗自叹了口气，心道：“赵暄的消息灵通，咱们计议要搬家，还是这几天的事情，他居然也知道了。唉，当初咱们在落霞谷，赵暄也有本事烦了江湖上宁婆婆的旧相识前来说项，这天下怕是难有甚么地方，躲得过他的眼线。”心中刚刚转了这个念头，便听一个声音仿佛是接着他心中所想，说道：“咱们要开药堂行医，总须同人往来，说甚么也不能长久瞒过了他。既如此，便还是依照先前之计，过两天去杭州罢。”
　　郦琛回过头来，见简淇站在竹篱后，含笑望着自己。原本隐生烦忧，见到了他，不知如何便消失得无影无踪，道：“正是。咱们自管过咱们的，又何必理会他如何。”上前几步，攀住了竹篱，笑道：“一日不见，你想我不想？”不待简淇答言，便从竹篱上探过身去，在他嘴角亲了一下。
　　简淇笑道：“我正在想你。”回手向屋里一指。房门半敞，便见中间桌上放了一碗，微微冒出热气。郦琛不必去看，已知是煎好的药，眉头一皱，正要转身，忽觉胁下一紧，身子腾空越过了竹篱，却是被简淇提了起来，高高举起，便向屋里走去。郦琛恼道：“你放我下来！我又不是小孩儿，成甚么样子？”然而他武功全失，气力十分有限，凭自努力挣扎，总不得脱离那双手臂桎梏。简淇笑道：“你自然不是小孩儿，小孩儿吃药才要人哄着。”
　　郦琛无可奈何，将药一气饮尽，苦着脸道：“任凭甚么好东西，一日两回，连吃大半年，都要反了胃口，况且是这等苦药？”简淇将什锦蜜饯罐子递在他手中，道：“这一服吃完，便给你换张方子。”郦琛道：“换了有七八张方子了，还不是一样的苦？”一面在罐子里拣了个蜜枣，往嘴里送去，又道：“我今天见过赵暄，他送了我半车药材，又说同你有约在前，教你要甚么尽管往他那里去取。――那是甚么意思？”
　　简淇道：“那日咱们要出定州的时候，赵暄私下过来见我，要我答允他一事，才肯放我们离去。我怕另生枝节，便应了下来。你那时伤势又有变化，时常昏迷，便没同你说起。”郦琛道：“你答允了他甚么事？”简淇道：“日后他有所需，须我去为他行诊一次。”郦琛道：“他倒是有样学样。信王这般与宁婆婆相约，他便来同你。”心道：“他既与牧谦立了这约，那想是不会去害他了。不过如此一来，以后少不得还要同他打交道。”一时心中也不知是喜是忧。
　　简淇见他手里拿着那个蜜饯罐子不住拨来倒去，道：“还苦么？我那里还有些蜂蜜填的枣泥糕，你要不要？”郦琛忽然便勾住他颈项，在他唇上深深一吻，笑道：“这下可甜了。”
　　两人收拾了行装，次日便出发往杭州去。简淇另遣人送信去往落霞谷，约定与关宁等人在途中会聚。
　　这日走到午间，简淇赶着马车进了路边树林，停了下来。郦琛道：“天气凉了，下午也尽赶得路。”简淇笑道：“不忙，先歇息一会儿。”两人吃了些糕饼水果，简淇便伸手搭在郦琛腕上，察他脉息。
　　郦琛见他凝神诊脉良久，微感担忧，道：“怎么了？”简淇歉然道：“我医术有限，这半年下来，只能将你体内戾气逐步消去，却始终想不出法子，能令你重使那维摩诘剑。”郦琛一颗心放了下来，笑道：“我当甚么大事！那维摩诘剑不是甚么好东西，不能使便不使罢。”其实他在武学上天分极高，练剑既久，深得其中趣味，一朝舍却，心中实是深以为憾，这时却不愿简淇在此一事上劳心伤神，见他兀自苦思，便揽住他肩膀摇了一摇，道：“牧谦，我从前要报仇，才非要练那剑法，如今既跟着你学医，大可便丢过一旁。”
　　简淇怅然道：“我从前答允过你，一定要治好你身上旧伤，使你能够练武，可是……”郦琛不待他说完，便道：“你治好了我心里的伤。不能练武，又有甚么要紧？”抓起他手来，贴住了自己胸口。
　　忽听车窗外一人笑道：“练不成维摩诘剑，练我这套剑法如何？”郦琛吃了一惊，听这声音却依稀相熟。简淇笑道：“程子墨，你老大不小的，却还干这等听墙根的营生！”
　　那人哈哈一笑，跳上车来。郦琛见得分明，这人身着青布长衫，须发皆银，正是程子墨，忽然便想了起来，叫道：“那日在池州忻乐楼前的人是你！”程子墨笑道：“小娃儿眼力不错。我到了城里，正撞见你单枪匹马去会那太子爷，怕你吃了亏去，巴巴地跟过去瞧个究竟。结果你在那里有吃有喝，我却只好在屋檐上干咽馋涎。”三人一齐大笑。
　　郦琛心道：“程子墨在那里，未必便是碰巧。”不由便向简淇望了一眼。简淇觉察他目光，报之以一笑，向程子墨道：“你先时说甚么剑法？”
　　程子墨手掌斜伸，内力激扬，一册书卷平平飞了过来。郦琛伸手抄住，见封皮上书法遒劲，书道“无己剑”三个大字，怔了一怔，便道：“我内力全失，只怕练起来不易。”程子墨笑道：“我这路剑法根基乃是道家的武功。‘若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉？’――本来便无所凭借，自不以内力为限。你若练的得法，以有余补不足，也非不可。只是费得工夫久些罢了。”
　　郦琛道：“嗯，那是多久？”程子墨踌躇道：“你资质不错，可惜受伤在前，如今总也须二三十年罢。”
　　郦琛莞尔一笑，道：“才二三十年，那可一点也不久啊。”反过手来，轻轻握住了简淇的手。
　　（全文完）