
小冤家

　　1989年底，唐哲三岁，唐枫出生了。
　　
　　唐哲第一次见着弟弟的时候，就伸着小手捏了捏那小家伙肉乎乎的小脸，当时的唐哲年纪小，并不明白什么是弟弟，他只知道，这个家伙和自己一样胸口有扑通扑通的东西在跳，他还知道自从这个家伙出现自己就再也没有见过妈妈了,两兄弟的母亲，是因为难产去世的…
　　
　　在最开始那段时间，唐哲鼓着一腔子小孩子气，讨厌唐枫，弟弟在他看来就好像是一个只会哭只会叫的肉团，而且因为他，自己没了妈妈，还要必须和他分享自己的爸爸，试问那个小孩会高兴得起来？
　　
　　但是，不管是否乐意，兄弟还是兄弟。
　　
　　唐枫出生的第二年，他们的奶奶过世了。
　　
　　那年，兄弟俩的父亲，唐子轩，在事业上赢得很漂亮，只是男人却怎么都高兴不起来，一是因为他失了母亲，二是因为他赢的那个人，是他的亲生弟弟。
　　
　　唐子轩在那年带着唐枫、唐哲兄弟俩搬离了原来和母亲同住的家，迁到了后来的唐宅。而那块盖着他母亲住过的房子的地皮，后来在2002年政府拆迁的时候，被唐氏拍了下来，在那里，建成了南郡小区。
　　
　　搬了家后，唐哲和唐枫一开始是住在一个房间里的，二楼大宅的主卧室旁边就是这两个小子的房间。唐子轩担心孩子们太小，为防有什么紧急事情发生，也好有个照应，就在两间屋子相隔的墙上开了道门，一般是不关的。
　　
　　这样的状况一直维持到唐枫五岁，唐哲嫌弃弟弟晚上睡觉老是不安稳，就和父亲说要分房间，所以唐哲搬离那间和主卧挨着的屋子，留下了唐枫。
　　
　　五岁的小唐枫在唐哲搬出那房间的第一个晚上躲在被子里哭了一宿未眠，他害怕。那晚上爸爸恰巧不在家，想起哥哥凶巴巴瞪着他的脸，这小枫子又不敢去敲哥哥的房门。
　　
　　等到第二天，五点钟，天开始蒙蒙亮的时候，唐子轩忙了一晚上终于回到家，推开房门就看见小儿子两只眼睛哭红肿得像是桃子一般，抱着他的大狗熊在被子里缩成一团。
　　
　　唐子轩很心疼的把小儿子抱在怀里哄了半天，那个时候的小唐枫，靠着爸爸迷迷糊糊得也哭累了，没一会儿也就睡了过去，在完全深眠之前，还记得用小手牢牢抓着男人的衬衣。
　　
　　唐枫在一夜的担惊受怕之后，第一次很深刻地觉得，原来父亲的怀抱是如此温暖的，比平时要暖很多倍。约摸日后的那种可怕的恋父情结的萌芽，那些偏执和错误开始，都是因为这一晚过后，孩子小小的心里那种寻求安全感的本能趋势着他所造成的。
　　
　　唐子轩看着唐枫睡熟了，就轻轻松开他，小心的把小儿子放在床上，给他掖好被子。男人看着小枫子还沾着泪水的小脸，想了一会儿，决定要和大儿子谈谈。
　　
　　早晨七点，唐哲从睡梦中醒来，穿好衣服下楼，准备吃了早点去上学。
　　
　　“爸爸。”看见饭厅里端着杯黑咖啡正在读晨报的父亲，唐哲高兴得打了招呼。
　　
　　“小哲，过来这边坐。“唐子轩听见唐哲喊他的声音，从晨报上抬起头，指了指一旁已经放好早餐的位子示意儿子坐下。
　　
　　唐哲跑过去父亲旁边坐着，开始抓着早点狼吞虎咽，带着点小男孩的顽皮。
　　
　　唐子轩看着面前的大儿子，啄了口杯中的山多士，不加糖的黑咖啡带着那种特别纯粹的酸苦在舌头上散开，他没说话，正想着应该怎么跟儿子讲道理。
　　
　　唐哲这小子似乎从很小的时候开始就对他的弟弟带着一股子说不明道不清的敌意，八岁左右的男孩子正是有理说不清的年龄，要让他懂得亲情，学会对弟弟有所照顾，是件难事儿。
　　
　　不过再难也得试试。
　　
　　“小哲，吃饱了？”唐子轩看着面前把牛奶喝完，正在擦嘴的儿子，温和着声音问出声。
　　
　　“嗯。”唐哲点点头，跳下椅子，准备拿着书包去门口让司机送他上学。
　　
　　“今天我送你。”唐子轩看见儿子站起来了，就放下咖啡杯，把报纸随意折了放在一边儿，也站了起来。
　　
　　车上，唐子轩帮儿子系好安全带，发动车子，不急不缓的开着。
　　
　　“唐哲，你讨厌小枫吗？”
　　
　　“讨厌。”大儿子很诚实的回答了父亲的问题。
　　
　　“为什么？”
　　
　　小唐哲想了一会儿父亲的问话，扳着指头认真的数落起来：“他很烦，爱黏人，总是哭，又挑食，像个女娃娃一样。”
　　
　　“可是他是你弟弟。”
　　
　　“我觉得很奇怪，他和我不一样，爸爸，我比他懂事多了！”唐哲带着点小大人的语气。
　　
　　“是啊，你很懂事。”唐子轩笑了起来，夸了儿子一句，“但就是因为你很懂事，爸爸希望你也可以让弟弟变得和你一样懂事，所以我希望小哲你可以教教小枫，作为哥哥，多照顾他点，做个好榜样。”
　　
　　这男人果然是个哄孩子的高手，几句话把大儿子哄得一愣一愣的，小孩子嘛，都是喜欢管着别人，喜欢要强，有点爱做榜样毛病。
　　
　　“小哲，爸爸工作很忙，我觉得你很能干，所以你能帮我多照顾弟弟一点吗？”
　　
　　唐哲听见这些话，挺了挺腰，觉得自己一下子就长大了不少，那个形象是好得不得了，看着他父亲，认真的点了点头，“能，我可以的。”
　　
　　唐子轩满意的笑了，目前暂时算是目的达成吧…？
　　
　　那次谈话过后没两天的一个晚上，唐子轩在公司忙完刚想回家，但是看着外面的天色有要下雷雨的趋势，想了想就把车停在了家附近，坐在车上给管家打了电话，让家里的佣人不要去管那两个小子，他要试试对唐哲讲的那些话是不是真的有用。
　　
　　唐宅，客厅。
　　
　　唐哲做完作业，正抱着一堆零食，坐在沙发上看动画片。外面开始下雨了，还很骇人的打着响雷。
　　
　　小唐哲把音量调高了一点，抓起手中的土豆片正要塞进嘴里的时候，旁边就挨上来了一个热乎乎的小身体。唐哲转过脸，看见弟弟抱着着他的玩具大狗熊，正可怜兮兮地看着自己。
　　
　　“哥哥…”小枫子看见唐哲正看着自己，就瘪了瘪嘴，委屈得叫了一声。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“打雷，我害怕…”正说着，又响了一大声雷，小唐枫看起来吓的快哭出来了。
　　
　　唐哲本想说你一个男孩子怕打雷丢不丢人啊，但是话语正要脱口而出的时候，想起了父亲交待自己的话，他放下手中的土豆片，挺了挺胸，用小手拍了拍，看着弟弟，感觉特“小爷们”的说了句：“怕什么怕？！你哥在这儿呢！”
　　
 
作者有话要说：我感觉...唐子轩太狐狸了...有点祸害...........><

PS！！！
4月21日全国哀悼日不更新，默哀玉树地震，22日起日更。




铁豆背酥豆

　　
　　小唐枫看着哥哥的样子，顿时在自己小小的心里为唐哲树立了高大的形象，他居然不怕打雷……><
　　
　　“哥哥，我可不可以坐在这里？”小唐枫蹭了蹭玩具大狗熊的耳朵，小脸藏了半张在毛毛熊的大脑袋后面，露出两只小狗狗一样的眼睛，带着点渴望的看着唐哲。
　　
　　“坐吧。”哥哥看着弟弟可怜兮兮的样子，答应了。唐哲以前最讨厌被唐枫粘着，平常从来不愿意弟弟挨着他。
　　
　　小枫子也是孩子心性，听说可以在这边儿挨着哥哥坐下了，就很高兴的笑了起来，他抱着自己的大毛毛熊，紧挨着唐哲缩在沙发上。
　　
　　窗外的暴雨还在下，电视上正在放《变形金刚》，唐哲继续吃着零食，看得津津有味，没有再理会弟弟。小枫子不喜欢看《变形金刚》，但又怕打雷，就只敢安静的靠着哥哥，不说话干坐着，没一会儿，睡熟了过去。
　　
　　唐哲看得正入迷，忽然觉得右边肩膀上有点湿乎乎的，他不自然的动了动，侧过头一看，弟弟靠着他睡着了，嘴角还流出口水来，淌在唐哲的肩膀衣服上和那只被唐枫抱着的毛毛熊上……
　　
　　“唐枫，你太脏了！太恶心了！！！”唐哲这小子有洁癖，看见弟弟淌在他身上的口水，顿时觉得鸡皮疙瘩都起来了，手上的零食袋掉到了地上，哥哥朝着弟弟大声吼了起来。
　　
　　“…嗯？”小枫子被哥哥大声的叫喊惊醒了，迷茫的揉了揉眼睛，吸了吸嘴角的口水，看着一旁的唐哲。
　　
　　“离我远点！太恶心了，你怎么睡觉淌口水啊？！”哥哥跳起来缩出去好远，纠着小脸，嫌弃的看着面前的弟弟。
　　
　　“呜…我，我不知道…”小唐枫看着哥哥一脸凶巴巴的表情被吓着了，抱紧他的毛毛熊不知所措的看着唐哲。
　　
　　“恶心，恶心死了，以后都不准你再靠近我，一边儿去！”唐哲抓过自己放在茶几上的东西，骂了弟弟几句就上楼跑掉了。
　　
　　小枫子听见恶心两个字就知道不是什么好话，虽然他这个年纪，具体也不太能明白，恶心到底是怎么个恶心法。他缩在沙发上，抓着毛毛熊，哭了起来。碰巧在这个时候，外面的天嫌不够热闹似的，扯了一道大闪电，接着一声狠雷。
　　
　　小家伙吓得脸都白了，他缩在沙发上哭着抽噎着抖了抖，想了一会儿跑上了楼，慌张而又很急切的打开自己房间的门，又打开和唐子轩房间的隔门，拽着毛毛熊抱着腿，在爸爸的床尾蜷成一小团。
　　
　　楼下一直看着兄弟两人的管家看见这两个小子又闹了起来，唐枫还被吓哭了，急忙给唐子轩打电话过去。
　　
　　唐子轩接着电话就开始把车往家里开了，他有些头疼的揉了揉眉，这哥哥怎么老是欺负弟弟？
　　
　　回到家，唐子轩上了楼，就看见唐哲房间关着门，打开自己房间，小儿子缩成一小团的坐在在床尾的地板上哭。
　　
　　唐子轩把小儿子抱了起来，放在腿上坐着，拍着他的背开始哄：“小枫，乖，不哭了，不哭了，嗯？爸爸回来了，没事了。”
　　
　　小唐枫一看是父亲，顿时哭的更凶了，两只小手拽着唐子轩的衣服，鼻涕眼泪一把一把的往上面抹…
　　
　　“不怕，好了，好了啊。男孩子不要老是哭，女生见了要害羞的。”五岁的小孩子哭起来是很难停的，带着点倔，唐子轩倒是也没烦，继续轻拍着儿子的背哄着，一边儿帮他擦眼泪。
　　
　　“哥、哥哥说我，说我…”小枫子抽抽噎噎的和父亲告状。
　　
　　“小哲怎么说你了？”
　　
　　“说我恶、恶心。”小唐枫如实回答，想了一会儿，又加了一句，“哥哥会不会以后都不理我了？”
　　
　　“不会，你哥哥骗你呢，不会的。”唐子轩看小儿子差不多哭停了，就扯过一边的面纸好好地帮他擦了擦脸上的眼泪，“你是不是做了什么事情，让哥哥不高兴了？”
　　
　　“我刚刚睡觉，口水，口水…我不知道…”唐枫委屈的瘪了瘪嘴。
　　
　　唐子轩听见唐枫的话，无奈的笑了起来，还真是难办了，“小枫，以后你不能把自己的口水弄到别人身上，知道吗？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为那样会不礼貌，别人会觉得脏。”唐子轩有耐心的开始给小儿子解释。
　　
　　“可是爸爸都不会觉得啊？”小唐枫不明白了。
　　
　　“因为我是你爸爸，所以不会觉得，但是别的人是不同的，懂吗？”
　　
　　“但是，但是那是哥哥，不是别人。”唐枫虽然年纪小，但是他明白哥哥是亲人，所以听见这话他紧了紧手上的毛毛熊，一脸不解地看着父亲。
　　
　　这次唐子轩有点无语了，他不知道怎么回答，想了一会儿，他摸了摸小儿子的头说到：“你哥哥他有洁癖，别人如果把什么东西弄在他身上，他会痒痒。”
　　
　　“痒痒啊？”小唐枫纠着小脸想了一会儿似乎是明白了，“那不好…不舒服，我以后不会了。”
　　
　　但是，这貌似是被误导了…
　　
　　唐子轩看着小儿子似懂非懂的样子，没有再哭了，也就不多说什么，把他放下地，去卫生间洗脸，该睡觉了。
　　
　　乘着小儿子去洗脸的时间，唐子轩出了卧室，去敲了敲唐哲房间的门。
　　
　　“爸爸。”大儿子开了个门缝，看见是唐子轩就把门彻底打开了，他已经换过了一套衣服。
　　
　　“小哲，进去坐好，我有事情要和你说。”唐子轩尽量温和着语气不要吓到孩子，毕竟唐哲比唐枫也就大了三年，现在才八岁。
　　
　　唐哲走进房间，唐子轩关了门，父子两人在屋子里的椅子上坐了下来。
　　
　　“小枫刚才哭了你知道吗？”唐子轩推了推鼻梁上架着的眼镜，看着面前的大儿子直接问了关键问题。
　　
　　“不知道。”唐哲诚实的摇了摇头，他上来之前唐枫还没有哭。
　　
　　“你们是不是又吵架了？”唐子轩听不出什么语气的继续往下问。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那他为什么会哭？”
　　
　　“唐枫怕打雷。”小唐哲说完这句想了一下，又看见父亲带着点怀疑的眼神看着他，随即又加了句，“他脏，他把口水弄在我身上…”
　　
　　“所以你就可以骂他恶心是不是？”唐子轩耐着性子，他得跟儿子讲道理。
　　
　　“真的恶心，太恶心了！”唐哲看父亲的意思是要护着唐枫了，就为自己开始辩解：“湿乎乎的，还粘达达的…而且他是男孩子，怕打雷好丢人。”
　　
　　“小哲，小枫是你弟弟，是亲人，是家人，你明白吗？”
　　
　　“但是真的恶心。”唐哲还是犟嘴，他就是不喜欢那个家伙。
　　
　　“唐哲，家人是一辈子都会在一起的，你们流着相同的血，你能懂吗？”跟一个八岁的孩子讲这些，真的是一件很不容易的事情，他不可能完全听懂你的意思。
　　
　　“不是很明白，这个跟他恶心不恶心有什么关系？”
　　
　　“这样说，小哲，如果连家人都嫌弃你了，那么你觉得这个世界上的别人会怎么想呢？”唐子轩看着大儿子咬着唇，似乎是在思考，又接着往下说，“你觉得别人脏，别人恶心，这些可以理解，但是小枫是你的弟弟，你们是最亲的兄弟，兄弟…你明白是什么意思吗？”
　　
　　“他是我弟弟。”
　　
　　“对，他是你弟弟，你是他哥哥。”
　　
　　“就好像你是爸爸，他是弟弟，还有妈妈，我们是一起的？”
　　
　　“是，没错，我们是一起的。”唐子轩有点想要感谢上帝了，这小祖宗总算是听懂了一部分了。
　　
　　“我明白了，以后我不嫌弃他了。”唐哲还是有些为难，但是仍然懂事的答复了爸爸。
　　
　　“嗯，乖孩子。”唐子轩站起身抚了抚大儿子的脑袋，“还有就是，以后有什么话要和弟弟好好说，他比你小，凡事要让着他一些，好吗？”
　　
　　“好…”唐哲心里有点不甘，但是没有说。
　　
　　“睡觉吧，明天你还要上学的。”
　　
　　“爸爸晚安。”唐哲点了点头，准备去进自己房间的卫生间洗脸睡觉了。
　　
　　“晚安。”唐子轩朝大儿子笑了笑，开了门出去了。
　　
　　来到走廊上，男人一个人站了好一会儿，弟弟…是啊，自己不是一直都在忍，一直忍吗？
　　
　　日子又过了两天，就到了周末。
　　
　　白天的时候唐子轩去了公司，家里就只剩下唐哲和唐枫兄弟俩儿和佣人们。小唐枫还是不怎么敢靠近哥哥，两人都在花园里玩，他小心翼翼的避开了一点唐哲。
　　
　　唐宅的花园挺大的，今天不知道什么地方窜来一只小野猫，小唐枫觉得有意思就逮着它玩儿。
　　
　　男孩子大概在小时候都有那么一点小暴力，小调皮，捣蛋的事情是不会少干的。唐枫也是一样的，他看着那只猫咪，对它的胡子产生了浓厚的兴趣，就伸着手去拔猫胡子，结果那猫疼了，发狠的咬了小枫子的脚一口。
　　
　　“哇…呜呜…”唐枫被咬的哭了起来，一屁股坐在地上，不知道该怎么办了。
　　
　　唐哲听见唐枫突然传来的哭声，就朝弟弟这边看了过来，见小枫子坐在地上哭，想了一下，就走到弟弟身边来了。
　　
　　“怎么了？”唐哲蹲下来，看着弟弟哭个不停就问了一声，一边儿还四处抬头寻找着佣人的身影，但是一个都没有看到。
　　
　　“咬，猫猫咬我…哥哥，我疼…”小唐枫看见是唐哲过来了，就委屈的指着自己被咬的脚给哥哥看。
　　
　　“我看看。”唐哲拉着唐枫受伤的脚看了一下，咬破了，出了血，他突然有点明白爸爸说的，弟弟和他是一起的，有相同的血，唐哲小心的拉着唐枫的裤管说到：“破掉了…”
　　
　　“呜…会不会死？”
　　
　　“不会，嗯…应该不会，我们回去屋子找管家伯伯帮你包一下就好了。”唐哲说着就想把弟弟从地上拉起来。
　　
　　“哥哥，我走不动，疼…”唐枫哭着吸了吸鼻子。
　　
　　唐哲为难了一下，看着唐枫可怜兮兮的样子，把弟弟拖着背了起来，正经的铁豆背酥豆，一个比另一个大不了多少。
　　
 
作者有话要说：今日起日更，谢谢大家的支持。
不知道这文会不会有人看...说实话，我写得很犹豫...
亲们看了留下点痕迹吧...谢谢~




亲一个就不哭了

　　
　　唐哲把弟弟背回了屋子，一进大门，管家看见两个小家伙这个样子回来，着急的上前来了。
　　
　　“大少爷，小少爷这是怎么了？”那管家老伯平时就很喜欢这两个孩子，把他们当成是亲人来看待，只要是有一点伤都会紧张上半天。
　　
　　“唐枫被猫咬了脚。”小唐哲一边儿借着大人的力把弟弟扶到沙发上坐着，一边儿回答了管家的问题。
　　
　　“伯伯…疼~”小枫子看见有大人了，就开始撒娇，“好疼的。”
　　
　　“小枫少爷不怕啊，我们帮你看看，马上就好了。”管家哄了哄唐枫，看了一下那小家伙的伤，交待了一旁的佣人去找家庭医生来。
　　
　　“哥哥说不会死…是不是真的？”小枫子坐在沙发上翘着受伤流血的脚，有些害怕了。
　　
　　“真的。”管家很认真的回答了小枫子的话，“大少爷不说假话的。”
　　
　　“你怎么这么胆小啊？”唐哲在一边儿看着弟弟的表现有点不耐烦了，这个家伙怎么如此女孩子气？
　　
　　“我不胆小！你乱说！”小枫子本来就疼的难受，又被哥哥说作是胆小，很委屈的带着点不服气回了唐哲的话。
　　
　　“那你一直哼哼唧唧的做什么？”哥哥有点小大人的感觉站在一边儿说风凉话。
　　
　　“我没有，你乱说！你乱说！！”小枫子还小，不怎么知道骂人，就一个劲儿的回着乱说这个词，揪起沙发上的垫子，带着点小暴力的蛮劲儿朝哥哥扔过去，一边儿扔还一边儿哭了起来。
　　
　　“太可怕了！”唐哲躲着小枫子丢过来的东西，指着弟弟，开始发小孩子脾气，“小疯子，你怎么和我们班那些女生一个样，不高兴就朝人丢东西？”
　　
　　“坏蛋！呜…坏蛋！唐哲是坏蛋！”小唐枫听见哥哥骂他小疯子，知道反正不是什么好词，就又开始掉眼泪。
　　
　　“神经病！”唐哲生气了，把唐枫扔过来的东西也朝那家伙扔了回去，“你才坏蛋！臭蛋！”想了想又不知所云的大声骂了一句，“烂鸡蛋！”
　　
　　管家和几个佣人在一边儿看到这两个孩子又闹开了的架势，赶紧上去拉的拉、哄的哄，这是少爷，又不敢骂，真是焦头烂额，一点办法都没有。
　　
　　“我不理你了！你是坏人！我要爸爸…爸爸…”小枫子被管家拉住了不能再扔东西，就越来越觉得委屈，在那儿号啕大哭起来，一边而哭还一边儿找爸爸…
　　
　　“不理算，谁想理你，小疯子！”唐哲也被佣人制住了手，不甘心，刚刚自己好心把他背回来，他居然说自己是坏蛋，这个家伙的脑子一定有问题！
　　
　　管家一边儿安慰着这两个有点“躁动”的孩子，一边儿给旁边的佣人使眼色，要他们打电话给唐子轩，也许只有他能有办法。
　　
　　唐子轩回到家的时候，客厅里已经没有人了，被两个小鬼用来打架的垫子，也回归了原位，好好的呆着。
　　
　　这位父亲有些头疼的揉了揉眉，把外衣脱下交给一旁的管家，问了一下基本情况，决定还是先上楼去看看小儿子的伤。
　　
　　“小枫？”唐子轩进了唐枫的房间，看见小儿子已经打了疫苗针，包扎了伤口躺在床上玩毛毛熊。
　　
　　“爸爸…”小枫子看见是唐子轩，嘴一瘪，马上就掉下眼泪来，那速度堪比可控水龙头，说开马上就开，说关么，倒也不一定关得住……><
　　
　　唐子轩走到小唐枫床边坐下，小心地看了看儿子的伤，有些心疼的问道：“还疼不疼的？”
　　
　　“疼，很疼，那猫猫好坏！”这孩子明显不太能搞清楚，到底是谁比较坏。
　　
　　“嗯，坏猫，以后不理它了。”唐子轩总是这个样子，对孩子带着那么一股子护短的劲儿，“等爸爸见它，就逮了来烧汤。”
　　
　　“烧汤？”小枫子很严肃的想了一下，“那不是会死？”
　　
　　“是啊，谁让它欺负咱们家小枫。”唐子轩很明显是在逗孩子玩儿，却还是一本正经，不露痕迹的说话。
　　
　　“不要了，烧了汤，它爸爸就找不到它了。”在小唐枫的意识里死是很严重的，他大概能明白是什么意思。
　　
　　唐子轩听见小儿子这般可爱的话，笑了起来，“好吧，小枫说不烧汤，那就不烧汤了。”顿了顿，又加了一句，“儿子啊，该被拿来烧汤的，除了那猫是不是还有别人？”
　　
　　“别人？”小唐枫不知道自己已经被爸爸绕进去了，还傻傻地接着往下问。
　　
　　“小枫，猫一般是不会乱咬人的。”唐子轩伸着手顺了顺唐枫额前的几缕头发，意味深长的说着，“除非…它被惹急了，或者它也很疼。”
　　
　　小枫子明白了唐子轩的话，这是在说他也干了坏事，“爸爸…我不要被烧汤…”
　　
　　“你做了什么？为什么要被烧汤啊？”唐子轩这老狐狸揣着明白装糊涂，他知道要是给唐枫讲道理，那孩子未必能懂，也未必能记住，但如果能让小枫子明白，对动物残忍是要受到惩罚的，这就能让孩子记住。
　　
　　“我，我只是好奇…”小唐枫心虚了。
　　
　　“怎么个好奇法？”唐子轩继续“循循善诱”着。
　　
　　“它的胡子，我不是故意的…”小枫子快要哭了，他真的怕被拿去烧汤。
　　
　　“唐枫，爸爸你要记住，不管是猫还是别的什么动物，我们都不能欺负它，这是不好的。”唐子轩一边儿说一边儿扶起小儿子的一只手，捂着他自己的胸口，“摸到了吗？这里有东西在跳，是活着的意思，动物和我们一样，是活着的，它们也会疼。”
　　
　　小唐枫被爸爸覆着的手掌贴着自己心脏的位置，感受到心脏跳着的搏动，渐渐懂了，他怕死，猫也怕死，他会疼，猫也会疼，因为都有生命。
　　
　　从小儿子的房间刚刚出来，唐子轩就碰着唐哲了，看了眼面前的大儿子，父亲笑着推了推眼镜，揽过孩子往楼下走。
　　
　　“你们打架了？”唐子轩和大儿子在沙发上坐下，开门见山的就发问。
　　
　　“爸，唐枫就是一个疯子！”唐哲一说到那个家伙就气极，“他受伤了，我把他弄回来他还拿东西丢我！”
　　
　　“小枫为什么要拿东西丢你？”
　　
　　唐哲愣着了一下，咬着嘴唇想了半天，吐出一句：“我说他了，因为看着烦。”
　　
　　“小哲，唐枫再不对他也是你弟弟，他还小，你和他一样大的时候，受伤了身上疼也会难过，也会哭的。”
　　
　　唐哲不说话，这次似乎他是骂的难听了，是不对。
　　
　　唐子轩看着面前沉默的大儿子，想了一会儿，笑了起来，“唐哲，我管不下你们来，估计是因为从小没能给你们一个完整的家，这样看来，我需要给你们找个妈妈了，是吗？”
　　
　　大儿子惊着了，这个年纪的孩子带着小叛逆，最怕父母再婚，后妈两个字，就等同于恶梦。
　　
　　唐子轩这句话明显是想要吓一吓唐哲，孩子对于自己不希望发生的事情，是会用一些自己的方式来阻止的。
　　
　　“你要新妈妈吗？”父亲没有什么情绪波动地继续往下问。
　　
　　“不要。”唐哲憋着口气，差点要哭，“坚决不要！”
　　
　　“那你会和小枫开始好好相处吗？”
　　
　　“会，一定会！”唐哲不想要妈妈，只有选择好好对唐枫，毕竟那个是自己的亲弟弟。
　　
　　“唐哲，这是你说的，爸爸记着不会给你们找新妈妈，但是你同样也要记着，小孩子也得有信用！”唐子轩温和着语气像是陈述一般。
　　
　　“知道了。”唐哲委屈，却也不敢再说什么，毕竟自己是有些理亏的，从小到大三番五次的答应了爸爸好多次要和弟弟好好相处，但是只要一见到唐枫那个令人烦躁的家伙，就会忍不住。
　　
　　唐子轩看见大儿子应了下来，就没再说什么，只有过段时间看看吧……
　　
　　日子就这样在不知不觉中消磨着，一转眼，唐枫和唐哲也就又大了两岁，关系还是不好，但在那次唐子轩跟唐哲说过要给他们找妈妈后，唐哲也就再也没和弟弟吵过架，准确来说，他不愿意再靠近唐枫了，也很少很少和弟弟说话。
　　
　　唐枫七岁了，开始上了小学，和自己的哥哥在一个学校里，唐哲上四年级，他上一年级。这小枫子不记仇，他还是喜欢贴着唐哲，只是在很多次都没有被理会以后，他也就心灰意冷不愿再去和哥哥说话，这几年有时候遇上什么害怕或者难过的事情，小唐枫就会跑到爸爸的房间在床尾抱着脚坐着等，其实约摸他自己也不太能懂，为什么自己要这样做。
　　
　　一直到小枫子上小学一年级下学期的时候，发生了一件事情，这两个小子才终于开始有点兄弟的样子。
　　
　　唐枫在学校里总是和小女生很处得来，一来是因为这小孩长得很可爱漂亮，在那些小女生看来，也就是小帅小帅的。二来是因为小枫子对着外人比较会说话，总帮着女生，天生一副小花花公子的样儿。
　　
　　那件事情的起因也就是因为如此，班里的小男生看着唐枫特别不爽，就是小孩子的那种嫉妒心理，凭什么女孩子都跟着他？于是有一天小枫子上厕所的时候被几个小男生堵了，打群架这种事情，对于这个年纪的小孩子来说还太早，但是不打群架，并不就代表他们不会欺负人。
　　
　　那几个同班的小男生把唐枫堵在厕所里，要脱他的裤子，他们说要看看这小枫子究竟是不是男孩，怎么总跟女生玩儿在一块儿？
　　
　　其实有些时候，孩子们看似天真弱小，但是伤害起人来才是最厉害的。
　　
　　那群孩子把挣扎哭闹不已的小唐枫按在学校男厕所隔间里，开始扒拉他的裤子，说来也巧，那天唐哲他们楼层的厕所坏了，他就往下走了一层，到了唐枫他们这儿的厕所。
　　
　　唐哲一进门就听见有小孩子隐隐约约哭闹的声音，像是被什么压着不给发出声的呜咽，一般人听了也许不会知道那模糊的声音是谁，但是唐哲不会，因为那哭声在他耳边扰了七年，怎么能不清楚？
　　
　　唐哲感觉不是很对劲，虽然他不喜欢弟弟，但是这声音太不正常，于是他开始叫着唐枫的名字猛拍那厕所隔间的门。
　　
　　没一会儿，那隔间的小孩子都被吓着了，就开了条门缝，看见是个比他们大的哥哥，不敢说话了，推搡着一小群的跑得飞快，出了厕所。
　　
　　那群男孩跑了，留下被脱光了裤子的小唐枫在隔间里蹲在地上发着抖抱着头哭，他不明白，为什么男孩子对女孩子好一些也要受到欺负。
　　
　　“唐枫？”唐哲看见弟弟的样子被吓着了，试探的叫了一声名字，这个时候上课的铃声已经响了起来，但是他没有去管。
　　
　　唐枫没有理会哥哥，仍然保持那个姿势哭着。
　　
　　“小枫？”唐哲有点着急，这不太对头。
　　
　　“哥…”唐枫知道面前的是谁，不能说出其他话，只是喊了一声。
　　
　　唐哲生平第一次被唐枫这声哥给喊心疼了，他看着弟弟的样子不知道该怎么办，只是学着平常父亲哄弟弟的姿势，慢慢在唐枫身边蹲下，把他揽在怀里，吻了吻唐枫的额头，“小枫，不哭了，不哭，没事…”
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持~
我说过嘛...不要讨厌小枫...他恋父，是有原因的




竹马竹马

　　
　　唐枫发着抖，蜷缩着身体靠着哥哥，眼泪啪嗒啪嗒直往下掉。
　　
　　唐哲看着弟弟，紧了紧手臂，把小枫子被脱掉的裤子从地上拾起来拍拍灰，“小枫，我们…嗯，我们先从这里出去，然后给爸爸打电话，好不好？”唐哲也还只是一个十岁的孩子，遇到这样的事情他也不知道具体该怎么办，目前唯一能想到的，就是找爸爸了。
　　
　　小唐枫不出声，只是紧紧的攥着两个小拳头，惨白着脸不看人。唐哲看着蜷缩在他怀抱里不抬头，只留给他一个毛绒绒脑袋顶的弟弟，想了一会，用了点力把小枫子从地上扶了起来。
　　
　　“哥哥帮你把裤子穿起来，我们穿好了再出去，先找老师，他们都跑了，不怕了，行吗？”唐哲在唐枫出生那么长的七年时光里，第一次用这样好的语气和弟弟说话，他看着小枫子哭得有些犯肿的丹凤眼，胸口的地方有些疼。唐哲习惯了那个和自己拼命吵架，对着打闹，没皮没脸粘着自己的弟弟，那个才是小枫子，现在这个…
　　
　　“我不要老师…”小唐枫哭得差不多了，才慢慢靠着哥哥站好，抽噎着开口说话，“爸爸，直接找爸爸。”
　　
　　“好。”唐哲搂着弟弟，开始给他穿裤子，但是没想到他抓着裤子的手才到一半就被小枫子给拦住了。
　　
　　“我要自己来。”小唐枫推了哥哥一下，大力拽过自己的衣服，咬着嘴唇掉眼泪。
　　
　　唐哲心里不知怎么的，有点失落，但还是松了手把衣服放了给弟弟，伸出手撑着他站着。
　　
　　这个时候离上课已经过去十多分钟了，唐哲和唐枫的老师发现两个孩子不见，就开始四处寻找。
　　
　　小唐枫刚刚把裤子穿好，就有老师冲进厕所来了，他紧张的僵了身体朝哥哥怀里缩了缩。
　　
　　“你们怎么不去上课？”
　　
　　进来的老师是唐枫的班主任兼学校教务，这女人是这所小学校长的女儿，二十出头，就做了学校的教务，带着点目中无人的感觉，平常的时候一般家长老师都笼络着，是个鼻孔朝天长的主儿，不太能容得自己憋屈。她知道这两个小子是唐子轩的儿子，但由于唐子轩平时为了儿子们的安全问题和成长着想，做事十分低调，她具体也不太明白那男人怎么厉害，只是约摸知道不太能得罪。今天发现兄弟俩都逃课了，还一起被她抓个正着，想着是孩子们的错，她就有点借题发挥，可着劲儿的放大折腾，语气不太好。
　　
　　“老师，我弟弟病了。”唐哲看见眼前这个感觉凶巴巴的女人，也害怕，但还是尽量挡在小唐枫前面稳着声音回答问题。
　　
　　“病了？”那女人有些狐疑，准备上前把唐枫拉过来看看，“我今天怎么没听你们家长说过？”
　　
　　“因为…因为是刚刚病的。”唐哲想了一下，不能把刚刚那件事情告诉这个老师，拼命地把弟弟护在身后，希望能糊弄过去，赶快找爸爸。
　　
　　“让我看看，到底是怎么了。”
　　
　　“老师，我们要找爸爸，弟弟的病很严重，你看不好。”唐哲看班主任非要弄清楚的架势，急了。
　　
　　“你这孩子怎么说话的？！”那班主任因为被一个破小孩回嘴，开始不爽了。
　　
　　“求你了，我们真的要找爸爸，老师，求你。”唐哲感觉自己像是遇到巫婆一般。
　　
　　“怎么回事儿？”兄弟俩正被唐枫班主任堵在厕所的时候，另一个人的声音传了出来，是那个也正在寻找两个孩子的唐哲的班主任。
　　
　　“这两个孩子躲在这里，不知道在干什么不去上课，还不给我知道！”唐枫的班主任听见有人说话，看了一眼来人，有点生气的回答到。
　　
　　“唐哲，出了什么事情？可以告诉我吗？”唐哲的班主任是个很和善的老教师，听了面前这个教务的话并没有和她过多地交谈，而是转向两个看起来正害怕的孩子，随和着语气发问。
　　
　　“赵老师，我弟弟病了，很严重，你可以帮我通知我爸爸吗？”唐哲看见是自己的班主任，不由松了口气，这个人应该是讲道理的。
　　
　　“好，我帮你通知爸爸，你弟弟哪里不舒服？先让老师看看行不行？”
　　
　　“不行，我弟弟害羞，他，他胆小认生。”唐哲随口胡诌，弟弟身体没有不舒服，只是被欺负了，但是这个比不舒服严重，在他看来，这事情只能让爸爸知道了才能决定怎么做才好。
　　
　　“那好，你和弟弟先跟老师去――”
　　
　　“赵姐，你这是要干什么？这孩子明显在说谎，你看唐枫哪里不舒服了，我怎么没听说他认生？”自从唐哲班主任进来就被忽略的年轻教务有点不甘心了。
　　
　　“为师的，和小孩子计较是不是太难看了？”赵老师不理会那教务的表情，上前一点揽过两个孩子撂下一句话出了厕所。
　　
　　唐子轩赶到学校的时候，在赵老师的办公室里找到了两个死也不肯去医务室的儿子。他进屋朝儿子们走过去，看见唐枫一脸干了的泪痕和唐哲带着戒备表情的小脸，就知道肯定发生了什么不好的事情。
　　
　　男人笑着对赵老师点头招呼过，在唐枫面前蹲了下来，伸着手抹了抹小儿子泛着凉的脸颊，很心疼，但是什么都没说，只是把外衣脱下来给小枫子披上，抱起唐枫，牵着唐哲走出了办公室。
　　
　　在唐子轩看来，这种时候，他不需要听任何人的话，自己孩子说的，就足够了。儿子们再委屈，也是家务事，回家再问，也好有个处理。
　　
　　唐宅。
　　
　　唐子轩刚刚把两个儿子带回家，就让管家和所有的佣人回避一下，他抱着唐枫，让唐哲坐在他旁边，开始问话。
　　
　　“小哲，怎么回事？”父亲把还在有些发抖的小儿子往怀里揽紧，温和着语气，却问得很严肃，他看两个小家伙的表现就知道，今天绝对不是两个小子哪个生病，或者是打架的问题。
　　
　　“唐枫被欺负了，我不敢和老师说。”唐哲看着趴在父亲肩头的弟弟，如实回答。
　　
　　“怎么欺负？被谁欺负？”小枫子听见爸爸这个问题有点紧张的抓着唐子轩，又开始哭了。
　　
　　“他被他的一堆同学拉到厕所里扒裤子。”
　　
　　唐子轩听见这句话生气了，却也没怎么表现出来，只是笑了一下，接着往下问：“扒裤子？几个人？”
　　
　　“我没注意，光顾着看小枫好不好了。”
　　
　　“六个。”小枫子带着哭腔，听见爸爸这个问题想都没想就回答了，“都，都是我们班的。”
　　
　　“小枫乖了啊，不哭了。告诉爸爸，你确定是六个你们班的同学？”唐子轩把小唐枫从他怀里扒拉出来，面对着自己，伸着手指擦了擦小儿子的眼泪，开始确定孩子说的话。
　　
　　“嗯，确定。”小枫子揪着父亲帮他擦眼泪的的手，不愿意放开了。
　　
　　“说得出名字吗？”唐子轩任他揪着，伸手摸了摸小儿子的头发，继续往下问，他要知道清楚，他的儿子，不能被人白欺负了！
　　
　　小枫子想了想，说了六个名字，唐子轩明显很满意的笑了一下。
　　
　　“爸，还有一件事情。”唐哲看见父亲一副要收拾人的模样，不知怎么的，却觉得有点安心，思考了一会儿，干脆让老爸把弟弟那个班主任也让老爸一块儿解决了算了。
　　
　　“什么？”唐子轩推了推鼻梁上架着的眼镜，带着点似笑非笑的表情看着大儿子。
　　
　　“小枫他们班的老师，刚刚对我们好凶。”唐哲语气十分委屈。
　　
　　“哪一个？”
　　
　　“班主任。”
　　
　　“嗯，我知道了。”唐子轩听完两个儿子的回话心里是很生气的，但是他没有表现出来，只是很后悔，自己不应该只考虑到让儿子们不要张扬，而没有考虑到有些人会狗仗人势。
　　
　　“爸爸，我不想去上学了。”小唐枫把手放在唐子轩手心里，捏着父亲的手指。
　　
　　“小枫，你要去上学，但是爸爸保证以后不会有人再敢欺负你，谁也不行，懂吗？”
　　
　　小枫子听见父亲这句话，呆呆的看着面前的唐子轩，不知道怎么回。往后的好多年里，确实没有人敢再欺负他这个唐子轩的小儿子了。这句话的应证，对于唐枫这个渐渐沉溺在恋父情节中不可自拔的孩子，就像是一道誓言，他的爸爸，是他的神……
　　
　　唐子轩为了儿子，做的确实够绝。在小枫子被欺负之后的两天，他把那六个欺负他的孩子的家庭聚在一起吃了顿饭。
　　
　　本是一顿饭，一般来说也没有什么，只是若是请你吃饭的那个人是唐子轩，就需要担心一下了。
　　
　　这顿饭上，六家人被羞辱了个净，六个孩子被当着众人的面扒了裤子打屁股，不打不行，家长下不去手，这家也就没了。
　　
　　唐子轩做事不喜欢让人要死要活的，他只喜欢一招，以其人之道，还治其人之身。
　　
　　至于那个盛气凌人的学校教务，唐子轩在她的档案上动了些手脚，让她永远都无法做老师了。为人师，是良心事业。
　　
　　两个孩子被唐子轩很好的保护了起来，开始了他们大王子和小王子一般的美好竹马时光，不张扬却让人无法触碰。
　　
 
作者有话要说：嗯。。。希望大家不要觉得唐爸出来的次数太多了，也就是兄弟两小时候会出现，长大了就没了，我不得不写唐爸，因为这小说叫《枫情》，小枫子恋父，我写的是他的感情世界，我希望故事完整，在之后也能让唐哲和他的爱顺理成章，不是一种单纯依恋，而是爱情，要有所对比，只能这样写，希望大家理解，谢谢了...
P个S~此文不是慢热，我写文是找时间点的，唐哲已经开始对弟弟转变了，很快就是两个小家伙的青葱岁月了，老唐也没了....嗯...没了，别急~
谢谢亲亲们的支持~群抱抱~




喜欢你才欺负你（1）

　　
　　在小唐枫经历过那件事情之后，唐哲对弟弟的态度有了改变，大抵说不清楚为什么，只是他觉得自己在潜意识里，不想再看到小枫子那天在学校厕所里的那种表情。
　　
　　小唐枫性格变得比原来还要黏人，唐子轩曾经试图送过他和唐哲去学一些空手道什么的用来防身，可是小枫子耐不住也没有长性，到最后坚持学下来的只有唐哲。唐子轩很无奈，倒也没多说什么，暗地里加强了对孩子们的保护工作，便由着唐枫去了。
　　
　　又过了些年，两个孩子似真似假的闹腾着，感情也再不像原先那么生疏了，只是唐哲仍然受不了唐枫这个喜欢对着大人撒娇的毛病，每次看见弟弟瘪着嘴开始悠着人，唐哲这个做哥哥总是管不了自己的嘴要说几句。小枫子这家伙也确实有意思，年纪长了些，再不会因为和哥哥吵架而哭泣了，倒是变得越发的口齿伶俐，时常有点不饶人架势，不见了当年那个有点唯唯诺诺的唐枫。
　　
　　小枫子长到十三岁的时候，上了初一，又和相差三岁的唐哲弄到了一个中学里。
　　
　　“哥，我们今天吃什么？”一天中午放学，唐枫和往常一样抱着瓶水站在唐哲班门口，朝哥哥大喊问话，要逮着他要去吃饭。
　　
　　“等等。”唐哲看见门口的弟弟，并没有马上回答他的问题，而是抬手指了指一旁的女生，示意唐枫自己有事情。
　　
　　小枫子看见那个女生，朝哥哥坏笑着眨眨眼，没再站在门口堵着路，跑到走廊上开始喝他手里的那瓶水。
　　
　　“唐哲，小枫枫怎么每天都来啊？”唐哲身边那女生名叫李莘莘，是和唐哲青梅竹马一起长大的女孩子，从幼儿园起就在一个班里了。
　　
　　唐哲听见李莘莘的问话笑了笑，看着走廊上的弟弟，没回答。
　　
　　“你恋弟。”李莘莘习惯了她关于唐枫的问题得不到唐哲的答案，有些无奈的总结了三个字。
　　
　　“神经！”唐哲白了李莘莘一眼，开始收拾起课桌上的东西。
　　
　　“我认识你十多年了，唐哲大帅哥，你把我都当男人看！”
　　
　　“拜托，大李子，就你这样的，是人都得把你当男人看。”唐哲已经收拾好了东西，随意的回着李莘莘的话，开始找钱包。
　　
　　“可是，我是你身边唯一能接近你的女生。”李莘莘叉着腰站在唐哲旁边，似乎是在研究什么的表情看着面前这个男生，“你对你弟弟，特别依顺，只是你自己没发现。”
　　
　　“滚！我俩儿天天打架那会儿你又不是不知道，少来！”唐哲拿过刚才李莘莘交给他要帮忙的东西，一边儿看一边儿往教室门外走。
　　
　　“有句话叫什么来着？打是亲骂是爱！”李莘莘追着唐哲也往外走，“形容你们太适合了！”
　　
　　“那我改天揍你。”
　　
　　“你爱我？”
　　
　　“揍完再说吧，省得烦。”
　　
　　“太不懂得怜香惜玉了，无情的小子。”
　　
　　两个人说着话就到了门口，唐哲朝李莘莘很找打的笑了一下，拿着手里的东西晃了晃，“大李子，你还要靠我这无情的小子帮你，最近少惹我啊！别一天到晚过了嘴瘾就不管其他的，这不是找死么？！”
　　
　　“你是不是男人啊？和我一小女生计较！”李莘莘听见唐哲这种有些威胁的话语，都快气死了，侧着头转向另一边的唐枫开始装可怜，“小枫枫啊~姐姐真是可怜，不过姐姐知道你比我还可怜，你从生下来被这个家伙压迫，啧啧…唉~”
　　
　　“莘莘姐，我哥就是嘴上坏，其实人有时候还是好的。”唐枫这话…其实比李莘莘的还损。
　　
　　“唐枫，什么叫有时候？我怎么着你了？”唐哲一听这小枫子是故意的，肯定要使什么坏心了。
　　
　　“哥…你还说，不就是从小到大，你，你都…！！！”唐枫最擅长的，就是撒娇整人。
　　
　　“天，枫枫啊~他对你做了什么？难怪他从来不和我说你的事，原来如此，原来如此！”李莘莘一副恍然大悟的样子，扯着嗓门的开始为小枫子抱不平，迎来了一旁很多过往同学的侧目。她和唐枫的这一出戏码，那么些年，不知道上演了多少次，他们总是喜欢这样一唱一和的联合起来整唐哲。
　　
　　“唉~莘莘姐，你是不知道啊，我哥――”唐枫话还没说完，就被一旁烦躁不已的唐哲捂着嘴拉走了。开玩笑！再这样由着他们两个瞎掰下去，不知道要说出些什么稀奇古怪的东西来。
　　
　　李莘莘看着兄弟俩拉扯打闹着走远的背影，无奈的笑了起来。
　　
　　“今天我们吃四川菜！”唐哲拉着小枫子走出一段路去就开始牛气了，他明明知道弟弟胃不好、体热，根本不敢吃辣椒，却还这样说。
　　
　　“不要啊，哥，你故意的！”唐枫一手捏着水瓶一手去揪哥哥的袖子，这回惨了，惹上唐哲这么个小肚鸡肠的男人。
　　
　　“唐枫，我是故意的，你就不是？”唐哲继续研究着手中李莘莘交给他要帮忙的东西，大力的拉着弟弟朝四川菜馆走。
　　
　　“我不要去，哥…”唐枫怕了，他每次一吃就生病的，“我不敢了…”
　　
　　“你有什么不敢的？哪次不是这么说？”唐哲根本不理唐枫的挣扎，制住他，继续拽着走。
　　
　　“我是弟弟，你让着我点会死啊？”
　　
　　“小枫子，你就一得寸进尺的家伙，让不得！”唐哲根本不听，眼见着，已经拉着弟弟进了吃四川菜的地方。
　　
　　唐枫被唐哲揪着按在凳子上坐着，哭丧着脸，“你又叫我小疯子！莘莘姐说的对你不是男人，斤斤计较的。”
　　
　　“我的确不是男人。”唐哲从资料上抬起头，瞟了一眼唐枫，“我目前还是男生。”
　　
　　小枫子起鸡皮疙瘩了…
　　
　　最终，兄弟俩那天还是吃的四川菜，唐枫这家伙管不住嘴，看见好吃的就吃，也不管其他的了，所以到了晚上，就开始胃疼，又给吃生病了。
　　
　　管家找了家庭医生来给唐枫开了药吃过之后，小枫子捂着肚子蜷缩在他房间的床上，从小到大第N+1次在心里默念，唐哲是个大坏蛋！大混蛋！
　　
　　唐哲看见弟弟真的又吃病了，又开始有点过意不去，想了好半天，敲了敲唐枫房间的门，也不等应，就开了进去看看了。
　　
　　“小枫？你…还好吧？”唐哲走到床边坐下。
　　
　　唐枫看见是他，立马转过身拿背对着，“滚！”
　　
　　“吃东西可是你自己吃的，我又没逼你。”唐哲嘴巴太坏了，连关心人都不会。
　　
　　“你还说！谁稀罕和你一起吃饭？！要不是爸爸要我跟着你吃，我才懒得理你！少在这里烦我，你出去，别假惺惺的打一嘴巴又来给颗糖！”
　　
　　“唐枫你怎么说话的？明明是你先招惹我的！”
　　
　　“还不是你小肚鸡肠！长那么大，你什么时候让过我？！”小枫子气了，委屈的从床上爬起来，抄起枕头打哥哥，“你混蛋！大混蛋！我有你这个哥哥真是倒霉极了！”
　　
　　唐哲看着弟弟因为胃疼脸都白了，没敢还手，也没从床上起来，就由着唐枫打他，但是嘴上还是不饶人，“我觉得，有你这个弟弟也真的倒霉极了！”
　　
　　唐枫听见唐哲这样说话，开始伤心了，这个哥哥，真的几乎从来都没有好好的对待过他，“既然这样，唐哲，你和我以后也不要说话了，现在你马上给我从这里出去，我会告诉爸爸，从今往后我中午不能再跟你吃饭了，省得我们两看相厌！”
　　
　　唐枫说完上面的话也就没再打唐哲，小枫子的胃开始剧烈的疼痛，他捂着肚子抓着枕头的手关节因为太过用力都泛了白。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持~
我昨天电脑出问题，弄太晚没更新完，没贴晋江这边，贴百度了....
今晚还是有更新的。




喜欢你才欺负你（2）

　　“小枫？”唐哲发现弟弟突然没有了动静，有些奇怪的看了一眼，这一看就吓着了，唐枫的状况看起来很不好，“怎么了？”
　　
　　“不要，你管。”唐枫因为胃实在太疼了，憋了半天才说出一句话。
　　
　　唐哲知道唐枫还在生他的气，也不再说什么话了，只是起身出了卧室门叫了管家，然后又回到床边把鞋脱了，上了床，把弟弟小心地揽在怀里。
　　
　　“让开！”小枫子被唐哲揽在怀里，贴着哥哥的身体，感受着传来的温度，就觉得更是委屈，胃疼得他没有力气挣扎，只能对着唐哲嘴上发脾气，“少施舍你的可怜！”
　　
　　唐哲不敢回话，他怕他一说又气着唐枫，现在小枫子这个样子，还是不要招惹他费力气了。
　　
　　唐枫看哥哥没有回他话，自己说也没意思，也就闭了嘴，干脆连眼睛也闭上，脑门上流下的汗水和苍白的脸色显出了他现在有多疼多难过。
　　
　　唐哲看见小枫子脸上越来越多的汗水和闭上了但上是眼皮仍然微微颤动着的丹凤眼，开始有点心疼了，连唐哲自己都搞不清楚，他欺负唐枫的行为算不算是一种自虐。
　　
　　管家进来看见唐枫的样子，知道可能是刚刚他吃下去的胃药还没有起作用，没别的办法，只能端了杯加了蜂蜜的温水来递给唐哲，示意他喂给唐枫喝。
　　
　　唐哲接过水，抿了一口试试温度，又看了一眼躺在床上的唐枫，就先把水放到床头柜上，将弟弟连人带被子的扶坐了起来，背靠着自己。
　　
　　“小枫，对不起，算我错了好不好？”唐哲想了一下唐枫现在糟糕的状况，还是拉下脸来给弟弟道歉，毕竟小枫子今天会搞成这个样子都是他这个当哥哥的问题，“先喝点水？”
　　
　　唐枫要的从来都不多，十三年来，小枫子只是想唐哲迁就他一下，所以哥哥给他道歉了，这小家伙也没有计较下去，轻轻点了点头。
　　
　　唐哲一边儿端过摆在床头柜上的水杯喂给弟弟，一边儿伸着手小心地给弟弟揉着肚子。
　　
　　看见唐枫把蜂蜜水喝下去了一些，唐哲就把杯子拿开，放好。
　　
　　“有没有好一点？”唐哲轻着声贴着唐枫的背凑在他耳边问，手上给弟弟揉肚子的动作仍然没有停。
　　
　　“嗯。”唐枫在刚刚剧烈的疼痛过后有点虚脱的感觉，所有力气都靠着哥哥，答了一声。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“哥，我和莘莘姐今天说的话…是真的。”唐枫快要睡着了，声音很小。
　　
　　“哪一句话？”
　　
　　“我哥哥，有时候人还是很好的。”说完，唐枫便在唐哲怀里睡着了过去。
　　
　　……
　　
　　唐哲借着卧室里的暖光，看着怀里的弟弟，小枫子睡觉的时候漂亮的丹凤眼眼角会微微上翘，嘴巴孩子气的嘟着，整个一大娃娃。就那么一分钟，唐哲没忍住心里莫名其妙的悸动，看着这个睡熟的家伙，偷偷在他脸颊上轻吻了一下…
　　
　　父亲回到家的时候，唐哲还在唐枫的屋里呆着，弟弟在他怀里睡着了，害得他动都不敢动。
　　
　　唐子轩进了小儿子房间，就看见唐哲抱着唐枫靠在床上无精打采的样子，想要睡觉，他不觉有些好笑，这两个孩子一天到晚打打闹闹，让人头疼，和冤家似的，看起来像是感情不好，但又不能这么说。
　　
　　“小枫怎么样了？”唐子轩轻着声音走到床边，怕扰孩子的美梦。
　　
　　“爸。”唐哲看见是父亲，打了招呼，又低头看了看睡得很熟的弟弟，小声回答到：“他还好。”
　　
　　唐子轩点点头，表示他明白了，看着两个儿子现在的姿势，颇有些头大地想了一会儿，“唐哲，你今天在小枫这边睡了好不好？他这样不好大动作。”
　　
　　唐哲不知怎么的，听见爸爸这话有些脸红，一时间没敢回话。
　　
　　唐子轩看见大儿子的表情，觉得可能是为难他了，“不行吗？他是你弟弟又不是别人。”
　　
　　“行…”唐哲脸更红了，感觉不太乐意的半天才吐出一个字。
　　
　　“唐哲，你这小子真是的，跟弟弟凑合一晚脸也这么红？”唐子轩脸上挂着点似笑非笑的表情看着面前的大儿子，带着调笑的语气接着道：“我这个当爹的，怎么不知道你什么时候变得这么害羞了？”
　　
　　唐哲更窘了，他的父亲，从来都是绕着弯弯儿的拿人寻开心。
　　
　　唐子轩看见大儿子那种被什么东西憋着的表情也就没再说什么，只是示意唐哲挪着身体小心翼翼的动作着躺下，他拿过一旁的被子给两个孩子盖上，把边角拉严实，关了床头的灯就出去了。
　　
　　唐哲那天晚上，一晚上没睡着，他觉得自己由内至外的热，越睡越清醒……><
　　
　　第二天一早，管家准时来敲门叫两个孩子起床上学。小枫子睡得正香，听见敲门声才迷迷糊糊开始醒了，他动了一下，发现有点不对劲，身边有个热热的东西，似乎是…人？
　　
　　意识到这个问题把唐枫吓了一跳，马上什么瞌睡都没了，睁了眼睛开始看。
　　
　　“哥？”当小枫子发现他旁边的是唐哲的时候，惊得更厉害了，“你怎么会在我床上？”
　　
　　唐哲一宿没睡，有点无精打采，听见弟弟这话大脑不太好反映，只觉得怪怪的，什么叫做你怎么会在我床上？
　　
　　“哥，问你话呢？怎么回事儿啊？”唐枫看见唐哲今天反映慢板怕，又问了一句，不过说是说，但这小枫子也没马上从他哥怀里钻出来，还是醒过来那时候的姿势躺着。
　　
　　“昨天太晚了，你靠着我睡着了。”唐哲想了一下，闭了闭眼，稍微等自己清醒了一些了，才开始慢慢回答弟弟的问题，“老爸说别动你怕吵醒了，所以就让我在这边儿睡了。”
　　
　　“哦，这样啊，那不好意思了。”唐枫意识到自己姿势有些别扭，就撑开了和哥哥的距离坐了起来，“爸呢？”
　　
　　“现在这个点，不在睡觉就在早餐。”唐哲用手抹抹眼皮，也跟着坐了起来。
　　
　　唐枫没再和唐哲说什么，跳下床穿了拖鞋，急着找爸爸去了。
　　
　　唐子轩正在餐桌前坐着读晨报，就被从后面冲上来的唐枫抱着脖子的了。
　　
　　“小枫。”唐子轩知道，会这么做的只有自己的小儿子，脸上的表情没什么变化的伸着手把圈在他脖子上的手臂扒拉下来，“起来了？”
　　
　　“爸~我昨天胃疼。”唐枫看着唐子轩一脸淡然的表情，嘟着嘴开始撒娇了，他的这个爸爸十几年都是这样温和没有变过，让人感觉明明是可以触碰，却怎么都碰不到，“真的好疼，所以…今天我要吃你做的馄饨。”
　　
　　“我可能没时间，让厨房给你弄行吗？”唐子轩把小儿子拉到一旁的椅子上坐好，把早餐朝他面前挪了挪。
　　
　　“我想要你做的可以么？”唐枫心里失落了，也不碰早餐，“爸…我昨天真的胃特别疼…”
　　
　　“小枫，你胃怎么莫名其妙的疼？很长时间维持的都很好的。”唐子轩不直接回答小儿子的问题，而是换了一个话题，实际上这就代表了别人对他提出的请求已经不可能了。
　　
　　小枫子毕竟和他父亲相处了十几年，知道没有妥协的余地了，瘪着嘴不搭话，用筷子狠命地折磨着面前碗里的早餐。
　　
　　正在这个时候唐哲从楼上洗漱完毕下来了，“爸，小枫。”看见已经坐好的父亲和弟弟出声招呼过。
　　
　　唐子轩朝大儿子点点头，端起面前的黑咖啡抿了一口，是他钟爱的山多士，“唐哲，你们昨天吃了什么东西，小枫的胃怎么会疼起来的？”
　　
　　大儿子刚想拉开餐桌椅坐下，就听见父亲的这个问题，被吓着了，动作也停了，“小枫，小枫和我昨天，我们吃――”
　　
　　“食堂。”唐枫抬起头来看着哥哥，笑眯眯的答了父亲两个字。
　　
　　“食堂？”唐子轩肯定是不会相信的，“什么菜？”
　　
　　“山药排骨、黄焖鸡、炒豆芽、蒜泥茄子。”唐枫随口报了四个菜名，唐哲看见小枫子有些奇怪的举动，不觉后背发凉，他觉得自己又要被这个家伙整了。
　　
　　“那应该不会胃疼啊。”唐子轩挑了挑眉看着面前的小儿子。
　　
　　“昨天食堂饭太硬了，我又吃太快了，所以胃才疼的，对吧，哥？”唐枫用筷子挑起几根面条，绕着筷子转了几个圈，把面条裹在筷子上，继续笑眯眯地看着哥哥。
　　
　　“是，是啊。”唐哲瞪了小枫子一眼，终于在餐桌前坐了下来，“的确如此。”
　　
　　“行，如果是这样，那你以后自己注意着点。”唐子轩一看小儿子一脸不怀好意的样子，就知道他要使坏，于是就干脆顺着小枫子的话往下说，看看他到底要干什么。
　　
　　“但是，爸爸，我真的好想吃馄饨，你没有时间给我弄，我又不想吃买的，厨房做的也不要，我这胃疼，是要用心养着才会好的…”唐枫看时机成熟，就乘着这会儿把不爽都要小报复了。
　　
　　“小枫，那你想怎么办？”唐子轩听到这里已经知道是怎么一回事儿了，没戳破。
　　
　　“不是还有哥哥吗？让哥哥学做馄饨给我吃，好不好呢？”唐枫可怜兮兮的看着爸爸，唐哲却觉得小枫子现在的表情实在是…可恶兮兮！
　　
　　唐子轩看着小儿子，又看了看大儿子，推了推眼镜，忍着笑，“好啊，唐哲你做给他吃。”
　　
　　唐枫看得逞了，高兴的冲着唐哲加了一句，“哥，连皮也要现做的哦~”
　　
　　馄饨…
　　
　　唐哲翻了翻白眼，别说是馄饨了，对于他这个厨房白痴来说，煎蛋都能烧了灶！
　　
　　这个小疯子！果然还是睡着的时候比较可爱！！！
　　
 
作者有话要说：谢谢亲们的支持^^

2010年4月27日凌晨PS：

上来和大家说声抱歉，我妈妈病了，有点严重，昨天我照顾她到今早5点半，今天熬不住了，所以就不更新了，希望大家谅解，明日照常，五一节我会多更新一些作为补偿的，谢谢的亲们的支持了，谢谢！

I love u all^^

小羲




少年的麻烦

　　早餐过后，兄弟俩上学去了，唐哲就开始不理唐枫，心里憋着一口气，但又不能说什么。唐哲后悔啊，昨天他就不应该欺负这个小恶魔，免得现在被整得更惨。
　　
　　中午和小枫子吃饭时候，唐哲闷不吭声，在食堂打了四个菜，山药排骨、黄焖鸡、炒豆芽、蒜泥茄子……><
　　
　　唐枫和唐哲坐在食堂里，看见哥哥脸色不善，也不说话，小枫子挑着自己盘子里的小炒豆腐想了想，带着点哪壶不开提哪壶感觉开口了：“哥，晚上馄饨我要吃鲜肉虾仁的。”
　　
　　唐哲狠狠地夹起一块茄子，丢到桌上的盛食物渣子的小盘里。
　　
　　“哥，你有没有在听我说话？”唐枫看着那块无辜的茄子，心中暗爽，“你不做给我吃，或者…你做的难吃了，我就告诉爸爸昨天是你欺负我，我才会胃疼的！”
　　
　　唐哲听见弟弟这话，连头都懒得抬一下。
　　
　　“唐哲，干什么这样啊，又开始小肚鸡肠了？”
　　
　　“小枫子，你最好给我安静点，很烦，真的。”哥哥熬不住弟弟一直在旁边喋喋不休，终于还是回了一句，语气中透着很生气的感觉。
　　
　　“又开始了是吧？一天不和我吵，你――”
　　
　　“唐哲哥哥，你好。”唐枫正要发作，话说了一半就被一道女声打断了。
　　
　　兄弟俩同时抬起头来，看向来人，是个从来没有见过面的女生，挺漂亮的，大眼睛、双眼皮、高鼻子、瓜子脸，皮肤很白，长头发在脑后扎成一束马尾。
　　
　　“你是…？”唐哲被这个女生那声唐哲哥哥给喊得有点起鸡皮疙瘩了，从小到大喊他哥哥的，只有一个。
　　
　　“卢雨婷啊，哥哥，你怎么不记得我了？”那女生撅着嘴，委屈了起来。
　　
　　“不好意思，我这个人不太记人，我们见过？”唐哲好脾气的笑了一下，询问出口。
　　
　　“唐哲哥哥，去年你上初二的时候，我上初一，那会儿有次我来这边参加联谊，脚给伤了，你送的我去医务室，你不记得了？”
　　
　　“哦…”唐哲开始有点映像了，好像是那么回事儿，“那你怎么在这儿？”
　　
　　“我转学了！”卢雨婷露出一个看起来似乎别有意味的微笑，“今天才到呢，没想到运气那么好，能在食堂就――”
　　
　　“小姐，请你别叫他哥哥。”唐枫自从这个女生来了以后就没说过话，餐盘里的食物也没有再动过，“哥哥这个词，是专属的。”
　　
　　“你是谁？”卢雨婷看了一眼一旁的唐枫，心里暗暗赞了一句，好帅的家伙，只是面上没表现出来。
　　
　　“可以叫他哥哥的那个人。”小枫子笑着朝那个女生挑了一下眉。
　　
　　“什么意思？”卢雨婷不明白了。
　　
　　“意思就是，我和我哥的午饭时间被你打扰了，我觉得，你很烦，请离开。”
　　
　　卢雨婷听见这话太尴尬了，已经有一些坐在旁边的学生朝这边看了过来，她红了脸，再怎么的，也得给自己挣回点面子。
　　
　　“你这个人有病吧？我又没招惹你，干嘛这样说话？”卢雨婷在家可是公主，从小到大哪里被人这样说过，她都快哭出来了，转向唐哲，带着点可怜兮兮的眼神，“唐哲哥哥，我就这样叫你行不行？”
　　
　　“我说了不行，你这个女生怎么这么――”小枫子不爽了，要发作，却被哥哥给按住。
　　
　　“小枫，吃完了吗？”唐哲朝他笑了一下，问到。
　　
　　“没，不想吃，没胃口。”
　　
　　“那不吃了，晚上回家我做馄饨给你吃。”唐哲示意弟弟带好东西，起了身，朝卢雨婷点了一下头，仍然笑得和气，“对不起，我觉得还是叫名字比较好，多个人叫我哥哥，不怎么舒服。”
　　
　　话毕唐哲就拉着弟弟离开了，留下餐桌上没怎么动过的两份饭。
　　
　　卢雨婷委屈极了，她的爸爸是一个公司的大老板，去年的时候她来唐哲的学校，对唐哲产生了好感，悠着爸爸差不多一年的时间才帮她转了学。可没想到第一天就受了这份鸟气，而且受气受得莫名其妙，这小公主心里当然不乐意了。
　　
　　“哥…”小枫子和唐哲出了食堂就喊了一声，连他自己都不晓得为什么要喊。
　　
　　“小枫子，你真是越来越没有风度了。”唐哲看着弟弟无奈的摇了摇头。
　　
　　“你又想说什么？！我错了吗？你既然喜欢当别人哥哥干嘛刚刚不说？”唐枫腹诽，唐哲这个家伙怎么从来没一句好话。
　　
　　“我没有。”唐哲很认真的看着弟弟，顿了一下，补充了一句，“我没有想当别人哥哥，我只是觉得你不用理她就好了。”
　　
　　“可是我从来不喜欢委屈自己。”唐枫白了唐哲一眼，快步向前走，“谁要我心烦，我就要他消失！”
　　
　　唐哲看着弟弟的背影，追了上去，带着点假笑，就由着这小枫子吧，反正也不是什么大事儿，没什么收拾不了的。
　　
　　晚上回了家，唐哲还真的和厨房师傅学起了做馄饨，来来回回捣鼓了两个多小时，硬是把一碗鲜肉虾仁馄饨给小枫子弄出来了。
　　
　　“喏，你要吃的东西。”唐哲带着点拽气，把馄饨从厨房端出来放在弟弟面前。
　　
　　“好丑的馄饨。”小枫子看着碗里的东西皱了皱眉，“不知道吃了会不会中毒。”
　　
　　“不吃算了，我拿走，爱吃谁做的去吃谁做的，少来！”唐哲作势要端走。
　　
　　小枫子护着碗，不给哥哥，嬉皮笑脸的说：“我要吃爸爸做的，可是他没有时间，只有吃你做的替代一下了。”
　　
　　唐哲听见唐枫这话，心里有点不爽，什么叫做替代一下，整了半天，自己就一替代品？！
　　
　　“你别吃了，我不想给你吃，把碗交出来。”唐哲这回是说真的了。
　　
　　“哥…”唐枫也不说别的，死命的护着碗，只是叫了唐哲一声。
　　
　　“干嘛？”唐哲最受不了的，就是唐枫的一声哥，比什么撒娇都管用。他撤了手上的力气，没再抢那碗馄饨。
　　
　　“你先尝一个给我看看。”小枫子用勺子舀起一个馄饨递到哥哥面前。
　　
　　唐哲看着眼前的拿着勺子的手思索了两秒，低头咬了一口那馄饨。
　　
　　“味道…怎么样？”唐枫看着哥哥吃了，就开始好奇，毕竟他还是很担心，唐哲这个什么菜都不会做的人，做出来的馄饨究竟能不能吃。
　　
　　“小枫子，我告诉你，你哥我就是一天才！”唐哲嚼了嚼嘴里的东西，开始臭屁了。
　　
　　唐枫估摸着唐哲还不至于骗他，又看着哥哥吃东西的表情似乎并不是痛苦的，于是就着刚刚唐哲吃过的勺子开始舀馄饨。
　　
　　小枫子吃了一口觉得味道很好，就闷着头开始猛吃，他也饿着了。唐哲在一旁看着那小恶魔手上的勺子，还有唐枫嚼着馄饨的唇，不觉有些热了起来…
　　
　　过了些日子，唐哲跟唐子轩要来了他抄写的一些治胃病的食谱方子。
　　
　　唐枫这个胃是个严重的老毛病了，所以从他很小的时候起，唐子轩就很留意各种这个方面的食疗，也带他看过不少中医，控制得不错，几乎不怎么疼。
　　
　　这次小枫子的胃突然疼得这么厉害，唐哲知道是自己的错，心里也还是有些愧疚的，但他自然不会让唐枫知道。
　　
　　卢雨婷自从上次在学校见过唐哲兄弟俩后，就开始天天有意无意的出现在他们身边。唐哲不是傻瓜，他自然是明白这女生是喜欢他的，只是他实在是无感。唐哲在自己十四岁的时候就发现了一件他很恐怖的事情，他是一个同性恋。
　　
　　十四岁的时候，唐哲第一次遗精做的梦是和男人间的那些事儿有关的，完全没有女性的踪影。长这么大了，男生之间也会开始研究一些带色的片子，唐哲看着一男一女从来没有感觉，但是看着两个男的他就会感觉强烈，至此他也算是明白了，自己没治了…
　　
　　唐哲虽然知道自己是个GAY，但是在那么很长的一段时间里，他是完全搞不清楚自己喜欢哪一种类型的男人的。直到近来的这一年，他才发现不管他看谁都会拿来和唐枫做比较，当他明白这个问题的严重性后，觉得事情大条了，那个是他弟弟！
　　
　　这天晚上，唐子轩不在家，唐哲吃了晚饭就自己回了房间关了门，也不知道是在做什么。唐枫玩了一会儿电脑觉得很无趣，就想去找哥哥。上了楼，走廊没什么人，很安静。
　　
　　唐枫跑到唐哲房间想要敲门，正要下手落在门上的时候，他停住了，唐枫听见了奇怪的声音从哥哥的房间传出来。
　　
　　仔细听了一会儿，小枫子的脸，红了…
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持~谢谢大家的关心~
我妈妈就是心脏不好，现在已经没事了~~
I love u all^^

PS：我现在对这篇文章很卡很卡，真的非常卡...
各位看文的宝贝亲们，让我暂停几天，写点别的行不行~
对手指~此文真的不是坑...只是我一直在写唐家的故事让我有点神经受困...
让我停一段时间好不好？
谢谢.......




懵懂错爱

　　
　　唐哲房间的门没有关好，唐枫听着从哥哥屋里传出来的声音，犹豫了一下，为了证实自己的猜想是不是正确，偷偷地将门打开了一点，往屋里看进去。
　　
　　当小枫子看清楚哥哥正开着的电脑上播放着的东西的时候，顿时吓得脸都白了，是两个男人在做 爱，也就是说，电脑上正在放G V…而唐哲，似乎正在他房间配着的浴室里洗澡。
　　
　　唐枫稳了稳神，他不是什么纯情小男生，A V还是是见过的，刚刚在门外听见那些隐晦不清的呻吟声让他以为唐哲在A V，但没想到哥哥电脑上放的是这种奇怪的东西，实在让他非常震惊，或许…还有那么一点点好奇。
　　
　　小枫子竖着耳朵听了听浴室里的动静，掂量着唐哲一时半会儿似乎还出不来，他溜进了哥哥的房间。来到开着的电脑前，唐枫又心虚地瞄了瞄紧闭的浴室门才转过头来盯着电脑屏幕。
　　
　　画面上两个男人正在激烈的做 爱，很不巧的，被小枫子看见的是他们□中的镜头。唐枫脸上臊红的盯着被压在下面嘴里不断溢出呻吟的男人，那人的□吞吐容纳着身上男人的□，脸上的表情似乎是难受，却又似乎是很…爽？！唐枫真的搞不清楚了这是什么状况了，准确来说，他是心里有点受不了了，又瞟了一眼电脑屏幕，他决定还是快点离开哥哥的房间比较好。
　　
　　踮着脚尖溜到唐哲房间门口，唐枫又心有余悸的看了看仍然传出洗澡水声的浴室，小心的退出门外，把门轻轻带上恢复到他打开之前的模样。
　　
　　房间的门才刚刚关上合好，浴室就打开了，唐哲根本没有在洗澡，他看了一眼电脑，随手把它关掉，又看着小枫子刚刚离开的地方，若有所思的笑了起来……
　　
　　唐枫一离开哥哥的房间，就好像烧着了尾巴的兔子一样，飞快的跑到自己的房间，有点心慌的把门大力关上，推严实，他感觉自己就好像一个背着大人做了坏事的小孩子一样，相当心虚，连后背的衣服都被汗水打湿了。
　　
　　靠着门，小枫子站了一会儿，脑袋里想的都是刚才看见的画面。
　　
　　“哥哥是同性恋…？”唐枫皱着眉，想了好半天，像是在自言自语般的低喃了一句。
　　
　　唐枫咬着唇，不知道该怎么形容自己此刻的心情，他跑到浴室里洗了个澡把睡衣换上，似乎很想搞清楚一些事情，却怎么也理不清心里一团乱麻麻的疙瘩。
　　
　　看着和父亲卧室相隔的那道门想了一会儿，唐枫拧了门把手进去了那边那间屋子。
　　
　　唐子轩还没有回家，房间里自然是没有人在的。小枫子走到床尾的地方靠着床坐下，抱着腿开始琢磨着刚刚关于哥哥的问题，想着想着也就睡着了过去…
　　
　　唐枫坐在唐子轩的床尾，头耷拉在膝盖上睡觉，一个不小心，没靠牢，身子就斜了。小枫子醒了过来，甩了甩自己的脑袋，眼前才开始清明了些。
　　
　　“爸爸…”等到唐枫看清楚了屋子，才发现唐子轩正背对着他站在窗户边。
　　
　　“小枫，醒了？”唐子轩听见动静转过身来，朝着小儿子笑了一下，很暖人。
　　
　　唐枫从地上站了起来，朝父亲走过去。
　　
　　“你回来了，怎么都不管我？”小枫子看着眼前男人温柔的表情，不由的想要撒娇。
　　
　　唐子轩没有说话，只是依然笑着，伸着手开始轻抚着小枫子的脸颊。
　　
　　唐枫歪着头蹭了蹭唐子轩的手掌，男人的手很暖带着陈年的茧子，莫名的让人心安，“爸…”
　　
　　“嗯？”唐子轩的脸离小儿子近了一些，从窗户外透进的月光柔柔地打在男人脸上，给他脸部的轮廓镀上了一层温柔的光晕，“小枫，怎么了？”
　　
　　唐枫没回话，看着唐子轩近在咫尺的脸，笑笑的圈上了男人的脖子，垫了脚尖，吻上了父亲的唇。
　　
　　……
　　
　　“小枫？醒一下！”唐子轩才回到家，进了卧室，就看见靠在自己床尾睡着的小儿子。想到孩子大了，不适合再抱来抱去，唐子轩便走到唐枫旁边蹲下，摇了摇睡熟过去的小儿子，“小枫，别在这睡，会着凉！”
　　
　　唐枫正在做他的梦，做的正关键的地方呢，身体突然就被人给摇了摇，他不耐烦的拍打了一下扰了他的手。
　　
　　“唐枫！”唐子轩有点无奈了，想了一会儿，伸着手捏了捏小儿子的鼻子，“起来了，天亮了啊！”
　　
　　唐枫被捏得喘不过气，一下就醒了过来，挣离了梦境回到现实里。当他看清楚眼前的父亲的时候，一下子脸就红了，这小枫子是想起了他刚才做的梦！
　　
　　“爸，爸爸…你怎么在这儿？”唐枫应该是被吓着了，说话打了下磕巴。
　　
　　“儿子啊，这话应该我问你才对吧？”唐子轩拍了一下眼前这小子的脑袋，从地上站起来，顺便把唐枫也拉了起来，“你大了，别动不动的就跑这儿来睡觉，睡着了着凉也不好，再说了，你一小伙子在怕什么东西啊？”
　　
　　唐枫完全没有在听唐子轩讲什么，他动了动身体，裤子的地方有点湿湿的感觉，很不舒服，不知道是怎么了。
　　
　　“唐枫？不舒服？”唐子轩也发现了小儿子的表情怪怪的，而且很明显他没有在听自己说话。
　　
　　“没，没事。”小枫子连看都不敢看父亲，红着脸把头埋得很低，“爸，我去睡了。”说完逃也似的跑出了这间屋子，还很大声的把和自己相隔的那道门关了起来。
　　
　　唐子轩完全反映不过来是怎么一回事儿，看着被狠劲甩上的门，他推了推架在鼻梁上的眼镜，开始想着唐枫一系列奇怪的举动。
　　
　　小枫子到了自己房间才好不容易敢喘口气，刚刚看见父亲他差点要叫出声了。靠着床尾睡觉的时候，唐枫做了一个春梦，那个梦的主角是他，还有…唐子轩。
　　
　　想到这里唐枫有点害怕的闭了闭眼，自己怎么会做这么荒唐的梦？！他刚刚在梦里居然和自己的父亲在接吻甚至还…！
　　
　　唐枫咬着唇，脸上红红白白的不敢往下想，下身有湿湿的感觉，他也不知道是怎么了，就小心翼翼的把裤子脱了下来。当看到内裤上的一小块湿湿的，有点粘滑的东西的时候，小枫子呆了一下，脑袋里闪过生理卫生课上讲的东西，他这是遗精了。
　　
　　这是唐枫第一次梦遗，性幻想对象是自己父亲。
　　
　　遇上这样的事情，小枫子有点害羞慌乱得不知道该怎么办才好，手里拽着那条内裤，想了一下，走进浴室找到块肥皂开始搓洗起来。
　　
　　“臭唐哲，都是因为他那个东西，一定是！”唐枫一边儿狠狠搓洗着内裤上的东西，一边儿嘀嘀咕咕的开始骂哥哥，他想了好半天，自己之所以会搞成这个样子，都是因为看了唐哲电脑上的那玩意儿。
　　
　　不过骂人归骂人，小枫子似乎忘记了，是他自己好奇要去看的GV，唐哲可没逼他。
　　
　　好奇能害死猫，不是吗？
　　
　　第二天早上九点多种，唐枫才起床下楼吃早点，今天是周日不用去学校上课。
　　
　　到了饭厅，没有人在，唐子轩应该是去了公司，想到这里，小枫子红着脸松了口气，只是不知道唐哲怎么也不在下面。
　　
　　“伯伯，我哥呢？”唐枫在餐桌旁边坐下，拉着管家问出声。
　　
　　“大少爷还没有从楼上下来呢。”管家一边儿让佣人给唐枫端过早点，一边儿和蔼的笑着回答了他的问题。
　　
　　“还在楼上！”唐枫拿着筷子挑起一个水晶小笼包，咬了一口含糊不清的继续说，“怎么从没听说他这么能睡啊？”
　　
　　管家依旧笑得和蔼可亲，给小枫子倒了一杯现磨的黑豆浆，“可能是初三压力大，平时学习太累了吧。”
　　
　　唐枫嘟着嘴，特不信，他想起了昨晚看见的东西，忍不住开始臆想起来，唐哲该不会是□过度，太过疲劳了吧？
　　
　　他正想着，唐哲就进了饭厅。
　　
　　“饿死了。”唐哲伸了伸懒腰，看见弟弟笑得特别阳光灿烂，“小枫，睡得好吗？”
　　
　　唐枫正把一个水晶小笼包咬了一半，津津有味地嚼着，带着点玩味的表情看着哥哥，笑眯眯的也不回话。
　　
　　“你干嘛这种表情？”
　　
　　“哥，你睡的好吗？”
　　
　　“好啊，怎么会不好？”唐哲拿起筷子也夹起一个包子，随意的回答着弟弟的问题。
　　
　　“哦~会不会很累啊？”唐枫喝了一口豆浆，鼓着腮帮子。
　　
　　唐哲一听小枫子这话就知道是因为昨晚上的那东西，他心里这会儿可是高兴了，唐枫这样的语气，应该是不排斥同性恋的。
　　
　　“不累，为什么我要累？”唐哲抬起头，装着一脸茫然的看着弟弟。
　　
　　唐枫被这个问题噎得说不出什么来，总不能告诉哥哥自己昨天偷偷进去看过他的小秘密吧…
　　
　　“我下午约了人打球，你去吗？”唐哲看小枫子不回他，就换了个话题。
　　
　　唐枫想了想，似乎自己也没什么事情，就点点头，“去。”
　　
　　唐哲有点高兴，不知怎么的，他就特别喜欢小枫子这个篮球白痴来看他打篮球~
　　
 
作者有话要说：恢复日更，谢谢亲们的支持




花季雨季的迷途迷乱

　　
　　夜晚，唐枫坐在自己房间的书桌前写作业，捏着笔看了半天题愣是没写出一个字，他脑袋里一直在想着白天陪唐哲去打篮球的时候的情形。
　　
　　以前这小枫子不知道哥哥喜欢男人，他看唐哲的世界是正常的。现在知道了，不知怎么着的，唐枫就是觉得哥哥和他的男性朋友在一起有点“眉来眼去”的意味，也许这就是传说中的意淫？
　　
　　甩了甩脑袋，小枫子暗暗告诫自己不要再想这个问题了，看着面前的作业，他心烦的随便写了点，就丢那里没有再动，打开电脑开始玩游戏。
　　
　　只是唐枫的游戏玩得并不认真，他万分纠结，干脆关了游戏，打开网页，愣了愣，小枫子突然不知道自己这是要干嘛，搜什么？GV？同性恋？
　　
　　想到这些个乱七八糟的，唐枫闭了闭眼。
　　
　　这个死唐哲！！！
　　
　　发狠的强行关机，关了灯，脸也不洗了，小枫子跳上床，捂着被子睡了过去。
　　
　　又做梦了，还是春梦……
　　
　　唐哲在打球，唐枫捏着瓶水站在场边看着。
　　
　　已经是黄昏时分了，刚刚和唐哲在一起打球的几个男生都已经离开，回了家，只剩下唐哲还是定定的站在那边不断的朝篮筐投球。小枫子有点搞不明白哥哥为何这么做，他眼睛盯着球场上投球的那个身影，拧开手中的瓶子喝了点水。
　　
　　“哥，还不走？”
　　
　　唐哲听见唐枫唤他的声音，向这边看过来，神秘兮兮地笑了一下，朝弟弟招了招手，“小枫，过来。”
　　
　　唐枫着了魔一般看着哥哥的眼睛，悠悠的走过去，到了唐哲面前，扬起点头，“哥哥…?”
　　
　　唐哲看了小枫子一眼，把手中的篮球朝篮筐抛了过去。
　　
　　唐枫的眼睛看着那颗球，刚想转身，就被揽进了一个温暖的怀抱，耳朵被啄吻了一下。
　　
　　“别，别这样。”小枫子惊得抖了起来，手中的水瓶掉到了地上，他没料到唐哲会作出这样的举动！
　　
　　“哪样？”唐哲痞痞的回问，一边儿问还一边儿又吻了吻唐枫的耳朵，这次唇没有马上离开而是顺着小枫子的颈侧一路吻到了脸颊，“是这样？”
　　
　　唐枫不知所措的推了一下哥哥，却不料被拥得更紧了些。
　　
　　“乖，不要动哦。”唐哲带着一脸笑意的看着怀里的小枫子，左手作乱的在弟弟腰上掐了一把顺着腰线一路抚摸着，右手揽过他的头朝着唇发狠地吻了下去。
　　
　　……
　　
　　凌晨四点多，可怜的唐枫惊醒了，撑着身体从床上坐起来，动了动身体，下面又是湿湿的！小枫子这次是真的慌得不知道怎么办了，昨天第一次梦遗，今天第二次，竟然连着两天！两个春梦，第一个和自己的父亲，第二个和自己的哥哥。
　　
　　都是亲人！
　　
　　唐枫惨白着脸害怕的哭了起来，他开始怀疑自己是不是变态，要不怎么会这个样子？
　　
　　小枫子越想越害怕，哭得也就越厉害。毕竟，他也只是一个十三岁的孩子。
　　
　　唐子轩刚刚结束完所有的工作，进了自己的房间，天都快要亮了，他从衣柜里拿了点东西，正要进浴室就听见隔壁房间隐隐约约传出的啜泣声。
　　
　　安静的深夜里，那本不算大的声音变得特别明显。唐子轩疑惑的拧动了自己房间和唐枫房间的隔门的把手，借着夜光看见唐枫坐在床上缩成一小团。
　　
　　“小枫？”唐子轩够着墙上的开关把灯打开，床上的小儿子一下子惊得抬起头来看着他，脸上还挂着没有抹去的泪水。
　　
　　“出什么事情了？”唐子轩走到唐枫床边坐下，担心的看着面前的孩子。
　　
　　小枫子紧张的看着父亲，拢了拢身下的被子，不敢说话。
　　
　　唐子轩发现唐枫从昨天开始就有点奇怪，一直没有想明白是怎么一回事儿，“做恶梦了？”
　　
　　小枫子摇了摇头，两手紧紧抠着被子，心里想着千万不能给父亲知道自己裤子上的那玩意儿。
　　
　　唐子轩注意到小儿子手上的小动作，就伸了手出去想要把儿子的手拉过来，却不料唐枫惊慌的大叫了起来。
　　
　　“不要，不要！我错了，不要！”唐枫大哭了起来，朝床的另一边儿猛缩了几下，一个不小心翻下床去了。
　　
　　唐子轩还没反应过来，就看见小枫子掉下了床，惊得站起来绕到床的另外一边儿，蹲下身把已经开始号啕大哭的小儿子揽在怀里拍了拍安抚着，“不怕了，不怕了，到底是怎么了？小枫？”
　　
　　唐枫屁股摔疼了，再加上这两天来的惊慌，也顾不得什么形象在父亲怀里哭得更厉害了。
　　
　　唐子轩拍着儿子的背安抚了一下，干脆在地上坐了下来，把小枫子从他怀里扒拉出来，正对着自己，带着点严肃的语气开始说话，“唐枫，不哭了，你是男生，哭什么问题都解决不了，发生了什么事能告诉爸爸吗？”
　　
　　唐枫抽噎了几下，吐出三个字，“我错了。”
　　
　　这下唐子轩彻底迷糊了，“什么错了？你做什么了？”
　　
　　小枫子不敢看父亲，咬着唇想了半天，方才用很小的声音犹犹豫豫的问到：“爸爸，你，你第一次遗精…”唐枫说到这里又不知道该怎么接下去了，两只手因为太紧张纠握在一起，不确定自己到底是要搞清楚什么。
　　
　　唐子轩听见小儿子这句断断续续的话，算是明白了大半，不由的笑了起来，“儿子长大了？”
　　
　　唐枫红了脸抬起头来看了父亲一眼，却怎么也不敢说出最关键的那些东西。
　　
　　“小枫，你是因为梦里的什么在困惑还是害怕？”唐子轩笑着推了推眼镜，他估摸着眼前这孩子怕是做了什么骇人的春梦。
　　
　　唐枫听见梦这个字瞬时白了脸，他的春梦不单单是和同性，还是和自己的亲人！
　　
　　“可以给我说说内容吗？”
　　
　　唐枫想了一下，说了一部分让他困惑的，“我，我的梦是…和同性。”
　　
　　唐子轩皱了下眉，想了一会儿，问到：“小枫，你是不是喜欢男孩子？”
　　
　　“我不知道。”唐枫摇了摇头，想起哥哥电脑上那东西，又仿佛是自言自语般的低声补充到，“会不会是日有所思夜有所梦？”
　　
　　“那你白天看什么了？”唐子轩追问了一句，语气并没有什么改变，听不出是不是生气了。
　　
　　被父亲这么一问，唐枫才发现自己说漏了嘴，想要补救已经来不及了，他把头埋得更低了一些，就是个做错事情等罚的孩子。
　　
　　唐子轩看着面前的小儿子一会儿，伸着手摸了摸他的头发，温和着语气开始解释一般的说话：“唐枫，爸爸不知道你是不是因为看了什么才会做这样的梦，我不想逼问你，如果你有一天愿意说我会愿意听，但如果你不愿意说，我也会愿意尊重你的秘密。”
　　
　　唐枫听到这里松了口气，他还不能把唐哲给卖了。
　　
　　“另外，小枫，我要你知道，即使你是同性恋也没有什么好害怕的。”唐子轩语气轻松的补充了这么突兀的一句。
　　
　　小枫子猛的抬了头，有点不敢相信父亲说了什么。
　　
　　“你哥哥是。”唐子轩看着小儿子耸了耸肩，有点无奈的笑了起来，“据说这个东西是基因里带来的。”
　　
　　唐枫傻了，怎么唐子轩什么都知道了…
　　
　　“还有什么疑惑？”唐子轩有些好笑的看着面前的小儿子，明显是被他吓着了。
　　
　　小枫子想了好半天，问了一句：“爸爸为什么不介意？”
　　
　　唐子轩大笑了起来，摇摇头，“儿子啊，有句话叫做儿孙自有儿孙福，你们是我的孩子，我除了希望你们可以幸福其他的都不是很介意。”
　　
　　唐枫看着唐子轩，心里比刚刚还要害怕，不介意吗？如果知道了所有梦的内容，怎么可能不介意？！
　　
　　“还有问题？”
　　
　　小枫子摇了摇头，只是从地上跪了起来抱着唐子轩，轻声答到：“没了。”
　　
　　唐子轩安抚的拍了拍他的背，“那换了衣服睡觉吧，很晚了。”
　　
　　那次谈话过后，唐枫算是彻底的迷茫了，准确说他是有点迷失在父亲的温柔里。其实直到后来小枫子都一直想不明白，自己有唐子轩这个爸爸到底算是幸还是不幸？那个男人总是很温柔的给予一切，但是却不是自己要的，离真的渴望总是隔着玻璃一般的差着那么一点，望得见却永远够不着。
　　
　　小枫子深埋着自己心里的秘密过日子，就这样一晃眼三年的时光溜走了，十六岁的他模模糊糊的在对父亲迷恋和对哥哥若有若无的依恋中越陷越深，他也曾试图努力过不要这样，可是心完全不受控制。
　　
　　唐哲也不是什么迟钝的人，他渐渐发现唐枫自从懵懂的开始明白了自己的性向之后，有些事情朝他不能控制的方向开始发展…
　　
　　一天晚上，夜里三点多，唐哲失眠，打算下楼倒水喝，路过父亲房间的时候朝里面瞟了一眼，吓到了。
　　
　　唐子轩的房门，一般是不关的，那天也是这样。
　　
　　唐哲看见弟弟站在父亲床边，若有所思的看着似乎是睡熟了的唐子轩。这大晚上的，小枫子站在那儿还是挺吓人的，唐哲想了一下，悄悄挪着脚步靠着墙躲着，想看看唐枫到底要干什么。
　　
　　唐枫没有察觉到门外躲着人，他只是很痴迷的看着父亲，最近梦里关于唐子轩的内容越来越多，实在是过于频繁了，想要让他忽视都不行。
　　
　　想了好长时间，似乎是鼓起很大勇气，唐枫偷偷弯了腰，在父亲唇上亲了一下！
　　
　　唐哲在门外看见小枫子的动作，顿时石化掉了……
　　
　　唐枫得逞后踮着脚尖轻声从隔门回到了自己的房间，消失在唐子轩的屋子里，仿佛刚刚只是一个影子。
　　
　　过了大约十分钟，唐哲还是靠着墙僵着动不了，大脑一片空白。
　　
　　而转眼看屋里，唐子轩轻声从床上坐了起来，其实刚刚唐枫进来的时候他就醒了，他只是想看看这个小子要干什么，但是万万没有料到那小枫子做了这么一件事情！有些头疼的揉了揉眉，这下真是难办了…
　　
 
作者有话要说：我知道这章肯定有人被雷到...嗯~揍我吧，没办法的，唐子轩肯定是要知道的，唐哲也肯定是要知道的，唐子轩后来会对唐枫那样的态度，都是因为唐枫做的这件事情..




不被允许的存在

　　
　　第二天一早，唐枫下楼吃早餐，唐子轩和唐哲已经像平常一样坐在餐桌边了。
　　
　　“爸，哥。”唐枫打了招呼，朝自己的位子走过去。
　　
　　唐子轩看见小儿子下楼来并没有表现出什么太异常的举动，还是和以往一样的喝着他面前的咖啡，抬眼看了一下唐枫，点了点头。
　　
　　只是唐哲就没有父亲这么淡定了，唐子轩和唐枫都不知道他看见了昨晚的那一幕，他也不可能去说，现在这样的时候，唐哲就跟吃了苍蝇一样的难受。他白了脸，把盘子里的煎蛋用叉子捣碎。
　　
　　“哥，你不吃就不吃，别那样弄，恶心死了。”唐枫坐在唐哲面前等着他的那份早餐，看着哥哥盘子那颗煎蛋有点厌恶的出声。
　　
　　“你管我。”唐哲本来就憋着一肚子不知道什么乱七八糟的气，小枫子一挑着他，火就这么出来了。
　　
　　“这一大清早的，你吃炸药了？”唐枫被唐哲吼了一句，相当不爽。
　　
　　“我就吃了怎么着，跟你有关吗？”
　　
　　“唐哲，神经病又犯了是吧？！”
　　
　　兄弟俩吵了起来，早点也不吃了，唐子轩看了看两个儿子，没什么表情变化，只是把手中的咖啡杯放下，碰着杯盘发出了一点声音。
　　
　　唐枫和唐哲听见瓷具相碰发出的声音立马噤了声，唐子轩从来不会在摆咖啡杯的时候发出这么大的声音，现在这样，表示他生气了。
　　
　　“继续，接着吵。”唐子轩推了一下眼镜，瞟了两个儿子一眼，又开始看他的报纸。
　　
　　管家给唐枫端过早点来，唐哲看了弟弟一眼，真的是不知道该怎么办了，就起身打算上楼，他现在上了大学，在S市，走读，今天早上没有课。
　　
　　“坐下。”唐子轩仍然看着他的报纸，头都没有抬一下，只是说了两个字。
　　
　　唐哲顿了身，看了父亲一眼又坐回位子上。唐枫开始吃碗里的面条，闷着头，不说话。
　　
　　“小枫，你从今天开始不用去学校了。”唐子轩终于收了报纸，折好放在一边。
　　
　　“为什么？”唐枫听见父亲的话差点噎着，完全不清楚是什么状况。唐哲则是马上就明白过来了，昨晚唐子轩根本是醒着的，这唐枫怕是不能再在家里留下了。
　　
　　“我给你找了个英语老师，你这段时间在家里补习一下英语，我帮你办出国读书的手续。”唐子轩抬起他的咖啡继续喝着，开始陈述他想了一晚上的决定。
　　
　　“我不出国！”唐枫慌了神，“爸，哥哥你都随他，我为什么一定要出国呢？我不去！”
　　
　　唐子轩听了唐枫的话也不急着回，只是示意管家上楼去取一份资料。
　　
　　“哥，你别愣着，我不出国，这是搞什么东西！”小枫子看父亲根本不和他说话，紧张的转向唐哲看着，朝哥哥使眼色。
　　
　　唐哲看着面前的弟弟，完全的大脑一片混乱，他似乎只是隐隐约约觉得，父亲的这个决定是不错的，先把小枫子弄出去两年，要是慢慢长大点或许也就好了。
　　
　　管家把资料取来递给唐子轩，男人翻了一下，停在其中一页，摆在了唐枫面前。
　　
　　“就是这所学校，从高中开始读。”唐子轩的语气还是听不出任何起伏，一直都是陈述一样的在说话。
　　
　　唐枫大脑一篇空白，父亲完全是一点商量余地都没有给他留，他低头看了一下面前的资料，Ashville College，不知道是什么学校，小枫子连译文都不知道是什么。
　　
　　“爸…”唐枫急了，死死的咬着唇。
　　
　　“小枫，你就去吧，国外也还是不错的。”唐哲看着小枫子的表情有点心疼，不想逼他，但另一方面唐哲又觉得这个决定不错，也是两难。
　　
　　“你怎么站着说话不腰疼啊？这么喜欢去，当时你怎么不去？”唐枫气了，唐哲不帮他。
　　
　　“唐枫，够了。”唐子轩揉了揉眉，感觉很疲惫，“我已经决定了要送你出去，没有什么改变的余地，不要拿你哥哥说事情。快把早点吃了，英语老师十点半就到。”
　　
　　“怎么这么决定的，我以前你都没有说过！”唐枫开始混乱，有点词不达意。
　　
　　“我很早就有这样的想法了，只是最近才正式决定。”唐子轩看着小儿子真的是有点无能为力，他不能说穿，但愿这孩子能领悟，“我在英国那边有很多熟识的朋友，而且也有房子，你去了不用担心什么的。”
　　
　　“这个不是问题的关键！爸，我不想去，求求你好不好？”唐枫慌乱了，想起昨天晚上的事情，但是又觉得有点不对，因为昨晚并不是他第一次偷偷的跑到唐子轩房间去，也不是第一次那样偷偷地吻自己的父亲。好几次他晚上从梦里面惊醒就会这样做，虽然每次都需要很大的勇气，但是他却为这种偷偷的感觉带来的刺激有点疯狂。
　　
　　其实小枫子想的这个方向是没错的，只是他不知道唐子轩原来一直没发现他这个半夜里的举动，最近觉得有点不对劲，才刻意浅眠了几个晚上守着打算看看他要干什么，直到昨晚才终于发现了唐枫的小秘密。
　　
　　“唐枫，你去了又不是不回来，男孩子大了，应该出去锻炼一下。”唐子轩不听小儿子的请求，站了起来，很严肃了从上位低着头看了一下唐枫，“长短假期，只要你想回来都可以回来，我们有时间也会过去看你，所以不要再说什么去不去的，没有商量的余地。”
　　
　　说完唐子轩就离开了，多余的什么话都没留下。
　　
　　唐哲看着面前已经傻掉的小枫子不知道该说些什么，他觉得自己昨晚就想冲上去教训这个弟弟一下，但是想到了自己，他又不明白这个做哥哥又有什么立场，自己还不是一样的对唐枫抱有不明不白的情愫。
　　
　　“小枫，算了，你――”
　　
　　唐哲刚刚开口，话都还没说出来，唐枫就把桌子上的碗都掀了，早餐的碗碟全部碎在地上，带着些汤汁，顿时一片狼藉。
　　
　　“唐哲，你闭嘴。”唐枫红了眼眶，站起来，“少在这边假惺惺的，刚刚不帮我，你，你就是个胆小鬼，帮我说句话又不会死！”
　　
　　“这不是我说不说的问题，我为你说句话你照样得去，何必白费力气？”唐哲气不打一处来，父亲做的决定，从来不是他们可以改变的。
　　
　　“你懂什么？”小枫子的眼泪已经掉下来了，他揪着袖子擦了一下，“说不说是你，爸爸听不听是他的事情，你从来都不会顺着我一点，哪怕一点点。什么鬼英国，乱七八糟的，你何必帮着爸爸！”
　　
　　“唐枫，你都不用脑袋的？自己好好想想成吗？几岁了，什么叫事出有因，你懂？”唐哲很急躁，他真就想朝小枫子大吼一句还不都是因为你吻了他！
　　
　　“爸爸嫌我烦了…”唐枫摇摇头，不想理唐哲这个没人性的家伙，上楼去了。
　　
　　唐哲一直看着小枫子，直到他的背影消失在楼梯拐角。
　　
　　顿了好久，唐哲自嘲的摇摇头，“烦？呵…全他妈胡说八道！你就装吧！”
　　
　　唐枫回了自己卧室，靠着门坐在地上，他隐隐约约还是察觉到一些唐子轩要送他出国的用意，但是又不想相信。
　　
　　不管小枫子愿意还是不愿意，这出国的事情算是被定了，接下来的日子唐枫整天呆在家里补习英语，真的算是大门不出二门不迈。
　　
　　补习了三个多月的英语，出国留学转学的手续也全部好了，一转眼，唐枫明天就要去英国了。
　　
　　唐哲站在弟弟房间门前看了好一会儿，想伸手敲门又不敢。小枫子在家的这三个月，没和他说一句话，比小时候状况还糟糕，直接当他是空气了。
　　
　　“你要站多久？”唐哲犹犹豫豫的，还没个头绪，他面前的门猛的开了，唐枫看着他，带着一脸的疲惫。
　　
　　“小枫…你怎么知道我在这儿？”唐哲看着眼前的人，不知怎么的竟有点害怕。
　　
　　“走路的声音，你都没有自觉性的吗？”
　　
　　“对不起。”唐哲低了低头，也不晓得究竟是为什么事情道歉。
　　
　　“哥，陪我出去走走好不好？”
　　
　　“你想去哪儿？”
　　
　　“随便，不知道，我今天晚上不想回来了。”唐枫玩着手指，语气像是在谈论天气一样的简单。
　　
　　“不回来？你要离家出走？”唐哲被小枫子的话惊了。
　　
　　“你想多了，我的飞机是明天下午的，明天早上回来就可以。我只是想有个人陪我再看看这座城市，想要个人陪陪我…”
　　
　　“为什么是我？”
　　
　　“因为你是哥哥。”唐枫仰着头看着面前比他高了不少的唐哲，漂亮的丹凤眼微微上翘，笑得很无奈也让人很心疼，“爸爸不在啊，你是哥哥，我们在这边一起长大了的，陪我看看长大的地方。”
　　
　　这么些年，不管是怎么吵架，唐枫还是会用这样暖暖的眼神看着唐哲，然后叫他哥。唐哲总是被那些眼神和那个哥字吃的死死的，一直到很多年后，李莘莘都还是笑话唐哲，其实他一点都不懂唐枫的心。
　　
　　
 
作者有话要说：谢谢亲们的支持~
辛辰更了个番外，有兴趣的可以看看~




kiss goodbye

　　唐哲看着面前的唐枫几秒钟，就拉着他下了楼，出门。
　　
　　“不需要和爸爸讲一声吗？”唐枫坐在哥哥的车里，一边儿系安全带一边儿问哥哥。
　　
　　“你讲？”唐哲把顶篷收了起来，发动车子，冷冷的回了两个字。
　　
　　“我不，他太可恶了。”小枫子挑了一张牒放进CD机，Good Charlotte的《Young and Hopeless》，在他心里，唐子轩现在这个时刻只怕是比唐哲要讨厌上千万倍的。
　　
　　“别管老爸了，今天带你叛逆一把？”唐哲开着车，听见hold on的旋律，知道弟弟放的是那张《Young and Hopeless》，不自觉的笑了起来。
　　
　　“好啊，我要去喝酒，你带我去？”唐枫今天真是有点想要崩溃了，他不想走，最好能死这儿。
　　
　　“我能带你去，但就你这样的，根本不行。”唐哲前方小回，拐上了去市中心的道儿，“先吃饭。”
　　
　　“吃毛…”唐枫有点躁动，伸着指头弹了弹车窗玻璃，看着自己的样子映在上面的，苦笑了起来，“我这段时间都不知道自己每天在干吗，哥，你说这到底是算怎么回事儿？他为什么逼我，他原来不是这样的，最近老见不到人，每天都回来很晚，哥…”
　　
　　“他在外面有人。”唐哲无所谓的跟唐枫搭了一句话。
　　
　　“不可能，你别糊弄我！”唐枫听见哥哥这话，惊了，“他回来晚了，但也是回来的啊。”
　　
　　“你又不是爸的老婆，管那么多干什么？”
　　
　　“可我是他儿子！”唐枫完全是被哥哥这种无所谓的态度搞得有点疯了。
　　
　　“别闹腾，我跟你说，正常男人不可能十六年无欲求的。”遇到红灯，唐哲停下车，看了一眼旁边有点暴躁的弟弟，笑了起来，“爸外面有没有人不重要，因为只要他不和我们说，就代表那些人都不会有可能成为唐宅的另一个主人。”
　　
　　“谁说男人不能十六年无欲求的，我不就没有！”
　　
　　唐哲听见唐枫这话，笑得差点噎着气，“你？小枫子，你顶多就算一小男生，你哥我都还不是男人，乱什么乱？！”
　　
　　“反正，反正我觉得不好，我不要，不管他找什么，我都不要！”唐枫辩不过，知道哥哥的话怕是真的了，很是难过，“还有，不准叫我小疯子！”
　　
　　“我叫的是小枫子，不是小疯子！你从小到大都误会我了！”绿灯亮了，唐哲发动车子，不想再继续与唐子轩有关的话题，从他看见弟弟偷吻父亲那刻开始，他就明白弟弟惧怕的不是后妈，而是有个人作为唐子轩的爱人出现在这个世界上。
　　
　　“听着不都是一个读音么，你故意的。”
　　
　　“这样叫可爱。”唐哲语带调笑。
　　
　　“靠，我是男的，要可爱做什么！”唐枫炸毛了。
　　
　　“小枫子，你现在这样更可爱了。”唐哲开着车瞟了一眼旁边这只逆了毛的猫，摇了摇头，笑得狡猾。
　　
　　“唐哲，最后在这儿呆一天你都要欺负我，你算是个哥哥吗？”唐枫难过了。
　　
　　“我这不也是从小到大，习惯了么…”唐哲也有点不好意思。
　　
　　“是啊，习惯了，算了，没意思。”小枫子声音不知道怎么的，突然冒出了几分落寞的意思，“我们向来都是讲不了三句就吵架，也许我就是讨人嫌的。”
　　
　　唐哲听见这话朝弟弟看了一眼，心里暗暗说了声不好。唐枫低着个头，又不想理他了，估计是在难过。
　　
　　“小枫？”到了吃饭的地方，唐哲把车停下试探着叫了一声。
　　
　　唐枫还是低着头，玩弄着手指，不回话。
　　
　　“小枫，我们到吃饭的地方了。”唐哲伸手碰了一下弟弟发肩膀，“别这样，说句话。”
　　
　　“走吧，下去。”唐枫烦了，深吸了口气，独自开了车门，先下了车。
　　
　　唐哲知道恐怕这小枫子是胡思乱想了，急忙锁了车去追。
　　
　　拦着唐枫了，唐哲把他拉进了一家粤菜馆，弟弟不能吃辣椒，这点他还是记着的。在餐厅里找了个小包间，两人坐了下来。
　　
　　“想吃什么？”唐哲翻着菜谱看了看唐枫，询问出声。
　　
　　“随便，我没胃口。”唐枫喝着水，态度冷淡。
　　
　　“那不吃了？”
　　
　　“无所谓，你爱怎么着怎么着。”唐枫还是很冷淡，一副任人宰割的样子。
　　
　　唐哲看这样不行，就示意服务生先出去，把门带上，包间里剩下兄弟俩。
　　
　　“小枫，对不起，我没觉得你讨人嫌。”唐哲把凳子朝弟弟挪过去一些，带着点讨好意味的凑着，“你明天就走了，我们不闹了，好不好？”
　　
　　“是你要和我吵的。”
　　
　　“可这架一个人也吵不起来不是？”唐哲开始犟嘴。
　　
　　“算了。”唐枫不理他，起身要走。
　　
　　唐哲暗暗怪罪了一下自己管不住的嘴，急忙上前拉住，想了一会儿干脆把小枫子搂在怀里哄了起来。
　　
　　“我错了，算我错了！！小枫，不管原来、现在、以后都算是我错，你别这样成吗？我没恶意，从小到大都没有！”
　　
　　唐枫被哥哥拥抱在怀里的姿势惊了一下，他伸着手想要把人推开，却不料被楼抱得更紧。小枫子突然想起了自己春梦里的那个唐哲，对着自己亲吻甚至做更多那种事情的唐哲。
　　
　　“放开！”唐枫急了，还红了脸。
　　
　　“你原谅我，答应坐下来好好吃饭我就放开，不然就这么抱着。”唐哲开始软硬兼施，他真的搞不清楚，自己为什么总是喜欢先把小枫子弄生气了再去哄，完全是一种有点变态的心理。
　　
　　“你无赖！”唐枫挣不过哥哥的力气，捶了一下控诉到。
　　
　　“嗯，那你答不答应？”
　　
　　“答应，答应了，快放开！”小枫子只想着怎么尽快脱离这个让自己浑身发热的怀抱，软了口气，什么都答应了。
　　
　　唐哲放开弟弟，带着一丝得逞的笑意吃完了这顿饭。而小枫子，则是一直有点莫名的恼气，脸上还犯了可疑的红晕。
　　
　　吃过晚饭，已经快要九点了，唐哲想起唐枫刚刚说要去酒吧的事情，也不知道是不是真的该当真。
　　
　　“小枫，接下来去哪儿，真去酒吧？”兄弟俩又坐在车里了，系好安全带，因为不知道方向，没有发动车子。
　　
　　“嗯，去酒吧。”唐枫点点头，想了一会儿，又说道：“哥，你给爸打个电话吧？”
　　
　　“怎么？怕了？”
　　
　　“他会担心。”唐枫最在意的，还是唐子轩…
　　
　　“你不是生他气吗？让他担心下也不怎么的。”唐哲使坏心了，其实他挺嫉妒父亲的，从某种意义上来说，他们还是…情敌？
　　
　　“不行，他要急也不能这么急，你告诉他我去酒吧了他自然会着急，但不能不让他知道我们的去向。”
　　
　　唐哲无奈，拿起手机发了条短信给父亲，并不打电话，关了机，他不想让唐枫回去，唐哲有他的私心。
　　
　　“发了短信了，他知道就行。”
　　
　　唐枫狐疑的看了哥哥一样，倒也没说什么。
　　
　　唐哲发动车子，开始寻思着去哪个酒吧，想了一会儿，就决定好了。
　　
　　到“蓝调”的时候，小枫子顿时眼睛亮了亮，他长这么大，还是第一次来酒吧！唐哲看着着小枫子的表情，觉得实在是有意思，无奈的揽过弟弟的肩，把人拐进了酒吧。
　　
　　“咦？阿哲！”才一进门，吧台后的调酒师就看见唐哲了。
　　
　　“迟森。”唐哲笑着打了招呼，拦着唐枫走过去。
　　
　　“这个小帅哥是谁啊？看样子不满十八吧？”调酒师带着点暧昧神色的上下打量起唐枫。
　　
　　“我弟弟，的确不够十八。”
　　
　　唐哲和唐枫在吧台前坐下，小枫子开始打量起这间酒吧，他突然觉得有点不太对劲，怎么都是男人啊？
　　
　　“不够十八你也敢带来，长这么帅，小心被人吃了。”那个被唐哲唤作迟森的调酒师的语气比刚刚还要暧昧了几分。
　　
　　“哥，这酒吧是什么性质？”唐风不是傻瓜，GAY吧这种东西他还是知道的，只是想确认一下自己是不是被哥哥给拐来了。
　　
　　“GAY吧，你懂的。”唐哲挑了下眉，答得很无所谓，“你不是也是么？”
　　
　　唐枫惊了一下，蹬着哥哥。
　　
　　唐哲没有再看他，而是转过身面向吧台里的迟森指了指唐枫，“给他一杯Margarita！”
　　
　　“你怎么知道的？”唐枫慌了，他以为只有父亲知道，怎么连哥哥也知道了。
　　
　　“同类气息。”唐哲张口就瞎掰。
　　
　　“不是爸爸告诉你的？”
　　
　　“跟老爸没关系，他又不是八婆。”唐哲白了唐枫一眼。
　　
　　迟森看着面前这两兄弟，有点无力的笑了起来，原来这个就是唐哲的弟弟啊，真是久仰大名！
　　
　　“小帅哥，Margarita，你哥哥说给你这个。”迟森把调好的酒放在唐枫面前，顺带跑了个媚眼。
　　
　　“迟森，别对我弟弟用你那些乱七八糟的。”唐哲看着有点不舒服。
　　
　　唐枫没搭理那两个人，只是看着面前的这杯鸡尾酒，有点好奇。Margarita带着点淡绿色的光，在酒吧昏暗闪动的光线下，显得很诡异，莫名的还透出积分妖娆，让人觉得像是有毒一般。他小心的抿了一口，很烈，但是过了一会儿，热力就被青柠味冲淡，最终留了丝苦咸。
　　
　　“这酒，好怪。”唐枫下了个结论。
　　
　　唐哲看着那杯Margarita，笑了起来，晃了晃自己手中的酒，并不说话。
　　
　　“你那个，是什么？”唐枫有些好奇的看着唐哲的那被深琥珀色的液体。
　　
　　“阿哲这个是The Godfather，小朋友不能好奇尝试哦，很危险的。”迟森好心的为唐枫这个好奇宝宝解惑。
　　
　　“为什么不能尝试？我就要试试看，这个什么Margarita的，也很烈啊。”唐枫是典型的射手座，爱冒险，偏偏喜欢反着来。
　　
　　唐哲笑眯眯的看着弟弟，还是不说话，把杯子递过去，一点拒绝的意思都没有。
　　
　　唐枫抿了一口，相当烈相当醇。
　　
　　“喝这个酒的男人，一般都是很危险的。”唐哲把杯子拿回来，在唐枫耳边声音很暧昧的说了一句。
　　
　　“危险？”唐枫迷茫了。
　　
　　“嗯，它的中文翻译是教父，本身这个鸡尾酒也就出自电影《教父》。”唐哲开始耐心的给唐枫解释起来，脸上的表情很令人玩味，“你的那个，它代表爱情的苦涩与哀伤。”
　　
　　爱情的…苦涩与哀伤？
　　
　　唐枫听见这句话，像是被戳了脊梁骨一样的难受，他端起那杯Margarita一口气全喝了，果然相当的苦涩，相当的哀伤。
　　
　　唐枫哭了。
　　
　　都滚吧，什么乱七八糟的爱…
　　
　　过了十多分钟，烈酒强烈的后劲上来了，小枫子迷迷糊糊的就睡了，带着一脸的泪水。
　　
　　“阿哲，你现在要怎么办？”迟森看唐枫趴在吧台边哭着睡着了，一旁的唐哲只是抿了一下杯子里的酒看着，不觉有些好奇的开口。唐哲喜欢他的这个弟弟，迟森是知道的，这种事情在GAY圈里，还算不上是惊世骇俗，只是这唐哲，有时候看他一个人想不开喝闷酒，真的是可怜人。
　　
　　“不怎么办，我能怎么办？”唐哲摇了摇头，揉着眉很无奈，“我又不可能上了他，那样他得闹死。”
　　
　　“他不也是GAY么？”迟森刚刚分明是听了兄弟俩的对话。
　　
　　“我弟弟有喜欢的人。”唐哲猛的灌了一口酒，心里暗怪自己为何酒量那么好，怎么就不会醉一下？
　　
　　“男的？什么人物？”迟森继续八卦。
　　
　　“男的，一个相当难搞定的人物。”唐哲想到自己的父亲，真是有种想哭的冲动，怎么会有这种乱七八糟的事情！
　　
　　“连你都不能搞定的人物？你那么帅，家里也很有钱，究竟怎么就搞不定？”
　　
　　唐哲勉强扯着嘴角笑了一下，感觉像是抽搐一般。
　　
　　“我他妈不被他搞定就不错了，哪敢搞定他！”
　　
　　迟森狐疑的看着，这唐哲真像是胡说。
　　
　　“你不懂，那人根本不喜欢我弟弟，也不可能喜欢上。可这小枫子就一神经病，偏偏喜欢他，我能有什么办法？”唐哲看着唐枫，伸手摸了摸弟弟的头发，动作很温柔。
　　
　　“怎么听着怪怪的，你弟弟该不会是看上什么已婚老男人了吧？”
　　
　　“是啊，已婚老男人，还有两个儿子…”
　　
　　唐哲苦笑，真是比哭还难看。
　　
　　将近夜里一点多的时候，唐哲决定带唐枫离开酒吧了，唐枫虽然喝醉了不清不楚的，但是嘴里面仍然念叨着不要回家。
　　
　　唐哲拿他没有办法只有开着车找了家酒店，开了间房。前台服务小姐看他们的表情，甚是诡异。
　　
　　把唐枫弄进房间，丢在床上，唐哲也在一边儿躺下，他真不晓得自己为什么会喜欢上一个恋父的弟弟，怎么想都想不通。给小枫子盖好被子，自己躺在他旁边，保持着距离，唐哲自己都觉得很搞笑。
　　
　　“爸…”小枫子揪着被子梦呓，一开口又是爸。
　　
　　唐哲气结，瞪着那张让他生气的嘴半天，亲了上去。
　　
　　小枫子被唐哲吻得迷迷糊糊醒了点，透不过气，看着压着他亲吻的这个人，相当疑惑。
　　
　　唐哲看小枫子醒了，怪自己没有控制好，怕出什么问题，急忙把弟弟放开，准备起身想去洗个澡。
　　
　　唐枫见唐哲要走，一把把他拉下来，双手环上哥哥的脖子，丹凤眼有点媚色的耷拉着，实在不够清醒的又自己主动吻了上去。
　　
　　唐枫这个吻相当青涩，却带着点说不出的挑逗，不知道是不是因为喝了酒，他大着胆子的和唐哲来了个深吻，还把舌头也伸了过去。
　　
　　唐哲暗暗叫苦，这小枫子该不会是把自己当成父亲了吧？！
　　
　　废了很大劲儿，唐哲把唐枫扒拉开，有点喘，他一个十九岁的男生，真的不能受这样的撩拨，今晚一定得离小枫子远点！
　　
　　唐枫看那个人要起身下床，自己也就伸手抓着，他脑子一篇糨糊，无法思考。
　　
　　“哥，别走…”
　　
　　……
　　
　　唐哲惊了，相当惊，差点控制不住。只是他想搞清楚自己听见的是不是哥，估计已经没有希望了，唐枫抓着他，又睡着了。
　　
　　唐哲想了一会儿，满脑子乱哄哄的，看着睡在他旁边的小枫子，用手轻轻抚了抚弟弟的脸颊，挣开了手，起身进了浴室。
　　
　　第二天早上九点多，唐枫醒了过来，他一个人躺在陌生的床上睡觉，回忆了一下昨天好像是和哥哥一起出来的，小枫子扯了嗓子喊了一声哥。
　　
　　唐哲从外间走进来，看了眼唐枫，有点自嘲，这小枫子，昨晚干了什么他都不记得了。
　　
　　“醒了？”唐哲在床边坐下。
　　
　　“这是哪儿？”
　　
　　“酒店。”唐哲语气里透着很失望很失望的感觉，“你快收拾好，我们要回家去了。”
　　
　　“爸有没有找我们？”唐枫基本上属于开口就是唐子轩。
　　
　　“他肯定是找到了，我估摸着，他昨晚故意放我们在这住的，怕是想着你要出国，放你一马。”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“不信等着瞧。”
　　
　　果然，等到兄弟俩收拾好下楼来到酒店大堂的时候，见到了唐子轩。
　　
　　“走吧。”唐子轩面上的表情一点变化都没有，只是吐出两个字，看了儿子们一眼，转身迈开步子走人。
　　
　　唐枫急急忙追上去，唐哲又被他忘记在身后了……
　　
　　回到家，对于昨天晚上的事情，唐子轩一个字都没有问，只是让唐枫去好好洗一下澡，准备赶下午的飞机。
　　
　　两点多钟的时候，唐子轩开车载着两个儿子去机场，一路上，父子三人都很沉默。
　　
　　唐哲纠着心里一块儿东西，七上八下的，不知道怎么办。他侧头看着弟弟，而弟弟却一直盯着开车的父亲。昨天晚上，小枫子那个吻，真像是个幻觉。
　　
　　到了机场，唐枫粘粘糊糊的要父亲拥抱一下，唐子轩倒是没有拒绝，不过这个小枫子抱的时间倒是过长了点。
　　
　　和父亲道完别，来到哥哥面前，唐枫也不晓得说什么，只是看着唐哲。
　　
　　“没有什么要和我说的？”唐哲问出声，不觉自己语气里竟然带着小心翼翼的感觉。
　　
　　“哥，你有没有要和我说的？”唐枫看着哥哥，咬着唇。
　　
　　唐哲不知道怎表达，也不知道自己究竟要表达什么，只是犹豫着把唐枫揽进怀里抱着。
　　
　　“真的没有要说的？”唐枫闷在的怀里哥哥又问了一遍。
　　
　　“你…你，好好照顾自己。”
　　
　　“呵…”唐枫笑了一下，也不再搭话，推开唐哲，又看了一眼，转身离开了。
　　




失落英伦

　　
　　有好多时候，我们佯装不知道，就好像很多事情，我们骗自己它从来没有发生过。
　　
　　唐枫是一边哭一边上的飞机，他在心里把唐哲暗骂了不知道多少遍，这个哥哥，可不就是真的很混蛋吗？
　　
　　上飞机前，唐哲的表现让唐枫觉得他像个孬种，但也不能说什么，自己是罪魁祸首，或许还有酒精作用。
　　
　　从S市坐飞机到英国的哈罗盖特大约用了十一个小时，小枫子这一路上都没有合过眼，他觉得自己很清醒，也很难过，像是个被人丢弃了不要的孩子一样，带着透晰全身的无助，要去往一个完全陌生的国度。
　　
　　在飞机上的这十一个小时，唐枫都在纠结一个问题，哥哥本来就是个GAY，应该是因为喝多了，才把自己当成幻想中的谁谁谁吻一下，可是自己居然稀里糊涂的就回吻了，结果还被大力推开。唐枫猜想着唐哲不跟他做解释，一半估计是觉得尴尬，另一半估计是因为自己的回吻，被唐哲发现了自己心里的那点小心思，哥哥应该是想给他留点面子。
　　
　　冲着这些纠结，唐枫有点说不清的难过，渗着心痛，不知道该怎么办好。
　　
　　唐枫记得原来上初中那会儿，有班里的女同学给他看过星座，据说他这个射手座是什么矛盾的结合体。唐枫当时不信，现在开始信了。
　　
　　他觉得自己完全是个怪物，从十三岁到现在，三年的时间，做了无数关于父亲和哥哥的春梦，真的没救了...
　　
　　小枫子喜欢自己的父亲，他迷恋唐子轩带给他的那种安全感，迷恋唐子轩在他成长岁月里给予的那些温柔，迷恋唐子轩的那种纯男性的强势。
　　
　　但是小枫子明白，自己对哥哥也怀着不清不楚的心意，他喜欢唐哲只对他好，即使唐哲有时候嘴巴很坏，很喜欢欺负他，可这小枫子还是忍不住喜欢。他觉得自己从小到大都对哥哥抱着那么一点可怜的期望，期望唐哲哪怕有那么一次顺着他，让着他一点，可惜唐哲没有这么做，从来没有。
　　
　　十六岁的唐枫认定了自己的爱完全就是自作多情，不管是对哪一个幻想中的对象，就这样，他带着被嫌弃的失落踏上了英国的土地。
　　
　　唐子轩帮唐枫找的那所读书的学校在英国很著名，是一所私立男女合校中学，唐枫需要在那里主修A-LEVEL课程。
　　
　　小枫子没有选择住校，而是自己一个人搬进了唐子轩在英国哈罗盖特的房子。他这么做，一来是因为不喜欢和一堆老外住在一起，二来是因为在校外自由的空间会多一些。
　　
　　不过住在校外也有住在校外的难，唐枫本来就是个少爷一样的人物，从小到大什么家务都不会做，至于做饭，更是不可能会。本来不会就不会了，学一学也是能懂的，可是这小枫子压根儿就没想着要学。
　　
　　到英国最开始的那段时间，唐枫生活中的一切都是一团糟，他死犟着就是不去寄宿，唐子轩实在是拿这个小儿子没有办法，只好在国外给他找了一个佣人，专门料理他的生活。
　　
　　后来慢慢适应了三个多月的时间，唐枫在那边也有了一些朋友，就开始没天没地的疯，喝酒、抽烟、打架，甚至还交了个男朋友。
　　
　　那男孩是个英国人，比唐枫大两岁，不过没几个星期就分了，发展到接吻的程度。唐枫当时觉得和那个男生接吻怎么亲怎么好笑，怎么亲怎么不对劲儿，于是忍不了把人家蹬了，那男孩还觉得是因为中西文化差异…
　　
　　其实从小枫子的这些举动来说，他是想引起家里的注意，最好是唐子轩哪天实在看不下去了，能把他弄回去，他就高兴了。
　　
　　只是唐枫的这个小算盘，打得一点也不如意。
　　
　　唐子轩的确是看不下去了，唐哲也是每次打电话来都吼他，特别是他交男朋友那几个星期，耳朵都快被唐哲吼疼了。
　　
　　但是唐子轩没说要他回来，只是给他捎过去了一个管家，是个跟了唐子轩很多年的衷心下属，被唐子轩派去英国管理那边的公司，顺带管理小枫子…
　　
　　唐枫小时候就见过这个叔叔，第一次见面的时候，大概只有五岁大的小唐枫就被这位唐子轩的衷心下属给吓哭了，那人完全就是一黑脸罗刹，还外带面瘫，所有行动坚决执行上级命令，连说话一天都不超过二十句。
　　
　　唐枫抗议无效，于是被迫在英国开始规规矩矩生活。
　　
　　一转眼，唐枫在英国也就呆了大半年的时间，06年的年底，学校圣诞节假期，小枫子飞快的买了回国的机票，一分钟都不想呆在这个地方了。
　　
　　才下飞机，唐枫远远的就看见来接他的父亲和哥哥，激动得飞跑。但是到了那两人面前，他突然想起了唐子轩的“种种恶行”，想起他完全不顾自己的感受，一难过，眼泪掉下来了，搂着唐哲站在机场就开始号啕大哭。
　　
　　“好了，好了，小枫你这是干什么？”唐哲被唐枫突然搂上来的动作撞疼了肋骨，一边儿吸了口气，一边儿拍了拍弟弟的背开始安慰着。
　　
　　“坏蛋。”唐枫呜呜咽咽的吐出两个字，看着哥哥身后的父亲。
　　
　　唐子轩挑了挑眉，有点无奈，这个孩子，还是没有长大。
　　
　　“你们合起来欺负我！”唐枫打了几下哥哥的背，唐哲又疼的抽了几口气。
　　
　　“小枫，你干嘛一回来就这么折腾我啊？”唐哲被唐枫搂得死紧，他觉得自己身上已经有很多地方应该已经是青青紫紫的了。
　　
　　“因为你们都折腾我，一点都不心疼，我到底是不是亲生的啊？！”唐枫气极，又捶了唐哲几下，放开了哥哥走到父亲面前。
　　
　　“你不是谁是？”唐子轩回了一句，他有点听不下去了。
　　
　　“爸…”唐枫看着父亲，才止住的眼泪又开始往下掉。
　　
　　“唐枫，唐哲，你们先回家，我有事。”唐子轩这话摆明是生气了，这小儿子张口就来审问式，完全不顾大人感受。
　　
　　唐子轩转身就走，唐枫吓着了，赶忙追过去。
　　
　　“爸，我错了，错了。”唐枫拉着父亲的袖子，讨好意味的道歉。
　　
　　“小枫，我真有事，你先和你哥哥回家吧。”唐子轩软了语气。
　　
　　“我不信！”
　　
　　“唐哲，带弟弟回家去。”唐子轩已经走到了机场门口，司机把车开过来停在他的面前，他回头对着大儿子交待了一句，又看着面前可怜兮兮一直哭的唐枫，最终带着点无奈的把小儿子揽进了怀里，拍了拍他的背，“回家去吧，我晚点到。”
　　
　　“嗯。”小枫子紧紧回抱了一下父亲，应了声，笑了起来。
　　
　　唐哲看着弟弟回国以来第一次笑了，自己心里却非常不舒服，他觉得自己真是没希望了，唐枫抱着自己哭、闹，抱着父亲就笑了…
　　
 
作者有话要说：今天比较少，因为昨天比较多……好吧，我面壁去～
我多此一举说一句英伦就是英国的意思:-)

2010年5月11日的PS：上来说声抱歉，我今天事情实在是太多了，明天一早还有课，停更一天，希望大家谅解~抱歉...




崩溃的世界

　　
　　“小枫，你有没有什么想吃的，今天我下厨。”唐枫从英国回来的第五天晚上，唐子轩不在家，兄弟俩也没有出门，唐哲在厨房里系着个与他相当不配的围裙，正准备做饭，“你哥我可是学会做很多菜了，今天让你饱饱口服！”
　　
　　“不会很难吃吧？”唐枫站在哥哥旁边，感觉唐哲有点靠近自己，不着痕迹的拉开了点两人之间的距离，看着洗菜池里的菜，语气相当怀疑，“我看还是让厨房弄就好，你别瞎搀和。”
　　
　　“怎么会，什么瞎搀和，我这说正经的，你以前不是吃过我包的馄饨么？”唐哲敲了一下弟弟的额头，又带着点腻歪的感觉揉了揉他的头发。
　　
　　“可是那个东西简单，做饭做菜什么的，毕竟不同。”唐枫脸有点红，躲开了哥哥的手，也不看人，只是捻起一棵茴香，拿在手上把玩，“哥，我好不容易回国一次，你可别让我吃出什么毛病来！”
　　
　　“小枫子，少看不起人，你就说你要吃什么，我做给你吃了就晓得好不好吃了。”唐哲抢过唐枫手里的茴香，有些生气的丢进了洗菜池。
　　
　　“那好，我要吃糖醋排骨、蒜香鸡翅、水煮鱼、百合蒸肉！”唐枫横了横眉毛，鼓着小腮帮子，动手翻了翻食材，说了几个想吃的菜。
　　
　　“怎么都是荤的？跟禽兽的菜单差不多。”唐哲取笑了一句，已经开始动手处理食材了。
　　
　　“乱说，什么禽兽啊，我怎么能跟哥哥一个同类呢？”唐枫站在唐哲旁边，一一接过哥哥洗好的菜放在盆里。
　　
　　“你逃不了，禽兽的弟弟，还是禽兽。”唐哲把百合一页一页的掰下来对着水龙头仔细清洗，嘴上还不忘回话。
　　
　　唐枫把自己绕进去了，有点窘，丢了菜也不陪着哥哥了，转身走出了厨房。唐哲洗着菜的手顿了一下，继续动作。
　　
　　其实，自从小枫子这次回国来他们兄弟间就一直怪怪的，具体也说不上来哪里怪，但就是带着点疏远和距离。
　　
　　以往像是这样斗嘴的时候，唐枫非要挣过唐哲不可，即使挣不过也会在日后想办法“报复“回来，但是现在不同了，唐枫几乎不怎么敢直视唐哲，能不要单独和唐哲呆着的时候就不要单独呆着，唐哲再叫他小枫子他也不怒了，总之就是凡事都没所谓的忽视了几分。
　　
　　唐枫从厨房出来就回了自己房间，他现在只要是看见唐哲，站在唐哲旁边就会想起半年前那天晚上在酒店的那个吻。
　　
　　小枫子吻过自己的父亲，在英国的时候，有过一个短暂的男朋友，和那个男孩也有过吻，只是这小枫子总是觉得，吻和吻之间还是不同的。
　　
　　唐枫和那个男孩接吻，感觉就好像只是碰在一起的两片肉，即使是深吻，也能保持脑袋清明。
　　
　　唐枫吻唐子轩，带着点迷恋和膜拜的感觉，小心翼翼的，不敢深入，吻的那个时候，他心里会激动，也会悸动。
　　
　　唐枫吻唐哲…
　　
　　小枫子用手摸了摸自己的唇，仿佛上面还有吻残留的温度。和唐哲接吻的时候，他什么感觉，什么思想都没有了，不知道是不是因为那天喝醉了，和唐哲的那个吻，吻得小枫子大脑一片空白，只剩下本能的回复。
　　
　　唐枫知道，乱伦这两个字，不是他可以承受的，不管是对父亲还是对哥哥，那些感情都是不对的，但是小枫子还是忍不住动心。就好像明明知道美丽的罂粟花带着毒，却还是忍不住被它吸引，想要慢慢靠近。
　　
　　唐枫正在纠结着有关乱伦的那些情结，有人来敲他房间的门了。
　　
　　“小枫，出来吃放了啊，爸回来了。”是唐哲。
　　
　　唐枫整了整情绪，打开门，刚刚好看见唐哲转身离开的背影。下了楼，唐子轩正坐在沙发上看杂志。
　　
　　“爸。”唐枫跑到父亲身边坐着。
　　
　　“小枫。”唐子轩看着一旁的小儿子，笑了一下，“今天有没有出去什么地方玩儿？”
　　
　　“没有，爸爸你都不在家，我好不容易回来，你就陪陪我嘛。”唐枫遇到父亲说话就变得粘粘糊糊的。
　　
　　“我没时间，让唐哲陪你。平常你可以约着国内的朋友出来，不是也有很长时间不见了吗？你都不想他们？”
　　
　　“哎呀，老爸，你也知道的，国内学校现在不是还没放假么，快考试了，我那些朋友都还没时间出来的。”唐枫顿了顿，复又接到，“而且不能总是哥哥啊，哥哥也还有事情的，他也要期末考试了。”
　　
　　“我有工作，小枫，你也该长大了。”唐子轩感觉很疲惫，这个孩子这样子的依赖他，依赖这个家，并不是一个好现象，“还有，在国外的那些事情，我们是不是也该好好算个清楚了？你总是不够独立，我本来想着，把你送出去外国可能你会好点，但是我觉得似乎没有用。”
　　
　　“我不想出国，在国内也可以学着独立啊。”唐枫听着父亲要算账的口气，知道似乎不是很妙，“再说了，家里都请佣人的，我们又不是没有条件，为什么一定要去学那些东西？反正也不会用到的。”
　　
　　“小枫，你是男孩子就应该有男孩子的样儿，不能这么依赖人。”
　　
　　唐枫这个孩子算是从小被宠到大的，任性的程度，不是一般的高。
　　
　　“爸，那你告诉我，我再长多大就不是你孩子了？”唐枫赌气了。
　　
　　“这是说什么乱七八糟的，你再长多大都是我的孩子，这个跟你独立不独立，没有关系。爸爸总有一天会离开你们，我会比你们先死，现在我可以放任你依赖我，可是到时候怎么办？你能照顾好自己让我放心？”
　　
　　“你不会，不会离开我，你不会，我不听，我是你的孩子，一辈子都是，所以不会！！”唐枫急了，扒拉着唐子轩的袖子，语气委屈，“爸，我会学着独立的，但是我要你这个假期好好陪陪我，成吗？我可是你的孩子…”
　　
　　唐子轩无奈只能点点头，“我尽量抽时间吧。”
　　
　　世界上永远没有能够犟得过孩子的父母。
　　
　　唐哲一直站在厨房门口靠着门框听父亲和弟弟说话，他突然间觉得有点庸人自扰了，本来计划着这个假期要带唐枫去很多地方玩，结果那小枫子还是一心只想要自己的父亲。
　　
　　唐枫搞不清楚状况，唐哲也跟着搞不清楚状况，牵连着他们的父亲唐子轩，于是事情开始一团糟。
　　
　　“爸，小枫，吃饭吧。”唐哲揉揉眉，出声说了一句。
　　
　　“好耶，我今天可是得尝尝的，看哥哥吹的。”唐枫首先从沙发上跳起来跑进饭厅去了。
　　
　　唐子轩若有所思的看着唐哲，那孩子一脸落寞，似乎碰到唐枫的事情，他就经常这个样子。
　　
　　……
　　
　　圣诞节的这一整个假期，唐枫一边儿没心没肺的悠着父亲，一边儿若即若离的躲着哥哥。
　　
　　好像是一晃眼的功夫，就过了元旦，唐枫回了英国去念书，倒是真的和唐子轩说的那样，听话了不少。
　　
　　2007年对于将要满十八岁的唐枫注定是不会安稳的，这年发生了件大事，让唐枫“彻底”对唐哲失望了，死心了。
　　
　　那事儿让小枫子太过伤心，干脆屏蔽了唐哲，躲进了关于恋父的幻想里，不愿出来，在唐枫心里算是彻底认定了，唐哲不能给他安全感，也不值得他心动…
　　
　　那件事情，其实很俗，无非就是某日的春风一度变成了固定情人。
　　
　　唐哲找了个男朋友，还是有实质性关系的那种。
　　
　　事情的开端，还得从小枫子回去英国后说起，那时唐哲一直孬着一口气，看着唐枫这么些年，追也不是不追又放不下，始终不敢动乱伦那个坎儿。
　　
　　他平时总是笑别人胆小，可是到了自己身上，也没那勇气为爱勇敢点。而唐枫对唐子轩的态度，又是唐哲心里的一个大疙瘩，想要解开都不知道应该从什么地方入手。
　　
　　于是，唐哲喝闷酒的次数越来越多，终于还是在他生日那天出了事儿。
　　
　　4月19日那天唐哲和一大帮子朋友出去过生日，一个不小心喝高了，结果第二天醒过来却是在酒店床上，怀里还睡着个男孩，两个人都是裸着的，那个男孩身上还留着惨不忍睹的激烈情事过后的痕迹……
　　
　　唐哲当时就慌了，脑子里像是被人放了炸弹一样，被炸得一团糟。他仔细看了下那个熟睡的男孩，丹凤眼，娃娃脸，倒是和唐枫有那么几分像。
　　
　　那个男孩叫凌睿，20岁，那天还是第一次。
　　
 
作者有话要说：不知道是不是还有亲在看这篇文章...
在看的亲麻烦留个言...
我都快要没动力啦...




哥哥的情人

　　
　　其实算起来那天晚上，唐哲算是强　暴了凌睿的，在那晚之前，他们根本就不认识！唐哲生日那天和朋友在“蓝调”过生日，而凌睿是在“蓝调”打短工的零时服务生。
　　
　　唐哲那晚喝多了，就直接到“蓝调”楼上向熟客开放的附属酒店客房休息。陪唐哲过生日的那些朋友，本来看他醉了，要送他上楼，结果唐哲太犟，自己上去的。
　　
　　很不巧的，凌睿负责那天的客房服务，来给唐哲开房间门的时候，因为长相和气质都和唐枫颇像，就被喝得有点稀里糊涂的唐哲给认错了。
　　
　　据说喝了酒的人胆子都会变得特别大，通常能干出些平常想干而不敢干的事情。
　　
　　唐哲看着凌睿，想起自己过生日小枫子甚至都没有说一句生日快乐，一恼直接把凌睿压在墙上狂吻了一顿。
　　
　　凌睿本来从体格上就挣不过唐哲，再加上唐哲喝了酒，又正生着那小枫子的气，力实在是大得很，凌睿根本一点办法都没有，他挣扎了半天没挣开唐哲的怀抱反倒是把唐哲的□给挣起来了。
　　
　　最后唐哲索性一不做二不休，把面前的“唐枫”抱起进了房间，反锁了门，直接上了！润滑剂，安全套都没用，做了好几次，凌睿被伤得不轻，到后面根本不敢抵抗…
　　
　　唐哲第二天醒过来的时候先是有点吓蒙了，他盯着面前的凌睿看了一会儿就知道自己闯了祸，完全不知道该如何是好。
　　
　　等到唐哲脑子清醒点的时候才发现有点不对劲，面前这个男孩似乎并不只是单纯的熟睡过去了，他脸色红得不正常，而且没有要醒的迹象，更像是昏迷了。
　　
　　后来，唐哲和他的朋友想办法急着给凌睿找了医生，毕竟“蓝调”这种酒吧，出来卖的MB有，这样的事情也有，不算稀奇，处理的熟识医生认识几个，嘴巴也倒严。
　　
　　唐哲不敢把凌睿送去医院，一来是怕被唐子轩知道了，二来是怕医院那些地方嘴巴不严实。
　　
　　凌睿醒过来后没有大哭大闹，也没有追着唐哲要纠缠什么，只是特别安静，什么话都不说，什么要求都不提。
　　
　　唐哲毕竟不能真的禽兽到底，做错了事情也是该负责任的。
　　
　　唐哲查了一下凌睿，这个男孩子之所以会到“蓝调”打夜晚的短工，是因为家里的母亲突然病重了，需要大笔的医药费。凌睿没有爸爸，是单亲家庭，母亲病得急也病得重，他只能出来找工资高的工作做。
　　
　　话如果说白了有点难听，但却是不得不承认的事实，凌睿继续大笔的钱，即使不遇到唐哲，不发生这件事情，可能到最后，凌睿也还是会走MB那条路，始终，干净不了。
　　
　　正因为如此，那天和唐哲发生了关系之后，凌睿就完全放弃了自己，不哭不闹，干脆开始做打算要出来卖了…
　　
　　唐哲本来不知道凌睿想的是这样，但是今天，也就是4月19日过后的两个多星期，唐哲到“蓝调”去看凌睿的时候，知道了。
　　
　　凌睿刚刚要跟着客人去开房，就被唐哲给拦着拉出了门，到了自己车上。
　　
　　唐哲是很自责的，他觉得如果不是因为自己，也许凌睿还不至于要这样。
　　
　　“唐哲，你没有必要对我负责，我们都是男的。”凌睿惨白着脸坐在唐哲的车里，两人的气氛有点僵。
　　
　　“那天，我实在是…”唐哲感觉很无力，也相当茫然，他两手扒拉着方向盘，头埋在手臂里，看不到表情，自己分明是把凌睿误当成了那小枫子了，“对不起。”
　　
　　“过去的就过去吧，对不起你说了很多次了。”凌睿低着头，也不看唐哲，只是眼眶红红的，放在腿上的双手揪得死死的还微微颤抖着，说话的声音也很没有底气，“我的这些事情，还有…这样的决定，和你没有关系了，你不要自责。”
　　
　　“有关系，怎么没关系？”唐哲很恼火，却不知道自己是在恼火谁。
　　
　　“你用不着可怜我，我不需要，以后见着你的面我也会装作不认识的，至于你的那个情人，应该是叫做小枫还是什么的，你那天晚上一直在叫的都是他的名字，你很爱他吧…”凌睿苦笑了一下，自己总是没人爱的那个，即使第一次也是被当作了别人来用，“我保证他不会知道，我嘴巴很严，你放心吧。”
　　
　　“现在不是说他的时候，关键――”唐哲正想要解释什么，但就在这个时候，他的手机响了起来。
　　
　　是唐枫打来的，唐哲盯着屏幕犹豫了几秒，接了起来。
　　
　　“哥哥，你干什么呢？”唐枫声音听起来还蛮高兴的，这样又让唐哲难过不少。
　　
　　“没干什么，和朋友在外面，你有事情吗？没事我挂了。”唐哲今天不想听唐枫说话，一点都不想，他很烦躁。
　　
　　“你怎么了？这是什么态度啊？”小枫子好不容易鼓起勇气给哥哥打个电话了，他实在是有点想唐哲了，但是没料到，唐哲这家伙一接起电话来，态度如此恶劣。
　　
　　“唐枫，我什么态度？你要我什么态度？你对着我那么多年，我什么态度，你什么态度？你有什么资格来说我？”唐哲鬼火了，小枫子纯属撞在枪口上的那个。
　　
　　“你有病啊？上什么地方遇着不顺利的事情冲我发火搞什么？我可是你弟弟，需要这么说话吗？就这么不――”唐枫也火了，好端端的给哥哥打电话，结果被骂，他刚想回嘴，唐哲却打断了。
　　
　　“我管你什么弟弟的，我烦你，告诉你唐枫，少来，我现在和我情人吵架呢，别总把我当作你吐苦水的对象，什么替补的，我他妈的今天心烦了，你要说话抱怨什么的，找你爱的那个去，别来对着我！！！”
　　
　　唐哲说完上面那些话，根本不管唐枫有没有再说什么，而是直接把手机摔出了窗外。唐哲气极了，他似乎认为这些都是该死的小枫子惹出来的。
　　
　　刚刚那句情人，唐哲也是想要激那个小枫子一下，不是只有你唐枫能爱别人，我也可以，凭什么我总是看着你爱来爱去，我只能接受呢？
　　
　　凌睿一直没出声坐在旁边，直到唐哲把电话摔出窗外好长时间，他才问了一句：“你爱的那个？”
　　
　　唐哲被凌睿这一出声，突然想起自己今天是要干什么的，有点不好意思的笑了笑，“对不起，我这个…”
　　
　　“刚刚我好像听着，是弟弟？”凌睿声音很平静，一点情绪都没有。
　　
　　唐哲沉默了。
　　
　　“不好意思，我问多了。”凌睿看唐哲不说话，知道自己恐怕是多了嘴，顿着想了一下，接着说到：“没什么事情，我下车去了，那件事，不要提了，我必须做我的事情，和你没有任何关系。”
　　
　　唐哲听见这话，急忙拉着凌睿的胳膊，阻止他下车，“等一下。”
　　
　　凌睿疑惑地看着唐哲，“还有什么事情？我需要赚钱，你别这样耽搁我。”
　　
　　“我给你钱，你别出去卖成吗？”唐哲有了点自己的打算。
　　
　　“你想玩包养？”凌睿皱了皱眉，有点不敢相信，“你不是很爱那个…那个你的那个谁的吗？”
　　
　　“不是包养，我给你钱，我们，我们算是互相帮忙行不行？”唐哲知道自己似乎是没有立场让别人帮自己忙的，所以说起话来有点磕巴，“你别出去卖，我们那个是意外，你不能自暴自弃，将来的路还很长的。”
　　
　　“那你的意思是反正也被你上了，就别装干净，还不如卖给你？”凌睿听见唐哲的话有点讽刺的回问了一句。
　　
　　“凌睿，我不是这个意思。”唐哲声音高了一点，但是很稳，“你不卖我，谁都不卖！我给你钱是想让你帮我演戏。”
　　
　　“演戏？”凌睿听不明白了。
　　
　　“刚刚你听的没错，我爱的那个人是我弟弟，可是我被动了很多年了，这次不能再这样下去，怎么的，都得看看他什么态度。”唐哲怕凌睿不会答应，毕竟自己真的算是很卑鄙的，“我给你钱，你扮我的情人，一直呆在我身边，我得激一激他，如果他真没反映，我死心算了，如果他有反应，我还是想要争取一下。”
　　
　　“突发奇想？我看你们相处的还不是一般的糟糕。”凌睿开始思考唐哲的建议了，不管怎么说，这也许算是个好一点的选择。
　　
　　“不是突发奇想，只是突然觉得自己该努力挣扎一把，我那天错把你当成他了，这种感情要么死绝了，要么必须得到，不能再这么耗下去了。”唐哲靠着驾驶座的椅背，说话的语气让人觉得他很疲惫。
　　
　　“我凭什么要答应一个强　暴了我的人？唐哲，你要知道，你毁了我。”凌睿的声音还是听不出他是打算答应还是打算拒绝。
　　
　　“就凭这也算是一种补偿，你打算出去卖了，不是吗？”唐哲看着凌睿的眼睛，带着一点恳求的感觉，“答应了我，你不必出去卖，至于那件事情，我道歉，也诚心诚意希望能够做点什么事情得到你的原谅。”
　　
　　“帮忙，原谅…？”凌睿苦笑了一下，“让我上你一次我就原谅你，你会答应？”
　　
　　唐哲脸部抽搐了一下，“好啊，反正是我的错。”
　　
　　凌睿听见唐哲这话，又看着唐哲有点诡异的表情，突然大笑了起来，“算了，上你一次，要老命的。”
　　
　　“那你答不答应？”唐哲很无奈，他还真怕凌睿说到做到。
　　
　　“成交，不过我要价很高，但保证演技一流。”凌睿点点头，现在这样，算是不错的。
　　
　　“好，要价什么的，都行。”
　　
　　“款爷…”
　　




绝望枫情（1）

　　
　　唐枫这边被唐哲一通电话给弄懵了，情人…
　　
　　哥哥找了个，情人？
　　
　　小枫子反映了半天才想起来情人这两个字的解释，他摸摸脸颊，自己居然哭了，终于还是慢慢的被哥哥厌烦了吗？
　　
　　唐枫呆呆的坐在刚刚和唐哲打电话的地方坐了好长时间，完全的神游在外。也不知道过了多长时间，思绪才终于被响起的电话打断了，他看了一下来电显示，是唐子轩。
　　
　　“爸爸…”唐枫几乎是马上就接起了电话，哭着喊了父亲一声。
　　
　　“小枫，出什么事情了？”唐子轩本来是照例每天这个时候打电话来给小儿子问他一天的生活情况，却没想到电话才接通就传来那边唐枫带着哭腔的声音。
　　
　　“爸爸，爸…你会不会也不要我？”唐枫听着唐子轩关心的声音，一瞬间哭得更凶了，他潜意识里觉得唐哲这样的做法就是将他丢弃在生活之外了。
　　
　　“怎么搞的，小枫？你胡思乱想什么？谁不要你了？”唐子轩一头雾水，被唐枫问糊涂了。
　　
　　“爸，你别不要我，真的，那样我会死。”唐枫完全是在状态外，根本不会回答父亲的问题了。
　　
　　唐子轩知道今天怕是从唐枫口中问不出什么来了，也就没再问问题，想了想答了一句：“小枫，你是我儿子，不管什么时候都是的，爸爸永远都是爸爸，别担心。”
　　
　　唐子轩这句话分明讲的是父子关系，可是在此刻脆弱的唐枫心里，完全是种强大的安全感，安慰了一下这小枫子迷茫的心。
　　
　　唐枫再也不顾什么，想着父亲的话，又想着唐哲那个家伙，嚎啕大哭起来，一边而哭一边儿还暗暗告诫自己，唐哲那个混蛋，再也不要理他了。
　　
　　唐子轩在这边听着小儿子哭了，也还是挺心疼的，但是他真说不了什么，唐枫不回答问题，让他完全状况外，按照猜想来说，这孩子该是…和唐哲吵架了？想到这里，唐子轩不由的更加头疼了，在唐枫的世界里，最关心的除了父亲就是哥哥，这小枫子在意的要或不要，一般只会和两个人有关。
　　
　　对于一个孩子，这真不是个好现象，既恋父也恋兄。
　　
　　“小枫，不哭了，有什么事情告诉我行吗？”唐子轩劝哄了一句，引导着发问，“是不是跟唐哲吵架了？”
　　
　　“唐哲，是个混蛋！”小枫子听见哥哥的名字，回了父亲这么一句话。
　　
　　“他怎么了？”
　　
　　“他混蛋！”
　　
　　唐子轩无语，真是一点结果都没有，还不如不问。
　　
　　“唐枫，你是男生，不要一天就哭，有问题要自己想办法解决，不能够这样下去，你明白吗？”唐子轩语气很严肃，从小到大他一直很费心的给唐枫讲道理，可是这小子似乎都没听进去过。
　　
　　小枫子不回答父亲的问题，气也不啃一声。
　　
　　“算了，我挂电话了，你自己解决。”唐子轩作为一个父亲的忍耐也是有限度的，这孩子从小到大十八年都这样，解决不了就哭，实在不是他希望看到的。
　　
　　唐子轩话毕，就按了电话，唐枫听见一片忙音，狠狠的把手中的电话砸了出去。
　　
　　在得知唐哲有了情人后的三个月唐枫都没有再给哥哥打过电话，只是变得更加粘父亲打电话。唐哲看着唐枫的表现，算是比较满意的，他觉得自己似乎是可以把小枫子这样的行为理解为变相的吃醋。只是唐枫粘着父亲的行为，又实在令他恼火，有时候恨不得直接飞去英国把唐枫这个小疯子给绑了回来，一辈子困着。
　　
　　三个月后，唐枫回国来过暑假，这两兄弟暗暗较真，谁也不理谁。
　　
　　唐哲一天到晚带着凌睿在小枫子面前晃荡，现实亲密，而唐枫的表现很有意思，直接选择无视。一整个暑假，唐枫只和唐哲说过两句话。
　　
　　第一句，回来那天，“哥，我回来了。”
　　
　　第二句，走的那天，“哥，再见。”
　　
　　唐哲差点被唐枫气得跳脚，凌睿却还嫌不够热闹一样，总是在唐哲被气得半死的时候，笑的差点岔气。
　　
　　日子就这样一天天过着，转眼就是07年底了，年龄上，该长大的又都长大了一岁。两兄弟各怀心事，又或者说他们各怀鬼胎。
　　
　　唐哲成天在国内琢磨着，怎么搞定小枫子，怎么说服父亲，这不是一件容易的事情，也不是一件小事，而是同性恋外加乱伦。同性恋父亲是知道的，可这乱伦…
　　
　　凌睿总是笑唐哲是个没胆的男人，是个孬种，唐哲不否认，伦常这道道德底线，不是一般的变态爱情能够轻易突破的。
　　
　　唐枫成天在国外纠结着，他越来越依赖唐子轩带给他的安全感，同时又偏偏觉得自己心里关于唐哲的那个疙瘩怎么都解不开，他不喜欢哥哥或者是爸爸中的任何一个，有自己的爱人。
　　
　　想到爱人这样的关键词，小枫子明白，自己算是彻底疯了，没治。他也不想多思考，干脆堕落点，放任自己幻想。
　　
　　07年12月8日那天，是唐枫18岁的生日，可是不知怎么的，小枫子心里慌得厉害。他总觉得从这天起好像要发生点什么他不晓得的大事，半夜里就被恶梦给惊醒了，睡不着，摸索着电话朝家里打，结果接起来的人是唐哲。
　　
　　“唐枫？”唐哲看了一下来电显示，假装镇定的接起电话来。
　　
　　“哥…”唐枫犹豫了半天，吐出一个字，他其实特别不爽哥哥叫他的那声唐枫，相比起来，反倒是想念起原来唐哲叫他小枫子的时候了。
　　
　　“有事？”唐哲被弟弟一声哥叫得脾气都没了，看了一下表，时间不对，“你那边天还没亮吧？”
　　
　　“今天我生日。”唐枫难过了，爸爸倒是在12点就给他发过祝福短信了，可是这个唐哲，一句话都没有！
　　
　　唐哲听见生日这个词，气了，他不是不记得唐枫生日，只是想起自己生日的那件事儿，气自己也气唐枫。
　　
　　“小枫，你记得我生日是几号吗？”唐哲尽量让自己不要太激动，问唐枫了一个自己很关心的问题。
　　
　　“记得啊，4月19日嘛，我不是还在零点给你发了短信吗？我们说好要在零点给对方发短信的，哥你――”
　　
　　“你那天给我发了短信？”唐哲听见小枫子的话被噎着了，急忙打断，要问个清楚。
　　
　　“发了，我专门上了闹钟给你发的短信！”唐枫很诚实的回答哥哥的问题，他完全不知道唐哲因为没收到他这句生日快乐做了件多么错误的事情。
　　
　　唐哲明白小枫子不会说假话，顿时拆了电信局的心都有了！
　　
　　“小枫，对不起，真的对不起。”唐哲不知道，自己究竟是在为那一件事情跟唐枫道歉，或许都是应该的，“我，唉…”
　　
　　“哥，你那天没收到我的短信？”小枫子想着想着也觉得奇怪了，好像那次那条短信唐哲是没有回复他。
　　
　　“抱歉，还有，生日快乐。”唐哲真是无法解释的难过，这难道就是传说中的天意弄人？
　　
　　唐枫听见唐哲的话，联想起这几个月哥哥的行为，和那个突然冒出来的凌睿，他沉默了很长很长时间，方才开口。
　　
　　“唐哲，你又小肚鸡肠了对吧？真无聊。”
　　
　　话毕，小枫子按了电话，真的不想再和那边的人说一句话了，哪怕多说一个字，都会爆发的。
　　
　　这是唐枫过的最糟糕的一个生日，被恶梦惊醒的一天，被唐哲误解的乱七八糟，也许…还应该算上他不知道的那部分，唐子轩就是在这天遇见了自己的爱人，遇见了那个和唐枫换了命运的男孩。
　　
　　关于父亲的爱人，唐枫只是在隐隐约约中察觉出唐子轩的异样，却不敢问，他怕在凌睿之后又来一个谁谁谁把爸爸也给抢走了，那他就真是没人要了。
　　
　　只是让小枫子万万没有料到的是，这次出现的这个，不仅仅是作为父亲的爱人那么简单，对于唐枫，他简直就是绝望的化身！
　　
　　那个男孩一出现，占了父亲爱人的位子，占了父亲儿子的位子，甚至连带着唐枫喊唐哲哥哥也变得名不正言不顺。小枫子变得没了家，顷刻之间整个世界都毁了。
　　
　　唐枫当了十八年小王子，突然发现自己是个冒牌货。
　　
　　他后来好好想了想，自己第一次听见那个男孩的声音，约摸就是透过电话传来的那声“唐先生”。小枫子特别后悔，不该让父亲去买那本书，也许不买那本书，那个男孩和父亲也就不会再有后来的这许多交集，不会慢慢带出这么多让人绝望的事情。
　　
　　辛辰，那个男孩的的名字，在后来唐枫离家出走的那段日子里，意味着完整的恶梦和无尽的悲伤。
　　
 
作者有话要说：谢谢亲们的支持~~~~
I LOVE U ALL^^
因为昨天头疼没有写，所以今天更新了两章~
辰辰打酱油的，我保证他很快就消失...我知道有人不想见到他...呵呵~




绝望枫情（2）

　　唐枫坐在自己房间里，手里抱着个盒子，是父亲刚刚出门之前交给他的，里面有一本戚钥的画册和一把车钥匙。
　　
　　07年年底了，英国那边的学校开始休圣诞节假期，小枫子回了国，可是这次回国来，父亲变得很奇怪，至于唐哲，目前还没有见到人。
　　
　　唐枫努力的想让自己不要感觉起来那么不安，但是他做不到。
　　
　　唐子轩前几分钟才踏进家门，和他话都都还没有说上两句，接了个什么医院打来的电话又出门去了。
　　
　　而唐哲，他们兄弟俩自从小枫子生日那天过后就再也没有联系过，谁也不主动给谁打电话，这次唐枫回了国，唐哲就好像不知道一样，消失得干净。
　　
　　唐枫越想家里面这些人的态度就越觉得难过，自己完全是被忽视掉了，谁也懒得关心的那种，拿着盒子里的那把车钥匙挣扎了几分钟，小枫子决定要出门去，别人不管不顾，自己找乐子还不成么？！
　　
　　换了身衣服到了车库，唐枫按了一下钥匙上的控制锁按钮，认一下自己的车。唐子轩送他了一张宝蓝色的法拉利F430 Spider，和唐哲那张一模一样，只是颜色不同，唐哲的是墨黑色的。
　　
　　小枫子走到自己车旁边看着，苦笑了一下，再是怎样好的车，对于他这种不飚车，不泡妞，不把妹的人来说，完全就是浪费。一个人开着这样的车，而且是在这种堵车堵到死的城市里，绝对是一件足够讽刺，足够无聊的事情。
　　
　　唐枫跳上车，刚想发动，突然觉得不够顺手，仔细想了下才发现自己犯了个多么愚蠢的错误。他的驾照是英国的，在国内是需要换了才能使用的，而且，国外是右驾驶座，靠左行驶，和现在完全是不同的状况。
　　
　　“靠！妈的！”唐枫嘟囔着骂了一句，他再也受不了了，这摆明了的，什么也干不成啊。
　　
　　小枫子重新下了车，把钥匙往座位上一丢，也不收敞蓬，由着车放在那儿，反正自家车库，丢不了。看着外边已经黑了的天，他一点回屋子的意思都没有，一大栋房子，家人一个都没有，就剩几个佣人，回去不是无聊么？
　　
　　唐枫有点难过，摸出口袋里的手机看了看，没有未接来电，没有短信，什么都没有，好像不管是家人还是朋友都把他忘干净了一样。唐枫有点搞不明白了，怎么别人回国了都是一大堆人陪着，轮到他，就落得个如此境界？
　　
　　一手揣着兜里，一手把弄着手机，唐枫慢悠悠地往唐宅的大门外走，哪怕出去散散步也是好的。
　　
　　不知不觉，小枫子走到了离家最近的公交车站，他从小到大没有做过几次国内的公交，想着今天反正无聊，就看了看站牌，挑了一张开往市中心的车等着，车到了，他就上去了，结果…
　　
　　“先生，请投币。”公交司机看了看一脸窘相站在投币箱前摸了半天口袋的唐枫，发动车子，有些不太乐意的提醒了一句。
　　
　　“好，等，等我找找。”小枫子脸都红了，一公交车上的人都看着他，可是偏偏这个时候他愣是没从身上找出一毛钱来。
　　
　　摸了半天，想了半天，唐枫突然意识到，自己昨天才回国，因为钱包里都是欧元、英镑和卡，所以他根本就没把钱包带在身上…
　　
　　“司机，对不起，我没带钱，对不起我…不好意思。”唐枫右手抓了抓脑袋，这次真的很丢脸。
　　
　　“你这个小伙子怎么穿得很讲究，坐车却不给钱啊？”开车的司机怀疑的大量了唐枫一眼，态度不怎么好。
　　
　　“我又不是故意的！”小枫子何时因为钱受过气啊，现下这司机的态度实在是让他憋屈得厉害。
　　
　　“别不是因为没有零钱舍不得拿整钱投就行，这年头越是有钱人越小气。”公交司机瘪了瘪嘴，分明是不相信唐枫的话的。
　　
　　车里一大群无所事事的人，正用看热闹的眼神观望着，有些大爷大妈还对唐枫露出鄙夷的神情来。
　　
　　唐枫回瞪了车内众人一眼，朝着司机不高兴的嚷了一句：“我下站就下，你爱信不信，不缺这点钱，今天确实是没带！”
　　
　　小枫子正说完这句话，面前走过来一个男人，往投币箱里投了两元钱，对着唐枫笑了一下，又转过头对着司机说到：“司机先生，他的车钱我投进去了，别为难他了。”
　　
　　唐枫看着刚刚帮他给了车钱的那个男人，有点好奇，只是那个人投完币，已经朝车厢后面走过去了。小枫子想了想，挤开车上的人，跟着过去了。
　　
　　“谢谢你。”好不容易挤到那人旁边，唐枫不好意思的笑了笑，说了一句道谢的话，素不相识的人能帮忙，在现在这样比较冷漠的社会现实之下，还是很让人感动的。
　　
　　“不用，小事情。”那个男人看见唐枫跟过来道谢，礼貌的点点头，回了一句。
　　
　　小枫子面前的这个男人，大约三十多岁的样子，中等身材，小麦色的皮肤，五官长得很清秀，头发半长不短，修剪得比较整齐，个子比唐枫略高了半个头，带着一副黑框的眼镜。上身穿着件黑色的中长款风衣，裤子是卡其色的，整个人感觉比较清爽。
　　
　　唐枫打量了这个人半天，觉得还是比较有好感的，就多看了几眼，结果那人被他看得有点不太好意思了，就转过头也看着唐枫。
　　
　　“怎么了？”那人问了小枫子一句，微微笑了笑。
　　
　　“哦，没，没什么。我只是觉得这年头像是你这么好心的人不多了。”唐枫发现自己又开始犯窘了，不由的想死，今天怎么老是…
　　
　　“我只是有点看不惯那个司机而已。”
　　
　　“现世冷漠，呵呵…”小枫子摇了摇头，想起家里面都没人理他，不由的难过了几分。
　　
　　“其实还好。”那个男人耸了耸肩，话也不多，有一搭没一搭的回着唐枫的话。
　　
　　小枫子和那个男的又随便聊了几句，那人便到站了，唐枫想着自己没什么事情，就跟了下去。
　　
　　“你在这儿下？”男人看唐枫也下了车，有点奇怪的问了一句。
　　
　　“我，我今天没什么事情做…”唐枫不知道该说，有点磕巴，其实他今天只是想有个人能陪他说说话，不管是陌生的也好，亦或者熟悉的也罢。
　　
　　“这么说，你是跟着我下来的？”那个男的看着面前的唐枫，微微皱了皱眉，“你是离家出走的孩子？”
　　
　　“我看着像个孩子？”唐枫不自觉的摸了摸自己的脸。
　　
　　那人看见唐枫有点孩子气的动作，笑了起来，“挺像的，本来就是个孩子嘛。”
　　
　　小枫子觉得他是被人调戏了一把，不由地蹬了那人一眼。
　　
　　“聊了那么久，我还不知道你名字。”那男人看着唐枫想了一下，问出声。
　　
　　“问者先答，你先告诉我你叫什么。”唐枫挑了挑嘴角。
　　
　　“祁书，你呢？”
　　
　　“唐枫。”
　　
　　“刚刚我的问题，你还没有回答，你是离家出走的？”祁书看着面前的小枫子，有点疑惑。
　　
　　“不知道算不算，如果离家出走的意思就是离开家没有通知任何人，那么我离家出走了，但问题是…他们没有人来找我。”唐枫越说声音越小，他心理面是很难过的，“爸爸没有，哥哥…哥哥还没有见过面呢。”
　　
　　“你没带钱出来？”祁书对于唐枫话里面的有些地方不是很明白，但是他没有问。
　　
　　“没有，我忘了。”唐枫瘪瘪嘴，又想起刚刚公交车上的那一幕，感觉很委屈。
　　
　　祁书想了一下，也不知道该怎么说了。
　　
　　“你，你是要回家？”唐枫看着面前这个唯一可以跟他说话的人，不太希望祁书那么早就离开，虽然他们不熟，但是有很多时候，陌生人给人的感觉会更好一些。
　　
　　“没有，我这正要去上班呢。”祁书看着面前这个有点可怜巴巴的孩子，不由的有点心疼，唐枫看起来就只是个孩子，从他的穿着打扮上看，还是家境不错的那种，只是…怎么家人都不管他吗？
　　
　　“这么晚上班？”唐枫好奇了，现在都快要晚上十一点了。
　　
　　“嗯，上晚上的班，我白天还有别的工作。”祁书点点头，拉着小枫子朝一个地方走去，“要不今晚你先跟着我吧，你一个孩子这样游荡在外面，老晚了，也不安全。”
　　
　　唐枫跟着祁书走，思考了一下，并没有回答祁书的提议。
　　
　　“我不是坏人。”祁书很正经的补充了一句。
　　
　　“坏人一般都不说自己是坏人。”唐枫朝祁书回了句嘴，其实他心里是相信这个男人并不是坏人的。
　　
　　“那怎么办呢？”祁书感觉到这个小孩子分明是在逗他玩，就顺着唐枫的话往下说。
　　
　　“没办法了，即使你是坏人今晚我也得投靠一下了，我不想回家，大概…也没有人想要我回家。”唐枫难过，都快哭了。
　　
　　“你这样不好，一点自我防护意识都没有，我们才认识一个小时都不到，我要真是坏人怎么办？”
　　
　　“呵…我爸都不操心我了，你瞎操心什么，再说了，我现在身上身无分文，最值钱的就是这个手机了，而且我还是一个男的，不论你是想要劫财还是劫色，都没有什么利头可赚，不是吗？”唐枫说得可怜兮兮，完全就像是被人遗弃了那般。
　　
　　“好吧，的确。”祁书笑得有点无奈，摇了摇头。
　　
　　过了好一会儿，唐枫和祁书走到了一家酒吧，停在门口，祁书看了一下一旁的这个半大的“毛孩子”，问了一句：“你成年了没有？”
　　
　　“成年了，刚成。”唐枫看见酒吧就来劲，很想快点进去。
　　
　　“我可跟你说哦，刚刚你说的那番话也不完全正确的，男人也有可能被劫色，尤其在酒吧这种鱼龙混杂的地方。”祁书像个诱拐小朋友的坏叔叔一样。
　　
　　“怎，怎么可能？！”唐枫笑得不自然，“我又不是真的小朋友。”
　　
 
作者有话要说：以上只是此章的一半，明日继续下一半

抱歉~这两天~贪玩...没有更新~




绝望枫情（3）

　　“单行道”是祁书所谓的“上晚班”的酒吧，他在这边做调酒师。
　　
　　“你为什么在这边打工啊？”唐枫坐在吧台前面，手指敲打着台面，打量着整间酒吧。
　　
　　“我不是打工来的。”祁书往放在小台秤上的玻璃杯里加了一点威士忌，头也没有抬的顺嘴回答了唐枫的问题。
　　
　　“那是什么意思？”唐枫看着不远处纠缠在一起的一对男女，憋了憋嘴，把目光挪回正在调酒的祁书身上。
　　
　　“就是字面上的意思啊，我是来这边调酒玩儿的，不是来打工的。”祁书挑了挑眉，又往玻璃杯里加了一些甘蓝汁。
　　
　　“兴趣爱好？”唐枫看着祁书调的那杯酒，露出点好奇的神色，很明显这小枫子想尝一尝。
　　
　　“闲极无聊。”祁书瞟了面前的小毛孩一眼，把调好的酒交给了服务生。
　　
　　“你正常的职业是做什么的？”唐枫很失望的看着那杯被端走的酒，他今天非常想要借酒消愁来着。
　　
　　“什么叫做正常职业啊，你这孩子太有趣了，调酒师这职业不正常吗？”祁书两手杵着把台内的工作台，笑笑的看着趴在面前小枫子。
　　
　　“我不是孩子啦，大叔…”唐枫不喜欢别人叫他孩子，约摸，孩子都有这样的癖好，“调酒师么…也不说不正常，只是你看着不像。”
　　
　　“那我看着像是做什么的？”祁书笑了起来，摇摇头，找了一瓶紫色的酒，倒在高脚杯里，加了几块儿冰，放在唐枫面前。
　　
　　小枫子小心翼翼的端起高脚杯，像是小狗狗一般的嗅了嗅，“你像个大学教授。”
　　
　　“第一次听人说我像大学教授。”祁书一边儿看着服务生新递过来的单子，一边儿回了唐枫的话。
　　
　　“我很荣信我是第一个这么说的。”小枫子伸着舌头舔了一下那杯紫色的液体，皱了皱眉，“这是什么东西？”
　　
　　祁书抬头看了看唐枫示意的那杯紫色的液体，回答到：“桑葚酿的果酒。”
　　
　　“你真把我当小孩子！还给我喝果酒！这么娘的东西！”唐枫听说是果酒有点不爽，虽然…那杯紫色的东西味道的确不错。
　　
　　“谁说果酒就一定是小孩子喝的？”祁书摇摇头，伸着一根手指敲了敲那个装着桑葚酒的高脚杯。
　　
　　唐枫刚想再说点什么，肩膀就被人拍了一下。
　　
　　一回头，是唐哲，旁边还站着凌睿。
　　
　　“小枫，你怎么会在这里？”唐哲看了一眼刚刚和唐枫说话说得津津有味的祁书，语气有点不快。
　　
　　唐枫看着唐哲，又看了看唐哲身边带着点微笑的凌睿，一瞬间觉得哥哥怎么这么陌生。他把手中的高脚杯拿在手里摩挲了几下，抿了一口杯里的酒，带着点挑衅意味的看着唐哲。
　　
　　“哟，我还说是谁呢？”小枫子摇摇头，转头看向带着一脸玩味表情的祁书，“祁书，给你隆重介绍一下这位先生，我哥哥。”
　　
　　“唐枫，你在干什么？为什么不回答我的问题，你怎么在这个地方的？”唐哲有点怒了，这小枫子忽视他。
　　
　　祁书看着面前的两个人，笑了一下，不说话，继续调酒。
　　
　　“你可以来，我也可以来，管那么多干嘛？”唐枫还是不看唐哲，只是看着吧台的射灯打在桑葚酒里的光影，苦笑了一下，“反正你也忘记的差不多的，我什么时候回国，或者说，我是不是你弟弟，更或者，乱七八糟的事情，只要关于我的，都不重要。所以，别管我那么多，你没资格。”
　　
　　唐哲听了小枫子一席话，气得一把揪过那家伙，把那他从把台边的凳子上揪了下来，用力过大，以至于引起了酒吧里很多人的注意。
　　
　　凌睿怕被波及到，跳了一步，站开了些，脸上依旧一副事不关己的微笑。
　　
　　“你为了生日的事情，或者是昨天我没有去接你的事情生我的气，我都可以理解，但是请不要说我没资格，唐枫！”唐哲把被他揪着的弟弟揽在怀里，有点发狠的凑在唐枫耳边低语了几句。
　　
　　“滚。”唐枫被唐哲的大力弄疼了，又特别委屈，抬起脚往唐哲脚背上就来了那么一下，用了全力。
　　
　　“告诉你，记住了，这辈子你都是我弟弟，没资格让我滚，让我不要管你，除非你死了，或者我死了。”唐哲被唐枫狠劲的一踩弄疼了，但也只是皱了一下眉。
　　
　　想了一下，唐哲拐脚把唐枫抵向吧台，看着小枫子身后一直带着意味深长表情的祁书，提高了一点音量，也不知道具体是对着谁说话。
　　
　　“兄弟俩的家务事，回家说，别在外人面前失了颜面，让人看了笑话才好。”
　　
　　话毕，也不管唐枫愿不愿意，唐哲就死命拉着他离开了，也没和凌睿打声招呼说点什么。
　　
　　等到唐家兄弟俩走远了，凌睿才动了起来，做到了刚才唐枫坐过的位子上，看着面前调酒的祁书好一会儿。
　　
　　“嗨！”凌睿笑了笑，用手指敲了敲面前唐枫留下的那杯酒。
　　
　　“呵…”祁书也笑了，但没有抬头，只是依旧看似很专注的盯着面前正在调的酒，“这位先生，别在这儿惹人烦，成吗？”
　　
　　“祁书，你不至于这样和我说话吧？”凌睿看着面前根本不愿意看他一眼的祁书，露出了一个相当自嘲的笑。
　　
　　“你继续，不愿离开，我走。”祁书把调了一半的酒丢着不管了，还是不愿意抬头看凌睿一眼，只是抛下话，转身离开了。
　　
　　凌睿没有追过去，只是看着那杯在吧台内的半成品，带着很悲伤的语气，自言自语般的吐出一句法语。
　　
　　“Mon amour…”
　　
　　吾爱，亦或者说，我的爱人…
　　
　　唐宅客厅，凌晨两点。
　　
　　唐哲黑着一张脸坐在沙发上，看着面前死犟着始终不发一语的小枫子，莫名的鬼火。
　　
　　“唐枫，你今天到底是要怎么样，给个说法吧？！”
　　
　　唐枫看着哥哥，扯着嘴角笑了一下，想了想，又笑了一下，只是那表情，比哭还难看。
　　
　　“唐哲，你喜欢叫我唐枫吗？”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“我们好像好长时间没好好说话了，是从我生日的时候就开始的，是不是？”唐枫把身子向后仰，靠着沙发背，闭目养神。
　　
　　“还不都是因为你么？”唐哲生气的回了一句。
　　
　　“因为我啊？…哦，原来是因为我。”小枫子似懂非懂的样子，半睁着眼，今天他根本没有那种力气和唐哲争执什么，“那，我给你道歉了，哥哥。”
　　
　　唐哲被唐枫堵得说不出话来，一时间呆愣在那里。
　　
　　“唐哲，我们从今往后，做最普通的兄弟，你说好不好？”唐枫像是没有看到唐哲的表现一般，自若的在沙发上躺下，“说实话，那么些年和你吵，我累了。”
　　
　　“唐枫…”
　　
　　“知不知道，我累的时候特别希望有人能抱抱我？”小枫子仿佛有点自言自语的感觉，声音不算大，但是足够让人听见，“不知道为什么，就在刚刚我才发现，今晚我希望拥抱我的那个人，一定不要是你。”
　　
　　唐哲有点坐不住，站起来走到小枫子旁边，刚想做点什么，那小枫子就睁了眼睛瞪着他了。
　　
　　“别再靠近，也别触碰我。”唐枫直起身，捞过一旁的电话，“我找爸爸就好，不麻烦哥哥你，我不能，也不想。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“唐哲，我对你失望了，我们就这样吧。”
　　
　　唐枫耸了耸肩，语气很平静，没再看唐哲，思索了一会儿，拨了唐子轩的电话。
　　
　　唐子轩这边抱着打完点滴还在熟睡的辛辰刚刚出了医院门，口袋里的手机就震动了起来。他把辛辰小心的放车后座上，掏出电话来接。
　　
　　“爸。”唐枫的声音冷冷的从电话那头穿了出来，有点委屈，还有点兴师问罪的意味，“那么晚了，你怎么还不回来？”
　　
　　“小枫，我今天晚上不会去了，你好好休息，早点睡。”唐子轩一边说话一边把车后座的门关上，绕到另一边，打算开车。
　　
　　“为什么？”唐枫一听说父亲不回来，不禁提高了音量，唐哲被他这高声的三个字问得都有点吓着了。
　　
　　“唐枫，你怎么说话呢？这是你对我的语气？”唐子轩不快，只是也没有太大声，想了一会儿，他还是决定在车外打完电话再开车，怕吵了辛辰睡觉。
　　
　　“爸，为什么？”小枫子没反驳，只是压低声音又问一遍。
　　
　　“我这边有点紧急的事情要处理，回不去。”唐子轩推了一下眼镜，透过车窗看了一眼熟睡中的辛辰。
　　
　　“什么紧急的事情，这大半夜的！”唐枫不高兴了。
　　
　　“管好你自己，少管我。”唐子轩不管唐枫高不高兴，有些事情他不想多谈。
　　
　　“爸…”唐枫开始使用撒娇的方法了。
　　
　　“唐哲回来了没有？”唐子轩依旧无动于衷，不回答，只是问了一句大儿子的情况。
　　
　　唐枫瘪了瘪嘴，不回答，今天一晚上都不顺利，到哪都受委屈。
　　
　　“唐枫，我问你话呢！”唐子轩有点烦，凌晨两点多钟对一个问题纠缠不停，是谁都会有点烦。
　　
　　唐枫想把电话按了，但是又不敢，干脆丢给唐哲，上楼去了。
　　
　　唐哲拿起被小枫子丢掉的电话，和唐子轩讲了起来。
　　
　　唐子轩感觉很疲惫，没有精力再问什么。只是交待唐哲别一天到晚到处跑，还交待他照顾好唐枫，就挂了电话。
　　
　　唐哲把电话放好在原位，在客厅里自顾自的点了只烟，看着刚刚小枫子上楼去的方向想事情。
　　
　　Blackstone樱桃的味道，似乎有点酸。
　　
　　小枫子这个07年的圣诞假期从开始到结尾都不是很顺，期间和唐哲有过几次矛盾，还被唐哲教训了一通，说什么父亲始终是要找爱人的。
　　
　　唐枫不愿意，总之就是很烦躁。
　　
　　在这样无比烦躁的情绪之中，小枫子又不得不回了英国。
　　
　　他所不知道的是，唐哲已经发现唐子轩的那个“秘密”。
　　
　　辛辰的出现对于唐哲来说一开始是很开心的，唐哲想着父亲找了个爱人，说明唐枫对父亲便是无望了，于是开始想要有所动作了。
　　
　　08年春节的时候，唐哲去英国了，他对唐子轩说是什么不打扰爸爸的私人生活，实际上，就是冲着那个小枫子去的。
　　
　　只是唐枫似乎也不是什么可以顺毛抚弄抚弄就能安慰的家伙，他真的算是做到了普通兄弟这几个字。
　　
　　唐哲在英国的那段时间，也住在唐子轩位于英国哈罗盖特的房子，只是唐枫没有一次主动提出要带他出去逛逛，连门口的街道都不曾有过，更不用说什么风景区。
　　
　　面对着唐哲的时候，这小枫子的表情也仿佛是隔着一层蜡一样，有点僵，而且很少变动，约摸就是俗说到面瘫。
　　
　　不知道是不是有意的，唐枫总是很频繁的在唐哲面前讲自己的父亲，除此之外他们兄弟俩几乎不谈别的话题。
　　
　　唐哲撑了几个月，实在是受不了这唐枫所谓的普通兄弟，就回了国。
　　
　　只是唐哲没有留意到，他走的那天，其实唐枫是有偷偷跟着去机场的。
　　
　　
 
作者有话要说：此章更新完毕

谢谢大家的支持~




离家

　　
　　之后的一些事情，随着短短几个月时间的推移，慢慢超出了本来该有的方向。
　　
　　唐哲回国后，被辛辰的年龄问题怔得久久不能回神，他完全不能够接受一个和自己弟弟一样大的男孩来做自己父亲的爱人。
　　
　　另一方面，唐哲也陷入了一个矛盾的怪圈，他不知道自己到底是该支持父亲还是该反对父亲。
　　
　　凌睿受不了唐哲这样优柔寡断的脾气，骂了他一顿，这男人面对爱情拖拖踏踏的，像个孬种。
　　
　　当然，凌睿做的事情，可不是简简单单的只有站在“朋友的立场”骂了唐哲一顿。
　　
　　他给远在英国的唐枫寄去了一盘录像带，内容很简单，就是他和唐哲的第一次…
　　
　　唐枫收到这盘录像带的表情是什么，凌睿一点都不关心，因为他可以猜到。
　　
　　此刻，距离那盘录像带寄出已经过去三天的时间了，算着时间差不多也是该到了，凌睿正站在K&G总部大楼的最顶层总裁办公室里，办公桌的后面的男人看着面前低着头，一脸乖顺表情的凌睿，似乎十分满意。
　　
　　“凌睿，听说你见过祁书？”那个男人用手指轻轻扣着桌面，一脸玩味。
　　
　　凌睿听到这个问题，喉咙紧了紧，点点头，答到：“是的。”
　　
　　“祁书那小子，呵，他打小就挺喜欢你的。”说话这人把手指在桌面上滑了几寸，接着刚才轻扣桌面的动作。
　　
　　“不重要了。”凌睿咬咬牙，好不容易吐出四个字。
　　
　　“要我说，如果单单是因为你已经和别人上过床他就不喜欢你了，那这男人也不用要了。”说话的男人完全是哪壶不开提哪壶，很恶意，“男人嘛，说什么贞操，挺扯淡的，对吧？”
　　
　　凌睿煞白了脸，不搭话。
　　
　　“算了，算了，看你也不会愿意讲什么的，我还是在这个问题上放过你好了。”说话这人似乎在卖弄着他的大度。
　　
　　凌睿抿了抿唇，好不容易才吐出几个字：“没关系，大少爷随意。”
　　
　　“哈…大少爷随意~”那男人听见凌睿的话似乎把他当作了什么有趣的玩笑，重复了一遍，“你从小到大都喜欢讲大少爷随意，其实说心里话，你挺恨我的吧？嗯？凌睿。”
　　
　　“没有，没有恨，凌睿不敢。”凌睿低着头，两只手攥成拳握得死紧。
　　
　　“你敢，你有什么不敢，小小一个野孩子，都可以把祁家的小少爷迷得神魂颠倒了，你还有什么不敢的？”
　　
　　凌睿的脸已经一点血色都没有了，身体有点微微的颤抖，他没有说话，因为发不出声音。
　　
　　“凌睿，你永远记住，祁家是我当家，所以你的主人是我，不要有什么乱七八糟的念头，如果你乖乖的，或许将来祁书结了婚，我还会同意让你们在我眼皮子底下有点小动作。”
　　
　　那个一直坐在办公桌后面的男人，是祁书的哥哥，K&G的大当家，祁坤。
　　
　　“凌睿啊，有些人一辈子都是别人的下人，不应该有所妄想，你懂吗？”祁坤似乎是在和凌睿讲道理一般，用着循循善诱的口气，“我很心疼我这个弟弟，从小就是，如果我让祁书和一个你这样的人在一起，那就太堕落了！”
　　
　　“大少爷…放心，凌睿不会和祁..小少爷在一起的，小少爷单身那么多年，都三十二岁了，该、该结婚了。”凌睿忍着泪水不掉下来，不敢眨眼，也不敢把头低得太低。
　　
　　“他是该结婚了，游戏人间那么些年，也该收敛了。”祁坤似乎是在考虑一个意见，“凌睿，等到你把唐氏的那些资料交给我的那天，就是祁书订婚的日子，你看这样好吗？那是个多吉利的日子啊！”
　　
　　凌睿的眼泪还是没忍住，掉了下来，打在地板上，他很艰难的仿佛用尽全身的力气才答了一个字：“好。”
　　
　　“不要为了不想让祁书订婚就不给我资料哦，如果那样，我就让祁书在今年底直接结婚。”祁坤似乎觉得这样的事情很有趣，因为他的语气十分轻快。
　　
　　“不会的，请大少爷放心。”凌睿声音不大，似乎已经没有再坚持下去的力气了。
　　
　　“真、听、话！”祁坤笑眯眯的一个字一个字说着，那模样就像是对着一条自己养的十分衷心的狗在说话一般。
　　
　　晚上的时候，凌睿从K&G出来，去找了唐哲一起吃饭。
　　
　　唐哲的心情似乎不是很好，貌似是因为唐枫从英国打了一通电话回来大闹了一场。
　　
　　凌睿七七八八的猜了个大概，他的东西算是有作用了。
　　
　　只是一想到那个起作用的东西是什么，凌睿就恨不得杀了唐哲再杀了自己，可他不能表现出来，他也从来没有表现出来过，到目前为止，这出戏演得还算成功。
　　
　　时间跨入零八年的八月份，唐枫回了国，当然，唐子轩有了爱人这事儿也就被小枫子知道了。
　　
　　小枫子被父亲的爱人和哥哥的情人这两人的存在双重折磨着，已经接近了奔溃的边缘，只是他依然故作镇定的掩饰着自己的情绪。
　　
　　可是所有的掩饰，所有欺骗自己的话，都在见到辛辰的那分钟彻底被毁了。
　　
　　那个父亲的爱人，居然只是个和自己一样大的小男孩！！！
　　
　　看着唐子轩如此宝贝那个孩子，唐枫觉得自己差不多都要血冲脑壳了，去他妈的亲情，去他妈的爱情，反正也分不清！
　　
　　哥哥没了，爸爸也不要自己了…凭什么自己的哥哥可以和别人上床，凭什么自己的父亲会这样去宝贝一个人？！
　　
　　唐枫算是彻底扯了次疯，还被唐哲那家伙口不择言的骂了一顿，外加赏一巴掌。
　　
　　唐哲打唐枫那一下其实只是很无心的举动，等到打完，马上就后悔了。小枫子在他面前哭得一塌糊涂，简直和疯了没有区别。
　　
　　唐枫被唐哲打，总的来说，心比脸疼。
　　
　　小枫子这一辈子看的最重的两个人，都有自己的“那个人”了…
　　
　　都不要他了…
　　
　　只是让唐枫没想到的是，有很多事，根本不是要不要的问题，而是根本就不属于你的问题！
　　
　　比如，家、父亲还有哥哥。
　　
　　唐枫直到很多年后都在思考一个问题，如果自己不去拆那封信，是不是就不会那么绝望了？
　　
　　可是答案却是，唐枫照样会绝望！
　　
　　有些事情是注定好了的，唐枫注定不是唐子轩的孩子，唐哲也注定不会是他的亲哥哥。自从十八年前，辛辰和唐枫人恶意调换后，有些东西，就已经不能被改变了。
　　
　　唐枫在得知自己不是唐子轩的儿子的时候，第一次明白了一件事，自己不是被抛弃，而是从来就没有拥有过！他生来就是孤儿，本来不该姓唐…
　　
　　老天闲着没事儿，就喜欢和人开玩笑！
　　
　　在真相被捅破的那个晚上，唐枫很无助的在父亲的床尾坐了很长时间。唐子轩留给他的那条链子，被他握在手里，铭牌上的那个枫字，被反复摩挲了很多遍。
　　
　　小枫子想了很多事，很多很多…
　　
　　关于唐子轩，关于唐哲，关于早已被混淆的爱情和亲情。他活了十八年，糊涂了十八年，混混沌沌的。
　　
　　唐枫一直不懂，自己为什么会对父亲和哥哥有超越亲情的欲望，他想摆脱，可是现在倒好，用不着了。
　　
　　不管自己再怎么努力，即使不是亲生的，爸爸、哥哥…命中注定有些人的爱，有些人的情，不会属于他。
　　
　　唐枫想到这儿，难过得哭了。他把唐子轩给他的那条的链子好好的戴上，至少，还能感觉到一点点属于这个家的感觉。
　　
　　留了一张字条，唐枫离家出走了。
　　
　　爸、哥，我应该还是可以这么叫的吧？
　　
　　爸爸，我会离开家一段时间，不要找我，我会照顾好自己。如果可以，我希望回来的时候，是你的孩子，别不要我…
　　
　　哥，我只想，只有我，可以这么叫你。
　　
 
作者有话要说：我还是想把这个给速结了...

上次说33...是我高估自己了，可能没有那么多，就是20多章的样子，很快了

总觉得，好像大家看着会烦，我写着也会烦....

好吧，鄙视我吧...

我不知道大家会不会对这个故事有爱

我总觉得自己爱太少

以至于总是不知道该怎么写...

谢谢所有亲的支持~~

谢谢~~~~

I LOVE U ALL^^




寻找自我

　　
　　唐枫出走的第二天晚上，蓝调。
　　
　　“唐哲，你别喝了。”凌睿伸手想要抢过唐哲手里的杯子，却不料不唐哲大力推开了。
　　
　　唐枫出走的第二天晚上，蓝调。
　　
　　“唐哲，你别喝了。”凌睿伸手想要抢过唐哲手里的杯子，却不料不唐哲大力推开了。
　　
　　迟森站在吧台后面，摇了摇手里的调酒瓶，看着面前这两个人，相当无奈。
　　
　　“凌睿，你别管他，让他和，估计不喝他心里难受。”迟森看着凌睿三番五次的试图抢过唐哲的酒杯，出声劝到。
　　
　　“可是他已经在这边喝了一下午了，喝了吐，吐了睡，睡醒了又接着喝，这样下去会酒精中毒的！”凌睿一脸担忧的看着一旁还在往嘴里灌酒的唐哲。
　　
　　“我们劝不住，没人劝得住，你还是离他远点好了，不要又发生一次上回的事情。”迟森不是不担心唐哲这样不要命的喝法，只是他实在也无能为力。
　　
　　凌睿想起迟森所说的上回的事情，脸“刷”的一下就白了，不知道该说些什么，愣愣地站在那边，一时间没有了什么动作。
　　
　　“我一直搞不懂，看你们的样子，不像是情侣，真的不像，但是为什么你们都说是呢？”迟森把调好的Rusty Nail倒进酒杯，交给过来的服务生，他抬头看了看一脸苍白的凌睿，摇了摇头，“你跟唐哲，只做过那一次吧？”
　　
　　“不会啊…我们是情侣，当然是。”
　　
　　凌睿不觉有些慌乱，他和唐哲之间的那些乱七八糟的约定，别人是不知道的。还有他和唐哲的那一次，究竟如何，又究竟为何才发生，是不是巧合，连唐哲都是个糊涂鬼，这些都是秘密，问多了，难免会说漏嘴，要出事儿的。
　　
　　“做不做的，这个，这个是只有一次，我和唐哲说，我害怕，所以…就这样呗。”凌睿吱吱唔唔的也不敢看迟森，只是看着已经又趴在吧台上睡过去的唐哲回答迟森的疑问。
　　
　　“呵…真不像。”迟森听见凌睿的话，调笑了起来，“凌睿啊，不是听说你家里有个生了重病的母亲吗？怎么有时间和唐哲在这里耗？”
　　
　　“我母亲，她现在都好多了，不需要陪护的。”凌睿心里明白，自己自从“遇上”唐哲，就必须开始讲无数的谎话，一个圆一个，都不知道什么时候是个头…
　　
　　“好多了？真快！上次病得挺重呢，什么病？”迟森看着酒单，说话的语气有点不依不饶的意味。
　　
　　“慢性病。”
　　
　　“什么慢性病？”
　　
　　“迟森，你不要这样咄咄逼人好吗？我自己的事情，你需要问这么清楚吗？”凌睿很烦躁，自从第一次见到他，迟森好像就很怀疑的样子。
　　
　　“我没有咄咄逼人，而是你回答问题根本就没有回答到点上！”迟森有点鬼火，把酒瓶狠劲儿忘吧台内的操作台上一垛，死死盯着凌睿继续往下说，“凌睿，唐哲是我朋友，我从认识他的那天起就知道他爱着他弟弟，爱了好多年！我不相信你们会在一起，因为那不太可能，所以我就觉得很奇怪了，你和唐哲这一出，到底是为什么？”
　　
　　“爱着也是可以变心的，不是吗？你凭什么断定爱着就不会变心，爱多少年都是会变心的，有什么不可能的，说变就变了啊！有什么了不起的，爱一个人是最不值钱的！”凌睿听见这个话题，心理面憋屈了好久的话就不自觉的脱口而出了，声音还越来越大，引来了酒吧里一些人的侧目。
　　
　　凌睿说的那个变心，那些爱不爱的，指的其实不是唐哲。
　　
　　迟森被凌睿吼了几句，相当生气，抄起台子上的半杯酒就泼了凌睿，泼完还把酒杯给砸了。
　　
　　“凌睿，我他妈告诉你，唐哲还真不是那种人！像你这种爱钱的人，最好离我的朋友远一点，越远越好！爱一个人的心，是无价的，你根本不懂！”迟森说完这些话，从吧台里绕了出来，这边酒吧里几乎所有人都朝他们行注目礼了…
　　
　　唐哲没有醒，还是趴在吧台上睡觉。
　　
　　凌睿被迟森泼的那杯酒弄得愣住了，定在那里，一个动作，一句话都没有。
　　
　　“你走吧，你们应该分开，虽然我不知道你们为什么在一起。”迟森走到睡死过去的唐哲身边，准备扶起他，“凌睿，你的存在让唐哲会很为难，而且会让唐哲的弟弟不开心，他们无法在一起，即使他们喜欢彼此。”
　　
　　凌睿看着迟森扶起唐哲，撑着半边身子，准备带唐哲离开这里的动作，有点自嘲的笑了笑。
　　
　　“迟森，你根本不懂。”同样是刚刚迟森送给他的那句话，“他们能不能在一起，不是我能影响得了的。而我和唐哲，是他求我，不是我求他！”
　　
　　说完，凌睿转身离开了酒吧，他身上被泼了的酒，还滴下一些在地上。
　　
　　凌睿出了酒吧，在大街上独自走着，已经开始进入秋天了，晚上比较凉。
　　
　　被泼了酒，衣服黏着，感觉很不好。
　　
　　真实的凌睿是一个已经没有了家的孩子，他今年二十岁，不知道父母是谁，自小被祁家收养，和祁家收养的许许多多孤儿一样，他们都是要为祁家卖死命的…
　　
　　凌睿五岁被收养的那年，在祁家见到的第一个人，是祁书，那个时候祁书已经十七了。
　　
　　祁书对凌睿很好，把他当作弟弟一样的宠着，和对别的收养来的那些孩子不同。
　　
　　随着年龄的增长，懵懂的孩子也渐渐开始有了心事。凌睿十六岁的那年，看见祁书在房间和男人□，他觉得自己快要奔溃了，但是他不能要求什么，要不敢要求什么。
　　
　　凌睿是不敢奢望祁书喜欢自己的，即使祁书宠着自己，凌睿也明白，那个人是祁家的二少爷，不是自己可以妄想的。
　　
　　但是就在凌睿害怕的准备离开的时候，祁书抓住了他。
　　
　　凌睿一直记得，祁书那天看他的表情，似乎是爱，似乎是很爱很爱。
　　
　　“我一直在等你长大。”
　　
　　“从两年前开始的，凌睿，我一直在等你长大。”
　　
　　“凌睿，不要害怕我，好吗？”
　　
　　“我想带你离开这里，然后我们可以过想要的生活，我会很爱你，很宝贝你。”
　　
　　“凌睿，你爱我吗？”
　　
　　十六岁的凌睿被祁书的问题问懵了，他没有想到，祁书会说“我一直在等你长大。”
　　
　　凌睿觉得，那句话是这个世界上最温暖的一句语言，这句话的意思，就好像是在说，从不知名的何时起，就有那么一个人，一直一直把自己放在心里。
　　
　　想起以前的这些，凌睿觉得自己就快要被抓心的疼痛弄得失去直觉了，他被迫要和祁书分开，祁书不要他了，不理他了，而他还和别人上了床。
　　
　　什么都毁了。
　　
　　他被毁了，失去了爱人，失去了自己，失去了很多还要被别人指着鼻子骂，□。可笑的是，别人都说他爱钱，他不懂爱。可悲的是，即使很累很绝望，也没有人可以依靠，还必须完成自己要做的那些肮脏的事情…
　　
　　唐枫从唐家出来，只带了一个包，里面装着几百块钱和两件衣服。
　　
　　说实话，就凭唐枫这样简易的行李，很难让人相信他这个大少爷能在家外面呆超过三天的时间。
　　
　　才离家出走的那个晚上，唐枫在市中心的小公园坐到了天亮，等到他看见有晨练的老头老太太的时候，方才恍然，又是新的一天了，他现在不能回家。
　　
　　唐枫翻找了一下钱包里的钱，抿着唇一副思考人生大计的表情。
　　
　　连上角票，一共341元零3角。
　　
　　又看了看带出来的包包里其他的一些东西，唐枫觉得，自己已经有点开始后悔离家出走这个举动了。他虽然不是唐家亲生的孩子，但是唐子轩并没有不要他…
　　
　　手机没有带，衣服倒是带了两件，都是衬衫。但是…裤子一条都没有，不管是外面的，还是里面的！
　　
　　唐枫在心里暗暗感叹了一下自己的粗心，他明白自己就是一个生活白痴，不需要质疑的。
　　
　　在公园长椅上坐了一夜，身体有点发僵了，唐枫活动了一下筋骨，把包包背好，慢慢在公园里走着。他从来没有试过这么早的时候来公园，对于他这种喜欢夜生活，昼伏夜出的年轻人来说，晨练绝对是需要归属到老年人活动这一行列的。
　　
　　唐枫计划着一会儿需要先去吃点东西，然后找个住的地方，还需要买些日用品。另外，最最关键的还有一样，他需要一份工作，一份至少能让他短期内不至于饿死的工作。
　　
　　341元零3角，这么一些钱，想找个住的地方，基本上是不可能的。唐枫不能投靠朋友，他不想被唐子轩找到。不过这小枫子显然是低估他父亲，唐子轩要找他，还用不着从他朋友的那个地方。
　　
　　唐枫在路边吃了一碗面条做早点，从昨天晚上开始，他就没有吃东西了，现在这个时候，真是饿得要死了。吃过面条，唐枫又在路边的早餐车上买了一袋豆浆，总总共共用去了六块钱。
　　
　　小枫子用吸管戳开豆浆袋，站在路边，一边儿喝一边儿感叹，还是家里的豆浆比较好…至少比路边卖的浓！
　　
　　吃过早点，唐枫买了一份报纸，看看上面有没有什么零时工之类的工作。他从来没有打过工，不清楚自己能干点什么。
　　
　　“你多大了？”
　　
　　唐枫在报纸上看到有餐厅找服务员，就寻着地址去了。没想到人家抬头看了他一眼就撇了撇嘴，问他年龄。看样子，是不太满意的。
　　
　　“我十八了，成年了。”唐枫很紧张的揪着衣服下摆，他挺生气的，暗暗腹诽，都是些什么狗眼看人低的东西！
　　
　　“十八？”餐厅老板看着唐枫，上下打量着，有点怀疑，“会做什么？”
　　
　　“什么都会！”唐枫被看得有点不自在，又怕别人看不起他，就挺了挺胸，装着一副很牛的样子，胡说自己什么都能做。
　　
　　“有身份证吗？拿来我看一下。”餐厅老板皱着眉头想了一下，看唐枫也不是什么坏孩子，就提出要看看身份证。
　　
　　“好，等一下。”唐枫听见这话就把背在后面的包包拉朝前，打开翻找起钱包来。
　　
　　可是当唐枫把他的钱包，背包，裤包，还有衣服包都翻了个遍的时候，他发现一件让他欲哭无泪的事情，他没有带身份证出来…
　　
　　“老板，一定要要身份证吗？”唐枫语气有点心虚，他没应聘过什么工作，不太能弄清楚状况。
　　
　　“你没有？”餐厅老板一听说唐枫没有身份证，脸色就不太好了，“我看你像是离家出走的小孩子，装大，快走吧！没有身份证我怎么敢用你！”
　　
　　“我没有装大！我真的十八岁了！老板我不是坏人，你用我吧，好吗？”唐枫一听老板不想用他，有点急，他没有身份证，一处不行估计处处都是不行的。
　　
　　“真的不行，主要不是我不想的问题，餐厅员工都是要办健康证的，打工都是要压着身份证复印件的，你不可能有，卫生局要检查这些东西的，你让我怎么用你？”餐厅老板摇摇头，看都不再看唐枫了。
　　
　　唐枫从那间餐厅出来，情绪很是低落。
　　
　　他没有身份证，现在算是寸步难行。应聘工作别人不敢要，租房子也是要压着身份证复印件的。
　　
　　“怎么办…”
　　
　　唐枫自己问自己，一边儿走着，还一边儿哭了起来。他开始想家了，虽然他现在混乱得不清楚那个地方还能不能回去的。
　　
　　偌大的城市，自己长大的城市，和往常一样平凡，一样忙碌，甚至一样麻木，唐枫却第一次真真切切的在这里感受到了害怕、孤独和绝望。
　　
　　他不能回唐家，并不是因为不能回去，准确说来，应该算是一点点来自骨子里的傲气不允许他这么快就回去。“跳”家的孩子一般来说都会死要面子得熬上一段时间才回家，他们都在等来自家庭的投降。
　　
　　唐枫漫无目的的在街上走了一段时间，也不清楚现在是什么时间，他没有戴表的习惯，现在身上也没有手机。小枫子不想和陌生人搭讪，只好仔细的看着街两边的店面，寻找看看有没有哪一家有挂着钟的。
　　
　　在一家很漂亮的蛋糕店橱窗里，唐枫终于看见了一只很漂亮的蛋糕挂钟。不过很悲剧的是，唐枫完全忘记了自己是要看时间的，他的注意力全被那家蛋糕店的蛋糕吸引了过去…
　　
 
作者有话要说：谢谢




蛋糕店的收留

　　唐枫在那家店门口犹豫了一会儿，还是走了进去。
　　
　　蛋糕店不算大，布置的带着点童话故事的感觉，带着些许很梦幻的色彩，满屋子都弥漫着烤面包的香味。、
　　
　　小枫子看着陈列台上各式精致的点心，很馋，他对这些甜食本身就是有偏爱的，再加上遇到了这么一家店，想不掉口水都不太可能。
　　
　　唐枫盯着一块儿看起来很不错的黑森林蛋糕看了半天，想着自己包包里不多的钱，正非常烦恼的时候，身旁传来了一道温和的男声。
　　
　　“想买点什么吗？”
　　
　　“呃，我――”唐枫转头有点脸红的刚想解释什么，但却在看到说话人的时候愣住了，“祁…祁、祁书！对！是祁书是吧？”
　　
　　“小唐枫，你怎么结巴了？”祁书笑着很无奈地摇摇头。
　　
　　“我刚刚一时想不起来你叫祁什么来着了。”唐枫不好意思的伸着一只手扒拉了一下脑袋。
　　
　　祁书看着面前这个有过一面之缘的小孩子，打趣的说到：“你一进门我就认出你来了，可惜你没注意到我，我可是有点伤心了。”
　　
　　“怪蜀黍。”唐枫眨了眨眼睛，有点调皮的感觉，“原来你的正职是卖蛋糕的哎…”
　　
　　“是啊，这里是怪蜀黍蛋糕店，小朋友要小心被拐卖了哦。”祁书一边儿和唐枫搭着话，一边儿拿过一个干净的盘子从陈列台里拿出了一块儿黑森林蛋糕递给唐枫。
　　
　　小枫子没敢接那个盘子，只是拼命的摇着手违心的拒绝到：“不要了，我不喜欢吃这个东西。”
　　
　　“拿着吧，我请你吃蛋糕，别不给面子。”祁书并没有收回手，只是依然笑着把盛着蛋糕的盘子递到唐枫面前。
　　
　　“我会不好意思的…”唐枫垂下手，他从前想要什么都有，可是现在，一块儿蛋糕都不敢轻易接受。
　　
　　“没什么不好意思啊，怪蜀黍不是最喜欢用这招骗小朋友了么？”
　　
　　唐枫咬着嘴唇，突然就想哭了。
　　
　　祁书见状，也不好说什么，只是拉着唐枫来到窗边的小桌旁坐下，将蛋糕摆在小桌上就离开了。
　　
　　小枫子坐在那边越哭越凶，但也只是掉眼泪的哭，没有发出一丁点声音，他似乎是想把这些天的所有绝望、恐惧和委屈都哭出来。
　　
　　与此同时，蛋糕店外停着一张车，唐子轩和辛辰已经在那边望着蛋糕店里的唐枫很久了。
　　
　　“要不，我用个什么把脸遮一下去看看？”辛辰看着唐子轩皱眉了很长时间，试探着提了一个建议。
　　
　　“算了，他能认出来的。”唐子轩此刻很恼火，他没有见到唐哲的踪影。
　　
　　“都怪我…”辛辰一直看着那个哭得很委屈的男孩，自言自语般的冒出三个字。
　　
　　“瞎说什么呢？”唐子轩怕他胡思乱想就大声了一下，他觉得自己差不多要被家里的这三个孩子弄疯了。
　　
　　辛辰不好意思的笑了笑，不知道该说什么，他此刻不是一般的混乱，坐在蛋糕店里哭的那个男孩才是本来应该叫辛辰的…
　　
　　“宝贝，不要想了。”唐子轩看辛辰神游地想着什么恐怕不是太开心的东西，就又出声哄了哄，“我今天是在烦，有些家伙怎么就那么让我不省心。”
　　
　　“有些家伙？”
　　
　　“唐哲。”
　　
　　辛辰听见唐子轩的答案想了一会儿，有点困惑，“什么意思，我不太明白。”
　　
　　唐子轩老狐狸一般的笑了起来，发动车子，“过段时间再和你说吧，像他那不开窍的核桃当然是需要弄把锤子敲一敲的。”
　　
　　“我怎么有不好的预感啊？”辛辰狐疑地看着身旁唐子轩的那副表情，突然有点同情唐哲。
　　
　　“怎么会不好，好得很～”
　　
　　“……”
　　
　　唐子轩的车子走了很长时间唐枫才止了哭，当然他是不知道父亲曾经来过的。
　　
　　小枫子摆弄着盘子边的小蛋糕叉戳了一下那块儿黑森林蛋糕，那蛋糕做得很松软，叉子陷了一些进去，头头上沾到了巧克力。
　　
　　“我可是专门到国外学过做蛋糕的，你就不想尝尝看？”祁书看唐枫终于哭停了，就端着两杯咖啡走了过来，把其中一杯放在唐枫面前，自己则拿着另外的那杯坐在了唐枫对面的位子上。
　　
　　“我没有什么胃口。”唐枫抬起头，刚刚哭过还带着湿意的眼睛有点委屈的看着对面的人。
　　
　　祁书被唐枫看得愣了一下，不自然的扯了个笑，低下头抿了一口杯里黑咖啡。
　　
　　“你长得其实还蛮像我认识的一个人的，第一次帮你给那个公交车的钱，其实就是因为你长得像他，晚上光线暗暗的，会给人感觉…连气质都很像。”祁书像是在回忆着什么，语气很轻也很温柔。
　　
　　唐枫听见祁书的话，抿了抿嘴巴，糯糯的说了一句：“你给我的感觉，很像我爸。”
　　
　　“我没那么老吧？”祁书笑了，差点被自己口水呛到，“蜀黍已经是极限了，怎么能够像爸爸啊？”
　　
　　“不都是一个级别的么…”唐枫不服气的瞪了祁书一眼，“再说了，我讲的是，你给我的感觉像我爸，又没说你长的像！我爸比你帅多了！而且我爸他――”
　　
　　唐枫刚想往下继续，突然自己就打住了，他意识到自己在说爸爸，在说家里的事…
　　
　　“你爸他怎么了？”祁书悠悠的喝着咖啡，唐枫突然这么默不作声，勾起了他的好奇心。
　　
　　“我爸他很好，是个好人…”唐枫说着就哭了起来，还是没有声音只掉眼泪的那种，让人有点心疼。
　　
　　“好人你还能离家出走？你妈呢？还有那天的那个哥呢？”祁书很不解，一边儿继续问，一边儿拿过一旁的抽纸递给唐枫。
　　
　　“你怎么知道我、我离家出走？”唐枫哭着抽噎了一下，看着对面仍然悠闲得喝着咖啡的祁书。
　　
　　“你这样的小鬼，我以前身边就有一个，离家出走的样子都是一模一样的，大清早的，背着个包包，一脸馋相，衣服皱皱的，精神不太好，看起来像是脏猫。”祁书挑了挑眉，噼里啪啦的说了一大堆。
　　
　　“我不是小鬼，我离家出走是迫不得已。”唐枫低着头，把手里的纸揉来揉去的，弄得很皱。
　　
　　“被赶出来了？”
　　
　　“不是，你别乱猜。”
　　
　　“那是为什么迫不得已？小孩子还是不要随随便便跳家，别人会很担心你懂吗？”祁书语重心长，面前这个一直说自己不是小孩子不是小鬼的，分明就是个孩子！
　　
　　“我留了字条要他们不要担心的，我说我好了就回去。”唐枫看着祁书，心里有个主意也不知道能不能行，“祁书，你这里招人吗？”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我从家里出来的时候没有带身份证，什么证件都没有，钱也快没有了，所以我想如果可以，能不能让我在这里打一段时间的工…”
　　
　　“说实话，我并不想同意你留在这里，也不想收留你。”祁书语气突然变得有点严肃了，他把手里的咖啡杯放在了桌子上，推了推眼镜，“唐枫，我还是建议你回家去，不管发生了什么，家人还是家人。以前我身边的那个小鬼离家出走，我连着找了他三天都没有合眼，我能够体会那种担心的心情，最后找到了，却不敢靠近他，我怕他还在怪我。这些复杂的心情，不是你出走之前留下的小纸条可以安抚的。”
　　
　　“你说的那个小鬼，是你什么人？”
　　
　　祁书看着唐枫，犹豫了一下，方才说到，“我爱人。”
　　
　　唐枫被惊了，脸色白得难看，祁书小鬼小鬼的说那个人，让他想起了唐子轩的爱人。
　　
　　“你怎么了？至于这么吃惊？”祁书看着唐枫皱了皱眉，这孩子反映太不正常了。
　　
　　唐枫想了好半天，心头有点乱麻麻的感觉，“祁书，你和你的那个小鬼，你们，你们差几岁？”
　　
　　祁书没想到唐枫开口问了这么一个问题，一时间不怎么好回答，“为什么要问这个？”
　　
　　“我特别想知道，爱上一个比自己小很多很多的人，是不是爱情，还是，还是他只是有点心疼。”唐枫搞不懂，怎么唐子轩就…那人不光和父亲差很多岁，还是他的孩子！
　　
　　“你果然是个孩子啊，这都不明白？”祁书有点无奈，“你有喜欢的人吗？是那种爱情的喜欢。”
　　
　　“没有。”唐枫摇摇头。
　　
　　“回答的真快，你懂什么是爱情的喜欢？”
　　
　　“懂啊，就是喜欢他，见到会脸红，见不到会想念。”
　　
　　“你说的那种太肤浅了，喜欢可以是很多年的一个过程，也可以是命中注定的一种感觉，对那个人特别的感觉，全世界只对他一个人特别。”
　　
　　“这种喜欢，可以不管那个人是谁吗？”
　　
　　“是的，不管那个人是什么身份。”
　　
　　唐枫思考着祁书的话，想起了唐哲，他一直搞不懂那种感觉，从小到大即使被欺负，也还是会很喜欢，带着点小崇拜。听说唐哲找了男朋友，会很不爽，会很希望唐哲来自己解释一切不是真的，看见了唐哲和凌睿的那盘录像，真的是一种天崩地裂的感觉。知道自己不是亲身的，但也还是不想把弟弟的位子还给别人，因为他不想听到这个世界上有第二个人叫唐哲“哥哥”。
　　
　　“小鬼，你在思念你的喜欢。”祁书杵着脑袋一只手拾起给蛋糕叉，分了一小块蛋糕叉好，递给唐枫，“我估计你不会告诉我你为什么离家出走了，因为你一直在转移话题。”
　　
　　“我不是故意转移话题的…”唐枫接过蛋糕叉，鼓着腮帮子像是有仇一般地盯着叉子上的那一小块儿蛋糕，“但我的确不想说我为什么离家出走。”
　　
　　“都一样。”祁书回了一句，语气风轻云淡。
　　
　　“那，我真的求求你，收留我在这一段时间，只要一小段时间，我会干活，真的会干，你让我在这里，好不好？”唐枫可怜兮兮的抱着最后一丝希望开始恳求祁书。
　　
　　祁书担心唐枫没有地方去，会到处乱跑，憋着一口气，最终还是有点无奈地点点头答应了唐枫，“好吧，不过你最好赶快回家去。”
　　
　　唐枫得了允许，笑了起来，松了口气，开始吃蛋糕，心情好了一些。
　　
　　唐哲在蛋糕店外隔街的咖啡吧里坐着，看了蛋糕店里的情形好长时间，面前桌上的烟灰缸里都是Blackstone的烟尸首。
　　
　　他一直在想唐子轩早上那些意味深长的话，还有唐枫那么些年模棱两可的态度，越想越觉得心烦，越想越拿不定注意，现在这个家里发生的事情已经够惊世骇俗的了，深刻得影响了很多东西。
　　
　　那天下午唐哲跑到“蓝调”去喝酒，喝得什么都分不清，还害得来安慰他的凌睿被无辜的泼了一杯酒…
　　
　　喝醉了睡了一觉，过了一天醒过来，唐哲什么都不知道，凌睿也是无所谓似的，什么都不讲。
　　
　　自打那儿以后，唐哲天天没事儿就偷偷跑到蛋糕店对面的咖啡吧守着，战战兢兢，和做贼差不多。
　　
　　有时候凌睿会被唐哲拉着去，只是脸色特别不好。
　　
　　“你要不要紧？”唐哲眼睛看着蛋糕店里唐枫的举动皱了皱眉，嘴上很随意的问了句坐在对面一脸苍白的凌睿。
　　
　　“还好，没什么事。”凌睿也瞟眼看了那蛋糕店，祁书把才烤出来的蛋挞喂给了唐枫，“可能…没睡好。”
　　
　　这头的唐哲看见祁书的动作都快炸了，根本没在听凌睿回答了他什么，“我靠！搞什么？这才几天时间怎么就好上了？？”
　　
 
作者有话要说：衬着夜深人静时，更新之前，上来废话一段

《枫情》写得我很郁闷，从来没有过的郁闷

一开始的时候，没有大纲不知道自己应该怎样继续

到了后来，有了大纲，却觉得瓶颈了

再后来是自己产生了倦怠期

一直，到了最近

有人说，这个故事很纠结

有人说，这个故事主角都很无爱

还有很多人，非常的不喜欢这文里不管是主角，还是配角

我想大概也就是因为这个原因，这文看的人一直很少很少

我很清楚自己是哪棵葱哪棵蒜

我明白自己写得东西肯定是小众的

但是至少我没有放弃

可是，直到有人说，你还不如去写BG

我不知道为什么，奔溃了

突然，真的很突然的我觉得自己一直在干一件出力不讨好的事情

30号那天，我真的很想放弃了

不想写了，没意思

反正这世界上坑那么多，再多我一个估计也不会有人记得的

我很伤心，我承认那天我哭了，替自己不值

不管你觉得我矫情也好，什么都好，我无所谓

作者也是人

但是昨天，神老大回我留言说加油

他说要我不要放弃，无论如何都不要放弃

我看着他推荐的搞笑视频哭得稀里哗啦

然后我就觉得，我还是要把这个写完

不要放弃，要加油

难过了，哭一哭就好了，别放弃，我会好好加油！

在此谢谢神老大的鼓励，谢谢那些从头到尾一直支持着我的亲

谢谢你们为我加油，支持着我

谢谢

我会为了你们每一个人写完枫情，即使很难

不会放弃，加油
======================================================================================
JJ太抽啦~~~~~~~这个小受受！




不要让我等太久

　　
　　“唐哲，别瞎激动。”凌睿深吸了一口气，眼睛死盯着面前的绿茶，努力稳着声音劝唐哲。
　　
　　“我哪有瞎激动，你看他们。”唐哲指着玻璃窗外，街对面的蛋糕店里，祁书又喂唐枫吃了一勺焦糖布丁，“这是在做蛋糕还是在做什么啊？大白天的，太不像话了！”
　　
　　祁书不敢转过头去看蛋糕店里的情景，只是努力克制着自己不要崩溃，全身上下都僵住了不能动作，“只要不是当众□，你管他们做什么，人家又没有邀请你观看。”
　　
　　“凌睿，你别站着说话不腰疼！换做是你喜欢的人这样，我才不相信你可以冷静得下来在这里说风凉话。”唐哲不爽凌睿随随便便的语气，顺嘴就回了。
　　
　　“换做是我吗？”凌睿冷笑了一下，巧了，他还正是坐在这里，“换做是我的话，说不定真的可以很冷静。”
　　
　　唐哲讨厌凌睿这样一副事不关己高高挂起的样子，白了他一眼，不做声，眼睛仍旧盯着蛋糕店那边两个人的一举一动。
　　
　　“你从来都没有和你弟弟表白过吗？”凌睿用有些发凉的手握紧茶杯，有些烫手的温度和手的低温形成了鲜明的对比，感觉似乎焦灼了人心一般。
　　
　　“没有。你说这干嘛？”唐哲喝了一口面前不加糖的曼特宁，有些疑惑的看了看凌睿，“我跟他挑明说喜欢这难度太大了，你知道的。”
　　
　　“没有说过喜欢，别人又怎么会知道你的喜欢呢？”凌睿像是在和一个小孩子讲道理一样，有点循循善诱的意味，“唐哲，你们不表明心迹，没有真正在一起过哪怕只是一分钟，就这样说来，你的确没有资格去管你弟弟要做什么，要和哪个女人或者男人交往。”
　　
　　唐哲思考着凌睿的话皱了皱眉，“但是，唐枫他毕竟是我弟弟。”
　　
　　凌睿不知道唐枫不是唐家亲生的孩子这件事，不过就唐哲的话来说，大抵也是没有错的，在法律上，唐枫目前还是唐哲的弟弟，唐家的孩子。
　　
　　“弟弟又怎么了？你个大男人畏畏缩缩的，怕个屁！”凌睿语气里颇有点怒其不争的感觉，“能在一起，能争取把哪怕0.1%的喜欢变成相爱，为什么不去试试？”
　　
　　“你怎么这么热心我的事情？”唐哲笑了一下，心不在焉。
　　
　　“我不是热心你的事情，不要自作多情。”凌睿耸耸肩，整个人靠在咖啡吧的沙发椅里，感觉特别的疲惫，“我仅仅只是希望这个世界上不要多一对错过彼此的爱人。”
　　
　　唐哲听着凌睿这句话，原本有些不正经的感觉一下子都没了，凌睿说这句话的时候，似乎很难过，很遗憾…
　　
　　“凌睿，你曾经错过谁了？”
　　
　　凌睿很认真地看着唐哲，眼睛里似乎有点湿意，“我错过了，你猜对了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我爱他，所以我要他能好好的。”凌睿声音越来越小，他是真的很累了。
　　
　　“你刚刚不是说，要我只要能和唐枫在一起，能争取把哪怕0.1%的喜欢变成相爱，就去试试。你怎么不试试？”唐哲挑了挑眉，凌睿的故事，他以前怎么不晓得？
　　
　　“我和你不一样，我们再也不会有机会了。”凌睿把每一个字都说得很认真，“唐哲，我这两天想了很多，做了个决定，这辈子作为朋友，你怕是要亏欠我了。”
　　
　　“你做了什么决定？”唐哲不喜欢亏欠这个词。
　　
　　“到时候你就知道了，很快的。”凌睿不想告诉唐哲，什么都不想说，有些东西说出来还不如带进坟墓里，“唐哲，你要做的就是在短时间内把你弟弟弄回家去，然后牢牢抓住他，不要让你们中的任何一个卷进会发生的事情里，其他的不重要。”
　　
　　“作为朋友我不想你出事，凌睿，你到底要干什么？发生了什么事情，为什么我觉得怪怪的？”唐哲虽然感觉一头雾水，但是却隐隐约约觉得不太对劲。
　　
　　“人家说虎父无犬子，我看这句话也不是完全对的，你太嫩了。”凌睿话语间有点老成的味道，像是看透了很多事情，“唐哲，你弟弟要长大，你比你弟弟更需要成长，因为你需要足够强大到能保护你们两个的爱情，只有这样你们才有可能在一起，才有可能幸福。”
　　
　　“这话跟我爸说的一样。”
　　
　　“我只能说，你爸说的对。”
　　
　　又过了些日子，一天晚上，十一点多，祁书去单行道调酒了。
　　
　　唐枫一个人留在蛋糕店里，他这段时间晚上都是住在这里。小枫子本以为自己会不适应这样的日子，却没想到自己意外的觉得这日子过得不错。
　　
　　夜里，在这样的蛋糕店里点着暗暗的灯，有种很温暖的很诱人的感觉。
　　
　　唐枫身上穿着从超市买来的廉价睡衣，抱着腿靠在蛋糕店橱窗边的沙发椅上，他透过橱窗的玻璃，看着深夜已经没有了什么人的街道，孤单的路灯，还有一些寂寞的落叶。
　　
　　居然已经到了秋天了，都快要中秋节了…
　　
　　唐枫早在唐哲坐在对面咖啡屋的第二天就已经发现了哥哥的踪迹，他和祁书这些日子以来的那些亲密行为都是这小枫子自己要祁书配合他做给唐哲看的。唐枫想回家了，可是他希望有个人能来接他，而且他不希望那个人是自己的父亲。
　　
　　唐枫一直不懂，为什么唐哲只敢偷偷的做，却不能明白的大声说出来。以前是偷偷的吻，现在是偷偷的守着，这样偷偷的是对两个人的折磨，有什么不能勇敢一下？人生就这么短短的一点日子，不珍惜就会来不及…
　　
　　唐哲有唐哲的纠结，小枫子不懂，也不想懂。小枫子只晓得，出来的这一个多月的日子，他听祁书说自己的爱情，他学着做一些有故事的蛋糕，他看着来这个店里买东西的人，慢慢的，他懂了一些东西。
　　
　　对于唐子轩那常人不可理喻的爱情，唐枫甚至都慢慢开始有些理解，祁书和他的那个爱人也有点这般似是亲情的爱夹杂在他们的感情里，爱加爱，等于更多的爱，难道不可以么…
　　
　　唐枫眯着眼睛靠在椅背上，想着这些问题，有点犯困了。
　　
　　突然的，有人敲了敲大门。
　　
　　“谁？”唐枫从椅子上爬起来，穿着一双同样是超市里买来的打折塑料拖鞋跑到门口，问外面敲门的人。
　　
　　外面的人很长时间没有做声，就在唐枫以为敲门的人已经离开了的时候，一个他的很熟悉的声音传了进他的耳朵，那声音的主人，就在门外。
　　
　　“小枫，是我。”
　　
　　唐枫听见唐哲的声音先是楞了一下，然后飞快的跑到收银台找钥匙，先开了里面的这扇门，隔着外面的一道铁栏防盗门，唐枫就看见了那个这段时间一直躲闪着他的身影了。
　　
　　唐哲看着面前这幅打扮的唐枫，突然有点不知道该哭还是该笑，但至少有一点唐哲还是可以确定的，他很想抱一抱这小枫子。
　　
　　“哥。”唐枫看着唐哲，半天才吐出一个字，手上没有再去开外面那道铁栏门的动作。过了一会儿，又接了一句，“你终于来了。”
　　
　　“你等我来？”唐哲很想知道这个答案。
　　
　　“等了一段时间了。”唐枫说罢，低下头慢慢的开始开铁栏门的锁。
　　
　　随着锁开的那一声响过了，两个人都有点不自然的动了动。
　　
　　“你要进来，还是我出去？”唐枫把一边的铁栏收好，不进不退，抬头看着再没有什么东西阻隔着的唐哲。
　　
　　“你去把衣服穿好，我们出去走走吧。”唐哲看着小枫子的眼睛，好不容易控制住自己拥抱的冲动。
　　
　　“那你在这儿等我一下，一会儿就好。”唐枫似乎有点失望，转身向里面的房间走去。
　　
　　唐哲愣怔了几秒，跨进了蛋糕店把刚刚收起来的半边铁栏门猛力拉了过来，又把里面的门合上。
　　
　　唐枫听见动静没在朝里面的房间走，只是又转过身有点吃惊的看着唐哲。
　　
 
作者有话要说：谢谢所有亲的支持~
我有很认真的更新，希望大家会喜欢
(*^__^*)




可不可以爱

　　
　　“还、还是不出去了。”唐哲不敢看小枫子，他很紧张，说话都打磕巴。
　　
　　“哦。”唐枫心里暗喜了一下，只是面上没表现出来，“哥，你坐着吧，我去给你倒杯水。”
　　
　　“不要了，我不喝水。”唐哲觉得自己这辈子从来没像现在这样紧张过，唐枫让他坐着，他也不想坐，好像凳子上有钉子似的。
　　
　　“那我加件衣服就出来，你等下。”唐枫说话的语气没有丝毫变化，说完就转过身进里面的屋子去了。
　　
　　唐哲在这边偷偷松了口气，他觉得自己冷汗都要出来了，却又不太明白自己到底为什么要这么紧张。
　　
　　唐枫进到里屋也松了口气，躲着朝外面看了看，唐哲站在那边儿绕着个小圈圈踱步，似乎很是心烦意乱。他很想知道唐哲今天晚上为什么选择突然出现，是不是有什么话要说，还是说，唐哲终于做好了什么决定？
　　
　　从椅子上把自己的外套拿来穿在睡衣外面，小枫子深呼吸了一下，就出去了。
　　
　　“哥，你坐着呀，干嘛一直杵着哪儿？”唐枫指着一旁的椅子向唐哲示意，说话的语调听不出他到底是高兴还是不高兴，一点不正常的起伏都没有。
　　
　　唐哲最终还是走过椅子那边儿老老实实坐下，因为紧张的原因，两只手都不太晓得该怎么放了。
　　
　　“你怎么了？感觉怪怪的。”唐枫在唐哲旁边的椅子上坐下，两人挨得很近，就是只隔着两把椅子的扶手而已。
　　
　　“唐枫，我问你，你有没有喜欢的人？”唐哲努力让自己的声音听起来很平稳，他的确做到了。
　　
　　唐枫看了哥哥一眼，很认真的点点头，“有，我也是近来这段时间才想明白，我是喜欢他的。”
　　
　　“你真有喜欢的？”唐哲有点高兴是这个答案，但是更多的是害怕，最近这小枫子和那个祁书一天到晚搞那么多小动作，实在是让他很有揍人的冲动。
　　
　　“是啊，很喜欢。”唐枫故意把很喜欢三个字说得很轻，莫名的有点蛊惑的感觉，“但是我不知道他喜欢不喜欢我。”
　　
　　“那人、那人没跟你表白过，你也没？”唐哲有点抓狂的冲动，这小枫子从小到大的喜欢，他从来没有弄明白过。
　　
　　“没有，他是个笨蛋，特别笨的一个蛋。”唐枫耸了耸肩，语气十分无奈，“哥，你问这个做什么？你是要跟谁表白来向我问经验？”
　　
　　唐哲现在心乱如麻，完全没有去管弟弟后面的这个问题，而是抓着唐枫前面的那句话在心里琢磨，笨蛋吗？会不会是自己？
　　
　　“小枫，我们、我们现在不是血缘兄弟了，你知道吧？你懂是什么意思的，对吗？”唐哲试探着想打开一个口，好让自己能顺着把要说的话说完。
　　
　　唐枫听到这个，心里有点难受，低着的头点了一下，轻声道：“嗯。”
　　
　　“你不要乱想，我没有别的意思，我只是说我们没有血缘关系，其实我们就只是…只是两个人。”唐哲一时间有点不会说话，词不达意的，不好解释自己的意思。
　　
　　“我知道我们是两个人，不是两个禽兽，这个有眼睛的都能看出来。”唐枫觉得自己都要憋疯了，这个唐哲要说什么就说啊！自己又不是会吃了他！
　　
　　“唐枫，你、你喜欢谁？”唐哲想说，可是他太怕了，一是他从来没干过跟别人表白这种事情，二是他怕听到不好的答案。
　　
　　唐枫转头看着唐哲有些躲闪的眼睛，想了一会儿，问到：“哥，那你喜欢谁？”
　　
　　在唐枫问完这个问题后，两人一时间都没有说话，有很多东西似乎很明白，但又的的确确的迷糊了很多年。
　　
　　“我喜欢你，很喜欢。”唐哲看着唐枫带着点恳求的眼神一会儿，他觉得自己再不说一定会后悔一辈子，“不是哥哥喜欢弟弟，是我喜欢你。”
　　
　　唐枫感觉自己等唐哲这句话真的等太久了，好像在唐哲第一次吻他的那天，他就开始等，等一个类似解释，又类似表白的东西。
　　
　　“你喜欢我，为什么不说呢？”唐枫还是老样子看着唐哲，眼眶有点泛红了。
　　
　　“我不能说，你是我弟弟，再喜欢都不能说。”唐哲摇摇头，有点试图为自己的不勇敢找借口的意味。
　　
　　“现在我也还是你名义上的弟弟。”唐枫很恼火，眼泪顺着眼角的弧度滑了下来，“唐哲，孬种。”
　　
　　骂完唐哲小枫子就站了起来，他不想再在这个地方坐下去了，哥哥是喜欢他的，可是不说的原因只是因为他们是兄弟。
　　
　　因为是兄弟就可以任意选择折磨彼此吗？因为是兄弟就可以让自己难过那么多年吗？
　　
　　借口罢了。
　　
　　“小枫不要走，听我说完。”唐哲也站了起来，把弟弟揽过来，抱在怀里，很用力很用力，“我喜欢你，我很喜欢很喜欢你，喜欢了很多年，也许说，是我爱你，不是喜欢，喜欢太淡了。”
　　
　　“孬种，混蛋。”唐枫挣扎着不想要唐哲抱，可是就是挣不过唐哲的力气，一点办法都没有。
　　
　　“我混蛋，可是你也混蛋。小枫你也从来没有说过你喜欢我不是吗？到现在你都没有不是吗？”唐哲紧紧地扣着小枫子的腰，让他一点可以挣扎的机会都没有了，“我们谁都没有资格说别人，小枫，你喜欢我吗？那怕只是喜欢，有没有？告诉我！”
　　
　　唐枫定在唐哲怀里，仔细的想着那么多年，喜欢…喜欢…
　　
　　“唐枫？”
　　
　　小枫子动了一下脑袋，软软的头发挠着唐哲的脖子，他伸出手抱着唐哲的腰。
　　
　　“唐哲，我喜欢你。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“我从前觉得，自己对你的心思是肮脏的，后来到这儿的这段时间，这段时间我又想了很多，我在等。”
　　
　　“为什么从前是肮脏的？你在等什么？”
　　
　　“你是我哥哥啊，我怎么能那样想？”唐枫从唐哲怀里退出一点距离来，他现在很累，很想把事情都说清楚，那么多年纠结在心里的这些事情，“我不是那样喜欢爸爸的，或许存在幻想，但是没有那么想，我喜欢他，很喜欢，但是他是我爸爸，是给我安全感的人，从小到大都是。”
　　
　　唐哲听着这些话心里不是很舒服，不过他也没有说什么，只是继续听着唐枫的话。
　　
　　“我或许仅仅是贪恋爸爸身上的温暖，他让我觉得很安全，可以不要担心，什么都不要担心。”唐枫声音很低，说话的语气像是在陈述，语调没有起伏，“可是辛辰现在出现了，我不能再霸占他了不是吗？我该把他还回去了，不管是作为爸爸，还是我贪恋的温暖。”
　　
　　“小枫…”唐哲想说点什么，可是唐枫朝他摇摇头，于是他又闭了嘴。
　　
　　“你知道吗？我偷吻过爸爸，我想知道是什么感觉。结果我发现自己心跳得很快，我很紧张，怕被发现，仅此而已。”唐枫抬了点头，看着唐哲的眼睛，“吻一个人的感觉，可以看出你对这个人的感觉。”
　　
　　“哥，你吻过我，对吗？”唐枫微微笑了，他的鼻子酸酸的，多年以前让他一直忘不掉的那个吻。
　　
　　唐哲有点僵硬的点了点头，他不知道原来唐枫什么都是清楚的
　　
　　“哥，你究竟懂吗…我在等什么？”
　　
　　“哥？”
　　
　　
 
作者有话要说：谢谢




Believe

　　唐哲看着唐枫。
　　
　　夜深了，蛋糕店里暗暗的灯光让人觉得有种昏昏欲睡的感觉。小枫子穿着的睡衣是白色的，光线打在上面晕开做淡淡的黄。
　　
　　“我懂。”唐哲低了一点头，收了一下手臂，把唐枫刚刚拉开的距离又收了回来。
　　
　　小枫子明显带着点紧张地绷紧了一下身子，除此之外，没有多余的动作。
　　
　　“小枫，对不起。”
　　
　　两人的脸已近离得很近了，唐哲有些犹豫的看着唐枫的唇，很想吻下去，真的很想…
　　
　　“我想要那个人，会让我觉得安全的那个人，是你。”唐枫凑上前，轻轻地在唐哲唇上啄吻了一下，暗色的灯光下，小枫子的脸红了，“我想要很多时候你不那么可恶，我想要我们好好说，我想要我们有可能在一起。”
　　
　　唐哲觉得都快要不能相信自己的耳朵了，早干嘛去了，纠结那么多有意思吗？去他的乱七八糟，爱情是两个人的事，我床上要躺着谁，与其他人有什么关系？
　　
　　“我从前不知道，以后不会了，我保证。”
　　
　　唐哲语气很坚定，他说完低头吻了吻唐枫。只是碰了一下就分开了，看着面前的这个人几秒，唐哲又深吻了下去。
　　
　　唐枫带着点颤抖地回吻着哥哥，他的手因为紧张还有一些不知名的原因变得冰凉，触碰到唐哲脖颈处的皮肤，很暖的感觉，唐枫开始在那出细细摩挲起来。
　　
　　唐哲连喘气机会都不想给唐枫，深吻、深吻、还是深吻…
　　
　　唇瓣碰触着唇瓣，唐哲啃噬着小枫子嘴巴的每一个角落。两个人似乎吻得都很用力，淡淡的血腥味在彼此的唇舌间扩散开来，也不知道是谁的血。
　　
　　唐枫觉得自己快要缺氧了，可是他不想放开，只是有点受不住这种突然确定的感觉，呜咽着哭了起来。
　　
　　那么长的日子，十八年，从自己出生到现在就一直纠缠着的人，怎么会不喜欢呢？
　　
　　自己明明从很小的时候就喜欢追逐他的身影，可是他总是凶巴巴的让自己走开，不是吗？
　　
　　每一次和他吵架都不曾真的生气，希望他能让这自己一点，可是他从小到大从来没有过，不是吗？
　　
　　在酒店那次，被他吻了，自己傻乎乎的回吻了，出国前的最后一次勇气，借着酒劲儿发出来了，可是他却什么都不说什么都不解释，不是吗？
　　
　　和别人上床，还让自己看到录像，找了个男朋友在自己面前故作亲密，这种时候，那么难过，除了找爸爸还能找谁，不是吗？
　　
　　因为害怕失去，因为没有安全感，所以任性，因为不能接受爸爸突然有了爱人，所以难过，因为一瞬家没有了家，所以有点疯狂了，可是他从来不曾好好安慰，好好的陪伴，不是吗？
　　
　　还有在那些难以启齿的梦里，自己总是被他欺负的很惨，可总是喜欢的，从来没有真的拒绝过，不是吗？
　　
　　……
　　
　　好多时候，等待和不开口并不是对一份暗恋最好的态度，因为我们不知道，表白是不是一定就会失败，也许等待中的，真的是两个正在相爱的人也说不定。
　　
　　“对不起。”唐哲放开唐枫已经被蹂躏得有些红肿的唇瓣，转而在他的脸上轻轻啄吻着泪水。
　　
　　“对不起。”唐哲的声音放得很沉，语气中带着很懊恼的感觉。
　　
　　“哥…”唐枫迷迷糊糊的，感觉好像还没有从刚才因为接吻而缺氧的状态中缓过神来，眼睛里仿佛是氤氲着水雾一般。
　　
　　唐哲在刚才和小枫子的热吻中被挑起了欲望，那小枫子就是个惹火的主儿，摩挲着唐哲脖颈后背的手就一直没有消停过，再加上他这声哥，叫得唐哲是心痒难耐。
　　
　　唐枫这是带着点故意的，唐哲不会看不出来，只是他不知道唐枫将来会不会有后悔的那一天，有好多事情都不过是一个头疼脑热的决定就耽搁了后续。
　　
　　“小枫，你手别动，乖。”唐哲抱紧怀里的唐枫，吻了吻他的头发，不得已出声劝阻唐枫手上那令他难耐的动作。
　　
　　“如果我说我偏要动呢？”唐枫斜着漂亮的丹凤眼睨了唐哲一眼，感觉有几分挑衅，还带着那么一点…勾引的味道。
　　
　　唐哲好笑的看了怀里这个似乎不知道天高地厚的小子一眼，弯了点腰突然把唐枫抱了起来，“你动，我也动。”
　　
　　唐枫被唐哲的动作吓到了，赶紧抱着唐哲的脖子，有点脸红地道：“我们出去。”
　　
　　“去哪里？你知道我要干什么吗？”唐哲在小枫子有点红的脸上亲了一下，问得有点流氓的感觉。
　　
　　“我们别在店里，这人家的地盘，感觉怪怪的。”唐枫不回答唐哲的“要干什么”，这不是明摆着有点戏弄的味道么，白痴才理他呢。
　　
　　“好吧。”唐哲把唐枫放下来，拽着他随便锁了一下蛋糕店的门就离开了。
　　
　　唐哲一路上把车开得飞快，他带着唐枫回了唐宅。
　　
　　当管家看着唐哲牵着还穿着睡衣和拖鞋的唐枫跑进客厅的时候被惊得不轻，老管家伯伯还没来得及反应什么，唐哲就带着唐枫消失在了二楼的楼梯拐角。
　　
　　唐哲把唐枫拽进自己房间，大力地甩上门，将小枫子按在门板上带着点笑意得盯着。
　　
　　唐枫被他盯得有点心里发毛，不知道怎么办。
　　
　　“小枫，我跟你说，你今天被我拽进来了，就出不去的。”唐哲似乎是想要恐吓人一般，但是却半点效果都没有。
　　
　　“我没打算出去。”唐枫伸出双收圈上唐哲的腰，往他怀里钻了钻，“我打算从今往后宣誓主权，我要赖定你了，因为除了你，什么东西都不会真的属于我。”
　　
　　唐哲叹了口气，伸着手抚顺着唐枫的头发，“我不希望你是因为冲动才做出什么决定，你懂吗？”
　　
　　“有时候，管他三七二十一冲动一把也算是没有白活这一趟！”唐枫闷在唐哲怀里，语气坚定，“哥，抱我吧。”
　　
　　唐哲听了这话，没有再犹豫，他搂过唐枫横抱起走到房间里面，把唐枫放在床上，自己撑着身子看着躺着的唐枫，轻轻啄吻了几下小枫子的唇。
　　
　　“我要好好看看你，看仔细。”唐哲一边儿说一边儿开始解唐枫睡衣上的扣子。
　　
　　屋子里的灯开得很亮，唐哲的动作不急不缓的，这些统统都让唐枫犯窘。
　　
　　“哥，关灯。”
　　
　　“不关，我说了，我要看仔细的。”唐哲坏笑着已经把唐枫上衣的扣子全解了开来，他挑开小枫子一边的衣服，吻了吻锁骨调笑起来，“你怕什么？我总归都要看见的。”
　　
　　唐枫又气又羞，再加上唐哲已经解开了他的衣服，而且两人还是这样的姿势，他的脸烧红得快要赶上番茄的颜色。
　　
　　“不要这样，关灯！”
　　
　　唐哲不听，只是心不在焉的把唐枫的上衣完全推到他手臂的地方，吻了吻唐枫的唇，又伸着手开始脱那小枫子的裤子。
　　
　　唐枫心理面是说不清楚什么感觉，七上八下的，非常紧张。当感觉突然一下自己的臀瓣□裸的接触到床单了，他不禁赶忙闭上了眼睛。
　　
　　唐哲把小枫子浑身上下脱得只剩下一件褪到手臂处的上衣，他直起身来，坐在床上，看着躺着的唐枫，摸了摸那颗毛茸茸的脑袋，出声慢哄：“乖，站起来我看看。”
　　
　　唐枫有点害怕的睁眼瞪着唐哲，两腿相当不自然的合拢，手也不知道该怎么办好，保持躺着的姿势，一动不动。
　　
　　“小枫，让我看看你，听话。”唐哲俯身吻着唐枫的额头，一手还顺着唐枫的腰线一路摩挲，“我很想记住你的样子，身体每一个部位的样子，还有你所有的表情。”
　　
　　唐枫揪着唐哲的衣服，慢慢借力从床上坐起来，他脸很红，但没有再说些什么，只是握着唐哲的手，犹豫了一下，在床上站了起来，上身那件本来就带穿不穿褪到一半的衣服彻底委落到了手腕的地方，他松开了一下唐哲和唐哲握着的手，把衣服脱了…
　　
 
作者有话要说：抱歉，这两天因为杂志社急着要这期的出稿我就先忙那边，现在忙完那边啦，这边又开始更新~~~~~~~~~~~~q(s3t)r谢谢大家

H什么什么的。。。唉。。。




如果剩下的只有你

　　这章不发JJ，还是老样子我发在博客、鲜鲜和写啊
　　
　　下面上地址
　　
　　贴吧也有截图版的
　　
　　贴吧的地址我也发一下
　　
　　大家能打开哪一个就打开哪一个吧
　　
　　实在抱歉，我只能采用这样的办法
　　
　　JJ实在是很。。。
　　
　　谢谢大家的支持
　　
　　枫情快结了，很快
　　
　　大概还有两三章的样子
 
作者有话要说：博客：http://hi.baidu.com/%CB%D5%CB%D5%B3%FE%B3%FEsc/blog/item/d0e694fe9709983c5c600829.html
鲜鲜：http://64.124.54.124/GB/literature/plugin/indextext.asp?free=100212106&page=102121296&folderid=100386013
写啊：http://www.ebookstore.com.tw/chapter-15201.html
贴吧：http://tieba.baidu.com/f?z=751998182&ct=335544320&lm=0&sc=0&rn=30&tn=baiduPostBrowser&word=%CA%C2%BC%FE%BC%C7%C2%BC&pn=510




没有什么不可能

　　凌睿察觉到有人正在看着他，猛的一转头就对上了祁书的视线。瞬间，他有种很想冲上去抱着祁书大哭一顿的冲动，可是冲动归冲动，凌睿并没有真的这么做。他只是深吸了一口气，朝祁书挥了挥手，憋出一个比哭还要难看的笑。
　　
　　“你怎么会在这儿？”祁书往凌睿站着的地方走过去，他问话的语气很平淡，听不出什么情绪。
　　
　　“我过来看看…”凌睿咬着下唇想了下，复又加上了一句：“只是看看，你不要误会了，我知道你不喜欢看见我……对不起。”
　　
　　祁书皱了皱眉，看着面前低着头的小孩也不晓得该说点什么。
　　
　　“我走了，忘了见过我就好。”凌睿抬头看了祁书一眼，努力把眼睛睁大，为了不叫眼泪掉下来，“祁书，你要好好的。”
　　
　　说罢，凌睿转了身开始慢慢挪动步子。
　　
　　祁书脱下自己的风衣，大跨了几步追上凌睿，从他身后给他把风衣披上。
　　
　　凌睿被祁书的动作惊得懵了，他想回头，但是却发现转头是件难事儿，他不敢，祁书早就不要他了，这一定是错觉。
　　
　　“你还想跑？”祁书一边儿站到凌睿前方弯下腰来给他扣扣子，一边儿用让人琢磨不透的语气问话，“我同意你走开了？”
　　
　　“祁书…”凌睿低头看着男人帮他系扣子的手，有点茫然得不知所措。
　　
　　“你在这边站了多长时间？”扣好所有扣子，祁书直起腰，扶了扶眼镜，盯着面前的小孩。
　　
　　“不长。”
　　
　　“不长你会冷成这样？”
　　
　　凌睿委屈极了，但又不敢真的说自己站了多长时间，只好瞪着祁书，不说话。
　　
　　“晚上吃东西了吗？”祁书上前一点把小孩搂在怀里让他靠着自己，“没吃我会罚你的，别忘了。”
　　
　　凌睿感受着从祁书身上传来的熟悉的温暖，再也承受不住，大哭起来。
　　
　　祁书拍着他的背帮他顺气，“好了，好了，没事了。”
　　
　　凌睿伸出手抱紧祁书，他害怕这只是一个梦，即使是梦他也不想放开，不愿醒来了。
　　
　　“哭一会儿就不准哭了，伤身体，你本来身体就不好。”也不管在这夜里还是有可能会有人对他们侧目，祁书就偏头吻了吻凌睿的耳朵，“等下我们回家，我做饭给你吃，恩？”
　　
　　祁书带着凌睿回到了他们原来一起住过的地方，几个月前凌睿不告而别搬了出去，现在这里就只剩下祁书独自居住。
　　
　　“你怎么还住这里？”凌睿进了门，背靠着过厅的墙站着，审视着这间屋子，“我以为你已经把它卖掉了…”
　　
　　祁书似乎有些懊恼的看了凌睿一眼，从鞋柜里把凌睿的拖鞋找出来摆在他面前，并没有回答一个字，转身进了厨房。
　　
　　凌睿看着面前的拖鞋一直很努力的忍者不要让自己爆发着哭出来，他想回来，这里是他的家，祁书给他的家，这里有祁书，有他们在一起的很多回忆，曾经生活在这里的那段日子是他生命中最开心的日子。
　　
　　可是只要想到明天的事情……
　　
　　明天，明天。
　　
　　凌睿告诉自己，时间不多了。他很庆幸老天还是给了他一点时间，他也很感激至少在明天到来之前，祁书找到了他。
　　
　　凌睿换好了拖鞋，把祁书的风衣脱下来挂好，走进厨房。
　　
　　厨房里，祁书背对着他正在忙活，凌睿看着那个背影几分钟，冲上去从后面抱住了祁书。
　　
　　祁书早就知道凌睿站在后面了，现在被从后面抱住了也没有被吓到，只是依旧继续着刚才切菜的动作，随口吻了一句：“怎么了吗？”
　　
　　“祁书，我们□好不好？”凌睿额头低着男人的背，圈着男人腰部的手又紧了紧。
　　
　　祁书听见这话手上的动作顿了顿，过了一小会儿，又继续，他并没有回答好还是不好。
　　
　　“我知道我已经不干净了，可是祁书，我求你…”凌睿的声音带着几乎卑微的恳求，他想要做祁书真正的爱人，哪怕只是像幻觉一般的存在，“一次也好。”
　　
　　祁书实在是有点恼火了，他放好切菜的刀，转过身，靠着流理台，抱着手，看着面前近在咫尺，低着头的凌睿，“你到底是――”
　　
　　“对不起。”凌睿不敢直视祁书，纠着双手，脸色发白，“我知道，我没有资格，不该妄想的。”
　　
　　祁书关了一旁的灶上的火，取下自己的眼镜摆在一边儿，有点疲惫的揉了揉睛明穴。
　　
　　“那就晚点再吃东西吧。”
　　
　　第二天清晨，天才蒙蒙亮，凌睿就醒了，其实他基本上是一晚上没有睡熟的。
　　
　　凌睿在祁书怀里定定地躺了一会儿，他看着祁书的脸，很小心的伸出手指碰触了一下祁书的唇，如果手指是带着感情的，那么这分钟，凌睿的手指透着的就全是深深的不舍。
　　
　　轻着手脚偷偷摸摸的离开祁书的怀抱，凌睿从床上坐起来，他下了床，穿好衣服。昨天晚上情事过后他很累，有点迷迷糊糊的，祁书帮他清理过身体，现在身上是很干净的，没有不舒服。
　　
　　凌睿透过窗帘的缝隙窥探到清晨的世界，太阳出来了，莫名的，他很害怕，很担心，也很绝望。回头看了看还在熟睡的祁书，凌睿没有忍住，走过去床边在祁书的唇上偷吻了一下。
　　
　　他不知道今天过后自己是不是还有机会再见到祁书，也不知道今天过后如果再见到祁书他们之间会是怎么样的一个情景。
　　
　　其实，凌睿甚至不能够确定自己能不能活过今天。
　　
　　凌睿又看着祁书几分钟，方才蹑手蹑脚的走出了卧室。在门厅换鞋子的时候，凌睿看见了昨晚被他挂在那儿的那件祁书的风衣，犹豫了一会儿，凌睿把它拿走了，他想在今天有点东西，和自己深爱的那个男人有关的东西，陪在自己身边。
　　
　　当凌睿把大门轻声合上消失在这间房子里的时候，祁书也睁开了眼睛，毫无睡意，凌睿醒了的时候他也就醒了。
　　
　　此刻祁书的心里真的是万般无奈，真不知道那个磨人的家伙是不是又做了什么乱七八糟让人担心的决定。
　　
　　同一天清晨，差不多的时候。
　　
　　唐哲在唐宅的厨房里忙着给唐枫煮一些清淡的粥，昨天晚上唐枫是第一次，身体倒是没有受伤，只是那种状况实在是不适合吃固体食物，唐哲不好意思麻烦家里的厨师来弄，颇有点做贼心虚的意味，于是这一大早的就到厨房煮粥来了。
　　
　　其实唐哲起床这么早，也不光光是为了一碗粥。唐子轩在三天前和他有过一次长谈，今天会有变，唐哲不能让唐枫有危险，所以才选择在昨天去把小枫子弄回家来。
　　
　　现下，唐枫今天是不可能有机会出门了，唐哲盘算着最好那小家伙能在床上躺一天。
　　
　　唐哲煮完这碗粥就准备出门，唐枫估计要中午才能醒。
　　
　　中午，中午……
　　
　　这时间赶得及的话，希望还能赶回来陪小枫子吃中午饭，如果赶不及，那家伙也许会生气的。
　　
　　唐哲想到今天可能会发生的事，握着勺柄的手都不由的紧了一下，不管怎么样，有些东西是需要解决一下了，如果有一些人总是不太能够“自觉”，那就处理一下。
　　
 
作者有话要说：此章完毕，谢谢大家~




Checkmate

　　鲜贝蔬菜粥已经煮得差不多了，唐哲把火关小，看了下表，时间还很早，他决定上楼去看看唐枫怎么样了。
　　
　　蹑手蹑脚地打开自己房间的门，唐哲先是往里面探了脑袋瞧瞧，小枫子还是他刚刚下楼的去的那个姿势躺在床上睡得很熟。
　　
　　唐哲帮唐枫把被子角压了一下，又伸着手探了探他的额头，现在这样的天气一不小心是很容易着凉的。
　　
　　唐枫的脸色挺不错，脸颊上的红晕似乎是因为昨晚的某样运动而不是发烧的那种，这点让唐哲微微放了心。想起第一次和凌睿的惨痛经历，唐哲直到现在还心有余悸，那次凌睿也是第一次，结果整整一星期无法下床。
　　
　　想到和凌睿的那次意外，唐哲总是很内疚的，他知道凌睿总是嘴上说不在乎，实际上是很在乎的，毕竟这不是什么普通的事情，它关系到一个男人的尊严和爱人之间的信任与背叛。
　　
　　唐哲今天之所以决定接手父亲手上的这件事情，其中有一部分原因也是因为凌睿。那天当唐子轩把所调查的资料和他详谈过后，说不惊讶是绝对不可能的。凌睿接近他的并不单纯的目的让他觉得十分气愤，K&G对唐氏出手用了这样卑鄙的手段实在是没有想到，唐子轩似乎不以为然，他要唐哲自己处理自己弄出来的麻烦。
　　
　　唐哲为自家老唐爸的淡定感到有些头疼，这哪是自己惹出来的麻烦，分明目标是整垮唐氏。
　　
　　祁家和唐家在商场上算是斗了有些年头了，在唐子轩父亲那一辈，生意大部分做在国外，这两家就是水火不容的。只是十几年前，唐氏易主，突生变故，并没有按照唐子轩父亲的想法到唐子轩的弟弟唐子尧手中，而是被唐子轩这老狐狸掌控了下来，从那个时候起，一切就变得不同了。祁家被唐子轩废得差不多，近来几年还算是有些恢复，但始终是不能再和唐氏对立了......
　　
　　祁坤是个有野心的人，他比祁书大了整整七岁，当下四十岁的他在唐子轩废了K&G的那年也不过是和唐子轩不相上下的年纪，彼时，祁书还是个单纯的高中生，正遇上小不点凌睿，世界美好得一塌糊涂。
　　
　　祁家老父去世的时候把K&G最终交给了祁坤而不是祁书，就是希望终有一天祁坤能凭借自己强势的手腕重振祁家。祁书太过随性，什么都不在乎，什么都不看重，全世界只宝贝凌睿一个，浪漫得让人觉得无奈，这样的一个人，绝对不是商场上可以称雄的人。
　　
　　唐哲知道凌睿那家伙是祁书的爱人之后就觉得自己玩儿大了，这可不是敢随便开玩笑的事情，难怪每次去蛋糕店的时候，凌睿的表情都可以称得上是十足的怪异。
　　
　　唐子轩这次的计划中把祁书和凌睿都算在了里面，唐哲不明白，自家老爸什么时候多了一个喜欢多管闲事的毛病，竟然会为人家一对恋人留下后路，实在不像是唐子轩这种男人做的事，斩草不除根。
　　
　　想到这里，唐哲只能无奈的笑了，总不能是因为自己的那个……弟弟吧？
　　
　　看着面前一脸无辜睡相的小枫子一会儿，那小家伙似乎是做了什么好梦一般的表情，唐哲渐渐有点懂了。
　　
　　也许有了爱人的总是有所顾忌的，坏事做多了会怕报应来，对谁都不能例外。
　　
　　凌睿在清晨步行了一个多小时到了K&G的总部，站在总部楼下，他抬头看着最顶层好半天没有挪动，这一上去下不下得来是个问题。
　　
　　唐哲开着车在凌睿的不远处停着，他比凌睿早到了也就十几分钟的时间，看着凌睿在楼下犹豫不觉的样子，唐哲实在是很想上前去把他拉上车来。
　　
　　那天凌睿说什么要欠债一辈子，唐哲当时不明白，可是和唐子轩谈过之后算是什么都清楚了，K&G不是什么善类，要做一个背叛者实在是太危险了。
　　
　　唐哲自然是不会傻到认为凌睿背叛K&G是为了他，即使从前误会过现在也不会了，凌睿那种傻到一根筋只晓得要祁书好的人，这么做除了为了祁书还有别的可能吗？
　　
　　可是现在祁书呢？
　　
　　唐哲皱着眉头在四周寻找了半天，半个猫影都没多余的，更别说什么祁书。转过头再看K&G的大门口，刚刚站那儿的人，没了…
　　
　　“混账。”
　　
　　“说谁混账呢？”
　　
　　唐哲本来急得在车里跺脚，开始骂人了，结果副驾驶座的门却被突然打开了，祁书正站在那里笑眯眯的弯腰问着他话。
　　
　　“靠…”
　　
　　“毛小子。”祁书自来熟，问也不问直接坐进了唐哲的车里，顺手把车门拉上，锁好。
　　
　　“你怎么打开我车门的？！”唐哲疑惑的看着祁书，这人明面上温温和和，实际上怪里怪气，总是能让人觉得出其不意。
　　
　　“现在车子都玩遥控锁的，只要用一个很小的电子装置在你关车门的时候干扰一下，你锁了也是白搭。”祁书心不在焉的回答了唐哲的问题，把他这一边的车窗放下，向外观察着不断有员工进入的K&G大门。
　　
　　“你原来干偷车的啊，这么阴。”唐哲也看着K&G大门，有点不满的嚷了一句。
　　
　　“这不是我阴，而是你太嫩。”祁书摇摇头，右手扶了一下眼镜，淡淡道：“我好歹也是K&G的二公子，开车门扯线打火这种事如果都不会，逃命什么的就纯属扯淡了。”
　　
　　“成，大叔，你行。”唐哲把车子发动了起来，慢慢一点点的朝K&G的大门开过去。
　　
　　“唐哲，不是我说，你和你那个爹，真的不能比。”祁书把车窗玻璃升起，转头审视着开车的青年。
　　
　　“我有自知之名，没必要遇个人就提醒我一遍。”唐哲提起这个就有点烦躁，不管是什么乱七八糟的，都能扯上自家老头。
　　
　　“你被保护得太好了，花花公子又学不像。”祁书这坏心眼的哪壶不开提哪壶，继续在一旁说着让唐哲不爽的话，“你到四十岁要是能想通你老爸做的事，我估摸着就差不多了。”
　　
　　“放心，四十岁嘛，还有将近二十年，我老爸不也有当年么？”唐哲今天莫名的谦虚…
　　
　　“呵…你老爸的当年。”祁书不想说，算来，唐子轩是他的仇人了，只是现下的状况，识时务者为俊杰，自己和凌睿的命运还不明。
　　
　　“说过往做什么，再过几年我家老头也退休了，到时候你就知道了。”唐哲的车已经开过了K&G的大门，看起来似乎祁坤还没有到公司。
　　
　　祁书盯着远处一张开过来的车皱了皱眉，打手势示意唐哲找地方停车。
　　
　　唐哲瞟眼算是明了，大回隐蔽处停车，深吸了一口气，解安全带。
　　
　　祁书把车门开了一半，脚都迈下一只去了，想了想又转头对唐哲语重心长的说了一句：“你要成功首先要做到的一点就是，承认你老爸的手段。”
　　
　　话毕，祁书留下还来不及回话的唐哲，下了车朝K&G走去。
　　
　　凌睿在顶层秘书室坐了将近二十分钟，祁坤总算是来了。
　　
　　“大少爷。”凌睿站起身来朝祁坤欠了欠身。
　　
　　房间门被轻轻的关上，锁门发出的“咔嗒”声不大，但是却像是打在凌睿心上一样，不觉让人有起鸡皮疙瘩的感觉。
　　
　　“你来了？”祁坤走过凌睿身边，朝凌睿身后的房间走进去。
　　
　　凌睿转身看着已经进去的祁坤，咬着下唇深呼吸了一下，抓着身上祁书的风衣下摆也朝那个房间走了进去。
　　
　　“东西呢？”祁坤把外衣脱了丢在沙发上，随手松了松领带。
　　
　　“这儿。”凌睿解下脖子上的链子，上面缀着一个很小盒子，打开，里面躺着一枚记忆卡，他取出来交给祁坤。
　　
　　祁坤拿过这个小东西在手上掂量了一下，脸上扯出一抹怪异的笑，“唐子轩怎么会有个这样的儿子，那么容易相信人，呵…”
　　
　　凌睿低着头不搭话，那条链子已经被他收到祁书的风衣口袋里了。
　　
　　“亏欠真是个好东西。”祁坤把电脑打开，找到读卡器将记忆卡插了进去，看着面前低着头情绪低落的凌睿，他笑得似乎更开心了，“凌睿啊，唐哲亏欠你的，用这个还给祁家了，你别介意啊。”
　　
　　凌睿沉默的点点头，面对变态的时候，说什么都是多余的。
　　
　　祁坤觉得凌睿不激动自己一个人在哪儿唱戏似乎也没趣，瞪着电脑有点恼火。好不容易，电脑开了，祁坤把读卡器插好，开始看凌睿给他的东西。
　　
　　凌睿这个时候站在那边已经有点发抖了，祁坤要是很快发现，那他就真的马上得死，他现在只能祷告祁坤有可能在发现之前放他出去，这样他还是有几乎跑掉的，说不定…还可以见到祁书。
　　
　　唐子轩坐在阳台上，一手帮辛辰调颜料，另一只手随意的控制着放在一旁小桌上的手提电脑，突然电脑屏幕显示有外来资料通过网络传输，请求连接，男人捉摸不透的笑了一下，点了YES。
　　
　　辛辰侧头看了看唐子轩的电脑，密密麻麻的一大堆数据，看不懂。
　　
　　“什么啊？”
　　
　　唐子轩听见辛辰问话就转过身，由着电脑就那样放着那儿，不再去碰，伸出手扒拉了几下男孩软趴趴的头发，语带笑意的回了几个字：“好奇鬼。”
　　
　　辛辰鼓着腮帮瞪了唐子轩一眼，揪过男人手上沾了调好的颜料的笔继续给画上色。
　　
　　“真想知道？”唐子轩靠在椅背上抱着手，看着画画的男孩笑得一脸满足。
　　
　　“算了，反正我也不懂，知道了和不知道没什么区别。”辛辰摇摇头，他的红枫叶林快要完工了。
　　
　　唐子轩拉过男孩的左手和自己随意的十指相扣着，不想解释什么，想了一会儿，拿出手机拨了唐宅唐哲房间的号码。
　　
　　唐枫本来还在睡梦之中，却不想被一阵电话铃声吵醒了，他有点火大的忘记了自己在什么地方，翻身拉过床头柜的电话接了起来，很不高兴的朝那边嚷嚷：“谁啊！！！”
　　
　　唐子轩听见唐枫的声音就知道管家说的没错，这小枫子昨天回了家，现在是在唐哲屋里，还没起床…
　　
　　“我。”唐子轩忍着笑半天才装着镇定吐出一个字。
　　
　　唐枫本来迷迷糊糊的，听见父亲的声音一下吓醒了，连带着腰上的疼也越发提醒了他自己现在是在什么地方，昨天晚上做了什么…
　　
　　唐枫听完唐子轩的电话甚至来不及说再见就急急忙忙的抓了车钥匙冲出了房间，他没有意识到自己还穿着睡衣，而且他也忽略了腰上的疼痛。
　　
　　火急火燎的发动车子，唐枫一脚油门就出了自家车库，目的地K&G总部。
　　
　　唐子轩放下电话还没有收回神，就中招了，辛辰拿着那只本来在上枫叶颜色的笔往他鼻子上点了一下…
　　
　　“太坏了，连自己儿子都不放过，你玩心太重了！”辛辰挑眉控诉。
　　
　　唐子轩也挑眉，刚刚被画鼻子上那一下手一抖手机掉地上了，奔过来的小小叼着玩去却没人发现。
　　
　　“是啊，连自己儿子都不放过，我该想想是不是漏了谁，对吧，宝贝？”
　　
　　随着辛辰带着笑意的一声惊呼，小小无奈的摇了摇自己没有尾巴的屁股继续啃手机，人类果然是很难懂的。
　　
　　祁坤审阅完了凌睿交给他的资料，没有发现什么不妥的地方，正准备关闭窗口的时候他桌上的内线电话响了起来。
　　
　　凌睿听见电话声不着痕迹的往门的位置挪了挪，他现在已经是一身的冷汗了，贴身的衣服几乎全部都湿透了。
　　
　　凌睿交给祁坤的那枚记忆卡里面放了特别的病毒，它并不破坏电脑程序和软件，也不进行攻击，里面的东西正常的看起来只是一些唐氏的“核心”资料，而实际上只需要运行窗口就会自动搜索连接，在这台电脑基本无法察觉的情况下向唐子轩的电脑反传输K&G的数据。
　　
　　祁坤把内线电话接了起来，是K&G总部电脑数据的中控室打过来的。
　　
　　十几秒钟后，祁坤还没挂电话就快速的关闭了正在运行的窗口，他有点发狠的把插在电脑上的读卡器拔了出来，摔了电话。
　　
　　凌睿一闭眼站定在那儿不动了，他知道自己完蛋了…
　　
 
作者有话要说：唐爸啥的。。。都是浮云
明日继续~~~~I LOVE U ALL~
谢谢支持
PS~额。。。checkmate是西洋象棋中将军的意思。。。虽然可能大家都知道我还是多此一举解释一下。。。用中文会比较容易理解有歧义，所以用了checkmate
==========================================================================================
第二次更新的PS：
1）大家看这里
http://tieba.baidu.com/i/44812465/p/28070658
我拿不定主意下一篇写什么。。。有兴趣的亲都投票说说看吧
2）今天更新的。。。有点2
我今天2了，有点2过了头。。。恩俗称二锅头~~~~~~~~~~~><~~~~~~~~~~~~~
==========================================================================================
下一章完结了




我爱你

　　祁坤看了凌睿一眼，伸出中指把电脑显示屏关了。
　　
　　凌睿左手紧紧拽着穿在身上的风衣，手心里面全部都是汗，就在这一分钟他想到的是今天早上出门前应该帮祁书煮一份早餐，也许以后再也不会有机会了。
　　
　　“凌睿，知道刚刚是谁的电话吗？”祁坤从办公桌后面绕出来，慢慢朝凌睿走过去，脸上的表情看不出他现下在想什么。
　　
　　“不知道。”凌睿抬起头来看着祁坤，缩了一下身体，摇摇头。
　　
　　祁坤笑了一下，特别和气的那种，只是眼睛里是没有笑意的。
　　
　　“数据中控室说十分钟前我的电脑开始有异常输出。”祁坤把手放在凌睿肩膀上，继续问到：“小凌睿，你给我的到底是什么？”
　　
　　凌睿抿了一下唇，深呼吸。
　　
　　“病毒。”
　　
　　凌睿的最后一个字还没有说完祁坤手上也动作了，他太气了，没曾想到会被所谓的“自己养的狗”摆了一道！
　　
　　当然，动作的远不止祁坤一个。
　　
　　正当祁坤准备把凌睿的肩关节卸脱臼了的时候，这间顶层办公室的门被人一脚踢开了。祁坤懵着的也就那么几秒的时间，他还没反应过来就被唐哲一脚踢晕了。
　　
　　凌睿好好的被祁书抱在怀里，一脸茫然。
　　
　　“没踢着你吧？”唐哲瞟了凌睿一眼，走到办公桌后面打开电脑显示屏。
　　
　　凌睿看着祁书僵硬的摇了摇头算是回答唐哲的问题，他现在大脑一片空白开不了口。
　　
　　“还好吗？”祁书笑凌睿一脸傻样，轻轻地下一点头吻了吻他的唇，“刚刚唐哲和我踢门的时候真怕晚了，我哥他没伤你吧？”
　　
　　“你们两个合适一点，我这还在呢！”唐哲操作电脑把刚才没传完的数据继续传输出去，看着一旁抱在一起的两个人，有点不爽。
　　
　　“毛小子，你是不是也应该合适一点，我还在这里就明目张胆的窃取K&G的资料！”祁书反唇相讥，只是他笑得开心，丝毫看不出对唐哲这个行为的愤怒。
　　
　　“你在这儿说明不是窃取，是抢~”唐哲从掏出一支烟，Blackstone，点燃，靠在办公桌上看着那两个人，一脸兴味。
　　
　　祁书刚想再说什么就被怀里凌睿的哭声给噎住了，凌睿爆发得哭着，似乎是刚刚反应过来的样子，死命的抓紧祁书的衣服，有点暴躁的挣扎。
　　
　　唐哲被凌睿的样子逗乐了，呛着咳嗽了半天，祁书狠狠白了他一眼，抱紧凌睿一边儿安慰去了。
　　
　　唐哲又把资料传输了一会儿就整理好出了K&G顶层办公室。出来前他顺便打了急救电话，祁坤老躺着那儿也不是个事儿。
　　
　　唐哲坐着K&G的高层电梯下楼的时候还一直在想刚才的种种。
　　
　　其实算起来祁坤根本没有想到自己的弟弟会为了一个男孩背叛自己，如果不是祁书带着唐哲从只有他们兄弟可以上楼的电梯到达顶层的话，K&G这个地方，凭唐哲一个人是根本进不来的。
　　
　　唐哲想着自己老爸的话，兄弟相煎和兄弟相亲，必是双方的，如果一人渴望兄弟相亲，而另一人是走的兄弟相煎的路，那么有些平衡是迟早要打破的。
　　
　　说通俗的就是，我爱你，可是你不爱我，非但不爱，你还希望杀了我。
　　
　　如此，真的是很可悲的。
　　
　　唐哲从电梯里出来，到了K&G总部大楼的一层，这里次序井然，员工该干什么还是干什么，完全不知道他们的老板已经在顶层晕死过去，就是不知道等会儿救护车来了，祁坤被抬下来，他们会是什么表情。
　　
　　唐哲笑了，很多东西，真是一种讽刺。
　　
　　祁坤就属于那种人，坏事做太多，于是只敢把自己藏得深深的，这样或许可以在某种程度上保证不被对手找到，可是也在某种程度上导致他在出事的时候无人应援。
　　
　　出了K&G大门，快要中午的时间了，秋高气爽，暖阳正好。
　　
　　唐哲伸了个懒腰，突然一个人就撞进了他怀里，力气之大，以至于唐哲一下子重心不稳被那人压着摔倒在地上。
　　
　　头晕眼花的。
　　
　　“哥！”唐枫刚才车子都没停稳就看见唐哲了，打开车门一路小跑，什么都顾不上就冲着哥哥来了。
　　
　　“唐、唐枫？”唐哲听见一声哥，甩了甩被撞得稀里糊涂的头，方才看清楚了撞进他怀里现在趴在他身上的人。
　　
　　鼓着小腮帮子，丹凤眼，一脸委屈害怕的表情，可不就是那磨人的冤家么！
　　
　　“小枫，你怎么跑这儿来了？”唐哲直起点身体拍拍唐枫示意他起来，他们两人这种造型已经引来不少人侧目了，有什么话要说都不该是那副姿势。
　　
　　“你没事是不是？是不是？！”唐枫根本不依唐哲的，死赖着就是不起来，抱着唐哲的脖子，头挨着肩膀，死命问是不是。
　　
　　“我没事啊，我能有什么事？”唐哲拗不过这小枫子，没有办法只能拍着他背安抚着，“倒是你，怎么穿成这样跑出来了？你怎么来这儿还没跟我说。”
　　
　　“爸和我说…要是我不来找你就可能见不上了。”唐枫不放心似的继续把唐哲搂紧，声音都带了点哭腔开始控诉：“不要吓我，不准吓我，我害怕。”
　　
　　唐哲听见唐枫是被唐子轩骗来的，气得差点背过气去，有这么个爹不知道是福还是祸。
　　
　　“爸他逗你玩儿呢你也信，我是他儿子，我要是快挂了他哪还有时间给你打电话啊！小傻瓜。”唐哲揉了揉怀里这个被吓坏了的小东西的脖后颈，语气里带了点幸福的味道，说实在的，唐枫为了他这样，说不感动绝对是假的。
　　
　　“他说的和真的一样，我怎么知道、我怎么知道…”说着说着，唐枫哭了。“哥，我爱你，我今天怕来不及过来，要是来不及了，你要我怎么办？”
　　
　　唐哲轻拍着唐枫的背，如果不是因为在大街上他真的很想吻小枫子。
　　
　　“其实老爸也没有完全骗你，我没有和你说，只是因为觉得我可以在你知道我可能有危险之前就把事情解决，何况，真不是什么大不了的事，我今天之所以来这儿，只是因为我对别人有所亏欠。”
　　
　　“为了谁的亏欠？”唐枫抽噎着从唐哲怀里拉开点距离，拉着唐哲一起从地上站起来。
　　
　　“凌睿。”
　　
　　唐枫听见这个名字的时候心理面咯噔一下，拉着唐哲的手也不自然的缩了缩。
　　
　　“不是你想的那样，我和他本来就是意外，他的爱人你认识的，就是祁书。”唐哲感觉到了唐枫的动作，怕他误会，就解释了起来，“有些东西一两句话说不清楚，我也是和老爸谈过才完全弄明白的。凌睿遇着我不算是意外，有人从迟森那儿套话的时候问出了我喜欢你的事儿，然后那个套出话来的变态家伙就利用了这个想搞点东西，凌睿是他的一颗小棋子，不过最后背叛了他。”
　　
　　“谁啊？”唐枫发扬好奇宝宝的本质，刨根问到底。
　　
　　“祁书的哥哥。”唐哲指了指上面。
　　
　　“不懂…”唐枫想不明白，“为什么啊？”
　　
　　“祁家和我们家在商场上有些恩怨，至于凌睿被牵扯进来，大概是因为和你很像的缘故，也就是为此，我很抱歉。”唐哲耐心的说得更清楚些，“祁书和他哥，这个不好说，总之是不能好好做兄弟的两个人。”
　　
　　唐枫想了一下，大概是明白了，想起祁书说的和他那个爱人的故事，也就不打算再和唐哲计较什么了。
　　
　　“你连拖鞋都跑丢了啊。”唐哲正要拉着小枫子过街去取车的时候，突然就看见了小家伙一直光着的脚丫。
　　
　　“我太急了，没注意这个。”唐枫撇了撇嘴，今天这个造型站在街上真是丢脸丢大了，刚刚就有好多大爹大妈瞪着他看，还有很多漂亮的MM笑他，虽然他不喜欢MM，但是伤自尊啊……><
　　
　　唐哲笑了笑，摸摸小枫子的脑袋，转过身，半蹲了点，弯下腰。
　　
　　“上来吧，我背你走。”
　　
　　唐枫想着大街上谁也不认识谁，反正都是丢脸，干脆一不做二不休，一闭眼跳上了唐哲的背，紧紧搂着。
　　
　　“哥，不准摔了我！”
　　
　　“恩。”
　　
　　“哥，我要你以后天天背我！”
　　
　　“好。”
　　
　　“哥…”
　　
　　“我在。”
　　
　　END
　　
 
作者有话要说：首先谢谢大家的支持

这个东西写的时间真的拖得够长。。。

让我都有点心力憔悴了

再次，群抱抱

I LOVE U ALL^^
