
	情已入骨深

	作者：凌晨未晓


第1章

颜稣驹诎房的门口做着心理准备。终于又要见面了，你还是以前的样子吗，予非……

这故事要从六年前说起。

“予非，我一会有节课非去不可，先走了。”颜龆宰盼堇锘乖谒梦中的好友道。

颜觯大三的学生，与好友辰予非同住。

“恩？”抓抓头发，辰予非起身下床，“我给你做些吃的带着。”

“不用了来不及了。”穿好鞋后颜瞿闷鹪砍祝“今晚我可能回来晚点，约了小文。”

辰予非还没来得及回话，大门已经关上了。

“约了女朋友吗？”苦笑一下走进了厨房。知道颜鍪遣换岷煤贸苑沟某接璺强戳搜凼奔洌现在做好还来得及在他课间送去。

颜龊统接璺鞘浅踔械氖焙蛳嗍兜模二人一直到高中还是同班同学，只不过到了大学分开了。由于都在一个城市，辰予非租了间屋子邀颜鐾住，后者很开心的搬来。毕竟出来住比在学校自由的多。

“颜觯这里这里！”看着自己的女朋友早早占了两个人的位子后，颜鲂ψ趴觳焦去。

“你又来的这么晚。让人等了这么久。”听似不满的语气却看不出不满的情绪。

“有你在这，我放心那。”说完还握住了小文的手。

果不其然女孩子一下子满脸通红，轻轻推了他一下，“就会说。”却没有抽出手。

颜龃耸毙睦锾酒，既然来的这么早，为什么不带份早餐呢？

这前半节课颜鍪翘的浑浑噩噩，每天都会吃到辰予非做的早餐没觉得什么，可这一顿不吃肚子竟然这样的不舒服。都怪自己昨晚忘告诉予非今天早上加了一节课了！想想这些年来一直是辰予非在照顾自己，颜霰癖褡欤要是予非有了女朋友怎么办？

“好了，大家休息十分钟吧。”讲台上的老师下了休息令，教室里顿时喧哗起来。

“颜觯外面有人找！”同学王河站在门口吆喝。

是谁会来找自己？颜龃着不解走到门口。一看竟然是辰予非，拿着保温盒的辰予非。

“予非！你最好了！”捧起散发着香气的保温盒，颜龃蟠蟮男α扯宰懦接璺恰

“快回去吃吧。”辰予非温和的笑着。

颜龌犊斓幕氐轿蛔由铣粤似鹄础Ｒ慌缘男∥牟唤獾溃“觯你早上没有吃饭？”

点点头。

小文暗暗的下了决心，下一次一定要给颜龃早餐来。

一上午的课很快就上完了，颜銮Ｆ鹦∥牡氖挚始了约会。

而另一边，辰予非在做着心里的挣扎。自己是喜欢颜龅模而这种喜欢已经超出朋友的范围了。是从什么时候开始的？自己并不知道。现在看着他交往了一个又一个的女朋友，心已然从酸涩不适变为麻木习惯。

不想打扰到他正常的生活，辰予非一再告诫着自己，秉着这份决心只要守在颜龅纳肀呔涂梢浴？墒牵曾几何时，这份决心没有了呢？

晚上回到家的时候，颜龌姑换乩础Ｒ桓鋈嗽诩业茸帕硪桓鋈说男那椋谈不上喜悦，毕竟对方是自己喜欢的人，而他恰恰是在与别人约会。

什么时候男人也开始了悲秋？辰予非摇摇头进浴室冲澡。

‘笃笃笃’响起了敲门声。辰予非围了条浴巾就出来开门，而这时门已经打开，“我忘记我带了钥匙。”打开门后的颜鲢对谀恰＜负趺淮┮路的辰予非，洗澡的热气熏的脸微红，身上都是未干的水珠，‘滴答滴答’的滴向地板。这就是颜鼋屋后看到的景象。不知为什么颜龆倭撕靡换岵沤视线移开。

“我洗好了，你要去吗？”辰予非回去拿了条干净的毛巾擦着湿漉漉的头发。

“唔，好。”不知道为什么颜龈械接行┙粽拧

难道是自己欲求不满了？不会的，刚刚才和小文……胡乱的往头上抹着洗发露，颜鼍龆ê雎哉飧鑫侍狻５人出来时看到辰予非正在替自己洗着衣服，心里有一股说不出来的滋味。

“好了？早点睡吧。”辰予非继续埋头洗着。

“予非，说了好多次了，用洗衣机就好。”不理解辰予非为什么每一件东西都要亲自手洗。

“洗衣机洗不干净的。”每一次都是这样的回答。

颜龊芊吃辏什么也没说就回屋了。可是躺在床上怎么都睡不着觉。

手机短信的铃音响起，不耐烦的拿起来一看，是小文发的：老公，今晚我好高兴。爱你。晚安。

没有回复，颜鼋短信删了。俊眉皱起，已经对小文没了兴趣，找个理由甩了她吧。

静静的房子里，只有辰予非搓衣服的声音。女人香水的味道刺激着辰予非，他的心情非常的不好。

“小觥！鼻崆峤到颜龅奈葑樱小声的唤着他。可对方没有回答。

蹲在颜龅拇餐罚辰予非贪恋的看着熟睡中的人。帅气的脸入睡了还是摆着酷，浓密的睫毛微微抖动。睡的不安稳吗？伸出手抚着年轻的脸庞，“小觯我的小觥！狈路鹬挥性谒睡着了的时候才会这样唤着他。没有说多余的话，低下头轻轻触了一下颜龅拇健




第2章

颜瞿宰永镆黄空白，刚才予非进到自己的屋里他是知道的，只不过装做睡着了而已。那个触感，是……颜霾桓以傧胂氯ァ

而后的几天，颜雠卓了那些不自在的想法，还是一味的接受着辰予非的好。也仍旧和女朋友小文在一起，只是自从那次辰予非给颜鏊驮绮椭后，小文现在总会给颜龃早餐。

“小文，以后不用准备了。”只要是正常上课，予非总会为自己准备好的。

“你这么贪睡，就晚一点起来吧，我每天做给你。”

颜鑫弈蔚奶玖丝谄，“我习惯在家吃。”不愿告诉别人予非为自己准备好一切，这些是自己的事情，不想让别人知道。

小文的脸马上挂不住了，“我每天早早的为你做好饭，你不蒙情就算了，还这么说？”

“我怎么说了？”实在不明白这女人发什么脾气。

小文眼睛红红的，扭过头不再说话。她能不气吗，颜鏊迪不对诩页裕那个‘家’字让她很不舒服。这让颜龊苁俏鸦穑我一大早的看人脸色，晦气不晦气。

若是以往，颜鲎芑岷寮妇涞模但是现在他很烦，本来就想分手的女人现在还在给自己摆脸色。颜龆话没说离开了教室。

理不清头绪的颜鲋幌牖丶遥只想看看辰予非。

“小觯你怎么回来了？没上课？”看了眼时间，不到颜鱿驴蔚氖奔洌辰予非很是惊讶。

颜雒挥写鸹埃静静的看了他一眼后坐到了对面的沙发上。

看出颜霾桓咝耍辰予非便安静的呆在一旁。悄悄的观察着前者的情绪。

“我饿了。”这是进门之后颜鏊档牡谝痪浠啊

“啊？恩，我这就去做饭。”

看着辰予非因为自己的一句话就去忙碌了，颜霾痪意间露出了一抹笑容。

而厨房里的辰予非也笑了。他能感觉到颜鲎罱的浮躁，也知道其浮躁的原因。那晚，他的小雒挥兴。

“快放假了，你回家吗？”吃着饭，辰予非询问着。

这倒是颜雒豢悸堑模他不是很想回家。

“你呢？”

辰予非一笑，“我不回去，假期找了份兼职，想去看看。还有一年就毕业了。”

听到这里颜鏊伎剂艘幌拢如果我也不回家的话那就意味着这个假期是我们俩渡过了？想罢又摇摇头，什么时候变得这么矫情了？

可是不经大脑般的把心里的话说了出来，“那我也不回去了。”

辰予非惊讶过后便露出温和的笑容，“恩。”

深知自己说错话的颜龊薏坏冒淹仿窠碗里。而辰予非被他这么个小动作弄得笑了出来。听到笑声后颜龈是恼怒，“笑什么？”这一抬头竟然发现辰予非就在自己的旁边，他什么时候移过来的？

望进辰予非温和的眼睛里，颜龈芯醯狡氛有点怪。而辰予非越来越放大的脸使得他心跳快了快。

“啊，我烧的水，应该开了。”就差一厘米就碰触上的辰予非快步走向厨房。留下了在椅子上动弹不得的颜觥

刚刚那感觉，难道以为辰予非会吻自己？颜隹醋琶怀酝甑姆梗顿时没了食欲。

靠！整天想的都是些什么！颜鲈谛睦锖莺莸穆钭约骸

站在没有水的水壶前，辰予非露出了一个大大笑容。

就这样到了假期，两人谁也没有回家。由于找到了兼职辰予非变得忙碌起来，但是还是会每天早早的起来做好饭等颜銎鹄闯裕晚上也会尽早的赶回来。辰予非还是会有意无意的暗示些什么，每次都弄得颜龊懿蛔栽凇Ｑ龊懿幌不墩庋，感觉被人掌握在手里一样。

终于在一天晚上，颜霰发了。在辰予非的脸靠近的那一瞬，自己主动贴了上去。接吻嘛，又不是纯情的小孩。辰予非微微一愣之后按住颜龅暮缶保反复轻咬起来。颜霰疽晕一触即开，没想到对方竟然将这个变成了真正的接吻，但是也不甘示弱的回吻了过去。和女人的不同，好像这个更能使自己陶醉。不知过了多久，二人才彼此分了开来。颜龅哪宰永镏挥幸桓鲂藕牛我和男人接吻了，还是我的多年好友。

而辰予非则比较镇定，还上前意犹未尽的轻舔下颜龅淖齑健

“够了！”颜鐾瓶他。

辰予非没有在做什么，只是这样静静的看着他。被对方看的有些心虚，颜龌耪诺奶踊胤考洌倚着房门，回想着刚才发生的事。

自己主动和一个男人接了吻，自己还回味无穷。右手放在左胸上，能感觉到心脏跳跃的震动。好快，即使和女朋友也没有这么心跳过。

难道就因为予非是男人？还是因为对方是予非？




第3章

颜鲇行┎幻靼琢耍自己何时开始贪恋一个吻了？为了给自己一个证实，他做了一件事。

这天，颜龊图父雠笥岩煌在KTV玩。有男有女，有辰予非，没有小文。

眼前的女人可以说很性感，但自己并不喜欢。女人对颜鲆灿行巳ぃ主动坐在他身边。

“你女朋友呢？”女人倒了一杯酒问道。

颜雒挥谢卮穑拿下女人手里的酒杯。女人还没明白过来的时候就被颜鎏羝鹣掳臀橇松先ァＫ不喜欢和一个满是酒气的女人接吻。颜龅男睦镌俅翁酒，太平淡了。没有和予非的那种刺激。

熟不知这一幕被在旁边的辰予非看到了，辰予非很愤怒。那个前些天还被自己吻过的唇现在竟然在吻一个女人？

‘啪’辰予非走上前给了颜鲆话驼啤

回过神的颜隹吹匠接璺撬目通红，抿着唇瞪着自己。被人在大庭广众下扇巴掌是一件很屈辱的事情，颜瞿宰永镆黄空白，掐过他就是一顿拳脚相加。

所有人都愣在那了，甚至没有过来拉开他们。辰予非一动不动的任由颜龃蜃牛眼里除了愤怒之外还有一丝伤痛。掐累了、打累了，颜鏊煽了手。很懊恼的点上一支烟，看都不看辰予非一眼。

周围的人慢慢的说起话来，意图改善这么尴尬的情况。但是对于辰予非来说，现在他的眼里只有颜鲆桓鋈耍左脸微红，难道是自己下手重了？想到这不由地心疼起来，自己不该那么冲动打他的。察觉到辰予非的目光，颜龅闪怂一眼，起身走出包房。

夜里的冷风也将自己吹的清醒一些，自己的确有过许多女朋友，但是像刚才那样的女人自己还是不会看上眼的。究竟是因为什么才会那样做？而且被辰予非打了一巴掌自己有些……恩，委屈吧。不过对予非拳打脚踢的时候他为什么不还手呢？想到这，突然觉得左脸有一丝冰凉。回头一看，原来是辰予非拿了一瓶冰镇的矿泉水。

“消消肿。”

“哼。”嘴上冷哼着，但还是接了过来。

“刚才为什么？”颜雒焕从傻奈柿艘痪洹

辰予非的表情一下子又愤怒起来，“你只要是个女人都可以吗？”

颜鑫愣，“我是问你为什么不还手也不躲。”

辰予非无视这个问题，拽起颜鐾家的方向走。颜龈芯醯匠接璺堑呐气，他当然知道予非为什么给他一嘴巴了，可是他没想到的是面对自己的拳脚予非居然一动不动的承受，这一点颜鍪翟诓幻靼祝男人都是要面子的。

“放开！”一手甩开了辰予非，颜黾岢肿约鹤摺

辰予非没吭声的跟在后面，眼睛一刻也没有离开过颜觯想得到颜觯但是一定会被拒绝。深知其性向的辰予非只有在心里酸涩。得不到还好，但是一旦自己碰到过就再也克制不住自己的心了。别说心，连身体都控制不住。

门刚关上还没来得及开灯，颜鼍捅坏衷诿虐迳希一阵强吻。说是强吻也有些牵强，因为他并没有反抗，因为他认为感觉还不错。一个吻而已，和男人或女人有什么区分吗？麻醉着自己的心，投入了这场戏。

慢慢地，情况有点不对，二人已经转移到沙发了，问题是颜龈本不知道什么时候过来的。

当辰予非很直接的刺激着颜龅哪行允北谎瞿每了。

“没事的，帮你解决下而已。”辰予非在颜龅亩边蛊惑着，顺带亲亲那饱|满的耳珠。

颜龈械胶芄忠欤接吻也就罢了，怎么还发展到这个地步了？但是不得不承认自己的确很有感觉。半推半就的任由辰予非去了。辰予非是一个好情（HX）人，不停地刺激着颜龅拿舾写Γ用他那低哑的声音蛊惑着颜觥

“小觥…”

双眼已经迷离的颜龇瓷湫缘幕卮鹆耍“予非……”

辰予非很满足的笑了笑，加快了手里的速度。

“别……”不知道如何表达此时心情的颜鐾屏送剖棺约好岳氲氖甲髻刚摺

“不舒服吗？”观察着怀里人的表情，辰予非微微放慢了速度。

“不，不是……”颜鎏起头吻上了辰予非。这使后者激动起来，很用力的回吻着。颜錾踔磷プ懦接璺堑氖致啥起来。明白他快要到了，辰予非坏心的拿掉他的手，“叫叫我。”还是那么低哑的声音，在这么个时候被停下来，颜龈本没思考过辰予非的话，“予、予非……”

“乖。”嘴角坏坏的弧度，手上的动作加快。最后一刻紧紧的拥住了他的小觥




第4章

颜龊托∥姆质至耍原因很简单，小文知道了他和别的女人接吻，很生气的跑来质问。

“你什么意思？”

对于颜隼此的羌事根本就没放在心上，他不明白这女人干嘛这么紧张。

“你说话啊，你背着我还做了什么？”女人的联想能力就是强。

颜龊懿荒头常“你说什么就是了。”根本不屑去解释什么了，反正早就想分手了。

“行啊颜觯现在是不是都不愿和我说话了？”说到这眼泪便落了下来。颜鼋艚舻闹遄琶迹心情更糟了，“好聚好散，咱分了吧。”

留下这句话头也不回的走了。

分手后的感觉可真是妙不可言，颜雒皇碌氖焙蚓突岷鸵话锱笥淹胬稚⑿模当然若是辰予非有空的话也会参与其中。

“颜觯帮我抓一个娃娃吧。”上一次和自己Kiss的女主角指着娱乐厅里抓娃娃的机器道。

有毛病啊，这种娃娃外面几块钱就能买了，非得在这抓，还不一定能抓上。及其不情愿的颜鲂睦镟洁熳牛拿出游戏币投了进去。

一次……没抓到。

两次……没抓到。

三次……“靠！”

被这东西弄得十分郁闷，颜鲈娇茨切┩尥拊缴气。这时眼前横过一条手臂，‘啪嗒’一枚游戏币投了进去。

“予非？”颜鼍愕的看着过来的辰予非，难道予非还会玩这些东西？

坏坏的挑起嘴角，示意颜隹醋拧

不得不承认，人与人之间还是有不同的。拿着予非塞到自己手里的娃娃，颜鲇行└锌。

“谢谢辰哥！”性感美女一把将娃娃夺了过去。

真不明白为什么不管多大的女人都喜欢娃娃。女人哪，真是麻烦。颜鲇址浩鹆烁锌。

在这愣神的空当，一只熊猫样子的娃娃顶在鼻尖。原来是辰予非也抓了一只给自己。

“干嘛？”

“给你的。”

“我不喜欢这个。”皱着眉，又不是女人，谁稀罕这些。

辰予非没说什么笑着收了起来。从此之后家里的电视上多了一个带着笑脸的小熊猫。

“小觥…”趴在颜龅募缟希辰予非低喃着，“帮帮我，恩？”

两个人晚上喝的有点多了，“帮、帮你什么？”

辰予非拿过颜龅氖址旁谧约旱哪掣霾课簧稀

“不。”颜龌卮鸬暮芨纱啵抽回了手。

“小觥…”辰予非索性直接吻上他，慢慢的挑起颜龅母芯酢２恢道哪位哲人曾说过一句话，男人都是动物。在辰予非的引领下他抚慰起对方的男性。

“小觯我们做吧。”辰予非的眼里的火苗很焰。

很显然颜霾⒉焕斫庹饩浠暗囊馑迹迷蒙的看着辰予非。

“我想和你做。”重复了一句，此时的辰予非看不出一丝酒醉的样子。

现在的社会，同性之间该怎么做已经不是秘密了。慢慢缓过来的颜鲆裁靼琢恕

“你……”颜龈械胶懿豢伤家椋难道还要进行这一步？

吻了吻颜觯辰予非拿出一瓶食用油，“没准备润滑剂，用它代替下吧。”

虽然和女人的经验很足，但是对方是男人还是头一遭，颜鲂睦镆煌唬这是谁做谁？

看出颜龅慕粽牛辰予非反而一笑，“你来吧。”说着褪去了自己的裤子，低着头笑着，“知道你怕疼。”

就是这句话让颜鲂睦铩咯噔’一声。润滑足够之后，辰予非示意颜隹梢钥始了。

在颜隹蠢矗此时的辰予非如妲己般魅惑。那么在予非的眼里，自己会是纣王吗？

颜霾恢道为什么自己会有这样的想法，办正事要紧。颜鲆埠芎闷妫这个部位真的可以做吗。在自己的尝试下没有得到成功之后，颜鏊闶敲靼琢耍此处不是办事的地方。

“别急，慢慢来。”辰予非还在引导着。

渐渐的失去了耐心，颜鲆黄|股坐到沙发上，“不做了。”

看出他有些不快，辰予非也没说什么，只是低头含住了他。

“你干什么？”这又给颜鲆淮握鸷常予非怎么可以含住他的……

不过这想法很快就在辰予非技术不错的服务下烟消云散。

至此之后二人便经常这样。颜鲋挥檬职锕辰予非，看到同为男性的予非在自己手里解放，心里有点特殊的感觉。

颜鱿不逗统接璺窃谝黄鸬母芯酰不拘束。不像女人那样要自己哄着，相反地予非会处处照顾着自己。谁也没有说喜欢对方，可能是因为太矫情了，或是怕说出来打破了这一份平衡。这份在外人看来如情侣般的生活一直维持到大四那年颜龅纳日聚会上。




第5章

自从和予非维持着一种社会所容不下的关系之后，颜鍪窃嚼丛胶ε铝恕

我是gay吗？不，我不是。那只是生理上的需求罢了。

可是生理上的问题为什么不像以往那样找女人解决？

女人好麻烦，哄着不说还喜欢腻歪人。予非就没事，不腻着我，还处处顺着我。

这么喜欢予非还说自己不是gay？

不――我不是gay！

颜錾踔敛桓宜党觥同性恋’这三个字，他觉得很难以启齿。他很怕周围人异样的目光，很怕家里人得知自己和一个男人发生过什么。就这样到了自己的生日聚会上，朋友们都来为自己庆祝，当然包括辰予非。

颜龌乇茏懦接璺侵巳鹊哪抗猓他甚至觉得大家都知道他们的关系了，哪怕是笑着祝福自己的样子，他也当做是一种得知真相的嘲弄。

当辰予非拿出了一个盒子递给他的时候――

“我不要你的东西！”一掌甩下那包装精致的礼品盒，“我告诉过你，我们是不可能的，你不要再纠缠我了。我不是你这种变|态同性恋！我是正常人。”

颜鲂嘶喝底的喊着，“这么些年你一直和我住在一起，我竟然才知道你是这种变|态。你让我感到很恶心，很恶心！”

辰予非由一开始的不可思议，到后来的面如死灰，这期间一句话都没说。

他不明白昨天还好好的小鼋裉煸趺椿嵴庋。听着那字字都在往自己心上刺血的话，接受着周围人唾弃的目光，这种伤害是每一位喜欢同性的人都畏惧的。而对于辰予非来说，这种伤害来自自己深爱多年的……小觥

看着小龇吲的目光，听到那最后一句‘恶心’的时候，辰予非笑了。

声音仍旧低哑，但是却很轻。

“变|态吗，恶心吗。”似是说给颜鎏，也似说给自己听。

辰予非再也没办法在这里呆下去了，快步跑了出去。

我是变|态吗？因为我爱着你，所以我就是变|态吗？

我很恶心吗？因为我和你做了那些事，所以我很恶心吗？

不敢对你说出的‘我爱你’，如今已经变成让你害怕的理由。

辰予非来到酒吧，一瓶一瓶的灌着酒，酒吧里很少有这么帅气的男人出现了，很快便有一位很风骚的女人坐到了他的旁边，“帅哥，一个人吗？”

看清面前的是一个女人，辰予非很坏的笑了。“你说呢，小姐。”

看着辰予非的坏笑，女人觉得他痞痞的样子性感极了，“现在你就不是一个人了。”拿起辰予非眼前的酒杯，就着他喝的地方喝了下去。

辰予非笑的更大了，“我是同性恋！小姐。”

听到这句话，女人吐出了刚刚喝的酒。修养还算不错，只是慌忙的站起来，“那打扰了。”

留下的辰予非笑的愈加放肆，不骂我是变|态吗？怎么不骂我？

刚才还被认为很性感的笑容，此时女人只觉得很猥琐。

辰予非直接对着酒瓶喝，脑子里只有小龇吲的样子，耳边只回响着小龆宰约貉岫竦幕坝铩

“恶心，恶心！”

而另一边，颜鼋邮茏糯蠹业耐情。

“怎么没看出那人是个同性……呢？”一个朋友很厌恶的撇了一眼辰予非刚刚坐过的地方，似乎那里有什么不干净的东西。

“就是呀，颜瞿憧筛辖舭岢隼矗同性……要得艾滋的。”

他们也不齿于‘同性恋’这三个字。

我骂了予非，当着众人的面羞辱了他。为什么我没有一丝放松呢？为什么我的心有些乱呢？

根本没听进周围说了什么，颜黾衿鸬厣系睦衿泛校“我，我先回去收拾东西。”

“要不要帮忙？”朋友好心道。

颜鼍芫了他们，他想要逃出这里。坐在街边打开了手里的盒子。

是一条项链，链子上串了一枚戒指。颜鲂⌒囊硪淼脑诘乒庀抡樟苏眨有着桃心钻嵌着的戒指洋溢着幸福的光芒。可颜龅男睦锶丛椒⒌目嗌。

我做了什么？我对予非做了什么？我怎么会这么做……

握紧了手里的项链，颜銎疵平复着自己的心情。深深的吸了一口气，将项链带上。他想回家，回到和予非居住的地方。都到家门口了，看着灯是关着的，予非没回来吗？轻轻的进到屋里，黑漆漆的一片。这使自己心里很难受，每次回来的时候予非都会在家迎接自己。

坐在和予非抚慰时的沙发上，心里万分感慨。

我和予非已经彻底完了。他不会原谅我的，他一定很恨我。

想到当时予非的样子，颜龊ε铝耍自己没脸再见他。

越想越害怕的颜龌刈约旱姆考淅锸帐白哦西。所有的家具都是房东的，有些家电也是辰予非买的，属于颜鲎约旱奈薹鞘且恍┬《西。很快就收拾好了，临走前，他瞄上了电视上的小熊猫。

“干嘛？”

“给你的。”

往事还历历在目，小熊猫还在快乐的笑着，可是人已经回不到过去。上前轻轻抚|摸着熊猫的小脸，想到了予非送给自己时那贴着鼻子的触感，不禁又尝试了一次，当小熊猫放到鼻子上的时候颜雒腿痪醒回过了头，是予非吗？

没人，房子里只有他一个人。刚才的触感太过真实，他竟然觉得辰予非笑着看着自己。颜鲆馐兜绞虑榈难现匦裕慌张的将小熊猫往沙发上一扔，逃似的跑了出去。

半夜回来的辰予非一进屋子就感觉到有些不对，小龇考涿攀强着的，快步过去看了眼，东西都带走了。酒似乎一下子全醒了，一步步的退回到沙发上，他的小龌故亲吡恕＞驼饷蠢肟他了吗？以后也不会再见他了吧。感觉手边有一个东西，拿起来一看，原来是被颜鋈拥缴撤⑸系男⌒苊ā

“你还在啊？”辰予非又笑了，紧紧的攥住了这只小熊猫，低低的哭了出来。

小觯小觯你可以不爱我，可为什么要这么伤害我？

小觯你可以不爱我，可为什么不让我爱着你？

小觯你为什么要这么厌恶我？我只是，只是，爱上了你而已。

小觯可能你不知道，我也不是同性恋，我只是爱你，唯独是你。




第6章

搬出来之后颜鲆恢碧颖茏懦接璺恰Ａ钛鼍讶的是，予非没和自己提过那天的事。但是已经有着浓浓悔意的颜錾钌畹耐春拮抛约海不该那样对待予非。

“滴滴滴”腾讯的头像跳动着，点开一看是予非。

“来了。”

颜雒挥谢馗础Ｕ庋的日子持续了多久？每次上线都会接到予非的消息，也会接到上次下线时的‘拜拜’。从来没有间断过，即使一次也没有得到过自己的回应，予非还是一如既往的和自己打着招呼。

颜錾焓置上脖间的项链，戴上之后就从来没有摘下来过，有时颜龌嵯耄予非挑选的时候是一种什么样的心情呢，那么看到自己给扔了又是一种什么心情？每每想到这颜龅男木突嵛薰实某橥匆幌隆

这次的事情在朋友圈里很快就传开了，原本和辰予非关系很好的朋友都渐渐疏远他了，有的根本就不愿意提到他，这些颜隹丛谘劾铮恨在心上。自己给予非造成的伤害已经是无法补偿的了。

同样的，这件事被颜龅穆杪柚道了，老人家气急的教训了一顿他，又介绍了个女孩子给他。颜鼋邮芰耍为的是家人的安心，也为了自己那可怜的想法――我不是gay！同样的，也想借此忘掉过去吧。

很漂亮的女孩，自己很喜欢，但是似乎少了点什么。摇摇头，颜鏊Φ裟切┤怕易约旱南敕ā：芸焱督了这场恋爱中。

可是有些事不是想忘记就会如愿的，这夜，和女朋友完事之后，自己来了条简讯。

“变成了绿豆汤。”

辰予非现在每天还会给自己发两条简讯，早上一条是一则脑筋急转弯，晚上的是答案。而自己同样的没有回复。

“什么变成了绿豆汤？”女朋友在一旁看到了好奇的问，还要拿过去看。

这使颜龊芊锤校还没来得及阻止，就被她拿过去了。念了出来。

“小绿豆们失恋了，集体跳河自杀，最后怎么样了？”还翻到下一条，“变成了绿豆汤。”每次的都这么冷，变相的冷笑话。

女朋友紧锁着细眉，不屑道，“觯你朋友可真无聊的。”

这句话简直就是触了自己的逆鳞，“谁让你看的？”

颜龊懿桓咝耍这是予非发给自己的，别人有什么权利看？随后被自己的想法吓到了，这是说明予非是自己的吗？

女朋友也被他的样子吓到了，“觯你没事吧。”

颜稣理着自己的思绪，越看眼前这女人就愈加的不顺眼。

“你回去吧。”

女朋友吃惊的看着他，虽然以前没留宿过，但是这么晚了还要自己走？看着颜龅奶度这么坚决，她心里也是清楚的，自己的男朋友说一不二的。而且颜龅耐饷埠脱识的确让很多女人都争相投怀送抱。自己若是想长长久久的和他在一起就必须学会忍让。

“你不送送我吗？”

颜鲆裁换卮鹗裁醋テ鹨路往身上套。一路上和女朋友有一搭没一搭的说着话。

“啊！”一声十分尖锐的声音穿破耳膜。给颜鱿帕艘淮筇。

“怎么了？”

女朋友看看脚下，“踩到水果皮了。”

靠！有毛病啊，踩个水果皮瞎叫唤个什么劲。送你回家已经很不错了你还在这吓我。

朋友们说颜鍪且桓鎏亓⒍佬械娜耍也说他是一个博爱的人，其实说白了就是花心呗。很显然面前的这位女子很快就会被抛弃。

而此时颜鱿氲降娜词浅接璺恰

予非不会像女人这样一惊一乍的，和予非夜里走路他总是和自己有说有笑，自己也和喜欢听他说话。

路过一棵大树时，颜稣驹谀谴袅艘换帷６⒆怕繁叩奶阶看，有一次和予非买了几瓶酒就在这大街上蹲着喝。就是这个位置吧，颜鲎吡斯去，站在上一次自己蹲着的地方，看向旁边。仿佛又看到了对着自己大笑的予非，那样帅气的脸，那样迷人的笑容。温柔的眼睛里好像只有颜鲆桓鋈说拇嬖凇

“小觯你看那……”予非指了前面的一处。

顺着予非的手看过去，是一个花园的入口，其他的什么都没发现。不明白的回过头看着予非。后者却笑得十分开心。“那里有……”

“觯觯　币桓鍪分大的女音打断了予非的话。

“等会叫我。”颜鲇械憬辜保他想听听予非说了什么。

这一开口自己到清醒了，刚才的只是回忆。而那个打扰自己的女音正是自己连夜送回家的女朋友。

显然女朋友很委屈，眼泪噙在眼里。

“前面转个弯就到你家了。自己回去吧。”又是头也不回的走了。

自己必须逃离这里，必须逃离一切有着予非回忆的地方。

“那里有个故事。两个人突破世俗的偏见在那里定了情。”予非还在笑着，眼里的情绪易然。他很向往那里。

“世俗的偏见？老少恋还是第三者？”颜霾幻靼资鞘裁础

辰予非收起了笑容，“是两位同性的爱人。”

此时的颜鲆丫和予非做了那些事情。听到予非这么说时，心里一颤。同性的爱人呀……




第7章

几个月之后颜鼍龆离开这里，将这里发生的一切事情都忘记。放弃了自己好不容易在央视找到实习工作，回了家。手机换号、腾讯不用了，断绝和辰予非的联系。他需要一个崭新的生活来遗忘过去。但是他将辰予非送的项链戴上了。每天都会轻轻的摸一摸它，没有任何理由，他只想这么做。

辰予非得知颜隼肟后，苦涩的一笑。自己竟然给他带来了这么大的困扰。

接受着周围人鄙夷目光的洗礼，而这些人在以往被称作是‘朋友’。

可笑，这个名词代表着什么，又有什么意义？以往从来没想过，现在倒是深刻的体会到。

“辰予非是个变|态，喜欢男人。他恶心不恶心啊。”

“真够变|态的，怎么会有这种人。”

“我告诉你，你离他远点，否则咱俩就分！”

“他是不是被女人甩了才变成同性……的？”

辰予非听着这些像用钉子在扎自己心脏的话，无法开口反驳一句。

我不明白，自己是喜欢男人，可是我比别人少了什么了吗？还是比别人多了什么？那只是一份心情，一份所有人类都拥有的，称为‘爱’的心情。

异性恋可以在街上拥抱接吻拉拉扯扯，同性恋就不可以了，甚至不敢有眼神的交流。这是多么的可悲。异性恋可以大声的指责同性恋是有违道德的，而同性恋却连解释的机会都没有。谁能告诉我这个道德标准是什么？我们伤害了谁，又碍着了谁？我们给社会造成了负担还是没有纳税？为什么你们在享受爱情家庭的时候却在抨击我们！

生活太安谧了，安谧到想找一些事情来承认自己的存在，借用伤害别人来证明自己的存在，证明那所谓的道德心。可悲，实在是可悲。

深深的吸了一口气，辰予非知道生活还是要继续的。与他们是说不清楚的。

他开始穿上低腰仔裤，紧身衣服，不管看到谁都直接告诉人家自己是同性恋，丝毫也不避讳。他这么做的原因只有一个，那就是将自己伪装起来。

当一个人的隐|私被曝于人前的时候，该怎么做？怎么才能让人不再深究自己的隐|私，怎么才能让自己不那么难堪？那就是让它不再是隐|私。让它成为正常展现的一面。

辰予非现在所做的就是这一点。他不再掩饰自己喜欢男人这一事实。

可是，除了小觯他没有喜欢同性的经历。于是他开始频繁的出入同性酒吧，开始一夜一夜的放纵自己。不管是青春的少年还是老成的大叔他都要，仿佛只有沉溺在肉色里才会得到救赎。

只是每当一个人的时候他还会想起他的小觯那个自己爱到心尖上的人。可是，就是这个人带给自己无尽的痛苦。

辰予非的母亲知道了儿子的事情之后精神失常了。看着生己养己的母亲变成这样，辰予非已经不知道自己究竟是一个什么样的心情了。

“我们家予非最孝顺了。”妇人坐在椅子上对着空气自言自语道，“我们家予非自小就有好多女孩子喜欢。那小丫头们呀，一个个可水灵了。”

“我们家予非不久就要娶媳妇了，我给他绣一床喜被。”说着还摸摸床上的医院发的被子。

在门口一直站着的辰予非看到这实在坚持不住了。

“妈――”扑进母亲的怀里放声哭了出来。

“对不起，对不起，妈，我对不起你。”

这时的妇人似乎清醒了一阵，什么都没有说，只是摸着儿子的头发，一下一下的，就像小时候哄着他睡觉一样。

“妈，我是真的爱他。我知道你不能接受，可是我真的不想骗你。”辰予非知道母亲听不懂就把憋在心里的话都说了出来。

“儿子没出息爱上了一个男人，还被弄成今天的下场。可是我也没办法呀，真的没办法。我控制不住自己不去爱他。”

抬头看着母亲，发现她一直看着自己。那眼神不像是一个精神有问题的人该有的。

“妈？”难道母亲好了？

妇人躺倒了床上，背对他睡了过去。知子莫如母，母亲应该了解了儿子对颜龅母星榱恕

这一次住院时间是一年两个月十三天。自从母亲出这事之后辰予非收敛了很多，但是还是有几个固定的床伴和男朋友。

也是从这之后辰予非开始变的刻薄起来，既然大家都排斥他，那他也没必要讨好谁，自己没必要面对那些时还是一声不吭。似乎只有这样才不会受到伤害，似乎只有这样才能将那已经不堪一击的心保护起来。与此同时他开始怨起颜隼矗怎么对自己都可以忍，可是竟然把母亲逼到那份上。慢慢的这种怨越来越大。那样羞辱过自己之后竟然能走的那样的干脆，他真想看看颜龅难是不是冷的。

就这样过了三年。这三年里颜龅呐朋友没有断过，但是自己潜意识里拒绝自己想到辰予非。辰予非的男朋友没有断过，心里却一直挂着那个让他又爱又怨的颜觥




第8章

到这里，出现了在故事最前头的一幕。颜鲈诎房门口调整着心情，一会就要见到自己刻意忘记三年的予非了。

就在自己犹豫的时候门从里面打开了。

“颜觯『眯∽樱　笨门的是以前关系很好的朋友，于刚一下子搂上他的肩膀，“怎么站门口不进来啊。”

这话让颜龊苁寝限瘟艘幌拢和众人打了招呼，最后在角落里看到了……辰予非。

一时间不知道该怎么办了，就那样愣在那里。

辰予非变了，变得比那件事之后还要张扬，打扮的很是拉风。这让颜鲂睦镆徽竽栈稹Ｋ很不喜欢这样的辰予非，全然没有当初陪伴在自己身边的样子了。

“别理辰予非，他这几年可真够变|态的，整天找男人，根本不避讳人！”

“就是的，颜觥３接璺茄健…”

实在听不下去别人对他的诋毁，颜龇吃甑恼腋鑫恢米了下来。胸口闷闷的，别人和自己说了什么也听不进去，心里已经由最初的恼火变为负罪和内疚。是自己让辰予非变成现在这个样子的，是自己让他被别人用言语羞辱，一切的起因都是自己。这个枷锁使颜霰旧硗覆还气来。整个同学会几乎没人去找辰予非搭讪，那些人的脸上有着掩饰不住的厌恶。蓦地，心揪成一团的疼。想跟予非道歉，可又能说什么？现在说什么都没有意义了吧。

不想他们用异样的目光看他，不想他们用轻蔑的口气评价他，也不想看到辰予非打扮的这么招摇。不想，不想……辰予非是我颜龅模丢人也是丢我颜龅模

颜霰恍睦镎庀敕ㄏ帕艘惶，什么时候把予非当做是自己的了？

辰予非走到自己身边坐下的时候，颜瞿名的紧张，导致他开始的时候一句话都说不出来。

“看你挺好的。”辰予非说了第一句话。

也许吧。颜稣挪豢口，只能在心里回答。

“看不起我吧。”说出这话的辰予非并没有多大波澜。

没有。颜鲈谛睦锓袢稀

辰予非轻笑的问了句，“内疚吗？”

是的。颜隹仪械目醋潘，想要告诉他：予非，我很内疚。

很显然，面对颜龅奈扪裕辰予非自并没有觉得什么，只是自顾自的接着说了下去。直到最后，颜鲋沼谡一亓俗约旱纳音。

“我能帮你做点什么吗？补偿你……”

打断他的话，“你要补偿什么？”

颜鲆皇便蹲。是呀，自己想要补偿的是什么？

“伤了的心抑或失去的尊严？”辰予非点起一根烟，一口一口的吐着烟雾，“我妈因为我这事在精神病院呆了一年两个月零十三天。”

颜稣鹁了，他瞪大了眼睛不敢置信的看着辰予非，自己的负罪感又重了几重。

“这些时间……”辰予非靠近了颜觯口中的烟雾在呼吸间萦绕着彼此，“你肉偿吧。”

“哈哈哈。”说完这话，辰予非靠着沙发笑的放肆。可颜鋈葱Σ怀隼矗他很不舒服，浑身都不自在。可是他不知道的是，有时候有些话竟然能成真。

辰予非晚上还唱了歌。一首是，当爱已成往事。另一首是，今夜你会不会来。

每一句每一字都深深的钉在了颜龅男纳稀

颜鋈缱针毡。他觉得坐着的这个仙人球扎的很疼，但是又不能走。好不容易挨到了结束，颜龉钠鹆擞缕说，尽量用平静的语气说，“对不起”。三个字已经耗尽心力。

可回答自己的只有一个字，滚。

回到家里，颜鱿肓撕芏啵有那么一瞬间他甚至想就这么肉偿了，如此一来自己是不是会好过一些？会不会不在这么备受煎熬？连夜开了二百多公里的车来到辰予非家楼下。就这么静静的望着他家的窗户。想起了很多以前的事，包括他们刚刚认识的事。

十三、四岁的初中生有着朝气的脸，也有着叛逆的心。

“喂，小孩过来！”初二的辰予非冲着刚刚上初一的颜龊暗馈

小颜龃着疑惑走了过去，小予非拐了一下将他推倒。后面的孩子们大笑起来。这让小颜龊芪鸦穑可他们人多自己又不好反抗什么。但是小小的在心里把小予非给记下了。剩下的几天小颜鲆恢钡却着时机，寻思着‘报仇’。这机会还真让他给等到了。

“小孩，过来！”小予非别看年纪小，那召唤人的手势俨然一个小大哥似地。

小颜鲎吡斯去的同时看到了旁边校工用的铁锹。

小予非竟然还想打他，这次被有所防范的小颜龈躲了过去。

“还敢躲？”这可让小予非同学很吃惊，前几天乖乖吃瘪的小东西今天还敢反抗了？不过让他更加吃惊的是小颜龀起旁边的铁锹便挥了过来。

二人你追我赶的围着操场跑了好几圈，最后小予非实在受不了了跑到校长的办公室，说小颜瞿锰锹追他。结果是两人都被罚站。少年的情谊也就这么结下来了。再后来，小予非不努力学习被留了级，巧的是被分在颜龅哪歉霭啵如此一来，二人便成了好哥们。

想到这里，颜霾唤一笑。英语十九分那，真不知道予非怎么考的。

也许颜鲎约好环⑾郑他自己潜意识里记住了辰予非的每一件事。

后来二人一起上了高中。本来不在一个寝室的，可小予非愣是和他换在了一起。

如果命运有开端的话，那这时二人的手间是不是系着一根红绳？

如果命运是一座时钟的话，那从现在开始是不是会一直正常的运转下去？

颜鼋崾了回忆，扔掉手里的烟蒂，转了个圈开回了家。

“该怎么办才能让你原谅我？”颜龅男睦镆恢敝馗醋耪饩浠啊

“哈，我凭什么得到他的原谅！”把自己骂了一千遍不是个东西后颜霾唤唾弃起自己来。做出了这种事的人还有资格得到原谅吗？

如果可以回到从前，我定不会这么对待你的，不会再犯这么低能的错误。

现在的颜霰热魏我桓鋈硕伎释回到从前，回到那承载着二人快乐的时光。




第9章

站在窗前的辰予非就这么看着颜龅某悼走了。他一直站在窗帘的后面，一根一根的抽着烟。他知道颜鼋裢砘崂矗从见面的那一刻开始他就知道现在的颜龊鸵酝不一样了。

但是自己呢？还会和以往一样吗？这些年来夜夜笙歌的生活已然习惯，情|人自己也是有的，只是心里的某一处始终充盈着一个叫颜龅娜恕

之后的几天颜鲎立难安。从再次见到辰予非那刻，就瞬间明白有些东西不是刻意就能够忘记的。这几天几乎夜夜无眠，手敷上颈间三年日夜不曾离身的项链，发现原来自己和他之间的点滴都不曾忘记而且愈发深刻。他知道如果不做些什么自己会疯掉的。可是予非根本不理会自己的道歉，甚至看自己一眼都厌恶。但是如今自己只想补偿他，好好的珍惜他，慢慢的打开他的心结。

想做就做，颜銮牒眉俸蠡匙怕姨的心去寻找辰予非。他要将三年前逃避的情补上，将没做完的事做完，他不要留下遗憾。他要辰予非。

下了车，就看到来接自己的辰予非。这次穿的不似同学会那般张扬，而是普普通通的，不否认这样看起来顺眼多了。看的出辰予非也是很高兴的，因为来之前颜鎏岬揭见见辰予非的母亲，所以二人直接去了约好的餐厅见面。颜鍪遣话驳模因为先前自己的鲁莽深深的伤害了这位母亲，不冀望她会原谅自己，只求她能放开心怀。

忐忑不安的见了面之后，阿姨很高兴，就像小时候去辰予非家玩一样。这让颜鲆徽蠡秀保仿佛一切都没发生，仿佛他们还是以前的少年。准备的道歉没用上，阿姨对当年的事情一字不提，还一个劲儿地和颜鏊担骸靶觯以后要常来。”

颜龅阃反鹩Γ“阿姨，我会常来看你的。”

这让阿姨又笑不拢嘴，分开前还对颜鏊担“想吃什么？我明早做好送过来。”

颜鲂睦锱暖的，多少年的阴霾一下子被扫光了，心里说不出来的舒畅。

回辰予非家的这一路上，二人谁都没有提一句三年前的事。颜霾恢道如何开口，予非就在自己的身边，自己大胆的来追逐他了，每每想到这颜龅男奶就会加速。沉默了好一会辰予非说了句：“你要和我谈什么？”

颜雒挥谢卮稹

辰予非忽然攥紧了颜龅氖郑后者没有动。辰予非对着颜鲂Γ很迷人的笑容，很明亮的眼睛。深深的望进去，颜鼍箍吹搅俗约旱男σ狻

从手上传来的温度不仅让颜龊芘，辰予非也是如获至宝。多年来的相思可以在今夜一解了吗？辰予非似乎想到更多。

辰予非的家很朴素，颜龊苈意，似乎有点多年前二人合住的那个房子的感觉。不是构局像，而是一种感觉。意外的，颜鲈诘缡踊上看到了多年前的那只玩具小熊猫。

这时辰予非又靠过来和车上一样，紧紧的攥住了颜龅氖帧Ａ饺硕际浅赡耆肆耍对接下来会发生什么也没必要扭扭捏捏的。

“先洗澡吧。”颜鲂ψ潘怠

辰予非的笑意更浓了，一直盯着颜鲂Γ这让后者感觉很像----傻笑。

“会用吗？”看着浴室的清洁用品，颜雒Ｈ坏囊∫⊥贰Ｋ淙蛔龊昧撕屯性发生关系的准备，但有些用品还是没见过的，理论和实际可是不同的。

接下来，辰予非便告诉他这些东西如何使用，这使颜龅牧成樟似鹄础：糊的点着头表示自己知道了，而你也可以出去了。这一举动可逗乐了辰予非，捏了一把那通红的脸，“我等你。”

将捣乱的人推了出去，颜隹吭诿派舷肴猛蝗患涌焯动的心脏平静一下。红着脸用了一遍那些东西，围了条浴巾就走出来了。

“你来还是我来？”在床上的时候辰予非很直接的问。

颜鲋苯有α似鹄矗“你可真直白。”

辰予非有点窘。

颜鱿肫鹄炊嗄昵白约好挥凶龀晒Φ哪谴危心里有点虚，不得不说这个对他的打击还是存在的。而这一次，他已决定改善两人的关系，既然如此就让予非做吧。以后机会的多的是，慢慢来。

“你来吧。”颜鲋前一直接受不了身为男人却要被做这件事，而现在发现，其实这很简单，只要一想到此刻在自己面前的是自己深爱的人，一切都不在重要了，只想要和他一起沉沦。

还是二人记忆中的吻，唯一不同的是里面多了些沉重。辰予非低哑的声音充斥着耳膜，炽热的呼吸拂过肌|肤，颜霰灸艿谋Ы袅怂。

“予非，予非。”

“呵呵、”辰予非轻笑的咬了咬颜龅亩垂。

手下的动作没有停，拿出了润滑剂。

“可以了吗？”这之前还询问下颜觥

点点头，颜霰鸸了脸。辰予非笑笑没在说什么。

手指进入时有些胀，很奇怪的感觉，所有的感觉似乎都集中在那了。抬起眼望着予非，颜鼍醯米约郝傧萘恕Ｑ矍暗娜吮纫郧俺墒欤也比以前沉稳，可眉宇间还是当年少年的样子。似乎过了很久，终于做好了准备。此时的颜鍪墙粽诺模自己接下来会面对什么都是以前从未体验过的。

辰予非低下头吻了吻他，像是安抚一样。就着这么个空当，进入了他。

“恩……”还沉浸在深吻中的颜雒蝗套〉牡鸵饕簧。身体一下子紧绷起来。

“小觯放松一点。”辰予非疼惜的抚着他白皙的肌|肤，并在上面烙下一个个轻吻。

在辰予非的引诱之下，颜鲋鸾シ潘勺约海不是疼，而是一种很胀很满的感觉，很想给他推出去。

渐渐的，不知是辰予非技术好，还是自己的适应能力强，一阵阵快|感像颜鱿来。顾不得什么便伸手安抚自己的昂扬，随着辰予非带来的快|感，与他一起放纵下去。

眼前的一幕和多年前的影子重叠起来。那日是自己要进入予非，当时的予非如妲己般魅惑，让颜霾唤想问，自己是不是予非的纣王。

那现在的我们，予非是否会认为我是妲己，而他又是否愿意做我的纣王？

想到这时，颜鲎钕却锏搅烁叩恪Ｃ淮踊秀敝星逍压来，但是他知道辰予非还在继续。

“不，不要了……”推拒着身上的人，他不想要了。这感觉很难受，可是浑身又没有什么力气。

当然不会就这么停下来，辰予非没理会颜龅木芫。

“呵呵。”辰予非笑着加重了力道，这让颜龈加难受。

每一下似乎都能让颜鲋舷，很难受，但是又有种刺激的快|感，想让他停下来也想就这么死在他的怀里。

“啊……别，恩唔……别再弄了……”先前一直未发出过声音的颜觯此时根本控制不住自己。

“不，啊……我不……”不知道自己说了什么，或者只是受不了的低吟。

“你，恩……你滚！啊……”随着一声疾呼，颜鲆馐冻沟纂胧起来。辰予非说了什么他也听不清，朦胧中似乎记住了这一句。

“自己送上门的，活该。”同时伴随而来的一记重重的撞击。




第10章

第二天早上醒来的时候，辰予非一直盯着颜鲂Α

“笑什么？”被他笑的有些发毛。

“呵呵，”又是昨晚那样鬼魅的笑，随即压在颜龅纳砩希想做什么显而易见。

“不行。”想起昨晚的事，颜龌故蔷醯煤懿缓靡馑肌

“你说，你当时怎么就忍心那么对我。”哀怨的话语，其中的哀怨却不尽然。

一提到这，颜鼍屯Ｖ沽苏踉，便遂了他去。心想，也许只有这样予非才会原谅自己。

当二人一起从房间出来的时候正好见到了辰予非的母亲。这让颜龊苻限危支支吾吾的打了声招呼。阿姨还是那么热情，递过来早点让他们趁热吃。

在辰予非给去厕所的空当，颜鲋沼诠钠鹩缕说了句，“阿姨对不起，早些年我小不懂事，害您生病了……”

阿姨直接将话接了过去，“不关你的事，我是被他瞎混给气的。还闹的没人不知。”说到此，阿姨的神色黯了黯。“这些年他和那些小孩混成什么样子了。”

听到这颜鲇械惴核幔本来是知道予非这些年来的床|伴很多，但是听阿姨说出来就又是另一回事了。

阿姨又笑了笑，“幸好你来了，小觥Ｗ羁始他就和我坦白说喜欢和你在一块。你可要常来，只有你来了他才正经点儿。”

颜鲂睦锇僦肿涛丁Ｕ饩褪且晃荒盖祝为了儿子能安稳点，不惜讨好自己。而自己正是那个曾伤害过她儿子的人。辰予非变成今天这样虽不全是颜龅脑因，但也是一个最主要的原因。

白天去了辰予非的公司，生意不错。辰予非一直很忙，接了很多电话，都是生意上的。员工们看着颜龅难凵袢盟很受不了。他只好坐在一旁看杂志，秘书小姐体贴的送来了一杯咖啡。

“颜先生，请用。”很好听的声音。颜霭档溃这小子挑人的眼光还不错。

“谢谢。”颜鏊闶敲靼琢苏饫锏脑惫ざ际侵道他们老板的性取向的，几个男人的目光有些不屑，似乎把他当做攀上老板的小白脸了吧。女孩子还行，只是好奇的注视也让颜鲂睦镆慌弧

“喂，宝贝儿，我这忙着呢。”

“哈哈最想你了，过几天找你，乖点。”辰予非一点都不避讳颜觯就这么和他的情|人聊着电话。

“喂，亲爱的。怎么想要那东西了。好，有时间陪你去买。今天不行。”

“今天我这忙。晚上？晚上我有事，周末吧。”

“恩，乖。”

呵，您这情|人还不少。嘴上不问，可不代表心里不介意。颜霰鸸脸去，不想让他察觉出自己的不满。予非和他们只是以前的逢场作戏，没关系的，以后都会好的。

终于忙完的辰予非坐到颜錾肀撸“闷了吧，晚上有活动。”

颜鲆晕他晚上是带自己去玩所以才拒绝那些情|人，本来这样还能稍微宽慰一点。没想到的是――――

这是一家不大的酒吧，但里面的氛围让人觉得很舒适。

“这里挺好的。”颜霾挥傻乜湓蘖艘痪洹Ｑ酃馑匙盼杼ㄉ先ィ看到了拿着吉他哼唱的歌手，很清秀的一个男孩，看起来并不大。

“恩。我们常来这。”辰予非不经意的回答让颜鲂睦镉械愀泶瘛

不一会就看到了辰予非说的‘我们’。一个十七、八岁的男孩风风火火的跑了进来，一屁|股就坐在他的身边，纤细的身体就这么挂在了他的身上。

“累死了。老师非得留我们晚自习。没劲。”

颜鲇械悴幻靼祝难道来这找他就是为了听他和小情|聊电话、看他和小情|人亲热？

辰予非没有一点不自然，搂着那男孩给颜鲎鲎沤樯堋

“这是小达。小达，叫颜哥。”

“颜哥！”小达叫的很痛快。还没等颜龌鼗埃他就问道，“你同学吗？”

辰予非点点头，“我以前的同学。”

同学。这在颜龅男纳衔抟墒侵刂匾换鳌６嗝捶泶痰牧礁鲎郑使他不禁想问道，那昨晚算什么？

“怎么，跟我展示你的情|人？”话里的酸味只有他自己不知道。

“没。今天是小达的生日，早就订好的。”

“这样啊。”

“你来的日子不对。”

又是一记重敲，原来是自己来的日子不对。

小达倒是很大方，“颜哥来了热闹，这生日过的才有意思。我也叫了好多人。没事的。”

这话让颜龈加烦躁，你俩熟，我是外人行了吧。

“他们早想看看我男朋友帅不帅了，正好。”

小达是这么说的，颜鲇械悴幌嘈抛约旱亩朵。没想到他们的关系是公开的。就这么看着小达拉着辰予非的手，旁若无人的靠着他的肩。颜霾幻靼紫衷诘暮⒆釉谧鍪裁椿蛘咚们知道自己在做什么吗？很不自然的转向一边，不想看他们咬耳朵。视线就这么与舞台的歌手对上了，可是他自己没察觉一种名为嫉妒的情绪正在蔓延。

那歌手微微一笑，颜鲆汇叮回过神来，也冲他笑了下。

这时辰予非的电话响了起来，他便出去接电话了。

与此同时。“这里！”小达冲门口进来的和他差不多大的孩子挥着手。很快这一桌就变成了幼儿园。颜鲇行┓泶痰南搿

有个男孩小声问着小达，“这你男朋友？挺帅的嘛。”

小达解释道，“他不是。我男朋友比他帅多了。”

那问话的小孩仿佛又有了更大的好奇心。

“颜哥是我男朋友以前的。”小达不咸不淡的语气就像是说着一件十分平常的事。

颜隹吭谝伪成辖邮茏鸥髦帜抗猓他现在只想做一件事，那就是踢死那小孩。这么说和辰予非的事情小达都知道了。心里越来越堵了。

那帮小孩开始点东西了，没见辰予非回来小达说，“等等的，我男朋友还没回来。”

里面有些孩子略微不耐烦了，小达很不好意思的小声问颜觯“颜哥，您有钱吗？”

颜龅愕阃罚不知道他要干嘛。

“这里点东西要先付钱。辰哥还没回来，您看这……”

颜鲈谛睦锔小达踹的不知多惨，面上还得过的去，毕竟输了情不能输了人。

“你点吧。”

‘辰予非，你让我来给你小情|人过生日的是吧。’颜鲈谛睦镉纸辰予非唾弃了三遍。为什么三遍？因为三遍就能让你说的人感应到。

有句古话说的好，中国人不抗念叨，就是说曹操曹操就到。看来刚才在心里念叨有效果了。

“聊什么？”辰予非一把将小达揽在怀里，笑着问。

这给周围的孩子兴奋的，脸上的羡慕显现出来，小达更是自豪的贴着他。

“颜哥太客气了，非要帮我结账。”

“……”

颜鏊闶敲靼琢耍自己算是给这小孩摆了一道。想想自己比他大了将近十岁，真是虚度了这十个春秋了。

心情糟透了。




第11章

颜鑫蘼廴绾我蚕氩坏叫〈锞尤换岣着他们回辰予非的家。颜瞿壳爸挥幸桓瞿钔罚那就是转身走人。可理智告诉自己现在才走的话实在是丢人，给人一看就知道自己太在乎，不堪忍受才会落荒而逃。刚才一定是疯了才会陪他们过什么生日！趁人没来走人不就得了。但是颜鲂睦锘故潜в幸凰肯Ｍ，也许小凯只是去坐坐。

这期间颜雒凰狄痪浠埃辰予非和小达倒是聊的很开心。进屋之后小达很自然的进到主卧，没有丝毫尴尬的收拾颜龅亩西并送到客房。当然包括昨夜换下的内衣。动作熟练的不禁让颜龌骋伤是不是常做这事。

没理会忙叨着的小达，而是定定的看着辰予非。后者无所谓的笑笑，似乎觉得没有什么解释的必要。说话的语气也和往常一样，“挺晚的了，你休息吧。”

‘砰’的一声，主卧的门就这么在颜龅难矍肮厣狭耍有那么一瞬，他似乎看到了小达眼里满满的笑意。冷不丁想起在酒吧那会，趁着辰予非去厕所时，小达神秘兮兮的靠过来问，“颜哥有什么要和我说的吗？”当时颜鼍突亓艘痪浠埃骸昂煤媚钍椤！

这小孩真碍眼！颜龇⑾窒衷诘暮⒆佑斜慌扒阆颍喜欢和情敌打交道。

客厅里安静极了，静的让人感到很冷，钻心的冷。回想刚刚辰予非关门的那一刹那，颜龅男木拖袷堑艚了三九天的冰窟窿恰好还吃了个冰淇淋，凉透了。

拿起电视机上的小熊猫，颜鲂α恕Ｒ磺卸脊去了，不是吗？

靠在客房的门上一根一根的抽着烟，颜鱿胱抛约壕烤刮了什么做到这一地步。他以为辰予非是爱自己的，就和几年前一样。可是这次一来他就知道了，自己太高估‘爱’这个字。

爱，似乎离我们很近，其实它离我们最远。

爱，似乎很长久，其实它最短促。

这世界有一成不变的东西吗？食物放了几天还会变质；动物活了几年还会老死；石头磨了几年还会变圆。何况是人心，何况是那所谓的爱情。

真他|妈的好笑。低咒一句，颜霾恢道说自己还是说他人。或者只是阐述一个事实罢了。

这房子的隔音效果太差了。颜霰怀涠的欢爱的声音弄的很烦。过往还历历在目，大学的时候两人曾到黄山去……

“予非，这是什么？”颜隹吹揭欢远阅信往铁链上挂着锁头不解的问。

“这是爱情锁，要和爱人一起上锁。这样两人的心就会锁在一起了。永不分离。”辰予非说的很轻，眼里的爱意直直的溺进颜龅男睦铩

“不知道灵不灵。我们也来挂吧。”颜鏊档暮芮崴桑二人只是暧昧着，没人说爱，也没人越过那条鸿沟。

辰予非看着挂锁的颜觯在心里默默的念了一遍又一遍，一定要灵，一定要灵。

“啊……非，你好棒啊……”

颜龅幕匾浔荒嵌人的声音给唤了回来。左边胸口的位置怎么这么疼，右手抚上去，收紧。如果没有这里，是不是就不会疼了？那条项链还是静静的贴着胸口，随着主人的呼吸而起伏。

颜霾幌氤腥系氖牵辰予非没有爱过自己。他是同性恋，他爱同性，但是他不爱颜觥＜改昵俺接璺前同性，又恰好自己在身边，于是表错了情。而自己却当真了，还傻到认为他是因为自己而遭了三年的罪。直到这一刻才发现，真正把心交出去的只有自己。颜鍪且煨粤担他爱异性，但是他爱辰予非。

颜霰纠词且锌孔琶耪咀诺模不知什么时候坐到了地上。奇迹般地，没有眼泪。

颜鲋荒艹腥希自己失恋了。从十五岁开始恋爱起，自己从来没追过人，游刃于各色女人当中，也从来没受过伤。这一次，算是尝到了心痛的滋味。想着三个月前和女朋友梅梅分手时，她拽着自己的胳膊哭着挽回的样子，不由得嘲讽一笑，现在的自己连个哭的地方的都没有。

不能在有他们的空间里落泪，颜鲆槐橛忠槐榈木告自己。

辰予非用这种方式践踏了一个深爱他的人，颜鲆ё叛溃一遍一遍的默念。辰予非永远不会知道自己下了多大的决心想要和他在一起。

天亮了，就这么在地上坐了一晚。颜龃蚩窗户，清理了烟灰缸。把一夜的颓废全掩饰好。起身要离开这里。

没想到的是，阿姨过来送早点了，正好看到了和辰予非一起出来的小达。

“小觯趁热吃吧。”阿姨没理辰予非他们，直接和颜鏊祷啊

“不了，阿姨我先走了。”颜鲆豢桃泊舨幌氯ィ这里的气味让他窒息。

阿姨叹了一口气，“不来了吧。”

“恩，是。”颜鐾蝗缓芟肟蓿很想在这看着自己长大的女人面前哭泣。阿姨摸了摸颜龅氖直郏“小觯你是好孩子。”

辰予非执意要送送颜觥＾植还他，只好三个人尴尬的到了车站。

颜鐾蝗环⒕跣乜诘南盍从行┳迫说奶郏也许是冲动，也许是在赌。他将项链摘了下来，递到小达手上，“不知道你的生日，没准备什么礼物。这项链我带了三年了，洗澡睡觉都没摘下来过。送给你，别嫌弃就好。”这话虽是说给小达听的，实际上是换一种方式告诉辰予非自己这些年心里是有他的。在赌辰予非会不会后悔吗？

项链被摘下来的时候感觉心里有一处很空，有点轻松。但是看到辰予非不在意的眼神，又觉得很堵，很难受。

快上车的时候，辰予非说，“生气了？

“没有。”颜龊芷骄驳幕卮穑因为是伤心。

“予非，别让你妈担心了。还有，这次我是来道歉的，你也接受了。所以我原谅了自己。”

辰予非笑了，“别说这个了。什么时候再来？”

颜鲆残α耍“我需要时间……”

还没说完的话就给辰予非截去了，“干嘛？该做的都做了？你还需要时间消化？”语气里饱含着不理解。

“我需要时间原谅你，辰予非。”颜隹醋潘的眼睛一个字一个字说。

颜龇⑾殖接璺翘不懂自己再说什么，他们什么时候变成两个世界的人了？什么时候变的这么远了？

车开了，带着颜龅陌情走了。辰予非静静的站在原地，望着车离开，没说一句话。

如果颜稣馐比缧∷狄谎奇迹般的从月台出现的话，他会看到那个三年前追逐着自己的予非。

小达从没看过这么落寞的辰予非。记忆中的辰予非一直都不对任何事、任何人上心。可眼前的辰予非，英俊的脸上有着掩饰不住的悲伤，站在那一动不动，仿佛周围什么都没有。眼里除了痛就没有其他的感情。小达甚至想去试试他的鼻息，一个人怎么可以哀痛成这样。

身边的小达小声的问，“辰哥？你没事吧。”

小达手上的项链被太阳反射出一阵亮光，辰予非情不自禁的拿过项链，送到唇边，那上面似乎还有着小龅奶逦隆⑿龅奈兜馈

“辰哥？辰哥？”

看了一眼小达，辰予非收起项链又恢复到原来的样子，揽过小达，“走吧。”

小达不敢问他刚刚的举动代表了什么，因为他知道，一旦被说破，辰予非会毫不留情的和自己断了关系。




第12章

终于回到家里，颜鐾侨坏淖到了地板上，将头埋在双膝间，仔仔细细的回味着这次与辰予非的碰面。身体相碰的触感是那样真实，相拥时心脏的撞击也是那样深刻。可是，有什么是不对的？

自动忽略刻薄的话、选择性忘记他眼里的恨？颜霾桓蚁胂氯ァ２恢不觉间眼泪已经湿了衣服。

几年前的辰予非，会每天做好早餐叫自己起床；

几年前的辰予非，会帮自己将衣物清理干净；

几年前的辰予非，会处处包容自己；

几年前的辰予非，会陪着自己‘煮酒论英雄’；

几年前的辰予非，会因为自己交了女朋友而悲伤。

自己呢，忽略他的感受，享受着他对自己的好。

颜霰晨吭诿派希单手捂住眼睛。自从那次伤害了辰予非之后呢。

辰予非会每早发来一条短信，内容是一个脑筋急转弯；

辰予非会每晚再来一条短信，内容是早上的答案；

辰予非会在腾讯上线的时候发来一句，来啦。

辰予非会在腾讯下线的时候再来一句，拜拜。

辰予非会每天到自己工作的地方，就为了看自己一眼。

自己呢？受不了他的纠缠，辞了工作。

眼泪顺着指缝滑落下来，颜龅淖笮睾媚压。

予非，几年前你也是这么痛吗？

予非，你发短信的时候是一种怎样的心情？

予非，得不到我的回复你会失望吗？

予非，你等我下班但没有和我说一句话，只是看我一眼。你，很疼是不是？

颜鱿衷谒坪趿私獾侥鞘背接璺堑耐戳耍他从来没觉得一个人的眼泪可以流的这么多。

予非，既然你知道会那么疼，那么现在为什么要这么对我？让我体验一下你的痛吗？

予非，我体会到了，我现在很疼。

颜鲈僖捕糁撇蛔〉姆派哭泣，似乎要将一切都淹没在痛苦中。

胸前原本属于项链的地方此时却是空的，但是颜龌故歉ё拍歉鑫恢茫就如项链还在一样。

生活还在继续，不会因为悲伤就可以停止。将自己埋入工作之中，借此分散注意力。可是现实却不允许如此。

‘滴滴滴’，是简讯。

“生气了？认真了？”辰予非。

看到这几个字颜龈裢獾木醯米约汉眯ΑＲ怀∩诵幕焕吹氖钦庑？没有回复他，颜龇吃甑募绦工作。但是辰予非并不想这么罢休，接着来了几通电话。不过颜霾⒚挥薪印＞驼庋吧，颜龈嫠咦约骸Ｋ不会忘记自己将项链给小达的时候，辰予非看都没看一眼。

捂了下额头，颜龈械胶芾邸Ｋ有的事情都憋在心里自己快承受不住了。无处发|泄，只有在腾讯上记录下自己的心情。被几个朋友看到后大家都不理解他为什么会爱上同性，都在劝他回头是岸，‘同’海无边。其中同事朱丽最甚。

“颜觯下班了去玩啊？”

看了眼一脸期待的朱丽，颜鑫蘖Φ囊×艘⊥贰

朱丽并不死心，“你这样不是回事啊，和大美女出去还挑三拣四呀。”

若是平时颜鲆欢会和她闹闹，可现在的确没什么心情。

“朱丽，我没空的。”

朱丽知道颜霭上了一个男人，这是她所不能忍受的。朱丽暗恋颜鲇行┤兆恿耍以前颜龌褂信朋友的时候她就以同事的身份站在他们中间，后来颜龊团朋友分手之后，她觉得这是自己的机会，便常常暗示颜觯这次也不例外，“颜觯你没发现有人一直在你身边，关注你，关心你吗？”

这可给颜鱿帕艘惶，四处张望着，心道：怎么这么渗人呢。

“你仔细看看，就知道了。”朱丽丢下这句话就走开了。留下颜黾绦害怕。

天，不是什么不干净的东西吧。

颜鲆簿醯米约焊梅潘梢幌铝耍在这么下去非得疯掉不可。周末约了关系好的朋友于刚去打了网球，没想到的是对方带着女朋友来了，还说约了另一个人，那人还没到。

“小觯可好久没约我们出来玩了。”于刚一见面就调侃他。

“这不是出来了。”颜鲂ψ拧

“一会来的可是位美女。”于刚挤眉弄眼。

颜鲋桓械礁加无力。看来朋友都希望他能回归‘正途’。颜鲇惺币膊唤想，爱着一个同性真的是错吧。

来人是他怎么也想不到的人，朱丽。

“Hi，颜觥！敝炖龊苁怯湓茫给颜龅恼飧鼍喜够大了吧。

这时颜霾偶瞧鹄矗朱丽和自己的朋友也是相识。

“怎么分组啊，要不我和嫂子一组？”朱丽很是大方。

于刚大笑，“就怕你们说我们男人欺负你们了。”

“于刚，当着嫂子的面还敢油腔滑调的啊。”朱丽也不客气。

看着他们嬉闹，颜鲋痪醯酶加的烦躁。自己什么时候溶不进这样的环境了？




第13章

中国有句古话，有缘自会相见。

坐在椅子上休息的颜隹吹搅顺接璺牵以及他身边的一个男孩，不是小达。

很漂亮的男孩，一颦一笑昭显着青春的气息，辰予非亲昵的搂着他，不时的在他耳边说着什么。

这一幕刺得颜鲅劬很疼，明明不想看的，可又挪不开眼。一身白色运动装的辰予非和当年一样，就连笑容都一样。不一样的只是身边相伴的人。

被一股灼热的视线盯着，辰予非转了过来，对上了颜龅难劬ΑＥㄅǖ牟簧嵊胂肽罹驼庋传递了过来，一时间辰予非甚至不知道这是在哪里。

有好多话想问辰予非，颜鲆ё糯剑别过脸。不想自己在他面前示弱。

辰予非则是朝他走过去。

“颜觯累了吧，喝水！”朱丽拿了一瓶水递给他。

知道辰予非要过来，颜鐾蝗唤粽牌鹄矗接过朱丽递过来的水也忘了说谢谢。

“颜觯你这是怎么了？”朱丽有些疑惑，“发烧了？”

朱丽说着便伸手摸了摸他的额头，却被另一只手打开。

“小觥！背接敕堑拖峦非崆岬慕凶叛龅拿字，温暖的手已然抚上额头。

颜鲇行┭Ｔ巍１纠从泻枚嗷耙说的，此时却说不出一句来。本来不打算原谅他的，可是被他这温柔迷惑，心里已经原谅了他。

“你谁呀。”捂着被打掉的手，朱丽愤恨的看着眼前这个打扰到她的人。

辰予非没理会她，只是温柔的看着颜觯嘴角浅笑。

颜鲆桓黾ち椋站了起来，“予非。”

说完就想给自己一巴掌，干嘛叫他啊。

辰予非抚上颜龅木奔洌“东西没收到？”

颜鲢读耍“什、什么？”

“呵呵、”辰予非低低的笑了起来，“没什么。”

辰予非望了一眼远处的漂亮男孩，回头对颜鏊担“一起玩？”

“不、不了。”颜鲆∽磐罚“我要回去了。”

一旁的朱丽也吃了一惊，还没怎么玩就要走了？

辰予非还是那样笑着，“好。下周我去找你。”

颜龅愕阃反掖依肴ァ

朱丽知道眼前这个人就是颜霭着的人，但是她认为她并不会输给一个男人。同时她也十分鄙视辰与非。

看着颜龅谋秤埃辰与非收起脸上的笑容，看都没看朱丽一眼转身就走。

“站住！”朱丽尖锐的声音响起。这让辰予非的耳膜十分不适。

“你别再纠缠颜隽恕！敝炖鏊α怂Σ浪大卷，“你俩根本不可能有未来。”说完这句话便追向颜觥

辰予非只觉得好笑，并没有理会。一个女人而已，不足为患。

漂亮男孩含着笑，揶揄着回来的辰与非，“辰哥，怎么把人吓跑了？”

捏了一下他挺翘的小鼻子，辰予非道，“长着腿的猎物不会跑还有意思？”

“呵呵呵、”在漂亮男孩悦耳的笑声中两人离去。

这一边，颜龅男挠致伊耍再次见到辰予非的感觉原来是这么的好。难道自己一直想要的就是看他一眼，说上一句话？

“颜觯〉鹊任野　！敝炖鲆宦沸∨艿淖妨松侠础

颜稣獠抛⒁獾街炖龈着自己出来了。

“你怎么也出来了？”

“我出来找你不行啊？”

“行，行。”

朱丽看着眼前这个让自己心动的男人，忽然觉得自己应该做些什么。

“颜觯刚才那人……”

颜雒凰祷啊

朱丽狠狠心，“你不能变成那样啊，你看他那……和那个小男孩在一起的样子，太让人恶……”

看着朱丽眼里的鄙夷，颜鐾蝗痪醯妹娑砸桓霾荒芙邮芡性恋的人时自己是那么的渺小，矮人一个头。

“你真的不知道一直在你身边注视着你的人是谁吗？”

“谁啊？”幽灵啊，一直注视着自己。颜鲇制鹆艘徊慵ζじ泶瘛

“我！”朱丽满脸通红等着颜龅拇鸶础

“哈哈哈、”颜龃笮α似鹄础

“你笑什么？”

颜霭诎谑郑怎么跟朱丽说他笑的是，本以为一直注视着自己的是幽灵，结果却是一个人。等等，一个人？颜稣獠乓馐兜绞裁矗难道这朱丽……

“没没，谢谢你的关心。”

“滴滴滴、”颜稣为难之际，电话响了起来。

“是颜鱿壬吗？这里有您的包裹，请问您在哪……”

“我的包裹？”颜鱿肫鸶詹懦接璺撬坪跷柿司洌什么收到没。会是什么呢？告诉快递人员大概的时间之后颜霰慊丶伊恕

走之前对朱丽说，“我这还有点急事，先走了。”

接过快递人员手里的包裹，颜鲂⌒囊硪淼陌阉打开。映入眼帘的是陪伴了自己一千多个日夜的项链。无声的笑了起来，颜瞿闷鹚，看了又看，摸了又摸，喜欢的不得了。真的有一种失而复得的感觉。

但是辰予非又是为什么这么做呢？正满怀疑问的时候电话响了。

“小觯收到了吧。”辰与非。

“恩，刚收到。”

“下周二我去找你好吗。”

“……”颜龀聊了一会，缓缓道，“好。”

电话这一头辰予非笑了，“我到之前给你电话。”

“恩。”

“那挂了，拜拜。”

“拜。”

就这么几句话，颜鐾蝗恍朔芷鹄础Ｋ要来找自己了，难道他想明白了？但是兴奋之余又有一些不安，总觉得这幸福来的不踏实。




第14章

辰予非来了。颜稣怔的看着站在自己面前的这个人，很高兴。

“想我了吗？”辰予非一进门就抱住了颜觥

颜霾恢道怎么回答，可以告诉他自己很想他吗？不能说，男性自尊告诫自己不能说。

“呵呵、”吻着颜龅亩际，辰予非低低的笑了起来，“我都想死你了！”

这句话让颜鲂睦镆欢，伸手抱住了辰予非。靠在他的颈间，颜鼍醯米约汉苄腋＃尽管这幸福有点不踏实。二人深深的交换了一个亲吻，辰予非道，“今天约了朋友，一起去。”

颜龅阃贰

到了约好的地方，颜鲆汇叮这些都是昔日的朋友，并且都是几年前那场生日会上的人。

一时间颜雒靼琢顺接璺钦饷醋龅脑因了。

朋友们都有些异样的看着颜觯几个关系比较近的直接问，“你俩还是在一起了。”

辰予非只是放肆的笑，挑着眉不回答。

颜鋈次薇热险娴乃担“是，我爱他。”

朋友也只是拍拍颜龅募缑辉偎祷啊３接璺翘到颜龅幕笆保说不吃惊是假的，深邃的眼睛紧紧的盯着颜觯颜鲈蛎桓液退对视。

辰予非抓过颜龅氖郑反复摸索摩挲，这让周围异性恋者十分不适，可颜鋈塘讼吕矗自己是要补偿辰予非的，补偿早些年自己犯下的罪。

辰予非却不笑了，心里有些堵。如此顺着他的颜鋈盟觉得有些不好受。

多年前的爱恋被无情的拒绝的时候他的心是痛的；尊严被深爱的人践踏的时候他心是有苦的；母亲被逼疯的时候他的心便是恨的。

现在这个曾伤害过自己的人竟然如此温顺，辰与非有些……

“辰予非，这几年过的怎么样啊？听说你那公司不小啊。”王河挤过来问。

辰与非笑了笑，“还可以吧。”

“这么谦虚，我听说你现在可能耐了，小男孩一个接着一个的换……”

这话没说完王河就意识到自己说错话了，干笑了几声。

辰予非一点都不介意，“哈哈哈。听谁说的。”

王河尴尬，“就听以前的同学。”

辰予非在这些老朋友里无非是一个比较成功的，在他们唾弃他是同性恋的时候，从来没想过就这么一个同性恋竟然会比自己过的好。

“小买卖而已，赚几个零用钱，要不小男孩怎么会跟那？”辰予非点上了一支烟，半开起了玩笑。他是故意这么说的，他知道这些人还是看不起他的。

面对辰予非的刻薄颜鲇行┎幌肮撸以前他是不会这么说话的。

这么一晚上就在所有人的不自在中过去了，颜鲇兄纸馔训母芯酰他不介意让朋友们知道自己爱着辰予非的。相反，若是这样可以弥补之前的错的话，两个人也可以真正在一起的话他会很开的让所有都知道。

回到颜龅募依铮辰予非迫不及待的抱上了他，热吻就这样一下下的落在颜龅纳砩稀Ｑ鲆踩惹械幕赜ψ潘，这一刻，他们只是需要彼此。

“我要上你。”颜龅痛着，在辰予非的腰部以下捏了一把。

辰予非轻笑，咬了咬颜龅亩朵，“好。”

颜龃永疵还ス男人，不知道和跟女人一不一样。想到以前同住时失败的那次，颜鲆ба溃就不信自己完成不了。

“你放松点。”不满的拍了一下辰与非的臀|部。

“你！”辰予非一下子急了就要跳起来。被颜龈压了下去。

“予非……”低低的在他耳边唤了一声，就势挺了入内。

“恩……你！”没想到他就这进来了，辰予非显然是没做好准备。

但是还是配合起颜隼础Ｒ环折腾之后终于做完了，可是辰予非却没能出来，颜龃蛩阌檬职锼。

辰予非邪邪的一笑，狠狠的亲了他一下，翻身压了上来。此时的颜鲆丫很累了，挣扎几下还是让辰予非得了逞。

完事之后两个人躺在一起聊天。

“这几天怎么瘦这么多？”辰予非掐了掐颜龅母觳玻“没肉，手感不好。”

这句话给颜銎的，挥拳就想打过去，无奈软|绵|绵的够不成威胁。

辰予非笑了起来，“怎么还有力气？”

颜隹擅凰脸皮厚，面对这样的揶揄一下就热了脸，“给我点支烟。”

接过辰予非的烟之后，颜鼍捅磺琢艘幌拢“过几天给你买辆车吧。”

“给我买车干嘛。”

辰予非捏着他的肩，“想给你买了。喜欢什么样的？”

“不用。”

辰予非侧过身子深深的看着颜觯“情（）人节，想送你点东西。”

颜霰凰这温柔的眼睛吸了进去，被他温柔的话语打动了。点了点头。

“这才乖！”奖励式的亲了下颜龅亩钔贰：笳叩闪怂一眼。

“小觯你瞪我干嘛？”

“还没揍你呢！”颜鲇行┎幌肮咚宠着自己的小动作，感觉有点怪。

“呵呵。”辰与非但笑不语。

忽然颜鱿氲搅艘桓鑫侍猓“你以前和他们都是谁在上？”

“我不做下面的。除非特喜欢的，会在下一两次。”

这回答让颜銮韵擦艘幌隆８崭兆约翰殴チ怂。

颜鲇窒氲搅嗽诔接璺且来之前自己要说的话，“予非，以后我们在一起好不好？”

说这话有些难为情，就将头靠在辰予非的肩上，“就我们两个人……”

话还没说完，就被辰予非推开了。颜鲢蹲×耍不知道这是怎么回事。

辰予非一边穿衣服一边说，“玩得起就玩，玩不起就算。”

“什么？”

辰予非冷冷的看了一眼还在床上发愣的颜觯“要是认真了就结束。”

要是认真了就结束。颜稣龃罅搜劬看着刚刚还和自己在床上温存的人，这个人刚刚还和自己商量着情人节礼物，怎么一下子就变了？

等颜龇从过来的时候，辰予非已经到了门口，再也顾不得什么颜鍪裁炊济淮┑呐艿矫趴诒ё×怂。

“予非，我没认真，没认真……”

辰予非想掰开紧箍着自己的手，“放开。”

颜龅男睦聿抖极了，他不知道自己该怎么挽留辰与非，只能无意义的说着，“我没认真……”

得不到辰予非的反应，颜鋈让忘记此时是深冬，而自己什么都没穿。伸手掰过辰予非的脸，“予非，你看着我，我怎么会认真呢？”

面前的颜龀嘧派矸⒆哦叮辰予非看了一眼还是转了过去要走。

“予非！予非！我真的没认真！别走好不好……”

说着自己不是认真的话，可眼里的哀伤岂会让人不知？辰予非的心也像被针扎了一下。转过脸，吻上了颜龅难劬Γ让他闭上眼睛，只有在颜隹床坏绞弊约翰趴梢粤髀冻霾簧嵊胄奶邸

“回去睡觉吧。”

“你呢？还走吗？”颜黾逼鹊奈省

辰予非摇摇头，“不走了。”随即在颜龅纳砩夏罅艘话眩笑的很坏，“怎么舍得呢？”

这一刻，颜龈芯踝约航要，万劫不复。

（晓晓：有人看霸王文？恩？哈哈）




第15章

第二天一早，颜龊着僵硬的笑容送走了辰与非。临走前辰与非说，“过几天来找你。”

“好。”颜鎏稍诖采闲πΑ

听到门关上的声音后，颜龇派笑了起来。

“哈哈哈……”这就是自己放下自尊要爱的人，除了笑，颜鍪翟诓恢道自己还能怎样。

他发烧了，昨晚在辰予非睡着的时候。浑身好烫，辰予非没有察觉吗？颜霾辉溉ハ胍膊桓胰ハ搿Ｃ悦院糊当中颜龇路鸹氐搅酥醒А

有一次颜龊统接璺腔褂醒龅谋淼苊现涵去乡下玩，在乡间的路上发现了一只鸭子。好家伙还挺肥的。

三个少年对视了一下之后便对小肥鸭子露出了坏笑。辰与非两步上去逮住了，孟之涵去帮忙。

“给烤了吃。”孟之涵说。

颜鱿肓讼耄“你们先宰了它在拔毛，这鸭子叫的怪渗人的。”

“哈哈哈，小稣饽憔筒恢道了，”辰予非拍了拍可怜的鸭子道，“这样才新鲜！”

“歪理！赶紧宰了去，我去借借材料。”颜鍪懿涣搜甲拥纳嘶力竭便去找人家借东西了。

“大叔大婶，借我点东西呗。”颜鼋了一家院子对着一对农家夫妇道，“我想跟你们借点调味料和锅碗。”

“孩子城里来的吧，哪个学校的？”农家大叔拿出锅和调味料递给了他。

“我是XX中学的，谢谢大叔啊。”颜鼋庸东西很开心的走了。

“看我借到了什么？”颜鲮乓的给那二人看着战利品，“不费吹灰之力啊。”

“得了吧你，净臭美！”孟之涵架起了火堆，“我炖鸭子给你们吃。”

“呦，咱们的小涵子还会这个？”辰与非偷笑。

孟之涵冷哼一声，没理他们。

不一会，三个少年兴致浓浓的盯着碗里的鸭子，“之涵，你这鸭子闻着挺香的，不知道吃起来……”颜瞿闷鹨豢榈馈

这面辰予非已经吃了一口，“能吃的小觥！

这时孟之涵也明白颜龅囊馑剂耍突然跳起，“好啊哥，不相信我是不？”

“哈哈哈，怎么会呢。”颜鲂α似鹄矗“我们之涵可真贤惠！”

听到他这句话，辰予非更是笑的控制不住，只有孟之涵红着脸。

“你们就笑吧，快吃，一会将东西还给人家！”

刚才炖好了鸭子之后送了很多给那户人家，那对夫妇还直夸他们懂事。谁知――

还锅碗的时候，那夫妇急了。为什么？因为那鸭子是他们家的！人家一气给他们告到学校去了。

校长在大会上批评他们，“颜觥⒊接璺恰⒚现涵偷人家的鸭子，炖了之后还送给人家。这个行为是极其恶劣的！”

同学们听的愣愣的，送鸭子给他们吃也是恶劣的？不能做好事了？

只有他们三个人在下面偷偷笑着。

校长胡子一瞥，“你们上来给我检讨！”

孟之涵先上去的，“对不起，我真的知错了……”懦懦的样子让下面的女同胞们一阵阵心疼，这孟之涵长的娇小不说，还总是静静的跟着颜龊统接敕巧砗螅让这俩人一对比，不就更加美小年了！都用不上美少年这词了。

辰予非站在台上，环视了下面的人。叹了一口，很是无辜的道，“我真的不知道那只鸭子是他们家的，要不哪能给他们呀。”

“哈哈哈、”同学们笑了，校长忍了。

轮到颜龅氖焙颍他低下头态度非常的诚恳，“这一次的事情全是我的错。我就没找对人家借锅和材料！哪家不行，怎么就找到鸭子主人家去了！”

“哈哈哈、”这一次，不仅同学笑的快打滚，就连校长也笑了。

“颜觥⒊接璺峭学，一会来我办公室！”

二人对视一下，偷着乐了起来。

回忆结束。颜鲆残Φ某隽搜劾帷

予非，予非，予非。

知道自己发烧了但是又不知道怎么办，只好拨通了孟之涵的电话。

“哥，你这是怎么了？”孟之涵一进屋就看到浑身发烫还一脸泪痕的颜觯心一下子就揪了起来。

颜隹醋叛矍暗谋淼埽自己从小一起长大的玩伴，委屈的瘪瘪嘴再也控制不住的放声哭了起来。

孟之涵吓坏了，“哥，哥你告诉我怎么了？”

“予非，予非……”

“那家伙把你怎么了？”孟之涵知道他们的事情，但是没想到自己的哥哥会变成今天的样子。

“哥，你发烧了，我给你测测体温。”孟之涵抹了把脸上的眼泪，起身去拿体温计。

“之涵，予非他……”颜鼋艚暨住了眼前人的衣袖，语无伦次的说着，“他不原谅我。”

孟之涵还喊着眼泪，“哥，他不要你，咱就换一个人。好女人那么多，好男人也不少。”

颜稣鲎琶悦５难劬Γ不知道他说了什么。

孟之涵一看体温计竟然39度多，他的脑子一片空白，背起颜鱿蚵ハ屡苋ァ

“我们去医院，哥你听见了吗？”

颜龅愕阃罚昏睡了过去。

这在医院期间可将孟之涵吓坏了，拽着人家医生的手，反复的问，“我哥没事吧，没事吧？”

弄的医生也笑了起来，“没事的，只是发烧，退了就好。”

颜鲈傩牙吹氖焙蚍⑾衷谧约杭遥旁边是一脸担心的孟之涵，“没事了，打完吊针我把你背了回来。烧也已经退了。”

看到颜鲂牙矗孟之涵总算放下了一颗心。

“你去上班吧，我没事了。”颜霾幌肴谜獾艿芸吹阶约赫饷蠢潜贰

孟之涵也看出他的尴尬，于是就要离开。

“药放在桌子上了，你要按时吃。晚上去我家吃饭吧，我给你煮粥。”孟之涵一句句嘱咐。

“恩，我会去的。”

两个人心照不宣的没有提起这次的事情了。可是颜鲋道，自己真的不能没有辰与非了。

前后不到两天的时间，颜龇路鹁历了人家几年也遇不到的事。

先是见到予非时的喜悦，再是被拒绝的悲伤，然后就是被送到医院的狼狈。颜雠牧伺淖约旱牧常突然觉得自己是不是老了。

为了了解下辰予非生活的群体，颜霾『昧酥后再次去了一家同性恋酒吧。这酒吧之前来过一次，让他遗憾的是那次没有人来搭讪。

这里布置的很优雅，比普通的酒吧要好的多。而这次过来了一个让他想不到的人――上一次给小达过生日时那个店里的歌手。

清清秀秀的年轻男孩笑着问颜觯“可以坐这里吗？”

颜龅愕阃贰！澳闶XX店里的歌手吧。”

男孩对于颜瞿芗堑米约夯故呛芨咝说模“是。很高兴你记得我。”

“呵呵、”颜鲂α似鹄矗“你的歌不错。”

年轻的男孩也笑了，“你没来几次吧。”

颜龅愕阃罚“两次了。”

男孩眨着眼睛，“我叫蓝悠。”




第16章

看着这么坦诚的男孩，颜鲂那橛湓枚嗔耍“我是颜觥！

蓝悠又眨眨大眼睛，“那我叫你颜哥。”

颜霰凰可爱的样子逗乐了，“行。你不是在那面做歌手吗？怎么到这了？”

蓝悠摇摇头，“那次是他们的歌手临时有事不能到，我经过朋友的介绍过去的。”

看蓝悠的年纪不像成年的样子，颜鑫实溃“你还在上学吧。”

“恩，高中。颜哥，我们出去玩吧。”蓝悠岔开了话题。

这个蓝悠一副小孩子心性，看中的东西都……

“颜哥，我喜欢这个！”蓝悠从卖家拿起一个带着小猫耳朵的帽子，就这么戴在了头上，蓝悠大大的眼睛镶嵌在小脸上，头上还有两只猫耳朵，周围人都忍不住发出阵阵抽气声，他回头冲颜鲆恍Α…

妩、媚、众、生……颜瞿宰永锿蝗怀鱿至苏飧鱿敕ǎ随即便撇撇头，笑自己语言的匮乏，一个男孩子怎么能用这个词。

没有得到颜龀圃薜睦队撇⒉唤橐猓而是继续买着东西。这一次看中的是一个氢气球。颜鲇行┖寡眨难道是自己老了吗？现在的孩子怎么都喜欢这些。

“颜哥，你看它好不好看？”蓝悠兴奋的扬起小脸，拿着氢气球问。

颜鲇行┪弈危“好看。但是现在要么把这些东西放车里，要么我送你回家。”

蓝悠捧着这一路买来的小玩意儿，愣愣的看着颜觯确定他此时并没有开玩笑，便放进了车里。这之后蓝悠收敛了很多，静静的跟在颜龅纳砩稀Ｕ饷垂运车暮⒆尤醚鲆馐兜礁崭盏目谄有些重了。

“我们去吃饭，然后你想去哪？”

蓝悠抬起头，“我要去颜哥那。”

被他的坦率弄得哭笑不得，抬手摸了摸他的头，颜龅溃“好，吃完饭跟我回家。”

直到这时蓝悠才又露出了可爱的笑脸。

“你多大了。”吃饭的时候颜雒菜撇痪意的问。

咬了咬筷子，蓝悠垂下眼睫，“我18岁了。”

“今年高考？”

“恩。”蓝悠的声音有些低，“颜哥，这个真好吃，你尝尝。”

“打算考哪？”

蓝悠摇了摇头，“不知道。”

颜鲠莘鹂吹搅烁咧心腔岬淖约海当年自己也和他这样简单吧。

“回去和父母商量一下，好好报个大学。”

蓝悠不说话了，表情黯淡了许多，颜鼍醯貌欢跃。

“怎么了？能和我说吗？”

蓝悠依旧低着头，“我父母离婚了，我跟着爷爷奶奶。”

这回轮到颜鲢蹲×耍原来这孩子……不禁有些心疼起来。

蓝悠僵硬的扯起了一个笑容，“没事的颜哥，这么些年我多习惯了。”

“颜哥，我都快忘了我爸长什么样子了。”蓝悠笑着说，但是其中的苦涩还是藏不住。

颜隹此有些不对劲，似乎要哭了得样子。“好了，吃饱了我们回去吧。”

坐在车上颜霾恢道该怎么安慰他，也不能什么都不说。刚刚他说了自己的爸爸，那……

“你妈妈呢？”

“我妈呀，一年会来看我一次。看一次老一次，还不如一直停在我以前的记忆里。”

颜鑫樟宋账的手，想给予安慰。

蓝悠嗤嗤的笑了起来，“颜哥，你不用同情我。我觉得我现在挺好的。没人约束想干嘛就干嘛，多好。何况我爸他又有了一个孩子，是个妹妹。他们都能开开心心的，我为什么不能。”

听到这，颜鲇行└锌，每个人都有自己的烦恼，但是自己还是很幸福的。但却让一个辰与非把自己弄得不成样子，说到底还不如一个孩子呢！

回到家里时，蓝悠一改在外面的清纯，上来挂在颜龅纳砩峡始索吻。

这是除了辰与非之外颜龅谝桓銮捉的同性，并没有想象中的不适应，反而被他给挑起了感觉。很快颜霰愣峄亓酥鞫权，抱起怀里的男孩来到了卧室。

“别急。”颜雎慢的褪下他的衣服。

很白。这是颜龅目捶ā

比辰与非弱。这是颜隽硪桓隹捶ā

很喜欢轻抚这具年轻的身体，这是颜龅牡谌个看法。

蓝悠很熟练的轻笑着，“颜~~哥。”

“恩？”颜雎裨谒胸前烙下了一个个吻。

“啊……颜哥……”蓝悠扭着身体。

“不喜欢这样？”颜龌敌ψ拍罅四笮厍暗囊坏恪

“恩……”蓝悠迷蒙的睁着眼睛。

颜錾焓指上那属于男孩的青涩。蓝悠更加紧紧的抱住身上的男人。

颜鲈谒的耳边继续着刺激，“悠悠，舒服吗。”

蓝悠朱唇溢出轻吟，手上也四处在颜龅纳砩咸簦ê托常┒骸Ｕ庑『⒉恢跟过多少人了，颜鱿氲健

“好了……颜哥……”蓝悠水汪汪的大眼睛催促着颜觥

“呵呵。”颜鲇治橇宋撬的额头，拿出润滑。探入一指的时候就感觉被一股引力吸了进去。

蓝悠抬起脸吻向颜觯少年独有的清新迷惑着颜觯不禁加快了手上的动作，感觉应该可以的时候便对着身下的男孩说。

“悠悠，进去了？“

“恩……”蓝悠拉长了长音，“快。”

听到这番邀请，颜龈是不客气的挺了（和谐）进去。

“啊……”蓝悠舒适的发出了长叹。

颜鲆晕他是疼了，连忙停了下来。

“疼吗？”

蓝悠摇摇头。示意颜隹梢约绦。

慢慢的进入一些再退出来，如此反复的坚持了一会，确定此时的蓝悠已经完全适应的时候。颜霰慵涌炝松硐碌亩作。

“悠悠……”

“恩、恩……啊……颜哥……”

蓝悠的那处很销（和谐）魂，颜龈械阶约罕凰一张一缩弄的舒快极了，慢慢的便彻底放开，让自己陶醉于这场欢（和谐）爱。

“啊……”蓝悠仰着白皙的脖颈，“颜哥，抱……紧我……”

颜龈┫律碜咏他抱住，“叫我的名字。”

“啊……恩……”蓝悠并没有叫他的名字，这让颜鲇行┎宦，停下了动作。

“别停！”蓝悠难耐的扭动着，“不……”

“悠悠，乖，叫我的名字。”继续在他耳边蛊惑。

这时蓝悠听明白了，紧紧的抱住了颜觯“颜、觥…”

“不对！”颜鲋刂氐亩チ艘幌隆

“啊！……”蓝悠摇着头，“我、我……”

大大的眼里已经充满了水汽，颜鲇行┨巯У奈橇宋牵“叫我……小觥！

“啊……小、小觥…啊，不要……”

听到想要的，颜龊苈意的疼爱着身下的男孩。

在男孩身体里到达顶点的那一刻，颜鐾蝗痪醯靡院蠛退在一起也是不错的。

结束之后，颜龅闫鹆艘恢а獭

看到了吗，予非。我现在和你一样了，我喜欢上男孩的身体了。

知道了吗，予非，跟你以外的人我也可以了。你也会在和别人欢好之后想到我吗。


晓晓：一会尽量在来一章。但是我要看到评！




第17章

第二天颜霰闼屠队苹匮校了。

颜鲆桓鋈讼肓撕芏啵他在想自己和辰予非究竟会怎么样，难道就一直这样下去吗？颜錾踔寥衔辰予非这是在报复自己，报复自己当年所做的一切，那么现在朋友们都认为是自己爱着辰予非了，他还有什么不满意？

就快过年了，颜鱿肫鹦∈焙虺接璺腔估春退一起过年，真是，自己什么时候变得这么感性了。

上班的时候颜鍪盏搅艘环堇裎-----巧克力。送的人是朱丽。

颜稣獠欧⒕踉来身边有这么个女人。朱丽并没有直接表白，但是处处的暗示却很明显。但是这一次朱丽直接把话说了。

“颜觯你真的不知道我的心意吗？”

颜鲆∫⊥贰

“我喜欢你，而且很久了。”朱丽红着脸道。

“朱丽，我有心上人了。”

听到这朱丽露出了十分不解的表情，“你还真喜欢那个……那个男的啊。”

听到别人这么说自己的感情，颜霾辉茫“你都知道了还问什么。”

“你看你现在都成什么样子了？”朱丽一副恨铁不成钢的样子。

“颜觯你别这么痛苦了行不行？”

“……”颜鲈谙胗檬裁窗旆可以打断她。但是此次的女主角却――

“你要哭我就陪着你一起哭、你痛苦我就和你一起渡过。”

颜鲂睦镄α丝斐榻盍耍这么煽情。

“你这是想不开，女人多好，要是真心喜欢你的女人不会计较你走错的路。要是我，我一定不会介意。”

可是我会介意啊。颜鲈谛睦锊股弦痪洹

刚要打断朱丽的话，却还是晚了一步，朱丽捏着他的脸。

“你看你瘦的，他要真心对你，舍得你这么难受？还不得心疼死。”

甩开头，颜隹始祈求手机能响起。

“你这样只能让心疼你的人难过，我就非常难过。”

女主角说完这些话眼圈已经红了。这给颜鱿诺茫下一步不是泪轰吧。

‘滴滴滴’电话响了。圣母玛利亚耶稣叔叔、齐天大圣悟空如来爷爷，晚生在此给拜过你们！颜鲇湓玫慕悠鹆说缁埃“……好好……马上回去了……拜拜。”

“那个我先回家了啊，刚刚的就当你没说，还是以前的好同事。我弟弟在家等我吃饭呢。拜。”说完颜鲆涣镅堂涣俗儆啊

拜朱丽所赐，刚才的一番话的确把颜龆豪至耍朱丽的话实在是好玩。

朱丽看着颜龅谋秤埃她十分不明白，好好的一个男人怎么就不喜欢女人呢。不行，一定要把他带回正途。

每天都在等辰予非的电话，颜鼍龆了，若是辰予非的希望，那么他就与家里摊牌。

今年的春节真有创意，竟然和情|人节是同一天，听听，多浪漫。但是这种浪漫似乎正在离自己远去。

大年三十的这天晚上，颜龊透改杆盗耍说自己是爱着辰予非的。颜父听了只说了一句话，“我就知道一个巴掌拍不响！”

颜母气急，又打又骂。颜鲆痪浠岸济凰担除了那句，我爱予非。

夜半回到自己的家里，颜龊芾鄣奶傻沽舜采稀Ｎ孀×肆常他不敢想母亲绝望的样子，不敢想父亲失望难过的样子。

予非，如果说这是你想要的，我给你。

我的心，我的身体，我的爱情全部都给你。

即使你还要我的尊严，我也会将它掏出来给你。

又是一夜无眠，颜龆⒆盘旎ò蹇戳艘凰蕖Ｗ源尤フ伊顺接璺侵后他就开始失眠了，只有借助药物才能入睡。体重急剧下降，看的朋友、家人很是痛心。

得知了颜龈父母摊牌了和辰与非的事，孟之涵第二日便赶了过来。

“哥……”本来是想大骂他一顿做事不用脑子，可看见他孤寂的样子，还是没忍心。

“之涵，你来了。”

“恩。我给你做饭。”孟之涵便直奔厨房，用少的可怜的材料做了份简单的早餐。

看着忙碌着的孟之涵，颜鲠莘鹂吹搅舜笱时同住的辰予非。那时的他也是这样照顾着自己，可是，再也不会了吧。

颜鲇惺痹谙耄自己是不是被下了蛊，无论何时何地都能看到辰予非的影子，不管在哪都会情不自禁的想到他。小说看多了，他甚至想到这个蛊毒的名字----夫妻蛊。

这是一对雌雄蛊，传说苗疆在成亲之后会给妻子和丈夫身上分别植入这种蛊虫，从那以后夫妻就是一体，离不开彼此。

“呵呵。”颜霾唤嘲笑起自己来。

“哥，你笑什么。”看到颜瞿苄Τ隼吹比皇呛玫模但是这笑是不是有点嘲讽？

颜鲆槐叱宰旁绲阋槐叨悦现涵说，“你知道苗疆吗？”

孟之涵摇摇头，“不知道。”

“那不就得了。”

颜龅比徊换崴担因为夫妻蛊是两个人挂心，可自己这是一个人挂念着。

孟之涵瘪瘪嘴，没再问下去，而是说了另一件事“听二姨说你要出国了？”

说到这颜隽成系男θ菀裁涣耍“是，办好我就走。”

孟之涵叹了一口气，“也好，换个环境也许会不一样。”

颜龊芎蠡谧蛲泶鹩δ盖滓出国，自己其实一点都不想走。

孟之涵小心翼翼的问，“予非知道了？”

“我不打算告诉他。等到我走的那一天再说吧。”颜稣庵中形就像是赌气一样，他想知道在得知自己离开之后的辰予非是不是会后悔？

孟之涵并不知道颜龊统接璺侵间发生了什么，他看到的是这两个人在一起了。

“……”孟之涵便没再说什么了。

“明天予非过来，我们三个很久每一块出去玩了。一起玩玩吧。”颜鏊档秸馑坪跸肫鹆耸裁矗捏了捏孟之涵的脸，“放心，这次不会欺负你的。”

被捏疼了的孟之涵不满的瞪了他一眼，“我不是小孩子了！”

“哈哈哈，当然知道你不是小孩子了。听三姨说她在给你相亲呢。”

“别提了，烦都烦死了。”

“哈哈哈。”


晓晓：两更好辛苦。支持原创网---连城书盟。我的文发在这里。




第18章

阔别数日再次相见的时候，在两个人的心上都蒙上了一层别样的色彩。

颜鍪窍苍玫模但是又是心痛的。这两种感觉交织着，啃噬着那已经不再坚韧的心。

辰予非是叹息的，他心尖儿上的人现在正在自己面前，而且说出了几年前不敢说的爱，但是他只感到有些无力。不敢也没有承受力去面对再一次的遗弃。

各怀心思的二人却同时笑的开怀，一旁的孟之涵甚至觉得前几日刚刚生病的表哥根本不存在。

“为什么要来洗温泉啊。”孟之涵有些不解。

“小屁孩，让你来就跟着，哪来那么多为什么！”辰与非用眼角瞥了他一眼。

这话可把孟之涵呛到了，“你！”

颜鋈葱α似鹄矗“快过去玩吧。”

三个人高高兴兴的玩起了水滑梯。

…………

下来的时候，孟之涵喊着还要玩，真刺激，辰予非眼神是兴奋的，似乎也想再来一次。只有颜觯脸色有点怪，看着二人如此好兴致，也不忍拒绝，硬着头皮……

“之涵，你自己去玩吧，我要休息一下，小瞿闩阄野伞！背接璺腔匙乓凰坎幻鞯男σ猓那瞬间颜鋈衔他是为自己解围。

孟之涵也没有想太多，欢欢喜喜的跑了过去。

“不舒服？坐下休息吧。”辰予非拉着他坐了下来。

这时颜鲂睦锵沧套痰模“我没事。”

“呵呵，小觯你怎么样我还不知道吗。”宠溺的语气流泻了出来，这不禁颜龀粤艘痪，就连说此话的辰予非也是惊住了。

随即俯在颜龅亩边，“玩玩水，调调|情。呵呵……”

果然是这样，颜鲂睦锍靶α俗约阂幌拢还真认为他是关心自己吗？但是脸上还是展现了笑容。

这一幕恰巧被回来的孟之涵看到了。

孟之涵看着面前的呢喃着的两位男子，明明是不应该在一起的二人，却有着说不出的和谐，这是他不明白的。男人不是应该和女人在一起的吗，自古以来阴阳调和才是正确的吧。可是为什么他会觉得自己的表哥似乎生来就应该跟辰与非在一起呢？

不一会，辰予非便带着颜隼吹搅斯蟊霭间。这让孟之涵十分不满，明明都是三个人一起的，现在的辰予非怎么这么黏着表哥了？但是这想法立刻被对面的美女吸引了过去，孟之涵这娃儿，还是爱美的。

再说包间这面，雾气萦绕，香气熏熏。颜鱿铝顺刈樱池里的鱼一下子聚了过来，他感觉很痒。辰与非随即跟了上来。起初还好好的，可不一会就变了味。

辰予非抚|摸着颜龅氖纸ソゲ焕鲜灯鹄础Ｑ鲇行┐磴担难道要在这里？

抬眼询问着辰与非，后者却只是用炙热的身体靠着他。在他耳边的呼吸都昭示着自己的不可耐。

颜霰丈狭搜劬Γ决定随他去吧。感觉到颜龅乃炒又后，辰予非笑的不怀好意。

没有润滑，只能借着水来完成。手指探入的时候颜龈械接行┨郏很不舒服，几次都想让他停下来，但是辰予非却没有这个意思。在进入的那一刻，颜稣嫦刖驼饷唇他踹到一边！

他一定是故意的！颜鲂南搿５很快就不知道该想些什么了。不得不说，在水里做的确是很刺激的。适应了之后疼痛感减轻了不少，慢慢的也来了快|感。如果这时辰予非没有接电话的话。

“宝贝……我这忙着呢……”

听到这一句话，颜霾唤鍪切模连身体都凉了下去。他感到很屈辱，挣脱了几下，想离开，却被辰予非从后面按住。

“好……我忙完了就打给你，乖。”

挂上了电话之后，辰与非吻了吻他的后颈，“怎么了？”

颜雒挥谢卮穑闭上了眼睛。拼命的告诉自己，没事的，没事的。不介意，不能介意。

如折磨般的快|感终于倾尽，颜鎏比淼淖在水里。水里的小鱼还在啄着自己，而此时每一下的感觉都是那么的强烈。颜鲂睦锖茉铮恰好想起了刚刚的那通电话。

颜龅妥磐罚靠在辰予非的肩上，低语，“你和我在一块的时候能不能不与别人调|情啊。”天知道他说出这话用了多大的勇气，当着自己的面不与别人调|情，那背着自己就可以了，颜龃用痪醯米约壕谷豢梢匀貌降秸庖环萆稀

可是听着的人并不理解他的退让。辰予非起身要离开，颜隽忙拉住了他，“干嘛走啊，做完调下情都不行了？”

苦涩的说完这句话，抬起眼直视着辰予非，想从他的眼里找到一丝情绪，可是颜鲈僖淮蔚氖望了。

辰予非促狭的眼里不含一丝温度，嘴角却是上扬，“可以。”

颜鲂α似鹄矗起身跨了出来，“我累了想休息。”

来到房间里，颜龅乖诹舜采希蒙头就睡。他是真的累了，用真心和对方玩着不认真的游戏，就算自己的心是金刚做的也经不起这般对待吧。

入睡前，颜鲎隽烁銎淼唬菏ツ嘎昀亚耶稣叔叔，让我失去痛觉吧。齐天大圣悟空如来爷爷，让我会七十二变吧。

让我可以变成一个不会吃醋的好情|人。

辰予非离开了房间，靠在门上沉思了一会，刚刚的电话是故意接的，那些话也是故意说的。他都不清楚这是为了什么，看到小瞿芽八就可以舒畅吗？答案是否定的，看到小鲂乃樗的心也会跟着疼。

曾经辰予非说过，这一次就将颜龅弊隽晕镆谎，但是最后究竟谁是那个猎人还不一定。但是，辰予非知道，这一次不能将自己在陷进去。

甩甩头，辰予非走了出去。

突然辰予非的眼前一亮，一个很不错的男孩正冲着自己笑，不错，是自己喜欢的类型。辰予非回笑着对方。

这才是自己该有的生活，小鏊并不会属于这里，也不可能属于我们的世界，辰予非在心里重重的加了这一句。同时看着眼前这个已然上钩的小鱼儿。

男孩大大的笑脸带着一丝阳光的味道，但是这阳光似乎只属于地狱，

而不是外面世界的那种太阳。难道同性之恋只能在地狱进行？

男孩留下了电话给辰予非，说是有时间就联系自己。后者也不客气的将号码告诉了男孩，二人都期待着下一次的‘相遇’。


晓晓：前两天忙着男妃的完结，本文更的少了，大家体谅~~~~~~看文的亲，顺手给我投上一票~~~~~




第19章

孟之涵看到了辰予非与那男孩的事，但是没有告诉颜觥Ｋ不知道该如何开口，也不知道知道之后的表哥会怎样。呆到下午的时候三个人就往回走了。颜鲆恢泵凰祷埃脸色不太好。辰予非却当做不在意当街拉着他的手，被他甩开了。

“你表哥还是不接受同性恋，拉个手都不行。”用着调笑的语气对孟之涵说，可心里的伤口又疼了疼。就冲这一点，辰予非更加确定颜霾皇撬们世界的人。

孟之涵回到自己的家，临走时的欲言又止让颜龈械接行┎话病５是颜龌故潜怀接璺抢进了家。

刚进门，辰予非便抱着他往屋里走，颜鋈粗浦沽怂。

“予非，我有话说。”

“说什么？”一边褪着颜龅囊路，一边询问。

“我爸妈知道了咱俩的事了。”

本来还在他脖子上印下吻痕的辰予非抬起了头。

“什么意思？”皱着眉，辰予非有些不明白。

颜鲎到了沙发上，“我告诉了我爸妈我和你在一起的事了。”

辰予非没有动，就这么站在那里消化这些话。这是什么意思？难道是要让老人同意不成？

“我说过我们是玩玩的。”好半天辰予非说出了这句。

颜鲆饬现械拇鸢福但是他还是小小的失望了一下，原本还是抱着一丝希望的。

“我知道。我就是想让他们知道。”颜龃棺磐贰

“颜觯你整这些事是要干嘛？”

因为我想要和你好好的在一起。颜鲈谛睦锼怠

“没什么，我就是告诉你一下。”

辰予非此时的心里很烦，颜稣庖痪俣几乎要动摇了自己，那原本在三年前就死去的心已经有了重生的现象。辰予非有些怕，他那一瞬间几乎想夺门而逃。

“我先洗澡。”颜霾桓铱创耸背接璺堑谋砬椋他怕他会当着自己的面就这么走了。颜鱿耄如果要走就在自己看不到的时候走吧。

辰予非没有走，而是坐在刚刚颜鲎过的地方。他不知道该怎么做了，难道要再爱一次吗，自己还有那份心来爱吗？还有那份勇气吗？

此时的辰予非几乎想到了小达，那个这么些年来一直陪在自己身边的男孩。自从三年前被颜錾撕χ后他就和小达在一起了，虽然这期间的床|伴不断，但是小达是唯一一个留在身边的人。也许是在自己最脆弱的时候陪着自己的人吧，对于他总是有着一种不同，即使自己并不明白那种不同是什么。

洗过澡后的颜龀隼词笨吹阶在沙发里的辰予非，松了一口气。

是庆幸他的留下还是别的？颜霾恢道亦不想知道。

这晚，谁也没有说话。

颜鍪桥绿到‘结束’这样的字眼儿，辰予非是怕听到颜鲇只崴敌┤米约憾摇的话。即使那是自己梦寐以求的。

夜，总是要过去的，太阳始终是要升起的。新的一天来到之时，可它的主人却没有做好接受它的准备。

“我先回去了。”辰予非边穿着衣服边说。

“不是……”明天才走吗？话到嘴边硬生生的给咽了回去。

辰予非明白他的意思，“那面有点事。”

骗人，你的手机都没响过。颜鲈谛睦镏饰省

“对了，我停的车是送给你的情|人节礼物。”

“……”

“我过几天再过来。好好休息吧。”对着还在床上的颜鏊低辏辰予非头也不回的走了出去。

他要离开那个令他窒息的地方，此时的辰予非只想要找个地方好好静静。

坐了几个小时的车到了家，辰予非一进门就看到了迎接着自己的小达。突然上前紧紧的抱住了小达，什么都没说，就是这样抱着。

小达有点不知所措，但是他知道一定是颜鲇炙盗耸裁椿啊＞驼饷淳簿驳幕乇ё耪飧鲅了自己三年的人，十九岁的小达竟然知道了心疼的滋味。

小达在十六岁那年认识了辰予非，从而成为了他固定的小情|人。一个十六岁的孩子并不清楚这意味着什么，他只是知道这样不仅可以得到自己想要的东西，也会有个人陪着自己。这没有什么不好。但是他亦知道面前这个男人的心里始终不是自己可以进驻的了的。即使如此他还是想要呆在他的身边，小达想，对于辰予非来说自己始终是特别的，虽然比不上颜觯甚至根本没有可比性，但是，只要自己不去介意就好，自己乖一点没有什么不好，做一个辰予非喜欢的样子，这就是自己留下的意义。

抱了一会的辰予非走进了卧室，小达没有跟进去，而是去弄些吃的了。

他知道辰予非的喜好，这几年以来一直小心翼翼的，不想被他讨厌，也许起初的确是为了物质，但是三年啊，三年的时间会发生什么？有人曾经比喻过：一个刚出生的婴孩可以走路了，一个刚入高中的学生可以高考了。三年的时间可以发生很多事，没有爱，可以培养出来，哪怕是一份习惯。那三年的爱呢，是不是也会磨灭？

小达弄好之后端进卧室，在门口他看到的是一个孤寂的背影。就如月前那次送颜鲎叩氖焙蛞谎。小达不敢去叫在沉思中的辰予非，而是就站在门口。许久，餐盘中的鸡蛋都凉了，辰予非还是没有反应。小达咬着唇走进厨房重做了一份，然后端到门口继续等着辰予非回神。

辰予非盯着窗户发呆，心里有个声音叫嚣着他的小觯还有一个声音则是警告着自己不可以。

将认识颜龅墓程全都回忆了一遍，初中时俩人第一次见面就打了起来的那天；一起偷鸭子的那天；还有后来一起做的坏事，比如用鞭炮炸坏了居民的玻璃的那天；还有大学时的同住……一幕幕，一历历就像电影一样。

然而回忆到了那日他的小霰墒拥难凵瘛…辰予非痛苦的闭上了眼睛。这一幕不论回忆了多少次，每一次依旧是那么的疼。即使想忘都忘不了，既然如此，那现在重新说爱的话，自己还可能吗？在疼一次，还是直接给自己一刀比较好？

这时他闻到了鸡蛋的香味，走出卧室，看到的是一个人坐在餐桌旁吃着冷鸡蛋的小达。

小达做了三次，最后一次进去的时候辰予非已经低喃出‘小觥这个名字。小达笑了，浅浅的笑出现在那张姣好的脸上有着说不出的漂亮。慢慢退回到餐桌旁，看着三盘煎鸡蛋，小达突然十分有胃口。一口一口的吃着，仿佛在消灭着心里那份忧伤，将忧伤吃完是不是就只剩下快乐了？

晓晓：呼呼~~~今天加上男妃一共3章。我快虚脱了……给我票，给我票！！




第20章

过年的这几天颜龅男睦镆恢焙苈遥好在有孟之涵的陪伴。

“哥，你听过小兔子的笑话没？”

颜鲆⊥贰

“有一只小兔子去商店，‘老板，有一百个小面包吗？’老板说没有。第二天小兔子又来了，还是问有没有一百只小面包，老板还是摇头。接下来三天小兔子一直这样，后来老板急了，‘你在问我就把你的耳朵剪了！’这可把小兔子吓坏了，捂着耳朵跑了。但是新的一天，他还是来了，‘老板，有剪刀吗？’老板摇头。小兔子说，‘那一百个小面包呢’。”

孟之涵一口气说了这么多，有点口渴，拿起水杯就喝，“你猜后来怎么了。”

颜鱿肓讼耄“把他撵走了。”

孟之涵故作神秘的眨眨眼，“老板拿出了剪刀，小兔子又捂着耳朵跑了。哈哈哈。”

“呵呵呵。之涵你可真是……”颜鲂α诵Γ他是明白孟之涵的苦心，但是现在除了辰与非真的没什么人能让自己真正的开心起来。

‘滴滴滴’颜龅氖只有电话进来，原来是蓝悠。

“好，你在家等着，我去接你。”颜龉疑狭说缁埃对孟之涵说，“出去散心，去不？”

“当然去了。”孟之涵一口答应。

到了蓝悠的家楼下。

“悠悠。”颜銮兹鹊慕凶抛了进来的蓝悠。

蓝悠却在嘴上抱怨了下，“颜哥，这么久也不知道想我。”

“你这孩子！”摸了摸他的头，颜鼋幼潘担“坐后面的是我表弟，孟之涵。”

“孟哥你好。”

孟之涵头一次见过同志，如果不算辰予非和颜龅幕埃难免有些紧张。

“这是蓝悠。我朋友。”看到孟之涵一副紧张的模样，颜鲂睦锿低敌α讼隆

“你好。”孟之涵有些纳闷，同性恋不都是翘着兰花指的吗？眼前的这个男孩怎么看都是普通的少年，比普通的少年要好看许多，尤其是那双大眼睛……

“快开学了吧。”颜鑫实馈

“恩，快了。我们高三要补课的。”说到这还遗憾了一下，没有放够假吧。

“好好学习。”

“恩。”提到学习蓝悠看向了窗外，家里的条件是不允许自己念大学的，可以说这半年将是自己最后的学生生涯。

似乎发现的什么有趣的东西一样，蓝悠趴着窗户一直向外看，眼里流出欣喜的表情。

“颜哥，你看那里！”

顺着蓝悠的视线望去，原来是一只导盲犬。

“是导盲犬！没想到还能再见到这种犬！”蓝悠兴奋的手舞足蹈。后座的孟之涵笑了，为了这个天真的男孩。

“你以前养过这种狗？”孟之涵不知不觉的问了出来。

蓝悠点点头，“小时候和外婆住的时候见过，当时的邻居家有，它们好乖的，不乱叫，不乱吃东西。”

说起了喜欢的东西，蓝悠大大的眼睛一下子璀璨了起来，一闪一闪的，直叫看到的人心情舒畅，颜瞿罅四笏的脸，“小孩子。”

蓝悠并没有因此而反驳，而是嘟着嘴，“我那时候的确是小孩子。”

“哈哈哈，你颜哥是说你现在也是小孩子！”孟之涵忍不住笑他。

蓝悠乌黑的眼睛好半天之后弯成了一条月牙，少年阳光般的笑声从唇里溢了出来。

“颜哥说是什么就是什么吧。”

调皮的话语使颜龅男睦锶|软了一下。

蓝悠看到放在车里的PSP，“颜哥，那个可以给我玩吗。”

颜龅莞了他。男孩子就是男孩子，还是喜欢这类东西的，很快蓝悠就忘了车里还有两个人的存在，一个人沉迷的玩了起来。

孟之涵又觉得奇怪，这类同性恋不是应该娘娘腔的吗？怎么在这男孩身上还是没体现出来？不仅如此，这男孩身上有着一般男孩所没有的乖巧和女孩所没有的帅气。

颜黾蓝悠喜欢PSP喜欢的很，便决定去带他买一个新的。蓝悠的家里条件不好，想必一个男孩该有的东西他是很少能有的了。

直到了商场蓝悠还是一脸迷茫。

“悠悠，去挑一款你喜欢的。”颜鲈谒耳边轻轻说。

蓝悠语塞，曾经是有人对自己好，但是发生过关系之后就不在……而颜鋈础…

收起自己错愕的表情，蓝悠展现给颜鲆桓鲂ρ眨“谢谢颜哥！”

孟之涵还过来帮忙挑，什么这个不好，那个不耐用之类的，整的颜鲋毕肭迷嗡。

“哥，怎么没见你送我什么呢？”孟之涵凑到他的身边问。

颜鲆涣呈懿涣说谋砬椋“那么大的人了，一边去。”

“你这是重色轻友吗？”揶揄的眼神看的颜龀了想踹他就没别的想法了。

这是孟之涵和蓝悠的第一次相遇，蓝悠颠覆了同性恋在孟之涵心中的样子，也是从这以后孟之涵开始对同性恋改变了观点。如果真是简单的改观还好，但是……如果情陷其中呢？

晚上没有将蓝悠留下，颜霾幌朐倮匆淮瘟耍太容易沉迷，那种身体上的满足并不能解决所有问题。

重重的将自己摔在床上，颜鍪了数，这是第三天了，辰予非那日离开之后就再也没来过电话。颜霾幌氤腥纤需要听听辰与非的声音，来将心里的那份不安压下去。可是又抹不开面子打给他，于是就这么等着。

颜龃永疵挥泄这样的感觉，如此的期待着一个人，被一个人控制了所有的情绪。

曾经交往过的女友没有一个人可以如此牵动自己的心弦，伸手捂上胸口，那条项链摘下之后就没有再戴过，不是不想戴，而是不敢戴。他也害怕下一次摘下的时刻。

颜隹垂关于男男相恋的小说，自己笑过里面的男主角像水做的一样，太过弱势，太过敏感于爱情。而现在的自己呢？为什么变的和那些被自己笑过的水做的男人一样了？

真是好笑啊，看来没经历过的事情还是不要妄自下结论的好。颜龇了个身将脸埋进了枕头里。

就在他快要睡过去的时候，接到了母亲的电话。、

母亲竟然说要他和辰予非一块回来一趟。

颜龅男奶的好快，也很紧张。这算是带着心爱的人见家长吗？他知道这当然没那么简单，自己将要站上去的是一场不容退却的战场。

晓晓：凌晓晓笔名改为‘凌晨未晓’。一会要出去。如果回来有精力的话会在来一章。主要是要写男妃的后传。别忘了给我票票~~~~有亲说本文有点虐心了，但是但是，大家要陪我走完！




第21章 拜访颜家父母 情何以堪

颜龉业舻缁爸后立刻联系了辰予非，跟他说了母亲要见他们俩的事，并且告诉他买些特产带来。辰与非答应了。明天是初二，和辰予非一起回家……

颜鲆恢焙懿话玻越接近天亮就越是不安。好不容易睡了一会，他告诉自己要养好精神。可是天不遂人愿，在梦中颜龇⒕踔挥凶约阂桓鋈嘶亓思遥予非没来。他在梦里感到了绝望，不肯跟自己回来是不是说明予非根本就没把自己放在心上一点点？

被这个想法给吓得醒了过来，看看时间已经快中午了，辰予非还没来。

颜鲮忑不安将今天要回家的事情告诉了孟之涵，假如予非没来，也要有个人在旁边支持着自己。他做好了一切准备就等着辰与非的到来。

等待是最漫长的，尤其是等着的人还是在不安的情况下。

下午一点。颜鲎在电脑旁，浏览着网页，怎么会有打不开的网页？

下午两点，网页关掉，玩了会小游戏，怎么总是打不中目标？

下午三点，游戏关掉，听会音乐，怎么还要缓冲？

下午四点，音乐关掉，盯着显示屏，看着桌面，我怎么用的这么难看的壁纸？

下午五点，辰予非你到底能不能来了？不来不会来个电话吗？颜鲂睦锉г梗可是又不敢打电话催催，他怕听到对方说，今天有事来不了。

终于在六点的时候辰予非姗姗而来。颜鲂着一天的心终于放了下来。看着辰予非买的东西，颜霰冉下意，也没有抱怨什么，拉着他就往家走。

在门口的时候，颜銎礁醋抛约旱暮粑，辰予非也是，他也是很紧张的，但是还要装作一副不在意的样子，握紧颜龅氖郑给彼此一些支撑。

开门进去的时候，孟之涵已经到了，坐在沙发上，父母也分别坐在那里。还有颜龅那捉憬悖姐夫。见到颜隽饺私来之后，颜母第一句话就是，“辰予非，你给我说说为什么还缠着我儿子啊，我家小鲈谡庵前不这样啊。”

一句话，颜龅背±淙矗他设想过许多情节，只有这个是自己没想过的，他没料到母亲会在一进门的时候给辰予非来个下马威。

辰予非愣在那里，看着颜母鄙夷中带着恨意的目光，他的大脑突然一片空白。辰予非是惧怕这样的眼神的，因为这样他觉得他和颜龈本不是能走在一块的。曾经，再被颜龇牌之后，他就怕再一度被对方带着鄙夷的目光抛弃。他怕被颜隹床黄穑他怕颜隹床黄鹱约旱母星椋怕他看不起自己的一切……

然而，现在对着自己露出这种眼神的人不是别人，正是颜龅哪盖祝≌饨兴辰予非，情、何以堪？

“伯母，这次我没有找您的儿子，是他来找我的。”辰予非平静的说出这句话。

是不是这样说了自己就不是一个只会缠着人家好儿子的恶人了？是不是只有无时无刻把自己伪装成一个恶人就可以不面对他人的鄙夷？

颜鎏到这时没有发出一点声音，只是用装着满满哀痛的眼睛看着辰与非。无助的眼神就像是在控诉着眼前的人是如何的残忍。辰予非不敢看这样的颜觥３接璺堑男脑谒担小觯小觯不要这么的看着我……

在一旁的孟之涵很气愤，“辰予非，你说的是人话吗？我哥对你怎样你还不清楚吗？你怎么可以说这些混账话！”

颜父看到颜龅牧成很不好，很是心疼，示意颜母别说了先让两个孩子坐下。

颜母道，“辰与非，你和我进来。”

有些话不想让颜鎏见，便单独叫了辰予非进去。

在屋外的颜龈加不安，他不知道母亲会对辰予非说什么，也不知道予非会对母亲说什么。一旁的孟之涵在旁边看着自己的表哥，不知道如何开口。倒是姐姐、姐夫在一旁悄悄的看着。

颜鲎孕『徒憬愕墓叵挡缓茫姐姐一直认为颜龅某錾夺走了原本属于她的东西，所以更加的怨恨于他。这次出了这么个事，没指望她会支持，只要不添乱就好。

屋内，颜母很凌厉的指责辰予非，“你都这样了，为什么还不放过我儿子？”

“你有钱能玩，这又和我儿子有什么关系？”

“……”

“你没来找他的时候他好好的，可你一来……我儿子和你不一样，他以前有过女朋友，还不少。”

“……”

“我跟你说这些就是想让你知道，离开我儿子，不要再缠着他了。”

“……”

一口气说了这么多，听着的辰与非的脸色越来越难看。

“伯母，这次我真没缠着您儿子。”

“你不缠着我儿子他怎么就着了你的道了？还学起了同……性……我都说不口！”

辰予非没有说话，他不知道该如何对颜母说，难道要他说，伯母我爱着您的儿子很多年了，但是也已经放弃了很多年了。

“你的那些事我们都知道了，辰予非，我是看着你长大的。你自小和我儿子关系好，正因为如此你不能害他，你这是将他带入一条不归路！”

“……”

“我和你伯父以前待你不错吧，你现在就这样回报我们？得，我们也不指望你怎样，只是别带坏我儿子我们就知足了。”

“伯母……”

“予非，伯母跟你说，你家兄弟多，我颜家可就这一个独苗，可不能断在这里。”

颜母语重深长的叹了一口气，“你还是孩子，不明白为人父母的无奈。”

辰予非没有说话，他知道不管颜母怎么说都是很看不起他的。在这里呆的很难受，一种快要窒息的感觉。

“辰予非，想想你父母，就明白了我们现在的心情了。”

就是这么一句话，辰予非想起了曾经为了自己住进医院的母亲。顿时心又蒙上了灰灰的一层。起身要走出房间。

颜母的声音又响起，“我也不怕告诉你，小鲎钪栈故腔岷团人在一起的。我是他的妈妈，我清楚。”

这句话对于辰予非来说无疑是最致命的，他何尝不知道颜鍪歉霰曜嫉囊煨粤嫡撸炕岷妥约涸谝黄鹨残碇皇且皇钡暮闷妫或是对当年的赎罪。

他走出房间时看都没看颜鲆谎劬涂外门要离开。颜黾状拼命抵着门不让他走。两个人就这么在门口撕扯，谁也没有说话，谁也没有退让。

颜龅难劾锇г谷部收在辰予非的眼底，同样的，辰予非的绝望也被颜隹吹搅耍他知道了一旦辰予非离开这里那么他们就真的完了。

予非，你不要走，也不能走。颜雒蜃糯皆谛睦锼怠

不是看不懂颜龅囊馑迹可辰与非没有脸在留下。

屋里安静极了，所有人的目光都聚集在门口。辰予非最后一把拉开了颜觯打开了门。

颜鲋挥幸桓瞿钔罚他们要结束了。想都没想就冲到阳台上拉开了窗户……

如果真的就这么结束的话，那么还是同时结束一切好了。

如果你连留下的心都没有了，那么就彻底让我消失吧。

予非，予非，予非。

爱情给你，身体给你，尊严给你，你还是不肯留下。

那么，我就将生命给你。

夜风，很凉。




第22章 解开心结？

“哥！”孟之涵大叫了一声从后面紧紧的抱住了颜龅难往后拉。“你要干什么！”

就差，一点了……

那种飞翔的滋味是不是很好？

真的飞了出去是不是就不用面对的这一切？

好可惜……

颜隹醋乓箍招奶尽

颜母吓的直接哭了起来，她养育了二十几年的儿子就要在自己面前……

颜父则是一头冷汗，他没料到颜鼍谷磺嵘。

辰予非愣在门口，一动也不敢动。他没办法承受刚刚的事情，有那么一刹那他几乎以为自己就要失去他的小隽恕？墒亲约壕谷绫欢ㄗ∫话愕囊徊揭才膊欢。在小鲇龅轿Ｏ盏氖焙蜃约涸趺茨芤徊揭捕不了？

如果小稣娴奶下去的话，那么我是不是再也见不到他了？

如果小稣娴奶下去的话，那么我是不是就是彻底的失去他了？

如果再失去小龅幕埃那么我，我，我到底该怎么办！

辰予非一句话也说不出，只是一眨不眨的看着颜觥Ｐ液妹现涵拉住了他……

也是此时，他开始气颜觯怎么可以寻死？真想揍他，看他还敢不敢寻死！

偏巧不巧，颜隼戳烁龅缁埃“你来找我，地址是……快点。”

辰予非想都没想就要夺电话，两个人又扭打起来，最后还是颜霰凰さ乖谏撤⑸稀３接璺亲在他身上拿着电话寻找拨打的记录。颜霰谎矍暗娜苏鹕遄×耍辰予非由于愤怒而凶起来的脸，在手机荧光的照耀下更加的凌厉。这不禁让颜鲂睦镆煌弧

拨通电话之后的辰与非语气是平和的，但是看着颜龅难凵袢词浅渎警告的。

“喂，不好意思，我和颜瞿帜亍…打扰你了，改天跟你道歉……好，再见。”

挂上电话后，辰予非回头就给了颜鲆话驼疲狠狠的对颜龅溃“你够了没？这么些年来我就是惯着你，知不知道，恩？”

颜鼍湍敲刺着，根本不知道该说什么。旁边的姐姐一脸的不屑，“行了，都别在这丢人了。”

辰予非抬起头，沉下脸，犀利的瞥向了她。不用一个字，她已经不敢再插嘴。

回过头瞪着颜觯“这几年你交了多少女朋友当我不知道是不是？我是懒得和你计较！懂不懂？”

辰予非这话是什么意思？颜鲆丫思考不出来了，他可以认为这是在意自己的意思吗？。

辰予非将电话摔在他旁边，“给你嚣张的，还当着我的面横起来了？”

眼前的辰予非是他不熟悉的，认识这十多年了从来不知道他还有这么一面，如果把人散发出来感觉的叫做气场的话，那辰予非的气场就很强。颜鲆怖侠鲜凳档拿挥蟹⑵⑵，说了句，“我们回去吧。”

陈看了看他，便将他拉了起来。

颜父颜母此时也不敢说什么，怕刺激到颜觯颜父最后说，“都别闹了，都已经这样了，先想想怎么解决吧。你们先回去。”

在两个人离开的之后，孟之涵一直在安抚颜家父母的情绪，可颜龅慕憬闳炊匝漳杆担“妈，您看您闺女都没给你找到这么有钱的女婿，可您儿子就做到了。呵呵呵。”

颜龅慕憬憬醒樟铡

一旁的孟之涵听的很是气愤，“呵呵，表姐，你还知道啊，一个女人养全家不容易吧。啧啧，为了什么啊。表姐，我都心疼你。”

孟之涵很不喜欢这个表姐，从小就欺负表哥，结婚之后还在用父母的钱养自己的丈夫，却还是一副理所当然的样子，现如今还这样侮辱他的表哥，他当然不会嘴上留情了。

颜琳的脸色很难看，一句话都说不出来，因为句句都是事实。孟之涵冷笑一声就离开了。

颜龊统接璺橇礁鋈税舶簿簿驳幕亓思摇Ｑ鲆晕从现在开始就可以好好的在一起，心里有些窃喜。

没想到的是，辰予非却说，“小觯别再整这么些事出来，要是再有这么一次，咱俩也不用玩了。”

这话使颜龃袅⒌背。“你就真不在乎我的死活？”

辰予非也认真的看着他的眼睛，“小觯你不会的。我了解你。你知道我怕什么，你知道我吃你这一套，你就这么吓唬我吧。”

颜鲂α似鹄矗原来自己将生命交出的时候，接受的人却以为是在吓唬他。

“哈哈哈。”

原本笑都是甜的，可颜龅恼獯尾煌，在他的身边都可以感觉到他的不甘，他的悲伤，以及他的无能为力。

看到颜稣庋，辰予非也不好过。他实在不敢去想失去颜鲋后会怎样。刚刚那一场虚惊已经深入到他的心里，他怕颜鲆院蠡够崛绱恕３接璺桥铝耍他只有把这一切想做是颜鱿呕Ｗ约旱模才会压下那快要跳出胸膛的心脏。所以他一次又一次的麻痹自己，颜霾换嵴娴难八溃他是在吓唬自己。

自我安慰的言语是否真的会麻痹自己的心，这个问题只有辰予非自己才会知道。

晓晓：我要道歉：我的男主角辰予非的名字在前几章给写错了，写成‘辰与非’了，差了一个字感觉差了好多……换了台电脑，默认字就不一样了，所以错了好几章。（算了，这不是借口，总之是我的不细心……）不过，现在都已经改了过来。今天有点小忙，才发上来，大家体谅哈。




第23章 这是折磨？

第二天一大早就接到了母亲的电话。

“妈……”

“你可别忘了出国的事！必须给我走，听到没有？”母亲的声音非常的严厉。

“恩，知道了。”颜鑫蘖Φ墓疑系缁啊

好累，为什么会有这么多的压力，颜龈械搅剿无形的手，交替着扼住自己的呼吸，想要打掉他们却做不到，因为这两双手的主人都是他最重要的人，他不忍心让任何一个人伤到，所以他只能自己承担下。

第二天他们做了点很有意义的事。

两人一起去看了电影，这使颜鱿肫鹆松倌甑氖焙颉

还是在上中学，有一天和辰予非看完电影之后颜鲇械愣隽恕

“予非，我饿了怎么办啊。”小颜隹闪兮兮的看着小予非。

小予非想都没想拿出了身上所有的钱，数了数只有五块。

“小觯我这有五块要不先买个面包吧。”

小颜霾宦的摇头，然后也开始在兜里翻着，只有四块六，和小予非的加到一起便是九块六。

“正好！”小颜隹心的拿出了优惠券，买了一个汉堡。

那一日是小颜龀宰牛小予非看着。

最后身上没有钱用来坐车的两个人就这么走回了家。在夕阳之中，两个少年相伴走了一个多小时。

“予非，有你这哥们真好。”小颜龆运说，柔和的夕阳将他的脸蛋映上红晕。

小予非只是笑了笑，“小觯我也是。”

回忆结束。很是不可思议，十几年前的事情到现在还是那么清晰。

但如今不同了，出了电影院之后辰予非会买很多吃的和他一起吃。也不用走路回家，可以自己开车回去。

颜隹醋懦接璺且丫没有当年青涩、而是被刻上了一种成熟的韵味的侧脸，突然觉得自己和他错过了很多，没有见证到他成熟的过程不免是有着遗憾的。

颜鱿肴糜璺窃倥阕约鹤咭淮温坊丶遥却不知道如何开口。

辰予非察觉到颜龅淖⑹樱转过脸来温柔的看着他，“在想什么？”

“你……”被辰予非的温柔所迷惑，颜鋈滩蛔【退党隽诵睦锼想，但还是改了口，“你……好好开车。”

“我还以为你在想我。”辰予非有些遗憾的叹了一口气。

颜雒辉偎祷埃望向窗外。

回来之后的辰予非笑的不怀好意，拿出了一样东西，这让颜鱿胫苯吁咚浪！

“来试试，很刺激的。”

“要试你自己试去。”颜龈本没想过会用到那种东西。

辰予非立刻不高兴，“你怎么这样啊，几年前就该跟我在一起了。你硬是伤了我好几年。”说着还有些埋怨的看着他，“玩点儿情趣都不行。”

多年前的事情一直是颜龅乃姥ǎ只要被提起他不管什么都会妥协，所以这次也不例外。

玩笑般的提起多年前的事，辰予非也在心里嘲笑自己，难道只能用这种方式了吗？

玩了一天颜鲆丫很累了，但还是配合的和辰予非调|情。颜瞿芨芯醯秸庖淮蔚某接璺呛苄朔埽甚至是有些迫切的，拿出了道具，便给他用了上。颜稣嫦刖痛嗽喂去。

这种刺激果然很强烈，这期间颜鲆丫不知道自己的想法了，就连什么时候结束的他都不知道。

辰予非哺水给他的时候，颜霾徘逍压来。

“清醒了？”

颜鲇行┟悦５目醋潘，似乎在询问什么时候结束的。

“我都抽了两支烟了。”

这时颜霾胖道过了很久了。

辰予非有些遗憾的说，“这就不行了？还不如小达呢？”

颜龇⑹模要是自己还有力气的话，绝对会揍他一顿的！得了便宜还卖起乖了？

喜欢他就去找他去！颜龊芟胨党隼矗但是只能生生的给咽下去。

突然辰予非一眨不眨的看着他，眼里的复杂是颜鑫薹ㄐ稳莸模他的手里还夹着抽完的烟。但颜雒靼灼渲械囊馑迹将胳膊伸了过去，“来吧。也不差这一下了。”

听到这句话时，辰予非愣了一下，随后将烟捻进烟灰缸了。

夜里，颜鲆蝗缂韧的失眠了。在辰予非睡着的时候，颜銎鹕砬那牡睦吹搅丝吞。

颜鲇行┬槿醯淖在沙发上。他知道刚刚辰予非是故意折磨他的。迄今为止几乎每一次的欢|爱都让颜鲇姓庵指芯酢

不停的吸着烟，很呛。

予非，不知道折磨着我这副身体对与你来说有着什么快|感，也许你想要折磨的是我的心吧。

予非，你可能不知道，和你的每一次欢|爱都是对我的凌迟。

予非，凌迟啊，也会有个尽头对不对？那你对我的折磨呢。

予非，今天和你一起看电影我很高兴，我想到了小时候的事，不知道你有没有。

烟真的很呛，呛得颜鲅劾岫汲隼戳恕

予非，你看我笨的，还能让个烟将眼泪给呛出来。

捂上流着泪的眼睛，颜鑫奚的笑了。

屋里的辰予非是清醒的，在颜鱿麓驳氖焙蛩就醒了。可是没有勇气的拦住他，颜龅氖眠他都看在眼里，很心疼，很心疼。想就这么将他锁在怀里逼着他睡去，可又不敢。

就像现在，他闻到了一股很浓的烟味，他知道此时的颜鲆欢ê芡纯啵而这痛苦正是自己造成的。可自己就是没有办法。

他知道只有自己离开才会带给颜鼋馔眩可又不舍得。盼了这么多年终于得到了小觯这让他怎么舍得放弃？也许颜霾恢道，现在的游戏是两个人都在认真的投入，却没人敢承认。

不想放弃，也不敢说爱，此时的辰予非不亚于颜龅耐纯唷




第24章 可爱蓝悠

又走了吗？颜鲆桓鋈死淅涞奶稍诖采希伸手却触及不到原本在旁边的人。自己就像是他在别院设的妾室一样，期盼于他的到来，不舍于他的离去。真是犯贱！颜龆既滩蛔∥自己这想法骂自己了。

突然想见一见蓝悠，这个有着蓬勃朝气的男孩。

蓝悠知道颜鱿胍见见他之后很高兴，可以在去学校之前见面还是很不错的。他打扮一下便出了门。

在颜龅穆ハ吕队瓶吹搅艘晃挥⒖〉哪凶樱不到三十岁的样子，周身散发出的气息使他知道这是同道中人，便忍不住多打量了几下。

辰予非从颜黾依锍隼粗后并没有离开，而是就那么站在楼下。冬日的白天还是很冷的，但是他已经感觉不到，他不知道该如何处理与颜鲋间的事，如果就此不再联系他是做不到的，可要他再爱一次，他同样也不敢做到。

蓝悠感觉到辰予非烦闷的气焰，他甚至觉得颜錾砩弦灿姓庵指芯酢Ｍ蝗皇盏匠接璺堑幕厥樱蓝悠吓了一跳，连忙跑上了楼。

呼，好可怕。按响门铃的时候蓝悠还在想着刚刚辰予非犀利的目光，那就像是要将自己看透了一样。

门打开了，颜鲆幌伦泳捅ё×怂。

“悠悠。”

从来没有见过如此热情的颜觯蓝悠吓了一跳。

“颜哥，先让我把吃的放下吧。”说着还抬起手笑笑。

颜鲆残α耍刚刚失态了，只是自己太需要得到另一个人的体温。

“吃完之后我送你回学校。”颜龀宰爬队坡蚶吹亩西道。

蓝悠点点头，有点失望，以为今天可以先……其实学校晚点去也没什么的。

“颜哥，我刚刚在楼下看到了一个很帅的男人。”

“是吗？”颜鎏岵黄鹦巳ぁ

蓝悠重重的点着头，站起来比划着，“他大概这么高，长的真是好看。只是眼神有点吓人了。”

听着蓝悠的描述，颜龊鋈灰馐兜绞裁矗放下手里东西，“悠悠，我们现在就走。”

颜鼍醯美队扑档娜司褪浅接璺牵难道他还没有离开？颜鲋幌肓⒖叹图到他。

快步来到楼下之后果然在楼栋口看到了吸着闷烟的辰予非。

颜龊芟胛仕，既然没回去为什么不呆在自己那？可是话到嘴边却说不出来。

辰予非看见颜鲋后却把目光定在他身后的蓝悠身上。进而觉得很气愤。我才刚离开你就找别人来是不是？

颜隼着蓝悠从他身边经过，可心脏却跳的好快。不知道自己这算不算是挑衅他，反正是他说要玩玩的，那么两个人都可以玩才公平。

辰予非沉着脸将颜隼了过来。

“你放开！”颜鏊开。

“跟我回去！”

“我送他去学校，回来说。”

“不准！”

所说的话没几句，两人便动起手来。颜鱿氲阶蛲淼牡谰撸更是窝火，打向辰予非时根本没有留情。

这一幕被回家时的孟之涵看到了，上来分开两个人，也在这时才发现辰予非的手被颜錾说牟磺帷

孟之涵皱着眉问道，“哥，你打他做什么？”

“他该打！”颜龊莺莸牡勺懦接璺恰

“我先带予非去医院。”孟之涵看了下觉得还是去医院比较好。

辰予非没有说话，跟着孟之涵离开了。颜隹吹阶约荷说搅怂，也很心疼，但是仍旧转身就走。

在车上的时候，蓝悠问道，“颜哥，刚刚那位哥哥是你男朋友吧。”

颜鲂α讼拢“看出来了？”

蓝悠垂下眼睛，“恩。他很喜欢你。”

听到蓝悠这么说，颜鲂睦镉械阋煅，予非喜欢自己吗。

“是吗？”似是问蓝悠也是在问自己。

蓝悠抬起脸，看着颜觯“颜哥，刚刚那位哥哥是养着你吧。”

颜霰凰的话一个刺激差不点撞上前面的车，急刹车之后停在了路边，还好这路上车不多。“你再这么说我们都会很危险！”

颜鲎旖浅榇ぃ难道自己长了一副让人养着的样子？

蓝悠并不知道自己说错了什么，“不是吗颜哥？”

颜錾钗一口气，决定好好跟眼前的孩子说说，“你怎么会这么想？”

“颜哥，你不是我们这样的人，你是直的，喜欢女孩子对吧。”

颜鲋迕迹在予非之前自己的确是喜欢异性的，但是自己爱上辰予非又说明了什么？

蓝悠接着说，“刚刚那位哥哥养着你，可是你又不想被他养，所以就跑。对不对？”

颜稣庖淮握娴目煲大笑起来，这孩子说的跟小说一样。伸手拍拍他的头，“想象力挺丰富。不过你说的全都不对。”

“啊？”蓝悠明显失望了，瘪瘪嘴，“可是你俩刚刚的样子还真像那回事。”

颜鼋酉吕淳秃屠队铺噶艘换幔将自己的事情或多或少告诉了这个孩子。

“颜哥，你真要走了？”得知颜黾唇出国的事，蓝悠红了眼睛。

“恩。正在办。”

蓝悠透明的泪珠就这么顺着姣好的脸庞滑了下来，积满水汽的大眼睛正诉说着主人的不舍，“颜哥，我舍不得你。”

颜龅男睦锶崛淼牡胤奖徽饫嶂槟缌艘幌拢整个人也因为蓝悠的眼泪变的柔和起来，很感动。颜鎏手拭去蓝悠的眼泪，并将他紧紧的抱进了怀里。

“悠悠，你真好。”

两个人就这么抱了一会，待蓝悠平静下来之后，颜鏊手抬起他的脸，“悠悠，不哭了，恩？”

蓝悠有点不好意地的点了点头，挂满泪珠的睫毛也随着抖了抖。

颜霰凰漂亮的样子弄得笑了出来，“悠悠哭起来也很好看。呵呵。”

蓝悠也低下头腼腆的笑了。

“想考哪所大学？”没记错的话，这孩子今年是要高考的，颜龉匦囊幌拢看看能不能帮上忙。

“我不上大学的。”蓝悠低低的说。

“怎么了？”颜鲆晕是他的成绩不好。

“我爷爷的退休金不够我上大学的。”

颜龀聊了一下继续说，“你只要考上了我就供你念完。”

蓝悠不可置信的望着颜觯“颜哥，你说真的？”

颜龅愕阃罚“所以你现在只要努力考上就好。”

晓晓：两更了。明天开始就是周末，我在这时就会比较忙，更新会慢点的。最后插一句，我要票票！是封面旁边的‘推荐’！各位亲们要分清楚呀。




第25章 不再游戏

蓝悠很感激颜隹梢怨┧上大学。

但他还是小心翼翼的说，“颜哥，我会去念职业大学，这样学费低还好找工作的。”

颜鲂Γ“你努力就好。”

“颜哥，你对我真好。我很喜欢颜哥这种成熟的男人。”蓝悠说完又红了脸。

颜鋈葱Σ怀隼矗这可能和小时候缺乏父爱的关系。

“颜哥，今晚我和你回去吧。”蓝悠抿着唇道。

“为什么要和我回去？”

蓝悠的回答很简单。“因为你对我好啊。”

“悠悠，我对你好不是为了这个。”颜鑫弈蔚拿摸他的头，“以后也不许和别人轻易这样了，知道吗？”

蓝悠低下了头，“颜哥，你看不起我。”是肯定句。

“没有。”颜霭怜的将他靠在自己的胸前，“我只是不想让别人看不起你。”

蓝悠将脸紧紧的贴着颜觯使后者感到胸前有些湿|意。

“悠悠，以前和那些哥哥叔叔在一起都是为了什么？”

“因为他们会对我好，”说到这蓝悠有一些哽咽，“……一阵儿。”

听到这颜鍪敲靼琢耍之前的人对这个孩子好应该就是为了上床方便吧。

“悠悠，你会遇到真正对你好的人。”

“颜哥，你就是真正对我好的人。我以后就只和你一个人在一起，不会和别人发生关系了。而且我不会让刚刚的那位喜欢你的哥哥发现。好不好？”蓝悠望向颜龅难劬竟是那样的不染一尘。

这是蓝悠唯一能回报给颜龅亩西了，除了他自己的身体，蓝悠找不到还有什么能带给颜隹炖帧

颜鲆∫⊥罚“悠悠，之前我对你所做的是我不对，以后不会再那样了。我当你是我弟弟，明白吗。”

蓝悠似懂非懂的点点头。

颜鼋幼潘担“同时你也要答应我，不要将自己的人生过乱了。正因为是同性恋，就更要上进自立，不要因为别人说什么就自暴自弃。只有这样，未来才会很幸福。明白了吗，悠悠？”

蓝悠就这样毫无征兆的哭了起来，颜鲂奶鄣氖萌ニ的眼泪，拍着他告诉他这一次哭完就不要再哭了。

蓝悠这孩子很不幸，家庭的不健全导致他在其他方面寻找遗失的父爱，不过这并不会是让他成为同性恋的主因，毕竟自小缺乏的还有母爱，他并没有因此去找年长的女性。

蓝悠听到这些的时候突然很感激上天能让他认识了颜觯这个人是真的对自己好，不要求自己做出任何回报。同时又有一些小小的遗憾，他很喜欢颜龅模也很想做颜龅那|人。

晚上回家之后，颜隹吹搅嗽本就该回去的辰予非。

“你怎么还在这？”颜霾恢道他还会回来。

见他没说话，颜鲎到了他旁边，看着包起来的手，一阵心疼。就这么摩挲着它，“予非，我想你该知道。我是认真的，我想要和你永远在一起。我不想玩了。”

辰予非哑然，他一直知道颜鍪侨险娴模但是他不知道的是颜龌崛险娴绞裁词焙颉Ｋ怕像上一次那样，‘嗖’的一声，幸福就灰飞烟灭。

“这么些日子以来，我装着和你玩感情的游戏，我很累。我装不下去了。予非，你……”颜鎏起眼看着他，说不上期待什么，但眼里的悲伤足够传到辰予非的心里。

“小觥…”辰予非低下了头，不敢看他。

“予非，你若是不肯和我认真，那就不要继续玩下去了。”颜鍪贾账挡怀觥结束’这样的字眼儿，看着蔫着的辰予非，他觉得心里空荡荡的。叹了一口气走进卧室，“今天你睡客房。”

辰予非乖乖的点点头。

终于说明白了，可是辰予非并没有表态，颜龌故怯行┎蛔栽诘模就像是一个接受审判的人，迟迟等不来对自己的判决，就那样半吊着的滋味最折磨人。

窗外静悄悄的，过分的寂静让人觉得很孤单。但是与之不同的是，往远处望去，一片灯火通明。

可能是人怕寂寞才会有着五彩灯的出现吧，在这样孤寂的夜里，有一盏盏灯点亮着，看见的人们也会觉得有一丝温暖。

记得以前有人说过，在一个人的生命里，总会有那么一盏明亮的灯，等待生命中另一个人来点亮。颜鲈谙耄会为自己点灯的人是予非吗？

在夜晚回家的时候，有人在门口迎接自己；在天黑的时候，有人过来为自己照明。颜龀３Ｔ谙刖驼庋一份对于其他人来说很简单的事情，在自己这就是一个奢望。自己奢求的其实就是这样一件小小的幸福。

辰予非悄悄的走进了屋里，躺到了颜龅呐员卟⑸焓纸他揽在胸前。

“你怎么不在客房了？”

辰予非捂上颜龅难劬Γ答非所问，“快睡吧。”

颜鲂α耍挪开挡在眼睛上的手，拿起床头的安眠药，却被辰予非一把夺了过去，心疼的说，“别吃它了，我抱着你睡就好。”

颜鲞甑囊簧笑出了声，“你当自己是安眠药？”

辰予非回答他的是一双有力的手臂。

入睡前，颜鱿氲氖牵这是自己想要的吗？一个可以陪着自己进入梦乡的人。

晓晓：这几天实在是脱不开身，刚刚拖着沉重的双腿爬回家的时候，带着雀跃的心打开了连城。看到的是我从来没想过的东西。一直陪伴我的读者朋友都知道晓晓是怎样的一个作者。可是今天才发现有人说我是一个不敬业的人。我明白读者追文的辛苦，等不来更新会有多焦急。但是我希望我们都能‘将心比心’，一位作者用尽心力写的每一部作品，每一个字，最后被人说成不敬业，这种打击不是我所能承受的。自己心血、自己的付出被人说成如此这般……催文的读者不少，我都可以体谅，当然大家也都很体谅我，以我这种刚刚起步的作者，大家能跟到今天，我是非常感激的。但是，请认为我不敬业的读者，你也认真的看看，我是不是真的如你所说。每一条评，我都会认真的看，认真的回复。我只希望不要再出现这类让作者心痛的话了。真的非常影响我的情绪，我不想因此而影响到我文的质量。说的有点多了，但是晓晓真的非常难过……




第26章 孟之涵之劫

自从颜鏊盗瞬辉儆蜗分后辰予非便没来找过他。颜鱿耄这样也许是好的，尽管自己身上的每一处都在叫嚣着他。此时的颜鲆苍谡遄米爬队频氖虑椋马上就高考了，要给他报一个好学校。

朱丽得知颜鲆帮助一个同性恋男孩之后，感到非常不理解。

“颜觯你是怎么想的？你以为供养一个大学生是那么容易的事吗？”

朱丽考虑的不无道理，供养一个大学生不单单是交学费，还要给予在生活各方面的帮助，同时还要教他如何做人。

“而且他还是那样的一个……”朱丽丝毫不掩饰自己的厌恶。不是她有意歧视同性恋，而是因为这是一种社会现象，使异性恋者本能的认为同性恋是怪异的、是变|态的、是为人所不齿的。同时在她的眼里，这些人都是活在社会的最底层，根本没必要帮助。而她所不知道的是，正是因为蓝悠是一个同性恋男孩，颜霾呕嵋供养他上大学。

颜鲆膊幌胨凳裁矗毕竟让每一个人接受同性恋这也是不现实的。

朱丽很想要了解颜龃耸钡南敕ǎ她是在不明白这样的一个男人怎么会变成这样？

颜龊芸炀桶锢队魄枚了一所在北京的大学，并给他定下了复习计划，只要努力一定会考上去的。蓝悠也真是懂事，不再混日子，而是认认真真的读起书来，他不想让颜鍪望。

这期间孟之涵也帮着照顾蓝悠，由于是住宿的高中，孟之涵会常捎些补脑品送过去。

XX中学位于郊区，颜鏊在的城市在它东面，而辰予非所在的城市在它西面，这所学校刚好坐落在两个城市的交界处。

“孟哥，谢谢你！”蓝悠对于这个总是照顾自己的人发自内心的感激。

孟之涵耸耸肩，“最近学习怎么样？”

“还行。”说到这蓝悠抿唇一笑，“我的模拟成绩在班级排前五。”

“呦，你小子行啊！”孟之涵拍了拍他的头，脸上的喜悦掩饰不住。

得到夸奖的蓝悠更是腼腆。就在这时上课铃声响了起来。

“孟哥，我……”蓝悠很想多和孟之涵呆一会，可是不去上课的话……这让他有些为难。

孟之涵明白他的意思，“快去上课吧，我过几天再来。”

蓝悠重重的点点头，挥了挥手就跑回了教室。

孟之涵看着如此欢快的少年，心情也跟着愉悦起来了。连带着认为上一次相亲的女孩好像可以试着来往，要是母亲知道自己有这想法一定会很开心吧。

就在他快要走出校门的时候，被不远处的一阵呻|吟声吸引了。校园斗殴吗？孟之涵皱眉，便随着声音寻了过去。

他看到的是四、五个学生围着一个很漂亮的男孩子。

“苏念达，你快点把钱拿出来何必吃这苦头呢？”原来漂亮的男孩叫苏念达，孟之涵不知为何在心里念了一遍。

再看苏念达这漂亮的孩子，虽然浑身瑟瑟发抖，脸上也流露着害怕的表情，可是那股子屈服并没有传达到眼里，而是以一种不屑看着眼前这些人。

他说话的声音甚是好听，带着少年独有的轻哑，“我已经给你们了。”

站在最前面的人抓住他的领口，恶狠狠的说，“就那么点？你不是很有钱吗？”

苏念达有些怯怯的看着他，“我真的就只有这么点了，你们都搜过了。各位老大，你们让我回去上课吧，去晚了老师要罚我的。”

那些人似乎很满意他的屈服，“小子，明天多准备一些！”扔下这句话那些人就离开了。

孟之涵只觉得好笑，为那些人的愚蠢。因为这苏念达的眼里可没有一丝屈服。果然，苏念达整理了一下自己的装容，弹去了衣衫上的灰尘，轻蔑的一笑，不知是笑自己还是那些人。向教学楼方向走去的同时看到了一直注视着自己的孟之涵。

“这位先生，您看够了没？”与刚刚的怯弱不同，也与后来的轻蔑不同，这是一种让人可不忽视的无谓的笑。

孟之涵也笑了，“你脸上的伤最好处理一下，被老师看到可不好。”

这句话倒是提醒了苏念达，明晚要去辰予非那里，被他看到自己受伤可不好解释。

让孟之涵用心记下的男孩正是辰予非多年来的小男朋友，小达。

“谢谢你啊。”

苏念达红肿的嘴角配上甜甜的笑容让孟之涵一阵眩晕。等他回过神来，苏念达已经消失了身影。而他自己竟然这样失神了那么久。甩甩头，孟之涵觉得最近被颜鏊俩感染了，开始关注男孩子了。

苏念达。孟之涵再一次记住了这个名字。

孟之涵回到母亲那里。

“之涵那，先前看过的女孩子来电话说找你，你给她回个。”母亲端出饭菜给他。

哎？孟之涵一愣，想起来了，刚刚还认为那女孩子不错的。随即就点点头，表示同意。

母亲很高兴，“我看现在就叫她来吃饭好了，反正离的也近。”孟之涵却有些心不在焉，他还想着那个漂亮的男孩。

“听到没？”

“啊，好。”

孟之涵缓过神来才发现自己答应了母亲什么。也不好反口，只好打电话叫那个女孩子来。

女孩子叫张茜，二十五岁了，不是很漂亮，但是很恬静，话不太多。

刚来的时候还很害羞，不敢看着孟之涵。孟母显然很满意眼前的这个女孩子。

可是孟之涵却忘记了这个女孩叫什么了，拼命的想也想不起来，只好给母亲使眼色，让她提醒下。可母亲却误会了这个眼神的含义，她起身说，“之涵，你带人家去散散步吧，不用急着回来。”

孟之涵想立刻晕在这里！硬着头皮和张茜出了门。两个人谁也没说话，张茜是在等他说，孟之涵是不好意思开口问对方的姓名。

最后还是孟之涵开了口，“你是做什么的。”

“我在学校做老师。”张茜有些泄气，这个上一次明明都说过了。

“老师好啊，哈哈。哪所学校？”

“XX中学。”

“恩，原来是XX中学。啊！你是XX中学的老师？”孟之涵一下子提高了音量，这学校是不仅有着蓝悠，还有着漂亮的苏念达。

张茜点点头，“是啊，我在那里教数学。”

孟之涵一下子连笑都明亮起来，这下好了，可以透过她来了解苏念达了。

“对了，你怎么称呼？”

“…………”


晓晓：苏沐达改为“苏念达”。




第27章 苏念达

“张茜啊，哈哈，瞧我这记性。”孟之涵有些尴尬。

所幸的是面前这女孩子很得体，一笑而过了。

“我一朋友的弟弟叫苏念达，不知道你……”小心翼翼的试探着，随口编了理由。

张茜听到苏念达的名字明显脸色一僵，“你认识他？”

孟之涵点头。

“这个学生是有问题的。”张茜推了推眼镜一下子严肃起来，“也不知道是什么风气弄的，这批学生竟然搞同性恋！”

这话把孟之涵吓了一跳，原来苏念达是同性恋。

张茜很严肃的看着孟之涵，“之涵，让你朋友好好管管苏念达。学校比较民主没开除他，但是他这样会对所有学生构成威胁！”

孟之涵听到这便有些不高兴，“他喜欢同性怎么会对其他学生构成威胁？”

张茜满眼的鄙夷，“他周围的男孩子要怎么办？有这么个不安因素在自己身边，会影响他们的生活的。还有那些女同学呢？女孩子比较脆弱，要是哪天看到了他勾引男孩的行为，要怎么办？”

孟之涵此时火气也上来了，“谁说同性恋就会对任何一个同性下手？那这么说的话，我们周围都是异性恋，是不是也要防着？”

张茜锁眉，说的轻巧，“这怎么一样。”

孟之涵感到很无力，他觉得现在的自己正体验着那时予非的感受。当时的予非亲自面对这些话时会怎么样？如今自己只是与他们辩解着别人的事，都足以让他呕死！

“这苏念达竟然让人养着，真是……”说着还摇摇头。

“他就是一孩子。”

“那样的人，还孩子，啧啧。”

孟之涵突然感到眼前的女人有些面目可憎了。一个人民教师居然这样说自己的学生？学生受到了别人的伤害，她非但不去给予帮助还在这里唾弃？这么浅薄的女人，还是别再见面为好。

“张小姐，天不早了，送你回家吧。”

张茜也谈的不愉快，便回家了。

生活还在继续，不会因为一点不愉快就停下来。这天孟之涵还是去看看蓝悠。

没有直接去找，而是在学校里闲逛，其实就是想要看看能不能遇到苏念达。

他走到操场僻静的一角，看到有个男孩子躺在台阶上晒太阳。枕着双手，支起修|长的腿，闭着眼睛享受着阳光带来的温暖。长睫毛调皮的翘起，半点朱唇微微向上弯，定是想到了什么愉快的事情吧。少年白净的肌|肤被晒出了红晕。

这一阳光般的美人图彻底震撼了孟之涵，他迫切的想要了解苏念达，想要知道他为什么会是同性恋，又为何被人养着，他又爱过什么人。

感到阳光被遮住了的苏念达，半眯起眼睛，看着来人。好半天，苏念达打了哈欠。

“先生，你是谁啊。”

孟之涵感觉到了那日张茜的尴尬了，原来被人忽视的感觉是这么的不好受。

“你好，我叫孟之涵，之前我们见过的。”既然如此，那就重新认识。

苏念达一下子跳了起来，站到孟之涵面前，观察了一会。忽而一笑，露出了可爱的酒窝，“我叫苏念达。”

被那凹进去的酒窝刺的一阵恍惚，孟之涵已经不知道自己该说什么。便不经思索的问了句，“你喜欢男人？”

苏念达无所谓的点点头，“是啊，又怎样？”

“为什么？”孟之涵不理解为什么他会说的这么理直气壮。

“噗哈哈哈。”苏念达大声的笑了起来，“这位大叔，你为什么喜欢女人呢？”

这问题把孟之涵问住了，他认为男人生来就是喜欢女人的，虽然现在已经不再对同性恋感到偏激，也可以接受他们，甚至可以为他们去辩解。但是骨子里还是认为喜欢女人才是正常的。

随即明白过来的时候，孟之涵才知道自己问了一个多么不合适的问题，“对不起，对不起，是我唐突你了。”

苏念达笑的更欢了，“大叔，我又不是女人，有什么唐突不唐突的。”

“啊？”

看着呆呆的孟之涵，苏念达只觉得更加有趣了，这年头，纯情的大叔可不多，尤其这样一个看起来只有二十出头的‘大叔’。

孟之涵小时候长的很可爱，常被人认作是女孩。慢慢大了之后便觉得不好，于是常去健身什么的，随着年龄的增长，那份可爱渐渐被成熟所代替。但是看起来却比实际年龄要小。

之后孟之涵留了电话给苏念达，心脏还在扑腾扑腾的跳着，他都不明白是怎么一回事，明明就是一个男孩，虽然漂亮了点，但也不足以让自己心跳加速吧。

***********************************

“辰哥……”苏念达一进屋就挂在了辰予非的身上。

“怎么了？”辰予非接住了他。

苏念达嗅着辰予非身上的味道，安安静静的趴在他的身上，摇摇头。

辰予非揉着他小巧的耳珠，“小达，想好考哪了吗？”

苏念达点了点头，“恩，就北京吧。不过……”

将头埋进辰予非的胸膛，“辰哥，别让我离你太远。”

这孩子察觉到什么了吗？辰予非紧紧的抱住了他，前些日子和颜龅氖氯盟不安的了吧。这么些年来虽然自己心里一直有个颜觯但是这并不代表自己不在意眼前这个孩子。

硬要自己在小达和颜鲋间做出选择的话，辰予非会直接要小达的。这是毋庸置疑的事情，颜霾皇粲谒们的世界，而小达可以几年来一直陪伴自己。

“辰哥，好不好？”

辰予非翻身将他压在身下，吻上他的眼睛，“好。”

苏念达咯咯的笑出了声，“也不会不要我了？”

“你说呢？”辰予非直直的看进苏念达的眼里。

后者意识到自己似乎说错了什么，咬着下唇道歉，“对不起，我……”

辰予非的心有些乱，“你怎么了？”

“我怕颜哥。”伴随这句话的是少年清清一滴泪。

辰予非叹一口气，吻去了他的眼泪，“有我在，别怕。”

“…………”

“不会不要你的。”辰予非知道自己是放不下小达的，这几年的情分不是轻易就可以抹去。

亲情也好，爱情也罢，总之一个‘情’字，就是人类的弱点。不管爱情最后是否会升华为亲情，那份共同有过的东西总是无法代替的。


晓晓：写到这，我感到有些力不从心。故事里的主角们我只接触了颜觯予非现在虽接触了但是还是不太了解。可最最让我不好受的就是苏念达。这孩子的将会面对什么我不敢想象。我无法完全体会他现在的心境，我也只敢稍稍的进入属于他的角色，感受下他的心痛。孟之涵，我只是希望在小达心痛的时候有个人可以给他靠靠，仅此而已。




第28章 尝试在一起

颜雒刻於蓟嵝慈罩荆每一篇日志都是写给辰予非看的。他打算出国之后将腾讯号码和密码交给辰予非。

这段期间的日志是孤独的，它的另一个主人并没有看到它，而是其他人再看。朋友有劝颜龌赝返摹⒂邪参垦龅模可是这些都没有用。他心里念的那个人什么都不知道。

白天的时候颜龌嵯窀雒皇氯艘谎去上班，和同事说着再正常不过的话，可夜里的颜鋈词枪抡砟衙叩摹Ｋ是多么希望予非可以每天的陪着自己。可是他也知道此时的予非怀里有着另一个人。就算自己再嫉妒又能如何？

看着日渐憔悴的颜觯孟之涵心里很是焦急。颜鱿衷诰拖袷且痪咔壳一样，身体行动着，心却不知在何方。

于是孟之涵打电话给辰予非。

“予非，你给我哥打个电话吧。”

“我没什么可说。”

“那我给你念下我哥的日志吧。”

“……”

“予非，从今天起我的每一篇日志都是写给你看的……在你看到的时候我已经在大西洋的彼岸了。呵呵，你会想我吗？”

“予非，这一次我回去找你，我是真的爱你。也许你会觉得矫情，但是我说的是实话。”

“可是你却不肯接受我。我知道这是我的报应。报应我多年前对你的伤害。”

“予非，当我赤|裸着身体和你说着不认真的时候，我已经将尊严都抛弃了。这些你会知道吗？”

“予非，自从照你说的玩玩开始，我们每一次欢爱对于我来说都是凌迟。每晚我都会在你睡着之后坐在客厅里抽烟，我一遍一遍的告诉自己，那些眼泪是被呛出来的。”

“予非，你恨我。我感觉到了你对我的恨意，可是我爱你。”

“你明明知道我是真心的，可是你还这样作践我。这样可以使你开心吗？没关系，如果这可以让你不再恨我……”

“我好想回到从前，回到我们的大学，不，应该更早，中学就最好了……予非……”

辰予非听着孟之涵一字一字的念着，心里有着一下比过一下的刺痛。这段时间以来一直刻意封存起来的心，此时正在低泣。

他看到颜鐾矗他会痛的要死；他看到颜瞿压，他会难过至极。可是，颜鲆的爱，他没有勇气再给。

“予非，我想把我们的故事记录下来，可是你知道我不敢写，因为我承受不住那种疼。所以，我请我的一位朋友来写。我们的故事名字是《已道惘然，鍪枷Х恰贰Ｄ闳羰怯锌站涂纯窗伞？纯次颐堑脑经。”

“呵呵，朋友说可以实现我一个新年愿望……你猜猜我的愿望是什么？”

“就知道你猜不到，我来告诉你吧。”

读到这里的孟之涵哽咽住。

辰予非一直没有说一句话，就那么安静的听着，可是连他自己都不知道的是，他的眼睛早已湿润。

“我想在故事的结局和你在一起。圆我一个梦。”

辰予非擦了下落了泪的眼角，“之涵，你别说了。我这就给小龃虻缁啊！

挂断电话的辰予非，拿着手机发呆。不得不承认，刚刚孟之涵的电话动摇了自己，这样的颜鍪撬所没有想到的。曾经的颜鍪嵌嗝吹慕景粒怎么会如此说出自己的心情？

“小觥Ｎ医裢砣フ夷恪！

“……恩，好。”

“我都知道了……”

“恩……”颜鲇α艘簧，随后才反应过来，“什么？”

“见面再说吧。”

“……恩，好。”

再次接到辰予非的电话时，颜鼍醯梅路鸸了几个世纪。颜鲇行┛嘈Γ原来自己真的是离不开他了。一个电话而已，就让自己的心情与前几日完全不同。

晚上的时候，终于等来了辰予非。

“你呀……”辰予非刚进门就抱住了颜觯在他耳边叹息。似是心疼，似是无奈。

颜龅牧秤行┖欤他不太习惯这个样子。但是又舍不得推开这属于予非的体温。

二人坐在沙发上。

辰予非看着已经瘦的不成样子的颜觯心里的感觉很复杂，“小觯之涵给我念了你的日志。”

颜龅男囊惶，怔怔的看着辰予非。

“我……我没想到你陷的这么深，我以为你只是一时……”

“一时冲动是吧。”颜鼋厝チ怂的话。

“恩，毕竟你并不是同性恋。”

“我是同性恋。这我自己知道。”颜龅挠锲硬了些。

“是个屁。”辰予非冷哼。

颜鲇行┪屈的看着他，不知道他为什么如此否认自己。

“哎。小觥…”辰予非心疼的搂住了他，“你怎么可以让我这么心疼。”

“你这次来干嘛？”颜鲇行┎幻靼姿的意思了。

“你要出国了吗？”辰予非得知颜鲆走的时候心里很怕，他知道一旦过去之后他们就真的没有牵连了。

“恩，我答应我妈了。”

“我们试着在一起吧”辰予非在他耳边轻轻地说。

颜龀沟足蹲×耍“予非你？”一眨不眨的看着辰予非，生怕错过他任何一个表情。

辰予非托起颜龅牧常望进他的眼睛，“我们试试。小觯我目前只能这么做了。”

颜鋈罩纠锬蔷洌圆他一个梦，打动了辰予非。他觉得这也是自己的梦，这么些年来自己何尝忘了颜觯康攘恕⑴瘟苏饷葱┠辏不就是想要和他在一起吗？之前伤也伤了，痛也痛了。现在就试着放开再爱一次吧。

试一试他们两人能不能真正的在一起。

颜鲂α耍从心底溢出来的笑。只是这笑仍旧带着苦涩。趴在辰予非的肩上，颜霾幌肴盟看到自己的表情。

予非，我什么时候才能真正的笑出来？


晓晓：我在努力达到十万字，希望大家多投票支持。最近很忙，更新便会慢下来。大家体谅下，鞠躬~~（我要看到评~！~）




第29章 安能得两全

自从辰予非说可以试着在一起之后，他整个人都变了，变的异常温柔起来。所以，现在颜龅男那榉浅：谩

“小觥…”躺在床上的辰予非懒懒的叫着爱人的小名。

“恩？”颜鲆欢都不想动，半睁着眼睛眯着他。

辰予非不纯洁的抚着颜龉饣的身体，眼睛一眨不眨的随着手上的动作下移。嘴角上扬出一个邪恶的弧度。

颜鐾蝗灰欢哙拢予非眼里的光芒有些不正常。

“你给我老实点的。”颜雠牡粼谏砩纤|虐的手。

“小觥…”辰予非低低的在他耳边蛊惑着。

“恩……”颜鱿蚯拔巧狭顺接璺牵“这一次，我来。”

辰予非愣了下，随即翻身压倒了颜觯“小觯我不舍得让你累到，所以……”

没给颜龇床档幕会，辰予非就深深的吻住了他。本来还想压人的颜龃耸比幢欢的承受这个充满爱意的吻。

“恩……”颜鲆丫朦胧起来，不知不觉已经攀上了辰予非的背。

“呵呵。”结束这个长吻时辰予非低低的笑了下，捏着颜鲅部的手早已探向了后庭。

“唔……”稍感不适的颜鐾屏送瞥接璺恰

密密的吻继而落在了颜龅牧成希辰予非一边耐心的扩张，一边紧紧的盯着颜隹础

颜鲆簧也没吭，这让辰予非多少有些挫败，在进入的时候他还是观察着颜龅谋砬椤

除了皱了皱眉之外，颜鋈跃擅环⒊鲆坏闵音。

可辰予非还是发出一阵满足的叹息，他深爱多年的人，此时正接纳着自己。缓缓的动作起来，细细的吻着身下的人。

“小觯叫出来。”随着这句话，他重重的向前顶了一下。

颜鲆ё糯剑不肯出一点声音。

颜鲂睦锘故蔷醯煤荇艿模他只被辰予非一个人压倒过，他不知道该如何去取悦眼前的人。他试着抱紧辰与非，试着送上自己的唇。辰予非却一再的逼他发出声音，毫不留情的撞击着他。

“啊……”终于忍不住的发出一声低吟。

这下可给了辰予非鼓励，更加不留余力的疼爱身下的人。

一夜春|光。

第二天起床的颜龌肷矶荚谔郏咬着牙踹了在一旁偷笑的罪魁祸首，“做早饭去！”

辰予非嘿嘿的在他脸上偷了一个吻，“都听你的。”

算辰予非跑的快，颜鲎在床上咬牙切齿。要不非得踹的他不能那啥！

辰予非回到T市，颜鲆怖吹焦司上班。虽然身体上有着不适，但是心里的喜悦是掩饰不住的。身体里似乎还残留着昨晚的那种胀满感。

“颜觯你不舒服吗？”朱丽给每一位同事一个苹果，可是到了颜稣馊词且桓錾吖。

颜稣獠欧⑾肿约旱淖姿有些怪异，连忙摆出了招牌的笑，“没什么。谢谢你的苹果。”

被眼前人炫目的笑所迷惑，朱丽红着脸离开了，走之前还说，“别这么客气。”

颜隹醋盘幼叩拿琅，不禁笑了下。这心情一好，看谁都是可爱的。

‘滴滴滴’来了一条简讯。

“老婆你该练练叫|床了。”辰予非。

颜隽骋缓欤连忙四下看看，还好没人能看到他的简讯。

“一边去！”颜觥

“你这样我多没成就感啊，都不出声。”

颜銎的只想揍他一顿！让他颜鋈パд庑？还不如杀了他来的快。

气归气，但他坐在那想了一会，突然想要寻找一些男男的片子。死都不肯承认自己是在学习，美其名曰，参考。

不知为什么，快乐的时间总是短暂的。颜鼋拥搅四盖椎牡缁啊

“你这个月就把工作辞了，那面的手续已经开始办了。”

“妈，能等等吗。”

“别说这些，你准备准备吧。”母亲的语气异常的强硬。

“妈，我不想……”

“你要是不走，就等着给我收尸！”母亲撂下这句话就挂断了电话。

颜鲆幌伦用涣酥饕猓整个人傻在那了。刚和辰予非在一起，母亲这面就下了通牒。

颜龈崭盏暮眯那橐幌伦佣忌⒘恕３接璺撬底攀宰藕妥约涸谝黄穑可他需要辰予非一个明确的答复，要是真真正正的在一起了，母亲那面就可以一起想办法，若是试着的最后发现不合适的话，那颜鼍褪裁炊济涣恕

可母亲给的时间又是那么短，这都赶在一块了，该怎么办？

不想走，不想离开。这里是生己养己的家，一下子离开了，心里可不是一个简单的空落落。

何况，这里还有一个牵着自己灵魂的人。

颜銮爰倩亓思遥同时也把辰予非叫来了。他一个人实在是承受不住这些。

颜鲆槐咦呓浴室一边和辰予非说，“我妈来电话了让我准备准备就走。”

“你还是要走？你就不能为我留下？”辰予非质问。

颜鎏到他这语气，也有些心烦。原本叫辰予非过来就是一起商量的，没想到的是他也在给自己压力。

颜銎嗥嗟囊恍Γ“我有主意了。既能留下陪你，又能不让我妈失望。”

辰予非此时的脑子里一片空白，只有一个念头，他的小鲆离开了。想都没想的冲进浴室，一下将颜霭丛诹饲缴希“你不是说要和我在一起吗？怎么又要离开了？”

力气之大连他自己都不知道，颜稣舛问奔渖硖灞揪托槿酰精神压力很大，这一撞就碰到了头，顿时没了意识。顺着墙缓缓的向下坐去。

辰予非眼里的愤恨瞬间被恐慌所代替。

“小觯小觯　背接璺瞧疵的摇晃着他，可后者眼神涣散，没有焦距。

“你怎么了？我是予非啊，小觯你看着我！”辰予非拍着他的脸，不停地叫着颜龅拿字。可是却得不到任何反应。

慌慌张张的将颜霰Щ亓宋允遥裹在被子里。

“小觯你回答我！”

无助的抱紧了颜觯不停的唤着他。辰予非怕极了。看着毫无意识的颜觯他顿时明白颜龌袄锏暮义了。

既能留下陪你，又能不让我妈失望……

那是不是指……辰予非睁大了眼睛，眼前的颜雒嫖薇砬椋可是却有着那么一丝解脱……辰予非眼睛里充满了恐惧，小鲆彻底离开了？

“小觯∧悴荒苷饷醋觯∧悴豢梢哉饷醋觯你给我醒醒！”

辰予非的浑身发抖的抱着颜觯他好怕，好怕再一次被颜鲆牌。

甚至都想不到要带颜鋈ヒ皆骸

晓晓：先跟大家说明下，这几天我由于开学了所以会更的很慢。但是得学校那面稳定之后我会争取日更。要给本文投票~~谢谢~~




第30章 不能没有你

在医院的消毒水味里颜龌夯旱卣隹了双眼。映入眼帘的是辰予非担忧而憔悴的脸。

“小觯你终于醒了。”辰予非由于熬夜而通红的眼睛一瞬不瞬的盯着颜隹矗生怕一下子眼前的人就不在了。

颜鲎头看了一遍房间，又望向辰予非，“这是……”

“你在医院。”说出这句话时，辰予非便低下头去，“小觯我不是……”

辰予非的话还没说完，就被刚进门的颜母打断，“辰予非你在这干嘛？”

“小霾×耍我、我带他来医院……”辰予非慌忙解释。

颜隹醋牌的发抖的母亲，又看看低沉的辰予非，一时不知道该怎么办。

孟之涵也很担心的看着他们。颜鲎〉氖抢锛洌但外间还是有人的。医院的隔音效果并不是很好，颜母这么一喊，其他的病人和医生都会知道。

“不用你说！你怎么还缠着我儿子？你快离开我儿子！”颜母提高了分贝指着辰予非道，“你给我滚！”

听到这些话的辰予非一声没吭。是的，晚上要不是自己用力推颜觯他也不会住院。

面对颜龅母改福辰予非格外的无力。尤其是面对颜母的斥责，更令他无地自容。那样的指责太让他难堪，太让他觉得自己配不起颜觥

甚至连站在颜錾肀叩淖矢穸济挥小

“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的！你还缠着我儿子干什么！”颜母恨不得就此杀了辰予非，“你把我儿子害成同性恋了，你还想害他死吗？”

辰予非再也呆不下去了，低着头就要出去。

颜鲈谀盖状笊指责的时候就一直盯着辰予非，见他要离开，颜雠录了。这感觉就像是再也见不到予非了一样。想都没想就拽住了予非的手，眼里瞬间溢满了泪水，“别走。”

眼泪顺着脸颊流下，原本大而有神的眼睛，此时因为泪水而变得朦胧、无助。因为刚刚清醒过来所以声音有些沙哑，低低的声线掺着由于低泣而发出的呜咽声，让他整个人都愈加的悲伤。

一旁的辰予非更是红着眼睛，心疼、不舍的看着颜觯紧紧的握住了颜鲎プ抛约旱氖帧

“我出去抽烟，不走。”辰予非安慰道。

二人此时的眼里只有彼此，而他们的眼里有的却不是该有的幸福，取而代之的是，浓浓的哀伤。哀伤到彷佛能听到心在哭泣的声音。

不爱吗？他们说不清。

爱吗？可以相爱吗？

这情形让一旁的孟之涵不忍再看下去，别过脸去，忍住想哭的冲动。

颜母气的上前分开他们的手，动作近乎疯狂，“我怎么生了你这么个没出息的！”

颜錾硖寤购苄椋但是抓着予非的手始终不肯松开，近乎恳求的看着母亲，“妈，我不能没有他。”

听到这里，颜母气的大哭起来，直骂着辰予非，让他把原本的儿子还给自己。

“颜觯∧憔驼饷丛敢馊媚腥苏厶冢俊毖漳嘎畛龅幕霸嚼丛饺萌四芽埃这最后一句，颜父也听不下去，拉住颜母不让她说。

经此一闹，病房外面已经围满了看热闹的人。孟之涵上前将门关上，同时警告的看着那些看热闹的。

颜父看自己的儿子不停的哭，十分的心疼。再者还有人围观，有些顾忌儿子的面子，就拽着颜母离开了。临走时还是回头看了一眼颜觥６他发现，儿子的眼里除了辰予非根本没有其他人的存在。

颜龌故亲プ庞璺堑氖郑边流泪边低喃，“予非，别走。”

辰予非再也控制不住自己，紧紧的抱住了颜觯几年不敢在人前流出的眼泪弄湿了颜龅募绨颉

“我不走，不走，不走……”

得到辰予非的承诺，颜稣瓜至思父鲈乱岳吹谝桓稣嫘牡男Α

“予非，我们一起想办法，好吗？”

予非，不管未来会怎么样，你，是否都会和我一起面对？

“好。我们一起解决。”

小觯我愿意和你一起离开中国。

孟之涵悄悄的退出了房间，把空间留给二人。靠在医院的墙上，孟之涵有些难过，颜龆人的事情给他的震撼太大了。这完全颠覆了他这二十六年的观点，没想到爱情竟会深刻到如此地步。

其实孟之涵不清楚的是，有些爱情已经不单单是爱情本身那么简单了。

病房里。

“予非，我都查了，你可以和我一起过去的。经济投资四百八十五万左右就行。”颜鲂⌒囊硪淼目醋懦接璺恰

没想到的是，后者很干脆的就答应了，“好，我拿的出。”

颜鲂α耍他相信予非的每一句话。面对颜龅男α常辰予非心阵阵抽疼。

就这么答应了颜觯自己当然是想和他过去的，但是这要实践起来却有些难。辰予非也知道，有些事情并不是想象中的那么容易。可是，刚刚的颜稣媸侨盟疼到了心坎里，自己根本拒绝不了他的任何要求。

辰予非剥了个橘子，并且一个一个的喂给颜龀浴Ｆ鸪跹霾缓靡馑迹但是在辰予非的坚持下，还是张口接了过来。

好甜，颜鲎焐喜凰担可是他知道这一瓣瓣的甘甜已经融入了心里。

“好吃吗？”

“……”

虽然颜霾换卮穑辰予非还是再次喂了一瓣，在颜鲆Ы嘴里的时候，辰予非倾身上前吻住了他。分享着那小小的一瓣橘子。颜鼍讶的看着辰予非，而后者则满含笑意的回望着他。也不知道在品尝着橘子还是品尝颜龅奈兜溃只是一味的索取。

辰予非放开颜龅氖焙颍两人已经气喘吁吁，橘子也不知道是被谁吃了下去。颜隽骋缓欤瞪了他一眼。

“呵呵，”辰予非看着颜觯“小觯真甜。”

这话可是有歧义的，颜霾桓适救醯淖Ч辰予非的领子，再次吻了上去。颜霰揪褪腔花少爷，论吻技他是有着自信的，尤其是在自己爱人的面前，当然不能输了面子。

一吻结束，满意的看着脸色红润的辰予非，颜鲂α诵Φ溃“予非，果然很甜。”

辰予非先是一愣，随后笑了起来。好久没见过辰予非这么开怀的笑容了，颜霾恢不自觉的也笑了出来。

橘子的味道充满了房间。


晓晓：让大家久等了~~恩，看我的《后宫男妃》的读者都知道，这段期间我更的会很慢。以后争取一天一章。是指，一天男妃，一天本文。休息日争取多些。都投票，我才会有动力~~鞠躬~~




第31章 纠结


颜隹醋懦接璺浅鋈ソ恿烁龅缁埃他也知道电话那头的人是谁。

“喂，宝贝儿。我今晚就回去。”辰予非。

“老公，我等你回家。”苏念达。

“乖。”

每一个字都被颜鎏到了，但是他没问，什么都没说。在辰予非回来的时候他也装作不知道。

“小觯我去办出院手续。你在这等一下。”辰予非看着他收拾东西，嘱咐几句就去办手续。

“恩。”不敢去看辰予非，颜霰匙潘收拾着已经装好的东西。

辰予非此时也是矛盾的。自己可以跟颜龀鋈ィ但是这里的苏念达也是自己放不下的。三年的感情在那里，说不爱他，这连自己都说服不了。

重重的叹了一口气，辰予非烦躁的抓了抓头发。一想到苏念达，他内心的某一处不自觉的酸了一下。

想到那孩子看着自己而流露的充满爱慕的目光时，辰予非就想好好的对他，多疼他一些，尽可能的满足他的要求。

孟之涵来接他们离开医院，医生、护士、其他病人充满好奇的目光让他们感到很不自在。有些人甚至还小声嘀咕。

“那俩男的是同性恋，啧啧。”

“俩大男人能干什么呀？”

“谁知道呢，怎么会有这种人。”

“白一点的那个还挺帅的。”

“那有什么用，不喜欢女人就是再帅也是不正常的。”

这些话的音量不是很低，大概以为同性恋比人低一等，不敢反抗。

孟之涵听到之后气的不得了，就站在那里盯着说话的人瞧，那些人似乎没什么收敛，孟之涵直接走到颜雠员摺

“哥，你这屋外是精神科吗？”说罢还有些怕怕的看着那些人，随后又小声嘀咕一句之后就突然大笑起来。

这么一下子，说闲话的人脸色很难看，也不敢再看他们了。孟之涵骄傲的对他俩扬了扬眉。

辰予非无奈的笑了下，“之涵，行了啊。”

颜鲆策甑男α顺隼矗“我们之涵是男人了。”

“你们就取笑我吧！”孟之涵抢过行礼推了辰予非一下，“予非，我哥都跟你一边了，你才行呢。”

听到这话，颜鱿攵济幌刖鸵去踹他。

“哈哈，哥，你别急啊。”孟之涵一下子跳出好远。

三个人说说笑笑的回了家。不过，刚才面对异样目光的时候，颜龊苣咽埽他知道自己选的路不会好走，但是只要有予非在，自己就会坚持下去。

大概晚上的时候，辰予非说要先回去，那边明天有事要忙。

“恩，你回去吧。”颜龃瓜卵劬Α

“你照顾好自己，我过几天就过来。”辰予非抚上他的侧脸，不放心的嘱咐道。

颜龈惺茏帕成系奈露龋心里却在泛酸，他知道予非是要回去苏念达那里。他很想开口问辰予非，已经决定和自己一起了，为什么还要回去苏念达那里？但是他开不了口，不单单的抹不开面子，也是有种不自信吧。

看着辰予非离开后，颜龆⒆琶趴诤镁谩Ｓ璺谴鹩λ一起出国的时候，他信了，真的相信了。可是听到予非和苏念达的电话之后，他的身心就一下子全凉了，可是，事到如今自己还能做什么？颜霾恢道了，真的不知道了。如果这一次予非抛下了自己，那……

颜鱿氲秸饫锿蝗蛔猿暗男α似鹄矗颜霭⊙觯什么时候变的这么娘了？哈哈。苦笑着逼自己睡去。

辰予非一进家门，就被迎面出来的苏念达抱住了。

“老公，你终于回来了。”声音里浓浓的不安传达过来。

辰予非也紧紧的抱住了他，说不出一句话来。这孩子一直让自己这么心疼。

“我给你做了吃的，有点凉了，我拿去热一下。”苏念达放开他之后便奔向了厨房。

看着苏念达的身影，辰予非在颜母那受的委屈再也忍不住，走进厨房抱住了苏念达。

“老公？”苏念达有些担心的想要回头。却被辰予非给按住了。

“小达，我们这种人是不是配不上他？”

“你是最好的。”苏念达握住那双抱住自己的手，“在我的眼里，没有人会比你更好了。”

听到苏念达的话，辰予非一下子流出了眼泪，不知道为谁，也许是自己，也许是颜觯也许是苏念达。或许什么都不为，只是多年的累积的情绪得到了一种宣泄。

辰予非不得不承认，颜母的每一句话都刺痛着自己，即使面上装出不在意。

“他的妈妈很看不起我，说我害他成了同性恋。”

“不是你的错，是颜哥自己缠着你。”说到这苏念达身体有些发抖，颜銎臼裁慈贸接璺钦饷茨压？

“他这几个月要走了，他家里催他”辰予非低低的说出了这句。

苏念达心里有说不出的滋味，既是高兴，也是担忧。他知道颜稣庖蛔呓会带着辰予非的心一块走。

“老公，你不会不要我吧。”苏念达好半天之后说出了这句。

苏念达已经不止一次这么问辰予非了，可苏念达的心里就是这么没底。即使只是留下辰予非的人也没有关系，就算辰予非的心一直在颜瞿且裁还叵怠Ｋ漳畲锬默地想着，只要能在他的身边就行，只要如此。

“不会的。”辰予非吻上了苏念达的耳际，“小达，你总是好的。”

这是辰予非的心里话。他一直对苏念达有着一份特殊的感情。

辰予非第二天去了父亲那里，说出了想要卖掉公司凑钱做投资，和颜龀龉。但是父亲根本不同意，父亲本人很不喜欢颜觯不同意他们在一起。而且现在卖掉公司的话会赔很多，辰予非一直在想这件事。如果因此而让多年的心血赔掉的话，自己当然是不舍得的。

并且他也担心一件事，就是颜龅男匀∠颍颜鍪侵钡模不是天生的同性恋，直回去的可能性太大了。而苏念达就不一样了，他一心爱着自己，包容着自己。

朋友们也劝着他，“予非，你可想好了。这颜龊驮勖强刹灰谎，他对你的感情不是一时的好奇吗？”

“就算不是一时好奇，他一个直的突然就喜欢上你了，你觉得他会维持多久？”

辰予非回答不上来，“可他的样子不像是玩玩。”

“你脑子进水了！他当年怎么对你的，你都忘了是不是？”

“可这一次我也折腾他了……”

“这可不是你折腾不折腾他的事。你身上有什么东西能让他一个直男真的爱上你？”

“这么说吧，现在让你爱上一个女人，你会吗？”

辰予非摇头，“这不可能。”

朋友终于舒了一口气，“那他一个爱女人的男人，凭什么爱上你？”




第32章 念念


“予非，你还想不透吗？”朋友拍了拍辰予非的肩膀，叹气。

“可是……”辰予非有些犹豫。

“可是什么？小达不好吗？”朋友声音大了起来，“小达和我们是一样的人，你们在一起很契合不是吗？”

提到苏念达，辰予非静了下来，想了想苏念达的好，觉得朋友说的很有道理，“恩，的确是。”

辰予非做出了选择，他决定选苏念达。

然而，那晚辰予非的眼泪，让苏念达伤透了心。他不明白颜鑫什么要回来找辰予非，为什么要在自己以为可以幸福的时候来夺走辰予非。

独自一个人坐在公园角落的长椅上，平复自己的心情。苏念达看着手机里辰予非的相片，嘴角不自觉的弯了起来。这些相片大部分都是自己偷偷|拍的，他喜欢拍下生活中的辰予非，这样才会觉得这个人是自己的。

严肃的、温柔的、皱着眉头的、大笑的、疲累的。每一张都是苏念达用心拍的，用心记住的。

“呵呵。”每看到一张苏念达都会跟着笑出来，直到最后一张。

难道幸福会有尽头？可是为什么他的幸福还没开始就已经结束？

苏念达将手机关机，他要失踪一下，让自己消失一下，一下就好。

不知道现在的辰予非在做什么？会想到自己吗？会有一点点心疼自己吗？

天色渐渐地暗了下来，可是他并不想回学校，也不想回家。就这样坐在这里。他在等，等辰予非来找到自己，就算知道这不太可能，可是还是要任性一次。

真冷，苏念达搓着手，不知道自己这算不算是自虐，像个小孩子似地跟自己赌着气。

老公，你再不来，我就要冻成冰雕了。

老公，快来接我回家吧，我不会再为颜哥和你闹脾气了。

我好冷，老公。

“苏念达？”

听到有人这么叫着自己的名字，苏念达抬头看了下声音的来源。好失望，不是辰予非。

“噢，是大叔啊。”苏念达边吸着气边说。

来人是孟之涵。

“这么晚了你怎么一个人坐在这里？很冷吧。”孟之涵说着便脱下自己的外套给他披上，“我还没到大叔的年纪。”

感觉到大衣上的温度，苏念达也暖和了起来。现在的自己十分需要一个温暖的体温。

“那我叫你什么？”苏念达歪着头冲他可爱的一笑。

孟之涵再一次被这的笑容弄的眩晕了，呆呆的看着他，喃喃道，“叫我的名字就好。”

苏念达一眨不眨的看着孟之涵，不知为何原本烦闷的自己突然起了逗弄他的心情。起身贴近他，半扬起脸。

“那多不好，要不我叫你之涵哥吧。”说着还暧昧的往他身上靠了靠。

原来和一个男孩子靠这么近也会让自己情绪激动，孟之涵有些发抖的点点头，“行。”

“之涵哥，带我去玩，行不行？”苏念达故意说的软软的。

孟之涵几乎想都没想就点头同意了。苏念达在心里笑开了花，很久没遇到这么有趣的人了。心里却说：老公你看。你不来我都和别人走了。

离开公园的时候，他回头看了眼自己坐过的椅子，眼里有掩饰不住的悲伤，他是多么希望刚刚在自己需要温暖的时候出现的是辰予非。

二人来到一家普通的酒吧，“这么晚了，你怎么不在学校？”孟之涵今天是来学校‘巧遇’苏念达的，问了他的同学都说没见到他，所以才四处走走，看看能不能找到，没想到在公园找到了。

“学校好闷。”苏念达低着头，“之涵哥是来找我的吗？”

“……”被猜中的孟之涵脸有些红，不知道怎么说。

可苏念达却不在意的接着说，“想泡我就直说嘛，你这样是不行的。”

这话可给孟之涵噎住了，“我把你当弟弟！”

“呵呵，是么。”苏念达根本不在意孟之涵的想法，继续喝自己的酒。

“你……有什么不开心的？”孟之涵发现眼前的男孩有些不对劲。

苏念达没有回答，不停的喝着酒。

时间一分一秒的过去，孟之涵一直看着苏念达喝着闷酒，直到小脸红红的，对着孟之涵嫣然一笑，“我老公的爱人回来了。”

“什么？！”孟之涵不明白他的意思。

“他回来了啊，他终于知道我老公的好了……”

“呵呵呵，这么些年了，就这么没了……”

苏念达盯着手里的酒杯，眼睛里有晶莹的液体，“他就这么夺走了我的快乐。”

“呵呵呵，就这么容易的就夺走属于我的一切。”

酒吧昏暗的灯光照的苏念达的越发的柔和，顺着脸颊流下的眼泪一滴一滴的滴在桌子上。

孟之涵说不出话来，又是一段同性的爱情。但是这又与颜龅牟煌，苏念达散发出的悲伤彷佛只属于他自己，外人根本帮不上忙。

“苏念达……”孟之涵不知道自己该怎么做，只能轻轻地叫着他的名字。

“恩？”抬起还在流泪的双眼，孟之涵突然笑了一下，“之涵哥，今天很谢谢你找到了我。”

“别哭了。”孟之涵左胸的位置有些发紧，眼睛有些发酸。他不明白自己这是什么反应。

身体却不经思考的靠近了苏念达，抱住了他，轻轻地拭去了他的眼泪，“别再哭了。”

可是手里的泪珠却怎么也擦不完，热热的液体弄湿了自己的手，男孩有些发烫的肌|肤紧贴着自己，孟之涵突然有种想要吻他的冲动。

“我没哭啊。呵呵，我是不明白，为什么老公就是不肯爱我呢？”

“我是不是很不讨人喜欢……”

“为什么他就可以得到老公的爱？他明明是伤害老公的人，我才是爱着老公的人，为什么我的幸福要被他夺走？我好想夺回来，可是，可是，我不能让老公为难。”

孟之涵听到这些，很不舒服，“你是男孩，怎么可以这么叫另一个男人老公？”

“呵呵。”苏念达止住的眼泪，双手挂住了孟之涵的脖子，与他的鼻子只有一寸的距离，轻轻地吐出带着酒香的话，“可是我就是这种男孩，我需要男人的疼爱啊。之涵哥，你看不起我吗？”

男孩的酒窝浅浅的凹了进去，晶莹的眼睛弯弯的，孟之涵慢慢的凑上了自己的唇，在轻触上的那一刹那，他脑子轰的一声炸了开来。

他知道自己出不去了，出不去这叫做苏念达的男孩存在的世界。浅浅的碰触渐渐地变为带着爱|欲的深吻。

原来男孩的唇这么的美好，孟之涵就像是许久不见阳光一样，一遍遍的吻着苏念达，“念念……忘了他吧。”

“恩？你叫我什么？”

“念念，以后我就叫你念念。”孟之涵全然不顾周围人目光，抱起酒醉的苏念达走了出去。




第33章 没人会懂


孟之涵将酒醉的苏念达带回了家。他是有些紧张的，看着睡在自己怀里的男孩，他生出了疼惜的感觉。

轻轻地将苏念达放在床上，掖好了被角。“念念，念念。”

熟睡中的男孩有些不安的向外靠过去，似乎寻找着什么，由于找不到而皱起了秀眉，“唔……”

孟之涵握住了那只不停寻找着的手，一下子就被手的主人紧紧的抓住。

“抱抱我。”苏念达含糊不清的低喃。

毕竟是成年的男孩，用点力就把孟之涵拉到了自己的身边，紧紧的抱住。

孟之涵被这个举动弄的手足无措起来，不知道自己该做什么。他的身体有些发抖，不敢亵渎了怀里的男孩。

苏念达往他的怀里拱了拱，露出了安心的笑容，“老公，老公。”

“……”孟之涵开始嫉妒起来苏念达嘴里叫着的那个‘老公’。

就这么抱着苏念达睡了一夜，什么都没发生。这一夜孟之涵连翻身都不敢做，苏念达的安全感很低，稍稍有点动作就会不安的哼哼起来。这让孟之涵更加心疼起来。

念念，究竟是谁伤你这么深？究竟谁忍心如此对待你？

孟之涵疼惜的描画着苏念达的眉宇，在心里一遍遍的问着。突然间很想了解苏念达和他‘老公’的事。

苏念达缓缓地睁开眼睛，“恩？”

“还不舒服吗？”孟之涵关切的问。

苏念达愣了几秒钟后挣开了孟之涵的怀抱，“我……”

看出他的慌张，孟之涵的心里很不是滋味，挤出不自然的笑，“这是我家，两个男人一起睡，没什么的。”

听到这句话，苏念达并没有放松，慢慢的回忆起昨晚的事了，他有些懊恼，自己怎么就一时脑热了？被老公知道了，他会不高兴的。万一不要自己了怎么办？

想到这里，苏念达吓出了一身冷汗，慌忙的就要下床。却被孟之涵拦住了，“你才刚醒，我给你做些吃的。”

“不行，我得回家。”

“回家找你老公吗？”孟之涵有些气恼。

“你……”苏念达有些不明白他为什么要生气。

“念念，”孟之涵深深地吸了一口气，“我不知道你和他之间是怎么一回事，但是就如昨晚你说的，他明明已经有爱人了。”

“不是！那人不是！”苏念达近乎咆哮的喊出了这句话，“老公是我一个人的！”

第一次见到苏念达发脾气，孟之涵怔了几秒钟，然后一把抓住了他的肩膀，“那他怎么会在那人回来之后就跟着走了？你不明白？”

“我该明白什么？他只是，只是，只是去，去看看一起长大的朋友……”说到最后苏念达克制不住的捂住了脸，“只是去看看朋友而已，老公会回来的……”

看到如此痛苦的苏念达，孟之涵再也凶不起来，“好，好，他只是看了朋友。”

孟之涵心疼极了，轻轻地拥住了他，慢慢的安慰，“念念，你别再哭了。”

“一会就送你回家好不好？回家就能见到他了。”孟之涵说着让自己不好受的话，只希望苏念达能好过一些。

“念念，你这么好，我都忍不住喜欢你了，他一定很喜欢你。”孟之涵不知不觉的说出了自己的心里话。是的，他喜欢这个叫苏念达的男孩。虽然自己不是同性恋，但是，只有这个男孩，自己是真的动了心。

苏念达的身体抖了起来，趴在孟之涵的胸前，小声的哭泣。

“念念，想吃什么？”

“煎鸡蛋？”

“面包？”

“你说，我去给你做。”

得不到回应，可是他还是一遍又一遍的询问。

最后苏念达抱紧了他，放声大哭。“为什么？为什么啊！为什么现在陪我的人是你，不是他？”

拥紧了情绪激动地苏念达，孟之涵说着让自己心酸的话，“我可以代替他陪着你，念念。”

***************************************

送苏念达回家的路上，孟之涵认真的说，“我刚刚说的是真的，我希望你能考虑下。”

苏念达不信的看了他一眼，“之涵哥，你不用可怜我。”

“我没有！念念，我是认真的。”

“呵呵，你有多认真？”苏念达又回到了第一次见面时的冷淡，“我们才见过几面？”

“这不重要，我知道我喜欢你。”孟之涵头一次在表白上被人拒绝。他曾经有过不少女朋友，从不知道被人拒绝的滋味原来这般的不好过。

“你不会是他的。”苏念达近乎绝情，“我对他的爱不是随便谁就可以代替的。”

说完这句话苏念达就下了车，留下的孟之涵一句话也反驳不了。苏念达说的对，他对辰予非的爱真的可以随便一个人就能代替的？如果真是这样，那么就太可悲了。

孟之涵被人这样拒绝，脸面上是不会再缠着对方，但是就这样放任一个孩子步行回家他也不放心。

“你先上车，我送你回去再说。”

中午的阳光刺眼的很，苏念达似乎很享受这份温暖，半眯起眼睛道，“之涵哥，我不是女人，这些是不需要的。”

“我没有……”

“你根本就不会明白我们的世界。”丢下这句话，苏念达穿过一条小路就离开了。

苏念达根本就不相信孟之涵的话，他不相信短短的几日内，孟之涵会真的爱上自己。

把我当做什么了？因为可怜我就说爱我？

因为失去了老公，所以就可以随便接受另一个人？

不懂啊，没人会懂。我的感情只有我一个人知道。

在颜哥回来的那一刻，我就知道，老公会离开的……

另一边，孟之涵靠在路边反复的思考苏念达说的话。

他们的世界是什么样的？难道这么追他是不对的？孟之涵决定要融入苏念达的生活，他要他。

晓晓：支持原创网：连城书盟。如果在其他网站看到本文的亲，请移步连城书盟，谢谢！还有就是，我是在校学生，这段时间又很忙，所以只有晚上会更新，希望大家体谅。最后，么么大家~~




第34章 吐露心事


“哥，我看上了一个男孩。”孟之涵像颜鎏拱住

这可给颜鱿帕艘淮筇，“什么？”

孟之涵重重的点点头，“就是这样，我喜欢了一个男的。”

颜瞿罅四笏的脸，“你逗我开心是吧。”

孟之涵打掉了在自己脸上捏着的手，“我可是认真的。”

颜鲆哺着严肃起来，“之涵，你可知道自己在说什么吗？”

“我知道，就像你和予非一样，我也喜欢上了同性。哥，我也不知道自己是怎么了，一下子就出不来了。”孟之涵低下了头。

颜鼍簿驳乜戳怂一会，确信这不是玩笑。叹了一口气，“你和他在一块了？”

孟之涵摇摇头，“他有男人。”

“……”

“哥，我是让你帮我出主意的。我该怎么办啊。”

颜霭琢怂一眼，“抢。”

“这怎么抢？”

“笨！”颜銮昧讼滤的头，“你自己想。你是男人，怎么抢还不知道？”

孟之涵转了转脑子，突然觉得灵光起来，“你说的对，是男人就要用抢的！”

正在兴头上的孟之涵充满了动力，颜鋈从制昧艘淮笸袄渌，“不过，人家得搭理你才行。”

听到这句后孟之涵蔫下去了，“他说我不明白他们的世界。”

“恩？”

“那孩子死脑筋，他男人都有别人了，他还一心跟着。”

“哈哈，酸味好重。”颜隹吹矫现涵吃醋的样子忍不住打趣他。

孟之涵脸一红，“瞎说什么。”

颜鍪翟谙氩坏矫现涵会喜欢上一个男孩，这似乎没什么理由。会是受到自己的影响吗？

“之涵，你一直都喜欢女人的，怎么会？”

“说不清楚，就是看上了。”孟之涵点起一支烟，“哥，昨晚他在我怀里哭的时候，我的这里，”指了指胸口的位置，“很闷，就像是被什么握住了一样，透不过气来。”

说到这里，孟之涵神情有些恍惚，“第一次见他是在蓝悠的学校，那时我就觉得他和别人不一样。看上去很普通，可眼里的傲然却掩饰不住。可在看到我的时候，就变成了普通的样子。”

“后来，我再见他的时候，他躺在台阶上晒太阳。很美，哥，你知道男人也会很美吗？”孟之涵傻傻的笑了起来，“我是第一次发现原来男人也可以这么美。当时我就呆了。”

看着孟之涵回忆时痴痴地样子，颜鋈滩蛔≡谛睦锾鞠。他不知道最终的结果会如何，但是同性相恋毕竟不是一件容易的事。他就是最好的一个例子。

“再就是昨晚了。夜里很冷，我在公园里看见他时，他很寂寞的坐在那里，”孟之涵转过头看着颜觯“哥，你不知道，他当时有多可怜。瑟瑟的坐在那里等人。我的这里，”再一次的指了指自己胸口的位置，“就像是被针扎似的疼，就是那种锥心的疼吧。”

“我想都没想就叫了他的名字。可是他看到我时，那种失望毫不掩饰。”孟之涵吸了一口烟，慢慢的吐出来，“但是他还逗我，故意和我暧昧。”

“呵，他竟然说我想泡他。”孟之涵自嘲的笑笑，“我不知道同性恋怎说说追求一个人，但是我并不是泡他，我是真的想好好的对待他。”

“尤其是他喝醉的时候，一个男人怎么会有那么多的眼泪？”孟之涵看向了窗外，思绪似乎回到了昨晚，“他边喝酒边哭，我很不舒服。我甚至想揍一顿让他这么难受的人。”

听到这里，颜雠牧伺乃的肩，不知道该怎么安慰他。孟之涵不在意的接着说。

“后来我带他回了我家。”

颜霾豢伤家榈目醋潘，“都做了？”

孟之涵脸又腾地红了起来，“没。”

“我说哥，你都想些什么？”孟之涵鄙夷的拍掉肩上的手，“我这可是纯洁的少男之心！”

颜鍪懿涣说呐す了头，低低的笑了起来。孟之涵推了他一把，“你怎么这么破坏气氛那！”

“好好，纯洁的表弟，你接着说。”颜霭谡了表情，有些严肃的看着他。

孟之涵‘扑哧’的笑了起来，“真没做什么，就是抱着他睡了一宿。”

“很安心。头一次觉得和另一个人一起睡觉可以这么的舒心。”孟之涵回味的点点头，“这跟女人完全不一样。”

“之涵，你长大了。”颜鲇行┮藕兜目醋潘，“那个跟在我身后叫着‘哥哥’的小男孩咋就一下子成了男人了呢？”

白了颜鲆谎郏接着说，“他趴在我的怀里，索求着我的体温，可嘴里却叫着另一个人。”

孟之涵长长地吐了一口气，“我竟然还心甘情愿的对他说，我愿意代替那人陪着他。”

“哈哈哈，我是不是有点贱啊。”

颜鋈葱Σ怀隼矗他能理解孟之涵此时的心情，也知道他的无奈，就是爱了，没有任何办法。

“可他一点都不肯接受我。他说我不是那人，也代替不了。”孟之涵抓住了左胸口，“这里一下就冰了，我都觉得自己冷的发抖。我不知道该怎么说、怎么做了。”

“这眼看快三十的人了，头一次知道爱的滋味，很好笑吧。”捻灭了烟蒂，又重新点燃一支，“原来真的爱起来并不是那么快乐。是谁说的，爱情很甜蜜？真他|妈的矫情！”

颜鍪裁炊妓挡怀隼矗倒了杯酒，递给了他。

看着杯里的酒的颜色，孟之涵道，“有位小说作者说，爱情就像酒。听说会很好喝，可闻起来却有点刺激，尝了一点却有点苦，但又想试试真正喝下去的感觉。真的下肚之后人就醉了。”

“你还没开始喝这种酒。现在放下还来的及。”颜鲅棺×怂拿着酒杯的手。

孟之涵轻轻一笑，“可是已经尝到嘴里了，我想知道真的喝下去是什么感觉。”

“你可想好了。”颜鏊煽了手，一瞬不瞬的看着他。

孟之涵转了转酒杯，朦胧的眼神瞬间凝起神来，一口气喝了下去，“我想要醉一次。”

就醉一次，人也就这一生，能做的事情是有限的。若是找到了自己的所求那放开手去尝试一次又能如何？就算结果是伤痕累累又能如何？

颜鲆捕⒆啪票，他正醉在这酒里。自己何尝不是因为要试一次爱情而醉在这里了？

快要三十的他们已经挥霍了太多的青春，为了家人，学业，事业，已经消耗了自己太多太多，那么现在来找一个可以共度一生的人又有什么不对？

“哥，他的名字很好听，叫苏念达。”

“什么？”




第35章 一天的幸福（上）


这世界很小，小到有些事都凑到一起了。颜霾恢道自己该说什么，“之涵，苏念达的男人是，予非。”

孟之涵不可置信的看着颜觯“你在开玩笑吧？”

颜鲆∫⊥罚叹了一口气。

之后孟之涵都不知道自己是怎么回家的。他没想到自己喜欢的男孩子竟然是好友的情|人。他知道辰予非他们三个人的纠葛，现在自己又掺进来一脚，这叫什么事！

这一边，颜鲋沼诘鹊搅顺接璺堑牡缁埃听他在电话里的语气有些不对劲，颜鲆隐的知道了什么，不禁自嘲起来。看来自己终究是得不到予非了，难道就真的这样结束了？可是自己还有好多事没和他说、没和他做啊。颜霰丈涎劬Γ想着自己该如何做，该做什么。没有头绪，他只想好好的拥有一天辰予非。

在楼下接到辰予非的时候，颜鲎隽艘患自己从不做的事，当众吻了辰予非。

浅浅的吻，有的是舍不得、饱含着爱恋。辰予非惊住了，他没想过颜鼍谷换嵩谕饷婧妥约航游牵不得不说颜稣庖痪俣让他很激动，将颜鐾频矫派匣匚橇似鹄础

若是以往，颜鲆欢ú换嵬意他这么做，但是今天不同，今天要好好的享受一次。他想要把幸福用完。

可是幸福真的会用完吗？幸福究竟是无期限的，还是一瞬间？

顾不得路人怪异的目光，顾不得对面楼里孟之涵的注视，他们二人完全沉浸在彼此的世界里。辰予非以为自己可以游刃有余的对待与颜龅氖虑椋但是他错了，错的彻底。只是一个公开的吻，就令自己激动不已。

孟之涵一直看着热吻的二人，他觉得很美，美到让人心痛的地步。自己一个大男人家的，竟然觉得接吻是一件美妙的事！难道只有颜鏊们两个才会给自己这种感觉？他看得出辰予非用情至深，颜銮橄萜渲小Ｋ也看得出两人似乎少了点什么，少了一个紧紧相扣的环，这个环其实就在眼前，彼此只要跨出一步就能找到。他也终于知道苏念达为何会那样绝望了，这二人的感情真的是没人破坏的了了。

在车上的时候，辰予非问道，“这次怎么这么主动？”

颜鲂α耍看着他不回答。阳光有些刺眼，辰予非看不清他的表情，只是他知道虽然选择了苏念达，但还是放不下颜龅摹Ｕ饷炊嗄炅耍真的能放下还会等到今日吗？可是，放不下又能如何？颜鲋站坎皇撬们世界的人，总有一天他会毫不留情的离开这里，回到原本的世界里。

每每想到这里，辰予非的胸口就会发紧。谈不上什么疼与不疼，有的只是一种空洞，就像是少了很重要的东西，但又没有任何办法。眼睁睁的看着那重要的东西却无能为力。

颜鼍醯贸接璺堑难凵裉过复杂，复杂到他不敢去想是什么意思。转过头看向了窗外，稍微调节下心情。

吃饭的时候，气氛很压抑。辰予非看着颜觯想说什么又忍了回去。这样欲言又止的样子颜鋈看在了眼里，他都替他难受，“予非，你想说什么就说吧。”

“小觯我，”辰予非放下筷子，似乎下定了什么决心似地，“我不跟你去了。第一，我现在的生意很好。到了国外不知道能干什么。”

辰予非说的没错，这公司是自己的心血，若是扔下了的话是真的舍不得。

“第二，我现在手里没有那么些钱，只能卖了公司。但是这样的话会赔掉很多。”

其实辰予非原本想找父亲帮忙的，可是父亲很不喜欢颜觯根本就不帮忙。

颜霭舶簿簿驳奶着，这两条每一个都在情在理，他反驳不了，也没有立场反驳。难道真的让予非为了爱放弃所有？

“第三。我爸妈不同意我去。”辰予非看着没有过激情绪的颜觯他接着说，“小觯你想我了就回来。一年几次都可以，路费我出。”

说完之后就一眨不眨的盯着颜銮疲想从他的脸上找到些什么。

可是除了压抑的空气之外，颜龈本没有表情。他早就做好了这个准备，辰予非还能找到什么呢。

“下午逛逛街吧。好些年没逛了。”颜鲆斐Ｆ骄驳乃党稣饩浠袄础

辰予非看了他好一会，才说了一个字，“好。”

从饭店出来的时候，颜鲋鞫拉上了予非的手。看着辰予非诧异的样子，颜鲂α诵σ裁凰煽。辰予非受宠若惊的笑了，随即紧紧的握住他的手，十指紧紧相扣。

看着因为牵手而满足的不得了的辰予非，颜鎏匦奶邸

对不起，予非。曾经的我不知道一个简简单单的举动就会让你这么开心。

对不起，予非。现在我为了自己的心愿而牵起你的手。而这给你的触动却是那么的大。

对不起，予非，希望你能原谅我的自私。

对不起，对不起，对不起。

这个样子就像是回到了学生时代。两个青春期的男孩并肩走在放学的路上，嘻嘻闹闹，说说笑笑。没有烦恼，没有忧愁。有的只是那说不完的话，打不完的架。

予非，多少年了？我们没有这样的走在一起了？

予非，我从来不知道和你走在一起，自己竟是这么的满足。

一路上，路人都在看他们。辰予非担忧的看着颜觯他是公开的同志，他不在乎，但颜霾煌，颜霾幌不墩幸。也不适合被人当做异类瞧着。

可又让辰予非吃一惊的是，颜雒挥兴煽手，反而更加紧的握住。这是颜龅谝淮卧谘艄庀虑Ｋ的手，怎么舍得就这么松开呢？

辰予非小心翼翼的走每一步路，心思全在牵着的手上，他喜欢拉进颜龅母芯酰多少年了，他做梦都想不到会有这么一天，颜龌嵩谘艄庀鲁腥献约骸＜词棺约阂丫决定放弃他。

辰予非舍不得，舍不得放开手里的颜觥Ｋ只希望时间慢一点，慢一点，他希望颜龆嗍粲谧约阂恍┦奔洹Ｄ呐乱院笱龌指椿厝ィ继续喜欢女人，继续和女人亲热，甚至结婚生子。

小觯如果你只是迷路来到我们的世界，如果你只是一时感伤融进了我，那么我愿意承载我们一切的记忆，哪怕这些对你来说只是一个污点。

小觯如果你终有一天会恨我将你带进了这个世界，我也不后悔。能多拥有你一天，我此生足矣。

小觯我不恨你了，不怪你了。我希望你能真真正正的快乐起来，哪怕那个使你快乐的人并不是我。

小觯我希望我能带给你快乐，可是，现在的我带给你的只有痛苦。

小觯对不起。




第36章 一天的幸福（下）

曾经辰予非说颜鲈诨栋的时候没有情调，一点声音都没有。而这次，颜鐾耆不一样了。

他一点一点的褪去了自己的衣衫，对着坐在床上的辰予非挑眉一笑，黑色的眼眸流露出的是爱|欲的光芒。辰予非一眨不眨的盯着他，呼吸渐渐不均起来，好几次都要起来抱住他，都被他制止了。

看着颜雎慢的靠近，每一步都走的辰予非心痒难耐，小龉饣的身体就这样赤诚在自己的面前，小龉椿甑男就含在嘴边，辰予非终于按捺不住的起身抱住了他。

“予……非……”颜鎏着他的耳朵，放低了声音轻叫。

“你……”辰予非未说完的话被消了音，颜鲋鞫地吻上了他，舌尖细细的点燃起他的欲|火。手上若有若无的抚着他的男性，一下一下的轻触，就是不彻底的抚|摸。

“小觯你这是……”辰予非抱着颜鼋其推倒在床上，“你这是勾|引我！”

感觉到辰予非越来越高的体温，感受着辰予非炙|热的呼吸，颜隹┛┑男α似鹄础

“恩……”阵阵轻吟随意的划出口，颜霾欧⑾衷来这真的不难，就任凭自己的感情宣泄着。。

“恩……”颜龌纷×顺接璺堑牟弊樱“予……非……”

颜鲆幌蛟诨栋上拘谨，而这一次辰予非感受到了不同的他，“小觥…”

辰予非忍着欲|望为他做着扩张，慢慢的颜鲆菜|软了下来。

颜銮起一条腿，搭在了辰予非的肩上，半眯着眼睛看着他，“快点。”

说罢还难忍的扭动了下，面对这样的邀请，辰予非直接进入了他。

“啊……”双臂紧紧的箍住了辰予非，颜錾|吟出声。

辰予非停了一会，并在颜龅纳硖迳习|抚，帮他适应下交|合初的疼痛。

看得出辰予非忍的难受，颜鋈砣淼奶蛄颂蛳麓健Ｃ娑砸斐９椿甑娜硕，辰予非动作了起来，全然不似前戏的温柔，这每一下都像是要把颜龅囊馐冻迤啤

“啊，啊……慢一……”

“恩？你说什么？”辰予非故意在他要说完话的时候加快了动作。还坏笑的问他。

“唔……你……”颜鑫屈的看着他，眼里已然蓄满了泪。

可人儿赤|裸着身体在自己的身下，双腿环住自己的腰身，因为激烈的欢爱而溢出的泪水，因为自己的捉弄而紧咬住的下唇。这样的一幅场景令辰予非彻底的沉迷了。

没有多余的言语交流，二人彼此**着，在对方的身体上寻找着自己需要的温度，最后，辰予非宣泄在颜龅纳硖謇铩

予非，如果你是纣王的话，我愿意做你的妲己。

颜鲈僖淮蜗肫鹆嘶乖诖笱У哪谴蚊煌瓿傻幕栋，那时他觉得辰予非如妲己般魅惑，而如今，他愿意做予非的妲己。将爱交给一个人的时候，什么的就都不重要了。

二人达到顶点的那一瞬间，颜隹蘖顺隼础＞вǖ难劾崴匙叛劢腔落，不知道是欢爱的刺激还是一种不舍的依恋。辰予非低下头，吻去了带有热度的泪。

“小觯今天的你可真好。”在颜龅亩边满足的说出这句。

这话是颜龅谝淮卧诨栋结束的时候听到的。他笑了，真心的笑。靠在辰予非的怀里享受着与之在一起的没一秒，没一秒都太珍贵，太奢侈，他浪费不起。

“喂，少爷你还要压在我肩上多久啊。”辰予非看不见颜龅谋砬椤

颜龉室庥门人那样拉着长音抑扬的语气说，“恩……我要抱着你睡。”

然后清楚地看到辰予非起了一层鸡皮疙瘩。“哈哈哈。”二人再也忍不住的笑了起来。

感受着辰予非胸腔的震动，是那样的真实，这个人此时就在自己的身边。颜瞿默地祈祷让这一刻永留。

“没想到你还会这个。”笑过之后辰予非说道。

颜黾绦笑。欢爱结束后的慵懒遍布全身，就这样靠着辰予非谈起心来。

从初中的第一次见面，到一起偷鸭子，一起看电影，一起走回了家……还有很多很多，每一件辰予非都记得，这让颜雒挥邢氲剑原来和自己一样，那些逝去的日子已经刻在心里，成了不可磨灭的记忆。

颜稣娴暮芑衬钅切┤兆樱那时候太美好，美好到还没来得及珍惜就挥霍掉了，真可惜。

“你是什么时候开始喜欢我的？”这是颜鲆恢毕胫道的问题。

辰予非说，“太早了，高二呢。”

“什么？那么早？”颜鱿牍他会在很早的时候喜欢上自己，但是没想到会这么的早。

“是啊。”辰予非点燃一支烟，开始了回忆，“那时候我们住校。那天扫除的时候把你的床打湿了。没办法，晚上你钻我被窝和我一起睡。我忽然莫名其妙的对你产生了欲|望。硬了一个晚上。”辰予非笑笑，“都不敢碰你，床又小。好难受的过了一个晚上。”

颜鲇中α耍仿佛看到了青春期的男孩僵硬了一个晚上的滑稽模样。

看着怀里的颜觯辰予非终于说出了正题，“小觯你有没有想过，其实我们并不适合。你始终不是我们这样的人。”

“难道我做的还不像你们吗？”颜龌乖谛Γ辰予非说的那个‘我们’指的是谁，颜鍪侵道的。

“这不是像的问题，而是你就不是。你融不进来我的世界。而且，”辰予非继续道，“而且我还是跟和我一样的人在一起舒服。和你在一起我太沉重了。”

颜鎏到后心里已经没有了涟漪，他平静的说，“我知道了。”

看着这样的颜觯要说不难受那就是他|妈的的骗人！辰予非咬着牙说出那些话，他的心里不会比颜龊霉，但是又不能不说。这些话颜鲂枰明白，也必须明白。

颜隹醋糯巴獾囊股，“予非，让我爱你一次。”说着转过头吻上了他，经过一次欢爱的身体异常的敏感，辰予非在他的爱|抚之下渐渐地起了反应。

“可以吗？”颜鲎门挑着辰予非的敏感处下手。

“恩……”辰予非点点头。

迷情的夜色，春色依旧。




第37章 予非的告白

我可以感受到小龅耐纯啵可以感受到他的绝望。可同样的，我也很不好受。今天的小鼍拖袷腔涣艘桓鋈怂频模我承认我很喜欢他这样，可为什么我会觉得有些不安？

“予非，你专心一点。”小龀头Ｐ缘囊上我的耳垂。

“恩……”我想到刚刚迷人的小觯顿时来了感觉，“小觥…”

他笑了，不是刚刚迷|乱的笑，而是一种可以称为邪恶的坏笑。

“怎么了？予非？”边说边咬上我的唇。

我受不了的吻上了他，这个磨人法我可把持不住。可是小龊鸵酝不同，他制住了我，掌握了主动权。并且在我的下|身处磨了磨。

“呵呵，予非，出点声音嘛。”慵懒的声音洋溢着性感。

我咬紧牙关，不漏出一点呻|吟。同时瞪着他，左动右动的想要逃开他的束缚。

“乖予非，别乱动喔。呵呵。”有东西硌了我一下，想都不用想就知道是什么，小鎏袅讼旅迹指引着我的目光滑向他的下|身。

顿时我感到脸上一热，红透了都！没想到小瞿苷饷椿担这么的……性感……

“我让你做，你别制着我。”动弹不得给我一种被虐的感觉。

小鍪且桓瞿腥耍还是一个会拆人骨关节的男人，所以任由我挣扎都没有用。

“不的。你……”咬住我的喉结，他舔了舔，“想都别想！”

“唔……”没忍住的轻吟出声。这磨人的妖精！

手早已抚上我的下|身，挑着我的性子，但就是不给于满足。无奈受制于人的我，只好追随着他给的快|感。

“快一点，小觥…”

“呵呵，这么急做什么。”小龅屯泛住了我。

“啊……”我直接叫了出来，感觉到小鑫氯淼目谇唬我有种不明的感觉，感觉到小龅恼涫印

此时我已经什么都不知道了，只是随着本能的配合着他，直到他进入了我。

有点疼。他没有充分的为我润滑，我知道他是故意的，故意让我疼。我便要推开他，却再一次被他按住，小銮渴频脑谏戏蕉晕宜担

“忍会儿。”皱着眉，昭示着他的不满。

少爷，疼的可是我，你不满什么啊。

也不帮我做下放松的爱|抚，我更加不满的回望着他。他突然笑了，那坏坏挑起的嘴角，轻轻地吐出让我吐血的话，“乖予非，你可真舒服那，呵呵。”

望进他的眼里，我看到了一股喻为欲|火的光芒，他似乎要点燃了我，抑或是点燃他自己。

这样的小龊芴乇穑我记起了还在大学的时候。我们那次没有做完，当时的他找不到技巧进入我。

“呵呵。”每每想到这里我都会笑出来，时间好快，快到现在在我体内的正是小觥

“笑什么，恩？”小龆チ宋乙幌拢然后缓缓地动作起来。

我很想说我想到了我们那不成功的第一次，但是不敢说，我知道小龊芙橐饽且淮危作为男人他会觉得很丢脸。

“唔。”我咬住下唇，不出声。其实我也不习惯在下面，让我叫|床的话也有些，呃，难为情。

小隹吹轿艺庋，便加重了力度，“予非，你能忍到什么时候呢。”说罢吻了下我的唇角，“我很期待。”

我将头埋入他的肩里，咬着牙不甘示弱，“期、待、什么……”

“啊啊……”小雒挥腥魏卧ふ椎慕我翻了个身，侧体位的在我的身体里驰骋。我再也忍不住的叫了起来。

而这时我除了紧紧的抓住他的手臂就不知道还能做什么了。

我都能听到了自己的呻|吟，有些模糊地看着在自己后方的小觯他的眼里除了欲|望似乎还有些别的，是什么呢？

“慢……”来不及整理的思绪就这样的被他打乱了。彻底沉迷之前我想到了一个问题，如果多年前的那天，我们做成了，那是不是就不会浪费这么多年了？

***********************************

事后我静静地躺在他的身边，一下都不想动弹。有些抱怨的瞪了他一眼。

“别这么看我。”小龅懔艘恢а蹋弯起的眼睛被浓浓的睫毛遮住，更加的迷人。

之后就是一阵沉默。我还在回味着刚才的欢爱，很难忘，虽然到现在我的那里还有些辣辣的热。

小龀樽叛蹋吐出的烟雾遮住了他的表情，“予非，帮我把那次的生日过完吧。”他打开抽屉拿出了那条我寄回的项链，“帮我带上它，把那句生日快乐说完好吗。”

我看着他没有动，我不明白他为什么要这么做？是要填补那年的遗憾？还是要找回当年的感觉？

他催促，“快呀，天快亮了。”

我有些心疼，他还活在那年里吗？可是已经过了这么多年了。

“小觯别这样。没有意义了，都过去了。”

小龌夯旱靥上拢我搂过他说，“没有我你只会过的更好。不要再为我牵绊了。”

我们都要学会放弃，放弃那个年少的梦。说出这句话的时候，我心里很疼，没有我的话你会更好，那我呢？我会如何？我知道自己选择了小达就不应该在这样了，可是，只有是你，我该如何忘记！又如何能忘记！

“恩。”小龅愕阃罚眼里一下子空了，什么都没了。我甚至感觉不到他的存在。小鱿衷诳斩吹暮埽什么都没了。

我搂住他，忍住即将流出的泪。紧紧地搂住他，我心里的疼不会比他少，我心里的不甘又有谁知道？可我不能在这样下去了，我知道自己根本就放不下他。之前我高估了自己，以为自己可以掌握好和他的事，可慢慢的我发现自己错了，虽然这么年都过去了，但是我的心里始终有着一个人，那就是颜觥

我看着小鼋烟蒂捻灭在掌心里，他的眉头连皱都没皱一下，似乎感觉不到疼似的。我害怕了，扔掉他手里的烟蒂，将他抱在了怀里。

对不起，对不起，对不起。小觯你不要这样。你这样我都会舍不得分开。

可是我们不能再在一起了，你会越陷越深，我会不可自拔。

我们不是一路人，你早晚会明白的。你到时就会再一次遗弃我。

但是我真的不能再承受一次，那样还不如直接杀了我。

所以，请你，不要，这样。

小觯你要幸福，幸福。我求你，求求你。

我们都放手吧。


晓晓：在异国真的好辛苦。什么事情都要自己做，真的只能靠自己。晓晓现在每一天都很不好过。只有晚上回来写文的时候能舒服一些，就像是在家里一样。还好有一直等着更新的你们，我真的很感激大家。我现在没有精力关心别的事情，大家有什么话要说就在文里留言，群里我顾及不到。希望我的读者群不要发生不愉快。鞠躬~~~最后流泪下……




第38章 小龅母姘

什么东西失去了呢？予非说了，没有他我会更好，予非说了，一切都过去了，都没有意义了。真的是这样吗？

心一下子空了，我甚至感觉不到自己的心跳。说不出一句话，我拼命的寻找着心脏跳动的韵律，可是，没有。

缓缓地躺下来，予非再说什么？我听不到也不想听到。不想听到他那些残忍的话。

原来绝望的时候并不是疼，而是一种沉寂，一种什么都感觉不到的沉寂。烟蒂捻灭在手心的时候，我真的不知道疼，一点感觉都没有。身体仿佛不是我的了，我根本控制不了它。

“小觯小觯你别这样。”

恩？是予非在和我说话吗？

“睡吧，我抱着你。”

“恩。”予非要抱着我睡觉。我听话的闭上眼睛，靠在他的怀里。听着他心脏的跳动，我感到一阵心安，我那颗失去的心，会不会跑到了这里？

“小觯今天以后我们不再是情人，我当你是亲兄弟。”

“好。”

可是予非你听的到吗？我在心里说，天快亮了，我一天的幸福用完了。

幸福啊，为什么会这么短暂？予非，为什么你会离我越来越远？我想知道你说出分开的时候会不会疼，还是和我一样没有了痛觉？

从现在开始我就当自己已经死了。

第二天醒来的时候予非已经不在了。独自一人呆在空荡荡的家里，很不是滋味。我希望陪着自己的人已经离去，他不会再回来了。那么我还活着做什么？

活着面对冷清清的家？活着面对父母的叹息？活着承受着予非已不要自己的事实？

我不要，我好累，我找不到生存下去的方向。我不要接受予非的离开，我要他一直在自己身边。可是有什么办法是他能一直陪着自己？

昨天予非还在的，昨天，我很幸福。我可不可以停留在昨天？有什么可以将昨天留住？我想啊想，想要留住我的幸福。是不是死去就可以停留住了？

想到这时我便将家里的安眠药都翻了出来，一粒，两粒，三粒……看着白白的药片，我笑了。这是每晚伴我入眠的，现在也会将我的昨天留住。

予非，你现在到家了吗？

予非，你现在和谁在一起？

予非，我要留住我们的幸福，我要留住它，不让它溜走。

我为什么会这么的爱你？为什么会有这样的爱？

予非，我一点都不疼了，呵呵，我记着的只有你的好。

我记得小时候你每天来我家做功课的认真样子；我记得你为了我而学习的努力样子；我记得你陪我胡闹时偷笑的样子；我记得高中你硬是和我换到一间寝室后开心的样子；我记得我们一起早恋交往了女孩子时的骄傲样子……

予非，为什么我这么清晰地记住每个时候的你？

予非，是什么使我们变成了现在的样子？

我要将予非回忆一遍，回忆之后才能记的更加全面。

予非，你还记得我们去黄山挂的锁吗？不是说挂了锁之后两个人就可以永远在一起了吗？那我们现在算什么？

我打开抽屉，拿出了我最珍贵的礼物，一本画册。有一年生日予非送的，里面是我每年生日的报纸，从我出生那年开始。我笑了，弯起的嘴角有的尽是甜蜜。予非真有心，真不知道他是怎么收集的，花了不少心思吧。

抱着画册，我抓起了桌子上的安眠药。

让我带着一切回忆结束吧。让你永远停在昨天。

………………

就在这时，电话响了起来。是蓝悠

“颜哥，出来吃饭好吗？”电话那头温柔的声音让我觉得如果是予非该有多好。

忽然想起了予非说的我融不进他们的世界的那句话。我鬼使神差的说，“你买好上来吧，今晚你留下。”

电话那头沉默了很久，才说，“你怎么了？心情不好吗？我陪你出来喝酒，若是你醉了我就送你回来，但不会留下。我不会在你不好受的时候做出让你难受的事。颜哥。”

我笑了，“一会来找我吧。”多好笑，一个真心待我的人，不是予非。

收拾了下桌子就去洗澡。我很感激蓝悠，他刚刚的电话让我觉得很温暖。

再出来的时候意外的发现去而复返的予非坐在床上。

“这是什么？”他拿着我的手机质问。

我不明白他是什么意思。

“你和那个人还想做什么？”予非有点暴怒。

“晚上吃个饭而已。”我淡淡的答道。我不明白了，是他说一切结束的，是他先走的，现在回来质问我和别人的关系，这意味着什么？

下一秒予非将我抱在了怀里，轻轻地在我耳边说，“小觯我昨晚一时脑热，说的话不算数，我还没想好。”

不知怎么地，我有点迷茫，不知道哪一句才是他的心里话，哪一句不知什么时候又会变样。所以我没有说话。予非看到我没有反应，一下子又发起火来，推开我之后，将手机摔在墙上。

“不准去！”我眼睁睁的看着它变的粉碎。

“为什么？你还管我做什么？”我想要的答案，不知道他会不会给。

没想到的是，予非冷哼了一声，“我昨晚上你的时候怎么不见你问为什么！”

“你他|妈说的是人话吗？”我再也忍不住的抡了他一拳。每次予非说出这样的话时我都觉得很难堪。

予非沉默了，没有看着我。不知道他在想什么，我仍旧静静地等他说话。

“小觯我们以后还是别联系了。”予非很平静的说出了这句话。

我没有反驳，我什么都没说。予非，你还能说出什么残忍的话，拜托你一次说完好不好？

予非，我不知道哪一个才是你真正的想法，予非，你告诉我，我该如何面对你。

他走了之后，我看着之前没有吃的安眠药愣神。我觉得好累，好累。


晓晓：今天第一次骑自行车上路了，好激动~~~这几天好高兴，我换班换成了。那几天每次都找不到负责的老师，我就堵着副院长，他的晚课我去听，等到18：40才下课才给我办。等我回家都快20：00了。呜呜，好可怜。不过还是好高兴，晓晓慢慢的适应了这面的生活，大家放心~~还有就是，谢谢喜欢、支持本文的亲们，晓晓喜欢你们~~




第39章 尝试接受

“颜哥。”蓝悠进屋之后看着有些不一样的颜觯很担忧。

颜隼着蓝悠坐了下来。“悠悠，我和你们不一样吗？”

蓝悠认真的看着他，“你不是同性恋，怎么与我们一样？”

“是吗。”颜龊苄∩的道。

“你和那个哥哥吵架了吗？”

颜隹醋爬队疲不知道该怎么回答。是吵架吗？予非已经说了以后不再见面了；不是吵架吗？那就是真的分手了。每每想到这里，那原本已经不再感到疼的心一下子又揪在了一起。颜霰ё×死队啤

“悠悠，今晚陪陪我。”

在少年的身上寻找着不同于自己的温度，颜霾恢道自己为什么会这么做。

“颜哥……”

“悠悠，简单的陪陪我。”

蓝悠伸手环住了颜龅牟弊樱他根本拒绝了不了颜觥Ｑ龆杂谒来说可以说是新的存在，不仅对自己的人生、学业，哪怕是感情都是不同的。可是他不敢跟辰予非争，他知道自己没有资本去争。现如今，颜霰怀接璺巧说娜缢沟夭剑自己就是在急也没有办法。自己所能做的，只是这一点点体温吧。

这一晚什么都没发生，颜鲋皇潜ё潘。

“颜哥，可以和我说说你的事吗？”躺在颜龌忱锏睦队菩⌒牡奈实馈

“你是说他？”颜鼋艚袈ё潘手臂，缓缓道，“他叫辰予非，和我一起长大的……兄弟。”

“兄弟？”蓝悠有些不解，“那个哥哥是喜欢你的。不是兄弟那样简单。”

听到这话，颜鲂α耍“昨晚他就在这床上和我说，当我是亲兄弟。”

蓝悠有些难过的靠着他，“颜哥，你很难过吧。”

“难过？”颜鏊夹饔行┢远，“悠悠，你知道心死的滋味吗？”

蓝悠摇摇头。

颜鑫橇讼滤的额头，“你以后的恋人不是让你心死的。”

“心都死了，这人还能做什么……”颜鑫孀⌒乜诘奈恢茫继续缓缓地说着自己的事。

说到了当年伤害辰予非的时候，他突然有些痛苦，“悠悠，我不是人。我竟然那样对他。”

“那位哥哥是如何挺过来的？我知道的不多，但是若是自己爱着的人这么对我的话，我宁愿去死。”蓝悠咬着嘴唇。

“是啊，他是怎么挺过来的。”颜霰丈狭搜劬Γ继续诉说着。

蓝悠听着听着便小声的啜泣了起来，“你们为什么会这样了？颜哥，你们不应该这样。”

看着满脸泪水的蓝悠，颜鲂奶鄣闹迕迹“对不起，悠悠，害你难过了。”

蓝悠摇着头，“颜哥，你很喜欢那位哥哥吧。”

颜隼着他的手放在了自己心脏的位置，“我只知道我的这里，已经感觉不到疼的滋味了。”

看着满眼凄楚的颜觯蓝悠吻上了他的唇，由浅入深，“颜哥，悠悠会陪着你，一直陪着你，直到那位哥哥回来为止。”

“他会回来吗？”这一点颜稣娴牟蝗沸拧

“会的，他一定会的。”蓝悠继续索吻，“这之前就让我陪着你吧。悠悠可以吗？”

颜瞿宰永镏挥心蔷洌予非会回来。

不知不觉已经开始回吻着蓝悠，颜鼋少年压在身下，带着不明的情愫看着他，看着这个为自己的故事而落泪的男孩，心里有一处软了软。

“颜哥，我都能感觉到你的疼了，你不要再疼了。”含着泪花的大眼睛一眨不眨的看着颜觥

“悠悠，你不必……”颜隹醋派硐碌哪泻，这是他第二次提出要陪着自己，第一次被自己拒绝了。

蓝悠用食指抵住了颜龅拇剑“你帮助我这么多，我只是想尽自己的力量陪你渡过这段时间，而不是单单的今晚。颜哥，你不要拒绝我好吗？”

夜晚迷离，月光照在少年的脸上，笑容柔和的让人无法移开视线。予非不要自己了不是吗？那么自己和谁在一起又能如何。

“颜哥，抱抱我。”蓝悠凑近到颜龅幕忱铩

闻着少年独有的体香，颜雒挥谢卮穑只是抱着他。

“很晚了，睡吧。”

没有得到答案的蓝悠根本睡不着，就这样缩在颜龅幕忱铮不停地、轻轻地吻着颜龅牧臣铡Ｐ⌒囊硪淼墓鄄熳牛生怕颜鲂牙捶⑾帧

其实颜鲆裁挥兴，他知道怀里的男孩的小动作，只是没有揭穿他。多可爱的孩子，因为自己对他好了那么一点就小心成这样。生怕自己嫌弃他，不再理他。

也许自己可以尝试接受予非之外的人，也许自己可以试着接受蓝悠。毕竟自己是比较喜欢给人做依靠。

玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。

予非，你可知，你会就此失去一个全心爱着你的我。

予非，你可知，入骨的相思已抹不去。

予非，你可知，我在试着，试着，试着将你锁在心里的最深处……




第40章 放松自己

颜龅诙天就像是没事人一样的去上班，让蓝悠在家呆着。

前一段时间朱丽送他巧克力的事被上司知道了，并找他做了谈话。

“小颜，我们这里有规定，不准互相恋爱。要不你俩其中一个离开好了。”

看着有点谢顶的上司，颜鱿肓讼滤担“鄙人是同性恋，要是您送我巧克力的话才能出事。”

“哼，”上司瞟了他一眼，“要是有巧克力我就自己吃了，哪轮的到你！”

颜鲞甑囊簧笑了起来，“您放心，我和她什么事都没有。”

上司也笑了起来，“提醒你一下。毕竟这事传开了并不好。”

颜龅阃罚表示明白。

心里却在感叹，难道实话都没人相信？

颜霾恢道的是，现如今，敢公开自己是同性恋的毕竟在少数，也因为能接受的人很少。

回到办公桌前，颜鼋拥搅死队频牡缁啊

“颜哥，一会我去找你吧。我们出去转转。”

“好。”是时候放松下心情了，颜龀こさ赝鲁隽艘豢谄。

只上了半天班的颜隹始了新生活的第一步，逛街。

“颜哥！你看这家。”蓝悠指着一个装修的不错的饰品屋，“我们去看看吧。”

看着琳琅满目的小饰品，有些眼花缭乱。多久没逛这些店了？颜鼍醯米约豪狭耍尤其是看到蓝悠兴奋地挑着的时候。

他也顺手拿起了一个看了看，是个有点亮的十字架。

“颜哥，你带上它一定很好看。”蓝悠看着颜鍪稚系牧醋拥馈

“这个……”颜隹醋攀字架链子，有点心动，但是又觉得自己带上不合适。

蓝悠拿了过来，小心翼翼的给它戴在了颜龅淖笫滞笊稀Ｑ霭尊的皮肤配上银色的十字架有着说不出的相衬。若是说柔，那里面还掺着一丝刚；若是说刚，那其中的柔更令人心动。

蓝悠开心的笑了起来，“颜哥，果然很衬你。”

颜隹醋攀滞笊系氖字架链子，笑了下，也拿起了另一个给蓝悠戴上。

“悠悠，这也很衬你。”颜龊谏的眼眸有着令人眩晕的光彩，他温柔的对蓝悠弯起了唇角。在亮丽的饰品店里，镜子折射的光芒也不及颜龃丝痰囊恍Α

蓝悠脸一红不禁低下头去，感受到握在手腕上的温度让他一阵心颤，看着自己和颜鲆荒Ｒ谎的手链，蓝悠只觉得自己很满足，如果每一天都能这样该有多好。

“谢谢颜哥。”

颜雒了摸他的头。

蓝悠满意的跟着颜鲎吡顺鋈ィ在心里悄悄的说，颜哥，真的非常谢谢你。

“这不是蓝悠吗？”迎面走来一个四十左右的中年男子，像是认识蓝悠的样子。

“刚叔……”蓝悠有些惊恐往颜龅纳砗罂咳ァ

看出气氛有些不寻常的颜鲆步他护在了身后。审视着眼前这个被称作‘刚叔’的男人。

中年男子瞥了颜鲆谎郏继续对蓝悠道，“岑哥很想你。”说罢便笑了一下，在颜鲅劾铮这笑有着太多说不出的猥琐。感觉到身后的蓝悠一颤，“我，我……”

“悠悠要静心准备高考。”颜鎏嫠说了出来。

“哦？是吗？”中年男子锐利的目光盯着颜觯“找到固定的情|人了？”

蓝悠想起了颜鲆郧八档模不会再和这些人纠缠不清了，就壮着胆子说，“是。”

“哼。”中年男子有些不屑道，“蓝悠，这话我会带给岑哥的。”

说完人便走了。

颜雎Я讼吕队频募纾安慰道，“没事了。”

蓝悠忽地抬头看着他，眼里的惊恐掩饰不住。“颜哥……”

“恩？怎么了？”

蓝悠摇摇头，似乎不想说。颜鲆裁辉诒莆剩带着他去了一家餐厅，一直到坐下来吃饭的时候，蓝悠还是没从刚刚的惊恐中恢复过来。

“岑哥是谁？你以前的男朋友？”颜雒菜撇痪意的问，其实他是有些担心蓝悠的，冲他现在的样子，一点都不像没事的样子。

蓝悠咬着汤勺，皱着细眉，先点点头后又摇摇头。

“不，不算是男朋友。”

“他对你做了什么吗？”

蓝悠颤抖的更加的厉害了，“颜哥，我……”

看着他楚楚可怜的大眼睛，颜鲂睦镆唤簟＞过蓝悠陪着自己渡过最难熬的一晚之后，颜鼍筒辉诩虻サ慕他当做弟弟一样看待了。

“说出来。”没有多余的言语，颜鲋道有些事情只有说出来才会真的结束。

蓝悠顿时含着泪花的看着他，咬着下唇，他不敢拒绝颜龅囊求，也无法拒绝，只能用眼睛无声的抗议。

“悠悠！”颜龅纳音里隐含的怒气很明显了。

蓝悠低下了头，“岑哥是个喜欢虐待的人。”

蓝悠话一出口，颜鼍豌蹲×耍隐隐的知道了为什么提到那个岑哥的时候他会如此的害怕了。

“我……我一开始不知道，我和他说过我不玩虐待的，可是他根本不在乎。”蓝悠说着声音更加的低了，似是隐忍着什么。

“而且在他腻之前，我根本逃不了。”

“所以就等着他对你失去兴趣？”颜鲎到他身边，轻轻地揽过他的腰。

蓝悠点点头，“等他对我失去兴趣的时候我就避免再出现他的面前。”

颜鎏玖艘豢谄，心疼的道，“没事了，以后有我在。”

蓝悠轻轻地靠在颜龅幕忱铮“岑哥有点黑背景。我……”

“没事的，别怕。”颜龈本就没将一个岑哥放在眼里。

“可是……”蓝悠想起了中年男子说的那句，岑哥很想你。

“快吃吧。吃完我们回家。”颜龇趴了蓝悠，由于是包间所以他并不怕人看到他们的暧昧。

“恩。”听到‘回家’这个词后，蓝悠有了点甜蜜。




第41章 一生赌约

颜鏊屠队苹亓搜校，并嘱咐他要好好学习。

“颜哥，周末我去你那，好吗？”蓝悠咬着下唇看着颜觯小心的问。

任谁看到他这个样子都不会拒绝的，颜龅比灰膊焕外。

“我会来接你。”颜雒了摸他的头。

顿时蓝悠整个人都愉悦了起来，“恩！颜哥拜拜！”蓝悠挥着手跑进了学校。看着这样就容易满足的孩子，颜霾蛔跃醯匚⑿ζ鹄础Ｗ约涸经也如他这样纯真吗？那是多久的事了……

已经很久没见到予非了，真的像他说的那样，再也不联系了吗？想到这儿，颜龅难劬黯淡了下来，心里空空的，自己仿佛只是一具皮囊。每天行走于这个城市，但是心早已不知道去了哪里。

回到家里的时候，孟之涵过来了，几乎一进门就开始发问。

“哥，你和予非到底怎么了？”

没料到孟之涵会这么问，颜鲢读讼拢不明所以的看着他。

孟之涵见颜鲆涣趁Ｈ唬就知道他这哥哥算是栽在辰予非那了。

“苏念达说他的老公回去了……”孟之涵抓着颜龅募绨颍“哥，你们就这么完了？”

他的老公回去了……是他的。颜鱿萑肓顺了肌

“颜觯∧阍趺戳苏馐牵　笨醋欧⒋舻难觯孟之涵使劲的晃着他。

“是啊，我俩玩完了。”好半天颜鏊党隽苏饩洹

孟之涵不可置信的看着他，一步一步的向后退，最后坐在了沙发上，“哥，前两天不是好好的吗？”

有些话不能和孟之涵说，就算烂在了心里也说不出口。颜鲆∫⊥罚“他走了。”

孟之涵想不明白，这两个人都纠缠了这么久了，前几天还出了柜，怎么一眨眼的功夫就结束了？

“之涵，我不是那个世界的人，我融不进去。”

“不，不。”孟之涵摇着头，“你不能这么消极，有些事是要自己去努力的。”

“努力？”颜鼍醯煤眯Γ“那你说我没努力过吗？可结果呢。”

孟之涵疑惑的看着颜觯“你是说我不应该在苏念达身上纠缠？”

颜龃瓜卵劬Γ“之涵，这事我说不好。”

“哥，我这次见到他的时候，他很幸福的告诉我他的老公回来了。可是，我并不想祝福他，我，我……”

“你想得到他。”颜霭锼说完了下句。

孟之涵点头。“是。我很想得到他。其实男人都一样，自己喜欢的总是要得到的，不是吗？”

“但你要知道，有些是你不该得到的。”颜隹醋旁较菰缴畹拿现涵，只能心里叹息。

他自己都不了解gay这个圈子，又如何给孟之涵出主意？他自己的事情都一团糟，又如何给孟之涵分析？

孟之涵却像是中了毒一样，“我知道自己再做什么。”

颜鲆∫⊥罚没再说什么了。他只希望这事不要闹大，不要和自己一样，最后什么都没得到。

孟之涵决定不放弃苏念达，一有空就到他的学校去找他。

“之涵哥，你这几天怎么来的这么频啊？”苏念达揣着明白装着糊涂。

“我想见见你，所以就来了。”孟之涵玩笑般的说着真心话。

“哈哈，你可真有意思。”苏念达歪着头看着他，“其实你长的也不赖。”

这话让孟之涵有点尴尬，咳咳两声不知道怎么回答。

“之涵哥，你要是进圈一定受欢迎。”

“恩？”

苏念达挑眉一笑，“很多叔叔喜欢你这调调。哈哈哈。”

孟之涵知道自己被这小孩戏弄了，一时间羞的满脸通红，“我这调调怎么了？”

苏念达上前轻挑他的下颚，有点轻佻的说，“可爱极了。”

孟之涵哑口无言，只能瞪着他。这和他预计的完全不一样，他没想到自己被一个孩子调戏了去。

“你这孩子！”孟之涵抓起他的手，“我不是应该得到你们这样可爱男孩子的喜欢吗？”

听到这句话的苏念达并没有抽出手，而是神秘的看着他，“之涵哥，这个你还是不要尝试比较好。”

“为什么？”

“因为嘛，不要对同性恋太好奇。”苏念达的样子认真起来，“对你没有好处。”

孟之涵也收起笑容，“念念，我对你是认真的。”

“嘘――”抵上孟之涵的唇，苏念达轻轻地说，“我有老公的。”

“是辰予非吧。”孟之涵贴近他，“也许你并不知道，我们是一起长大的，当然，还有颜觥！

这一回轮到苏念达吃惊了，他实在没想到会这样的情况。

“念念，这世界很小吧。”孟之涵苦笑，“我实在没想到你会是予非的人。”

苏念达移开手指，站的远了点，“既然你都知道了，那就最好不过了。”

“可是，即使是这样，我也不打算放弃你。”

“之涵哥，我知道你们这些异性恋的想法。”苏念达靠在旁边的树上，“你们本是喜欢女人的，由于一时好奇对男人产生了兴趣，自以为这就是喜欢了。其实，这只是一时的新鲜罢了。”

孟之涵没有反驳他的话，而是有些惊讶，不得不承认最初的确是好奇，他下意识的去了解同性恋。但是他不是一个随便的人，他知道自己的感情。

“念念，你说的是，我是有过好奇，但是，你不能这样否认我。”孟之涵凝神的眼睛一瞬不瞬的盯着他。

“说的好。”苏念达笑着看着他，“也许你对我是真的，但是你没有刻意的美化吗？你要知道，真正的同性恋和你想的不一样。”

孟之涵摇头，“这些不重要。念念，让我陪着你就好。”

“呵呵呵，”看着孟之涵这样一个腼腆的人说出这样的话，苏念达有些心软，“……”

“念念，我这要求很过分吗？”孟之涵有些不安的望着他。

苏念达轻轻地摇头，突然做了一个大胆的决定，“之涵哥，你敢跟我赌一下吗？”

“赌什么？”

“就赌，之涵哥你究竟能喜欢多久。”

这个挺有意思，孟之涵笑了，“没有时间限制吗？”

“当然有。就到……”苏念达想了一下，道“到我老公离开的那天吧。”

“好。”孟之涵一口答应，“如果他真的离开了，那你就试着接受我，怎么样。”

本来说出这话的苏念达是有些难过的，但是听到孟之涵的下文，他不禁笑了出来，“一言为定。”

“一言为定。”

孟之涵与他掌心相碰，‘啪’的一声，一个牵绊一生的赌约形成。


晓晓：昨天写了男妃。今天来了小颜~~恩，非常喜欢大家的评，还有大家的票票！来一个大么么！




第42章 给自己放假

时间是个什么概念？在你想着的时候它悄然离去，在你回去寻找的时候它已没了踪影。

颜隹醋啪簿蔡稍诔樘肜锏南盍矗没有勇气自己戴上它。他还记得那一晚予非是如何拒绝自己的，他还记得自己是多么的希望予非能帮自己戴上它。

“颜哥……”蓝悠从后面贴着他，将头靠在他的背上。

“悠悠？”颜龉厣狭顺樘耄询问着蓝悠。

“抱抱我好不好？”蓝悠不敢看颜龅谋砬椤

“哎。”颜鎏鞠⒁簧，“悠悠……”

“这段时间不要再为那位哥哥伤心了，就当给自己放个假。”

“呵呵，”头一回听到过这个说法，颜鲂α耍“这个怎么放假啊。”

“很容易的。”蓝悠探头看着颜觯手指着颜龅男乜冢“这里，将辰予非的名字关掉。”

颜鲇行┛扌Σ坏茫要是这么容易就能关掉那该有多好。

“你这孩子……”

“颜哥，试试嘛，试试嘛。”蓝悠嘟着嘴开始了撒娇。对他这一点最没辙的颜鲋缓玫阃贰

“哈哈，颜哥你同意了！太好了。”蓝悠开心的亲了颜龅囊幌拢很大的声音，就像是小孩子亲自己的哥哥一样。

“颜哥，我们去游乐场吧。”蓝悠期待的看着颜觥

“好。”刮了他的鼻子一下，颜鲇行┏枘绲拇鹩α恕Ｕ飧龊⒆右丫不同了，不管自己会不会接受他。

到了游乐场，蓝悠开心的跑在前面，每一个都想试一试。他挑了个刺激的，‘太空梭’。颜龅淖旖怯械愠榇ぁ

看出颜龅挠淘ィ蓝悠有些不安，“颜哥，不行吗？”

水汪汪的眼睛谨慎的看着自己，若是拒绝了那跟虐待未成年有什么区别？颜鲆ё叛酪∫⊥罚“走！”

“好！”蓝悠兴奋地坐了上去，旁边就是颜觥

其实颜鲆郧安皇敲煌婀，可这些年不玩这些小孩子喜欢的东西了，一时有点不适应。

慢慢的升起来，大约到了半空的时候，‘嗖’的一下落了下去，伴随而来的是人们的阵阵尖叫。这点程度颜龌故强梢越邮艿摹５故且慌缘睦队萍饨胁煌！Ｌ不清他叫的是什么，但是知道那是一句话。

正当颜龇稚竦氖焙颍突然升到最高点，大约有八、九层楼那么高的位置吧，瞬间直降到底。这一次颜鲆泊蠼谐錾，这可真是刺激！

下来的时候颜鲆灿行┥像，在空中大喊不得不说是一种放松心情的途径，似乎将积郁都喊了出去一样，剩下的就是快乐了。

他有些感激的看着蓝悠，终于知道这孩子为什么要来游乐场了。

蓝悠笑嘻嘻的回望着他，“颜哥，去坐‘凌空霹雳舞’！”

听到这个名字，颜鲇械愕ㄇ樱在水上啊，那一次泡温泉的时候玩的水滑梯，自己吓的可不轻。

看着崇拜着自己的蓝悠，颜鲇沧磐菲ぃ有一股视死如归的凛然，“走！”

悬空在水上，不停的反转，感情空姐都是这么训练吧。颜鲆膊恢道自己怎么还能分心想这些。

“哈哈哈……”旁边传来了蓝悠的笑声，“颜哥，颜哥！”

周围的尖叫声很大，根本听不到蓝悠说了什么。

“颜哥――我――爱――你――啊――”

颜雒挥刑清，他试着喊出话来，可到嘴边却说不出来，似乎受到蓝悠的感染，他开怀的大笑起来。

“颜哥――你――也――来――爱――我――吧――”蓝悠喊的很大声，但是没有人能听清，包括颜觥５是他还是很高兴的不停的笑着。

结束的时候，颜隼着他来到一个人少的湖边，二人相互的靠着坐了下来。胸腔还继续刚才剧烈的起伏。

“哈哈，悠悠，我好开心，很久没这么开心了。”和蓝悠后脑紧贴，颜鍪婵斓耐鲁鲆豢谄。

“我也是，好开心。”额头已经渗出丝丝薄汗，蓝悠白嫩的小脸红扑扑的。

“悠悠，刚刚你在上面喊了什么？”

蓝悠咯咯的笑了起来，却不回答。

“颜哥，在你的眼里快乐是什么？”问完并没有等他的回答，而是自己接着说，“在我的眼里啊，快乐就是像今天这样，没有烦恼，想喊就喊，想做什么就做什么。”

颜鲂α耍“快乐啊，今天我很快乐。我们是不是太容易满足了？”

蓝悠摇头，“颜哥，我会快乐是因为在我身边的是你。”蓝悠突然站了起来，害的颜龅乖诹说厣希不过颜鲆裁淮蛩闫鹄矗就这样躺在草地上。

蓝悠对着有着波纹的湖面喊着，“悠悠的快乐就是和颜哥在一起――”

喊罢回头冲躺着的颜鲆恍Γ金黄的阳光照在他的脸上，明亮的让人睁不开眼。“颜哥，你呢？”

颜鲆恢痹谛Γ拉着蓝悠躺在了自己的旁边，“悠悠，你可真让我心疼。”

“哈哈哈，那你就一直疼我吧。”蓝悠大大的笑脸洋溢着快乐，“颜哥要一直疼悠悠。”

颜龅愕阃罚“恩，哥会一直疼你。”

只是我没有办法爱上你的，悠悠。

你带给我的快乐，我不会忘记，悠悠。

今天给自己放假，所以，我很快乐，悠悠。

两千一零年的今天，我永远都不会忘记，悠悠。

悠悠，谢谢你。

蓝悠望着身边的颜觯笑的很甜，有一个秘密他告诉了颜觯虽然颜霾⒚惶到。一直以来他不敢对颜鏊底约喊上他了，只能用另一种说法呆在他的身边。虽然彼此都知道，但是有一种感情，一旦捅破就什么都没了。

看着还在玩‘凌空霹雳舞’的人们，蓝悠在心里默默地说着：颜哥，我爱你，你也来爱我吧。


晓晓：晓晓在此向青海地震的同胞们致哀。为同胞们祈福，为祖国祈福。




第43章 蓝悠遇险

蓝悠在最后一次的模拟考试前失踪了。颜龊眉柑於济挥泻涎郏把蓝悠常去的地方找遍了可就是找不到他。

“哥，别急，都报警了，他一定没事的。”孟之涵安慰着颜觥？烧馑坪趺皇裁从谩

“悠悠现在很努力学习的，他不会无缘无故的不去考试，还失踪了这么久，他一定是出事了。”

“他的家人那呢？”

颜鲆∫⊥罚“没有消息。”

孟之涵也觉得蹊跷，那么大的一个人怎么会说没就没？

**************************

“岑、岑哥……”蓝悠看清眼前的人之后，吓的浑身发抖。

蓝悠周五那日准备回家，没想到在校门口看到了岑哥的手下，他们强行将他岑哥的地方。被唤作岑哥的是一个三十多的男人，身材魁梧，浓黑的眉毛下是一双犀利的眼睛。整个人给人一种不敢接近的感觉。

岑哥全名岑今，很文雅，和人完全不符。就像蓝悠之前所说，他有点黑背景。

“蓝悠，好久不见了。”岑今俯下身抬起蓝悠的下颚，调笑道。

“……”蓝悠吓的说不出话来。

“怎么了这是？才几年不见就急成这样了？呵呵，”岑今一边笑着一边对他上下其手，“还是你最好了，身体敏感成这样，还没碰呢就开始发抖。”

这哪是敏感，这分明就是吓的。

岑今最喜欢一边抚|摸蓝悠，一边观察他的表情，看着他受惊一样的样子就觉得很有趣。

“听说你有男朋友了？多久的事了？”粗糙的大手捏了下他胸前一点，问道。

“唔。”蓝悠咬着牙忍着疼，但是又不敢不回答，“没多久。”

对这个答案不太满意，岑今又重重的捏了他一下，“蓝悠，别让我把话说第二遍。”

蓝悠被弄的疼了，开始挣扎起来，“放开我……”

“呦，胆子跟着年龄长起来了啊。”岑今并不打算放过他，也不可能放过他。

“岑哥你放过我吧。”蓝悠疼着直皱眉，像岑今讨饶。

“你这孩子。我喜欢你，你还有什么不满意吗？”岑今笑的可怕，伸手摸起他的脸，啧啧道，“皮肤越来越好了。”

蓝悠头一偏，不愿被他碰触。这样的一个举动触怒了岑今，一把抓过蓝悠的头发，“还敢跟老子玩性格？”

“你放过我吧，我已经不玩了。”看向岑今的眼睛透着乞求，虽然他知道这并没有多大用处。

“看来有些事还是需要我提醒你。”岑今在蓝悠的脸上亲了一下，诡异的笑了一下就放开了他。

蓝悠吓的缩到了床尾，抱着双膝，警惕的看着岑今。后者并没有拉过他，而是从旁边的柜子里拿出一样东西，一样让蓝悠彻底绝望的东西――――柳鞭。

凌空抽打了几下，发出了清脆的声音，岑今满意的看向了蓝悠。

“怀念它吗？它可是很想你。”岑今慢慢的靠近蓝悠，说着令人毛骨悚然的话。

这柳鞭是用柳枝和牛皮制成，抽打在身上，会在产生刺痛的时候有种麻感，皮肤却只会留下淡淡的红印。曾经的蓝悠被这鞭子折磨的只想就此死过去，当然被它折磨可不止蓝悠一个男孩，岑今是S|M爱好者，最喜欢用的就是鞭子。

“啊！”岑今的鞭子不给任何准备的落在了蓝悠的身上，一下一下的，专挑人体脆弱的地方下手。

“蓝悠，还不说吗？”柳鞭在蓝悠的小脚踝处抽了一下。

“啊！什么？”蓝悠不明白他的话。

“呵呵，那就到你想起来为止吧。”又一下，抽在他的**内侧。

不得不说的是，岑今研究过调|教师的手法，他知道哪里是人类的弱点，鞭打哪里会让人在疼的同时产生快|感。蓝悠一遍一遍的回忆自己该回答的什么，可是每挨一鞭就会断了思路。

“颜哥！颜哥！”到最后他只能想到颜鲆桓鋈耍“颜哥，你在哪。”

听到蓝悠喊出了一个人的名字，岑今放下了鞭子，拭去他因为疼痛而流出的汗水，用心疼的语气说，“终于叫出那个男人的名字了。”

蓝悠的眼睛根本没有焦距，他已经不知道自己在哪了，只知道自己现在浑身都好痛。感觉到有人抚|摸着自己，他一下子钻进了来人的怀里，“颜哥！颜哥……”

“好可怜那。”其实岑今对蓝悠是有兴趣的，几年前因为出现了新的猎物就放过他了，没想到这之后就再也找不到这小东西了，当然他也没刻意的去找，毕竟新的猎物还是很多的。但这一次遇到了也没有放过的理由了。

蓝悠感觉到自己的衣服正一件件的被脱下，他惊恐的抬起头，一下子推开了面前的人，“不！”

本就在兴|奋边缘的岑今，见到蓝悠这样，就更加的兴|奋起来。

“你跑不掉的。”拽过蓝悠白嫩的双腿，毫不留情的向他的后身探入一指。

“啊――不！”蓝悠怕极了，毕竟是快要二十岁的男孩，挣扎起来也毫不客气，‘啪’的一声甩了岑今一巴掌。

然后，空气似乎都静止了。蓝悠大大的眼里有着比刚刚绝望更甚的死灰，他知道，自己真的完了。

没想到的是，岑今并没有打他，而是不可思议的摸上被蓝悠打上的半边脸颊。

“蓝悠，没想到你长大了会这么好玩。我这些年来是不是错过了什么？”岑今拽过蓝悠压在了身下，眼里的嗜血更甚。

“岑哥，我，我不是故意打到你的……”蓝悠慌忙解释。

可岑今并不听，而是掏出了抽屉里的润滑剂，简单了给他润滑了一下，就要进入。

“你这么可口，我都等不及了，先来一次吧。然后再慢慢玩。”说罢狠狠的亲了他一口，挺身|进入。

“啊啊――”没做好准备的蓝悠惨叫出声。可这声音似乎让岑今更加兴奋。只是稍稍停了一小会，就往里挺了挺。

“不，不！放开我！”蓝悠还不死心的反抗着，他什么都不知道了，只知道颜鏊倒的，不要再随便的和人发生关系。

颜哥知道会不高兴吧，他一定会很失望。颜哥知道了一定不会再疼自己了。颜哥……

“你还敢在这时候叫着别人的名字？”岑今甩了蓝悠一巴掌，双目通红，“找死是不是？”

蓝悠听不到他说了什么，只是本能叫着颜龅拿字，一遍又一遍………

“悠悠！”刚刚在孟之涵的威胁下，小睡了一会的颜鲆幌伦泳醒，脱口而出的是蓝悠的名字。

“哥，你怎么了？”孟之涵见他出了一脸的汗，担忧的问。

颜鏊坪跸氲搅耸裁矗拉起孟之涵就往外跑，“我知道悠悠可能在哪了，快去公安局！”




第44章 直对岑今（一）

“什么？这是公|民的隐|私不能说？”颜龊兔现涵在公|安局碰了钉子。

“是。我们不能提供给你们。”警察道。

“我弟弟已经失踪两天了，我这有线索你们还不查？”颜鲇行┢急。

警|察仍旧耐心的解释，“你提供的线索我们会去核实的。”

颜錾詈粑了一下，扭头走了出去。孟之涵连忙跟上来，“哥，你让他们查一个叫‘岑今’的人，他们不会查的。咱和他们也没关系啊。”

颜龇吃甑牟α瞬ν贩，觉得孟之涵的话也是有道理的。他突然想到了自己的小姨，她在公安局工作。

“之涵！我们去找我小姨。”

时间是分秒必争的，颜霾恢道多一秒蓝悠会遭遇到什么。他一想到蓝悠怕岑今的样子就觉得胆寒，如果蓝悠真的在那人手上……

急匆匆的向小姨说明了情况，“小姨。您可一定要帮我，这事回头跟您解释。”

小姨见他急成这样也知道事情的严重性了，二话没说，就让人开始查。

颜鏊浪赖囟⒆叛矍暗牡缒裕看它过滤了一个又一个叫‘岑今’的人，终于在一家‘酒吧’的老板那一栏找到这个名字。

“是他吗？这人我也有所耳闻，不是好惹的人物，我劝你还是不要惹他。”小姨有些担心的道。

“小姨，不用担心，我先走了。”记下地址之后颜霰闩芰顺鋈ァ

“哥，哥！等等我啊。”孟之涵也跟着跑了出去。

“之涵，你去报警！”颜鲆豢桃驳炔患熬涂车奔向岑今的‘老巢’。

不知道闯了多少个红灯，颜鲋沼诘搅恕Ｓ捎谑前滋欤这家酒吧很是冷清。颜鼋去了之后便引起了服务生的注意。

“我找你们老板。”颜鲆膊还胀淠角，直接挑明来意。

服务生显然吓了一跳。

“请问您是……”

到了这里颜龇炊不像先前那样急了，看到这里的服务生各个都是训练有素的样子就知道幕后的老板一定不简单。

“先给我来杯酒。”颜鲎了下来，调整着心绪，思考着一会怎样才能救到蓝悠。

颜稣飧鋈丝梢运凳浅宥类型的，想到一件事根本就不会去想后果，而是一鼓作气的给做完。之前去找辰予非的时候就是，什么都没想就将自己献了出去。后来向家里出柜亦如此，自己是做好了被父母打骂的准备，可是他没想过说完之后的事该如何。不管怎么说，颜鍪且桓龅玫缴咸炀旃说娜耍小时候冲动做错事有辰予非担着，长大了做错事也有辰予非陪着。但是不知道这一次会怎么样呢？

颜鲆惨馐兜阶约焊詹庞行┟ё擦耍这里的气氛很怪异，似乎自己一有个什么不合适的举动就会被人围攻似地。

“可以帮我转达一句话吗？”颜龆宰乓慌缘姆务生笑笑。

“什么事？”

颜瞿闷鹁票却没有喝，“和你们老板说，我是来带蓝悠离开。”

听到这句话的服务生脸色一变，对旁边的人小声吩咐下，就向后门走去。

颜龅牟孪氲拿淮恚蓝悠果然在这里。只是不知道这个叫岑今的人会不会将他交出来。

并没有让颜龅群芫茫服务生就赶回来了。

“颜先生，老板请您跟我来。”

哦？这就能叫出我的姓了？颜鲂睦锇档烙腥ぁ

同时他也知道这一去可不是安全的，但是此刻已经没有退路。到门口的时候，他听到里面传来的阵阵低泣。颜龅男囊唤簟

服务生将门打开之后就离开了。颜隹吹椒坷锏木跋笫保真的吓的说不出话来，他长这么大从来没见过这样的情景。

蓝悠不着寸缕的蜷缩在床上，身上泛着淡淡的红，下半身则是……颜龆疾桓铱聪氯ァ＠队蒲劬γ|离的看着颜龅姆较颍似是看到了，又是没看到。

岑今则是在一旁看着好戏，拿着柳鞭环着手臂靠在床头看着颜觥

颜龀迳锨氨ё×死队疲“悠悠？悠悠？”

蓝悠动了动唇，皱着眉，“颜哥？”

“是我，我这就带你离开。”

“颜哥，颜哥，颜哥……”蓝悠突然哭了起来，一会儿推推颜觯一会儿又抱住颜觯嘴里不停了唤着他。

“悠悠，没事了。”看着浑身上下没有一处好地方的蓝悠，颜鲂睦锸分的难受，他是真的很心疼这个男孩。

“别碰我了，颜哥，我还是和人做了。”原来蓝悠会推开他是因为担心颜龌嵯悠自己。

听到这句话时，颜鎏玖艘豢谄，“傻孩子。”疼惜的摸了摸他的脸，生怕弄疼了他。

蓝悠感受着属于颜龅奈露龋终于放下心来，闭上了眼睛，喃喃道，“你终于来了，颜哥。”

“……”颜瞿咽芗了，但知道此时并不是和岑今动手的时候，他脱下自己的外衣给蓝悠披上，看都不看岑今一眼就要离开。却被岑今拦下了。

“不错啊。”岑今终于开口了，“不过颜先生就打算这么离开？”

颜龌赝房醋潘，脸上的厌恶丝毫不掩饰。

“我要带走悠悠，岑先生要拦着？”

岑今左手拿着鞭子，在右手上一下一下的点着，看着颜龅难凵裼幸凰恳馕恫幻鳌

“岑某想跟颜先生做个交易罢了。颜先生不必这么紧张。”

颜鎏到他这么说便抱着蓝悠坐到了沙发上。

“什么交易？”

“哈哈哈，”岑今放下手里的鞭子走下床坐到了颜龅亩悦妗

“这个嘛……”

颜鍪分的不耐，他知道岑今看着自己的眼神意味着什么，那是一种嗜血的光。


晓晓：为什么今天的留言这么少呢？恩，我有点小泄气了额……会不会影响到明天的更新呢？晓晓先去难过下……嘿嘿




第45章 直对岑今（二）

“虽然你的年龄大了些，不过以你这姿色，S起来的一定很销|魂。”岑今舔了下嘴角，眼中的欲|望更浓。

这人有病！颜銎绞钡男扪很好，但现在仍忍不住暗暗的咒骂他。

见颜鲆涣逞岫竦目醋抛约海岑今也不恼，而是饶有兴趣的看着他。颜霰ё诺睦队频氖衷谒踅簦他在努力平复自己的情绪，不能冲动，这一次和以往不同。虽然心里这样说，可一向做事不顾后果的颜瞿哪苋套。

“岑先生，我倒觉得你是一个不错的M。”轻轻地将已经昏睡的蓝悠放在了沙发上，颜鏊手支着茶几，倾身上前审视般的打量着岑今，那样子像极了一个买主在打量自己的货物。

没想到颜龌嵴饷醋龅尼今，愣过之后便大笑起来，“颜先生真是一个有趣的人。”

“过奖。”颜鲎了回去，心道，警察怎么还不来？孟之涵干嘛去了！

岑今并不打算继续这样绕下去了，而是拿起了身旁的柳鞭。

“那就开始吧，等我玩够了，你们就可以离开了。”

“哼，那不知道你什么时候能玩够？”颜霾恍嫉目醋潘。

“呵呵，”用折起来的柳鞭半挑起颜龅南买Γ岑今挑着眉头道，“这就看颜先生的魅力了。”

颜龅偷偷男α似鹄矗并没有挪开抵着自己的柳鞭，而是轻轻地摩挲着它，像是在检验一件工具的性能似的。制住岑今的手腕，趁其不备时夺过了鞭子。

从没有拿过鞭子的颜霾⒚挥邢胂笾械牟皇视Γ取而代之的是一种兴｜奋，原来男人都是一样的，越是刺激的事就越是要尝试。越是不可轻易尝试的事就愈能让自己兴奋。

看着手执鞭子，清傲如王子般的颜觯岑今嘴角不自觉的扬了起来。

“蓝悠会这么死心塌地的跟着你，果然是有理由的。”

颜雒挥谢卮穑而是用询问的眼神看着他。

“呵呵，我是说，你有让人死心塌地的魅力。”

‘啪啪’两声，颜龀榇蛟卺今身旁的坐垫上，似是根本不在意他的话。颜雎意看着柳鞭，夸赞道，

“不错的鞭子。”

岑今眼中的兴趣更浓，在刚刚颜龌颖薜氖焙蛩并没有躲，相反他紧紧的盯着颜觯没有错过任何一个表情。他发觉其实颜霾⒉话蓝悠，这一点从他刚进门的时候就察觉到了，而此刻，他则觉得这样的一个人，究竟会骄傲到什么程度呢？

他觉得颜鲇腥ぜ了，这和以往逆来顺受的弱质少年不同，颜龆嗟氖且还扇萌苏鞣、摧毁的欲｜望。如果这样一个如王子般高傲的人臣服于自己给予的鞭打中的话，那一定是不错的享受。岑今光是想想就足够兴｜奋了。

“这鞭子是不错，若打在你的肌｜肤上的话，一定会完全发挥它的价值。”岑今伸出手欲要摸上颜觥

颜鐾撕笠徊剑想都没想就抽了他一鞭。

“……”被打到的岑今也只是皱了皱眉而已，看着手上的红痕，他望向颜龅难垌里充满了笑意。

“岑先生，别这么心急，这还没开始。”颜霾⒉淮蛩闳悄蔗今，这是在人家的地盘上，若是真惹急了叫来更多的人可就不好玩了。

“颜觯鞭法不错啊。”岑今舔了下被打过的地方。

“你喜欢就好。”颜霭蛋档牧髯爬浜梗他从来没有用过鞭子。

“不过，我可以教你更专业的。”岑今一步一步的靠近颜觯想要拿过鞭子。

颜龅比徊换岣他，他还没有被虐的爱好。

颜鐾岑今的脚下抽了一鞭，阻止了他过来的步伐。“岑先生，你好好享受我的鞭法就好。总是要换换口味不是吗？”

“哈哈哈，有趣啊。”岑今笑的很大声，好久没遇到这么有意思的男人了，不好好玩玩可对不起自己。颜鲇忠槐蕹榇蛟谒的膝弯处，没曾想岑今只是低了一下便继续向前走来，眼里的嗜血像是更深了。

颜鲇貌鸸堑姆绞街醋疟拮樱但是不知道这岑今是什么做的，不管怎么打都愣是不吭一声。他慢慢的急了起来，一步步的后退已经到了墙角。

岑今看着无路可退的颜觯不由的一笑，“颜觯你还能退到哪？”

若论蛮力颜鲆欢ú患搬今，但是用技巧的话到没什么不可以。但是吧，眼前的空间根本没有他发挥技巧的余地，加上岑今是个会用蛮力的人，所以――柳鞭物归原主。

“……”颜隹醋疟蛔约撼榇虻挠械悴业尼今，只觉得自己接下来好不到哪去。

“怎么蔫了？刚刚的你很有精神。”岑今扬起鞭子在颜龅淖蟛喑榇蛄艘幌拢很满意的看着后者向右一挪。他要的就是这样，他看的出颜雒槐槐拮哟蚬，所以潜意识里会对它有着一种恐惧，而他要做的就是让他在这种恐惧中逐渐的不安。不急于打在颜龅纳砩希而是享受着对方的局促。

“呵呵，放松些，就像你说的，这才刚刚开始。”岑今又一下抽在颜龅慕畔隆

ＭＤ！这个**！颜鲋道他是在玩自己，故意不打到，却又每一下都差那么一寸的距离，自己都能感觉到鞭风的划过。

颜鲇胨平视着，眼里泛着怒意。

“这眼神真是不错。”岑今平时的猎物见到自己无非就是害怕、恐惧。像颜稣庋的直接将怒意表现出来的还真是没有。

“我的品味是不是变了？”岑今有些疑惑，“突然发现你这类型有意思多了。”

“哼哼，我也有同样的感觉。岑先生很不错。”颜鲎焐喜⒉环殴他，也可以说拖延时间。

“那么，接下来……”岑今没有说完话挥了一下。

“唔……”颜霭醋疟怀榇虻母觳玻毫不犹豫的挥了岑今一拳。

“哈哈哈。”岑今擦了下嘴角的血，大笑了起来，随后又是一鞭。

这一次他动了真格，颜鲇械愠圆幌，从来就没觉得这么疼过，但是在孟之涵来之前他并不能就此服输。

“还喜欢吗？”岑今用鞭子将颜鋈屏似鹄矗拖到自己怀里，“我来看看你……”说着手滑向了颜龅挠｜望。

“啧啧，看来我还是努力地不够啊。”

颜鲎ス他的手臂，恨不得就此卸了他，咬牙切齿的说，“若是岑先生在我身下求饶的话，我想我会很有兴趣的。”


晓晓：今天休息，先来一章。至于会不会有第二章呢……恩，动力呢？




第46章 谁是英雄

高挑的颜銎喘吁吁的靠在壮实的岑今身上。辰予非踹开房门之后看到的就是这幅景象。他的脑袋一下子就炸开了，几步跨上前去拽过了颜觯固定在自己的怀里。在孟之涵那知道了颜鲇形Ｏ盏氖轮后，便放下本在这城市要谈的生意，火速的奔到了这里。只要一想到颜隹赡芑岢鍪拢辰予非就一阵心惊，他太怕会颜龌岢鍪裁匆馔狻

孟之涵随后进来，看到眼前的这场景不禁倒吸一口气。

颜鲢躲兜目醋疟ё抛约旱某接璺牵惊讶的说不出话来，他从没想过这一次出事予非还会在自己的身边。辰予非则是恨恨的看着岑今。

“辰哥，这是……”岑今和辰予非有过生意往来，算是认识。

“这话我应该问岑哥吧。”辰予非占有性的吻了下颜龅那岸睿“不知道岑哥对我的人也有兴趣。”

“哦？哈哈哈。”岑今耸了耸肩，摇摇头道，“辰哥误会了，我不知道这可人儿是你的人。”

辰予非知道岑今不好惹，可是看着颜霰蝗伺成了这样，叫他只想杀人！

辰予非冷冷的说，“可如今我的人在岑哥这被弄成了这副样子，这可怎么办。”

颜鎏到他们的谈话，很恼。虽然很高兴辰予非是对别人公开了和自己的关系，但是这种自己只是附属品一样的说法让他很不爽，尤其辰予非之前还说过不再联系。颜稣跬芽来，无视这两个男人间的暗潮汹涌。他忍着身上的疼痛走到沙发前抱起了蓝悠。

蓝悠不安的皱着眉，嘴里含糊不清的说着什么。颜鱿胍听却听不清。

“悠悠？悠悠？”

岑今看着颜稣庋温柔的叫着蓝悠，心里有些不悦，冷哼一句，“辰哥可能不知，今天我是和这以前的情儿玩着呢，您的可人儿来捣乱不说，还要将人带走，我这也是气急才会动了您的人。”

辰予非当然知道颜鑫什么而来，不由得瞪了一眼在颜龌忱锏睦队啤

“这么说是误会一场了。”

“呵呵，辰哥好气量，自己的人和其他男人打的火热都可以容忍。”岑今明摆着在挑衅。

“呵呵，男人嘛。玩玩总是难免的。”辰予非说着便走到了颜錾砼裕抬起他的下颚，“我的人总是要与众不同的，不是吗。”

颜鍪分不喜欢他的说法，但是也知道现在不是争吵的时候，就给忍了下来。

岑今便没在说什么，“那就不送辰哥了。只是，这蓝悠……”

“悠悠已经和你没关系了，你不要在找他。”颜鼋亓怂的话。

岑今的脸色在听到这句话的时候变了变，“哦？”

“岑哥，你要是喜欢这类型的，我以后再多找些给你。这个孩子如今也伤成这样了，再玩下去的话也无趣。”辰予非走到了岑今面前，意有所指的说，“我这可有不少‘好货’。”

“哈哈，辰哥说的是。今儿个我就卖辰哥一个面子。”岑今笑的很大声，搭着辰予非的肩就像是好友一般，坏笑着眨着眼睛，“那辰哥答应的可要做到啊。”

“哈哈，当然。而且下一次的生意，也会先给岑哥的。”辰予非不得不这么做，要是不给岑今的好处，他怎么会拉下面子放人？

颜隹醋旁谝慌源糇诺拿现涵，用眼睛询问他为什么不报警。可孟之涵不明白他的意思，只是一直偷偷看着蓝悠。这孩子伤的可真重，这一下一下的，该多疼啊。

颜錾锨扒昧怂头一下。

“走了。”

颜雒焕砘岣在一旁的辰予非，而是抱着蓝悠径直的走了出去。其实他的每一步走的都比较艰辛，身上这几道鞭子可不是白挨的，稍稍碰一下都疼的不得了。可转念一想，蓝悠身上没有一处完整的，他该有多疼？

想到这里，颜鲂奶鄣奈橇宋抢队啤

“对不起，悠悠，我来晚了。”

跟在后面的辰予非终于忍不住了，上前一把抢过蓝悠，推给了孟之涵。

“你先抱着。”然后一把抓过颜觯“还逞能呢，这都伤成什么样了？”

“唔……”被抓到伤处的颜鎏鄣囊幌伦泳腿砹讼氯ィ就算是丢人，也得倒在辰予非的身上。

“你怎么来了？”

“哼，我不来你怎么办？”辰予非骂的凶，可心里却疼的不得了，妈的岑今，非剁了你不可！

简简单单的一句话，让颜鲈本伤痕累累的心一下子结了痂。他环上辰予非的脖子，顾不得一旁的孟之涵的存在。见到颜龇软，辰予非抱着他往车的方向走去。

回到颜龅募依铮将蓝悠安排在客房，让孟之涵去给他上药。而颜觯当然是辰予非亲自处理。

“啊……你轻点。”颜鲆ё叛赖馈

“哼，不疼你记不住。那岑今是随便能惹的吗？还一个人去的。”辰予非嘴上说的虽狠，可手上却是轻了轻。

“我哪知道……”颜霾环气的嘟囔一句。

这态度让辰予非火大，一下子爆喝起来，“你不知道就往里面钻？被人上了都不知道是不是？就为了那个娘娘腔？”

“你他|妈的说什么？”听到辰予非的话，颜鲆膊桓适救醯暮鹆似鹄矗“我就是被人上了又关你什么事？”

‘啪’，辰予非一巴掌将颜錾鹊搅艘槐撸“你再给我说一次试试？”

“辰予非你是我什么人！”颜龊熳叛劬喊出了这句，上前就与他厮打起来，“你一会管着我，一会把我凉在一边，你把我当什么？”

“……”辰予非脸憋的通红，愣是回答不上来，只是压着颜霾蝗盟起来。

“**还回来干嘛？我什么时候是你的人了？辰予非你给我说明白了！”喊出这句话的颜鲆丫声嘶力竭，被人压在地上的他仍是瞪着身上的人。

辰予非看着几近崩溃的颜觯顿时不知道怎么回答，他也想知道自己是怎么想的，他也想知道自己究竟该怎么做。今天知道了颜龌嵊形Ｏ眨他吓的都不能呼吸了；他看到颜霰蝗苏成了那副样子，他只觉得有什么在硬生生的戳自己的心脏；他看到颜鋈跃刹桓适救醯某涯埽他只想紧紧的抱住他，告诉他，一切有他在，不用担心，累了可以歇一歇……

不知不觉已经伸出手拭去颜隽飨碌难劾幔“小觯对不起。”

听到这句话之后，颜龈是止不住眼泪，他也不想这么没用，可是就是控制不住。他好累，好累。

予非，我多么的想你可以给我依靠，哪怕我是男人，哪怕我总是给人依靠。

予非，只有你，只有你，我愿意做你嘴里的‘我的人’，哪怕是附属品。

予非，你究竟置我于何地？求求你，告诉我好吗？


晓晓：两更了。晓晓想要长评……




第47章 只要一句

“小瞿惚鹫庋。”

颜銎骄擦讼吕矗那句‘对不起’还不够明白吗？

“辰予非，我只要你一句话。”

“恩。”

“你告诉我，就算我死了也和你没关系。”颜鲋敝钡亩⒆潘，等着他的答案。

这句话辰予非说不出口，也不可能。颜龅乃阑钤趺椿岷退没关系？

“小觯你说什么那？”辰予非十分不满的说道。

“我要你这么说。”

“你明知道那是不可能的，你这么问做什么？”辰予非放开了他。

颜鐾了辰予非一会，慢慢的站了起来，“你走吧。”

“小觯　

“你走。予非，我很累。”颜黾负跏切橥寻愕淖在沙发上。

辰予非坐到了他的旁边，想要抱抱他，却被颜鐾瓶了。

“你越是这样我越是放不开。予非，你会不明白吗？”

“……”

“予非，你让我静静吧。若是你给不了我想要的。”

“你想要的是什么？小觯”辰予非双手抬起了他的脸，望进了他的眼睛，“你真的明白自己想要的是什么？”

“是。”就一个字，颜龌卮鸬暮芨纱啵他回望着辰予非，认真的神情让辰予非心里一颤。

“……你……哎。”最终辰予非叹了一口气，“我……”

“予非，若是你还当我是……是……”颜鏊挡怀觥兄弟’儿二字，他难堪的别过头，“你就不要再说下去了。”颜雠麓映接璺悄堑玫降娜跃墒侨米约盒乃榈拇鸢浮

“小觥…”

“今晚，你能让我静一静吗？”颜銎１沟目醋潘，“予非。”

辰予非也不知道这种情况自己该做什么，只是摸了摸他的头发，“……好。”

辰予非有些无能为力的走了出去，“小觯过几天我来找你。”就像是逃跑一样，他很怕颜龃耸钡难子。

“恩。”颜雒挥性倏醋潘，也不想看着他离开。

关上大门前，辰予非有些担忧的看了颜鲆谎邸―一个人坐在沙发里的身影是那样的无助，是那样的无奈。这些都让辰予非不好受，他知道颜龅奈拗是谁造成的，可是他对此却没有办法。

孟之涵听到外面没了声音，才敢出来。看到颜隹吭谏撤⒈成希仰面闭着眼睛似是在思考什么，又似在感伤什么。

“哥，予非……”

“他走了，你要找他就给他打电话吧。”听到‘予非’这两个字只会让自己更加难受。

孟之涵知道颜稣馐遣幌朐偬幔就识趣的没再追问。

“蓝悠在里面睡了，我先走了。哥，你也早点休息吧。”

“恩。”

颜龃耸笔潜冷的，冷的孟之涵不敢说话，生怕一下子惹恼了他，

听到门关上的声音，颜稣蹩了眼睛。盯着刚刚辰予非坐的地方发愣。原来予非已经离开了……

揉了揉头发，颜鐾蝗环⑾稚砩系纳司共荒敲刺哿耍只是抚上左胸的位置，会有痛感传来。

“呵呵。”颜鲎猿暗男α诵Γ原来自己还就这么点能耐了。

来到蓝悠在的客房，看着睡梦中的男孩，他觉得自己对这孩子的责任感又重了重。就像是在岑今那里的时候，他知道蓝悠被性|虐了之后，那种想杀人的感觉可不是一时的冲动。

“悠悠，你还疼吗？”轻轻地问出了这句，没有得到回答。

“后来在岑今那里发生的事你知道吗？”

“你睡着了，所以不知道。没关系我给你说。”颜鲎在了蓝悠的床角。

“予非跟岑今说我是他的人。你说他这是什么意思？”

“哈哈，不是你想的那样。他最后对我说了句，对不起。”

“是对不起那！悠悠，你说这句话有用吗？”颜鱿袷乔闼撸像是自言自语。

“我到底该怎么做？他为什么一次又一次的扰乱我的心？为什么我会这么念着他！”

“我只是，只是想要和他一辈子而已，就，这么难吗？”说到最后，颜隽飨铝死幔热热的，一滴一滴的滑落。

“我只要他的一句话就行，他连一句话都不愿给我。难道我们这样还真的做兄弟？”

“去他|妈的兄弟！我不需要！”颜黾负跏呛俺隽苏饩浠啊

这之后他便痛苦的捂住了眼睛，“我已经死过一次了，那一次若不是你打来电话，现在我已经不会再痛了。”

颜鲋刂氐奶玖艘豢谄，“我好想解脱。”

另一只手被人死死地握住了，颜雠部捂住眼睛的手，看到的是早已泪流不止的蓝悠。

“颜哥……”

蓝悠‘哇’的一声扑进了颜龅幕忱铮放声哭泣。

“颜哥，他会明白的，他一定会明白你的。”

抱着在自己怀里的男孩，颜銮崆岬嘏淖潘的后背，一下一下的。

“他明白了又怎样？还不是离开？”

“不是的。你不该这样的。”蓝悠紧紧的抱着他，“今天是你救了我，若是没有你，我，我……”蓝悠泣不成声的说着话。

“你这孩子。”颜隹醋趴薜谋茸约夯估骱Φ睦队疲“你怎么会哭的比我还惨？”

“因为我……”说出一半的话被吞了下去，蓝悠换了一句话，“因为我今天好怕，怕……”

颜雒蝗盟说出来，“不用怕了，有我在。”

蓝悠是需要颜龅模而颜鲂枰的并不是他。可是此时此刻这两个人相拥在一起，蓝悠寻的是内心深处的那一个不敢说出来的梦；颜龈予的是对这个男孩的一份疼惜。

“颜哥，你别做傻事，死了就什么都没了。”

“我知道。”

“你要是死了，悠悠就见不到你了。”

“我知道。”

“悠悠喜欢你，见不到你，我会难过的。”

“不会的。”

“颜哥，你说过要一直疼我的。”

“我知道。我都知道的。悠悠”颜鑫橇宋撬的唇，由浅入深，一点一点的，像是怕碰碎了他一般，小心翼翼。

蓝悠闭上了眼睛，这一个吻并不是自己想要的，可足够自己幸福的了。因为他感觉到了颜龅奶巯В尽管这一个吻，无关爱情。

尽管他想说的是，我会哭成这样，是因为我爱你。




第48章 敞开心扉（一）

“予非，你和我哥到底怎么了？”孟之涵找上了辰予非。

“你怎么这么问？”辰予非有些不明白。

孟之涵不满道，“前天你干嘛就那么走了？”

“小鲈趺戳耍俊

“他能怎么啊，刚在岑今那里吃了亏，我都担心的不得了，你说你怎么像个没事人似的。”孟之涵对那晚辰予非的离开嗤之以鼻。

“小鼍烤乖趺戳耍俊背接璺怯行┘绷耍心脏莫名的‘突突’的跳动，像是要发生什么事一样。

“我不知道。”孟之涵斩钉截铁。

辰予非咬牙切齿。拿起钥匙就冲了出去，他感觉他的小鲇惺裁词路⑸。

一路上，辰予非冷汗直冒，握紧方向盘的手不自觉的抖起来，心里默默地念着，小觯你千万不能有事，千万不能有事。

终于开到了颜龅募遥辰予非拿出备用的钥匙，插进钥匙孔的时候还在发抖，一下，两下，怎么都插不进去。最后还是颜龃永锩娼门打开了。

辰予非看着完好的颜霾蛔跃醯耐铝艘豢谄，然后抱住了他。

“小觥…”

颜龃耸钡男囊丫平静了，即使此刻相拥的正是自己日思夜思的辰予非。

“小觯你这是怎么了？”辰予非心疼的摸着他的额头。

“我怎么了你会不知道？”颜隹醋叛矍暗娜耍竟觉得很好笑，他在问自己怎么了。

“小觯我……”辰予非结结巴巴不知道说什么。

“予非，我跟你说过，我要你的一句话。你不肯给就是不让我彻底死心。”

“我会不在意你的死活吗？小瞿阏馐潜莆摇！

“对，我就是逼你，我逼你让我放下你。”颜鏊档募淡，淡的自己找不到疼痛的滋味。

“小觯你现在怎么变成这个样了？你看看你，哪有以前那个骄傲的气势了？”

“你他|妈的说什么？”

辰予非直接说出了心里的话，“我说你现在变的弱了！你怎么把自己弄成这样了。”

听到他这么说自己，颜鲈僖部刂撇蛔〉暮傲似鹄矗“你直说我变娘了好了！我他|妈的变娘了又怎么样？我为什么会变成这样你不知道？”

颜鐾妻着辰予非，差点给他推倒。

“我他|妈的就是想不开！我想死，我想死行不行！”颜龊巴昃退拇ρ罢易攀裁矗这吓的辰予非一把拽过他，推倒在沙发上，紧紧地按住，“你要做什么？”

“不用你管！”

“你不让你爸妈活了？”辰予非拉过他偏着的头，“你死了他们怎么办？”

“我死了他们就清净了，不用为一个不争气的儿子发烦了。”

“小觯　背接璺撬α怂一巴掌，“你说的什么话！”

“我说的实话！我豁出一切的去找你，你不要，你不稀罕。全家都知道是你辰予非没爱过我颜觯　

颜霭痛的望着辰予非，天知道他说出那句‘辰予非没过爱我’时心里有多么的无奈。

辰予非也被他这句话激起了火气，自己多年的感情被他一句话给否认了，这种滋味就像是不被认同一般。

“你说我没爱过你？我他|妈的挣扎的那几年你都知道什么？”

“你有那么多情人你还挣扎什么？”颜隼浜摺

“我挣扎什么？我挣扎着一个混蛋！一个骂我、看不起我的混蛋！”

辰予非抓着颜龅氖钟纸袅私簦像是要折断他似的。辰予非豁出去了，他要将自己这几年的痛苦、挣扎、无可奈何都告诉此刻的颜觥

“那晚我回家之后看到你已经搬走了我是什么心情你知道？我对着空空的房间我有多害怕你知道？”

“那晚之后我才接触了gay圈，这些你知道？我抱着别人，想着的是你、我不停地找着和你相像的男孩子你都知道吗？”

“每晚都换不同的床伴你觉得这是快乐？沉浸于夜夜声色的生活你觉得这是我想要的？”

辰予非眼里的痛是颜鏊不懂的，但是他还是可以感觉到那种痛入骨髓的滋味。

“予非……”

“我的这里，”辰予非紧紧的握着自己心脏的位置，有些痛苦的说，“一直在叫嚣着你，你都听到了？”

“予非……”颜龃永疵患过如此痛苦的辰予非，一时间不知道该怎么做了。

“小觯你知道一夜|情之后的空虚什么滋味吗？你知道那种空虚有多难受？”

颜龀鲜档囊∫⊥贰

“我知道。因为我这几年就是这么过来的。”辰予非死死地看着身下的颜觯声音忽然变的很轻，“半夜的时候，我会一个人蹲在湖边哭。没人能听到，也没人会知道。”

很简单的陈述句，没有过多起伏。说出了自己只有在无人的夜里才能宣泄那积压在心里的感情。可是，那时的辰予非会像他自己陈述的这么简单吗？没人知道，没人来解救自己，所有的一切都要一个人承受，这样的滋味会有谁明白？又会有谁清楚？就算说出来又能换来什么？安慰和同情？不需要，都不需要。

“小觯你凭什么说我没爱过你。那种寂寞的快要发疯的滋味你让我怎能忘记？”辰予非将头埋入了颜龅募绨蚶铩３接璺悄鞘毙枰的只是颜觯他需要和颜鏊邓祷啊

“予非……”

“我那时只想见见你，每天只想见见你。所以我才会去你工作的地方等你，只为了看你一眼。”可是你连这一点都不肯给我，你辞退了工作，从我的生活里消失。

“然后，你在三年后回来找我。你说你后悔了、你说你要补偿我。”

“我的感情是这样就可以补偿的了吗？”

“我不是那……”颜龊苄∩的辩解。

“小觯我根本放不下你。”

“不管你对我做了什么。不管你究竟是怎么想的。”

辰予非趴在他的肩上，没有看他。

“你不知道我有多怕，三年前的那种滋味我不想再来一次了。所以，我说我们不能在一起。”

“可是说完之后我就后悔了。小觯应该是我问你，我们该怎么办。”


晓晓：关于颜龅幕馗础４蠹蚁不端们，理解他们就是对他们最好的祝福。同时我也觉得，颜龌岢隼椿馗矗他是真的很感谢大家的。我和他联系的时候他就说，很谢谢这些关心着他们的人。大家和他们在文里交流就好，至于QQ，我们给他们留下隐|私不好吗？最后，么么~~~~




第49章 敞开心扉（二）

颜隹醋排吭谧约杭缟系某接璺牵原来自己竟然将他逼的这么紧。

“我想和你在一起，一辈子。予非，我们都不再年轻了，之前已经浪费了很多时间，剩下的就让我们一起珍惜，不行吗？”颜鎏起了辰予非的脸，用忧伤而坚定的目光看着他，“予非。”

听着小鏊档囊槐沧樱看着小銎蚯蟮难凵瘢感觉着小鲇行┓⒍兜氖种福辰予非问着自己：

这不是我一直以来的奢望吗？这不是我一直渴望的小雎穑啃鏊狄和我一辈子，一辈子啊，那可真……好。

辰予非想着想着就再也没能忍住的哭出声来，重重的点着头，

“小觯一辈子，我们就在一起一辈子了。”搂住颜龅牟弊樱大声的哭着，“一直在一起……”

一辈子，这是怎样的承诺？辰予非不知道，颜鲆膊恢道。没人能改写曾经，也没有人能预知未来，我们所能做的就是走好现在的每一步，一步一步的走下去。

颜黾ざ地回抱着他，再也不舍得松开手。任凭泪水滑落，颜鼍醯靡磺兴坪趺髁疗鹄矗怀里的人正是要与自己共度一生的人。

“小觯我爱你。很爱很爱你。”辰予非抬起哭红的眼睛，用足以让颜鲂耐吹街舷⒌纳音询问，“你不会再丢下我了吧。”

颜銎疵的摇着头，“不会了，予非，真的不会了。只要你不放手，我绝不会放手。”

“小觯这一次你要是再丢下我的话……”辰予非一字一字的说，“那你还是先杀了我。”

辰予非认真的样子让颜鲂奶鄣奈橇宋撬，“我爱你，予非。我不知道自己是在什么时候爱上你的，但是，我知道，这一辈子，我真的只要你一个人。只有你。”哽咽的声音说出了心里的话，颜霾换嵩倬醯妹幻孀樱原来对自己深爱的人说出自己的心情是这样简单的一件事，颜龃永床恢道这是一件如此美妙的事。

辰予非点着头，一直点着头，他明白了，他都明白了。他不能没有颜觯就像是几年前一样，他需要的是颜觯原来过了这么些年，自己一直需要的还是颜觯从来没有变过。

平时孤寂的房子，现在多了丝温暖，客厅的沙发上坐着两个抱在一起哭泣的男人，灯光暗暗的打在他们的身上，竟会让人感动起来。那么现在这里可不可以将它称作‘家’？

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。一句大家都知道的话，平时说的时候也不会有太多感触，甚至觉得很矫情。而如今，他们二人抱在一起哭，辰予非也好，颜鲆舶眨这两个男人都不是懦弱的人，但是他们确确实实的落了这一生都未必会再落的泪。

又有谁能明白他们眼泪中的心痛，又有谁能明白他们眼泪背后的无可奈何？他们只是想要在一起而已，为什么就这么简单的事情会这么难以做到？为什么就是没有可以容下他们的港湾？

他们的要求不高，哭泣的时候有对方陪着，伤心的时候有对方伴着，快乐的时候有对方分享着，仅此而已。

“予非，给你看个东西。”稍稍平静的时候，颜隼着辰予非坐到了电脑旁，打开了浏览器，收藏夹里的是《已道惘然，鍪枷Х恰贰

“予非，来看看我们的故事。”颜龃蚩了第一章，“看，这是我们的大学。”

二人同时想到了大学的生活，那时彼此暧昧着，辰予非不说出‘我爱你’，只要陪着他就好；颜霾桓颐娑宰约旱母星椋选择了逃跑。最终，错过了那一段很美的年龄。

“这是我们的中学。还有之涵。”这里是颜雒看位匾淦鹄炊己芨咝说牡胤剑他喜欢每天每天的和予非在一起，喜欢夕阳下和予非一起往家走……喜欢予非送自己到家时说的‘我走了啊。’

“这是我们的现在。有好多人在。”现在就比较不好过了，颜龅奶邸⒀龅目唷⒀龅睦崛都展现了出来，里面有着辰予非所不知道的一面。

辰予非很认真的跟着颜鲆徽乱徽碌目矗抱着他的手不时的收紧。两个人就这样一边默默地流着泪，一边将过往重新走一遍。

“不知看了多少遍，我都会不好过。”就算是自己的故事，看起来也很疼。

“小觯对不起。”辰予非在为之前的事道歉。

颜鲆×艘⊥罚“予非，都过去了。”

“恩，都过去了。”辰予非感受着颜龅奈露龋心里无比的踏实。

原来静静地夜里有着爱人的陪伴就不会那么寂寞了，颜隹吭诔接璺堑男靥派希这一次是真的安心了，不是以前那种偷来的心安了。这一次，辰予非真真实实的属于自己了，颜鲂崃诵岢接璺堑奈兜溃喃喃道，“予非，你都不知道，就差一点我们就再也不能这样拥抱了。”

“什么？”

“那一晚，你说以后我们就是兄弟。”颜霾桓姨起头，而是继续窝在他的胸膛里低低的说，“你走了之后，我准备好了安眠药。我想就这样死了算了，毕竟前一天我们是幸福的。”

辰予非将怀里的人抱的死死地，“你怎么可以……你……”

“我也不知道，就是没想开。幸亏悠悠打来了电话，要不就……”想到这里，颜鲆灿行┖笈拢万一真的吃了安眠药，那是不是再也见不到予非了？

这一次真的将辰予非吓到了，他掰过颜龅募绨颍“小觯你不能再这么做。我受不了。”

颜龅阕磐罚“我不会了。”

在予非的怀里，幸福起来的颜鋈丛谝淮我淮蔚亩运道着歉。

予非对不起，我知道是我自私，可是我真的是爱你。

予非对不起，我硬要你和我在一起，逼着你做出选择，可是我真的不愿失去你。

予非对不起，我知道这一次你赌上的是什么。可是我真的是想和你永永远远的在一起。

予非对不起，就算被人说成是缠着你、被人所看不起，也不会再对你放手。

予非对不起，这一次你若是放手，那我真的就没有眷恋了，独活不下去。

你该知道的，对于我来说，这已经不单单是爱情了，你知道的，予非。

在辰予非的怀里，颜鏊了几个月以来最好的觉。


晓晓：写到这里，我是比较激动地。本章开头那段让我在写的过程中落了几把泪。看到这里，不知道大家是不是和我一样。




第50章 生命中的镜子

辰予非和颜龆人终于将心结解开了，二人选择了敞开心扉的接纳对方，他们二人的幸福刚刚开始。可另一个人的梦却就此破灭了。

“念念，你都知道了吧。予非和颜鲈谝黄鹆恕！泵现涵一把夺过苏念达手里的酒瓶，“你再喝下去也不会改变。”

“改变？”苏念达朦胧的看着窗户，“我为什么要改变？我就喝个酒而已。”

“好端端用得着这样喝酒吗？别忘了你是高考的考生！”孟之涵看着嘴硬的苏念达有些生气。

“考生？哈哈。”就像是听到了什么好笑的事情一样，苏念达咯咯的笑了起来，“大学啊，之涵哥，你说我该考到哪里？”

孟之涵想了一下说，“北京。”

苏念达摇摇头，“不行。我还要远一点，越远越好……远到可以先将这里放下，等我长大再回来的。”

孟之涵抓住他的手，“你想逃避？念念，这件事你不迎面解决是不行的。”

“解决？我有解决的机会吗？”苏念达想抽出手却抽不出，“不对，我有权利解决吗？”

“你解决不了那就交给我，我帮你。”孟之涵做了一个大胆的动作，那就是吻上了苏念达。这是他们之间的第二个吻，孟之涵被这种如点电般的感觉折服了，原来接吻真的会有这种心动。

“之涵哥，你……”

“我们打赌了，如果在予非不要你的时候我还喜欢你，那你就要试着和我在一起。”孟之涵说出了这番话之后，也觉得很不好意思，脸一下子烧了起来。

“恩？可是，老公没说不要我。呵呵。”苏念达的头已经有些眩晕。

“你还这么死心眼儿？他已经和颜鲈谝黄鹆恕Ｋ们是你拆不散的。”

“不用你提醒我！”苏念达挥开了孟之涵放在自己额头上的手，“我没听见……”

看着痛苦的趴在桌子上的苏念达，孟之涵心疼极了，可又帮不上忙，这种感觉就好比，在沙漠里，你的面前有个快要渴死的人，你明明知道只要水就可以救他，可偏偏你也没水了。

“念念，你要怎样才能死心。”孟之涵凑到了他的耳边，喃喃道。

回答他的是一阵轻笑。

“死心？你可真好笑。人的心死了，还活着干嘛？”

“你知道我说不是那个意思。”孟之涵感觉和他说不清楚。

苏念达看着孟之涵的神情无比的认真，“我不要死心，我就要这样将他放在心里，我要让他知道我才是适合他的。”

孟之涵摇摇头，“你这样除了让予非为难还能有什么用？”

“我不会让老公为难！我就说说。”苏念达嘟起了嘴，“之涵哥，你竟然这么说我。”

孟之涵摸了摸他的头，“念念。”

苏念达看着他眼里的疼惜，心里不自觉的暖了起来，可是又瞬间熄灭了，这不是辰予非，就算温柔的可以滴水，那也不是自己想要的。

“之涵哥，今晚我去你那吧。”

“什么？”孟之涵睁大了眼睛，不可置信的看着他。

“我不想回去，我今天没做好准备面对他。”苏念达缠上孟之涵的脖子，“带我回去吧，回去吧。”

孟之涵不可能拒绝的了这样的苏念达的，只好点点头，“恩。”

“呵呵，之涵哥，你可真好。”打了个饱嗝，苏念达笑了起来。

孟之涵只觉得心里很苦，从来没这么苦过。这就是自己要尝试的感觉？被对方吃的死死的，连一点放抗的能力都没有。孟之涵开始怀疑自己是不是犯贱了。

这是苏念达第二次来他的家，不过第一次来的时候是一点意识都没有，这一次不是。在屋子里转了一圈，苏念达摇摇头道，“之涵哥，你家里缺点什么。”

“是什么？”

苏念达在沙发下坐了下来，支着下巴，看着孟之涵，“女人呀。像你这个年龄的大叔，早就该有女朋友在家忙活了。”

这句话差点让孟之涵喷出来，连忙摇头，“我这是黄金年龄段，你小屁|孩不懂。”

“呵呵，除了这个还少了最重要的。”

“最重要的？”孟之涵皱着眉头，想着最重要的会是什么。

“镜子呀！怎么可以没有镜子？客厅里应该放一面大镜子才行。”苏念达站了起来，有些晃晃悠悠的在刚进门的地方用胳膊比划了个镜子的形状。

“就要放在这里，每天早上出门的时候，可以清楚的看着自己，要对自己说：宝贝今天好帅，我爱你！”苏念达回头看着孟之涵，“之涵哥，你也来说一次。”

“啊？这还是算了吧。”孟之涵觉得很不好意思。

“不算不算。”苏念达过来拉着他到了门口，“快说一次。”

明明知道苏念达喝多了，可孟之涵还是红着脸照他说的做了一次，“宝……宝贝今天好帅，我……呃，我爱你。”

“哈哈哈，就是这样的。”苏念达又对着幻想出来的镜子说，“晚上回来的时候也要在进家门的时候第一眼看到自己，到时要说：欢迎回家。”说出这句话的时候苏念达的表情黯了黯。

这句话孟之涵能说出口，他看着未来会出现的镜子说，“欢迎回家。”

“对！就是这个样子的。改天陪你去买镜子吧。”苏念达有些晕晕的倒在了孟之涵的身上。

“……行。”孟之涵不是一个爱照镜子的人，但是只要想到可以和苏念达出去，就浑身充满干劲。

“生命里怎么可以缺少镜子呢？不常常看看自己的话，会把自己给忘了的。”苏念达小声的说。

孟之涵摇摇头，“怎么会有人忘了自己呢？”

“呵呵，会有的，会有一种人为了另一个人而将自己给忘了的。”

孟之涵看着他，脑子里反、反复琢磨那句话的意思。

“我要喝水。”苏念达咂咂嘴，道。

“我给你倒。”孟之涵扶着他坐到了沙发上。然后飞快的倒了杯温水。

“你喂我喝。”苏念达有些挑衅的看着孟之涵，他一直喜欢逗孟之涵，感觉很有趣。

“行。”孟之涵小心翼翼的将水杯递到他的面前。苏念达喝了一口就不喝了。

“我要看电视。”苏念达用下巴指了指电视。

“我给你打开。”孟之涵跑过去打开了电视。

一个指令一个动作，苏念达玩的开心，孟之涵做的高兴。真是应了那句老话：周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

“我要洗澡。”苏念达说着就坐了起来，其实是询问浴室在哪。可没想到的是――

“我给你洗。”说完之后的孟之涵一下很糗，连忙解释着，“我是说我给你放水。”

说完就快步走到浴室放水去了。留下的苏念达再也忍住的笑了起来。这件事之后过了好久，还被苏念达拿来取笑他。


晓晓：大家五一快乐……




第51章 平静

孟之涵回到母亲家，一进门就被母亲逼问，“你这混小子！张家多好的丫头你看不上！”

“谁呀？”孟之涵有点莫名其妙。

“张茜！”母亲拧着他的耳朵，“你挑是吧，从今儿开始一切我来做主！”

“妈，您说什么那？”孟之涵揉着耳朵，“好好的回家一趟，您净给我添堵。”

“我给你添堵？我给你养大还给你添堵了？”

孟之涵意识到自己说错话了，“好好，我说错话了行吧，我是说您不用为我这事操心了。”

“想让我不操心，你倒是给我找个媳妇回来。”母亲指着孟父，“你也不管管你儿子。”

孟父放下了报纸，“之涵，你……”

“我不小了。行了，爸、妈，我有数。”最讨厌回家了，每次回来都要被念叨好久。

“哼。一会家里来客人，你给我长点精神的！”孟母敲了他的头一下。

孟之涵没想到来的是一个……

“娇娇啊，来吃这个。”孟母高兴地看着眼前漂亮的女孩儿，不停的给她夹着菜。

“谢谢阿姨。”

这是孟母给他介绍的新女朋友，外地人，大学毕业三年了，一直在本地工作，很漂亮，也十分的能干。孟母很满意，倒是一旁的孟之涵有点不高兴。哎，对美女没兴趣了。

“娇娇就是这样，话不多的。”带着娇娇来的邻居笑着说，“但是熟了之后就好了。”

“恩，我家之涵也是这样，这俩孩子还真是像。”

过后，大人们将空间让给两个年轻人，孟母吸取了上一次的教训，这一次一定要两个人在自己的眼皮子底下。

孟之涵拿出男人的风度来，主动和对方说着话。而叫做娇娇的女孩也对他挺有好感，一个白净的男人往往给人的第一印象很好。

“在这里还习惯吗？”孟之涵递给了娇娇一杯果汁。

“习惯的。加上大学已经呆了7年了。”娇娇也很大方的和他攀谈起来。

“听李阿姨说你是做财务的。”李阿姨就是今天牵红线的邻居。

“恩，会计。”娇娇笑着说，“我还不知道你是做什么的。”

“计算机的。”

“计算机？哪方面的？”娇娇似乎来了兴趣。

“软件方面的。也就是程序设计员。”

娇娇夸赞道，“原来是工程师。”

“哈哈，小设计员，谈不上工程师。”

接下来的话题比较愉快，娇娇在大学的时候就对编程方面有着浓厚的兴趣，所以她现在十分的喜欢和孟之涵聊天。

孟之涵看着眼前的美女，不禁想到，其实不做情侣的话，做朋友也是不错的。

在门口悄悄观察着的孟母，听到不时的有笑声传出来，高兴的合不拢嘴，“我看这次准成！”

有时候，母亲的话要听，说不定就真的成真了。

后来孟之涵和娇娇互换了电话号码，算是成了朋友。二人谁都没提交往的事，娇娇以为，一切还是从朋友做起比较好。而孟之涵则没在意这件事。

另一边，原本该沉浸在幸福中的颜鋈从行┗嫉没际В他觉得幸福来的太不真实。予非在身边的时候还好，一旦不在，他整个人都不自在。他拼命的告诉自己不能这样，应该珍惜眼前，但是做起来却很难。颜母的电话也打过来了，她告诉颜鍪中快办好了，自己做好准备快点出国。

每次都是这样，在自己以为幸福的时候总会冒出来一堆事情。

“哥，你妈催你走了？”孟之涵来颜龅募依铮今晚打算在这吃饭。

提到这个，颜鼍陀行┟泼频模“恩。说是快办好了。”

“这么快。你们怎么打算的？”

“予非说和我一块过去。可能要我先去。”颜鲎チ俗ネ贩，“今天的别放辣，不想吃。”

“好。我知道了”孟之涵围上了围裙，钻进了厨房，“那个……念，苏念达怎么办的？”

问完这句话，孟之涵有些脸红。

“予非回去和他说了，我不知道。”其实颜鍪堑Ｐ牡模他怕辰予非见到苏念达就心软变卦。

“这样啊……”孟之涵觉得自己很坏，他希望苏念达彻底的被辰予非拒绝，这样自己就能有机会。

“之涵，你前两天不是认识了个女孩吗？”颜鏊撇痪意的看了他一眼。

“是啊，叫娇娇，挺有意思的一个人，外地来的，挺不容易的。”孟之涵洗着菜，答道。

“我怎么听你妈说，你俩好上了。”这可不是假话，在孟母的眼里，他俩的事就是成了，剩下的就是结婚。

“啊？”孟之涵放下手里的菜跑了出来，“不是吧。我咋不知道我有女朋友了？”

“哈哈。”看着孟之涵滑稽的样子颜鲂α似鹄矗“是啊，我们之涵不知不觉交了个女朋友。”

“哥，你可别乱说。我可是和念念有着约定。”孟之涵笨的可以，一下子就将秘密说了出来。

“什么？”颜鑫实溃“你跟他有什么约？”

懊恼的撇了撇嘴，“我去做饭。”

“你给我回来说清楚。”颜鲈趺纯赡芊殴他，给他拉了过来，“快说。”

“也没什么，就是在予非拒绝他的时候他会试着接受我。”说到这孟之涵还有些害羞。

颜龇趴了他，心里的有点不是滋味。他觉得自己亏欠了苏念达，因为自己的出现导致那个孩子生活的失衡。颜鼍∽约旱牧α坷床钩フ飧龊⒆樱苏念达要高考，他就决定找找关系给他转到一个好一点的学校。也会让予非一直供苏念达，不管他要去哪上大学。

颜鲋道是自己自私，抢走了辰予非，但是他自己没办法，他爱辰予非，不会把他让给别人，就算再怎么对不起苏念达，他也不会让出辰予非！

“之涵，你对苏念达是认真的？”孟之涵的存在让颜鏊坪蹩醇一丝希望。

孟之涵重重的点点头，“是。哥，不管你信不信，我就没这么认真过。”

“好。若是他接受了你，你可要好好的待他。”

看着此刻的颜觯孟之涵再一次的点头，“这是一定的。”

颜鲋荒芗南Ｍ于孟之涵了，他希望孟之涵能做到，这样他的心里也会好受一点了。


晓晓：本来参加的原创大赛，晓晓要橄榄枝~~~~




第52章 一起的难关

辰予非告诉苏念达在家等着他，有事要跟他说。苏念达就有预感，他不要他了。

气氛很僵硬，空气中有一种让人伤怀的味道。苏念达静静的坐在那里，等待着辰予非的发话。

“小达，想好考哪了？”辰予非看出他的低落，有些不忍。

“还没，我还在想。”苏念达小声的回答。

“恩，这是重要的事，你自己得琢磨好的。”辰予非点起了一支烟，“以后我不在的时候，你总要照顾好自己的。”

听到辰予非这么说，苏念达的心一下子就凉了，“恩，我知道的。这些年我有照顾好自己。”

辰予非叹了一口，“你不小了。”一句话包含的太多，太多。

另一边，颜鲋道今天是辰予非回去摊牌的日子，他从昨晚就没有睡，心里一直放不下。他怕辰予非见到苏念达就心软了，他怕辰予非不会再回来了。与此同时，他也在想，若是辰予非回到了自己的身边，那苏念达要怎么办？这孩子马上高考，会不会因此……如果这孩子没有考上大学，那自己就是罪人了！

不安的情绪快要将颜霰频姆⒎琛Ｋ在家里不停的吸着烟，想让自己平静。

“我把这里的房子划到你的名下了。”辰予非拿出了一份文件，放到苏念达的面前。

苏念达没有看文件，而是直直的看着辰予非，“老公，你要离开了。”

就像是陈述一件理所当然的事情一般。苏念达此时没有过多的情绪表现。

他不知道现在怎么才能留住辰予非，大哭？如果可能，他也想，可是他知道辰予非并不喜欢男人的眼泪。

找颜瞿忠怀。克不是女人，这种示弱的事情他做不出来。

求他不要离开自己，说自己不会计较颜龅拇嬖冢空馓好笑，不是他不计较的事，而是颜霾换嵩市碜约旱拇嬖凇

该怎么做才能留下辰予非呢？苏念达想不到，这么些年了，要是能留下就不会出现今天的情况。

苏念达不舍的看着辰予非，想从他的脸上找到一丝情绪，找到曾经属于自己的情绪。可是，没有。

“我和小鲆丫在一起了。这一次，我们是认真的。小达，你明白的。”辰予非强迫自己镇定的看着他。可是又有谁知道，他对苏念达的不舍呢。

“我不想明白是不是就不用明白了？”苏念达还是没忍住的红了眼睛，“我真的不能留在你身边了？”

有些话一旦起了个头，接下来就不会停止。

“小达……”辰予非有些不忍的看着他，“小鏊稻臀颐橇礁鋈恕！

看着这样的辰予非，苏念达抿着唇，大大的泪珠连串的往下掉，“我不想离开你，老公。”

辰予非忍住替他拭去眼泪的冲动，掩饰住自己的心疼，用自己都惊讶的冷静说，“你总是要长大的，总是要离开的。”

“不是的老公。”苏念达摇着头，“不是的。”

“小达，除了做情人，其他的都不会改变。”辰予非看着他，认真的说。

苏念达是知道的，知道这一次辰予非不会留下，他知道颜鲈诔接璺切睦锏牡匚唬也知道颜龆杂诔接璺抢此狄馕蹲攀裁矗他什么都知道，可是要他放下又谈何容易？

落下的眼泪没人拭去的话，那就自己拭去吧。苏念达擦了擦似乎流不尽的泪水，眼泪朦胧了眼睛，他看不清了他。

不舍得看不清楚辰予非，他只想将辰予非记住，深深的，永远都不要忘记。苏念达向辰予非伸出了双手，轻轻的说，“老公，你最后抱我一次吧。”

眼里的哀求没有隐藏，苏念达怕辰予非的拒绝，怕最终抱住他的只有自己伸出去的手。

辰予非静静的看着他，看着这个孩子眼睛里的悲伤，自己还是伤害了这个孩子。在自己面前发抖的双手，是那样的战战兢兢。辰予非握住了他的手，将他锁在了自己的怀里。

“小达，别哭了。你要记住，你是男人了。”辰予非像是以后不会再这么和他说话一般的说道，“你要知道，有的时候哭泣是解决不了问题的。”

这话并没有效果，苏念达被抱住了那一刻，就哭出了声音来。

“我舍不得你啊，老公。真的不想离开你。”

辰予非的心也疼的很厉害，可是他知道，自己必须过了这一关，应该是他和小龆急匦牍这一关。而这边的颜觯对着没有打开的电视，脑子里想的一直都是辰予非。这么长时间了，怎么还没消息过来？桌上的烟蒂已经不少了，数不清自己抽了多少，只知道自己根本没有平静。心里反反复复只有一句：

予非，你不要让我绝望。真的，我再也承受不了。

辰予非轻轻的拍着不停抽噎的苏念达，“对不起。”

听到道歉的时候，苏念达更加紧的抱着他，哭的更加厉害。

辰予非知道自己再做什么，他知道这一关很难过，听着苏念达哭泣声，他几乎要忍不住的逃开。胸口已经被浸湿，他的心，似乎尝到了苏念达眼泪的味道，咸的。

他想说，别再哭了，别再哭了，今天我们不谈了。

可是这时他想到了小觯自己奢望了九年的小觯就在前一天对自己说，一辈子在一起。脑子里全是小觯骄傲的小鲈谧约好媲按嗳醯哪Ｑ，哭红了眼睛的模样……辰予非闭上了眼睛――我爱的是，颜觥Ｎ乙仓灰，颜觥

“小达，我送你回家。”

一路上，苏念达都趴在辰予非的腿上，感受着最后的温度。辰予非没有拒绝他，对于这孩子，说是没感情，连他自己都不相信。但是这些都是不够的。因为他对小龅母星榫拖裱鏊档哪茄，已经不单单是爱情了。没有什么能阻止他和小鲈谝黄稹

平时比较长的路程，今天却是异常的短暂，辰予非停下了车子。

“小达，别让你妈担心。”似乎只能说出口的只有这句话。

苏念达抬起了头，泪眼朦胧，开门下车。辰予非没有下去，也不敢下去。苏念达在进家门前的一刹那，回头对着车窗里的辰予非一笑，“老公，我爱你的。”

一句话隐藏了三年，三年啊，对着自己心爱的人却不能表达出自己的心情，这种痛又是什么滋味？

“你好好想想，你对我的是不是爱。”辰予非残忍的否认了苏念达的感情。

苏念达没有再说话，转身、开门、关门。一扇门，将过去和未来隔开了。

说完那句话的辰予非，没有人能听到他心里不停的说着――

我知道的，我知道你是爱我的，小达。我都知道，可是你不该说出来，因为我接受不了。装作不明白，对你也许是最好的。对不起。

辰予非疲惫的向后靠了靠，深深的吐出了一口气，拿起电话打给了颜觥

“喂。”

“我要回家了，小觥！

“好。我等你，予非。”

他们说的很轻，很轻。


晓晓：昨天有事出门，只更了男妃。各位亲们，晓晓要橄榄枝……




第53章 接踵而来的问题

挂上电话的辰予非，没有看苏念达关上的门而是直接离开了。

他知道苏念达一定在听着自己离去的声音，他知道如果此时苏念达再次扑进自己的怀里，那么他真的会心软，有些东西，真的说不明白。

辰予非知道，对于苏念达来说，自己的离开会是一个新的**吧，既然已经不是曾经的相依，那就不要再继续相缠下去了。多年的相伴的习惯也许不会轻易的被抹去，但会抱着自己叫老公的孩子总是要有新的生活。

有得必有失，有失必有得。有些事不能两全，之前的辰予非选了苏念达，他选了一个相对轻松的生活，而现在，他选择了小觯这对他来说是一种勇气。辰予非不是一个冲动的人，他做事都会计划好，每一步该做什么自己都是知道的。但是只要和颜鲇泄氐木筒换岚凑占苹进行。会完全超出了自己的预想。

三年前的离开，他根本就没想过还会和颜鲈儆薪患，于是他开始了放纵的生活。

三年后的再次碰面，辰予非以为自己不会再对颜鲇心侵职到骨髓那样的痛。于是他肆无忌惮的说着游戏，即使那时他的心也是疼的。

可是他错了，全都错了。都说时间会改变一切，会平淡一切，其实不然。有的事情刻下了就是刻下了，想忘掉是不可能的。他现在太怕看到颜鍪苌说谋砬椤⑻到颜鍪苌说挠锲，他真的是从骨头里往外发颤。

等在家里的颜鐾着门口，真想下一刻就听见钥匙开门的声音，下一秒就看见予非在门口换鞋。

颜鐾蝗幌胱龅愠缘母辰予非，之前大学的同住，都是辰予非在照顾自己。和辰予非的严谨不同的是，颜鱿氲绞裁淳突崛プ鍪裁础＞秃帽认衷冢他来到厨房，看着眼前的设备，只是头疼了一下就拿起材料……

“小觯　背接璺且唤家门就看见颜鲈诔房。吓的他一把抱过颜觯“你干嘛？”

颜鲇行┠名其妙的看着他，“做饭啊。”

“别……我来做就好。”

“……那好吧。”颜隹醋怕砩弦下锅的菜，有点庆幸、有点遗憾的撇撇嘴。

辰予非小小的松了一口气般的看了看还完整存在的厨房。他的小霭。和厨房相克的。

“你还不做饭？”颜銎沉怂一眼。

辰予非感觉到怀里人的体温，有种说不出的安心，“再抱会。”

只是想再抱一会你，只是想再多多的感受你的体温。

颜霰忝挥性偎祷埃摸着辰予非的手臂，他为他刚刚的那句话而感动，现在的予非是真实的，是他颜龅摹

“予非，你能回来，真好。”

“傻样吧。”辰予非心疼的捏了捏他的腰，“我说过的，不会放开你。”

幸福来的坎坷，但并不代表得到了就是真的得到。母亲的催促就没停过。辰予非决定去努力一次，他和颜鲆黄鹄吹窖占摇

看见辰予非时，颜母很不高兴。倒是辰予非立马换上了一副笑脸，“阿姨，以后吧，就把我当成您的儿子！”

颜母有点鄙视的看了他一眼，“我不缺儿子。”

辰予非并不泄气，“那没事，您缺什么我就是什么。”

“呵呵。”一旁的颜鍪翟谌滩蛔〉男α顺錾来。

颜母瞪了他一眼便没再理他，辰予非就这样在一旁陪着笑。趁颜母没注意这边，他趴在颜龅亩边说，“你看你妈妈是不是有点喜欢我了？”

颜鲆∫⊥罚摸了摸他的头，“婆婆很挑剔。”

辰予非皱着眉头，“要不我跟她说，把我当做儿媳妇？”

“你呀。”颜鲂ψ糯蛄怂一拳。

“呵呵，”辰予非握着颜龅氖郑“咱再努力努力，争取感动她。”

颜霾恢道怎么回答，因为他知道这可能性不大。

“你的手续马上就好了。你表叔叔在那面，过去了他帮我看着你。”

颜鑫战袅顺接璺堑氖郑该来的总是逃不掉。

**************************************************

颜龈表叔打电话，把自己的事情告诉他。

“表叔，我小觥！毖鲇行┙粽拧

“恩。刚刚和你妈妈通了电话。”

“那你知道了吧，我其实不想过去。因为我男朋友在这边。”

“……我听你妈说了。”

说到这里，颜鲆不砹顺鋈ィ“表叔，我爱他。”

辰予非抓住颜龅氖郑坚定的看着他。

“我知道你接受不了，不过，我希望你能劝劝我妈，我真的不能离开这。”颜龅纳音已经哽咽。

“表叔，我没他活不了。”不知道电话那边的表叔能不能听到颜龅目奚。

“等等。”表叔说道，“让我接受一下的。”

“恩，好。”

挂上了电话，辰予非紧紧的抱住了他，“小觥！

现在的辰予非比任何时候都怕颜霾豢心，只要颜鲆桓瞿压的神情，他都会心痛上半天。

“你怎么可以让我这么心疼。”辰予非摸上了他的额头。刚刚颜龊捅硎逋ǖ缁暗难子让他开始恨自己，恨自己没办法和他光明正大的在一起。

颜雒泼频乃档溃“我说的都是真的。”

“我也是。”辰予非深吸了一口气，“我一直都是。没有你，我也活的不像个人。”

辰予非很深很深的吻上了他。慢慢的脱去了他的衣物，辰予非喜欢慢慢的抚|摸着他，一点点的感受着颜龅募|肤，辰予非在他耳边吐气，“小觥…”

颜霰丈狭搜劬Γ掩饰住他的不安。

予非，为什么我的身体对你没了欲|望？


晓晓：五月份开始，晓晓每周只有一天是休息的，会很忙很忙，更新不会像以前那样勤，望各位亲谅解。本文会进行一段时间，没有完结。




第54章 谁为自己哭泣

已经过去了多少天了？苏念达看着桌子上的台历，好像没多久，一个星期而已。他七天没去学校了，就这样将自己关在家里，哪也不去。不停地、不停地呼唤那个叫辰予非的人。

是时候出去了吧，苏念达看了一眼天空，很蓝很蓝。他慢慢的走出了家门，他不知道自己该去哪里，也不知道能去哪里，只是漫无目的的走着。

不是自己的就注定不是自己的吗？不管自己多么小心翼翼的呵护都是没有用的吗？苏念达清楚，这几年就像是偷来的梦，不属于自己的梦，总是要还回去的。可是，怎么这么不甘心，好不甘心。

不知不觉走到了湖边，很清凉的风吹着自己，苏念达闭上了眼睛，感受着阵阵的水香。

好想知道湖底的味道如何，他慢慢的向前走，水浸湿了鞋子，好凉。越来越香了，他深吸了一口气。湖水淹没了他的裤子，觉得有点冷，可是水香很好闻啊。

我是该上去还是继续走下去？

苏念达有些疑惑，不知道自己下一步该怎么做。喜欢湖水的味道，捧起了一洼水凑到唇边，伸出舌头小小的舔了一下。

“呵呵。”突然就这么笑了出来，他抬手甩了自己两巴掌。

“苏念达！你就这点出息了！”狠狠的骂起了自己，“这点事就想寻死了？”扯了扯衣领朝岸边走去。

上岸之后几乎虚脱般的坐了下来，“呼……”

看着刚刚自己所处的位置，他很大声的笑了起来，捂着眼睛，手上的水珠沾到了脸上，分不清那顺着手指流下的是眼泪还是湖水。

手机响了起来的时候他甚至期待是辰予非打来的。

“念念？你这几天没在学校去哪了？”是孟之涵。

“之涵哥……”苏念达喃喃道，“你来接我吧。”

孟之涵挂上了电话，心突突的跳着，他知道苏念达现在心情很糟，他也知道现在自己的介入很卑劣，但是他不在乎，只要能得到苏念达就好。可是他所没想到的是，苏念达竟然会弄成这副样子。

“你怎么……”看着浑身湿透的男孩，孟之涵抓着他，“这是……”

苏念达睁开眼睛看着他，“之涵哥，冷。”

孟之涵抱紧了他，不停地在他耳边说着，“我带你回家，这就回家。”

男孩就发着抖被抱着走，孟之涵不在乎路人怪异的目光，不在乎背后人们的指指点点。他的全部心思都在怀里的男孩这里。

“对不起，念念。”孟之涵道着歉，为自己的自私。因为自己期待辰予非抛弃苏念达，可是若是知道被抛弃的男孩会伤心至此，他说什么都不会这么想。

刚进家门的时候，苏念达就看到了镜子照里抱在一起的人，自己不小了，可被抱在怀里仍旧是一个孩子模样。这镜子还是那次他们两个人一起去买的。

“念念，你看看你，都湿透了。”心疼的说着他，孟之涵快步将他抱进了浴室。

放好热水之后，孟之涵就要出去。却被苏念达抓住了袖子。

“帮我洗澡，之涵哥。”

“念念……好。”孟之涵颤抖着双手将男孩的衣服一件件褪下来，眼睛不知道看哪，东躲西躲的还是落在了苏念达的身上。孟之涵还没因为看了同性的身体而脸红过。

“之涵哥，你这是……”苏念达伸手抬起他的下颚，直直的望进他的眼里，“脸红透了。”

“我、我、这里闷！”孟之涵终于将他整个人放进了浴缸里，“你好好泡泡，身上好凉。”

“之涵哥，你还喜欢着我？”泡在热水很舒服，苏念达低吟出声。

“啊？”没想到会被这样问的孟之涵一愣，随后反应了过来，“是。”

“呵呵，之涵哥，你赢了。”苏念达用不知道是愉快还是酸涩的语气说，“他不要我了，可是你还喜欢着我。”

孟之涵松了松已经潮湿的领口，贴近了苏念达，“念念，你会和我在一起？”

苏念达手上的水慢慢的流进了孟之涵的衣领里，“你也湿透了。”手指划过他的喉结，似是挑|逗，似是无意。

就算孟之涵之前没和男人做过，此时也无论如何都按捺不住了。他长长的吁了一口气，吻上了苏念达，“念念，我当你答应了。”

没有拒绝，苏念达勾起他的脖颈，回应着这个吻，也慢慢的拉下他的衣服，苏念达拉着他想带进浴缸里。

“念念。”孟之涵不知道该怎么做，虽然喜欢上苏念达之后偷偷的看过GV，但是实战起来还是很生涩。抚上了苏念达的胸前，他只觉得原来男孩的皮肤也会这么的滑，喜欢这种感觉，孟之涵渐渐的忘记了周围的一切。直到自己进入的那一刻。

“老公……”苏念达睁着眼睛看着自己，可是那目光却很深邃，深邃到孟之涵知道他透过自己看到的是另一个人。

心里一下子就凉了，孟之涵伸手遮住了他的眼睛，没有勇气看这样的眼睛，“念念。”

“啊……”在浴缸里做很不舒服，苏念达感到很痛。

看到他痛苦的样子孟之涵不敢动了，手上捏着滑嫩的身子，感受着身下男孩的紧窒，“念念，念念。”

轻轻吻着男孩的脸颊，孟之涵反反复复的唤着他的名字，身下慢慢的动作起来，第一次进入到同性的身体，没想到是这么的满足。孟之涵甚至觉得自己是第一次做|爱，生怕身下的人不满意。

这是他们的第一次，是他们接下来事情的开端。孟之涵甚至明白了当初颜龅男那椋这种抛弃一切的爱情，原来在来的时候是这么的出其不意。又这么的让人心甘情愿的沦陷。

**************************************************

“念念，你为什么会在湖边？”事后的孟之涵问道，其实他是想问，为什么会浑身湿透。

“我想淹死。”苏念达说的很平常。

孟之涵一听就急了，“我不许！”

“恩？凭什么？”看着孟之涵的紧张与坚决，苏念达轻哼。

“因为你是我的人！”孟之涵掰过他的肩膀，一字一字的道。

苏念达反问，“因为我们上床了？”

孟之涵十分讨厌他这种轻浮的语气，给了他一巴掌，“我不是一个随便就跟人上床的人！跟你做了是因为我真的要和你在一起！”

皱着眉捂着自己的左脸，苏念达有些委屈的看着他，“我也不是。”

看到眼前的多变的男孩，孟之涵真的有些无能为力了，先前在湖边脆弱的样子、后来在浴室撩人的样子、接着做完冷淡的样子、最后又是这一副惹人怜的样子……

“你……”孟之涵心疼的摸上了被自己打红的脸蛋儿，“别再说些让人心酸的话好吗？”

“念念，你为什么不给自己一个重新开始的机会？”

“你值得有更好的生活，而不是生活在过去。”

“我可以一直等你，等你想明白。念念”

孟之涵说到最后，整个人都趴在了苏念达的胸前，“行吗？”

感觉到自己胸前的潮湿，苏念达的心，猛的颤了一下。曾经的辰予非为自己落过泪吗？曾经的自己如此奢望过吗？

“之涵哥，谢谢你。”的眼泪。

苏念达搂住了胸前的人，不管自己会不会爱上他，但至少这个叫孟之涵的人都会在自己的生命力留下痕迹。




第55章 颜龅姆衬眨ㄒ唬

颜龊芸嗄眨因为他竟然对辰予非没了欲|望，这个问题可不小，以往只要想着辰予非就……

已经有几天没和蓝悠联系了，颜霾ν了他的电话，约他出来坐坐。

再次见到蓝悠的时候，这孩子脸色不太好，却还是笑着对着颜觥

“颜哥。”仍旧是那样甜的声音。

“过两天就高考了，准备的怎么样了？”颜雒了摸他的头，关切的问道。

蓝悠点点头，眼睛弯成了一条月牙，“颜哥放心吧。”

现在的游乐场太多太多，来公园的人就少了，孩子已经不喜欢这里。颜雒惶崴和辰予非的事，也没想提过。而蓝悠却是不安的，因为他看的出颜鲆丫和那几天不一样了。

“颜哥……”蓝悠抿着唇还是问了出来，“你和那位哥哥……”

“我们在一起了。”颜鏊档暮芷降，蓝悠听到也很平静，这是自己意料中的答案。可是心里那种抽痛是骗不了人的，警告着他自己将要失去的。

“恩……这，这很好。”蓝悠不自觉的低下头去，不敢再看颜觥

那种悲伤的气息，颜鍪歉芯醯搅说模他摸了摸蓝悠的脸，“悠悠，那几天谢谢你。”

“不！”蓝悠转头慌张的看着他，“别对我说谢谢。”

蓝悠转过头看着远处的马路，“颜哥，应该是我谢谢你。”

“傻孩子。”颜霾磷潘的泪水，“哭什么。”

蓝悠忙推开颜觯自己拭去泪水，“我不是的，颜哥你别介意，我是太高兴了，真的。”

说是高兴，可不停流下的眼泪又算什么呢？颜隹醋叛矍暗哪泻，怜惜的抱住了他，“悠悠，别再哭了。”

“你别在意，我只是，只是……”说到一半的时候蓝悠说不下去了，趴在颜龅幕忱锏偷偷目奁。

“颜哥，我以为可以陪在你身边久一点的，没想到会这么短。”

颜雒挥谢卮穑轻轻的拍着他的背。

“你以后还会找我吗？”抬起水汪汪的眼睛，不安的看着颜觥

“会。当然会。”望进他的眼睛里，颜鋈险娴牡溃“我说过，会一直疼你。”

快二十岁的男孩子却有流不完的泪，蓝悠揉了揉眼睛，尴尬的笑着，“颜哥你看不起我吧，总是哭。”

“不会。”颜鲈趺椿峥床黄鹚，心疼他还来不及，“你哭的样子让我很难受，别再哭了。”

知道颜龌够嵝奶圩约海蓝悠总算松了一口气，“我、我……”

“悠悠你那天问我快乐是什么，我现在知道了。其实快乐很简单，和心里的人在一起，知道他心里有着自己就足够了。”颜銮崆岬乃怠

“只要对方开心自己就会很开心。”蓝悠接了一句。

颜鲎过头看着他，“你说的对。”

蓝悠紧了紧胳膊，“颜哥，我很开心。”

“我也是。”

说着同样话的两个人都怀着不同的心思。颜龅目炖质谴嬖诘模只是其中夹杂着太多的不安。蓝悠说的快乐是不存在的。看着自己喜欢的人快乐自己就足够了，多么伟大的一句话，可是做起来幽幽多难呢？至少蓝悠做不到。他想陪在颜龅纳肀撸想一直守着颜觥６不是作为一个外人远远的望着。

蓝悠壮着胆子吻上了颜觯轻触上他的唇，生怕自己被拒绝。颜雒挥型瓶他，只是任由这孩子吻着自己。蓝悠仰着头索着吻，两只小手不安的蹭着颜觥Ｕ庖徊洳灰紧，给颜龅幕鸩涑隼戳恕

“你能抱着我，吻着我，我好高兴。真希望颜哥可以一直这样疼着我。”蓝悠并不知道自己做错了什么，继续蹭着颜觥

不得不承认，蓝悠的这句话让他心里荡漾了一下，按住怀里的男孩，颜錾钌钣趿艘豢谄，“悠悠。”

男孩抬起头，泪水未干的脸上湿漉漉的，不明白颜鑫什么按着自己，大大的眼里满是疑惑，“颜哥？”

此情此景，颜銎疵压着自己要吻上他的冲动，拉起他，“我送你回家，考试那天去接你。”

***********************************************

回到家的颜觯趴在了床上。自己这是怎么了？为什么对予非没了欲|望，可是一个孩子就让自己心神荡了一下？颜鲇械愀悴欢自己了。

辰予非不知道什么时候进屋了，看到趴在床上的颜觯想都没想就压了上去。

“小觥！

看着他不停的在自己身上摸索，可是自己却没太大的欲|望。颜龈加的不安了，刚刚蓝悠只是在自己怀里蹭了蹭而已，现在予非这么直接的暗示，可是为什么还是不行？又不能让辰予非发现，颜霰丈狭搜劬Γ想象着蓝悠的样子进入了辰予非。

他的心不在焉又如何瞒的住辰予非？事后，辰予非问他刚刚想什么呢。

颜銎补头不回答。

“小觯俊背接璺抢过他问道，“你有什么事？”

这是辰予非的错，那一晚跟颜龀沟椎慕崾，并且以后要做一辈子的兄弟。让颜龆季醯蒙命没意义了，也是那一晚之后他便对辰予非没了欲|望。看着焦急的辰予非，他竟然有点生气起来，想到自己现在做|爱提不起兴趣就一阵心烦。

“予非，我刚刚想着别人和你做的。”似是无助，似是赌气，似是惩罚那时辰予非对自己的残忍。

没想到会是这样，辰予非看着躺在床上的颜觯‘啪’的甩了他一个耳光，骂道，“你|妈的犯浑！”

骂完这句话的辰予非转身走到了客房，听着门被狠狠摔上的声音，颜霭媚盏淖プ磐贩。脸上被打的地方，也好疼。


晓晓：这几天两天一更，委屈各位亲了……票票、收藏、橄榄枝~~~每一个晓晓都非常非常的喜欢~~~么么~~




第56章 颜龅姆衬眨ǘ）

在客房的辰予非睡不着觉，他刚刚气急了，没想到小鼍谷换嵯胱疟鹑烁自己做|爱。辰予非烦闷的抽着烟，他们究竟是怎么了？自从这次决定在一起之后，小雒挥邢胂笾械目心，还是会失眠。

失眠，这也是辰予非最担心的，每晚每晚的不睡觉，什么身体都受不了的。想到这里，辰予非还是管不住自己的腿，走到了颜龅姆考洹？醋膨樗踉诖仓屑涞娜硕，辰予非心疼极了，走上前轻轻的抱住他。

颜鲆裁凰，被辰予非一抱，便回头看着他。夜色下看不清他的表情，但是眼睛里的水汽是晶莹晶莹的。

予非，怎么办？我对蓝悠产生不该有的冲动。

予非，我爱你的，爱的。

可我刚刚做了什么？我竟然想着他跟你做|爱了。

予非，为什么你说爱我的时候，我竟然不激动？

这是我一直在等的啊，一直等你说这三个字的。

颜鲂睦镆槐楸榈闹馗醋耪庑┗埃可就是没有勇气和辰予非说出来。

辰予非懂颜龅暮ε拢轻轻的安慰着他，“小觥！

“予非，都是你的错，那晚你那样对我，要不我也不会变成今天这样。”颜雎含委屈。

辰予非不知所措的说道，“是我不好。”

颜龌乇ё潘，“我好不容易等到你了，怎么会这样……”

“没事了，没事了。我们慢慢来。小觯你别再吓我了。”

辰予非摸上刚刚自己打过的地方，“小觥…是我的错，你原谅我。我这一次不会离开的。”

颜雒蜃糯剑轻轻的点头，“恩……”

辰予非想到了蓝悠，说道，“以后和蓝悠见面要告诉我。我和你一起去。”

“……恩。”

辰予非用手弄了弄颜銮岸畹耐贩，“从今天起，我不会再让你难过了。”

得到这句话的颜鲎芩闶乔崴闪诵矶啵但想起了之前的一件事，就对辰予非说道，

“予非，我去看了心理医生了。”提起这个颜鼍鸵欢亲悠，“什么也没看明白。”

“为什么去看心理医生？”辰予非以为是他的失眠。

“我，我不是提不起……”颜龅闪怂一眼。就给辰予非说起了看心理医生的经历。

******************************************************

女医生是一位四十多岁的妇女，很看不起同性恋的，对颜龅闹瘟埔彩俏绕着如何让他变‘正常’展开。让他多接触女性，告诉他女性的身体是美好的，同性相合是排斥的、是不对的。

“医生，我想我要重新说一次。我有男朋友，而且我很爱他，但是现在突然对他没了欲|望。我来这里是请你帮我解决这个问题。”颜黾有耐心的说。

女医生推了推眼镜，“你说说你们是怎么做|爱的。有快|感吗？”

这个问题很刁钻，但难不倒颜觯“同性之间怎么做|爱，您可以去查查。至于快|感，是有的。”

“同性恋都是生活在社会的底层，他们没素质、没教养、生活水平很低，这些并不是我对同性恋的歧视，而是一种社会常识。”从女医生的语气中可以看出她对同性恋的鄙视。

“你这观点很片面。如果你知道一点历史潮流，那就会知道史上许多名人都是同性恋，不说历史，就说现在。文艺界、世界的顶级服装设计师、音乐家等等都是同性恋者，而且是公开的同性恋。”颜霾宦于医生的说法，便反驳道。

这个问题医生没在纠缠下去，而是换了个话题。

“颜先生，现在许多同性恋者都是因为没发现女性的好，所以才做了同性恋。我作为专业的心理医师，有必要告诉你。你根本不知道女性身体的美妙，没体验过她们带给你的快|感。”

颜龅钠⑵还算是不错，没有打断她的话。

“你没有过女朋友吧，我的治疗方案就是，你试着接触女性，和女性做|爱。”

这个方案真的很好笑，颜霰３肿派鹗康姆缍龋轻轻的笑了起来，“在我男朋友之前我一直交的女朋友。十几年就没断过，我不否认女性身体的美妙，但是，我现在只爱我男朋友。”

一旁漂亮的小护士慢慢的红了脸，颜龀逅礼貌的一笑。小护士趁医生没注意的时候回了个调皮的笑，可爱的小护士。

“既然颜先生之前交的都是女朋友，那我知道病因了。你这是对同性恋好奇，从而觉得自己爱上了同性，而如今，你对他没了欲|望就是你不爱同性的最好的证明。”女医生十分肯定的直点头。

颜鱿肓讼拢从自己进来到现在，这医生问了一大堆同性之间的事情，可自己的问题一点都没得到解决，甚至没有得到回应。她一口咬定自己应该回归‘正常’。

这种情况，纵使脾气再好的人也会忍不住吧。

颜稣玖似鹄矗看着对面的中年女医生，一句一句的说道，“同性恋没有错，这个问题在上个世纪就已经解决了。这是一种平常的心理现象。你是心理医生，有执照的，这些问题你应该比我更明白。可是你连基本的观点都没有摆正，这让我匪夷所思。”

颜雎意的看着脸色渐渐发青的医生，继续道，“同性恋并不是社会的底层。我，一个你看不起的同性恋，不说是上层人士，但也不是失败的，相对于大多数人来说，我和我男朋友生活的很优越。今天我来找你咨询，就是最好的证明。而且我和你一样，陪人说话是要收钱的，”

说罢颜鲎身走向了门口，看了下手表，“但是，你浪费了我两个小时零十三分钟。”

医生看着颜銎的一句话也说不出，脸色非常阴沉。一旁的小护士则一直盯着颜隹矗她对眼前这位帅哥有着敬佩的。颜龀雒徘岸运眨眨眼，道，“小姐，同性恋帅吧。”

这下小护士顾不得在场的医生了，便咯咯咯的笑了起来，友好的和颜龅愕阃贰

******************************************************

“你呀！”听完颜龅幕埃辰予非无奈的说，“和一个心理医生较真儿做什么。”

“我也不想，可你没见她说话的样子，实在是……郁闷！”

“我们自己知道就好，现在的社会就这样。”

颜雒髁说牡愕阃罚“浪费我那么多钱，什么都没看出来。”

辰予非不说话，默默的抱着他。

小觯我后悔了，从没像现在这么后悔过。

那些天我真是混蛋，竟然把你逼成这个样子。

时间不能倒流，我只能把握现在，好好的待你。


晓晓：好几天了，都没见评。哼哼，晓晓要难过了。




第57章 摩天之轮（修改）

颜鑫苏念达办理转学手续，两个人见面的时候没有想象中的那么尴尬。

苏念达还是一如既往的笑着，见到颜龅氖焙蚧垢咝说慕辛松，颜哥。

“颜哥，带我去坐摩天轮吧。”办好手续之后，苏念达提议出去玩玩。

颜鼍】赡艿穆足这孩子的要求，“行。”

一间是要坐六个人的，可苏念达却只要他们两个人坐。于是颜鼍吐蛄肆张票。

摩天轮缓缓的动起来，苏念达盯着窗外看，颜鲈谝槐呖醋潘，他知道这孩子有话要和自己说。他在等苏念达开口。

“颜哥，你看那里，那是我和辰哥第一次见面的地方。”

颜鏊匙潘的手指望去，没有说话，其实什么都看不到。

“我很难过，颜哥。”苏念达仍旧没有看着颜觯自顾自的说，“这段时间我一直想着辰哥，我忘不了他。可是这是没用的。”

苏念达望着窗外的景色，问道，“你现在快乐吗？”

这个问题之前还被蓝悠问到过，颜稣庖淮稳床恢道如何回答了。

“小达，你想说什么。”

“我想说什么啊……”苏念达‘咯咯咯’的笑起来，“我想说我爱辰哥。我想说，你把他还给我。我想说，只有我才是最爱他的！”

苏念达终于转过头看着颜隽耍那目光里含着的不甘、心痛，可是却没有恨。但这些都深深的刺着颜觥

“你知道我不会。”颜龌厥幼潘。

“颜哥，我为了辰哥可以，不要自尊。”苏念达打开了巧克力的包装，拿出一块塞入口中。还递给了颜觥

颜瞿霉一块尝了下，忍不住的皱了眉，是黑巧克力，很苦。

“不要爱情。”苏念达又塞了个黑巧克力。

“不要人格。”再一次塞了块。

苏念达看着手里剩下的五块苦涩的巧克力，一下子都吃了下去，“什么都可以舍去，什么都可以不要。”

颜霾恢道自己这时该说什么，只是看着他慢慢将苦苦的味道咽下。

苏念达打开包，拿出了柠檬汁，“颜哥，我现在很喜欢这些苦苦酸酸的东西，你知道为什么吗？”

并没有等颜龅幕卮穑苏念达接着说，“因为我觉得比起我的心，他们要苦、要酸的多。”

颜龃瓜卵劬Γ不愿去看此时的苏念达。

“颜哥。这么多年了，我都没有自我。我的世界只有他。”

“我知道他的每一个情人。”看着泛着淡黄色的果汁，苏念达拧开了瓶盖。

“我可以容忍他的任何放纵，任何啊，我都可以不在乎，甚至是……”

说到此处，苏念达冲颜鑫⑽⒁恍Γ“甚至是在我的面前，他和别人调|情上|床。”

看着颜鼍讶的神情，苏念达有些悲哀的说，“你呢？你能为他做什么？”

“颜哥，你不如我爱他。”喝着柠檬汁的苏念达此时是没有一滴眼泪的。

颜隹戳搜壅飧龀鞘械木吧，很美。从高处往下看的时候有一种轻松的感觉，彷佛什么都可以放下，什么都不是难题。

颜銮崆岬目口道：

“我做不到为他没了尊严。”

“也做不到为他没人格、没自我。”

颜錾钌畹目醋潘漳畲铮“我也不能容忍他的放纵。小达，我一点沙子都容不下。”

颜錾钌畹奈了一口气，“更不用说他在我面前和别人上|床了。”

颜隹醋挪煌５暮茸拍檬汁的苏念达，“你说的对，我是不如你爱他。”

“我的尊严可以给他、我的爱情也可以给他。但是，”颜龆倭硕俳幼潘担“我不会将这些放弃。”

摩天轮已经转到了最高点，颜隹醋糯巴庹瓜殖隽宋氯岬男ρ眨可目光坚毅起来，“可是，如果予非需要的话，”

他的声音依旧那样轻，“我会把我的生命给他。”

阳光下的颜觯笑的是那样的柔和，苏念达喝完了最后一滴柠檬汁，扑进颜龅幕忱锿纯奁鹄础

颜霰ё潘，不知道自己该怎么安慰他，也不知道自己能说什么。苏念达哭的很大声，紧紧的抱着颜觥＞退闶抢队埔裁辉谧约旱幕忱锶绱丝奁过，颜錾踔劣行┬奶壅飧龊⒆印

甚至被他的悲伤所感染，甚至能体验到他痛入骨髓的疼，甚至想要将他保护起来……可是，唯一不会的是，将予非还给他。

颜霰丈狭搜劬Γ他知道这一关自己必须得过，就像予非说的，这是他们两个人必须渡过的难关。

“小达，有一天你会明白爱是平等的，也只有在平等的基础上才不会失衡。”

轻轻的拍着苏念达，颜雎慢的说给他听一些道理，“平衡了才可能会长久，才可能会幸福。你要记得，不要为了谁而放弃自我。”

“没人值得你放弃尊严，那是上天赐予你、赐予我们每个人的权利。”

苏念达紧紧地抓住颜龅母觳玻不停的哭着。

“小达，你好好想想，如果你自己都不爱惜自己，那么还会有谁来爱你？”

说完这句话的颜鎏起了苏念达哭满泪水的脸，望着他的眼睛不容任何质疑，“小达，你要明白我今天说的话。”

苏念达明白颜龅囊馑迹但是他还需要时间来消化，已经习惯这样生活的自己，突然转变总是要时间去磨合的，但是他似乎觉得颜鏊档暮苡械览怼

‘尊严是上天赐予每个人的权利’，‘如果自己都不爱自己，那么还有谁会爱你’。这两句话已经深深的刻在他的心里面。

也是这一刻，苏念达知道自己输了，他知道这一次自己彻底的什么都没了。其实之前就知道会是这样，可是就是想从颜龅淖炖锾到这些啊。颜瞿茄骄傲的一个人能为辰予非放弃生命，这还看不出颜鲇卸喟辰予非吗？

苏念达知道作为配角的自己是时候退场了，自己能在辰予非的生命力出现过几年，已经足够了。剩下的，就让自己去怀念吧。将对辰予非的爱情，深深的藏在心底，再也不拿出来。他知道辰予非一直都爱着颜觯他知道他们在一起是没人能分的开的，他都知道的，都知道。所以这一次，就让自己痛快的哭吧，哭完之后什么都结束了，一切重新开始。

生命也好、爱情也罢，一切重新开始。

“小达，我们都在为生活而奔波。我和予非错过的这些年，一直是我心里的空白，我想将它们补回来，我想让我们的生命里没有遗憾。”

“所以我很珍惜现在。我不会放弃他的。”

听着颜鋈绱思岫ǖ挠锲。苏念达擦了擦眼泪，“颜哥，柠檬汁好酸。”

颜雒了摸他的头，“那以后不要喝了。”

“黑巧克力也好苦。”

“以后不要吃了。”

“又苦又酸的，我眼泪都出来了。”苏念达吧嗒吧嗒的又掉起了眼泪，“以后我不需要他们了。”

颜雒挥惺萌ニ的眼泪，而是默默的看着他，“你会很幸福的。”




第58章 陪你忘记（孟苏篇）

下了摩天轮之后，苏念达就像是换了一个人似的，虽然脸上还有着泪痕，但是笑起来仍旧那么耀眼。颜龃他去买了衣服。

“颜哥，你看这个怎么样？”试了一件之后立刻跑出来给颜隹础

颜雎意的点点头。

“那这件呢？”又换好了一件。

“很好看。”年轻就是好，穿什么都很可以。这是颜龇⒊龅母锌。

“呵呵呵，颜哥，这些我都喜欢！”苏念达笑盈盈的看着颜觥

“小姐，这些我全要了。”颜雒了摸他的头就去结账。

“颜哥，谢谢你。”在颜鲎身的一瞬间，苏念达小声的说。

他不知道颜鲇忻挥刑到，但是这句谢谢是他真心要说的。苏念达敛去了脸上的笑。换上了一种苦涩。

*******************************************************

“之涵哥。”苏念达看着坐在自己对面的孟之涵，轻轻的叫了一声。

“什么都不要说，我明白的。”孟之涵什么都知道，今天的苏念达明显有些许的变化，“我说过我会等你的，等你想明白的那一天。”

“之涵哥，”苏念达摇摇头，“你不知道你要为此付出什么。”

“我要承受社会的压力，我们在一起是不被认同的。我知道的。”孟之涵握住他的手，认真的看着他，“接下来的路会不好走，我都做好了准备。”

“念念，我是真的想要你，真的想要和你在一起。你要相信我。”

苏念达看着面前如此坦诚的人，仍旧没有说话。

“我们一起努力好吗，我会带给你幸福。念念。”

“你肯爱我？”苏念达不确定的问出了这句。

“是。”孟之涵点头，“我会很爱你。”

“你肯对我一个人好？”

孟之涵吻了吻他的手，“我只对你一个人好。”

“你不会丢下我？”

“不会的。”孟之涵起身上前抱住了他，心疼的说，“我绝对不会丢下你。”

苏念达就这么让他抱着，他不否认听到孟之涵这么说的时候自己是心动的，知道自己被人如此珍视，这是一件幸福的事。可是自己的心还能容下别人吗？这一点苏念达不确定。

“念念，你答应我好吗？”

苏念达低着头点点头，“我们或许可以试试的。”

‘试一试’孟之涵心里凉了一下，但是还是抱紧了他，“恩。”

现在算是得到这个男孩了吗？孟之涵不确定，但是他还是很珍惜和苏念达在一起的每一天，每一刻。

有了苏念达的到来，这个房子多了种家的气息，而这种气息恰巧是孟之涵这个年龄段的人极为需要的。而相处之后他发现其实苏念达是一个心思很细腻的男孩子。比如，他会在睡觉前给自己准备一杯牛奶，会在吃完饭之后去洗碗，会在自己为工作烦恼的时候和自己说话解闷……

这一天早上起来，孟之涵抱着他，“念念，我现在好高兴，感觉有点不真实。”

“我就在你的怀里，感觉不到吗？”苏念达往他的怀里拱了拱，好笑的看着他。

紧了紧胳膊，孟之涵深深的吸了一口气，“感觉到了。”

“呵呵呵，之涵哥。今天我们出去玩吧，我想去爬山！”

看着他充满朝气的眼睛，孟之涵宠溺的点点头。

“那快起来准备准备的！”说着就要拉起他，可孟之涵却有些无奈的看了下自己的下面。

顺着他的目光，苏念达突然坏坏的笑了起来。

“之涵哥……”有点撒娇般的靠在了孟之涵的身上。

孟之涵直接吻上了他，来来回回的抚|摸着眼前的男孩。苏念达哼了一声之后挣脱开了。

“我要在上。”苏念达喘着气说出了这句话。

显然孟之涵愣到了，不太能消化苏念达的话。

“我是说，这一次我要抱你，之涵哥。”怕他不懂似的，苏念达解释了一遍，随后伸手捏了捏孟之涵的屁|股。

“念念……我……”孟之涵不知道说什么，他从没想过自己会被人压在身下，就算爱上了苏念达，他也没想过自己会被他抱。

“不可以……吗？”苏念达边说边在他的身上印下痕迹，孟之涵就这样僵直的躺着，不知道如何反应。可是现在疼爱着自己的正是自己爱着的人，他不可能没有生理上的反应。

“真的不可以吗？”苏念达有些委屈的看着他，“之涵哥……”

孟之涵闭上了眼睛，他其实还是有些接受不了被男人抱的，但是又不敢看苏念达委屈的神情。

“之涵哥，你说爱我都是骗我的。”苏念达抱着他，趴在他的胸前，“你都不肯让我抱。”

听到苏念达这么说，孟之涵一下子就豁出去了，不就是被男人抱吗？这有什么怕的？自己不是抱过念念很多次了吗？

下定决心一般的吐了口气，孟之涵主动的分开双|腿，“来吧，念念。”

抬起眼睛的苏念达看着等待自己进入的人，一时间不知道说什么好。其实只是想要逗一逗他的，没想到他能同意。

取出润滑剂，轻轻的为孟之涵扩张。苏念达小心翼翼的吻上了他，

“你真好，之涵哥。”

在进入的那一刻，孟之涵大叫出声。

“恩……”皱着眉头，孟之涵感到很疼。不知道是润滑没够还是自己不习惯这种方式的做|爱，总之他除了疼就没有快|感。

苏念达的心里也有些异样，他没想到孟之涵竟能为自己做到如此地步，一个本爱女人的男人，如今甘愿躺在自己的身下，这意味着什么？苏念达是知道的，他轻轻的摸了摸孟之涵的脸，吻上了他因为疼痛而紧抿的唇。慢慢的缓解他的不适。

“我好像很喜欢你了，之涵哥。”

本来浑身僵硬的孟之涵在听到这句话的时候竟然放松起来。抱住身上的男孩，不可抑制的落下来眼泪。

“念念……”

一切都值得了。


晓晓：这几天更新没跟上，对不起大家了。




第59章 烦恼解决

孟之涵知道自己是不可能放下这个叫苏念达的孩子了，这个孩子带给自己前所未有的感情、前所未有的欢爱。被人抱的滋味也是孟之涵忘不了的，那种心爱的人在自己体内的感觉很奇妙，很安心。同样的，自己适应过最初的疼痛之后也是有着和以往不同的快|感，这是和女人完全不同的感受。

看着睡在自己臂弯里的男孩，孟之涵轻轻的吻了下他的脸颊。

念念，我孟之涵这一生都不会放开你。

***************************************************

“颜哥，颜哥……你来看看我好不好？”电话那端的蓝悠啜泣的声音把颜鱿呕盗恕

“你出什么事了？等我！”颜鲆槐叽蜃诺缁耙槐呦蛲獬迦ィ“悠悠？你在哪？”

“我在xxx宾馆。我不敢回家。”蓝悠说的很小声，“颜哥……我……我想见见你。”

蓝悠的声音有些颤抖，颜霾恢道怎么回事，更加的着急，但是又不敢逼他太紧。

“我马上就到，你别挂电话。”

“恩……我不挂断。颜哥。”蓝悠只是一味的叫着颜龅拿字，“我好疼。”

听到这句话的颜鲂睦锟┼庖簧，他不敢去想的事就在眼前，上一次岑今将蓝悠掳了去，这件事一直让他心有余悸。

“别怕，你在那呆着别乱走。”

“恩，我不走。”蓝悠十分温顺的回答着颜龅拿恳桓鑫侍狻

颜鱿Ｍ不是他想的结果，如果这一次蓝悠真的被岑今掳了去的话，那……颜龇吃甑闹渎盍艘痪洌上一次他是见识到了岑今是如何的变|态。

来到xxx宾馆，颜稣业嚼队频姆考洹

“悠悠，是哥。开门吧。”

不一会门就被小小的打开了一道缝，待蓝悠看清颜鲋后，哭着扑到了他的怀里。

“颜哥！颜哥！”

颜霰ё呕忱锏哪泻，手都不知道放在哪里好，破碎的衣服，露出了里面被虐的伤痕。

“悠……悠，这些是岑今干的？”心疼的抚上这些伤痕，颜鲆а牢食稣饩洹

每次听到‘岑今’这个名字，蓝悠总是会不自觉的发抖。

“是。”蓝悠回答道。

颜霰ё潘坐在了床上，一点点的褪去他已不成样子的衣服。

“告诉我，这是怎么回事。”

蓝悠抬起头，含着泪看着颜觯“我被岑哥抓走了……他玩够之后我就跑到这里来，不敢回家。”

很简单的叙述了整件事。可颜鲋道这期间他吃的苦可不是这么简单。

“别怕，这件事我来解决。”颜霭蛋捣⑹模这一次绝对不会放过岑今，上一次的暗亏已经让他很不爽了，早想找机会灭了岑今，说什么都不会这么放过他，不管他是什么身份。

另一边，辰予非回家之后没见到颜觯就给他打了电话。

“小觯你在哪？”

“我和同事出来吃饭，晚点就回去。”颜鏊盗艘桓龌选

这面的蓝悠不知道怎么回事，就小声的问了句，“是辰哥吗？”

颜鋈匆∫⊥罚“是我同学。”

声音再小也还是被辰予非听到了，“你和蓝悠在一块呢？”

“恩，是。你别老打电话了。”颜霾惶耐心的说，“要不悠悠心里不舒服的。”

这句话把辰予非气的，瞒着自己见了蓝悠不说，问他还说谎，被拆穿之后还让自己别打扰他们约会！辰予非暗暗打算，等颜龌乩丛谒阏恕

挂断电话的颜鋈ド坛÷蛄松硪路给给蓝悠换上之后就将他送回家了。走之前还告诉他，以后每周都会亲自来接他回家，没事不要外出，等自己把事情解决了再说。

“颜哥，我知道的，你快回去吧，辰哥好像不高兴。”

多么懂事的孩子，颜雒了摸他的头，心里感叹。

颜龌丶抑后就发现辰予非根本不理自己。

“你这摆脸色给谁看呢？”

辰予非冷哼一声，“不敢给你。”

“我回家就是为了看你的脸色？”颜龊懿宦他的态度，便火了起来。

辰予非也不甘示弱，“那就别回来了。”说完就走进浴室洗澡。

“你今晚睡客房去！”颜龀逅喊道。

还给自己的是一记响亮的关门声。颜銎的说不出话来，但他还是知道自己是有错的，毕竟是他瞒着辰予非见了蓝悠。想了想还是坐在沙发上等辰予非出来好好谈谈。

可是他没想到的是，辰予非出来之后根本看都不看自己一眼就走进了客房。这给颜雠的一愣一愣的，“我出去找别人睡了！”赌气的说出了这句话来。

客房里传出了辰予非的话，一句差点没让颜鐾卵的话，“随便。”

颜錾钌畹奈了一口气，洗了个澡就回到主卧睡觉。他不可能真出去找别人睡，只是想刺激下辰予非罢了，没想到的是，辰予非竟然如此冷淡的对待他的话。

躺在床上的颜龈本睡不着觉，辰予非的态度让他很不爽，知道自己要去找别人了，还不在乎的说随便？他什么意思啊这是！自己不就是见了蓝悠吗？至于生气到这份上吗？

越想越憋气的颜鲋苯映褰了客房，掀起辰予非的被子，压上去就脱他的睡衣。

正在睡梦中的辰予非半睁着眼睛不解的看着身上的颜觯迷迷糊糊的问道，“你干嘛？”

颜龌祷档奶羝鹱旖牵“我干嘛你还不知道？”

辰予非眼看着自己被扒的只剩下一条裤子，没好气的说，“不知道！”

就冲他这态度，颜鲆膊豢赡芊殴他，‘哗’的一下子将最后一条裤子也褪了下来，“上你，知道了？”

辰予非算是明白了，感情这颜龇噶舜碇后又要强了自己。他不可能让颜龅贸眩就开始挣扎起来。

颜鲅棺潘，抓住他的手，不让他反抗，无奈辰予非的力气还是比他大的多得多，一下两下还行，这时间长了颜龈本压不住他。可是美味当前，颜霾豢赡芊牌，就掰着他的手，威胁道，“你别挣扎了啊，你想我拆完了玩呢，还是就这么玩呢？”

说罢眼睛眯了起来，玩味的看着辰予非的手臂，彷佛看到它被拆完之后动不了的样子似地。

这诡异的目光可把辰予非吓到了，上一次被颜霾鹆斯峭返某接璺嵌运这一招还是有点畏惧的。谁没事愿被人拆了玩？

辰予非停止了挣扎，颜雎意的松开了他，摸了摸他的脸，这动作就像是强抢好少年的纨绔子弟一样。

“乖一点，爷就温柔点对你。”

这句话没给辰予非呕死，但是无奈现在受制于人，无法翻身。只能眼睁睁的看着颜銮苛俗约骸

颜雒挥幸坏懔惜的啃噬这辰予非的全身，留下自己的痕迹。没有准备润滑剂，正好桌子上有一杯辰予非没喝完的水，颜鼍陀盟代替了润滑。

“你？”辰予非不可置信的看着用水简单的为自己扩张的颜觯“你|妈的不能去拿润滑啊。”

“哼，润滑？”颜龀槌隽耸种福挑起一边的俊眉，道，“爷没那工夫。”

说罢就这样进入了辰予非。

“你他|妈的给我出去！”辰予非疼的一个劲儿的骂颜觯“老子不干了，快出去！”

“这可由不得你吧，爷感觉正好着呢。你给我受着！”颜隹醋胚谘懒炎斓某接璺牵突然觉得心情好极了。

俯下身吻着辰予非，不想听他骂人的话，身下仍旧不怜惜的占有着他。

予非，我终于好了。我找回了本该对你有的欲|望。

晓晓：今天第一天重推，好激动！~！看文的亲们，请先收藏再看文，封面左边的收藏和推荐，多点击~~~鞠躬~~~




第60章 番外--辰予非篇

我是辰予非，一个普通的28岁的男人。要说和别人不同的是，我是同性恋，爱着一个比我小一岁的男人，他叫颜觥

在我18岁的时候我就知道自己爱上了这个叫颜龅娜耍哪怕他是男人。哪怕他不爱我。

那时其实很小，许多事都不懂。我们照常的交往女朋友，照常开着兄弟之间的玩笑，唯一不同的是，我年少的春梦里，主角一直都是他。我害怕，不敢让他知道，怎么让他知道？告诉他，我意|淫着他？我隐藏着自己的感情，直到大学。

我和小鲆黄鹱。因为我想得到他。但是同住三年，我都没有成功过，我犹豫过，挣扎过，到底要不要将他带到同性的领域里。他是纯粹的异性恋者，他喜欢性感的美女，娇小的美女……

挣扎过后，我还是放不下他，于是我勾引了他，和他暧昧着。出乎我的意料，小鼍谷徊慌懦猓和我暧昧的时候他也拒绝了那些女人，这让我很欣慰，我甚至觉得小龅男睦锸怯形业摹

那时的我每一天都很高兴，我照顾着他，一直对他好。而他也习惯我的照顾，他对我的依赖让我很受用，这让我觉得自己在他心里是不同的。

幸福总是不长远，后来的一天，小龅弊藕芏嗳说拿婢芫了我，将我的自尊、爱情毁的一塌涂地。那一刻，我真的想死了算了。可我不甘心，我不想就此再也见不到他。

那一晚，回到我们共同生活的地方，看着空荡荡的屋子，我心里有着说不出的苦，悄悄的爱着他这么多年，我从没觉得这么苦过。心就像是硬被人掏出去一块似的，空缺的无法完整。可是它还是那样呆在那里，让人无法忽视它的疼。

我只想每天见他一面，可小鑫了避开我便辞退了工作；我只想每天和他说说话，可小鋈辞卸狭宋夷苷业剿的一切途径。

我承认，我给他留消息是为了提醒他我的存在，我承认，我每天去看他一眼，是为了告诉他我爱着他，让他不能否认我。可是小鋈囱≡窳颂优堋

三年后的重逢我是蓄意的。同学会每年都有，只是我没去而已。这次的同学会前我见到了小觯看到他还戴着我那年送的项链，我就知道他还没有放下我。那一刻，我已经不再欢快的心，竟然奇迹般的跳动起来。

其实这三年来我一直关注着他的一举一动，他交的每一个女朋友我都是知道的，我还知道那些人的家里情况。我只是想知道小龉的好不好，我只是想知道和小鼋煌的女人对他好不好。我只是想，只是想着他。

我不知道这一次小鍪钦娴陌了，还是一时的冲动，我说和他玩玩，他都能接受。

我以为自己可以控制自己的感情，我以为自己可以轻易的放弃他。我以为这一次自己是真的报复他。

可是，我错了。我低估了小龆晕业挠跋欤我高估了自己言语的麻痹。我的心里一直有着颜稣飧雒字，我的生命力不可能没有这个人。

看着一直消瘦下去的小觯我心疼极了。他痛苦的眼神都让我忍不住告诉他我也是认真的，我们好好的在一起。可是我没有，我继续硬着心肠伤害他。

看着他在我编的网里越陷越深，我觉得他很可怜，我觉得自己不该在这么折磨他下去。我决定放他走，让他回到属于自己的世界，虽然这样我会疼、会不甘，可是我还是要这么做。我不想再伤害他。

可是小鼍谷谎≡窳怂馈

我不可能承受失去他的滋味，我这一次是真的慌了，每每想到这里我都一阵后怕。

我爱他，我不能失去他。这么些年来，我和别人欢爱的时候，我都会想到小觯我是多么渴望得到他，而如今，这个我心念念的人就这么在我的面前，说爱我、说要一辈子和我在一起。甚至为我去死。

我想我是幸福的了，我辰予非何德何能让他颜鲎龅饺绱说夭剑课以敢夥牌一切去爱他，去和他在一起。哪怕终有一天他会直回去，我也愿意奉献出一切去赌。

我是一个男人，一个快三十的男人了。很多事情我不想再错过，我也没有时间错过了。小鍪俏艺獗沧游ㄒ坏纳萸螅老天让我苦了这么多年之后终于得到，我有什么理由不去珍惜？

可是小鲆出国了，要去一个遥远的国度，答应他要和他一起过去，只是我这边的生意需要我，走不开。我们的计划是让他先去，我随后就到。

但是小鏊不相信我，不论我怎么说他就是闷闷不乐。他怕我不去，他怕我不要他。

我的傻小觯我怎么会把你一个人扔在那里？我怎么舍得离开你？

你每晚每晚的担忧都让我急在心里，无论我给你怎么保证你都不相信，是不是不到我过去的那一天你就不会放心？如果真是这样，那就让时间证明吧。

我们已经不是谈那种轰轰烈烈爱情的年龄了，我们现在需要的是平静的生活。

小觯我现在只希望能看到你开心的笑脸，你可能不知道，每次你笑的时候我都会觉得很暖；

小觯我现在只希望能每天都吻你一次，你可能不知道，每次吻你的时候我都会觉得你是真实的。即使你会说，‘大男人的总接吻肉不肉麻。’

小觯我现在只希望每晚抱着你入眠，你可能不知道，感受着你的体温我才会一夜到天明。

小觯你能把眼里的伤痛收起来吗？我不想你难过，之前是我的错，你要怎么罚我都行，只是别再痛楚的看着我，我的心都要碎了。

小觯你相信我一次，好吗？我绝不会放开你，我绝不会让你一个人离开家。你要知道，没有你我也活不下去。

小觯我想要和你平平静静的过完这一辈子，我想每天为你摆上碗筷，夹给你爱吃的鱼，不爱吃的青菜，你要知道我希望你的身体好起来。

小觯我想要每天为你掖好被角，在你冷的时候我可以抱着你为你取暖。你要知道，每次你睡着的时候都会下意识的往我怀里钻。

我的要求很高吗？小觯我们好好的在一起，一辈子。


晓晓：今日还会有一章。么么大家，橄榄枝，票票，收藏~~~~




第61章 颜龈钔

颜稣一亓硕猿接璺堑**，现在他的心情可以说是非常的好，同样的，他每天每天的和辰予非……他贪恋他温暖的怀抱，贪恋他蜜蜜的吻，贪恋他的一切。

而辰予非也是如此，知道小雒皇铝酥后他也算是松了一口气，烦恼一个一个的被解决，心情总是愉悦的。

辰予非现在总是带着颜鋈ゼ了他的朋友，而且介绍时也不避讳。

“这是贱内。”、“我老婆颜觥！

而那些人也很有意思，都规规矩矩的叫道，“嫂子！”

每当这时候颜龆枷招┧さ剑一旁的辰予非倒是洋洋自得。后来颜鲋皇呛莺莸牡伤，便也不反驳什么。

其实这些都没什么，就是在一起闹，可是这事不知怎么的被颜龅男∫讨道了。（小姨上一次帮他找到了岑今的住址，救出了蓝悠。）

而这时恰恰辰予非的生意上遇到了点麻烦，需要颜鲂∫痰陌锩Α

这一天他们去小姨那里。小姨黑着脸等着他们，他们刚进门，小姨就指着颜鏊档溃“你这是怎么回事？”

颜鱿匀挥械忝桑不知道小姨指的是什么。

“小姨……你怎么了？”

“那些人叫你嫂子，这是怎么回事？”小姨气的脸色都变了。

颜龊统接璺嵌允右谎郏顿时明白过来。

“就像您知道的，我和予非在一起了。”颜鲋苯犹拱椎某腥稀

别看他说的很坦然，其实心里紧张极了，他往辰予非那靠靠，寻求点慰藉。辰予非也是紧紧的握住了颜龅氖郑等待着眼前长辈的裁决。

“你胡闹！你还让不让你妈活了？两个男人在一起有什么好的？”

“我们是真心的！”辰予非忍不住说了一句。

“认真？”小姨冷哼一声，“你们这是不知羞耻！道德，道德你们知不知道？颜瞿愣冀邮芰耸裁唇逃？”

“小姨，我爱予非。”颜霾恢道如何去解释，也解释不明白。

“这不行！你们必须给我分开。”小姨的态度很强硬，一点都不松口，“要不这一次的事我不会插手。”

辰予非生意上的事说大不大，说小不小。他们正好需要这笔钱出国，所以说什么也不能没有这笔钱，而这个麻烦只有小姨能解决。

“您何苦拆散我们呢？我不是小孩子了。”颜龆チ嘶厝ァ

“你这是和我说话的态度？你妈跟我说你和一个男人……我还不信，你看看你现在成什么样子了？”

“小姨，我们不奢求您的谅解，只要您不阻拦我们就行了。”颜鏊档募其卑微，“我知道您对我好，我长这么大，您没少操心。可是这一次，我是如何都不会和予非分开的。”

听他这么说，小姨顿时红了眼睛，声音也降了下去，“小觯你说你这么做对得起你妈吗？对得起你爸吗？他们辛辛苦苦的给你养大，就为了让你同性恋？”小姨摆摆手，“我不认同你们的事，你们必须分开。”

说罢看向辰予非的目光犀利起来，“你要是不离开小觯你就别想再在这一片做生意。”

颜鲎叩搅诵∫痰拿媲埃直直的跪了下去，抬起头，他的脸庞消瘦却不乏英俊。

“你从我妈那也知道了，我们是不会分开的。小姨，这一次的事我求您帮帮我们。”

看着跪着的颜觯小姨很心疼，这是自己外甥，看着他长大的。但是她还是坚持自己的观点。

“你知道什么是爱？你该爱的应该是一个女人。”

颜鲆∫⊥罚“我只爱予非。”

辰予非也陪着他一起跪了下来，“小姨，我会对小龊玫摹Ｎ颐鞘钦嫘牡摹！

“你闭嘴！”小姨十分不愿意听辰予非的话，制止了他。

颜鲈谝慌宰ё懦接璺牵对小姨说道，“我没他活不了的。”

听到颜龅恼饩浠埃小姨站了起来，指着颜觯不可思议的看着跪着的两个男人。好像听到了一个天大的笑话一般，“那就别活了！”

颜鱿攵济幌刖湍闷鹱雷由系乃果刀，狠狠的往左手腕割去，辰予非瞪大了眼睛，反应过来就抱住颜觯夺他手里的刀。

“小觯⌒瞿阋干什么？”辰予非急的大吼。

颜霾⒉焕砘崴，对着辰予非抢刀的手就是一捏，辰予非吃痛手松了松。颜雒挥幸坏阃Ｐ抓起地上的水果刀就往左手腕一割，这一次辰予非没拦住，血顿时就流了下来，而颜龌瓜硬还唬抬起手想要割第二刀。

此时的颜鲆丫什么都不知道了，只是想用这把刀割了自己的手腕，只是想要一下又一下的割下去。

这给辰予非吓的，缓过神之后便扑到了颜觯用手直接握住了刀刃。

“小觯∧惚鹣盼遥∧阏馐亲鍪裁矗俊

颜銎疵踹着辰予非，“你把刀还给我！”

辰予非死死的抱着他，声音颤抖起来，“好了小觯我们回家，我们回家吧，不要了，那笔钱我们不要了……”辰予非紧紧的抱着颜觯哭了出来，“我们会有办法的，小觥！

而一旁的小姨早就吓的说不出话，望向颜龅难劬里充满着恐惧，她怕了，刚刚那一刻自己最疼的外甥差一点就死在了自己的面前。

辰予非托起颜龅淖笫滞螅将自己的外衣撕了下来给他止血，这一刀割的很深，不一会颜龅氖滞缶鸵蟪隽搜，辰予非见到了更是难过的只会说一句话，

“我们回家吧。回家吧，小觥２灰了，真的不要了。”辰予非一直摇着头，他放弃了，如果得到长辈谅解和帮助的代价是小錾思靶悦，那他什么都不要了，没有谅解就没有，没有帮助，那就重新想别的办法。

可颜鋈匆恢笨醋判∫蹋他轻轻的推开辰予非，继续跪在小姨的面前，脸上没有多大波澜，彷佛刚刚那个一心求死的人并不是他，彷佛刚刚那个做出疯狂举动的人也不是他。

颜龅纳音平静的可怕，“小姨，您再给我拿把刀，我这就死。”抬起左手腕，问小姨要另一把刀。

小姨看着面前的两个男人，刚刚还好好的站在自己的面前，而此时两个人身上却沾满了红红的鲜血，她颓然的坐到沙发上，捂着脸痛哭起来。

辰予非从后面抱着颜觯“我们去医院，你的手腕需要包扎。”

可颜龈本不听，只是对小姨伸着手，坚定的看着哭泣中的女人。

“小姨，再给我拿把刀我就可以证明，我没他活不了。”

看到如此决绝的颜觯辰予非心慌了，他怕惨了此时的颜觯他知道现在的颜龆陨命的含义很淡薄。而他最怕的就是颜稣庖坏悖他有种会随时失去小龅母芯酢

“小觯我知道了，我都知道了，不用证明了。”辰予非乞求的说着，“你不要再吓我了，我承受不了。”

“小觯你看着我啊，你怎么了？”辰予非不停的在他耳边说着话，可颜鼍褪敲环从Γ一直等着小姨开口。

小姨终于摇摇头，对他们说道，“你们先回去吧，辰予非的事我会处理。”

最后得到了小姨的答复，颜鲎头看着一脸担忧的辰予非，刚刚一直没哭的他，顿时湿了眼睛，含着泪花的大眼睛微微一弯，眼泪含不住的流了下来，颜鏊笑了，那抹笑容犹如在黑夜里的一丝月光，明亮却透视着凄凉。这笑容足以让辰予非心碎。

“予非，我们回家。”颜銮崆岬乃怠

辰予非重重的点点头，拉起他对小姨鞠了一躬就走了。

这一路二人只是拉着彼此的手，一句话都没有。回到家的之后，辰予非轻轻的摩挲着颜鍪苌说淖笫滞蟆

“小觯你以后不能再这么伤害自己。我真的怕。”

颜鋈匆∫⊥罚“我没有伤害自己。”

“你知不知道，你割有多深！”

颜鋈葱α似鹄矗“不深怎么能让小姨相信我的决心？放心吧，我是吓唬她的。”

辰予非双手捧起他的脸，认真的看着他，“小觯∥颐缓湍憧玩笑，你刚刚是真的求死，你当我看不出来吗？你这几次真的是要吓死我了。”

颜鲆裁上辰予非的脸颊，“我们以后要面对，是不是比这些还要多？”

辰予非点点头，“是。”

“那我们一起努力吧。”颜鑫⑽⒁恍Α

辰予非吻了吻他的手，“小觯你不要再这样做了，你要知道，我没你也活不了。”

辰予非不可能不害怕，颜稣庖淮蔚母钔蠛苎现兀整个左手基本上提不起力了，不能拿重东西。直到今日，颜龅淖笫忠裁荒芑指凑常。


晓晓：本文没有完结，晓晓似乎说过好多次了……可是还是有好多亲都说我完结了……汗一个的。谢谢大家对本文的支持，看到你们的评，我很感动。晓晓的阁楼：82710421验证问题：你喜欢的人物的名字。




第62章 暴风雨前

现在的颜鲆丫辞退了工作，到辰予非那里了。这样两个人不用两头跑，只为了在一起那几天。

就在小姨同意帮助辰予非的时候，表叔的电话打了过来。颜鲂⌒囊硪淼慕悠鸬缁啊

“表叔。”

“小瞿愀我说，你决定和辰家那小子过了？”

“是的。表叔，我没他真的活不了。”

“我知道了。我不管你们的事，但是我不能不帮你妈。你还是要过来的，辰家小子想要过来，我帮他办手续。”

听到表叔这么说的时候，颜瞿米攀只就这么在大街上哭了出来，这还是他们第一次得到长辈的支持，心里的激动、感激根本无法用言语来表达。颜龆宰诺缁八担

“表叔，谢谢你。”

那头的表叔只是叹了一口气，“小觯你不小了，自己决定的事自己要想清楚。我们说什么都是多余的。”

“我知道的。”

身后的辰予非搂住了他，伸手拭去了他的眼泪，却说不出一个字。他们的努力没有白费，这不是得到回报了吗？

**************************************************

这一天，孟之涵来看颜觥

“哥！你还真下的去手啊。”看着颜霭扎起来的手，孟之涵不悦道。

“没什么，都快好了。”

“你还真去割呀，这以后万一不好了可怎么办？”

“哪有那么严重，医生说过，好好养养就好。”颜鲂λ小题大做。

“你后来撞大理石桌子上了，有粉碎状骨肖装脱落物，阴天下雨会疼活动不太灵敏，你这也叫好？”孟之涵说的没错，后来辰予非和他争夺的时候撞的挺严重的。

“行了你，来说教的？”颜銮昧怂一记。

孟之涵瘪瘪嘴，担心的看着颜觯“我吓坏了，哥。”

“你……哎！”颜雎Я寺他，“放心吧，我没事的。”

随后颜鱿袷窍肫鹆耸裁匆谎。“你和小达？”

“恩，我们在一起了。”孟之涵说完还笑了笑，那样子在颜龅难劾锞褪且话|痴。不过旁人看来，孟之涵是幸福的。

“我怎么还听你妈说，你和娇娇在交往？”这是真的，前段时间回家，颜龅娜诽到孟之涵的妈妈这么说。

“啊？”孟之涵也不明白为什么会这样，“我和我妈说了。我俩只是朋友。”

“你自己掂量着吧。”多余的话颜鲆膊辉付嗨担这毕竟是他们两个人的事，外人说什么都是没用的。

此时的孟之涵有些吞吞吐吐，他不太敢看着颜觥Ｄ嵌愣闵辽恋难子让颜龊懿皇娣。

“你要说什么？”

“那个、那个……”孟之涵小心翼翼的瞥了瞥颜觯“你和予非做的时候，会疼？”

颜鱿仁且汇叮随后给了他一巴掌，“不疼！”

“咦？”孟之涵十分崇拜的看着颜觥Ｋ这个眼神只能让自己再挨一巴掌。

“你想说什么？”

看着已经微怒的颜觯孟之涵咬咬牙说道，“我和念念做了，我还在下面一次。”

这句话险些让颜雠缌顺隼矗“你让小达做了？”

“恩。”孟之涵红着脸点点头，“哥，我看开了，这都没什么的。为了自己喜欢的人受下其实一点都不难。”

颜龅阃吠意，他本身就是愿意为辰予非在下。

“之涵，你也看到我现在了，一堆事情等着处理。你若是真心和他在一起，以后可能也会和我一样。”

孟之涵想了想，答道，“我懂。”

“这比你想的还要难。”颜黾绦道。

孟之涵也认真的看着他“我知道的，哥。”

颜雒辉俣嗨盗耍究竟怎么一回事只有亲自体验的才知道。不过看孟之涵现在的样子，估计是放不下苏念达了。这不知道是好事还是坏事，现在的事情实在是太多、太乱。

“对了，蓝悠呢？”孟之涵终于想起了这个男孩。

“他在学校吧，这孩子很勤奋，努力备考。”每次提到蓝悠，颜龅男睦镒苁怯行┮煅，他是除了辰予非之外唯一一个和自己有过亲密接触的男孩子。而颜鲎约阂蚕牍一直疼着他。

“好久没见他了，我明天去看看他的。”自从有了苏念达之后，他的确很少去看望蓝悠了。

“之涵，你留意下，那个岑今还盯着悠悠。我打算教训他一下。”颜鲈趺聪攵季醯冒牙队普庋放在学校不太安全，得早点解决岑今才行。

孟之涵想起那日被虐之后的蓝悠，不禁抖了一下，“恩，我会的。”

“哥，那个孩子好像对你……”孟之涵没说完的话被颜龃蜃×恕

“我当他是弟弟。”

颜隹梢蕴鬯，可以帮他，可以照顾他，但就是不可能爱上他。这一点他分的很清楚。

看到态度如此决然的颜觯孟之涵也没再说什么了。他见到颜雒皇铝耍那现在只有一个心思了，那就是回家和他的念念在一起。

有时候，事情总是曲折的。有时候，生活总是不平静的。孟母去孟之涵家的时候，看到了穿着睡衣的苏念达。


晓晓：收藏、票票~~~~留言~~~本文没有完结。今天还会有一章。么么大家。晓晓晚上回来会对大家的留言一一回复的。




第63章 迎接暴风雨（一）

孟母看着穿着睡衣的苏念达愣了一下。

“你是之涵的朋友？”

“恩。是。”苏念达点点头。

孟母有些疑惑的看着苏念达，在她的印象里，儿子好像从不让人住进来的。这时的苏念达不知道如何是好，有些发窘的看着孟母，之前辰予非的母亲就不喜欢他，他现在想让自己尽量讨人喜欢一点。

“阿姨，你先坐，我去叫之涵哥的。”

孟母应声坐了下来。而就在这时，孟之涵在厨房里喊了一声。

“老婆，先洗脸吧，饭好了。做了你最爱吃的鸡翅膀。”

听到这句话的孟母二话没说，冲进厨房就将孟之涵揪了出来。

“你刚刚说什么？”

孟之涵没想到母亲能来，一愣一愣的忘了回答母亲的话。

“你叫他什么？”

孟之涵看着不知所措站在那里的苏念达，如果现在不承认的话，那念念会是怎么样的心情？孟之涵看了看紧逼自己的母亲，一咬牙，索性承认了。

“妈，他叫苏念达，是我的爱人。”

孟母瞪大了眼睛后退了两步，不可置信的看着眼前自己养育了二十多年的儿子，甚至以为自己的耳朵出了问题。

“你、你说什么？”

孟之涵深吸了一口气，彷佛做了什么准备一样，重复了一遍，“他是我的爱人。”

‘啪’孟母给了他一个耳光，“不知廉耻！”

孟之涵偏着头没有反驳。孟母将矛头转向苏念达，“我不知道你们是怎么回事，但是我儿子不喜欢男人的，所以你离开我的儿子。”

苏念达有些担忧的看了眼孟之涵，转身走进屋里了。

“念念……”孟之涵想上前抓着他，却被母亲拦住了。

“你给我说说你这是什么意思？”母亲不相信自己的儿子刚刚说的话。

“妈，他是我的爱人，我决定过一生的人。”孟之涵终于明白了当初颜龀龉竦男那榱耍原来说出来的时候竟然是如此的坦然。

“你胡闹！”孟母又给了他一巴掌，“你好的不学，学人家搞同性恋？你让我这张脸往哪搁？”

孟之涵有些不耐烦的说，“妈！我是认真的！”

这时苏念达从屋里换好衣服走了出来。对孟之涵说，“之涵哥，我先走了。”

“念念别走！”孟之涵马上拦住他，“你要去哪？”

苏念达有些为难的看了下孟母，“我先回家的。”

“孟之涵！”孟母喊了一声，“你让他走！”

孟之涵不知道怎么办，他是肯定不想让苏念达走的，但是母亲的话又不能不听。苏念达不想他为难，推开他的手，小声的说，“之涵哥，过几天再来我找。”

看着那面恨不得打死自己的母亲，孟之涵只好放开了他，依依不舍的看他关上了门。

可孟之涵不知道，这一放开，再次见面的时候，会是那么久之后的事了。

孟之涵被孟母捉回孟家了，每天必须回到这里来，不准回自己的家。和谁见面都要打好招呼，还拜托了他公司的上司看着他。这些都让孟之涵很无奈，但又反抗不了。他想等事情淡一些再去找苏念达。

可是孟之涵不知道的是，孟母私下已经把娇娇当做准儿媳了。

“娇娇啊，之涵他有时工作起来很忙，你可得多体谅他。”孟母抓着娇娇的手说道。

“阿姨，我知道的。我们是很好的朋友。”

“朋友可不行，他迟钝着呢，阿姨喜欢你，我给你们推推的！”

“这……”娇娇红着脸低下了头，害羞的样子更是让孟母喜欢的不得了。现在像娇娇这样有能力又纯情的女人可不多。

“过几天是阿姨的生日，到时你可要来。”孟母含笑看着她，“我们之涵也说，你是个很不错的女孩儿。”

得知孟之涵夸自己了，娇娇忍不住笑了，“他真这么说的？”

看到娇娇这副样子，孟母就更加的确定，这女孩是对自己儿子有意思的。其实娇娇的确挺是喜欢孟之涵的，不管他的学识、见解、还是为人方面，都是能让人安心的那种。娇娇的年纪也不小了，现在需要的就是这样的一个男人，可以给自己一个家庭的男人。自己已经暗示他很多次了，但是孟之涵就是没有回应，她也是很着急的，所以把目标锁定了孟母，结婚和找恋爱不同，恋爱是一种心情，是两个人的事。而结婚是一种责任，不单单是两个人的事情。娇娇是一个聪明的女人，知道如何找到捷径。一个像孟之涵一样孝顺的人，一定很在意未来的妻子对自己的母亲好不好。而她这么做之后，更能博得老人家的好感。

孟母越想就越觉得孟之涵应该把婚结了，要不她这心里就是不舒坦。于是她借着过生日之名将娇娇请了过来。这之前她和孟之涵打了‘招呼’。

“娇娇这姑娘不错吧。”孟母一改这几天的态度，这一次笑着和他说话。

“恩，不错。”孟之涵小心翼翼的应付母亲的每一句话。

“我看你们之前交往的也不错，不如就这样吧，你们先试着交往着，不合适再说。”

“妈！这事能凑合吗？”孟之涵断然拒绝。

孟母的态度却很坚决，“两个人都是要这样联络感情的，先接触接触才知道合不合适。”

“我说过了妈，我和念念是真心在一起的，您就别给我找女人了。”

“你给我闭嘴！”孟母大喝一声，“我说的是你找媳妇过日子，不是胡闹！”

“我们不是胡闹！和女人就是一辈子，和男人就是胡闹了？妈，你太传统了。”孟之涵十分接受不了那句‘胡闹’。

“你……”孟母从没见儿子对自己这么说过话，气的一时说不出话来，捂住胸口靠在墙上。这给孟之涵吓到了，连忙上前扶住她。

“妈，你这是怎么了？”

孟母推开了他，恨铁不成钢的指着他，“明天我生日会请娇娇来，你要是胡闹，就别认我这个妈！”

这下孟之涵没话说了，看着体虚的母亲，他只好点头答应。也是在此时，他知道了之后颜龅奈弈危家人、爱人，这要如何抉择？都是自己最重要的人，舍弃哪个都不行的。而此时的孟之涵也有些后悔向母亲说了自己和苏念达的关系，应该再等一等的，等事情都稳定下来了在好好谈谈。

孟之涵晚上给苏念达打电话，听到念念的声音时，他突然觉得安心不少。

“今天学习怎么样？”

“还行。你呢？晚上吃的什么？”

两个人若无其事的说着其他的事情，对他俩的事一个字也不提，这几天一直这样默契着。

“我想你了，念念。”孟之涵紧紧的贴着电话，想听到苏念达的呼吸声。

苏念达拿着电话没有接话，他几天没见孟之涵了，比想象中的要想。原来自己可以这么快的移情到另一个人身上啊。但是比起对辰予非的感情，他对孟之涵更多的是感激和依靠，一种可以在自己难过时的依靠。但是似乎又不纯粹是这样的，就连苏念达自己都不清楚。

“我也有点想之涵哥。”

听到苏念达说的‘有点’时，孟之涵笑了，很幸福的笑，“念念应该要很想我才对。”

“少臭美了，之涵哥一把年纪了。”苏念达调皮的说着他。

“哎呀，难道念念嫌弃我老了？”孟之涵用十分委屈的声音说道，“念念可不能不要我。”

苏念达扑哧一声笑了起来，听着他爽朗的笑声，孟之涵觉得自己很满足。

可以听到心爱的人因为自己而发出的笑声，这真的是一件幸福的事。

孟之涵倒在了床上，看着窗外的月光，低声的说了句，

“念念，有你真好。”

电话那头的苏念达弯了弯唇角，小声的说，“之涵哥，应该是我有你真好。”

孟之涵看不到他的笑颜真是很遗憾，因为现在的苏念达是用真心在微笑的。

两个人就这样抱着电话，谁也不肯先挂。这个样子的自己，不禁让孟之涵想起了初恋的时候，那时也是和女朋友这样聊着电话，只不过那时有的是新鲜刺激，而现在有的是一种安心。


晓晓：谢谢大家的支持，一个一个的抱住~~~恩，我喜欢看到大家的长评~~~大家要多多留评~~




第64章 迎接暴风雨（二）

孟母的生日邀请了娇娇，她很大方，看到孟之涵便打了招呼，随后就去帮孟母忙活了。

颜黾孟之涵一副萎靡的样子，就小声的问道，“之涵？”

这一叫倒给孟之涵吓了一跳，捂着胸口缓缓神，“哥，我跟我妈说了念念的事。”

“什么？”颜龅笔本拖敫他一拳，“你这是要做什么？”

“那天我妈来我家，看到了念念，我一时没忍住就……”说罢便低下头去，“但是我妈不同意。”

“废话！你妈能同意才怪！”颜鑫弈蔚目醋潘。

“我已经好几天没见到念念了。”孟之涵有些委屈，“不知道他过的好不好。”

“他挺好的，你不用操心。现在是怎么解决你妈这面的事。”

“我不会和念念分开的。我看看怎么补救吧。”孟之涵叹了一口气，这时传来了娇娇的笑声。

“阿姨，您穿这一身可真是精神，真年轻！”

“你这丫头真会说话。”这话显然对孟母很受用，笑的合不拢嘴。

不一会就正式吃饭了，孟母让娇娇坐在孟之涵的旁边，意图很明显。

“我们家之涵有福气，找了娇娇这么贴心的姑娘。”孟母笑盈盈的和亲戚说道，“娇娇对我那叫没个挑。”

听到这句话时孟之涵差点没把饭喷出来，不满的叫道，“妈？”

孟母瞪了他一眼，似警告似的在下面掐了他一下。顿时孟之涵明白了母亲那晚说的，‘不要胡闹’是什么意思。

颜龅Ｓ堑目醋潘，却不能说什么。辰予非则是像看热闹似的看着他。

孟之涵只顾着低头吃饭，不发一言。娇娇在一旁见他这样，心里是不舒服的，之前还觉得他对自己有好感，现在看来其实不然，要不这种场面他或多或少应该给自己一点回应。

“之涵，别顾着自己吃，倒是给娇娇夹菜啊。”孟母提醒道。

孟之涵不甘不愿的问了句，“你爱吃什么。”

娇娇倒是懂事，“不用，我自己能吃的，阿姨，这是您爱吃的菜。”说着就给孟母夹了菜。

娇娇一下子就化解了孟之涵的尴尬，然后悄悄的给孟之涵一个放心的表情。给孟之涵弄的一愣一愣的。这顿饭就在这种诡异的情形下结束了，可孟母并不想这么完了，她让孟之涵带娇娇出去走走的。

夜晚的马路并没有想象中的安静，灯火通明，不时的有车辆从身边经过。孟之涵就是再糊涂也是知道娇娇对自己的态度了，他不想耽误眼前的这个女人，于是说道，“娇娇，我妈她……”

“我知道，是阿姨误解了你的意思了。呵呵。”娇娇笑了起来，“可是你不觉得很有意思吗？”

“有意思？”

“是呀。我们谁都没准备，但是愣是给凑到了一块。”说罢冲孟之涵眨眨眼。

“也是。”孟之涵赞同的点点头。

“喂，”娇娇拐了他一记，“阿姨那么心急的帮你搭线，你是不是有什么事啊？”

这句话到问到点子上了，孟之涵点点头，“是。”

“说来听听吧。”娇娇拉着他坐到了马路旁，“我想知道你的故事。”

孟之涵不知道该不该信任眼前的人，便摇摇头，“也没什么的。”

“你爱的人不爱你？”娇娇并不打算放弃。

念念爱他吗？孟之涵也不能确定，他一直刻意去忽略这个问题。他不知道念念能不能从以前的事走出来，但是他期待着，终有一天自己会彻底的得到念念。

“难道我说对了？”娇娇同情的拍了拍他的肩膀，“同是天涯沦落人呢。”

“哦？”孟之涵不明白她的意思。

“别这么看着我啊，我爱的人也不爱我。”娇娇长长吁了一口气。

“呵呵，那我们可真像。”

“可是这爱情还真是折磨人，即使他不爱我，我还是愿意爱他。”

“那你就用自己的决心打动他吧。”孟之涵也要用自己的决心打动念念。

“这可是你说的，可别嫌我我烦啊。”娇娇冲他一笑就站了起来。

这让孟之涵不知所措，难道娇娇爱着的人是自己？

“别这么惊讶，会有很多女人爱上你吧。”

“这……”

“行了行了，又没让你回应我。”娇娇冲他挥挥手，“我回家了，改天见吧。”然后留给了孟之涵一个背影。

孟之涵从没见过一个女人是这样表白的，就和说故事一样。待自己反应过来时她一眨眼就没了。真是有意思的女人。

娇娇今天不是一无所获，至少她知道了孟之涵有个心爱的人，不过看孟之涵当时的反应，他应该和那人在一起了，如果真是这样，那自己的胜算就少了一分。所幸的是，孟母似乎不认同那个‘女人’。

就在孟之涵要往回走的时候接到了娇娇的电话，在不远处，娇娇正看着他。

“之涵，要不我们假装在一起吧。阿姨逼你逼的紧，要不即使没我，以后她还是会给你找别人的。”

“啊？这不行。”孟之涵一口拒绝。

“怕我赖上你啊？放心吧，我不会强人所难的。”娇娇握紧了手机。

“这对你不公平的。”

“我不介意啊，只是形式而已。”娇娇说的很轻松，“你也知道现在阿姨迫的有多紧，我刚刚还接到她的电话。”

孟之涵当然知道这样做不好，于是还是拒绝。

“喂喂，有你这么拒绝美女的吗？连个给我守着你的机会都不给啊。”

“呵呵，这真的不好。”

“我又不是真赖着你，过两个月我就要回家了。”娇娇突然说的声音很低，“我只是想在最后的两个月多看看你。”

不得不承认，孟之涵还是受不了女人的伤感，尤其是此时的电话那端传来了哭泣声。

“就两个月，又不是真的交往，就和朋友一样的相处一样。真的不行吗？”

孟之涵当然不想答应，但是听到女人的哭泣声，一下子就不能强硬的拒绝了。

“就像阿姨说的，每周一起回去看她一次，平时你做什么我都不会干涉。”

听到一个女人如此的乞求自己，孟之涵还真的狠不下心来。

“就像朋友一样，和现在没分别。真的。”娇娇看着孟之涵似乎有所松动，便加了把劲。

“到时再说吧，我先挂了。”孟之涵知道不能再和她说下去，就挂断了电话。

不远处的娇娇露出了笑容。

接下来，孟母果然迫的很紧，摆出了不要娇娇那就等着继续相亲的架势。而他没有自由见不到念念也是心烦意乱的，一时冲动的就和母亲说，那就娇娇吧。




第65章 面对羞辱

一波未平一波又起。辰予非的父亲知道颜龅牡嚼词分的气愤，直接找上了辰予非的办公室，而平时颜鲆彩窃谀堑摹

“你滚！还赖着我儿子做什么？”

颜雒娑猿礁傅呐容，低声的说，“伯父，我不会离开予非的。”

“不要脸！你当初还害的他不够惨？现在又回来捅一刀？”辰父指着颜雎畹溃“喜欢找男人找别人去，少缠着我儿子！”

辰父的话很难听，可颜龌故侨塘讼吕矗辰予非也在一旁劝着父亲，“爸，我们这一次会好好的。”

“好好的？骗鬼呢？”辰父根本不屑，“予非，你当年被他害的人不人，鬼不鬼的，现在就放过他了？”

“爸，那时是我不好……”辰予非抓着颜龅氖郑让他安心。

“混账！”辰父大骂一声，“你们别想在一起！颜瞿阋出国就快点滚，别在这祸害人！”

“伯父，您相信我一次，我和予非是一定要在一起的。”颜鼋乎乞求的说着。

“哼，等你出国了我儿子还知道你是谁？”辰父十分的不屑。

这句话是颜龅耐唇牛他本来就对自己没信心，怕自己出国之后，辰予非不会跟着去，如今被辰父说出来，他一下子就没了力气。

“伯父您别说这样的话。我不会相信。”

辰父看着颜龅然的样子更是气愤，上前就抓着他的胳膊推搡了几下还给了一耳光。

“够贱的！让你滚还不滚，我的儿子我说的算！我死都不会让他要你！”

一向清傲的颜龊问笔芄这样的气？何时被人当众打了耳光？看着周围人的唏嘘声，颜鋈疵挥蟹纯埂

辰予非上前拉住了父亲，“爸！你怎么能动手打小觯俊

“我打的就是他！”

颜雒着被打的脸，咬着牙给辰父跪了下来。

这一下不禁辰予非愣了，就连辰父也是愣在那。颜龅募沂篮芎茫人也高贵的很，从来没跟人服过软，也没人见他低过头。可是如今的他，为了辰予非，哪有一点原本的影子？给一个恨自己、打自己、羞辱自己的人下跪，他心里的苦又有谁会知道？

辰予非，你能明白吗？日后，当你伤害他的时候，请你想想这个时候的颜觯他为你做到了什么地步，你有什么理由伤害他？

“伯父，我知道你不喜欢我。我之前对予非的伤害，是我的错。现在我发誓绝不会再伤害他，绝对不会。您就别拦着我们了，行吗？”

颜鲆痪湟痪涞乃底耪饩浠埃抬头看着厌恶着自己的老人，希望可以打动他。可是，没有任何效果。

“你别跪我，我可承受不起。”辰父丝毫不动容，“你这是跟人说我不通情达理是吧，我委屈了你是吧。”

颜鲇械悴恢所措，他没有这个意思的。一旁的辰予非看不下去了拉起了他。

“小觯别跪着了。”辰予非知道这一举动是颜鱿铝硕啻蟮木鲂模他心疼的看着颜觯心里很不是滋味。

“爸，小龉蛞哺你跪了，错也认了。您也打他了，我们的事您就别拦着了。成不？”

“哼，你找多少男人我都不管，你玩多少MB我也不插手，就是他，我死都不同意！我就是看他碍眼！”辰父的话说的很绝，“儿子你要是想好好找个人过，那就苏念达。”

辰父不屑的看着颜觯“我认苏念达，不认你颜觯　

辰父是在羞辱颜觯谁都可以，哪怕是MB，可就是他不行。面对这样的羞辱，颜鋈跃裳≡窳巳棠停他低下头掩饰住自己的难堪，辰予非的员工早就在窃窃私语了。颜稣舛十七年来从没有这样委屈过，似乎在爱上辰予非之后什么事都经历了一次一样。

“我不会离开予非。”无力的颜鲋荒芩党稣庖痪洹

“贱|人！”辰父大吼的骂道，“你就是欠男人上，只要是个男人都能上你！”

‘啪’颜鑫薹ㄈ棠偷母了辰父一巴掌。

‘啪’辰予非给了颜鲆话驼啤

一切都在一瞬间发生。辰父的羞辱越来越不像话，那样的话是该对颜鏊档穆穑磕茄的话怎么可以用在颜龅纳砩希

“他是我爸！”打完颜龅某接璺堑蜕的呵斥着。

颜雒挥蟹床担只是伤痛的看着辰予非。他打了辰予非的父亲，所以就被辰予非打了。孰对孰错谁又说的明白？

“爸，对不起。”说完拉着颜隼肟了。

***************************************************

“小觯还疼吗？”辰予非摸着他的脸，问道。

“你打的，你说呢？”颜龌故蔷醯煤芪屈。

“他是我爸，你怎么都不该动手。”

“你爸把我说成什么了？”颜銎的喊道，“我还要怎么忍？”

“…………”

“我就那么贱？还是你也这么认为？”颜隹醋潘的眼睛红了红，“你爸羞辱我、践踏我的尊严，你还打我？”

“对不起，小觥！背接璺潜Я吮他，“我知道你委屈，可是……”

颜霾凰祷埃但是要挣扎出辰予非的怀抱。辰予非紧紧的抱着他，就是不肯松手。两个人就这样无声的推着，谁的心里都不好受，可是又能如何？辰予非看着他红肿的脸颊，加上自己的一巴掌，今天颜霰淮蛄肆酱危身上也被辰父打的青一块紫一块。

“小觯我们一起想办法。”

颜鲆餐Ｖ沽苏踉，长长的叹了一口气，“予非，我好累。”

“我给你按摩。”

“予非，我的这里。”颜鑫孀∽约旱淖笮兀“好累好累。”

辰予非握着他的手，捂在他胸口的那只手，感受着颜龅男奶，“委屈你了。”

靠在颜龅募缟希辰予非轻叹着，“可是我们终究要过这一关的，他是我爸，我不能不认他。”

“我明白的。”颜銮崆岬乃底牛“我都明白的。”

“他今天说的话过了，他瞎说的。你别往心里去。”辰予非知道颜鼋榛匙拍切┗啊

颜霰丈狭搜劬Γ没有回答。两个人就这样安静的抱着，让我们是多么的希望这世界只有他们两个人。让他们两个人安安静静的过着普通人的生活，不要奢华，只要平淡。

颜鋈ピ∈蚁丛璧氖焙虺接璺瞧＠鄣奈嫔狭肆场

辰予非也好累，父亲的态度比起颜家父母更是强硬。一边没安抚好，另一边又出来添乱。就算他再坚强也经不起这样的折腾啊。而且颜龀惺艿难沽Υ螅前一段时间的事情使他神经十分的脆弱，稍稍有一点不愉快，都会有很大的情绪波动。

辰予非现在守着颜龆祭床患埃哪舍得让他受委屈。可事情偏偏不如意，让颜鍪芪屈的恰恰是自己的父亲。

为人子哪有理由怪自己的父母？

为人子又怎么能怨恨自己的父母？

为人子该如何眼睁睁的看着父母被打？

同样的，小鍪亲约航裆唯一的爱人，辰予非是男人，他又如何让自己的爱人受委屈？

颜鑫了他伤了父母的心。

颜鑫了他把没受过的委屈都受了。

颜鑫了他将骄傲收起、也将眼泪咽回。

辰予非都清楚的，他现在甚至想快一点和颜龅焦外，只有那样两个人才能有真正意义上的自由吧。

浴室里的颜隹吭谇缴希打开的水很烫，可他没有去调，就这样烫着自己。这种烫烫的感觉似乎掩盖了被打的疼痛，这种热热的感觉似乎代替了辰予非的拥抱。

颜龅ナ治孀⊙劬Γ眼泪顺着手指溢了出来。今天的他很委屈、很委屈。

予非，我要怎么做才能让你爸接受我？我要怎么做才能让他不这么讨厌我？

予非，我要怎么做才能拒绝这些羞辱？

予非，你怎么能在我那样难堪的时候，打了……我？




第66章 孟苏私奔

之后的一段时间颜龈本不敢出门，只要一出去就会被人指指点点的。

“他就是出来卖的，攀着辰家的小儿子。”

“为了钱什么都做的出来，长的人模人样的，谁能想到干这些事啊。”

“就是就是，被打了还不走，真不知道他是怎么想的。”

原本还和颜龉叵挡淮淼娜艘惨幌伦邮柙读怂，看他的眼神很不屑，甚至是不愿靠近。

可颜鲇帜苋绾危砍了把自己关在家里他实在想不到能做什么。

“小觯等忙过了这几天，我就带你出去玩玩。”辰予非抱着他，说道。

“行。”颜鍪歉贸鋈ド⑸⑿牧耍这段时间真的是憋屈坏了。

这面的颜龌姑坏鹊缴⑿模家里那面就把他叫了回去，说是孟之涵出事了。电话里说不明白，等颜龊统接璺歉匣厝サ氖焙颍孟母坐在沙发上哭。

“我养的什么儿子，还给我玩离家出走！他这都快三十了怎么突然闹腾起来了？”

颜母在一旁安慰道，“也许只是出去玩了，孩子大了总这么管着也不是个事。”

“不可能！”孟母擦了擦眼泪，“那几天说是和娇娇来往了，我就看的松了，谁知道那小子竟然骗我！五天了没见他回家！还跟单位请了长假！”

“三姨，之涵有来过电话吗？”颜龃虿煌孟之涵的电话。

“来过，告诉我他很好，不用担心。”孟母看着颜觯“小觯他去找你了吗？”

颜鲆∫⊥罚“没有。”

****************************************************

孟之涵和苏念达来到了另一个城市。他们住在一家宾馆里。

“之涵哥，你不打算回去了？”苏念达趴在他的胸前问道。

“念念，想好考哪了吗？我决定了，你可以考的远点然后我到你学校的城市那里找工作。”孟之涵搂着他，说道，“这样我们就能在一起了。”

“之涵哥，这样恐怕不好。”

孟之涵摇摇头，“我觉得很好，真的。你可以不用住校了，我们在你学校附近租间房子的，然后天天住在一起，好不好？”

“念念，每天我都会做饭给你吃，回家之后我们可以聊天、玩游戏，周末我们可以出去散心，假期我们还可以出去旅游……”

孟之涵光想着都觉得很美很美，不自觉的笑了起来，“念念，我觉得自己总算没白活一次！”

苏念达只是咯咯的笑了起来，他也觉得自己很疯狂，那日孟之涵拿着行李找到自己说是要私奔的时候，自己的第一反应就是跟着走！远离这里……而整个过程他都能感觉到孟之涵的爱意和对自己的呵护。

“之涵哥，我要考到D市，听说那里的海很美，我要天天去看海。”

“行。那明天我们先去D市踩踩点，看看喜欢哪个学校，我也过去看看哪里能找到工作的。”孟之涵吻了吻他的额头，眼里充满了爱意。

“行。”苏念达扬起头就吻上孟之涵，手探进了衣衫，轻轻的抚|摸着他。

“恩……”孟之涵低吟了一声，更加紧的抱住了苏念达。

“呵呵，之涵哥是要抱我呢？还是要我抱你？”苏念达有意无意的划过他的下|身，挑|逗的说。

孟之涵看着满含春目的男孩，一时激动的压在了他的身上，含住男孩的胸前，“我还是喜欢抱你，念念。”

“呵呵……”苏念达双腿缠上他的腰，还不忘蹭了蹭，“那就来吧。”

“念念！”孟之涵情动的只顾着褪去男孩的裤子，抚上‘小念念’，

“呵呵，小念念很精神呐？”

“恩……”苏念达享受般的半眯起眼睛，“还不是之涵哥太迷人了……”

没有给他说别的话的机会，孟之涵手上快速的动起来，还不忘拿出桌子上的润滑剂，挤出一点探入念念的后身。

小心翼翼的做着扩张，他知道这一点很重要，为了彼此间的契合，这个过程一定不能省、不能偷懒。虽然他现在已经不想再忍耐了。

“可以了。”苏念达环上他的脖子，吻了吻他的唇角，“快进来……”

得到这样的邀请，孟之涵便不再客气的和他的念念合为一体。

“啊……慢一点……”虽然做了很多次，但是孟之涵还是不得要领，这也让他十分的懊恼。

“疼吗？念念？”

苏念达大口的呼吸着，想尽快的适应，根本无法回答孟之涵的问话。

孟之涵轻轻的动了动，想帮助他适应不适。观察着男孩的表情，怕再弄疼了他。

“恩……”慢慢的苏念达适应了，发出了诱|人的轻吟。双腿也更加紧的夹着孟之涵。

“快一点，之涵哥……”

孟之涵吻住了男孩，随即快速的律动起来，将男孩的呻|吟声全数吞下。男孩的身体让他感到很舒服，在男孩的身体里，他也觉得很美妙，一种说不出的快|感侵袭着全身，享受着男孩的呻|吟，孟之涵发觉自己是真的离不开他了，离不开这个叫苏念达的男孩。

相拥的两个人又如何能预知残酷的未来？


晓晓：看文的亲，请先收藏，封面的右边~~~~~谢谢~~




第67章 再遇岑今

孟之涵他们两个人第二天就买了去D市的车票。出发前，孟之涵打开手机给颜龃蛄烁龅缁啊

“你小子在哪呢？”接到的电话的颜雎畹馈

“哥，我和念念在一起。”孟之涵不被他的怒气所动，“我是跟你说说我的快乐的。呵呵。”

“你傻笑什么！玩够了就回来，你爸妈着急着呢。”

“我以后会给他们交代的。至于现在，我必须给念念交代。”

“你还知道小达，他要高考了你知不知道？你这样会影响他的考试心情！”

“高考前应该出来散心的。”孟之涵看了眼手表，“我俩现在很好，你不用担心了。就这样了，以后会联系你的，挂了。”

“你给我等会的！”颜龊傲艘痪洌孟之涵就没敢挂电话。

“你现在在哪？”颜鑫实馈

“我啊，在B市。”孟之涵接着说，“不过，马上就不在这了。哥，你别问了。我的心情你能明白的。”

颜鼍兔辉偎祷埃他是明白的。孟之涵和苏念达的事情得不到家里的认同，还被迫分开，这种滋味很痛苦。

“你看着办吧，自己想明白就好。”颜鲋荒芩党稣饩浠傲恕

“我知道的。”

挂上电话的孟之涵看着不远处冲自己招手的男孩，嘴角不禁扬了起来。抬起头眯着眼睛看着太阳，好暖；深深的吸一口气，好清爽。这个世界真的很美好。

****************************************************

颜稣饷娴那榭鋈跃擅挥泻玫母纳疲他在辰予非那里呆的太憋气了，这天就去了蓝悠的学校。

“颜哥，你怎么来了？”蓝悠开心仰起脸看着颜觥

“想见见你了。”颜錾焓置了摸他的头，“怎么都瘦了？学习很累吗？”

蓝悠连忙摇头，“没关系的，要考试了，我很努力的。”

“这就好。我先带你吃饭去吧。”说着搭了下蓝悠的肩。

“呀……”蓝悠叫了一声，这给颜鱿帕艘惶。

“怎么了？”

“没没，没事。”蓝悠给了颜鲆桓鲂α常“我们走吧。”

颜鼍醯煤懿欢跃，于是在饭店的包间里一把将蓝悠抓了过来，不顾他的诧异，直接将他的上衣给褪了去。

“颜、颜哥？”蓝悠有点害怕。

上衣一被褪去，就露出了里面满是伤痕的身体。颜鲆徽２徽５目醋牛这还用说吗？一定是岑今干的。

被此时的颜鱿诺搅耍蓝悠吞吞吐吐的说，“不疼了颜哥。”

颜鋈跃勺プ潘，问道“他又来找你了？”

蓝悠低下了头，岑今当然回来找他了，可蓝悠又不敢反抗，每次都会被虐的挺惨的再送回宿舍。一开始蓝悠还想着告诉颜觯可后来慢慢的就不说了，他知道颜瞿抢锏氖虑橐膊簧伲没必要再为自己的事担忧。

“悠悠，怎么回事？”颜隼着他坐了下来。

“岑哥他……”蓝悠的话还没说完，包间的门就被人打开了。

颜隹聪蛎趴诜⑾掷慈苏是岑今。颜隽忙护住蓝悠，让他把衣服穿上。

“我是不是坏了你们的好事啊。”岑今毫不客气进来就找地方坐了下来，后面跟着的小弟规规矩矩的站在旁边。

“岑先生，怎么进来不敲门？”颜鲎在那里不紧不慢的说着，“难道岑先生不知道这里是被人包了的吗？”

“我以为以我们的关系不用那些虚套的。”

“哈哈。”颜鲂α肆缴就这么看着他不说话。他怀疑这岑今是跟踪他们过来的。

“几天不见，蓝悠身体恢复的不错，就喜欢这样的身子！”岑今说的下|流，眼神更是不堪。

“我记得之前和岑先生说过，不要再来找悠悠。”

“哈哈哈，是这样。不过，我和蓝悠两情相愿的，这颜先生干涉不了吧。”岑今看好戏般的看着颜觥

“两情相愿？”颜龅比徊恍帕耍不过看岑今的样子，估计是用什么威胁了蓝悠。

“你可以问问你的小情|人。”岑今冲蓝悠眨眨眼。后者一个发抖的抓住了颜龅母觳病

“颜哥，咱们走吧。”

发觉了蓝悠的害怕，颜龈加想知道岑今究竟拿什么威胁了他，“悠悠？”

蓝悠咬着唇不回答，而是看向了岑今，“岑哥，你答应我了的，不能反悔。”

“哈哈哈，颜先生想不想知道我答应了蓝悠什么？”岑今大笑起来，玩味的看着颜觥

蓝悠恐惧的拉着颜鲆往外走，可门口站着的人却不让他们离开。

“如果岑先生想说的话。”颜鼋裉焓且欢ㄒ知道。

岑今贴近了颜鏊档溃“呵呵，我跟蓝悠说，不想我上颜龅幕埃就好好陪我玩。哈哈哈。”

听完之后的颜鑫⑽⒌谋樟讼卵劬Γ现在不是动手的时候，要忍耐。颜龈娼胱抛约骸

“不知道岑先生这是什么意思。”

“我看上你了。”岑今吐出了一口烟，“可惜的是你是辰哥的人。”

“既然是这样，不知道岑哥还拿这个威胁悠悠做什么。”

岑今没再说话，而是饶有兴趣的看着颜觥Ｕ饽抗馊醚鍪分的不自在，彷佛会有什么事发生一样。

“是啊，这蓝悠就是笨，相信了我的威胁，让我赚到了。”岑今随即又换上了无所谓的样子。

“哦？那我现在是不是可以要岑先生的一句话了？”颜鲆驳闳剂艘恢а蹋那姿势在岑今的眼里就变成了欲|望的邀请。

“你要的东西我都会满足的。”说着还更加下|流往颜龅南|身瞟了瞟。

颜鋈套糯蛉说某宥，说道，“岑先生以后不要再来骚扰悠悠，否则的话……”

颜隹聪蛩的目光瞬间寒了起来，“岑先生是聪明人，性|虐|待是什么罪你不会不知道。”

“哈哈哈，跟我谈犯罪，颜先生你可真有趣。”岑今显然很不屑。

颜雒挥兴祷埃垂下了眼睫。岑今在犯罪，而且证据很充足，即使他再有门路，也是逃不过去的。更何况颜龌褂斜鸬陌旆ǖ茸潘。

看到颜龃丝痰难子，岑今还是顾及的，远的不说，这颜霰暇故浅礁绲娜耍自己是动不得的。但是还有一个人能压住辰予非……想到这里的岑今诡异的一笑。

“不打扰颜先生吃饭了，期待我们下次的见面。”岑今站起身走了出去。

下次见面？颜鲋痪醯谜忉今的话很不对劲，似乎预示着要发生一样。颜龃蛩阌梅律来保护蓝悠，看来现在要搜集岑今的犯罪证据，只有一份还是不够的。不足以让他在牢里呆一辈子！

“颜哥？”蓝悠小心翼翼的凑到颜雠员撸“颜哥？”

颜鲆恢痹谙脶今哪里不对劲，听到蓝悠叫自己的时候才回过神。

“悠悠，你怎么这么傻？”

“颜哥，你不知道的，岑哥什么事都做的出来。”蓝悠缩进了他的怀里，“越是他得不到的，他就会越残忍。”

颜霰ё×怂，“那你就让他为所欲为？”

“我想……我想……”蓝悠更加的缩进了颜龅幕忱铮“我想保护颜哥。”

听到这么孩子气的话，颜鋈葱Σ怀隼础Ｖ皇乔崆岬呐淖潘的后背，“是我不好，答应疼着你的，却让你受了这么多委屈。”

蓝悠摇着头，“颜哥，那你以后要多疼我。”

“我会的。”

怀里的男孩是需要人保护的，而颜鲆埠芾忠饣ぷ潘。护着对自己有着别样意义的男孩。

晓晓：看到亲们的评，晓晓很高兴有的亲说，把爱情看的太重了，还是有别的事要做。还有很多家庭、社会的责任，话是没错的。但是晓晓认为，每个人都有自己的无奈，如果颜霾患岢殖接璺堑幕埃那么这个故事又会是一个同性恋人的悲剧，一个为了家庭而和不爱的异性结婚的悲剧。一日两更，真的好累啊……票票、收藏，都不要少




第68章 爱与责任（孟苏篇）

颜稣舛问奔湟槐呙ψ挪檎裔今的犯罪证据，一边关注着苏念达的消息，距离考高越来越近了，颜鋈衔他们很快就会回来的。果不其然，苏念达回学校上课了。

颜黾贝掖业娜パ校把苏念达揪了出来。

“颜哥，疼、疼！”被颜鲎С隼吹乃漳畲镆恢苯刑邸

“还知道疼？你们这么长时间都去哪了？”颜龇趴了他直接质问。

苏念达抿着嘴，小声的说，“没去哪。”

“还不说实话？”颜霾辉玫溃“还会私奔了？”

“不是的，颜哥。”苏念达抬起头看着他，“之涵哥带我散心去了。”

“小达。今天跟我走。”

“这……”苏念达有点出冷汗，“颜哥，不用麻烦你了。”

颜銎沉怂一眼，哼道，“你说什么？”

苏念达连忙摇头，乖乖的认错，“颜、颜哥……我知道错了。”

颜稣也坏矫现涵，所以只好从苏念达这里下手，这段时间孟之涵的出走，家里已经乱成一团了，孟母的态度很强硬，死也不会让他们好的。他俩要是这样继续下去，以后别想再在一块了。

“小达。”颜鼋辛怂的名字，看着他。

苏念达低下头去，“之涵哥家里看的好严，我们就偷偷的跑了……”

“糊涂！”颜銎的骂了一句，“之涵那小子……”

颜鲎ё潘漳畲锞屯外走，“跟我回去的。”

“啊？我……”

“恩？”颜龌赝酚行┎荒头场

苏念达本身对颜龌故怯行┪肪宓模此时只好悄悄的吐了吐舌头。

“颜哥，你先松手，我会跟你的。你抓的我好疼。”

颜鲇λ的要求放开了他，将他带回了自己的家。这一次辰予非没有跟过来，那面的生意实在是忙的脱不开身。

苏念达一进门就讨好的跑去厨房给颜龅顾，“颜哥，你这冰箱里什么都没有啊。”

“我都不住在这了。你烧点水吧。”

“恩！”苏念达应的很甜，“那颜哥先去玩会吧，不用管我。”感觉到颜龅氖酉咭恢痹谧约荷砩希苏念达有点不自在的说。

“烧上之后就给我过来的。”颜鏊坪醪⒉淮蛩惴殴他。

“奥……”暗暗的叹了一口气，看来今天这一劫是逃不过去了。

苏念达坐在沙发上，不停的东张西望，就是不敢看颜觥Ｒ蛭他知道此时的颜鍪遣豢心的，而这个根源还是自己……怎么叫他不怕啊。

“过几天的高考有把握？”

“恩，还行。”

“还行就能上大学？”颜龅纳音严厉起来。

“能！”苏念达连忙快速回答道。

“恩。和孟之涵呢？”

“还行。”

“恩？”颜鎏羝鹕音。

“挺好！”苏念达觉得颜稣娴暮苡醒蛊攘Α

“这一次的事你知道后果吗？”颜鎏玖艘豢谄，“孟之涵的父母会如何阻拦你们，你知不知道？”

苏念达摇着头，“颜哥，我不知道。”

看着他委屈的样子，颜鲆灿行┎蝗塘恕？戳丝词直砉兰泼现涵该来了，果然门铃响了起来。

“哥！你怎么把念念带过来了？”一进门的孟之涵抱着苏念达不满的质问颜觥

“你小子还敢说我？”颜鎏手就敲了他的头一下，“自己惹了多大的祸知不知道？”

“我会处理的。”孟之涵低下头道。

“你爸妈……哎，你最好回家一趟。”颜鏊档氖鞘祷埃之所以他会这么急的找到他，完全是因为孟家父母已经急的不成样子了。

“我知道了。”

*************************************************

“你还知道给我回来？”孟之涵一进门就被孟母打了起来，“我怎么生了你这么个不孝的！”

孟之涵就站在那承受着母亲的怒气。

“我跟你爸都快急死了，你才回来，你去哪了？是不是跟那个同性恋在一起？”孟母抓着他的衣服，喊道，“你给我说！”

“恩。”孟之涵豁出去了，“妈，你们就别拦着我了，我是真的爱他。”

“你要不要脸了？和同性恋在一起？”孟母又给了他一巴掌，“你恶心不恶心啊！”

“妈，您别这么说。您不明白的。”孟之涵不知道怎么和她说明白，这也是所有同性恋人的无奈的，面对至亲，他们该怎么去解释自己的爱？

“我不明白？我也不想明白同性恋的事！”

“妈！您怎么这么不讲理啊。”

“我不讲理？”孟母一手指着自己，问着孟之涵，“我把你养这么大，你说我不讲理？”

“妈，我不小了。我知道自己在做什么的。”孟之涵整理下衣服说道，“而且，您也别给我介绍女人了，我不喜欢女人的。”

“你还真不要脸面了？你以后还怎么做人？”孟母气的直发抖。

“我是同性恋就不能做人了？我不觉得自己比别人少了什么。”孟之涵放缓了语气，他也怕刺激到孟母的。

“你不要脸，我和你爸还要！”孟母指着门外说道，“我不想一出门就被人指指点点，不想被人说我有个搞同性恋的儿子！”

孟母看着孟之涵哭了起来，“我不想看着我的儿子走一条弯路，看着我的儿子被人唾弃！看着我的儿子一辈子矮人一等！”

“儿子，你明不明白？”

看着孟母快要崩溃的样子，孟之涵一时不知道说什么了，他决定承认自己爱着念念的时候是想过以后自己要面对的问题的；他和念念在一起的时候也想过以后怎么跟父母请罪；他决定和念念好好的生活的时候也想好了怎么去面对世人的目光……可是现在面对母亲的崩溃，他才知道自己的想法是多么的简单，现实往往残酷的多。

“妈……不会这样的。”

“不会什么？不会被人看不起？”孟母擦了擦眼泪，叹了一口气，“小瞿呛⒆佑判惆桑可是他和辰家那小子在一起之后呢？怎么被人看待的？”

“辰家那小子也不错吧。前几年你们是怎么看他的？之涵，你好好想想。”

想着母亲的话，孟之涵沉默了。前几年知道辰予非是同性恋的时候，自己的确是接受不了的，说没歧视都是骗人的。虽然现在接受了，但那时的鄙夷还是有的。

“之涵，你现在出来还来得及，趁着事情还没闹大。”孟母心疼的摸上了比自己高出很多的儿子的脸，“妈真的不希望你未来的路是坎坷的。”

孟之涵很乱，他不停的思考、思考、思考……自己现在该怎么做？不能没有念念、不能没有……

“可我，就是爱他。”孟之涵看着母亲，眼里的坚定不曾有改变。

孟母转身走进屋里，关上了门。孟之涵一直盯着那扇门，直到听到了从里面传来的痛哭声。他难受极了，自己让生己养己的母亲如此的痛苦，实在是不孝！在一旁一直没说话的孟父，此时只说了一句话。

“你的爱情值得了什么？”

这个问题孟之涵回答不出来。是啊，爱情值得了什么呢？

“你的爱情值得你让你妈这么伤心？”

“你的爱情值得你从此在人前没了尊严？”

“你的爱情值得你失去一生的平静？”

孟之涵摇摇头，“爸，我不知道。”

“你们在一起之后呢？孩子呢？你不打算要孩子了？”

“我们可以领养。”

孟父摇摇头，“那不会一样的，之涵。血浓于水的，每一个男人都希望看着流着自己血的孩子降生，这是天性，是父爱。”

“可是爸，你要我找一个不爱的女人结婚？那样还有什么意思？”

孟父推了推老花镜，说道，“之涵，爱是什么？你说我跟你妈是爱吗？”

孟之涵点点头。

“爱就是一种责任，不单单是家庭的责任，也是会社会的一种责任。更是对自己的责任。”孟父接着说，“我爱你妈、爱你。我们是一家人。没人能拆散我们的。这就是一种责任。”

“不是你想的那种心跳的感觉，那是小孩子的恋爱，不是成年人的爱。”

孟之涵听的恍恍惚惚，“爸，你的意思没错。”

“爸，你和我妈是幸运的，因为你们相爱没有被家人阻拦，因为你们的结合没有被社会所不认可。”

“爸，我爱的是一个男人，不被接受、不被认可。甚至被人认为是……”说道这里他顿了顿，“是……畸恋。”

“我们不是没有责任的。只是我们生不出孩子，除此之外，我们没比你们少了什么。”

“我对他有责任。我要给他幸福的生活，我要给他一个安定的家。”




第69章 【孟苏】父母的逼迫

“我对他有责任。我要给他幸福的生活，我要给他一个安定的家。”

孟之涵说的很郑重，他在用自己的方式告诉父亲，同性之爱是很平常的，没和异性恋差了什么，“爸，我会好好的活下去证明我们在一起是没有错的。”

孟父依旧面不改色，“即使这样使你和我们断绝了关系。”

听着父亲用那样平静的语气说出了这般令人难以接受的话，孟之涵呆立当场。

“爸，你……”

“我不需要一个自私的儿子。”

“爸您别逼我……”孟之涵颓然的坐在沙发上。

“你现在就决定，要么带着你那可怜的‘爱’离开，要么就留下做我的儿子。”孟父似乎不给他一点思考的时间，直接逼他做出决定。

孟母此时也从房间里出来了，显然在等着孟之涵的决定。孟之涵呆呆的看着双亲，让自己从父母和爱人做出选择，这让他如何去选？又能如何去选！

双手捂在脸上，孟之涵带着哭腔的说，“爸、妈你们为什么要这样逼我。”

孟母上前摸着他的头说，“儿子，我和你爸所做的一切都是为了你。”

“你们让我怎么做！”孟之涵松开了手，看着双亲，“爸、妈，你们究竟让我怎么做？”

“让你过正常的生活。我们不期望你找多好的姑娘，只要是女人，我们就不挑了，”孟母无奈的叹了一口气，“能过日子就行。”

孟之涵闭上了眼睛，只要是女人就行，只要是女人就行……这句话刺痛了他，原来同性之间的爱，比不过一个性别。他不想就这样放弃，也不能就这样放弃。念念还在等着自己，他们的约定在D市，他们约定在海边，自己不能忘，绝对不能。

孟之涵对着父母亲跪了下来，“爸、妈，你们就让儿子任性这一次吧，我会用实际行动证明，我和一个男人也会好好的过日子，会比跟女人要好的多。”

“你！”孟母没想到他会选一个同性恋而不选他们。

“妈，如果现在让你离开我爸，您会吗？”孟之涵看着母亲，等待他的回答。

“这怎么一样！”

“有什么不一样呢？不过一个‘爱’字。”

“同性恋有什么爱？”孟母发着抖，“你给我起来的，你为了一个同性恋连父母都不要了？”

“别管他，”孟父说道，“你走吧，从此我就当没养过你这个儿子！”

孟之涵难堪的看着父母亲，没想到他们会对自己如此的绝情，没想到有一天自己会离开他们，他甚至想过这只是吓唬吓唬他而已，不会真的这么做。他真的不知道该怎么做了，他很乱，只想静静。

“爸妈，你们让我静一下好不好。”说完便起身要走。

“出了这个门，你就别再回来了。”孟父的声音在身后响起。

孟之涵只是顿了一下就继续走。

“你干嘛这么逼儿子？”孟母尖叫起来，“你这是给他往同性恋那逼！”

“我没脸要一个同性恋的儿子！”孟父激动起来，“我孟家没有这种人！”

孟母看着关上的门，一下子晕了过去。

**************************************************

孟之涵回到家里就见到了等着自己的苏念达，一下就抱住了他，无力的说道，“念念，我没有家了。”

“不会，这里不就是家吗？”苏念达回抱着他。

“你会一直在这吧，”孟之涵像是怕失去什么似地，反复的确认，“你不爱予非了吧，你现在是真的要和我在一起的吧。”

苏念达垂下眼睫，“之涵哥，我真的是要和你在一起。”

苏念达没有说谎，他是真的要和他在一起，只是那句不爱辰予非，怎么都说不出口。

“那你，还想着他？”孟之涵问的小心翼翼。

“我现在想着的是你，之涵哥。”苏念达抬起眼睛，看着他，“你说爱一个人，会很轻易的就忘记吗？我需要时间。”

孟之涵点点头，他明白的，一开始就是这么说好的，自己会等念念彻底忘记的那一天，现在自己已经在他的心里占有一席之地了，剩下的就交给时间吧。

“之涵哥，发生什么事了？”

接下来孟之涵就将家里的事说了一遍，听完之后的苏念达沉默了。他并不想孟之涵为了自己和家里决裂到这种地步。

“念念，你在想什么？”

苏念达摇摇头，说道，“你真傻。”

不可否认的抱着苏念达，孟之涵叹了一口气，“我们在一起怎么就这么难！”

“同性之间的爱，又有多少不难的？”苏念达轻叹着，“之涵哥，你还是不了解我们的生活。”

“我现在这样还叫不了解？”孟之涵失笑，“这个社会太不宽容了。”

“你还是要回家的，没有父母会恨着自己的孩子。”苏念达轻轻的笑了，“改天我和你一起回去吧。”

孟之涵感动的看着他，重重的点点头，两个人一起面对总是好的。

可是他没想到的是，下一次见到父母的时候却是在医院里。


晓晓：孟之涵角色的设定，还有一部分是我想表达，许多同性恋人的路要面对更多的困扰，家里的逼迫是最难抉择的。而最终会如何？




第70章 【孟苏】医院风波

孟之涵的母亲在他离开的那一天就急病住进了医院，这还是颜龈嫠咚的。孟父是下定了决心只要他还和苏念达在一起，就不认这个儿子了。否则也不会不把孟母住院的事告诉他。

这一天孟之涵和苏念达一起来到医院，两个人打算一同面对这些问题，与他们一起的还有颜龊统接璺恰

再次见到辰予非的时候，苏念达很自然的叫了声，‘辰哥’。辰予非看着眼前已经长大的男孩，心里有着说不出的滋味。

病房里除了孟父、孟母，再就是娇娇了。孟家人看到苏念达的时候，马上赶他走。

“你离开这，这里不欢迎你。”孟母指着大门道。

“妈！”孟之涵抓着苏念达说，“念念是来看您的。”

“他是我什么人？我不用他看！”

一旁的娇娇为孟母顺着气，“阿姨，您别生气。”一边说着一边观察着苏念达。她知道这个男孩和孟之涵的关系非比寻常。

“他是我爱的人。爸、妈。”孟之涵激动的说，“今天我带他来，就是要告诉你们，我们一定要在一起。”

“你想看着我死是不是！”孟母尖叫起来，“你来这里给我丢人的是不是！”

“三姨，您别激动。”颜鲈谝慌匀白牛“有话好好说，别气着了。”

“他把一个同性恋带我我面前来，这不是要气死我吗？”孟母说完就发觉说错了话，叹了一口气道，“我不是针对你，小觥！

颜鲇械隳芽暗谋鹂了头。

苏念达的心思却一直追随着辰予非，再一次见面没想到会是这么个情形，而他不知道的是他早已落入另一个人的视线里。娇娇心里冷哼几声，这个对手解决起来太简单。同性恋而已，现在的人都对这方面好奇，错个一两步都没什么的，只要记得回归的路就好。

“妈……您别激动，医生说您这病不能激动的。”

“你还知道**病情？”孟父冷哼一声，指着苏念达说，“你带着他过来做什么。”

“你眼里还有我这个妈？”孟母接着孟父的话道，“带他过来就是想气死我！”

孟母说完就开始喘了起来，一旁的娇娇边拍着她边劝道，“阿姨，您别生气，之涵没那个意思的。您别自己想不通。”

孟母像是想起什么似的拉着娇娇，“娇娇是你女朋友吧，你们这就去结婚的。”

苏念达奇怪的用眼神询问着孟之涵。

“妈，那是我们商量好……”商量好蒙混过关的。这句话没说出来就被娇娇截了去。

“呵呵，阿姨。我和之涵那几天吵架，他就跑出去散心了。您要怪就怪我吧，别气坏了自己的身体。”

这话让所有人都听的一愣一愣的，包括孟之涵。

“娇娇，你这是……”

“好了，之涵。我们还要继续吵下去吗？既然回来了就跟阿姨好好说说。你这一次闹的也有点大了，都给阿姨气进医院了。这样可不行。”娇娇上前拉着孟之涵的手，“快过来跟阿姨认错。”

俨然一副女主人的样子，苏念达咬着唇，望着孟之涵。

娇娇继续微笑，“我都低头了你还要和我生气吗？你要是气我，我可要伤心了。那……”说着低下头去，“咱们的宝宝可是会感应到的。”

“什么？！”孟之涵瞪大了眼睛，“你说什么？”

孟母也激动的问起来，“娇娇你怀孕了？”

“恩……一个半月了。”

一个半月前，就是他们说好假扮情侣的时候。有一天――――

“之涵，你尝尝这个酒，我很喜欢的。”娇娇给他倒了杯不知名的酒。

孟之涵一杯又一杯的喝着娇娇递过来的酒。很长时间没见到念念了，家里又不准这个、不准那个的，孟之涵心情烦躁透了，借着喝酒的空当**下自己的心情。喝着喝着他就觉得有点不对劲了……等一觉醒来的时候发现自己旁边睡着的人是――娇娇。直到这个时候孟之涵也没能回忆起晚上都发生了什么事。

“我们这是……”

“你说呢？”娇娇有点害羞，“你喝多了。”

“我、我……”孟之涵有点不知所措，“你……”

“之涵，你放心，我不会赖着你的。”娇娇见他为难的样子就说，“我们都是成年人了，我明白的。”

孟之涵一头雾水，只能说一句话，“对不起。我真的不知道自己做了什么。”

“我是自愿的。我说过会打动你的。所以你不用道歉的。”娇娇看着他，说着，“你忘了就好。”

********************************************

孟之涵几乎将这件事忘了，没想到的事娇娇怀孕了，之后记得给她买了避孕的毓婷了，难道不好用？

“这可真是好事，娇娇，你放心，阿姨给你做主，跑不了他的。”孟母总算是笑了起来。对待娇娇更像是对待儿媳妇一样。

颜隹戳讼掠行┏挪蛔〉乃漳畲铮对孟之涵说道，“怎么回事？”

“我们不是那样的啊。”孟之涵只能模模糊糊的说这一句话。

娇娇的眼圈一红，“之涵，我知道你生我的气，但是不能不认这个孩子吧。”

“你不是吃了药吗？”孟之涵质疑的看着她。这语气在孟父孟母那就是不负责任的表现。

“混小子！做过的事还想不承认？”孟父气的发抖，“这媳妇就是我孟家的了。准备准备结婚吧。”

“我拒绝！”听到‘结婚’二字，孟之涵本能的拒绝，“我不会结婚的。”

“混账！那娇娇母子怎么办？”

“我……我们说好是假扮恋人的。”一说到娇娇，孟之涵就不知道如何就解释，当初说好了是假扮情侣，后来喝多了发生了关系，怎么都没想到会闹到今天的这个地步。

“你还说这种话？假扮的还让人家怀孕了？”孟母拉着娇娇说道，“要是假扮的你还说给她吃避孕药了？”

孟母继续紧逼，“你这哪一点是假扮的了？”

孟之涵有口难辩。眼前的事实证明，自己的确和娇娇的关系非比寻常，可是只有他们两个人知道事实的真相。娇娇却是一副受了委屈的样子，这究竟是怎么回事！

苏念达转身要走，却被孟之涵抓住了。

“念念，你听我解释。”

苏念达摇着头，不想听。

“我那晚是喝多了，真的不知道怎么回事。”

苏念达有些悲哀的看了他一眼，往门口走去。孟之涵被那个眼神吓到了，一下子当着众人的面抱住了他，

“别走，念念！”

病房里一下子静了起来，只见他们二人拉扯着。

“念念，我不是有意瞒着你，我只是觉得没必要说。”

“之涵哥，你让我走吧。”这里苏念达实在是呆不下去了。“恭喜你啊，都有孩子了。”

苏念达眼角滑落一滴眼泪，一下子就不见了，随后又换上了笑容，仿佛刚刚的眼泪不曾出现过一样。说罢挣脱孟之涵的怀抱，决然离去。

“念念――”孟之涵想去抓住念念的手，却发现自己动不了，回头一看，原来是娇娇抱住了自己。

“之涵，我不能没有这个孩子，请你回头认了他吧。”

“你……”孟之涵不懂这个女人是什么意思。

“我身体不好，很难怀孕的。医生说我不可以做流产的。”

孟母不悦道，“做什么流产，我还要抱孙子呢。”

“之涵，你不认我和你爸，总得认自己的骨肉吧。”

孟之涵脑子里全是念念最后那个诀别的眼神，他好不容易得到了念念的心，难道就这样失去了？

“我不会和你结婚的。”孟之涵推开了娇娇，“那晚的事究竟是怎么发生的，你是知道的。你给我喝的是什么你是知道的。”孟之涵不是傻子，那晚的酒很不对劲，回头想想那种感觉就知道自己被下了药。

孟之涵深深的吸了一口气，“娇娇，我很遗憾。”

娇娇没想到孟之涵会知道自己给他的酒里放了一点点催情的药物。

孟之涵随后给双亲跪了下来，“爸妈，这个孩子我不会要的。我对不起你们。”说着磕了几个头。






第71章 再见了，念念

见他这样的孟母突然着胸口，急促的喘了起来，孟父见状连忙拉了救护铃，医生随后就到。

“快送急救室！”

孟母的脸色已经开始发青，可她坚持不去，紧紧地抓着孟之涵，直直的盯着他，是什么意思在场的所有人都明白的。

一旁的医生都跟着着急，“病人的情况很危险，再不去急救的话――”

“三姨，您别犟了！”颜鱿氚镆缴推她去急救室。

孟母艰难的吐出一句话，“结婚，不然，我死。”

孟之涵瞪大了眼睛，看着自己的母亲。他觉得一切都好陌生，一切都不是真实的。乱作一团的病房在他的眼里就像是地狱，吞噬人灵魂的地狱。看着呼吸越来越微弱的母亲，看着母亲死死的抓住自己的手，孟之涵真的想就这样疯掉，那样就不用面对这些事情了。

“混小子！你还真想看着你妈死啊。”孟父急的一个劲的打他。

辰予非一直都没说话，只是哀痛的看着他，他明白此时的孟之涵，明白他心里的受的煎熬。

孟之涵终于受不了的喊了出来，“我结婚，结婚还不成吗？妈！”

孟母满意的闭上了眼睛，松开了手。

“快去抢救！”随后孟母便被送进了急救室。

“啊――”孟之涵趴在了地上，心死般的喊叫着，颜鲂奶鄣谋ё×怂。

“哥！我爱他啊，我爱他！”孟之涵没有任何形象的大哭起来，“为什么要这样逼我！”

颜鲋皇潜ё潘，说不出一句话。

“我真的爱他啊！为什么会这样！为什么会这样！”

“之涵，这就是同性恋要面对的。”辰予非说道，“这些在我们的世界里是经常会上演的戏码。”

孟之涵趴在颜龅幕忱铮“我想改变的，可是为什么连个机会都不给我？”

“念念、念念……”孟之涵一遍又一遍的叫着苏念达的名字，“我的念念……”

娇娇在门外将孟之涵的话全听在心里，靠在门上，右手捂着肚子。为了这个孩子，决不能放弃！

经过抢救，孟母是没事了。可是孟之涵却一直没有表情，让他做什么他就做什么，不反驳，没反应。孟父看着很闹心，孟母却在一旁劝着，

“过段时间就好了。到时就全忘了。”

孟之涵觉得很可笑，父母想的好简单，真的能这么快就忘了？

他终于找了个机会走去了医院，第一件事就是去找念念。

“之涵哥，你妈妈还好吧。”苏念达见到他有些生疏了。

“恩……”孟之涵突然觉得自己很无力，已经答应母亲会结婚了，现在还来找念念算什么？

现在的孟之涵一脸胡渣没有打理，头发也有些蓬乱，平时大大的眼睛此时却有了黑眼圈。苏念达也有些异样，他知道孟之涵这几天不好过。

“念念。我不知道该怎么说。我……”

“不要说了，之涵哥。谢谢你给我的梦。”苏念达笑着看着他，“谢谢你给的那个只属于我一个人的梦。”

孟之涵悲哀极了，几乎是一个瞬间，自己就失去了念念。再也找不回来了，可他又无能为力。

“我要结婚了。”孟之涵真想抽自己，怎么提到这件事。

“恩。”苏念达低下了头，“恭喜。”

“你知道的，我并不想的。”

“嘘……”苏念达制止了他的话，“你不是同性恋的。这一圈你也走过了，你也知道了其中的艰难了吧。”

苏念达接着说，“所以，现在正是你回去的时候。”

孟之涵看着他，眼里的悲伤谁看到都会懂的，“我不是同性恋，可我就是爱你。”

“呵呵。”苏念达靠在了他的肩上，轻声说道，“你知道吗？很多直男都是这么对我们说的。不是同性恋，只是爱上了一个男人而已。”

“所以，最终还是会选择异性结婚的。因为，”苏念达伸手抱住了孟之涵的腰，“因为，你们本就爱着异性。为了责任，选择和异性结合并不是一件难事。”

“不是的，不是的。”孟之涵摇着头，带着哭腔说，“很难的，念念。要我离开你，真的很难的。”

孟之涵紧紧的抱着他，“可我不能看着我妈去死啊，我不能的。”

孟之涵的泪水流到了念念的脸颊上，热热的。

“念念，我该怎么做。”

“结婚，照顾好你的妻子和孩子。”苏念达抬起头认真的看着他，“完成一个男人的责任。”

孟之涵伤痛的看着他，“既然没了爱情，那就完成社会的责任吧。是这个意思吗？”

苏念达笑了，阳光下干净的笑容，让孟之涵想到了最初被迷得眩晕的笑容，就是现在的样子。

“之涵哥。我会一直记得你的。”

记得你带给我的快乐，记得你在我最需要安慰的时候带给我的温暖。

记得那个属于我们两个人的，短暂的梦。

记得我们约定的那个海边。


晓晓：孟苏篇并没有结束。这段故事是晓晓自己想的，是同志之间比较普遍又十分残忍的一幕……写的晓晓很郁闷，很郁闷。各位亲看的也是如此吧。我们只能努力了，为了幸福的明天而努力！加油！




第72章 【孟苏】可悲的婚事

和念念分离之后的孟之涵就像是变了一个人，沉默起来。该工作的时候工作，该吃饭的时候吃饭，孟母问什么他就回答什么。只是木然的神情少了份人气。这些孟母都是看在眼里的，但是她又没有办法做什么。自己的儿子因为一个男人伤神到如此地步，她不心疼是假的。于是将希望寄托于娇娇身上。

“娇娇啊，之涵现在转不过劲儿，你得帮着他。”

“我知道的，阿姨。都怪我那时和他吵架，要不也不能出今天的事。”娇娇看似懊恼的皱着眉，“本来他都和那个同性恋没关系了……”

“这不怪你，你现在怀着我孟家的孩子，多劝劝他就好。”

“恩，我会的。”娇娇俨然一副孟家媳妇的样子。

现在的娇娇几乎每天下班都会来到孟家吃饭，按照孟母的话就是早晚都要结婚的，现在住进来比较好。孟之涵也表示同意，“也好，她住在这里也是个照料，那这几天我就先回自己那的。”

听到他这么说了，孟母肯定是不愿意，刚刚和那个同性恋断了关系，这一放松万一在出事可怎么办。于是只能让娇娇来回忙活了，对此娇娇是只能将不甘咽回了肚子。

她是喜欢孟之涵不假，但是还没到可以彻底忍受他和一个同性恋有过暧昧这一地步。她一个外乡的女人独自在这陌生的城市挣扎了几年，日子有多艰辛只有自己知道。她总归是想定下来，而结婚就是一个很好的选择，加上孟家的条件还可以，对自己以后的发展百利而无一害。于是无论如何她都需要将这个忍下来。生活、生活，总是要生存的。而且有了孩子就不一样了，她就不信有哪个男人不喜欢看到自己的骨血降生。

孟家也总是给他们制造单独相处的机会，这一天他们全家出来野餐，孟父和孟母将空间留给他们了。孟之涵自己静静的串着肉并不和娇娇说话。

娇娇就过来帮忙，“之涵，我来帮你，两个人快一点。”

看了她一眼，孟之涵没有说话，继续做着自己的事。

娇娇看着他的脸色问道，“之涵，你还在生我的气？”

“现在别说这个了。”孟之涵并不想提。

“我们快要结婚了，有些话还是要说明白的。”娇娇很有耐心的说道，“之涵，我不是有意这样的。我那晚只是想做你的女人而已，我也没想到能怀上孩子。”

孟之涵这时才抬头看着她，“这不正是你想要的吗？”

“我一个女人做到这种地步只是因为我爱你……”

她没说完的话被孟之涵打断，“我并不想听这些。”

娇娇并不气馁，“叔叔和阿姨都盼着你好，你要知道你还有很多事情能做。并不是和一个同性恋有过什么就……”

“你能不能不说了？”孟之涵十分的不耐烦，“这是我的事，用不着你来管吧。”

娇娇听完之后就涨红了脸，她忍了又忍，还是流下了眼泪，“我是你的未婚妻。你孩子的妈妈。”

“你知道这婚事是我妈逼的，我用这婚事换了我妈的一条命。我们之间根本就没感情。”孟之涵叹了一口气，“你挺好的一女人，何必如此？”

“你问我为什么？”娇娇大喊了起来，“我怀了你的孩子！要不我会下贱成这个样子吗？”

孟之涵说不出话来，她的确是怀了自己的孩子，即使是用了卑劣的手段。但不能否认那是自己的骨肉。

娇娇见他不说话，就哭的更凶，“我就是想要一个家啊，这真的不行吗？我都不介意你搞过同性恋了，你还想我怎么样？”

最后一句话刺痛了孟之涵，他转身就要离开，并不打算和她多说什么。

“你站住，你现在走了怎么和你爸妈交代？”

孟之涵转过头看着她，“你也知道，我是被逼才和你结婚，以后你也不会幸福。因为我们根本没有一点感情。”

“来日方长，你会回心转意的。”娇娇似乎很坚定。

“回心转意？”孟之涵突然觉得很好笑，“我从来都没对你动过心，回什么心？”

“那就日久生情。”娇娇坚持自己的观点，“有些夫妻是从感情很浓转为很淡，有些夫妻则是相反的。我认为我们会是后一种。”

孟之涵摇着头，“我有爱着的人，不会变的。”

“他是同性恋！玩玩就算了，怎么可以当真？”娇娇感到有些不可理喻，“你总是要成家的，总是要孩子的。”

孟之涵感到很无力，他不知道该怎么说，难道自己真的要和这个女人结婚生子，然后过一辈子？不不不，太可悲了。

“之涵，我等你彻底的回来。”娇娇上前拉着孟之涵，“你会恢复正常的，我等着你。”

很胆寒的话，说的人却是自信满满。孟之涵推开了她的手，“我谢谢你愿意为孟家留后。”

*******************************************************

之后的孟家便开始忙活婚礼的事情了，娇娇很高兴，因为这个婚礼会办的很大。她忙着在肚子能看出形之前照婚纱照。

“先生，你搂着你的妻子。”摄影师给他们调整着姿势。

孟之涵十分不耐的搂了一下。

“先生，你笑下，发自内心的笑。”

孟之涵扯了一下嘴角。

“是娶到心爱的女人那种发自内心的笑，先生。”年轻的摄影师开起了玩笑。

已经照了一上午了，孟之涵的耐心几乎用光了。

“就这样照吧，我赶时间。”孟之涵催促道，“还有多少？”

摄影师有些尴尬的回答，“还有十多张。”

“再照一张，其他的你自己照吧。”孟之涵对娇娇说。

这让娇娇很下不来台，“你什么意思？哪有婚纱照新娘自己照的？”

孟之涵只觉得头很疼，浑身都难受，想找一个**口却找不到。天空是暗的，空气是浑浊的。就像置身于一个箱子里，很闷很闷，呼吸都跟着困难。孟之涵觉得自己快要疯掉了。他连最后一张都没照就换衣服离开了，不理会身后娇娇的歇斯底里。

独自一个人走到街上，周围人路过自己的身边，孟之涵都像是感觉不到似地，完全的将自己封闭了起来，就算是撞到了人，他也是很机械化的说句‘抱歉’，其余的一概进不到脑子里。

孟之涵没照完婚纱照的事很快就让孟家人知道了，娇娇一直在电话里哭着，恰巧颜鲈诎锩细秆』槌担听到了电话里说的事之后他就答应孟父去找孟之涵。

“哥？我啊，在XX商业街。”孟之涵接到了颜龅牡缁啊

“你在那等着我，别走了。”

“恩。”孟之涵找了个咖啡厅坐了下来，点了一杯咖啡提神。

很多天没见到念念了，每次拿起电话都没勇气打过去，自己还能说什么？说自己想再和他私奔？太假太假，在医院答应母亲结婚的那一刻起，自己就永远的失去了念念了。喝着苦苦的咖啡，孟之涵却笑了起来，旁若无人的笑出声来。彷佛这里只有他一个人而已。

颜鲆唤来就看到在一边笑的很傻的孟之涵。

“咖啡都没了，你还喝什么？”颜鲈谒的对面坐了下来，无奈的说道。

孟之涵这时才看了眼杯里，是没有了。

“之涵，有什么就说出来。你现在都什么样了？”颜隹醋藕妥约旱背跻谎的表弟，心里有些不是滋味。

“呵呵，我这是婚前恐惧症，没事。”孟之涵呵呵的笑着。

颜鲆∽磐罚“听三姨夫说，下个月六号婚礼？”

“好像是吧，我也不清楚。”孟之涵没有说谎，他的确记不住婚礼的日子。婚礼的第二天是念念高考的日子。

“之涵。”颜銮昧怂一下，“既然决定结婚了，就好好的。有很多事都不是我们能控制的。”

“别担心，我还想看着我的儿子出生呢，我爸妈就盼着抱孙子。”孟之涵看了眼窗外，“哥，人这一生，也就那么回事。要么对不起自己，要么对不家人。”


晓晓：我真的不行了，上一周连续的虐心，加上学习生活的紧张，晓晓真的是快要累垮了。昨晚和今早才完成一章男妃，发上之后就去学校上课。晓晓真的很累，打算明天向学校请半天的假在家睡觉。很多精评我都没来得及回复，以后会补上。还有，谢谢拖把的理解，原来写虐心真的会累坏身体。票票……




第73章 孟之涵的自白

我是孟之涵，在一家IT公司上班。原本我过着平淡的庸碌生活，也打算过娶一个贤惠的女人，然后生个乖巧的孩子。人就这一生，过着传统的生活也没什么不好，说什么爱情都太矫情了，我一个男人还真是对这些不上心。

但是不得不说，有时候有些事情真的不是自己可以控制的。我爱上了一个男孩。很阳光的男孩子。我做了这二十几年从来没做的事，那就是私奔。

D市的风景好美。仰起脸望着湛蓝的天空，看的到朵朵的白云。

“之涵哥，你看那朵云彩像不像小兔子？”念念揽着我的手臂指向了天空。

“我看着像小狗。”

“呵呵呵，你看的不对。”念念直接否认我的说法。

我们此刻坐在海边上，吹着阵阵清凉的海风，听着海浪的声音，心里什么烦恼都没有了，我的世界只剩下一个叫念念的人。

“念念，喜欢吗？”我转过头问他。我也不知道问的是什么，只是想要这样问他。

“喜欢。”念念回到的很简单。

念念很陶醉的看着大海，深深的呼吸着海的味道，“之涵哥，都说面朝大海，春暖花开。我现在也有这种感觉。”

“是呀，似乎一切都不重要了。以后我们就在那里买下一套房子，然后天天看海好不好？”我指着不远处的房子说道。

“恩，天天看海。”念念笑弯了眼睛，“我们就呆在D市吧，之涵哥。”

看着这般明亮的眼睛，我有什么理由不幸福？低头吻上了他的眼睛，我轻轻的说，“这里以后就是我们的家了。”

“我们的家。念念和之涵哥的家。”念念调皮的勾起了我小指，眨着大大的眼睛。

我也回应的勾着他的小指，“我和念念的家。”

勾起的手指，我幸福的梦。

*******************************************************

我疲累的捂上了脸，今天是我的婚礼，而作为新郎的我却躲在卫生间里。靠在门上，我一直想着念念，想到了我们还没组成的‘家’。很堵，我几乎要透不过气了。

都说结婚是一生最重要的事情，可是对我来说这是一种折磨，一种非人的折磨。我要娶的人不是我的爱人，要和我组成家庭的不是我的爱人，即使她是我孩子的母亲。那么这一切又有什么意义？

我已经没力气去想这些了，都已经到了今天的地步，我只能硬着头皮完成父母的心愿。我爱上了同性，我对不起我的爸妈，那么他们给我安排了一个婚姻又能怎样？是我对不起他们的。爸妈的心愿就是看着我的孩子出生，那么，我就等待孩子的降生好了。

好累，我好累。松了松领带，我想大口的呼吸，我想呼吸有着念念的味道。

‘铃铃铃’电话一直再吵，我索性将它关机了。已经吵了这么久了，结婚之后还有的我烦的，那么，就现在让我静一静都不可以吗？我抱着头，慢慢滑坐到地上，念念，念念，我的念念……你在哪……

我低低的哭了起来，我要彻底的失去念念了，以后他的生命里就再也不会有我了。可是我又对此无能为力，除了骂自己没用我还能说自己什么？

“念念……”不知不觉的叫出了他的名字。

“之涵哥。”

我猛地抬起头，回头看着门板，我试探性的问了句，“念念是你吗？”

“是我。”

我的念念就和我隔了一道门，原来他也来我的婚礼了。

“别开门，之涵哥。”

念念制止了要开门的我。

“在外面没见到你，我就来这找你了。”

“你怎么来了？”额头抵着门板，我的心脏跳的好快，现在就带着他逃走怎么样？

“你的婚礼，我一定要出席的。”念念说的很淡，笑的却很傻，“明天我就高考了，来沾粘喜气。呵呵。”

“你……考试准备的怎么样了？”我想起了我没办法实现的约定。

念念却和我开着玩笑，“很好啊，我替你去D市，你不用担心的。”

“替我去？念念，你带我去吧。”我颤抖的摸着门板，就好像能直接碰触到念念一样。

“不行，之涵哥又不是小宠物，怎么带啊。”念念轻轻的笑了出来，“之涵哥，以后你的孩子可得管我叫叔叔。”

“行，叫你叔叔。”

“想好叫什么名字了吗？”

这个我还真没想过，但是却脱口而出一个名字，“孟守苏。”

“孟守苏啊……”念念重复了一次，就没了声音。

守着苏念达，是我这一辈子唯一的奢求了，守苏，守苏，孟守苏。我似乎期待着孩子早一点出生了。

“苏苏，小名就叫苏苏吧。”念念说道，“男孩女孩都可以叫的。”

“好，就叫苏苏。”

“之涵哥，我是来和你道别的。”听到这句话时我的心就像是掉进了黑洞，空荡荡的，不见底。

“之涵哥，我眼睁睁的看着辰哥和颜哥在一起了，又被人硬生生的把你夺了去，我想，我是需要换个环境休息下了。”

“……恩。”

“今天我能来可是下了好大的决心，只有这样，我才能死心吧。”

“……恩。”

“之涵哥……”

“你心里还是有着予非的吧。告诉我吧，念念。我在你心里有多少分量？”我闭上了眼睛，等着念念的回答。我不知道我期待着什么，难道是想听到他其实不爱我？然后我就可以死心了？还是我想听到他其实是真的爱我，然后我就可以和他逃跑了？

“我只愿意和我爱的人在海边组成一个家。”念念的低泣声传了过来，“之涵哥。”

眼泪不可制止的夺眶而出，我用左手捂住了嘴，不让自己发出声音。右手已握成了拳头，不停的不停的捶着门。哭泣声从手中传出来的时候已经变成了呜咽声。

我跪在地上，抵着门板，用尽全身的力气去哭。我想我这一辈子都不会这么哭了。太过绝望了，我甚至想就此死去。

“之涵哥，你只要记得我就好。”念念说着这样的话，“我们这种人，要的其实不多，只要你们记得就足够了。”

我咬着手，瞪着眼前的门，我想透过它去触摸念念，想透过它去拥抱念念，可是我做不到，我只能懦弱的听着念念的话。

“之涵哥，我会把你的婚礼参加完的，呵呵。”我听到了念念站起来的声音，“我先出去了……待会见……吧。”

不要走……念念……你不要走，好不好？

我尝到了血腥味，我伸出已经被咬出血的手打开了门把手，我要抱一抱念念……

门外站着一个人，他看着我的眼睛是充满哀痛的。他咬着好看的唇，抓起我的手，心疼的皱起了英俊的眉。

“哥！”

我抱住了他，抱住了我的表哥。为什么每一次念念不在的时候，会第一时间安慰我的就只有表哥呢？

“哥！我，我……”

“我明白的，明白的。之涵，刚刚见过念念了吧。”

“哥，他说他来是为了死心。”

“恩，他应该死心的。”

我也知道是这样，可是为什么我听到念念要死心的时候，我感觉我整个人都要死去了呢？

“一切都会好的，你要挺过去！知不知道？”表哥把我抱的紧紧的，“你要做的很好！你必须做的很好！”

“我支持不住了，哥。”我软软的回道。

“念念在看着你！你是男人就给我撑下去的！听到没？”

我要撑下去，我要撑下去，我要做好儿子，我要做好丈夫，我要做好父亲……可是我却得不到我爱的人。我已经如此的努力支撑了，已经撑到这一地步了，还不够吗？

“哥，我还要怎么做？”

“把今天挺过去，之涵。”

我点头表示明白。今天的婚礼时爸妈他们的心愿。爸妈，为了你们我要撑下去，撑到我死的那一天。

“之涵，简单包扎一下，婚礼就要开始了。”

我站了起来，看了一眼镜子。一个男人，哭红了眼睛，脸上还挂着泪水，紧紧的抿着唇，眼睛里除了绝望就没有别的了。这样的一个男人，是我？


晓晓：经过两天的休息，晓晓总算是找回一点点精神了。但是每天还是会往东往西，作业经常忘带……还有，《已道惘然，鍪枷Х恰犯拿为《情已入骨深》。大家请留意。




第74章 【孟苏】终了

孟之涵终于收拾好出现在亲戚面前了，孟母见到他时算是松了一口气，还好没掉链子。

娇娇却有些不满的小声问道，“你去哪了？”

孟之涵就像是没听见一样，四处寻找着念念。他的念念此时就在婚礼上，他要看看他，看看他的念念……

娇娇拧了他一下，“我问你话呢？你听见没？”

“哥，念念在哪？”孟之涵甩开了娇娇，转身问向身边的颜觥

“和予非在一块。”颜鏊底乓部始寻找起来，但是没见到人，“可能出去了吧。”

“恩。”孟之涵显然有些失落。看着被咬破的手，他越发的觉得自己懦弱了。

“你给我消停点！今天是什么日子？我让那个同性恋进来已经是给足了你面子了，你别给我惹事！”孟母听到了他们的对话，过来警告孟之涵。

孟之涵有些受伤的看了一眼他的母亲，随后就不在寻找念念了。这一眼也深深的刺痛了孟母，她没见过自己的儿子如此痛苦过，她很心疼。

这时传来了司仪的话，原来婚礼就要正式开始了。

“各位来宾，各位亲戚朋友，大家好！今天是孟之涵先生和乔娇小姐的婚礼，我很荣幸成为他们的主持人……”

孟之涵被推倒了主持的旁边，而娇娇由自己的父亲领上红地毯。

昏暗的灯光罩住了他的悲伤，昏暗的灯光也掩住了大家的喜悦。听着司仪说着祝词，孟之涵觉得这一切都是与自己无关的，就像是在看故事一样。

“新郎孟先生，请问你，是否愿意娶乔娇为妻，并……”

不知道什么时候他已经和乔娇站在一起了，听到司仪问着自己的话，孟之涵感觉到有一股悲伤的视线看着自己，猛的回头，他看到的是――念念。

还是那样好看的男孩，大大的眼睛一直盯着他，半抿的嘴唇一张一合，虽然灯光很暗，虽然离的很远，但是孟之涵看清楚了，他看清楚念念说的是什么了。

之涵哥，再见。

之涵哥，再见。

之涵哥……再见了……

“不――”孟之涵喊了出来，恰好此时司仪问的是，‘你愿意娶乔娇为妻吗’

“新郎，你说什么？”司仪没遇到过这种情况，条件反射性的反问了一句。

苏念达转身欲走出婚礼的现场，看着他的身影，孟之涵毫不犹豫的追了出去，婚礼陷入了前所未有的沉寂，所有人都疑惑不解的看着孟之涵，不知道发生了什么事。

“孟之涵，你回来！”礼堂的中心传来了乔娇的嘶喊声，“我们在结婚！”

孟父站的比较近，反应过来之后就抓住了孟之涵。

“别给我丢人现眼！”

“爸，你放开我！”孟之涵想挣脱开父亲的束缚，看着快要到门口的念念，他真的急了。

不要，念念不要和我说再见，不要和我说再见啊念念！

“念念！你听我说一句吧。”见挣脱不开孟父，孟之涵就大声的对苏念达喊道。

已经握上门把手的苏念达停了下来，却没有转身。

“念念……别走好不好……”孟之涵近乎乞求的说道。

周围传来一阵阵的吸气声，大家的目光都转向了苏念达。

“念念，你能留下吗？”孟之涵也不知道让他留下做什么，自己又有什么权利让他留下。

“念念，我……”

“之涵哥，你拿什么让我留下？”苏念达轻轻的开口，“我留下又能做什么？”

是啊，拿什么将念念留下，自己一而再，再而三的选择了逃避，又有什么资格留下念念！可是，可是……

“不要这样，为什么都这样逼我……”孟之涵捂住了脸，这段时间以来紧绷的神经彻底击垮了他。

他推开了父亲，跑上前抱住了苏念达，“我不结婚了！我们走吧，我们一起离开这里！”

“孟之涵！你知道你在说什么吗？”乔娇大吼一声，“你跟一个男人离开？我咒你们死都不能死在一块！”乔娇发疯般的诅咒着他。

孟之涵只是更加紧的抱着苏念达，抱着他的念念，这感觉真的是，很好……

被推倒的孟父一股气上不来，晕了过去。

此时的婚礼已经一片狼藉了，新郎抱着一个男人说要逃婚，新娘歇斯里地的诅咒着自己的丈夫，老人被气的昏了过去……

“念念。你快答应我吧。”

苏念达心疼的摸上了他的脸，没有说话。

读不懂念念的眼神，这让孟之涵很不安。他感觉现在的念念和以往不同了。

“念念，念念……答应我吧。”

“你要是走出这个门，我就死在你面前！”孟母没有想象中暴怒，而是十分冷静的说出这句话。

这句话果然好用，孟之涵的手果然松开了。

“妈――”孟之涵跪在了地上，“为什么每次逼我的人都是您啊――”

苏念达悄悄的环上手臂抱住了自己，就差一点，自己就再一次答应他了……就差一点……

“儿子，妈是为你好，你总有一天会明白的。”

“您这是把我往死里逼！”孟之涵捶打着地面，“妈，您别逼我了成不？”

“儿子，今天是你的婚礼，你的孩子还没出生。你是正常的男人，你需要一个家庭，一个女人。”孟母平静的说，“儿子，可怜天下父母心。我还是那句话，我死都不会让你们在一块的。”

孟之涵闭上了眼睛，趴在地上直不起身。

苏念达淡淡的一笑，转身，离去。

***********************************************************

孟之涵的懦弱，让他彻底的失去了苏念达。他没勇气去违背自己的母亲，也找不到合适的方法去说服自己的家人。在洗手间的时候，他连打开门的勇气都没有，他把念念看的很重，可是，他缺乏的是一种勇气。

但是他能在婚礼上选择了抱住念念，他还是想过自己的生活的，只是，他缺乏的还是一种信心吧，他看出了念念的绝望，他在迟疑自己是否有资格得到念念。

颜鲇械氖且恢钟缕，一种敢去说爱的勇气。但是，也有很多人和孟之涵一样，没有这种勇气。现实是残酷的，很多问题都是我们说不明白的。

看着趴在地上的孟之涵，有多少人明白他的心死？有多少人能经历他这份痛？又有多少人能谅解他？


晓晓：就差一点孟之涵就带着念念离开了……




第75章 悠悠歌声

颜隹吭诔接璺堑幕忱铮紧紧的抱住他，上周孟之涵的婚礼让他很难受，看到那样绝望的表弟，看到一对同**人就这样被世俗逼上了绝路，他心里很不是滋味，堵堵的。

辰予非察觉出颜龅囊煅，轻轻的拍着他，“小觯别再想了。这些在我们的世界里都是正常的事。”

“正常？”颜霾唤狻

“是。不是每一对恋人都能在一起的。”辰予非很冷静，“这些事情看多了，自然就看的的淡了。”

颜鲆∫⊥罚“不是的。这种事情如何去看淡？总是要努力的。”

辰予非吻了吻他便没再说话，这么些年他的身边几乎每天都会上演这些事情，不知道在什么时候自己就习惯了吧。如果真有能在一起的，那对他来说才是一种奇迹吧。

“予非，乔娇做了流|产。她父母不让她和之涵结婚。”颜鱿袷撬闪艘豢谄般，“这样也好，他们在一起根本就不会快乐。”

“恩。忙活了这么久还是一场空。”辰予非想了想说，“小达考完试了，他要去国外上大学，我这几天给他办。”

“国外？”颜鎏起头，“怎么想去国外了？”

“这孩子想出去闯闯的，我看也好。”

颜鲆餐意，“发生了这么多事，他是应该出去静静的。何况，小达是个有抱负的孩子。日后定不会简单了。只是他和之涵……”

“之涵不是我们这类人。他们很难在一起。”辰予非看向了窗外，目光深邃，“和直男在一起能有几个有好结果的。”

这些话颜鎏得懂，但是还是不明白的。他决定和辰予非过一辈子了他就不会放弃，他会一直坚守下去的。他不明白辰予非为什么会这么想，难道有些事不是应该两个人一起努力吗？

******************************************

这天辰父有点事把辰予非叫了回去，颜鲈诩掖糇琶皇拢正好蓝悠要回学校填志愿，他就带蓝悠回去填。帮他出了些主意，给了些自己的经验。蓝悠很认真的听着，最后填好了学校。

“颜哥，以后我会常回来看你的。”

“恩，在外面要会照顾自己。”揉了揉他的脸，颜鲇行┥烁小Ｗ约壕鸵去国外了，即使这是两个人都知道的事实，但是谁也不说出来。

有些日子没见了，这孩子愈发的好看了。颜龀枘绲谋Я吮他，很舒心的感觉。怀里的男孩是自己要疼惜的，有个人让自己疼惜，不得不说是一件愉快的事。

“前几天累坏了吧。”

蓝悠摇着头，笑盈盈的说，“不累的，颜哥。”

“悠悠，今天想去哪？”颜龃蛩愦他玩一天的。

蓝悠眨着大大的眼睛，露出了可爱的小酒窝，充满青春朝气的脸上绽放了笑容，“我想和颜哥看电影去！”

被他的孩子气所感染，颜龅愕阃罚“好。”

蓝悠看着此时在自己身边的颜觯感到一阵阵幸福，小心翼翼的跟在他的身后，蓝悠想拉上颜龅氖帧Ｇ那牡纳斐隽诵∈帧…

“恩？悠悠？”恰好这时颜龌毓头来，蓝悠吓的缩回了手。

“颜、颜哥！”

“想什么呢！”颜銮昧怂的额头一下。

蓝悠双手捂上了被敲疼的地方，偷偷的看着颜鏊担“没、没想什么。”

看着如此可爱的男孩，颜稣媸谴有牡滋巯他，这样的孩子，难道不该被人保护、疼在手心里吗？

这是他们第一次一块看电影，蓝悠有些紧张、有些窃喜。电影院的人很少，他们在最后面的隔间里。坐在颜龅呐员撸抱着买来的零食，蓝悠开心的不停的叫着‘颜哥’。说着自己这段时间发生的有趣的事情。

“见你这么开心，我真是放心了。”颜鏊档溃“这个假期好好的玩玩。”

“我要和颜哥一起，”蓝悠说着任性的话，“好不好？”

“好。你可以来找我的。”颜瞿笞潘的小鼻子，“行不？”

蓝悠使劲的点着头，“恩恩！”

影片开演了，是一部轻喜剧，颜龅亩边一直传来蓝悠开心的笑声。很清脆的声音，让人听着心里很舒服的。这让颜鱿肫鹆怂们第一次见面的时候，还是在一家酒吧里，蓝悠临时在那里做驻唱。那时颜鼍捅焕队频纳音吸引了，听着蓝悠的歌声，让原本烦躁的心，跟着平静下来。

其实这只是几个月前发生的事，可颜鋈聪袷枪了几年一样。这几个月经历的事对于颜隼此稻拖袷枪了好多年一样。

“颜哥，你怎么了？”蓝悠发觉颜龆⒆抛约涸诜⒋簦就问了句。

“我想听你唱歌。”莫名的想听蓝悠唱歌给自己听，可能是最近发生了太多事了吧，想好好放松一下自己的心。

蓝悠盯着颜隹戳艘换幔也不问为什么，就这么小声的唱了起来。颜鱿胍自己做的事情，蓝悠从来都不问为什么。只要颜隹心就好。

听着蓝悠的歌声，颜霰丈狭搜劬Γ享受着心灵的休息。在蓝悠的身边，他总是会觉得很舒心，很放松。

看到颜龇潘傻难子，蓝悠伸出了手轻轻的描绘着他的脸颊，这是疼惜自己的人，这是改变自己命运的人，这是自己想要保护的人，这是自己……爱着的人。同样的，这也是自己不可触及的人。不知道自己是幸还是不幸，深爱的人就在自己身边无防备的闭目，自己可以碰触到他，可又不可能真正的得到他。

颜霾恢道自己什么时候睡着了，还做了一个梦。他梦到蓝悠吻了自己，还在自己耳边说，

“颜哥，你若是到了国外，还会想起我吗？你还会回来吗？”

“颜哥，我会一直想着你的，不论你在哪里。”

“我会一直爱着你的，颜哥。”

颜龃丝陶隹了眼睛，看到在一边笑着看电影的蓝悠，他舒了一口气，还好是梦。

“咦？颜哥，你醒啦？”蓝悠有些抱怨，“我唱的又不是催眠曲，颜哥怎么可以睡着？”

颜鲂ψ排庾铮“是悠悠的歌声太动听了。”

蓝悠听到颜龅目湓蓿笑的更加开心了。他在心里悄悄的问道：

颜哥，我刚刚说的你都听到了吗？


晓晓：《已道惘然，鍪枷Х恰犯名为《情情已入骨深》。看到大家的长评，晓晓很感动~~~




第76章 酒中迷药

颜鲈趺匆膊换嵯氲皆诔龅缬霸旱氖焙蛴龅搅酸今。看对方的架势，估计是有备而来的。

“颜先生，我们去喝一杯吧。我为前几次的事情道歉。”岑今十分礼貌的问道。

能拒绝吗？颜霾皇巧倒希眼前的情形怎么允许自己拒绝。

原本怯弱的蓝悠此时却是异常的大胆，他握着颜龅氖纸他推倒自己的身后。被他这一举动弄得很感动，颜霭哺性的捏了捏他的手，“没关系的，悠悠。”

和岑今等人到了一家饭店的包间里，岑今为颜龊屠队聘鞯沽艘槐酒，“前几次冒犯了颜先生，今儿个道个歉。”

接过酒的颜鲈谙胝飧鲠今葫芦里卖的什么药，蓝悠喝了一口之后就夺过了颜霰里的酒，“我替颜哥喝吧。”说着一口气喝了下去。

岑今冷笑的看着蓝悠，“蓝悠现在果然是不一样了，像个男人了。”

蓝悠的头有点晕晕，他故作暧昧的靠在了颜龅纳砩希小声的说，“颜哥，快走。”

意识到事情不简单的颜觯扶住了蓝悠。

“你在酒里下药。”其实刚刚颜鲆埠认铝艘坏愕悖好像挺强劲的，才一点点现在就觉得有点不舒服了。

“哈哈哈，我说过我想玩你一次。”岑今说的无耻。

“你？！”

“你带着一个人是逃不掉的，还是乖乖的跟我们走吧。”岑今笑的卑鄙。

已经陷入昏迷的蓝悠紧紧的抓着颜觯生怕他被人欺负了去。颜鲆ба辣凰们推搡着带出了包间。

颜鲆部始发昏，但他还是强撑着没事，他想拿出手机报警，却被岑今的手下给抢了去，“你还是乖乖的比较好。”

颜霰淮到了一处私宅里。

“颜觯还撑着呢？”岑今看着一直护着蓝悠的颜觯调侃道。

“哼，你想干嘛就痛快点，大男人的磨磨唧唧的。”颜雠滤伤害蓝悠，就用自己转移他的注意力。

“好啊。”岑今一把扯去了颜龅囊路，“呦，挺白的啊。”

颜龅比徊换嶙以待毙，他趁着空隙一下将岑今摔倒在地。

没想到颜龌够岱纯梗岑今先是愣了下，然后哈哈的大笑起来，对旁边的人挥挥手，那些人就下|流的凑了过来……

颜鲂橥训目吭诒呱希已经衣衫不整。旁边还有人拿着DV拍摄……

“颜觯你还不知道自己得罪了谁吧？”岑今拿着手里的鞭子道，“本来我不打算因为你而得罪辰予非的，没想到你倒是会得罪人那。”

“什么意思？”颜霾恢道自己得罪过谁。

“辰予非的老爸。辰老爷子很不喜欢你，我要是现在办了你，让你离开辰予非的话，辰家给的好处可不会少啊。”岑今边说边摸上颜龅纳硖澹“我要是替辰老爷子解决了你这个大麻烦，他们的生意会有一大部分和我做了。哈哈哈值！真值！”

“你们商量好了？”颜鑫实馈

“你的这个问题好幼稚。”岑今十分的不屑，“若不是得到辰老爷子的允许，我会冒险得罪辰予非？”

“啧啧，你这副样子已经拍下来了，所以啊，过了今天你就乖乖的离开辰予非吧。”

在颜霰淮走的那一刻，有一个人看到了，也多亏了这个人，要不颜龅暮蠊可真是不堪设想。此人就是，苏念达。

苏念达看到颜霰蝗舜走了，第一反应就是打电话通知辰予非，没有一点犹豫的，他以为他的心里是恨着颜龅模其实不然，他当时很怕颜龀鍪拢所以一路跟踪着这些人，给辰予非提供了地址。

***********************************************************

等到辰予非赶到的时候，他们正打算强|奸蓝悠。颜龅乖谝槐撸手里攥着岑今挥下来的鞭子。

辰予非直感到血液都冲了上来，这辈子头一次有了杀人的冲动他一拳挥倒了岑今。

“妈的！老子的人你他|妈的还敢动？”拽起岑今的头发，“你他|妈的活腻歪了是不是？”

岑今拽着辰予非的领子就要反击，已经发狂的辰予非怎么会给他机会，接连几下就将岑今打的起不来了。若不是身边的人拦着，估计就将他打死在这里。

脱下自己的外衣给颜霭上，“小觯小觯　

颜雠力的睁开了眼睛，看到了来人是辰予非之后，终于放心的陷入了沉迷。

“小觯　

辰予非快速的将颜龊屠队扑偷搅艘皆骸

由于迷药是下在酒里的，所以要将残留的全都吐出来才行。说的容易，做起来好难，半昏迷的颜霾煌５耐伦牛难受的哭了起来，辰予非心疼极了。他的小龃耸痹馐艿氖裁囱的苦？

颜龆疾恢道自己吐了多久，辰予非不停的拍着他的后背，“再吐出来就好了，小觥！

“不要了，我好难受……”颜稣踉起来，“我好难受……”

岑今下的药很重，医生说要是再来晚一点，颜龊屠队凭突嵊猩命危险。

“予非……你让我死吧。”颜鼍拖袷敲涣艘馐兑谎，不停地说着。这些罪，辰予非恨不得替他去遭，这些苦辰予非恨不得替他去受。

“护士小姐，可以了吗？”辰予非抱着颜鑫氏蛞慌缘男』な俊

小护士摇摇头，“还没吐干净的。”

话音刚落，怀里的颜鲇质且徽蟆…看着他难受到流泪的样子，辰予非再也忍不住的抱着他大哭了起来。

“小觯∧愕眉岢肿“。小觯　

我们究竟犯了什么错？为什么要遭受这些痛苦？

为什么我们的生活就是不能平静一下？

辰予非如此坚强的一个男人，却屡屡为了颜雎淅幔屡屡为了颜鲂乃椤＝裉烊舨皇撬漳畲锟吹搅搜霰蝗舜走，那么现在的他们是不是就永远都见不到了？

看着面前抱在一起痛哭的男人，年轻的小护士也忍不住哭了起来。原本见惯了生离死别的小护士，此时也被眼前这两个男人所打动，感动于他们那种生死不弃的感情。

白色病房里只剩下了哭泣声。


晓晓：《已道惘然，鍪枷Х恰犯名为《情已入骨深》。昨晚发的，连叔叔抽了，一直没显示！郁闷中……




第77章 瞬间绝望

折腾了一晚上，颜鲎芩闶敲挥猩命危险了。辰予非就这样照顾了他一夜，这期间苏念达也在帮忙照料一边的蓝悠。

“予非，你知道这次的人是谁吗？”颜隹吭诖脖呶实馈

辰予非回答，“岑今。”

“你知道是谁让他这么做的吗？”颜霾恍懦接璺腔岵恢道幕后的人是谁。

辰予非沉默了。他是知道的，怎么会不知道呢。可是知道了又能如何？

那是他的父亲，他的亲生父亲！

颜隹醋懦接璺堑难子，试探性的说道，“我要报警。”

“不行！”辰予非立刻反对，“不能报警！”

“他让人轮|奸我，予非。”颜銮咳套判睦锏奶弁矗冷静的说道。

“我们私下解决行不行？小觯他是我爸！”

“不，我要报警。”颜鏊坪踅掀鹫娑来。

辰予非一听到报警，整个人都傻了，只知道拒绝着，“我不同意！绝对不能报警！”

看到如此暴躁的辰予非，颜龅男囊幌伦泳土雇噶恕Ｕ庵志望不是他可以用言语形容的出来的。

我被人下了足以致命的迷药，予非。我在生死边缘走了一圈了，这一圈我只记得你的名字。

我差一点就被人轮|奸了，予非。被人轮|奸啊，那是一种什么样的屈辱，身为男人的你，不会不明白。

而做这些的人和你的父亲有关系，予非。你爸爸恨我，就有权利对我做出这些伤害？

予非，你现在有想过我吗？这种事情你让我如何去淡忘？你让我如何把它从生命中抹去？予非，你告诉我，我该如何放过那些人！

予非，你知道吗，我提到和你父亲有关的时候，你犹豫的表情让我很害怕，我怕你会选择站在你父亲那一边。所以我试探着说要报警，结果你……呵呵，真的站在我的对面。

予非，我这么的爱你，会让你为难吗？我说报警，不过就是想……想证实其实你是会帮我的。

予非，可是你没有帮我，你站在我的对面对我说，他是你爸爸。

即使我被人轮|奸了也是活该是不是？

予非，你说活着还有什么意义？我爱的你，站在我的对立面。我爱的你，在我被人推向地狱的时候，没有拉我一把。我爱的你，没有……信任过我。

颜鑫奚的落下了眼泪，即使面对那些人的时候他也没有示弱，但是他在辰予非的面前，绝望了。这种绝望似乎觉得自己白活了，这段时间的事自己都是一厢情愿，主动送上门来自取其辱。颜鲆桓霰患胰撕腔ご蟮纳僖，何时这般委屈过？他为了辰予非什么苦都愿意吃，什么委屈都愿意受，可是呢？辰予非连基本的信任都没有。

但凡辰予非相信颜觯他就不会在颜鎏峒澳缓笾人的时候犯了犹豫；但凡他相信颜觯他就不会在颜鏊当警的时候乱了阵脚。颜龌崛媚阄难吗辰予非？

辰予非也是对自己没信心的，他知道颜鍪歉鼋景恋娜耍他知道颜霾换峤这口气咽下，所以他认定颜龌岜警。辰予非不知道自己在颜鲂睦锏姆至堪伞

此时的颜鼍拖袷堑入了海底，周围的海水让他窒息，他想抓住什么浮上来，拼命的寻找着可以解救自己的人，好不容易碰触到了一个人，一个自己的爱着的人，可在那一瞬间，他爱着的这个人没有救他，反而化身为水草，拉着他彻底的沉入海底……

颜龅难劬空空的，他缓缓的躺了下来。浑身都好疼，从左边的胸口开始蔓延的疼痛侵袭着他的全身，从骨头里往外钻的痛觉让颜霾桓遗捕一下。

不知道辰予非什么时候离开的，也不知道苏念达和蓝悠什么时候进来的。待那种噬骨的感觉消失之后，颜龇⑾炙漳畲锖熳叛劬Γ蓝悠则是趴在自己的身上。

“悠悠？”颜錾斐鍪置着他的头。

“颜哥……”蓝悠抬起布满泪水的脸，脸上还残留着被人虐过的痕迹。

颜龊苄奶鄣拿了摸，“是哥不好，没能保护好你。”

“不是的，是我连累了你。”说完蓝悠放声哭了起来，“若不是我，颜哥也不会惹到岑今，更不会遭遇到昨天的事。颜哥，你……你……别讨厌我……”

一旁的苏念达不忍心看到这一幕，别过了头去。

“我怎么会讨厌你呢？哥说了会一直疼你。”颜鑫橇讼滤的脸，宽慰道，“若不是你替我喝下那酒，我还不知道会被……”

没说完的话被蓝悠给捂住了，他摇着头，“对不起，颜哥。”

苏念达上前抱起了蓝悠，“别压着颜哥，他刚好点。”

蓝悠这才想起了什么，红着脸坐了起来。颜隹醋琶媲暗乃漳畲铮心里有说不出的滋味。若不是有苏念达，自己恐怕都不会活着出现在这里了。但他说不出‘谢谢’二字。这两个字太简单了。苏念达也回望着颜觯他知道刚刚辰予非的事，他觉得辰予非做的不对，对颜鎏不公平了，但是这毕竟是他们的事情，自己不好说什么的。

苏念达倒了一杯水递给了颜觯“颜哥，喝点温水暖暖胃吧。”

另一边辰予非去他的父亲那里了，有些事情总归是要解决的。辰予非想让父亲去给颜龅狼福好坏坏话都说遍了，可是辰父就是不同意。这让辰予非很为难，自己的父亲对颜鲎龀隽瞬豢稍谅的事，可是又不配合解决。

刚才在医院，小鼍望的样子也吓到了辰予非，可是当时一心在父亲身上的他，还是忽略了很多问题。


晓晓：昨天发的被连叔叔抽掉了……《已道惘然，鍪枷Х恰犯名为《情已入骨深》。收藏！票票~~




第78章 守着你幸福

第三天的时候医生就同意颜龀鲈毫恕

“小觯去睡觉吧，别上网了。”

“你先去睡吧。”颜鐾芬裁换氐募绦做自己的事情。

“……”

由于辰予非一直都不松口，所以两个人就这样不冷不热的。

“明天去找你爸，把事情解决了吧。”颜龌故峭巳昧恕

“小觯俊背接璺遣豢伤家榈目醋叛觥

颜鲎过身去，不让辰予非看清自己，“只要他以后不再干涉我们的事，这次就……算了。”

颜霾恢道自己是用一种什么样的勇气说出了这句话，他知道自己一旦退步到这里，就是真正的心死。用一颗死了的心陪着辰予非，只想看到他好。

辰予非激动的抱住了颜觯“小觯是我对不起你。”

抱着自己的是辰予非，在自己耳边说话的还是辰予非，是他颜霭着的辰予非。他除了回抱着辰予非，还能做什么？既然什么都做不了，那么，就，抱着吧。

抱着我深爱的人，我愿意和他一同沉睡。我愿意和他出现在一个梦里。

********************************************************

次日，辰予非和颜隼吹搅顺礁刚饫铩

“哼，你还有脸出来见人啊，颜觥！背礁该飨员梢牡牡馈

“爸！”辰予非站在颜龅拿媲埃对父亲的话十分的不满。

可是，辰父的话越来越不堪入耳，“怎么？还不让说了？他让男人玩的时候可没这么矜贵。”

“伯父，这次的事情你必须给我个交代。”颜鋈滔抡饪谄，说道，“你只要答应以后不再阻拦我和予非就行。”

“你做梦！”辰父就像是听到了天大的笑话一般，“你这种只要看见男人就巴不得躺在他们身下的贱|人，还配在我儿子身边？”

这类侮辱性的话已经不止一次用在了颜龅纳砩希上一次颜龈了他一巴掌，这一次颜龈不可能忍住。可他还没伸出去的手就被辰予非截了下来，用力捏着他的手腕，辰予非不满的道，“他是我爸！”

又是这句话。颜鲈本凉透的心似乎没了感觉，原本绝望的心似乎真的找不回来了。

颜鲆凰膊凰驳目醋懦接璺牵眼里的哀伤怎么会传递不过去？

予非，你看到了？你爸爸让人毁了我，我只是让他不要反对我们之间的事，他都不同意。

予非，我只是让他不要反对我们啊，我在为我们的未来争取，我将这侮辱咽下，可是结果呢？你在指责我……

予非你不理解我，你狠狠抓着我的手就像是在狠狠的，狠狠的捏着我的心。我感觉不到疼了，是不是窒息了就不知道疼了？

颜鲎过身就出去了，这里他呆不下去了，他要……回家。可是家在哪里？

在哪里呢？爸妈已经为自己操碎了心，难道要自己这样一副狼狈样子回去面对他们？颜霾恢道，他只知道自己真的要，撑不住了……

辰予非追出了门外，拉着颜霾蝗盟走。

“予非，我明天就走，你不用陪我了。”颜鏊剖窍露了决心一般的说道，“给我一年的时间，我给家里一个交代就回来陪你。”

颜鏊档暮芷骄玻平静的让人看不出他的情绪波动。

“我到时就换种方式陪你，不会让你爸爸不高兴的。”颜雒上了辰予非的脸，“予非，我会回来守着你。”

颜龅纳音很轻，但每一个字都像是用针在辰予非的身上扎一下，，“我会看着你幸福，看着你快乐。”反反复复的摩挲着爱人的脸颊，颜霾簧岬目醋懦接璺牵像是以后再也看不到了。

予非啊，我要用一生来守着你，不让你为难，不让你难过，只要你……幸福。

辰予非从心底开始发寒，他拼命的摇着头，“不行不行，我不答应。小觥！背接璺俏兆×嗣着自己脸的手，“隔着海呢，有水你回不来的。”

说完这句话的辰予非就哭了出来，“小鲂觯我不理我爸了，不理了。你别这样行不？”

颜鲂ψ懦槌隽俗约旱氖郑他转身的一瞬间，辰予非他怕了，真的怕了。他的小鲈谟胱约旱辣稹…

辰予非冲上前抱住颜觯紧紧地抱住了，“小觯我们不解决了，报警吧。”这一句话用尽了全身的力气。

颜雎慢的闭上了眼睛……

之后辰予非走进屋里跪在了辰父的面前，磕了几个头，“爸，对不起。”

这一跪，证实了自己对颜龅陌，他不能没有小觯更不能对不起他；

一磕头，就是对自己父亲的不苟同，在辰父的错和颜龅纳撕χ间，辰予非终于选了被人凌辱的爱人。


晓晓：明天是周三，五节课……泪奔！还有祝大家‘六一’快乐！~！




第79章 番外――蓝悠篇

我是蓝悠。今天是我入大学的第一天。呼，天气真好。

我来念的这所大学其实是颜哥上过的大学，我想的很简单，我要在有哥足迹的地方渡过四年。

在我的心里颜哥就像是一个遥不可及的梦，只能远远的看着他。我到现在都没敢对他说出我的心意，真的要隐藏在心里一辈子了吧。

“啊！”好痛，我感觉到有个东西打到脸上了，痛的我直接坐到了地上。

“哥们，你没事吧。”一个男音传入我的耳朵，很好听的声音，似乎有那么一点像……颜哥。

我想看看他是谁，可是却疼的睁不开眼睛。

“唔……”是颜哥吗？颜哥来学校看我了吗？我想见到颜哥。

我拼命的、反复的想挣开眼睛，可就是做不到，急的我流下了眼泪。

“哎？你、你别哭啊，这是怎么回事啊？”那个像颜哥的男音很着急。人真的很奇怪，我明明知道他不是颜哥，可还是忍不住想看看他，说不定长的像呢。

“我送你去医务室，你别哭了啊。”说着他就扶起了我，拉着我就走，可是我看不见路，这要怎么走！我还没等说出自己的想法就再一次的摔倒了地上。

“啊！”我有些生气了，这人怎么回事？一而再再而三的将我弄倒。

“不用你了，我自己能去！”我从来不和人大声说话的，但是跟面前这个我还没看见长相的人，让我头一次发了脾气。我也不知道为什么，就是想吼他。

男音明显有点慌了，“你别哭了啊，大男人的哭什么劲啊，诶，真是！”

“你什么东西打到我了？换我打你看试试？打到眼睛了，知不知道？”我撒了个谎，其实眼泪是因为我想起了颜哥，一直没流的眼泪，一旦得到宣泄，就真的止不住了。

“诶！我背你的。”这男音做事真是快，刚说完就背起了我，根本不给我反应的时间。

“你这人怎么这么野蛮？”趴在他宽厚的背上，我不满的道。

“你的眼睛要紧！”

到了医务室，校医说是没事，就是脸肿了起来。

“老师，他的眼睛没事吧？”男音焦急的问。

“眼睛没事的。”校医回答道，“现在能睁开了吧。”

“哎？不是吧，老师你仔细看看，他的眼睛伤的不轻，刚刚一直流眼泪呢！”

真是……笨！我忍不住在心里骂他。怎么会有这么笨的人，亏他有着和颜哥一样好听的声音。

其实只是擦过眼皮，不知道怎么的，我有点不想睁开眼睛。听着他的声音其实还是不错的。

“喂！你过来扶我。”我还不知道他的名字，“我的寝室在C区315，送我回去吧。”哼，让你给我弄伤的，不用白不用！

这傻小子还真的背起我就往寝室那块走，在路上我竟然抱住了他宽厚的背，很安心的感觉。我很想听他的声音，于是就和他说着话。

“你叫什么？”

“我啊，叫肖凌。”男音的名字很好听。

“肖凌。”我低低的叫了一声。

“哎！”肖凌很憨厚的回答了我一句，“你叫什么？”

“蓝悠。”我告诉了他我的名字。

“哇！你的名字和你的人一样一样的，真是斯文。”

听着他的声音，似乎在感受着不同的颜哥一样，不知道什么时候我将头也靠在他的后背上，直到到了寝室才反应过来。连忙甩来了自己不该有的想法。

“嘿嘿，刚刚一着急忘了说了，我们是室友。”肖凌离我很近的，双手扶着我的脸，“眼睛没事啊，干嘛不睁开？”

原来是我的室友，我嘟嘟嘴，“怕你长的丑。”

“男人嘛，那么好看有什么用啊。”他憨憨的笑着，“不过蓝悠，你可真好看。这半脸都肿成这样了，那半脸还是那么好看。呵呵。”

啪的一下，我给了他一巴掌，这是夸人的话？

就这样，我和肖凌成了好兄弟。

**************************************************

和肖凌成为了朋友之后我快乐了许多，虽然还是会每天每天的想着颜哥，但是心里的那份痛慢慢减弱了，我似乎可以真的只要颜哥幸福就好了。

忘了说了，那之后接连几天我都压榨着肖凌，我知道自己可以睁开眼睛了，可就是不睁。我很喜欢对他呼来喝去的感觉。我好奇怪，曾经的自己绝对不会做出这样的事情，可这一次就是想这么做了。知道他因为我的一句话就跑来跑去的感觉实在是很……很快乐。不得不说，在他的面前，我变的，任性了……

“悠悠，给你早点！”

我后来还是忍不住看了肖凌。很帅的男孩，挺拔的身材，有些发黑的肤色，利落的短发衬得他越发的阳光，干净的脸上总是挂着笑容。一笑起来就会露出一对虎牙。

就是这样一个帅气的男孩子，现在每天都接受着我的摧残。他总憨憨的笑着，总喜欢跟在我的身后。

“肖凌！你把你的臭袜子给洗了！”这家伙什么都好，就是不爱洗衣服。

“奥。”他有些不情愿的从床上下去洗袜子了。

同寝室的另外两个人调笑道，“呦，被媳妇训了啊。”

这时只见肖凌嗖的一声从水房冲了回来，揪起刚刚开玩笑的人，“你、你、你瞎说什么？”

看着他瞪着眼睛，满脸通红的样子，我就觉得好好笑，不自觉的笑了起来，“呵呵。肖凌，他们闹着呢，你接着洗去吧。”

“奥。”肖凌放下了那人的衣领，又跑到了水房了。

剩下的人有些暧昧的看着我，我则摇摇头没说什么。这些事情啊，就当开玩笑好了，越较真越麻烦。

生活就这么继续着，我会在每天日记里和颜哥说着我的开心事，当然日记有个叫肖凌的人。


晓晓：今天好累，送上番外一篇。由于这是小说，有些空间、时间会有改动~~~




第80章 逮捕岑今

后来颜龌故潜了警，辰父、岑今还有一些参与了的人都被抓了进去。即使这样辰父还是不同意接受颜龅奶跫――不在阻挠他们的事。

但是经过了一晚之后，第二日辰父就妥协了。

原因不过是他们在这一晚也去找关系，只是没有用。因为性质实在是太恶劣了，如果判起来也是十年左右。

虽然辰父答应了颜龅囊求，可这件事对颜隼此祷故翘憋气的，不出一出这口气他是怎么都不甘心的。

没出几日，颜鼍投雷哉疑狭酸今，当然他事前跟小姨交代了一些事情。

‘咣’的一脚踹开了大门，正对着的就是岑今。

“颜觯俊备崭斩愎了牢狱之灾的岑今目前最不想见的人显然就是颜觥

颜鲆裁桓他废话，走上前抬手就是一拳，不设防的岑今被打到了。待颜鱿朐诔鍪值氖焙颍岑今一下子挡住了。

“颜瞿闶抢丛页∽拥陌伞！

“哼，”颜隼浜吡艘簧，有些不屑一顾，“是砸你。”

接着就是一场打斗，虽然岑今是黑道上的，但是颜龌沓雒的去打，他也吃了不少亏。

没想到颜龌褂姓庖幻妫岑今擦了擦嘴角的血，“这是泄愤呢？”

颜雒挥λ，捏着他的手臂，一个使劲――

“恩！”岑今疼的皱了下眉毛。

“你拿我出气也没用吧？还是你以为我顾及着辰予非就不敢动你了？”

这一次岑今本就憋气，到嘴的鸭子飞了不说还去局子走了一趟，对于道上混的来说，这个真他|妈的晦气！

打了好半天的颜鲆灿行├哿耍便坐了下来，支着下巴饶有兴趣的看着岑今道，“岑先生，不知道性|虐|待会判上几年呢？”

“哈哈哈。又说这个了。”岑今大笑了起来，“我知道你局里有人，但是这没有证据的事，你也无可奈何吧。”

颜龊眯Φ奶裘伎醋潘，“那贩毒又如何呢？今年四月份在SS海口……”

听完这个的时候，岑今也意识到事情的严重性了，他坐在颜龅亩悦妗

“我听不懂你在说什么。”

颜龃佣道锬贸隽思刚耪掌，是岑今在贩毒地点与人交易的照片。岑今脸色刷的就变了。他充满杀意的看着颜觥

“你这次来是威胁我的？”

“呵呵。”颜鲂ψ耪酒鹆松恚“我是来见你最后一面。”

摸着被打伤的脸，岑今也笑了起来，“这个算是礼金？”

耸了耸肩，颜鑫匏谓的道，“岑哥喜欢吗？”

“我倒是比较喜欢你的身体。”岑今这人知道戳人戳痛脚。

果不其然，听到这句话时颜龅牧成变了变，握紧的拳头忍不住的再一次挥了起来。却没打到他。

岑今也凶狠起来，“之前我还顾及着辰予非，现在看来没必要了。你知道了我这么多秘密，我不可能放过你的。”

捏着颜龅氖直郏岑今发狠道，

“颜觯想活着出去的话，就把照片都交出来。”

颜雒辉偎祷埃按照自己交给小姨的东西，警察马上就该到了，只有亲手把这个人送进监狱，颜霾拍芎霉一点。

“岑先生，你配合一点会比较好。”

颜龅幕耙舾章洌警察就进来了。颜雎意的看着发愣了岑今，总算是亲手逮了他。

“岑今先生，我们有证据指证你贩卖毒品、性虐待、卖|淫等罪，请跟我们走一趟吧。”警察拿出了逮捕令，严肃道。

“哦？”岑今没想到自己会栽在这里，“颜瞿阕隽瞬簧偈奔浒　！

“几个月而已。”颜鲆膊槐芑涞母嫠吡怂。

颜雒挥衅他，自从第一次遇到岑今之后，颜鼍妥攀植樗的犯罪证据了，经过几个月的努力，动用了很多关系，总算是找到了蛛丝马迹，也许是运气好，本来这半年来很消停的岑今，上一次接了个毒品就被颜龅呐笥巡榈搅恕６嗫髁苏獯蔚姆仿簦要不然还不会这么顺利逮捕他。

岑今很配合的跟着警察走了，只是走之前拨通了一个电话给他的律师。

呼――颜鏊闪艘豢谄，自己做到这一步就可以了，剩下的就交给警察了。

后来由于证据充足，岑今被判了死刑。

颜鼋这个消息告诉了蓝悠，让他不用害怕了，以后这世上就没有叫岑今的人了。

蓝悠呆呆的看着颜觯最后露齿一笑，“颜哥，你真好。”

这里的事情总算都告一段落，所有麻烦似乎都得到了解决，颜鏊总算有时间喘口气。

可是他最不想面对的事情也出现了，他该出国了。还拖不到半个月的时间……


晓晓：事情到了最不想面对的一刻了。晓晓先叹口气的。这段时间累的实在是没话说，体重急剧下降……




第81章 机场离别

孟之涵离婚之后，孟家父母也不再逼他了，只要不和同性恋在一起，其他的都好说。孟之涵不敢拿父母的生命开玩笑，便整日循规蹈矩的过日子，该说的不说，不该说的也不说。恍恍惚惚的，却又精神奕奕的每天上下班。

高考早就结束了，他想到了念念，不知道念念是不是去了他们约定的地方。

颤抖着拿起电话，就听听念念的声音，没有其他的想法。孟之涵说服着自己拨通了电话。

嘟，嘟，嘟――

“喂，你好。”

久违了的声音，如清泉般的流淌进了心里，幸福的让人想哭。走在街上的孟之涵甚至就这样抱着电话呜咽了起来。

“哪位？”

念念，是我，是我啊――孟之涵想回答却发不出声音来。

电话这头的苏念达正在收拾行李，留学的手续已经办好了，这几天就准备动身了。半天没听见说话声，苏念达以为是打错的，就要挂断电话。

“你……考的怎么样？”孟之涵终于挤出了这句话来。

苏念达沉默了，这个声音是自己怎么都忘不掉的，也不可能忘掉的。

“我没考试。”

“怎么？”听到念念没有考试时孟之涵第一反应就是自己耽误了他。

“是因为……我吗？”

“呵呵，我要出国了，之涵哥。”

晴天霹雳。正在走路的孟之涵就这么硬生生的停了下来，害的走在后面的人差不点就撞上了他，“你这人怎么回事啊？会不会走路啊？”

孟之涵听不到其他人的骂语，脑子里只有一个讯息，那就是念念要出国了。

“这、这么突然……”干巴巴的说出了这句话。

“恩，辰哥一直在给我办手续，挺快的。”

“什么时候走？”紧紧的抓着电话，孟之涵早已满脸泪水。

苏念达听出了他声音的颤抖，便慢慢的说道，“后天吧。”

后天，后天，后天。

“是去上学？”孟之涵有点站不稳了，靠在了身后的大树上。

“恩。”

“去哪个国家？”

“日本。”

两个人问一句答一句，很客套。

挂上了电话，孟之涵坐到了地上，顾不得行人怪异的目光，将头埋进了膝盖痛哭起来。

没有资格去挽留念念的，自己放弃了他两次。是自己去招惹念念的，却一而再，再而三的撒手，自己一个懦夫有什么资格留下他！

孟之涵只感到自己很没用，只能眼睁睁的看着自己的爱逝去，只能无能坐在这里哭。

这就是不被允许的同性之爱吗？这就是异性恋融不进去的世界吗？

怎么会这么的难！怎么会有这么多阻拦！让他怎么做才好？一面是以死相逼的母亲，一面是唯一爱过的爱人，究竟该如何去抉择？

两日后。

孟之涵跟老板请了假，说家里有点事。做了漫长的心理准备，孟之涵还是决定去见见念念，哪怕只是远远的看一眼。

机场前。

“到了之后就打个电话回来。”辰予非拍了拍苏念达的肩膀。

“我知道的。”

看着面前个字已经超过自己的男孩，辰予非的感慨颇多。自己见证了这个男孩的成长，见证了他由一个男孩变成一个男人。原来时间流逝的这么快，只是一眨眼的功夫而已。

不知怎么地，颜鲎芫醯谜饩拖袷亲约阂出国的前兆一样，心里堵的厉害。

就在这时，颜隹醋徘懊嬗行┏跃。苏念达便顺着他的目光望去，气喘吁吁的孟之涵就这么的出现了。

苏念达先是一愣，随后摆出了笑容，“之涵哥，你来送我了。”

孟之涵准备了很多叮嘱的话：

他要告诉他，过去了要注意身体；他要告诉他，过去了要好好学习；他要告诉他，过去了要注意安全，像他这么好看的男孩子，很容易成为变|态的猎物；他要告诉他……好多好多……

可是却一句也说不出来，惟有眼角溢出了泪。未语泪先流，指的是现在吗？

苏念达有些心疼的上前拭去了他的泪，“之涵哥……”

猛的抱住了面前的男孩，孟之涵只是在他的耳边低泣。颜霾蝗炭聪氯ィ转向了一边。自己日后也会和予非这般吗？在心里问着自己，不确定的看向了辰予非。

辰予非像是明白颜龅囊馑家话悖握了握他的手。

“不会的，我不会让你一个人走的。”轻轻的在颜龅亩边说出了这句话。

颜鲎芩闶怯械惆参苛恕？裳矍暗牧硪欢匀疵徽饷慈萌耸嫘摹

“念念，你要照顾好自己。”孟之涵摸上了他的脸，眼里的传出了浓浓的不舍，“早点回来。”

“我会照顾好自己的。”苏念达只答应了这一句。

“我……我想等你回来。”孟之涵不知道自己怎么会蹦出这句话来。

苏念达笑了，摇摇头说，“不要了。之涵哥，我们都需要有各自新的生活。”

孟之涵抓紧了苏念达的手臂，“你放心，我会在这几年里说服我爸妈，他们想要孩子我就生一个好了，然后我们就可以在一起了。”

孟之涵的想法很大胆，也很……天真。孟家父母都用生命来威胁他了，还会被他说服？

苏念达擦去了他的眼泪，轻轻的说，“何必呢？”

“恩？”孟之涵没想到念念会这么说，显然一愣。

“之涵哥，这是你回来找我的第三次了。”苏念达伸出了三个手指，“我们如果还有希望，那么也不会造成今天的局面。”

“我……”孟之涵都明白的，他知道自己不可能再挽回念念了，只是……只是忍不住说了出来。

“我不想被抛弃第三次。”

孟之涵的手，慢慢的放开了。颜隹觳缴锨胺鲎×怂，几个月来没有休息好的他早已支撑不住了，如今他是真的死心了。

孟母在医院的第一次威胁，孟之涵的妥协是情势所逼。事后想寻回念念，却被拒绝。

之后婚礼上的孟母再一次威胁，孟之涵的妥协是无法不正视母亲的生死。他在婚礼上敢说出对念念的爱，为什么不敢去做？

现在，在机场上，他还想再一次求回念念。那么，苏念达的想法呢？他就该一直在原地等着他来找回自己，然后再，抛弃自己？

苏念达最后一次抱住了孟之涵，在他的耳边说，“我们各自幸福吧。”

然后转身就要进去了。

“念念！”在苏念达即将进去的那一刻，孟之涵大声的喊出了他的名字。

回过头来，苏念达弯起了如璀星般明亮却含着泪的眸，红唇微微上扬，对着他们挥了下手，然后便随着人群消失了。

那一抹带着苦涩的笑深深的刻在了孟之涵的心里，一辈子都抹不去。他和他的爱，终究是陌路了。


晓晓：《已道惘然，鍪枷Х恰犯名为《情已入骨深》。大家不要看霸王文，要记得收藏！先来段苏念达的出国，然后再试颜龅摹；队来到晓晓的阁楼：82710421。验证问题是文中人物的名字。




第82章 他乡异国只思家

国外的天空可真是蔚蓝蔚蓝的，抬眼望去竟是清澈透明的。他轻轻的阖上眼睫，浓密的睫毛一抖一抖的昭示着主人的不安。

“颜，你又在这里发呆了。”说话的人是一个欧美的男孩，金黄色的头发长长的过了耳际，如牛奶般的皮肤嫩嫩的，和天空一般湛蓝的眼睛水汪汪的盯着面前这个来了一个星期的中国人。

颜霭胝鲎叛劬看着眼前这个秀色可餐的男孩，青春的气息直逼过来，本就喜爱美人的颜鲎匀皇呛芟不墩夤晌兜赖摹

“我在享受这风景。”

“风景？”漂亮的男孩皱起了好看的眉，“牧场主说你想家了。”

想家了。家……提到这个字的颜龀聊了，自己来这里已经一个星期了，谈不上适应不适应，至少表叔在这里是个照应的，可是自己的家呢？予非……呢？

***********************************************************

一周前。

“予非，明天我就要过去了。”和辰予非紧紧相拥的颜龅袜道。

提到‘走’这个字，辰予非的心一紧，收紧了怀抱，深深的吸着属于颜龅钠息。“不用两个月我就会过去的。”

“你的手续还没开始办呢？”颜霰г沟溃“等办好手续又得挺长时间。”

“我把这里的事处理完了就会办手续。”

“一边处理一边办不行啊？”

辰予非有些无奈的吻了吻他的额头，“净说气话，小觥！

颜雒挥蟹床担自己说的的确是气话，事情没处理完，手里的钱就不够，钱不够，怎么办手续？

“你在那面把咱们未来的家弄好了，等我过去就完整了。”辰予非打趣道。

颜鎏完就笑了起来，“好。我把新房弄好了，你就等着嫁过来。”

被他的说法一逗，辰予非也忍不住笑出声，“我跨洋过海的嫁给你，你可得好好待我。”

颜霭胩羝鸪接璺堑南买Γ调戏道，“老婆放心，你若贤惠，我自然不会亏待你。”

“那我的聘礼呢？”辰予非配合的说道。

颜鐾崃送崮源，思考着什么似地，突然压下了辰予非，深深的印了一个吻。

“老婆，这份聘礼怎么样？”

辰予非被他这么一弄，欲|望就挑了起来，二话没说就翻身将颜鲅乖诹松硐隆Ｌ傲蛋愕拿上爱人的每一寸肌|肤，火热的触感更加让辰予非按捺不住。

“那现在我们就提前洞房吧。”低头吻住了颜觯不给他反驳、反抗的机会。

谁是老婆，这个时候见分晓吧。余下的两个月他们都要禁|欲了，这对于这二人来说都将是一个考验。

颜龅Ｐ耐婀吡说某接璺腔崛フ铱砂的男孩；辰予非担心外国小男孩细|致的皮肤会迷惑了花心的颜觥

悄悄的拉上了窗帘，非礼勿视，非礼勿视，作为看客的我们先且把眼睛闭上。夜，是属于他们的――

夜半凌晨，笑语连连，云|雨巫山，爱意绵绵。

*******************************************************

“颜！”看着又陷入沉思的颜觯外国男孩忍不住捏了捏他的脸，“你在想你的爱侣吗？”

回过神的颜鲎プ×怂的手，随后一拽就将人禁锢在自己的怀里，“告诉过你了，不要捏我的脸。不然的话……”

说到这颜霾换澈靡獾奶羝鸢氡叩拿济，很是坏的勾起了嘴角，对着怀里的男孩就是――

“哈哈哈，我再也不敢了！”男孩拼命的想要挣扎出颜龅慕锢，可是被捉住弱点的他只有扭动的份，颜鲈谀铀的痒痒。

枯燥的生活多亏了有这么个可爱的孩子为自己解闷，颜龊芟不赌泻⒌难劬Γ蓝宝珠般的剔透，无论什么时候都透着一股灵气。

“Jimmy，昨天教你的中文还记得？”原来这个男孩叫Jimmy。

男孩立刻摇头，“不，颜。说好了你得叫我‘笑’。我中文名字是‘笑’。”

当Jimmy知道了颜龅男帐现后，就给自己起了个好听的中文名字，笑。笑颜，笑颜，笑颜。

“笑。”颜鲂α似鹄矗为了面前这个可爱的孩子。

“颜，在我们学习中文之前你先回答我，你是不是想你的伴侣了？”Jimmy期待着颜龅幕卮稹

挺拔英俊的身影就这样出现在了颜龅哪院＠铮他喜欢他蜜色的身体，喜欢他英俊的脸庞，喜欢他浓浓的剑眉，喜欢他墨色的眸露出强势的光芒，喜欢他总是坏笑的唇。就是这样的一个辰予非占据着颜龅男模任谁也替代不了，男人不行，女人更加不行。

不知不觉的点点头，颜鑫⑽⒌男α似鹄础

Jimmy从没见过颜鲂Φ娜绱颂窬玻不禁怔了怔。随后更加的对颜龅陌人好奇起来，“她是什么样的女人呢？”

颜龆陨狭Jimmy的眼睛，微笑着说，“他是男人。”

颜鲆丫不再掩饰自己的性向了，他会大声的对认识的人说，辰予非就是自己的爱人。不在意他人的目光，不在意他人的评头论足。他只想说出爱人的名字而已。

Jimmy只是愣了一愣，随后大大的笑了起来，“颜的爱人，一定是一个漂亮的男孩子。”

“哈哈哈。”听到Jimmy的话，颜鲂Φ亩亲佣继哿耍予非漂亮？男人味十足的辰予非这辈子都和漂亮扯不上关系了，但是颜龌故腔敌牡乃担“谢谢。”

远在国内的辰予非耳根突然热了起来，他有些奇怪的摸上了自己的耳朵，一旁的女秘书看到他耳朵通红的，就调侃道，“嫂子一定在想你。”

虽然知道是开玩笑的话，但是听到颜鲈谙胱约海辰予非还是很幸福的笑了。


晓晓：没有完结。故事还没有结束。这几天更的比较慢，大家体谅~~~晓晓明天要交论文，还没写……




第83章 你恨着我？

辰予非这面并没有想象中那样的顺利。资金不够，生意还不能彻底的放下，有些事情得不到谅解其实办起来还是麻烦的。

“我可能要晚几个月过去。”辰予非说道，“小觯我一定会过去的。”“予非，你跟我说实话，你还差什么？”颜鲆丫说服了表叔得到了他的帮助，可他不明白的是辰予非究竟还差什么。

辰予非沉默了，隔着大西洋的电话就这样静止了，听着辰予非的呼吸声，颜錾钌畹奈了一口气，“是你家里吧。”

“……恩。”辰予非没有说谎，的确是家里面不让他过来。

“不是都解决了吗？”颜龅奶度有些不好起来，“你不是说，无论如何都会过来吗？”

“我没说不过去，而是晚几个月。”

“晚几个月？你再晚下去我都回国过年了，你还打不打算过来了？”颜鎏岣吡松音。

“小觯∧憔筒荒芴辶挛乙幌拢　背接璺且灿行┥气，“这面一处理好我就会过去的。”

“你有体谅我吗？”颜龌氐溃“我已经过来一个月了，你除了说很快就过来之外就是晚几个月过来了，我相信你的哪一句？”

已经只身在他国的颜鲆怎么办？分别两国，颜稣獗呤峭不到、够不到的。除了相信辰予非还能怎么样？

“你就是不相信我是吧。”辰予非冷哼道，“你就是看不起我是吧。”

被他突然冒出来的话弄的有点晕，颜鲢读恕

“你根本就不爱我，你骨子里就是看不起我！”辰予非几乎咆哮的喊出了这句话来。

“你什么意思？我什么时候看不起你了？”

“于刚他们都说了，你跟我在一起就是可怜我，你实际上是看不起我的。”于刚是他们曾经的同学，也是以前把朱丽介绍给颜龅娜恕

“胡说八道！”颜龊傲似鹄矗“你不要没事找事！听些没用的！”

打着电话的二人就这样吵了起来，辰予非不知在哪听到了什么，怀疑起了颜觯一头雾水的颜霰凰的怀疑弄的一愣一愣的，气极了。

辰予非说溜了一句话：“听些没用的？要不是你践踏过我，他们到现在还会说这些没用的？”

颜鲅迫弧Ｔ来予非还在介怀自己多年前的事情，原来予非根本就没有放下。即使这段时间二人发生了这么多的事，即使已经交换了彼此的心。

“予非……你，还恨我？”颜霾抖的问出了这句话。没有得到回答他就将电话挂断了。不是不想得到辰予非的回答，而是他不敢听到辰予非的答案，没有勇气听到辰予非说，‘是，我潜意识里一直恨着你。’

紧紧的闭上了眼睛，颜龆糁谱∫夺眶而出的泪。他以为他们现在剩下的问题只是能顺利移民就行了，他以为他们只要努力的办好手续就好了；他以为他们只要说服父母就可以了……

可是他错了，他错的彻底。问题又回到了原点，有些事情发生了，就终究会有隔阂。这一点颜雒靼祝就像是面对辰家的事情时没有得到辰予非的帮助而对其绝望一样，被践踏过的辰予非也是对颜鲇凶沤榛场＜词贡舜说陌已经盖过一切，即使辰予非这么些年来一直爱着颜觯即使颜鑫了他已经和家里决裂……

刚刚得到一点快乐的颜鏊布淅涠沉似鹄矗他不知道自己现在究竟在干嘛了，刚刚辰予非那一喊使他明白了，辰予非恨着自己。

“呵呵，我爱的人恨着我。”讽刺啊讽刺，颜鲟喃了出来。

刚来的那一周自己还是充满着希望的。他会和Jimmy开玩笑，他会兴致勃勃的帮表叔的忙，他会在抬头望着天空的时候叫着辰予非的名字……他会对他们未来的‘家’编织一个又一个的梦。

可是辰予非说要晚几个月，可是辰予非又猜疑了自己，可是辰予非……

相隔两国的人会产生隔膜吗？颜霾恢道，他只知道自己每一天都过得不踏实，是的，只要辰予非没过来一天，他就不会踏实了。

已经一个月了，对于相爱的两个人来说其实很长，一个月没有见到对方，只能凭着电话来听爱人的声音；只能通过视频看到爱人的笑颜；只能依靠梦境来拥抱爱人……这种煎熬又有谁能懂？

甜蜜吗？没觉得。痛苦吗？不知道。颜鼍醯米约嚎煲死去了，无欲无求。

“颜！”Jimmy从后面捂住了颜龅难劬Γ“你又愣神了。”

调皮的Jimmy感觉到手上的湿润，但他没有去问。

“我们去挤羊奶吧。”白嫩嫩的小脸配上蓝蓝的眼睛，让被阴霾笼罩的颜鲆踩滩蛔∥之一动，“好。”

草地绿绿的，踏上去的时候软软的，空气暖暖的，呼吸的时候……

“颜！你快过来，我们一起挤这只羊！”Jimmy对颜龌幼攀郑让他快一点过来，“颜！”

颜錾钗了一口气，和Jimmy开始人生的第一次挤羊奶。阵阵奶香飘来，有点膻膻的，享受着大自然，颜鲅ё湃米约嚎炖制鹄础６一旁的Jimmy悄悄的在颜龅牧成嫌∩狭艘桓鑫牵“颜好聪明！”

外国人就是开放，颜霰闳胂缢嫠住―也亲了下Jimmy的脸蛋儿，用中文说，“笑，你很漂亮。”

“咦？颜你说的中文是什么意思？我听到我的名字了！”Jimmy追问着，颜錾衩氐男α诵Γ“好好学习中文吧。”


晓晓：呼呼，明天周五了，后天周六，大后天可以休息一天了~~~~大家不乖，留言越来越少……




第84章 再次见你

在辰予非怀疑自己的那一刻开始，颜鼍醯米约旱男木退懒耍什么事都不能让自己再起波澜了。

生活还在继续，自己出国的目的也是为了帮表叔的忙，他已经慢慢的熟悉表叔交给的工作。有时候忙碌起来是一件愉快的事情，忙起来的时候可以将好多事都忽略。偶尔的休息也是一种放松，和Jimmy这个美丽的男孩相处也是一件非常愉快的事。不知道是不是颜龅拇砭酰自从告诉他自己是同志之后，这孩子不但没对自己产生隔膜，反而更加的接近自己。比如现在――

“颜，你身上的味道好好闻。”Jimmy挂在颜龅纳砩喜煌５男嶙牛“让我想起了我的哥哥。”

“你哥哥？”看着面前异常白嫩的脸蛋儿，颜鲅瓜掠吻上去的冲动，问道。

Jimmy点点头，“他在XX城工作，一年只回来一次。”

看着男孩落寞的样子，颜雒了摸他的小脸，“想哥哥了？”

Jimmy露齿一笑，“不想了！因为有颜在！”

“呵呵。”被这调皮的话逗的忍不住笑了起来，这让颜鱿肫鹆艘桓鋈耍一个曾经笑的也这么甜的男孩――蓝悠。

颜鲆恢毕胍好好保护蓝悠的，最后他算是做到了吧，把他送进了大学。只是不能在身边陪着他了。颜鲆∫⊥罚男孩子总是要成长为男人的，一直在自己的羽翼之下的话，是长不大的。

那次和辰予非吵架之后现在已经半个多月过去了，这期间两个人一直很冷的相处，二人都感觉到气氛的不对，可是又不知道如何去改变。

“是谁？”Jimmy看着站在他们身后的人，喃喃道。

原本在回忆中的颜鲆蔡起头顺着Jimmy的目光望去――

半长的黑发沾着汗水贴在脸上，英俊的脸庞在阳光的照耀下有些微红，半敞着领口露出性感的胸膛，锐利的眸正一瞬不瞬的盯着颜觥

颜鲇行┎豢芍眯诺目戳丝Jimmy，看看周围的景色，确定这是在国外。而后又转向了来人，抿了抿唇，轻轻的问出了口，

“……予非？”

辰予非走上前抱住了颜觯“对不起，我才赶来。”

Jimmy也知道眼前的人是谁了，只是他有些失望，原以为颜的男朋友会是可爱的男孩的，可眼前这个人怎么也跟‘可爱’沾不上边啊。嘟着可爱的小嘴他退了出去，还不忘帮他们把门关上。

“你……怎么……来了？”小声的问出了这一句。

“我再不来你就不要我了。”辰予非装着无辜，“这么多天了，你都没好好的和我说过话。”

颜鎏玖艘豢谄然后紧紧的抱着他，真没想到能在这里抱着自己的爱人。

“都解决好了？”

辰予非摇头，“还没有。我过几天还得回去。我这次是以旅游的身份出来的。”

原本雀跃的心再一次冷却了下来，颜鐾瓶了他，“什么？”

辰予非不敢看他的眼睛，“我想见你，所以就弄了个旅游过来了。”

颜霾凰祷傲恕８崭占面的喜悦已经淡了下来，这次辰予非会以这种身份出来，就说明他移民过来的时间就越长，颜鲋道辰予非这是在给自己吃颗定心丸。

见颜龀聊了，辰予非感到不妙，“小觯那天我胡说的，你别生气。我保证以后再也不会那样说话了。”

“小觯你不在身边，我控制不住自己的去瞎想。”

“我都不知道自己在说什么……小觯你要相信我。”

辰予非紧紧的握着颜龅母觳玻拼命的解释。

颜鲋皇堑淡的说了句――

“你控制不住的恨我。”

辰予非惊恐的睁大了眼睛，他在消化颜龅幕埃是什么意思呢？眼前的颜鍪撬所不认识的，他没听过颜鋈绱似嗟的声音。

“你的这里，”颜錾斐鍪种傅衷诹怂的胸口处，“一直恨着我。”

辰予非摇着头，一直摇着头，“不是的，小觯不是你想的那样。”

颜鲋皇瞧嗥嗟囊恍Γ眼里没有哀痛，没有绝望，有的只是凄然，“我爱的人恨着我，予非。”

辰予非抓着他的手开始发抖起来，他不知道该怎么做了，颜鏊档幕八不知道怎么反驳，不知道怎么去辩解，自己恨着颜雎穑坎皇牵不是，不是的！

颜鏊低昃桶锼整理行李，“打算住多久？生意都安排好了？”一件件的将衣物拿出来，“我在这挺好的，以后不用过来了。没事。”

“小觥…我……”

颜龌赝房醋潘说道，“哪天回去？我好安排时间去送你。”

看着在一边忙着的颜觯辰予非有种说不上来的感觉。他感到他的小鲈阶咴皆读恕…辰予非冲到颜龅纳肀撸不顾一切的紧紧的抱着他，弯了双膝。

“你再给我一次机会，我绝对不会在那样了。”

“别离开我，小觯不要离开我。”

跪着的人是自己的爱人，是自己伤害过、也伤害过自己的爱人。要原谅他吗？颜鲆∫⊥罚自己是离不开他的，不管辰予非对自己做了什么，自己都不会放开他不是吗？那何来的原谅？就这样吧。谁让自己如此的爱着他。

“我是爱你的，小觥！


晓晓：恩，收藏好少……大家都不要忘了先收藏在看文。




第85章 蓝悠来信

辰予非在颜稣獗叽袅思柑炀痛掖业幕毓了，颜龆源丝吹暮芷降。生活似乎就这样平静下来了，没有一丝波澜。过了两个多月之后颜鍪盏搅死队频挠始――

颜哥：

最近还好吗？我在大学里很好，你不用担心，就是挺想你的。对了，我参加了动漫社团，他们说我适合Cosplay，我很开心的，每天除了上课就是参加社团活动，这样的生活很充实。

谢谢你，颜哥。若不是你，我也不可能读上大学，更不会有今天的我。

颜哥，我还要告诉你一件事，那就是我有男朋友了。我答应过你不会在乱玩了，我做到了。其实我有提到过他，就是那个开学第一天把我弄伤的笨小子，他叫肖凌。

颜哥，肖凌他不是同性恋，他曾经是喜欢女孩子的。我本来不想和直男交往的，可是、可是……我想要一个人来爱我。不知道我这算不算掰弯他。

颜哥，肖凌的声音和你有点像的。我喜欢趴在他的怀里听他说话，感觉就像是和你说话一样。颜哥，我很想你，很想很想你。有件事我一直没有告诉你，不是不想告诉你，而是我想一个人珍藏着，直到我老去，但是这几天我一直睡不着觉，我想说出来，想告诉你。我并不想对你造成困扰，我不想让你为难，所以颜哥，你看完之后就删了吧。

你还记得那次我们去游乐场吗？我们玩的‘凌空霹雳舞’，我在半空的时候，我喊出了你的名字，你一定没听到。我对你说的是――颜哥我爱你，你也来爱我吧。

是的颜哥，我爱你，不，是我曾经爱着你。我一直小心翼翼的隐藏着，我不敢对你说，因为我知道一旦我说了的话，你就不会疼我、宠我了。你原谅我吧，我一直以弟弟的身份霸占着你的温柔。我想要你一直疼我，即使现在也是如此。

我承认，最初和肖凌的亲近也是因为你的缘故，我总是闭上眼睛听他的声音，听着和你相似的声音感受着他对我的好，我是不是有点自欺欺人？但是现在不同了，我想我是真的爱上他了。

颜哥，岑今的事一直是我心里的晦暗，每每见到他时我都会想起自己曾经的不堪，我很怕他，很怕很怕。你在我害怕无助的时候抱住了我，保护着我。你可能不知道，我那时真的很感激老天，虽然夺走了我童年的幸福，但是他将我带到了你的身边，感受着另一种温暖。所以当我知道他觊觎你的时候，我真的是急疯了，我不要这种人觊觎你！我要尽自己的一切能力保护你，所以我答应他的要求和他再一次的发生了性|关系。我让你失望了，说好了不会随便和人发生关系了，可是我还是和他……颜哥，我当时好怕，我怕你会对我失望。可是你没有，你还是一如既往的保护着我，我只想哭。

看到你因为辰哥而心伤的时候，我恨不得自己就是辰哥，我可以代替他不让你难过，我可以代替他好好的爱你。我从没有过这种感觉，你笑，我就会很高兴。你哭，我的心里就像是被人用刀割一样的疼。你的一切情绪都左右着我，颜哥，我想辰哥也是这般左右着你的心情吧。

我很羡慕他，因为他能得到你。

肖凌说的一句话让我很感动，他说，‘喜欢一个人就是要对他好，只要看到他高兴，那么一切就值得了。’我却做不到，真的，当我知道你和辰哥在一起的时候，我很复杂，一方面为你高兴，另一方面，却是撕心裂肺的，疼。

我每晚每晚的梦到你，梦中的你笑着对我说：‘悠悠，哥现在很快乐，和予非在一起我就知足了。’我每次都会笑醒，颜哥，你可能不知道，你笑起来真的很好看，彷佛万物都是和谐的，很温暖，很温暖，让人只想溺在你的笑颜里。所以即使只是一个梦，我也是很贪婪你的笑容。只是，我明明是笑着的，眼泪却不自觉的流了下来。

看到这里时，颜龅男耐蝗惶哿艘幌拢他隐约知道蓝悠对自己的感情，只是没想到会这么的深，蓝悠的每一个字都是用眼泪在堆砌。他深深的吸了一口气，继续看――

颜哥，那次岑今在我们的酒里下了迷药，我以前喝过这东西所以一下子就辨认了出来，可惜还是慢了一步。我好恨，他们竟然对你做如此卑鄙的事，可我却阻止不了，只会连累你。和你一起进了手术室，我当时就想，如果上天真要我们的命的话，我愿意替你去死，我一直叫着你的名字，在心里。我不希望你出事。我无牵无挂，可是你不一样，辰哥是那样的爱你，你也是这般的爱着他。所幸的是，你没有事。

呼，颜哥，我终于将这些说出来了，憋了好久。我现在已经可以将对你的爱放下，不，是彻底的珍藏在心底。

颜哥，今天的天气可真好，我一边给你写信一边望着窗外的天空，望着你所在的方向，不知道这样会不会看到你。呵呵，很傻吧。

颜霾蛔跃醯奶起眼睛看向祖国的方向，会看到吗？不知道。信的内容还没完――

肖凌现在就在楼下，站了快一个小时了，我说在给你写信晚点出去，谁知道他就这么在下面等我。颜哥，你有过这样的经历吗？在心爱之人的楼下傻傻的等，苦苦的看着他的窗口。其实这是一件很幸福的事，猜着他什么时候会打开窗户看自己一眼，猜着他什么时候会下来抱住自己。我就做过，我在你的楼下等过你，不过，你一次都没开窗。

我来小小的坏心一下，哪天让辰哥也这样的等你……

颜哥，我希望能一直看到你的笑脸，其实不论发生了什么事，笑一笑就会有不同的效果，拼命的想着我很快乐，我很幸福。这样就会真的快乐起来，那么不顺心的事也就变的不起眼了。

就像我现在一样，虽然没有得到颜哥的爱，可我有了一个更加适合我的人，肖凌。人总是要向前看的。我曾经以为我会把对你的爱藏在心里一辈子，可如今就能将这份爱放下了，并且说了出来。颜哥，你要让自己变的快乐。

最后在悄悄的问颜哥一句：你还会疼我吗？我好想一直被颜哥疼……

‘爱’你的悠悠

看完信之后的颜稣玖似鹄醋叩搅舜氨撸望着无边的天空，他的嘴角泛起了笑意。

现在的悠悠是不是对着楼下的肖凌挥着手？

现在的悠悠是不是冲到了楼下，扑进了肖凌的怀里？

颜龅乃夹髌回了年前，他和蓝悠的初识――不到二十岁如阳光般的男孩子，弯着大大的眼睛看着他，密密的睫毛由于主人的笑而一扇一扇的，露着可爱酒窝脸蛋儿微微泛红，犹如天籁般的声音向颜龃来：

我叫蓝悠。


晓晓：让肖凌好好的疼悠悠吧。票票，收藏。橄榄枝……




第86章 落叶终要归根

时间一纵即逝，在我们没有准备的情况下，雪，已挂满了枝头。机场前，颜龃┳呕疑的风衣，围着母亲亲手织的长围巾，抬头看着正在纷纷落下的雪瓣，他褪去了手套，接住了一触即化的雪，感觉到手心的凉度之后，笑了。

中国，我回来了。

深深呼吸了一下祖国的空气，颜雎醪匠家走去。过年回家探亲他没和家里说具体的时间，当然也没和辰予非说，就好比出国只是出了趟差，他只想一个人静静的回来。

没有去父母那里，而是回到了自己的家，打开门的那一瞬间，他愣了。没有想象中的灰尘，半年多没收拾的屋子竟然可以这般干净，细长的手指抹了一下桌子，一尘不染。

会是谁为自己打扫呢？颜鲎到了沙发上，靠在椅背上，缓缓的闭上了眼睛。

落叶归根，落叶终究是要归根的。只有中国，才是自己的家。不管外面的世界多么的好，多么的**，多么的令人向往，都比不过一个‘家’字。只有在家里，心才能得到放松。在国外的这段时间，不是不好，只是缺少一种心安。

又要过年了，颜鱿氲饺ツ甑哪耆十，正是自己跟家里出柜的时候，借着酒劲儿自己对父母坦白了自己对辰予非的感情。

“呵呵。”颜龅偷偷男α似鹄矗自己那时真是……

那么现在呢，颜瞿然了，到了这个年纪，爱情太虚幻，不切实际，平平淡淡的过日子才是最真实的。

打了个电话给父母，告诉他们自己回来了，今天太累了，想要先休息。明天就会去他们那。父母终究是最爱自己的人，听到他这么说了也就没再勉强，告诉他注意身体。

之后颜霰悴ν了辰予非的电话。看着熟悉的电话号码，颜鲈缫丫踩缰顾的心似乎激起了一丝涟漪。

“小觯俊背接璺遣桓抑眯诺目醋爬吹缡茄黾依锏牡缁啊

“恩，我回来过年了。”可是你还没有办好移民的事。

“什么时候回来的？怎么不提前告诉我，好去接你。”

“刚回来一会儿，没什么不用接，过年的时候就能见面了。”颜鏊档幕故呛芷骄病

“……小觯俊

这几个月以来颜龆运移民的事只字未提。最开始的时候还会上网聊几句，而后来就渐渐的只打个招呼，慢慢的联系的次数就少了，于是造就了现在的局面。

是不爱了吗？当然不是，只是累了。

是累倒想放弃吗？当然也不是，只是不知道说什么了。

是没有话说而要分开了吗？当然……没有话说就意味着要分开吗？

颜龅谝淮斡辛苏庋的想法。现在两个人算什么？他不知道，爱人的话，有分别两国这么久不见面的爱人吗？挂上了电话，颜鲋迤鹆擞⒖〉拿迹就这样吧，直到辰予非说要离开自己。

颜鱿肫鹆嗣现涵，这大半年似乎和他就没联系过，也不知道他过的怎么样了。幸好的是孟之涵住在自己家的对面，颜瞿闷鹪砍缀屠裎锞统孟之涵的家走去。

按响了门铃，开门的是――一个女人，一个怀着孕的女人。

“你是霰砀绨伞？旖来坐。”不是很漂亮的女人，却让人产生亲切的感觉。

孟之涵闻声连忙跑了出来，“哥！”说着就抱上了颜觯“哥……”

颜隹醋攀莸牟怀裳子的表弟，心疼极了。

“之涵。”

轻轻的拍着表弟，颜隹戳讼滤的家，已经完全变了个样子，看来这个女人应该是孟之涵的女友了。这一点颜鱿氪砹耍这女人已经孟之涵的合法妻子，名字叫做王洁。

王洁和孟之涵从相识到结婚从来没见过他如此的激动，她懂事的为颜龅沽吮水酒便退回了卧室，把客厅留给了兄弟俩。

待孟之涵平静下来的时候，颜隹口问道，“她是？”

“我妻子。”孟之涵说道，“在你出国的一个月后我结婚了。我妈介绍的，挺好的一个女人。正好我爸妈想要孙子，就结婚了。”

“这样好吗？”

孟之涵摇摇头，“我顾不得那么多了。哥，真的顾不得了。”

颜鎏玖艘豢谄，还能说什么呢？孟之涵折腾的可不轻，看他现在的样子八成是没放下苏念达的吧。

“挺好的一个女人，你要懂得珍惜。”

“恩。我会做好一个丈夫该做的。”孟之涵吸了一口烟，“生活还是要继续的，不是吗？”

生活还是要继续。颜龅阃吠意，不管发生了什么事，生活是不会为了某个人停下来的。

“哥，我之前说过，爱情这杯酒我要醉一次。我做到了，我彻底的醉了，直到现在我也醒不过来。虽然我看透了，但是那种深入到这里的，”孟之涵指了指心脏的位置，“深入到这里的痛，只怕是一辈子就会存在的吧。”

“之涵……”

“就算再疼我也得继续生活，就算疼的要死我也得好好的做好自己的工作。男人啊，不能以爱情为主，总是要有责任的。”

“而我的责任就是孝敬父母，养家糊口。”说完就笑了起来。

这笑容在颜隹蠢词悄茄的苦涩，表弟是真的看开了，他懂得放下苏念达，他知道自己能做的事，爱情只是一小部分。只是……

“之涵，你别笑了，难看的要死。”颜龀槌鲆徽胖浇砣恿斯去。

“我没事，都看开了也就那么回事。只要他过的好，我就知足。”孟之涵沧桑了很多，原本的娃娃脸已经变的隐忍。

“他说的对，我们需要各自的幸福。我现在算是幸福吧，有个人人羡慕的家庭，妻子正怀着我的孩子。”孟之涵说着抬起泛着红的眼睛看着颜觯“哥，我得懂得知足。上天堵了我的大路，就会给我开个小道是吧，虽然没有大路那么舒心，但接受起来还是可以的。毕竟现在的我在别人眼里就属于幸福那一类。不是吗？”

结婚、生子、养家、侍奉父母。这些在世人眼里就是幸福的，有个携手的妻子，有个乖巧的孩子，是很多人梦寐以求的不是吗？即使没有爱情又能如何？很多人都不能如愿的和最爱的人在一起，退而求其次，能过到一块就过下去吧。现实，总是不允许我们来任性。

颜鲆皇掷抗他，抱在了怀里。他不知道怎么回答孟之涵的话，每个人选择的路都是不一样的，谁也没有资格去评论别人。毕竟，‘没有一条路会让所有人都得到幸福。’（注1）


注：：选自《X战记》皇昴流的话。

晓晓：看到有亲说，这是我圆的颜鲆桓雒危其实不然。看文的亲都看到他们之间的感情了，是没人可以插足的，就像一位亲说的，他们生来就是在一起的。至于蓝悠，他的确有个幸运的孩子。




第87章 所谓过年

其实过年只是一天的事情，可是我们为了这一天总是要忙很久。要做大扫除、要买年货、要做年夜饭……一家人坐在电视机前边看春晚边吃饺子的时候，就是一年中的团圆了。

颜龈惺茏偶业钠息，心里想的却是辰予非，眼前不停的出现辰予非的身影，挥之不去。

在午夜十二点的时候，他接到了辰予非的电话。

“新年快乐，小觥！

在这个特别的时间听到辰予非的声音，颜鲂睦锸怯行┮煅的。

“新年快乐。”

辰予非深吸了一口气，道，“你，一会回自己家吗？”

“不一定，看我妈了。”

颜鲎叩搅舜氨撸头抵在窗户边上，可惜窗帘是紧闭着的，他修长的身影没有映出来。

辰予非背靠着车门，左手拿着电话，右手插在大衣兜里，抬着头看向颜龈改讣业拇盎А

这扇窗户就是颜鋈ツ瓴钜坏闾下来的，虽说是虚惊一场，但是在辰予非的心里还是留下了阴影。假如失去了小觯他辰予非会如何？会独活吗？

雪，下的很大，辰予非浓浓的眉毛挂上了雪花，顺着眉毛流下，化作了水。很凉。

漫天飞舞的雪终究还是化作了水，那么爱呢？最终会化作什么？是深入骨髓的痛，还是甜入心底的蜜？辰予非不知道，这些都太矫情了，他想到的是和颜龊煤玫脑谝黄穑不要颜隼肟自己。

颜龊纬⒉皇悄兀靠墒窍衷谟秩绾危扛糇糯盎У牧礁鋈耍只要拉开窗帘就能看到彼此。只是一个窗帘就将两人隔开了。那么，如果拉开窗户之后呢，两人就能相拥了吗？一个在顶层，一个楼下，这又是第二个阻隔。

寂寞的冬夜，辰予非抱不住颜觯

热闹的年夜，颜龃ゲ坏匠接璺恰

拉开窗帘吧，颜觯你爱的人此刻就在楼下；

打开窗户吧，颜觯爱你的人此时正渴望着你；

为什么不告诉他你就在楼下呢，辰予非？你可知他此时多想见你。

为什么不上楼敲开房门接他呢，辰予非？你可知他此时多么需要你。

本就该幸福的在一起的两人为什么连世俗都可以冲破，现今却要这般的互相折磨？

过年，过年，终于过完了。颜鲎了一圈还是只身一人回去了。走之前他一直和辰予非在一起。聊天、逛街、**。每天都重复着这些，颜霾胖道自己还是贪恋这个怀抱的，只是他没有再问他，会兑现诺言吗？他说的，两人一起定居国外还会实现吗？

“小觯我忙完这些就会……”辰予非没说完的话被颜鑫橇巳ィ颜霾幌胩到下文，因为他已经听了很多次了，多到自己已经不再相信。

所以，这一次，就不要再听了吧。这一次，谁都不要再提了。

“予非，我会一直在你身边。”直到你厌倦了我，直到你不再需要我。我就会离开，离开你的生活。

*********************************************************

“颜！”Jimmy一路小跑的扑进了颜龅幕忱铮白白的小脸在颜龅纳砩喜煌５牟浒〔涞模“你终于回来了。”

原来这里也有牵挂着自己的人，颜鑫⑿Γ“这就想我了？”

“恩！”漂亮的男孩子露出了一个大大笑脸，看的颜鲆徽蠡秀薄Ｋ再一次的想起了悠悠。

这一次回国见了悠悠，这孩子越发的好看了，看着他身边的另一个男孩，颜鲋道这个就是要代替自己保护悠悠的人了。

“颜哥，我叫肖凌。”果然和自己的声音很像。颜稣饷聪胱牛打量着肖凌，很帅的人。

“我常听悠悠提到你，今天，就，就冒昧的跟来了。”肖凌果然有些腼腆。

颜鲂α似鹄矗拍了拍他的肩膀，“悠悠也和我提到你。”

“嘿嘿，悠悠说我的声音像你，是有点啊。”说罢便闹着后脑傻傻的笑了起来。

不错的男孩，颜黾肖凌的目光一直追随的蓝悠，他就知道，这人就是悠悠的命定之人吧，如果真是这样，那么悠悠会很幸福吧。那么，自己也会安慰许多，同性之爱让颜龆了很多，也因此认识了蓝悠，改变了蓝悠的生活。这些对颜隼此刀际且淮尾煌的经历，一次自己前所未有的经历。蓝悠对于他来说，始终是不同的。

“颜！”Jimmy拉着颜鼍妥撸“快回家吧，我做了好多东西。”

任由男孩拉着自己，颜龅男囊幌伦优了起来，“谢谢你，笑。”

Jimmy好像没听见似的一直一个人不停的说着自己这段时间是多么想他，多么的寂寞，说的颜龆既滩蛔⌒奶鬯了。

看着国外的云朵，颜雒衅鹆搜劬Α８刑咀攀奔涞牟执伲感叹着世事的无常。他这一趟回国可是有许多事情都不一样了：比如父母终于对自己笑了，蓝悠也找到了属于自己的幸福。

那么自己呢？自己的幸福在哪里？自己还要这样等辰予非多久？没多久了，颜稣庋说服着自己，打起精神来。生活总是要向前看。


晓晓：昨天更新的是《后宫男妃》，今天补上本文。大家要多投票票，多多收藏~~~么么大家。




第88章 予非独白之移民

和小龇志右丫大半年了，打开窗户，我闻到了春天的气息。是时候了吧，回头看了眼已经打包好的行李，微微一笑。

小觯我这就去找你。去开始我们的新生活。

拖着行李，我看了一眼自己的家就离开了。迎接自己的是全新的生活，是只属于我和小龅纳活。不知道这来的是不是有点晚了。

在飞机上的时候，我想了很多，和小稣厶诹苏饷葱┠辏现在可以称得上安稳下来了吧。我再一次想起了过年时小隼涞的样子，就不禁一阵心悸，那时实在是太忙了，要不就跟着他走了，何必拖到现在呢？

飞机缓缓的起飞，我看着窗外，心里有种说不出来的滋味。离开自己生活了快三十年的地方，心里的某处有种孤寂，有种伤感。

小觯那时你独自离开的时候也是这样的心情吗？

小觯那时你的心里想的是什么？

我突然觉得自己那时恨蠢，蠢到让小鲆桓鋈俗吡耍他在飞机上的时候是难过的吧，离开故土的心情是难过的，让人忍不住想落泪。何况，小龌勾着种种事情离开的，我，就是最大的一件。我从未给他我会移民的确切时间，小鏊是无助的吧。

如果时间可以倒流，我绝对不会就那样的让他离开，我会……会尽自己最大的努力，哪怕只是给他一个确切的时间。

甩甩头，这些都是不可挽回的了，我只求，从此以后会和他好好的在一起，让时间和我的行动去抹平小鲂睦锏纳恕

我手里拿着杂志，心思却早已飞到小瞿抢锪耍不知道一会见到小龌崾鞘裁囱的情形？我的小龌崤芾幢ё∽约郝穑肯氲揭换峥梢员ё判隽耍我不自觉的弯起了唇。

新的生活，朝气蓬勃。

下了飞机我照着从小霰硎迥且来的地址找去。不知道是不是马上就要见到他了，我竟然激动的分不出方向来。招了辆出租车，我用蹩脚的英语说着目的地。

别说，国外的空气还真是清新，表叔的牧场也很大，微风拂拂传来了阵阵芳草的清香。我闭上了眼睛，深深的吸了一口气。

小觯我来了。

‘咚咚咚’我敲响了小龅姆棵牛想要给他一个惊喜。可是好半天都没人开门，难道不在家吗？我试着扭了下把手，没想到竟然没有关。我确认了下手里的地址，是这里了没错，方圆几里只有这一个牧场。推开了门，我试探性的走了进去，很干净的屋子，有股小龅奈兜馈

“别……颜……等下……”一个少年的声音传了过来。

“等不及了，笑，来，挪一挪的。”是小龅纳音，他们说的是英语，我听懂了一些。

“啊……”少年大叫了一声。

我的脑子轰的一声就是一片空白了，想都没想就一脚踹开了卧室的门――

从我的角度看去就是，外国的男孩Jimmy躺在床上，小鲈谒的身上……没想到我能来吧，小龀粤艘痪，愣愣的看着我。

我二话没说上前揪起他拉到了自己的怀里。

“我才多久没来找你，你就饥渴到找人了，恩？”抓着他的手臂，我狠狠的道。

躺在床上的Jimmy‘媚眼如丝’，“颜……”

“你能出去一下吗？”我越发的看他不顺眼，“我和我老婆有事要谈。”

男孩看了看我，又看了看小觯瘪瘪嘴不甘不愿的走了出去。

我目送着Jimmy的离开，直到门关上了。我甚至觉得我拿小鲆坏惆旆ǘ济挥辛耍我不知道该如何面对他。小鲆幌伦油瓶了我。

“这次来多久？”小鲎到了床边上，问道。

听到他这样的语气，我真的是丝毫没办法。

“你和他什么关系？”我比较关心的是这个，我得估量下对手的实力。

小雒挥谢卮穑甚至不看我一眼。他越是这样，我越急躁。我心里生出了一股火，不停的燃烧，叫嚣着小鲋荒苁粲谖乙桓鋈恕Ｎ易隽艘患足以让我后悔一生的事――我推到了小觯然后就要这样侵|犯他。无视小龅姆纯梗我粗暴的撕去了他的衣服。

“予非，你让我如何原谅你。”小龅氖帜谴问苌酥后一直没好，所以才让我轻易得了逞。

“哼，你就是一辈子不原谅我，也休想离开我。”分开他的双腿，我甚至都没好好的润滑就要进入。

“还敢给我找别人了是不是？”我急红了双眼，粗粗的喘着气，狠狠的瞪着他，“这半年多以来，你正眼看过我吗？”

“现在还说不原谅我？你还想干什么？”我不受控制的说着言不由衷的话，紧紧握着他双腿的手使足了力气，甚至留下了指痕。

小龌赝着我，起初是悲愤的，现在是受伤的。我最受不了他这样的眼神，不禁心软了下，可是只要一想到他在这张床上和Jimmy做过的事我就激动起来，发疯般不顾一切的侵入了他。

好久没有这样感受小隽耍我忍不住叹息，低头再看他的时候，他已经换上了一种漠然，甚至连声音都没发出，只是直直的盯着天花板，我在他的眼里看不到我。

要不是看他眼角的泪痕，我甚至觉得小鲆丫没有了人类的情绪。

也就是这时，我冷静了下来，紧紧的闭了闭眼睛，再睁开的时候，我不敢置信的看着眼前的一切，我在做什么？我不是要给小鼍喜的吗？我怎么可以，怎么可以强|暴他？

“小觥…我……”我颤抖的退出了他的身体，紧紧的看着他，希望他能做出反应，哪怕是骂我、打我、甚至是杀了我。

可是他没反应，只是轻轻的瞥了我一眼，“……滚！”

我想上前跟他好好说话，可是他根本不给我这个机会，不看我一眼，不和我说一句话，我看着他别扭的走进了浴室，我知道，我伤到他了，不只是心，还有身体。

我抓着头，不知道自己刚才是着了什么魔，怎么就那样对他了。烦躁的往床上一躺，眼角瞥见了一瓶药膏，拿起来看看，是用于被虫子叮咬后的消炎……难道刚刚小鍪前Jimmy涂消炎药膏？

遭了！就因为这个我误会了小觥Ｎ乙幌伦幼了起来，冲到浴室门口，拍着门。

“小觯小觯∧憧下门！”

“小觯我错了，我不该那样。我以为你和Jimmy有什么所以才失控了。”

浴室里仍然只有冲水的声音，小雒凰狄痪浠啊

“对不起，小觥Ｎ艺庖淮卫淳筒淮蛩阕吡恕！

“我的移民办好了。以后我们就可以在一起了。”不知道为什么这句话我说的底气不足，我不敢保证小龅南敕ā

我靠在浴室的门上，懊恼的抓着头发。只要小瞿茉谅我，要我做什么都行。

‘啪’小龃蚩了门。我立刻站了起来，看着浑身湿漉漉只围了一件浴巾的小觥

晓晓：接近尾声了。终于接近了……看到大家的留言，晓晓很感动。还有，谢谢大家的票票和橄榄枝~~~不过呀，我比较贪心，票票还要多多的，嘿嘿，么么大家。




第89章 大结局（上）

颜龃釉∈页隼粗后，站在了惊慌失措的辰予非面前，“你以为？你以为我和别人有什么就是有什么？”

“是我不好，小觯你原谅我！”

“哼，”颜隼浜咭簧，“我今天不想见到你。”

“好好，我这就走。”辰予非不舍的望了眼颜鼍妥身走了出去。其实他并不有走远，只是在颜龅拿趴诖糇拧

点了一支烟，辰予非靠着背后的门，有些坏坏的笑了。他的行李还在屋里呢，小鲆换岫一定会出来的。这一次，说什么都不会再委屈了小觯不论颜龆运做什么他都会接受。不知不觉天已经黑了，辰予非已经坐了几个小时了，他回头看了眼靠着的门。

小鑫什么还不出来？难道没注意到我的行礼没带出来吗？

辰予非正纳闷着的时候，颜龃蛄丝门。辰予非立马站了起来，冲他嘿嘿直笑。颜鑫薅于衷的对他使了个眼色，意思是去拿了行礼走人。辰予非当然知道什么意思，只是装作不明白。

“小觯你让我进去啊？呵呵。”

颜鲋遄琶纪酚行┎荒停“拿了你的东西，滚！”

“呵呵呵，你别急，我就在你门口呆着，打扰不到你的。”辰予非讨好的笑着。

颜鏊婕淳鸵关门，但在这之前辰予非已经闪了进来。

“小觯我刚来这国外，天又黑了，没地方去了。”辰予非说的很可怜，“你让我和绵羊一起睡？”

说罢还可怜兮兮的望着颜觯想从他那博得点同情。可颜龈本不吃这一套。

“小觯∫不我在这住一晚，明天一早就走。”辰予非退而求其次。

颜隹戳讼麓巴猓想了想也是不放心辰予非的。指着离他卧室最远的一个房间说，“你去那，明天一早我不想见到你。”

辰予非点点头，小心翼翼的看着颜觥Ｐ睦锇蛋灯鹗模

我是不会离开的，小觯你别想要躲掉我。

第二天一早，颜鲆徽隹眼就发现辰予非就坐在自己的床头，并且对着他露齿一笑，“小鲈纭！

颜龈找问他怎么还没走的时候，辰予非端过来一杯牛奶，两个煎蛋。

“吃早餐吧。”

看着泛着香气的鸡蛋，颜龅男睦镉行┤崛怼

“你……”

还没等颜鏊低昃捅凰打断了，“啊，我吃过了，你不用管我。”

辰予非说完就起身，“我去打扫一下，小瞿懵慢吃。”然后就从颜龅姆考渫肆顺鋈ァ

时间掌握的刚刚好，辰予非勾起嘴角坏坏的一笑，没让颜鏊党隼慈盟走的话，就是成功的第一步了。

颜瞿米湃热鹊呐Ｄ蹋又小小的吃了一口鸡蛋，味道还不赖。

等颜龀鋈グ锉硎宓拿Φ氖焙颍他发现辰予非已经在表叔的身边了。并且十分殷勤的问着表叔自己该学习些什么。

“表叔，这个我记住了，恩恩。那个我也明白了。”

表叔对他也比较满意，拍了拍他的肩膀，“好好干。”

这时辰予非看到了穿着一身运动衣的颜觯在阳光的照耀下，颜龈裢獾囊眼，甚至让他睁不开眼睛。

“小觯磕慊匚莅桑外面太阳晒。”辰予非擦着额头上的汗，说道。

“表叔早。”颜鲈焦他直接和表叔打了招呼。

“小觯予非挺聪明的，这些东西一教就会。”表叔夸赞着，颜霰阋哺着笑了笑。

不得不说，辰予非很讨长辈的欢心，给表叔逗的很开心。不多一会，表叔就把他当做自己的侄子一般传授经验。颜鲈谝慌钥醋牛心里百般滋味。

等到晚上忙完的时候，辰予非在颜鱿丛璧墓Ψ蜃隽艘蛔雷拥牟耍每一样都是颜霭吃的。颜龀圆还吖外的饭，自己又不会做，这一年来他就好好的吃过一顿饭。所以，辰予非这一次要好好的表现一下。他坐在桌子前等着颜觯这样子就像是小媳妇等着丈夫吃饭一样，这是颜龀隼粗后的第一个想法。然后就忍不住笑了出来，原来辰予非也可以和小媳妇似地。

看到颜龅男θ荩辰予非的心里总算了松了一口气，可是他还来不及安心，就听颜鏊担“别以为讨好了我表叔就可以留下了。这几天你找找房子，然后搬出去。”

“啊？”辰予非一愣，反射性的不满起来，可看到颜銎沉怂一眼之后就立刻露出了笑脸，“我听你的。来，吃饭吧。”

辰予非给他夹着菜，“还好吃吗？”就像是想要得到大人赞赏的孩子一般，辰予非紧张的等着颜龅幕卮稹

看着这样的辰予非，颜鍪撬岛贸砸膊皇牵说不好吃也不是。他不忍心说不好，也不想让辰予非太骄傲，于是就随口一说，“还行吧。”

就算是一句还行，辰予非也是高兴了半天。

就这样平静的过了两个月，每天每天的逗颜隹心，每天每天的照顾着颜觯辰予非做起这些来得心应手，而颜龅奶度似乎也软化了下来，比如会时不时地给自己一个笑容，比如会偶尔夸赞他菜做的不错，比如没有再提起让他搬出去。

颜鲆步ソサ南肮吡顺接璺窃谧约荷肀咦来转去，为自己忙前忙后。只是有些心结一旦结下了就很难消除。只能靠时间来慢慢淡化吧。

予非，如果你一早就是如此，我们又何苦走到了今天这一步。流逝的时间找不回来，那伤透了的心呢，能找回来吗？

予非，你把我丢在这一年。你认为我会如何？我的心又该何去何从？一而再再而三的告诉自己要相信你，可是你呢？你不相信我。

予非，这一次，我与你，究竟是合还是分，就让上苍来定夺吧。

晓晓：缓了几天，终于整理好了思路。大家等的也好辛苦吧，摸摸你们~~~写虐文的确是一件累心的事，真实的故事更是不好掌握，希望大家体谅晓晓，么么~~



第三卷 第90章 大结局（下）
章节字数：2710 更新时间：10-06-22 21:12

    辰予非不知道自己来了多久了，不知道等了多久了。他只知道从下雨变成了下雪，又变成了下雨；从单衣换成了棉衣，又换成了单衣。回家陪父母过了一个年……他只知道，孟之涵的孩子都出生了，是个男孩，长的和孟之涵小时候一模一样，很可爱。颜龊苁窍不叮总是抱着不肯放下。这让辰予非有些不安，他的小鍪贾帐窍胍个孩子的，而自己根本就……哎！

    孟之涵的孩子名字是，孟忆苏。上一次是守着苏念达，这一次是回忆着苏念达。何必呢。

    这一天，天气有些闷热，颜鼍痛粼谖葑永锷贤，和以前的朋友聊天。从窗户往外望去，能看到在忙碌着的辰予非，他已经习惯自己的视线里少不了辰予非这个人。

    “颜觯∧闶裁词焙蚧乩矗恐涵出大事了！”朋友在腾讯里发来了这一条消息。

    “之涵怎么了？”颜鲆患保直接打了电话。

    “你不知道？他出车祸了，现在还在医院呢。”

    “什么时候的事？”颜龈本就不知道孟之涵出了这么大的事。

    “前两天吧，和父母一起回乡下探亲的途中出了车祸。两老伤的也不轻，但是都清醒了。但是之涵至今昏迷，医生说撞到了脑子，腿也……”朋友说道这就说不下去了。

    “腿怎么了？”颜雠碌玫阶罨档拇鸢浮

    “好一点的话只是走路有点跛。”

    晴天霹雳。

    颜霾恢道自己是怎么挂断电话的，人的生命很脆弱，根本经不起天灾人祸。有句话说的好，‘在大自然面前，人类是脆弱的’。的确如此，喜得麟子的孟之涵本应过着平静的生活，可谁知一转身的功夫就出了这么大的事呢？如果孟之涵一直昏迷不醒会怎样？

    “医生说，如果在这么昏迷下去，也许会成为植物人。”

    植物人啊。颜龌杌枞坏模不知道自己再思考着什么，也不知道自己怎么走到了辰予非的身边。抱着他的腰身，颜龅衷谒的后背，低低的哭了起来。

    这给辰予非吓了一跳，“小觯出什么事了？”

    颜雠录绷耍他想立刻回去看孟之涵，可又怕得到最坏的结果。

    “之涵他，他要永远睡下去了。”此时的颜鍪谴嗳醯模他需要一个肩膀给自己靠靠，而辰予非的肩膀是宽厚的，是可以让他安心的。

    “我陪你回去。”无需说什么，辰予非亦知道颜鱿胍的。

    颜鍪战袅吮ё潘的手，无论前方多么艰难，都有辰予非的相伴。

    ******************************************************

    孟之涵就像是睡着了一样，不论怎么叫他都醒不过来。颜隼着他的手，反复的叫着他的名字，王洁抱着孩子在一边哭着，小小的婴儿也许体会到了什么，不停的哭着。

    老天，难道你要让这么小的孩子没有父亲？

    颜鋈滩蛔∥噬喜裕为什么要对他们这么苛刻，为什么要如此对一个刚过百天的孩子。医院已经基本给了结论，孟之涵不会醒了，会这样在床上躺一生了。孟家父母得知后几乎昏厥，王洁的家里则是催促着她趁着年轻改嫁。

    世事无常。这晚颜隹吭诔接璺堑募缟铣聊着。

    “小觯有我在。”辰予非轻声的宽慰着他，“没事的。”

    “予非，你说人怎么这么脆弱呢？前几个月他还好好的……”颜雒棵肯氲矫现涵，心里就说不出的堵，“两年前他还在照顾我，他还跟我说他是如何的爱着苏念达，现在怎么就……”

    “是人祸，我们是没办法的。”辰予非找不到安慰他的方法，只是轻轻的拍着他的后背。

    “小时候还跟我们一起闯祸，怎么一眨眼的功夫就……”

    辰予非紧紧的抱住了他，“小觯你放心，我会一直陪着你。”

    “一直？陪着我？”颜霾蝗范ǖ目醋潘。

    辰予非抬着他的下颚，深深的望进了他的眼里，“我辰予非，在此起誓：这一辈子，都对颜霾焕氩黄。爱他、宠他、照顾好他，不会让他受半点委屈。”

    发着终身的誓言，辰予非的决心还是那样的坚定，“小觥Ｎ揖不会让你再如今日这般痛苦。”

    他的小鐾纯啵他也不会好过，只会更加的痛。

    颜龅难劾锖着泪，他累了，真的累了。一个人承受着压力几乎要击垮了他，而他至始至终都是爱着辰予非的，放不下他，也不可能放下。

    那么现在，是不是不要再别扭下去，是不是该放下一切心结，两个人，重新开始？

    “小觯十七年了。我们已经十七年了。”辰予非轻轻的抚了抚他的额前的发，

    “我们兄弟做了六年，这六年里，我当你是弟弟一般疼着。”

    “之后我们暧昧了三年，我当你是我一生唯一的爱人般爱着。虽然不敢对你说出‘爱’字，但我已然认定了你。”

    “接着我们分开了四年。你过上了你自己该有的生活，我在自己的世界里默默的望着你。”

    “然后我们相爱了一年。这是我做梦都想不到的一年，太虚幻，虽然诸多波折，但是我还是感到了前所未有的幸福。”

    “接下来，我们分离了一年。这是我一辈子都无法挽回的错，我几乎要失去了你。”

    “后来，我们平淡了一年。我用上我全部的身心呆在你的身边，希望能到你的原谅。”

    “小觯加起来一共十七年。”辰予非在他的手背上写了个十七的数字。

    十七年啊，人又有几个十七年。

    六年相交，

    三年相迷，

    四年相伤，

    一年相爱，

    一年相离，

    一年相淡。

    十七年的人生，他们仅有彼此。

    颜龅睦峤湿辰予非的手指，怎么也擦不净的泪珠就像是滚烫的火烛泪一般的烫着辰予非的心。

    “小觯我们已经三十岁了，我不想再一次的错过你，错过我们的幸福。那么接下来的五十年，就让我们，相伴。”

    紧紧的，紧紧的和他十指相扣，永远不要放开。颜黾岫ǖ牡愕阃贰

    从此，就让我们，相伴，到天荒，到地老，到生命的尽头。人生很短暂，经不起流逝。爱情很脆弱，经不起消耗。能找到相爱的人，就是上天赐予的最好的礼物，我与你都要珍惜。

    已道惘然，睹物来思人。鍪枷Х牵情已入骨深。

    
全文完

    
晓晓：完结了。写完最后一个标点的时候，晓晓笑着落下了泪，不知道为谁，也许是颜觯也许是辰予非，也许为这大半年的时光吧。有很多亲说这是晓晓给颜龅拿危其实不然。现在的颜龊陀璺蔷鸵恢痹谝黄穑他们冲破了世俗的束缚、勇敢的面对世人的白眼，这一点是晓晓给不起的。现实很苦，他们也很苦，但是只要有彼此，颜龊陀璺牵就会幸福下去，一直，一直。（会有番外。本文要冲到二星作品，请喜欢的亲们继续投票，晓晓抱抱大家~~）

