
改变1-1

　　
　　
　　
　　MSN的视窗在闪烁，向使用者提示著有新的讯息被传送。
　　
　　段祈律有点茫然的看著视窗里的文字和动画，内容不外乎是些情侣间会让旁人起鸡皮疙瘩的甜蜜对话，动画效果更是增加了那种粉红泡泡的氛围，再怎麽样段祈律也不该是这种混杂著茫然烦恼和难过的表情。
　　
　　看了看一旁桌上摊开的记事本，男孩子的记事本没那麽讲究，就是封面上会有XX保险赠字样的那一种，主要是拿来记学校有什麽活动，什麽时候要交哪一件作业这样而已，不像女孩子们的记事本那样精致漂亮。
　　
　　摊开的页面上有著已经划分好的日期，右上方则标示著月份，格子里歪斜地插著几行自己写上的文字，但是最醒目的莫过於那个被画上红框的格子，红框里什麽也没写，可是殷祈律自己明白它的意义。
　　
　　那是他回来的日子。
　　
　　低头望著握在手中的手机，手机画面是亮的，上面显示著一张两个人的亲密合照，一个是看起来柔软可爱，笑得幸福灿烂的少年，拥著他的则是明显高他许多，帅气飞扬，眼底带著宠溺的青年。
　　
　　虽然只是静止的图片，但是整个画面都毫无疑问地传达出了一种幸福的感觉，任谁看到都会这麽认为的。
　　
　　事实上也是如此，就算管若苍被派到国外出差一年半了，他们还是用通讯软体天天生活报告联络感情，热度一点都没有减退。
　　
　　但是他要回来了，再一个月他就要回来了……
　　
　　只能到这里了吧？等他回来就来不及了，只能……到这里了。
　　
　　看著萤幕上闪烁著疑问的MSN讯息视窗，段祈律觉得难过得都快要掉下泪来，他艰难地敲上短短三个字，手指放在Enter键上久久……才按下送出。
　　
　　分手吧。
　　
　　最重要的话已经送出，再继续下去没有任何意义，忍住不去看画面上因为他的讯息而开始激烈跳动的讯息视窗，迅速地将名单封锁删除，然後像是丢掉了什麽重要的东西一样，表情显得更加的茫然。
　　
　　他只能这样做，分隔两地他还有办法隐瞒，但是他要回来了……他也不愿意发生这种事，可是他想，他一定会很失望的……
　　
　　正沈浸在悲伤的馀韵里，手机就突然铃声大作，吓得段祈律差点把手机给丢出去，瞄了眼手机萤幕，是那个他熟悉的国际号码，他一时忘了还有手机这种东西。
　　
　　段祈律很想接，想听他著急的声音，想听他温言温语的挽留安抚，但是……
　　
　　段祈律的理智阻止他不能接，却又犹豫著无法动手将它挂断，好像看著那个手机萤幕上显示的名字都能让他留恋似的。
　　
　　响了一会後手机安静了下来，似乎是被转入语音信箱了，看著名字消失在萤幕上，就算分手是他提出的，他还是觉得很失落，如果可以，他真的不想这麽做……
　　
　　「咦？祈律？不是说要去吃宵夜，你不去吗？」门被打开，在外面见不到人，回来找人的室友探了进来。
　　
　　「啊？」段祈律愣了一下，「要、要啊。」晚上被这件事占据了所有的思绪，他都忘了下午跟大家约好要去吃宵夜了。
　　
　　将手机关机，迅速整理好情绪，翻出钱包钥匙，段祈律和室友一同走出了寝室。
　　
　　这件事其实他考虑很久了，真正下定决心做出行动时他也很动摇，但可能是因为他已经反覆地在脑海中思考过这件事，预先帮自己打了预防针，所以他没有如想像中般的崩溃。
　　
　　难过是正常的，毕竟这是一段两年多的感情，可是日子还是要过下去不是吗？他并不想让室友见到他脆弱的一面……
　　
　　
　　====================================
　　
　　挖坑~
　　
　　挖挖挖的某灵递票箱~




改变1-2

　　
　　
　　
　　管若苍著急地按著手机的通话键，听筒里传回来的却是一句句提示转入语音信箱的制式女音。
　　
　　MSN名单上段祈律的名称已经暗了下去，不论他怎麽传送离线留言，对方都没有任何回应。
　　
　　能够联络的方法都无法再连系上，远在海洋另一端的情人让他连冲过去当面质问都做不到。
　　
　　管若苍完全不明白事情为什麽会变成这样，今天以前不是还好好的吗？他们没有争执也没有吵架，或许这几天段祈律是有些心不在焉，但他以为可能是他比较忙……所以为什麽？！
　　
　　没有理由、没有预兆，就只是MSN上的一句分手吧，这要让他怎麽接受？
　　
　　管若苍焦急的神态甚至引来了邻近同事的注目，他们上班很自由，只要工作有完成，其它要做什麽上头也不管的，不过还是很少人会在上班时间突然焦躁起来吧？
　　
　　「我被甩了！我要回台湾！！」管若苍用力拍了下桌子，宣示般地站了起来，想来想去也只有立刻搭飞机回台湾才能挽回段祈律的心。
　　
　　见他如此激动，想必他的情人一定对他非常重要，大家都不觉得这样意图弃工作於不顾的宣示有什麽不对，反而觉得很浪漫呢。
　　
　　「我明白，我理解。」坐他右手边的那位黑人高个一脸凝重地拍上他的肩，一副他也曾有此心伤过去的模样，「但是，我怕你走不出这个大门。」
　　
　　他们的案子正处於要收尾的重要阶段，前面辛苦了那麽久，会不会完美的结束就看现在了，绝对不会因为是尾巴而马虎。
　　
　　所以在管若苍作出以上宣言的同时，他们一向随和体贴好相处的上司，就一个步伐站到了大门口，以惊人的气势控制了主要通道，大有踩过我的尸体才能通过，从容赴义的壮烈气魄。
　　
　　「……」管若苍无言。
　　
　　虽然他身材也是一等一标准，但是要知道外国人通常都比较高大一些，两个人一对峙，到底是谁比较壮烈、谁比较像要去赴义啊？
　　
　　颓然地坐回椅子上，管若苍也知道他不可能就这样回去，他很想，但是他觉得他会被很多人宰掉。
　　
　　不死心的继续按著手机通话键，好像只要响多次一点，段祈律就会看在他努力不懈、苦心等待的份上接他的电话。
　　
　　管若苍真的不懂，就剩一个月了，再过一个月他就要回去了，真的要分手为什麽不等他回去再当面跟他说？而是用这样的方式、简短的三个字，甚至不是用电话连络，而是MSN的讯息，然後就不再回应他了。
　　
　　不明白原由的管若苍很著急也很疑惑，他觉得这其中一定有什麽不对劲的地方，不然段祈律不可能会这样的。
　　
　　
　　
　　========================================
　　
　　即将睡觉去~
　　
　　ZZZ的某灵递票箱~~




改变1-3

　　
　　
　　
　　他是二年半前在大学体验日见到段祈律的，那时候他还只是个不大不小的高二生，娇小柔软可爱，完全就是他喜欢的类型。
　　
　　那一天他刚好被指导教授拜托回去跟学弟妹讲些学习的态度、面试的技巧还有成功的条件之类的话题，所以他很偶然地看见了他。
　　
　　第一眼他就被掳获了心神，比同学还小一些的个头，透过缝隙好奇地张望著的眼神，围绕著粉嫩脸庞的柔软发丝，漾著笑容像小动物般四处环顾的神态，可爱透了。
　　
　　管若苍瞄著机会就马上凑过去，看似路过的和他们一帮人一起f聊，哪个学校的啊、我们学校怎麽样啊、我们有哪几个科系不错喔之类的。
　　
　　管若苍还满擅长这种瞎扯的，明明就没什麽内容却聊得非常热闹，好像这是一个很有趣的话题一样，最後他以聊得来和学长等名头要来了一群人的MSN，当然，留下的只有段祈律的，其它都躺在垃圾桶里了。
　　
　　然後就是他培养感情的开始，不知道是管若苍手段太高，还是那时候段祈律太过稚嫩，阵地很快就沦陷，不要说手机号码，连人都嘛给他骗出去了。
　　
　　他们一开始的发展就很顺利，管若苍的有意，段祈律的不排斥，加上两个人一个强势一个弱势的个性搭配，他们一直都相处得很好、很甜蜜。
　　
　　他们在一起的时光大约一年，之後在段祈律剩半年毕业的时候，管若苍被派到国外去了，但这并没有让他们产生分手的念头，一直到现在，他回国前一个月。
　　
　　看著总是拨不通的手机，管若苍心里转过很多念头，虽然他天天用MSN或手机和段祈律保持联系维护感情，但是刚上大学的新鲜人会看见更多采多姿的事物，偏偏这时候他又不在他身边，管若苍很担心，担心他会因为这样而离开他。
　　
　　一年多过去了，他担心的事情没有发生，却在最後他稍微放松的时候出现了……
　　
　　管若苍不禁怀疑，是不是段祈律认识了更多的人，见到了更多吸引目光的东西，对远在天边的他没有感觉了，或者其实已经另外交了一个男朋友，而他却快要回国，所以才急著跟他分手？
　　
　　但是这怎麽可能？管若苍又不是才认识他几个月，段祈律的个性难道他还不了解吗？或许是没有梦幻得像是善良圣洁如天使一般，可是他心软容易怯场，成为注目焦点的时候还会露出紧张的微笑，段祈律怎麽可能劈腿？
　　
　　可或许就是容易心软这一点……管若苍越想越焦虑，滑盖式的手机壳都快被他拔下来了。
　　
　　不对，他怎麽可以什麽都还没看见就先怀疑段祈律，一定有其它的理由才会这样。
　　
　　那是为什麽？他自认为了维系这段感情做了很多，最後一年他抽不出时间回去看望他，他也尽力想弥补了，他也没有做出任何对不起他的事……好吧，可能有些是逢场作戏，不过他对段祈律才是真心的啊。
　　
　　看著他自己在那里捏手机敲电脑拔头发，其他人也没有阻止他或是叫他快点去工作，失恋嘛，总是需要点时间的，他们家刚刚挡门口的上司也持同样态度，只要人不走就行了，其它总有办法的。
　　
　　
　　
　　======================================
　　
　　勤奋勤奋~
　　
　　最勤奋的某灵递票箱~~~




改变1-4

　　
　　
　　
　　窝在社团办公室里，段祈律把玩著崭新的手机，熟悉和以前不一样的各项功能按键。
　　
　　他的手机没有坏，只是因为换了门号，所以就乾脆连手机也一起换了，门市小姐说这样似乎比较划算的样子。
　　
　　「咦？这麽早来？」社办的大门被打开，走进来的是一位看起来质朴憨厚的青年，肩膀上背著的是扁扁的羽毛球拍袋。
　　
　　「学长……」抬头看了一下知道是社团学长後，然後就垂下了睫毛露出浅浅的笑容，不知道为什麽他总是不习惯和别人视线相交，总是在对上之後就微微地错开了视线。
　　
　　「你下午没有课吗？」一边放下肩上的背袋，陈晋凯一边随口问道。
　　
　　「有两节空堂……」段祈律讲得莫名心虚，之前这两节空堂他不是和同学去吃个点心，就是回寝室小睡或聊个MSN上上网，只是，他最近比较想独处……室友都是同班同学，课程安排几乎都一样，就算回寝室也有室友在，所以他只好跑到社办来窝著，他记得这个时段通常都没有人的。
　　
　　「对了，你换号码了。」看到他在把玩手机，陈晋凯就想到他有收到一封通知换号码的简讯，只是他当时在忙，一时忘了要更新他的手机号码。
　　
　　「怎麽连手机号码都换了？这样不是很麻烦吗？」陈晋凯一边按著自己的手机一边问道，他自己的手机号码就延用了六年多了，就算手机坏掉也只是换手机而已。
　　
　　「我喜欢这只手机，搭配门号比较便宜啊。」段祈律抬头对他笑道。
　　
　　当然是说谎的，其实他本来只想换手机号码，只是在门市小姐的推销下，觉得自己手机也用二年多了，顺便换一只也不错，所以才一起换的。
　　
　　他用旧号码向通讯录里的所有人都发了简讯，告诉大家自己的新手机号码，独独只有他……被漏过了……
　　
　　照顺序按著自己新手机里的通讯录，已经没有那个他熟悉眷恋的名字了，就算如此，就算蓄意的不转存过来，他还是清楚地记得那一长串的电话号码，只要他想他随时可以拨过去，可是……只是……
　　
　　「你开始找房间了吗？」因为自己最近也刚好在找，满脑子都是这件事，所以陈晋凯也基於学长的道义问了一下。
　　
　　大一生都有宿舍可以住，但是也只够大一生们住而已，升上二年级後大多数人都得自己去外面租房子，只有非常少的少数人才有好运气可能抽到少少的学校宿舍名额不用搬。
　　
　　不过学校周边出租套房竞争激烈，很多学生也怕找不到合意的房间，所以都早早就开始看房间，以防自己最後得住到远学校远又贵又破烂的房间去。
　　
　　陈晋凯自己是有经验了啦，段祈律是一年级要升二，可能还不了解，不管他知不知道，他多少提一下，有在找就算了，还没开始找也可以提醒一下他。
　　
　　「有跟室友一起去看了一些。」段祈律笑笑地应道，他和自己寝室的室友处得不错，以後虽然是一人一间房，不过应该也是会选在同一栋之类的吧。
　　
　　「那就好，我怕你傻傻的不知道要去找。」陈晋凯耸肩，他不是贬低他，只是他的外貌举止总给人这种印象，而且确实有些时很犯迷糊。
　　
　　「才不会……」段祈律弱弱的反驳。
　　
　　「要先下去打一场吗？」拿起球拍袋，陈晋凯询问他的意思。
　　
　　虽然大家都还没来，不过羽毛球是两个人就可以开始的运动嘛。
　　
　　「嗯。」段祈律站起身，既然学长来了，他也不好意思缩在这里扮忧郁，还是去动一动吧，或许心情会好一点……
　　
　　
　　==================================
　　
　　半夜还没洗澡的某灵递票箱~




改变1-5

　　
　　
　　
　　管若苍忙得焦头烂额，本来他再一个多月就回国了，结果因为专案还是没能在期限内完成，硬生生又再拖了一个月。
　　
　　好吧，晚回来就晚回来，是工作再不甘愿也没办法，可回来的时候还要报告开会，上头时不时就要召唤他问一问，同事朋友许久不见也要见一见吃吃饭，管若苍忙翻了，这一忙又是一个多月。
　　
　　当然，他天天想著段祈律的事，既然都已经回国了，这点小事怎麽可能阻碍他，就算再忙也要去找段祈律问清楚，公司总不能让他在公司打地铺吧？
　　
　　问题是，上哪找？
　　
　　当初他们两人浓情蜜意，就算分开还是阻挡不了他们满天的爱心泡泡，所以段祈律当初在填志愿的时候，就把管若苍工作所在地的附近学校优先考虑了。
　　
　　不过他也不是个为爱盲目的人，选学校挑科系毕竟会关系到以後的出路，所以段祈律只是把几个看得上眼的科系在志愿表上稍後放前面点了而已。
　　
　　志愿表交出去以後就是运气问题了，他还真的上了管若苍的母校。
　　
　　没错，管若苍知道他的MSN、手机号码、学校、科系、寝室号码，但这些一点用也没有，MSN和手机不能用了，知道学校科系又怎麽样，他还是不知道上哪找人；寝室号码？现在是暑假！
　　
　　段祈律他家的地址他倒是知道，可他总不能冲到他爸妈面前说，我是你们儿子的男朋友，请告诉我他在哪里吧？
　　
　　最後他只好装年轻装同学打电话到他家去问，答案是段祈律参加社团活动没有回去，还待在学校宿舍里。
　　
　　得到答案後，管若苍当然是直奔学校宿舍楼，靠著他在学校时人面广，到现在舍监都还认得他，而且男生宿舍本来就没管那麽严，他轻轻松松地就进去然後熟门熟路的找到了那间房间。
　　
　　管若苍又期待又激动，他和段祈律分开那麽久了，现在就要见到了当然是激动期待，他相信只要见了面，将他紧紧拥在怀里，他们之间不管到底有什麽问题就会先化解一半了。
　　
　　敲了敲门，没有人应声，不在吗？管若苍不死心地再用力敲了敲，结果就这样被他敲开了，门根本没关紧。
　　
　　随著房门慢慢地打开，管若苍也一点一点地看清楚了房间内的情景。
　　
　　没有人。
　　
　　不要说一般男生宿舍不会这麽整洁，连大学生必备的电脑里面也没半台，整间房都这麽有危机意识的电脑随身带？
　　
　　等他身後嗖嗖地飘过两片枯叶後，他才想到最关键的一件事，现在是暑假，而且是段祈律大一升大二的暑假，他搬家了啊……这下他要上哪找去？
　　
　　後来管若苍也去羽球场看了几次，可是他自己也很忙，总不能天天蹲在这里等，而且他扑了几次体育馆内没看到人就是没看到人，管若苍都茫然了，羽球社不到羽球场打羽球，那上哪社团活动去了？他没有衰到每一次来都错过吧？
　　
　　大概是有人常见到他，好心地来问了一下管若苍才知道，原来羽球社到南部比赛去了……而且他们这次成绩似乎还不错，可能还会留得比较久一点。
　　
　　
　　===================================
　　
　　最近吃太好了~
　　太对不起我的良心了……
　　
　　掏饼乾继续吃的某灵递票箱~~~




改变1-6

　　
　　
　　
　　暑假有大专院校各种运动赛事，段祈律也跟著社团一起参加报名，虽然段祈律因为是新手在前几场就败了，但还是跟著学长姐们待在赛场，观摩各校高手的比划，感受现场的气氛。
　　
　　他比得那几场可能是才刚开始，也或许是大家都有自己的比赛要打，紧张的气氛不是很明显，不过从前十六强赛开始後，不只是场上的选手们紧张，连周围观战的人们也都屏住了呼吸，好像多喘一口气都有可能吹歪在场中飞窜的羽毛球而影响战局似的。
　　
　　很可惜的是，他们的学长姐虽然撑到了八强赛，不过还是被淘汰了，想著反正也快结束，不如等看完决赛再离开，再怎麽样都是一二名的对决，见识一下别人的技巧和身手也是好的。
　　
　　结束比赛後返回学校，虽然他们在路上就讲了不少，像是谁谁谁真的不错，某某学校的都好厉害之类的话，不过身为运动社团，社长还是决定率领社员回学校来个赛後反省检讨大会。
　　
　　只是比完了，大家都情绪也没那麽紧绷，是输是赢都过去了，社长也管不住自由奔放的大学生们，结果半路翘走了三个，有人嚷著要先去买饮料买食物，也不知道最後会不会回来。
　　
　　总之段祈律踏进学校体育馆时，全体社员大概剩一半吧，而且几乎都是一年级的……
　　
　　然後社长豪气地把背包一甩，叫他们等等，就奔出去逮人了。
　　
　　不过这个时候，段祈律的注意力已经不在他们尴尬的人数或冒怒火的社长身上了，因为他在体育体的另一个出口处，看到了一个熟悉的背影……
　　
　　就算一年没见，他还是认得出来的，虽然他说不出什麽确切的特徵，但是他一看就知道的，那是他，管若苍，他来找他了。
　　
　　段祈律的心情很复杂，他知道他不能出声叫他，他考虑了那麽久最後决定结束一切，一时的冲动只会让他们两个更纠缠不清，全部……都是他自己单方面的决定，他没有给管若苍选择的机会，可是现在，他心底却因为他的不放弃和寻找而感到高兴，那代表管若苍重视他、还喜欢著他……
　　
　　他觉得自己很过份……他怎麽能这样？
　　
　　段祈律的视线无法从那个离去的背影上离开，他紧紧的盯著，像是……想把那道身影再深深印进脑海里一样。
　　
　　突然，段祈律猛抽了一口气，他回头了，回头巡视整个体育馆，段祈律全身都僵硬了起来，一方面害怕被发现，一方面却又期待著他能冲过来问他为什麽。
　　
　　屏住呼吸，时间彷佛被无限地延长，随意扫视的动作在段祈律眼中跟地毯式搜索没有两样。
　　
　　没有……他没有发现，看到他收回视线大步迈出体育馆，段祈律有些失望同时却也松了口气。
　　
　　他没看到他吗？他没有发现他吗？还是他……已经认不出他了呢？
　　
　　「怎麽了？」发现他似乎有些不对劲，陈晋凯关心的问道，他是少数没有溜走的高年级生之一。
　　
　　「没、没有。」勉强扯出笑容，段祈律垂下视线，就到这里结束了吧？不要再来了，不要再给他反悔的机会了……
　　
　　
　　
　　========================================
　　
　　下一章解谜~~~
　　
　　今天比较认真的某灵递票箱~~




改变2-1+2

　　
　　
　　
　　管若苍终於知道他住哪里了。
　　
　　在他努力不解地屡次到体育馆找人之下，终於让他问到一个认识段祈律的人，他摆出最诚恳的面貌，那个人还真的告诉他段祈律住哪栋楼，也打听到羽球社今天就会回来了。
　　
　　马不停蹄，管若苍马上就过去堵人，离开前还回头巡视了一下体育馆，看看有没有可能刚好看到他回来。
　　
　　他是有瞥到背羽球拍袋进来的一群人啦，可惜他没看见段祈律，他那娇小可爱的身形，就算站在人群里，他也一定能一眼就看出来的。
　　
　　既然如此就应该是先回去了，那他得快点过去他住的那栋楼找他才行，不知道为什麽，但是段祈律在躲他，他得让他没有躲的机会，无论如何也要跟他谈一谈。
　　
　　段祈律住的那栋出租宿舍是有管理员的，现在管若苍正在和管理员交涉中。
　　
　　虽然他问出了住处，但是大部份的人很少会去记朋友的房号，除非是很熟很熟的朋友，可惜他问到的那个人并不算熟，所以管若苍只好向管理员询问。
　　
　　一般来说，管理员是不会随便泄露住户的资料的，但这是学生宿舍楼，又不是什麽高级住宅，常常都嘛有同学的同学来访，管理员看得也不是很严格。
　　
　　虽然管若苍看起来就不像是同学的同学这种年纪，但他知道段祈律的名字系所，人又长得帅……不要怀疑，不管是不是同性，人多多少少还是会以貌取人的。
　　
　　管若苍面带焦急的向管理员说道，他是来找表弟的，可是偏偏忘了问他的房号，现在他人又联络不上，也不知道是不是睡昏了没听见，不知道可不可以告诉他是哪间房，然後让他上去敲门找人，当然他知道管理员有责任，所以他愿意留证件给他。
　　
　　管理员就这样被脸给骗过去了……证件看起来没问题是他本人，人又长得好看气质温和有礼，浑身上下散发出菁英的感觉，反正他们宿舍楼横竖只有一个出口，给人方便应该不会怎麽样的。
　　
　　所以，管若苍就这样进去了。
　　
　　找到房号，管若苍显得有些紧张，这几天他想的就是要怎麽找到段祈律，但接下来的步骤他还没有一个头绪呢，要抓著他大喊为什麽？还是直接来个爱的拥抱用身体感化他？
　　
　　深吸了口气镇定下来，管若苍敲响门板，等了一会没有动静，再敲，反覆三次後，门後依旧没有人回应。
　　
　　还没有回来吗……？
　　
　　管若苍刚刚满满的期待和准备全落了空，是不是去吃饭或是去买东西了？
　　
　　本来他是想如果段祈律在房里的话，他一定要开门才能知道他是谁，那他就能直接进去和他谈，没有办法再躲他，毕竟弄出太大声响他也会很麻烦。
　　
　　但是如果还没回来的话……四下看了看，管若苍决定走上一层楼躲到楼梯间内，这样段祈律就不会因为一开始就看到他而逃跑，他准备尾随他直接进到他房间内。
　　
　　静静地等著，他都找了他那麽久了，现在好不容易来到这样，再等一会有什麽？
　　
　　或者是暑假大部份人都回去了，他站在那里那段时间竟然没有人上下楼梯，省去被人疑惑注视的路过。
　　
　　答答答，运动鞋踩著楼梯的声音回响在楼梯间，有人上来了。
　　
　　管若苍稍稍探出视线，想知道来的人到底是不是段祈律。
　　
　　随著声音越来越近，管若苍也逐渐看清楚那个身影，不是……不是他，段祈律比这个身影还娇小许多。
　　
　　管若苍本来很失望的要将视线缩了回去，要是那学生再继续往上走，不就和他窥探的视线四目相交了吗？那多可疑，在这里f站著也好过那样。
　　
　　不过那个学生并没有再上来，而是往段祈律房间的那个方向前进，而且，他左右还各背著一个背包和羽球拍袋，看起来就是刚回来的样子。
　　
　　和律同社团的？
　　
　　基於好奇心，管若苍跟了下去，没想到他看到却是那学生用钥匙打开了段祈律的房门。
　　
　　怒火一下子就烧上了管若苍的脑袋，这里的房间看大小就知道是单人房，他们合住一间？还是段祈律把钥匙给他了？这就是段祈律要和他分手的原因？！
　　
　　这样的事在找不到他的这段时间他没少想，但是他事後总骂自己说，段祈律是什麽样的人他会不知道？他怎麽可能会做出这种事？
　　
　　现在……竟然……
　　
　　身体的反应远快过理智的阻止，等他稍微清醒过来以後，他已经冲出去一把揪住那学生的领口将他推入房内按在墙上了，另一只手则举在空中欲向他的脸挥出。
　　
　　「苍……」
　　
　　那学生有著阳光明朗的脸孔，笑起来也一定是像灿烂的阳光一般，但现在他却刷白了脸，看起来似乎在发抖。
　　
　　「你是谁？」对手的示弱让他停下了攻击，带著敌意地盯著眼前这个人，管若苍感受到威胁，这个人和他的类型不同，身上完全是学生的气质，但是他长得好，有著强烈阳光的味道，虽然还不成熟，可或许段祈律就是喜欢他这种俊朗又和他相近的气息，不像他满是社会的味道。
　　
　　「苍……」学生似乎被吓到了，脸色又白了一个色阶，他的体型和他相仿，但却完全没有要反抗的意思，任由他揪著他。
　　
　　管若苍疑惑，他怎麽会知道他的名字？而且只有段祈律才会叫他苍，家人、朋友或同事不是连名带姓的叫，就是阿苍老苍小苍的乱叫，谁是只会叫一个单名的？只有亲密如段祈律才会……
　　
　　一股冰凉的触感碰上他揪领子的手，管若苍视线滑落，那是一个戒指，他送给段祈律的戒指，现在被穿成子戴在他颈间，在他揪领子的动作下滑了出来。
　　
　　管若苍注视著那学生的脸孔，他似乎显得更加苍白，视线垂落不敢对上他，用睫毛挡住了一部份的眼睛，如果不是他正在发抖，那就是羞怯的姿势了……
　　
　　段祈律的房间，他送给段祈律的戒指，只有段祈律才会用的称呼，那样熟悉的低垂视线……不会吧……
　　
　　越是这样想，管若苍就越觉得这人和段祈律的轮廓越发相像，但是……怎麽可能……
　　
　　「对不起……」
　　
　　管若苍有些茫然了，刚刚他没发现是因为他没有往那边想，现在仔细看，确实是的，段祈律如果再长得男孩子气些就是这样的……
　　
　　
　　
　　==========================================
　　
　　因为说了下一章解谜的~
　　所以就变成这样了~~
　　1+2~
　　
　　勤奋的某灵递票箱~~~




改变2-3

　　
　　
　　
　　不大的房间里没有任何说话的声音，但却有著各种代表著烦躁的声响。
　　
　　在木质地板上来回跺著的脚步声，类似叹气也类似不耐的吐气声，还有紧张不安的抽气声……
　　
　　段祈律缩在床角瞄著在前面来回跺步的管若苍，他知道自己很大只，怎麽缩也缩不回像一年前那样娇小可爱的样子，所以……所以他才抢先在他还没回来前分手的啊……
　　
　　他知道他喜欢的是那种可爱的男生，就像一年前的他一样，现在……他们两个要是打起来，他搞不好有五成的机会能打赢。
　　
　　早知道他会失望，早知道他会震惊，刚刚他连认都认不出来了，就那样在最美的记忆里结束一切不好吗？
　　
　　他也不想这样，他也不想在高中毕业那年的暑假里一下子抽高长壮那麽多，他朋友说他男大十八变，比起以前那样小不隆咚的样子，现在上大学一定很受女生欢迎，联谊绝对会变成注目焦点，但是他并不想要啊……
　　
　　管若苍在国外的最後一年忙到抽不空回来，而段祈律也用有室友在、住宿舍不方便等原因没有和他视讯通话，只有打打字，有时候讲个手机，因为是国际电话不能讲久，所以他还能用比较弱的音量混过去。
　　
　　当他发现已经没有办法再拖下去了，才做出分手的决定，希望能将伤害降到最低。
　　
　　从他身高突然抽长其实已经过了一年，他并不是故意要拖延隐梗他只是舍不下，只是……希望能有转机……
　　
　　就算他克制自己不和他联络，阻止自己不去找他，躲著他不愿和他见面，但当他出现在他眼前时，他还是有抱著一丝期待的，或许……或许他们之间的感情不会被外貌所影响？
　　
　　但是……从他刚刚的表情，段祈律似乎就能想像出他的答案……真的结束了吧？
　　
　　管若苍觉得很混乱，混乱到他停不下徘徊的脚步，这样的情况太突然了，他曾经亲密相偎的恋人怎麽会突然就变成了他感觉如此陌生的模样呢？
　　
　　管若苍不晓得要怎麽反应，对他而言，两种截然不同的样貌是一瞬间的变化，在段祈律的隐瓜滤并没有见到中间的过程。
　　
　　是啊，那样视线低垂、移开目光的样子他很熟悉，那是他感到紧张不好意思时会出现的习惯动作，但是放在他现在的外貌上，他又觉得不是那麽确定，真的是他熟悉的律吗？
　　
　　「抱歉，让我回去冷静思考一下。」理不清自己的想法，管若苍扶额挥手示意先离开。
　　
　　意外的真相让他一下子没有办法消化，他也做不出决定，转身离开还是接受拥抱？
　　
　　他的确是喜欢娇小可爱型的男孩的，但他们之间的感情也是用时间慢慢堆砌而成，不论是哪一种决定他都没有办法马上做出，他需要时间，需要安静的空间独自思考，在这里看著样貌陌生的段祈律只会让他更混乱。
　　
　　看著他离去的背影，段祈律没有出声也没有挽留，他早该知道会如此了，就是知道……所以才一直隐瞒，与其说是怕他失望，不如说是他怕见到这样场景，他转身离去的场景……
　　
　　段祈律向门口望去的视线在模糊，或许是身形的改变也让他的心理跟著改变，他不再是以前那个觉得委屈就会直接哭泣的男孩了，因为他知道不会有人再觉得那样的他可爱，这样只会惊吓到别人而已，所以就算他再怎麽觉得难过悲伤，他的眼泪终究没有掉下来。
　　
　　
　　============================================
　　
　　今天没人管~
　　耶耶耶~~
　　
　　很黑皮的某灵递票箱~~~




改变2-4

　　
　　
　　
　　怎麽回到家的管若苍已经记不太起详细的过程了，只能说人的身体果然有习惯性记忆这种东西。
　　
　　就算一路上脑袋一片混乱，就算他现在完全回想不起来路上的景色，管若苍还是安然地开了二十多分的车，没有撞到刮到也没有警车追上来之类的事情发生。
　　
　　等他在地下室停好车，搭电梯进到自己的公寓，坐到客厅沙发上不知道过了多久後，他才回过神，双眼看见的事物才真正有映入脑子里。
　　
　　管若苍除了不敢相信还是不敢相信，怎麽可能有这麽大的变化？
　　
　　他亲眼见到了，也知道那是事实，可是他却一时没有办法接受。
　　
　　他以为段祈律是那种小骨架的男孩子，身形应该就是那样了，就算再成长，一个暑假怎麽会……
　　
　　一年的空白让管若苍对他的印象一直保持在那个娇小的模样，刚刚才发现在到的事实虽然他明白，虽然他清楚，但他仍无法将两个样子连系在一起，对他而言，改变後的样貌太过於陌生……
　　
　　而当脑袋不再是一团浆糊，开始重新运转的时候，管若苍却不自禁地怪罪於段祈律。
　　
　　为什麽要顾？为什麽到最後一刻才说？如果他一开始就告诉他，如果让他一点一点地看著他的变化，那麽，说不定他就能接受了啊。
　　
　　当然，也有可能因为过於遥远的距离，加上他身形样貌的改变使他们分开，距离本来就是恋爱的大敌，而段祈律又不再是他喜欢的可爱男孩类型……
　　
　　但是无论如何，也比现在这样晴天霹雳的状况要好吧？
　　
　　连距离这个恋情最大的敌人他们都战胜了，现在却……
　　
　　管若苍喜爱娇小可爱的男孩，他一开始的确是抱著这麽肤浅的理由去接近段祈律的。
　　
　　他们初相识的时候管若苍才刚出社会，是个年轻飞扬的职场新鲜人，本身就具有一定实力的他前程似乎一片光明，现在也确实是如此。
　　
　　他不否认那时有著游戏人间的心态，但是随著时间的过去，他们的感情也逐渐地紧密难舍。
　　
　　在国外的那段时间，他真的有想过回来以後要把他接过来一起住的，一起生活的美好蓝图他在脑袋中演示过好几遍。
　　
　　可是，现在呢……？
　　
　　一直呆坐著似乎脑袋就越来越空白，管若苍一边捡拾著自己到处乱拎的零碎物品活动身体，一边思考以後该怎麽走。
　　
　　改变了，模样改变了，但那眉眼那动作却仍是他熟悉的段祈律，就算他对他现在的样貌感到陌生，可是他们之间的感情却是真实存在的，管若苍没有办法因为单纯的一个理由而抹灭掉他们之间的点滴。
　　
　　迷网、烦恼、责怪、思考，直到现在，管若苍才想到，他刚刚转身离去的举动会不会伤害到他？
　　
　　如果只在意外貌，如果连试都没有去试，那他有什麽资格说他是真的喜欢段祈律呢？
　　
　　
　　=======================================
　　
　　嗄嗄？(不明意义)
　　
　　准备滚去睡的某灵递票箱~~




改变2-5

　　
　　
　　
　　像是被抽去了魂魄般，段祈律浑浑噩噩地任由时间流过，从窗户射进来的光线从白亮到昏黄然後是一片黑暗，不想动不想做任何事，只是放任自己沈浸在悲伤之中，放空，茫然。
　　
　　像是被惊醒般，他眼前的黑暗突然间被划开，段祈律眨了眨眼，不明白为什麽会被拉了回来，直到肚子咕噜咕噜地响起，他饿了……
　　
　　段祈律自嘲地笑了笑，身体的本能看起来要比他哀怨的情绪要强多了，或许是他其实没有想像中的那麽难过？
　　
　　翻开手机看了眼，原来只过了一天啊……他还以为少说已经过了好几天了，看来漫长的只有他自己的时间……
　　
　　站起身，活动一下因为蜷缩许久而僵硬的手脚，因为去比赛出门好几天，所以他在之前就先把家里的存粮都先清掉了，现在想吃东西只能出去买。
　　
　　段祈律有气没力地拎起钱包手机和钥匙，日子还是要过，但是他似乎没办法振作得那麽快。
　　
　　打开门看清门外的时候，段祈律瞬间僵化，然後他第一个直觉反应竟然是甩门关上，再重新打开以为刚刚只是幻觉，一定是他太想念他所以才……
　　
　　……还在，段祈律想再关，可是这次先一步被人给挡下来了。
　　
　　管若苍眉间浮出一朵乌云，模样改变了，个性似乎也有些微的不同，竟然当著他的脸甩门。
　　「……」段祈律微张著嘴一时说不出话来，这是真的？
　　
　　那、那他来干嘛？生气他的欺顾以来狠骂他一顿？还是当面宣判他死刑，说他们之间没有可能了？他很清楚这件事，他以为那天他转身离开就代表一切了，还要……专程回来对他说吗？
　　
　　不自觉地，段祈律往後退了一步，这个避开的举动让管若苍感到有些不开心。
　　
　　「我们谈谈，你想在这里谈，进去里面谈，还是找个咖啡厅谈？」管若苍给了他三个选项，虽然好像没什麽差别，不过好歹也是让他有得选。
　　
　　谈、谈什麽？段祈律疑惑，谈分手吗？可是他们不是已经……
　　
　　好吧，管若苍从来都会把话说清楚的，就算要分手也是……
　　
　　考虑了一下，段祈律决定还是在房间里谈好了，两固男人谈要不要分手的本来就比较引人侧目，在外面如果发生了什麽争执……那会很难看，还是在房间里安全点。
　　
　　段祈律默默地退回房内，让开路给他进来，因为房内只有一张椅子，所以他自己坐到床垫上，把椅子让给他。
　　
　　不过他的床是铺在地上的那种，所以这样一坐下来就有严重的高低差，段祈律一刚始是没发现的，可是坐下来後觉得这样也好，这样就不用直视他了……
　　
　　段祈律的视线在底下转来转去就是没有抬起对上他，紧张不安地等待对方的发言。
　　
　　管若苍也发现这高低差的情形，不过看他这麽紧张，他也不好太惊吓他，所以没有挪动位置就开口了。
　　
　　「对不起，我昨天不应该就那样离开的。」
　　
　　「？」段祈律稍稍抬起视线，神情有些疑惑，这是说他应该要先跟他说清楚再离开的意思吗？
　　
　　「我们慢慢来好吗？」管若苍语气放得柔和，他是真的想慢慢习惯这些改变。
　　
　　「什麽？」段祈律一下子听不懂他的意思。
　　
　　「我昨天只是太惊讶了。」管若苍走到他身边坐下，犹豫了一下後才把手轻轻放上他的腰际。
　　
　　不是有什麽心理障碍，只是一时间不知道要把手放哪里而已，以前他可以直接搭上他的肩搂著他，现在段祈律和他身材差不多了，这一搭上去像是好哥们一样。
　　
　　「呃？！」段祈律很惊讶也吓了一大跳，一瞬间往旁边缩了一下。
　　
　　管若苍收紧手指，表情不是很高兴，不至於是这种反应吧？以前他们再亲密的搂抱都有，现在不过是碰了碰他的腰而已……
　　
　　「那个，我们分手了……」段祈律小心地试探说道，稍微明白了他的意思，但是……他似乎不是很开心……
　　
　　「我又没答应。」不晓得为什麽，管若苍看到他那样想跟他保持距离心情就不是很好，虽然他要来找他之前也是有些挣扎，可是……反正他就是不喜欢他这样的小心翼翼，好像他们很陌生似的。
　　
　　「可是……」分手应该是其中一方提出就成立了吧？
　　
　　「交往的时候我有经过你同意，为什麽分手你就不用经过我同意？」
　　
　　「……？」段祈律一下子被他搞混了，头顶上只差没亮个问号出来。
　　
　　知道自己唬住了他，管若苍没有再继续逼问或追究其它的事，只是看著他疑惑的脸宠，虽然以前可爱圆润的脸蛋现在长出了些菱角，但这样迷糊的神情不还是一模一样吗……？
　　
　　
　　=======================================
　　
　　快放假了~~~(转圈)
　　连假连假~~~
　　
　　期待中的某灵递票箱~~~




改变2-6

　　
　　
　　
　　很尴尬。
　　
　　管若苍是认真的想要习惯改变，认真的想要补回他们之间空白的部份，但是当要采取行动时，他却觉得非常无力，不知道该从何下手。
　　
　　他每天都跑来找段祈律，找他一起吃饭一起聊天，一起待在他的小房间里各做各的事。
　　
　　他们本来就是感情很好的一对，管若苍以为要找回以前的感觉不过是迟早的事，但几天以後，他就开始怀疑这个想法了。
　　
　　真的很尴尬，不管他们怎麽聊著彼此这一年半来的生活琐事，似乎都无法拉近他们之间的距离。
　　
　　『……』这个符号越来越常出现在他们相对两无语的时候。
　　
　　管若苍在摸索和他相处的方式，同样地段祈律也是，他们没办法再用以前的模式相处在一起。
　　
　　为什麽不行？
　　
　　以前管若苍可以将他搂抱在怀里逗著他嬉笑，段祈律则偎著他亲?磨蹭，现在呢？
　　
　　不是说两个身形一般的男人就不可以在一起，这中间完全是他们两个人自己心理的问题。
　　
　　管若苍喜欢的是可以整个被他抱住的娇小男孩，面对现在的段祈律，要做出同样的举动怎麽样就让他觉得怪。
　　
　　而段祈律也很不自在，因为他清楚他的喜好，再加上他伸手前的迟疑和异样表情，他也明白了管若苍的想法，不想让他为难，所以他自己就先闪过了。
　　
　　而且身形的改变也让段祈律某部份的个性也跟著改变了，因为不再拥有可以撒娇依赖的娇小体形，所以他逐渐变得坚强独立，就像大部份的男孩子一样。
　　
　　宠溺的人不知道要怎麽宠溺，依赖的人不需要再依赖，两个人都在厢澹他们之间存在的只剩下不自然和微妙的气氛。
　　
　　「十一点了……」坐在桌前按著滑鼠浏览网页，段祈律却在右下方的时间显示刚好跳到十一点整时，出声提醒那个坐在他床上的人。
　　
　　虽然在做著别的事情，但他一直都有在注意时间。
　　
　　「嗯。」管若苍收起膝上的笔记型电脑，关机的速度快得惊人，显然段祈律并不是唯一一个注意时间的人。
　　
　　
　　「我先回去了。」管若苍摸摸他的头发说道，他们的亲?程度现在也只剩下这样而已。
　　
　　「嗯，再见，路上小心。」段祈律回头扬起笑容，话语却显得空洞。
　　
　　注视著管若苍走出他狭小的房间，里面像是被勒住的空气才终於放松了下来。
　　
　　收起笑容，段祈律的神情显得有些难过，一切都不可能回到过去了，他还是喜欢他的，可是他们却无法相处，只要他们待在一起，周围的气氛就会和刚刚一样，像是需要屏住呼吸似的凝滞不自然。
　　
　　如果他不要拖那麽久才决定，如果他能小心的不要让他找到，或许事情就不会走到像现在这样不上不下的地步了，至少……能将这一段感情结束在最美好的时刻。
　　
　　现在……只能等时间流逝，等著管若苍一天一天地厌烦这样的氛围而终究结束了吗……？
　　
　　
　　===============================
　　
　　@@




改变3-1

　　
　　
　　
　　管若苍一个人坐在角落里啜著酒，眉头间微微地拧出了小小的皱褶，感觉有些心烦气躁。
　　
　　这里是附近比较有名气的一间Gay Bar，爱玩的人通常都会知道几间这样的夜晚活动场所的，而管若苍的性向让他自然地成为这间店的常客。
　　
　　不过他已经很久没有来了，和段祈律在一起後就很少过来，只是偶尔和朋友约在这里，被派遣到国外後更是没有机会来。
　　
　　但是他今天不是来玩的，只是和朋友约在这里罢了，当然可以约的地方有很多，可是他最近非常烦躁，想找个周围吵杂不会被注意却又熟悉的地方来放松一下。
　　
　　他早一点的时候打了电话给段祈律，跟他说他和朋友有约，所以今天没有办法过去。
　　
　　这不是说谎，但却是因为他想逃避而主动约出朋友当藉口，不是被邀约，而是他今天想喘口气，不想过去了……
　　
　　和段祈律之间僵硬的气氛让他很挫折很沮丧，明明知道问题出在哪里，却偏偏没办法改善，只能任由他们的距离越来越远。
　　
　　「你一个人吗？」
　　
　　一个清脆的声音打破了管若苍周围忧郁的气场，管若苍本能地抬头朝声音来源望去，那是一个大约十七、八岁的男孩子，娇小的身形、圆润的脸蛋加上活泼的神情，是个第一眼就会让人觉得可爱的男孩子。
　　
　　「你陪我好不好？」男孩正歪著头看著他询问道。
　　
　　来这里的人本来就是来玩的，就算男孩再可爱也是一样，这种像搭讪的话并不让人意外，而且这句话搭配上男孩的面貌也不会令人反感。
　　
　　管若苍勾起笑容，可爱的男孩总是会令人心情愉悦，尤其是对他来说。
　　
　　「对不起，我在等人。」男孩不高，所以管若苍坐著伸手就能揉上他的头发，「为了表达我的歉意，我请你喝饮料吧？」
　　
　　男孩想了一下後点头，才转身朝吧台走去。
　　
　　「嗯？你说心情不好我才出来的，没想到一来就看到你在搭讪小男生？」蓝易杰直接坐到他对面，推了推鼻梁上的无框眼镜，挑眉似笑非笑地看著他。
　　
　　「没有，是他自己过来的。」管若苍没好气的说，他才正要向吧台打声招呼，却被他冷不防地吓了一跳。
　　
　　他们两个大学同社团，虽然感觉上气质不是很相近，比起管若苍的帅气飞扬，蓝易杰的五官反而不那麽出色，以整体印象来说就是斯文有礼，身上带著学者般的气质，不过让管若苍来说的话，就是披著羊皮的狼一只。
　　
　　但是他们却意外的合得来，管若苍常想，大概是因为假正经跟不正经内容差别不大的关系，当然最重要的是他们同是这个圈子里的人，他们相处起来比较没有压力也不太需要顾忌。
　　
　　「原来如此，那你约这里干嘛？你家小情人知道会很难过喔。」蓝易杰的口气像在看热闹似般凉凉的。
　　
　　他没见过管若苍的情人，只有一直听他说多可爱又多可爱，他被派到国外去後，也是三五不时就骚扰他，跟他说他有多想他家小可爱，让蓝易杰差点没封锁他而已。
　　
　　现在好不容易回来了，不去找他家小可爱，跑到这里来干嘛？
　　
　　蓝易杰一下子就转入了重点，管若苍也马上一脸忧郁的述说他的烦恼，闷在心里实在是很难过啊。
　　
　　「喔……所以因为他不可爱了，所以你不喜欢他了？」
　　
　　「才不是！」管若苍严正反驳，如果不喜欢分手就好了，他干嘛要这麽烦恼，「我只是不晓得要怎麽跟他相处，改变太多了……」一讲到这，管若苍又立刻泄了气。
　　
　　「你想那麽多做什麽？既然和以前不一样，那就重新来过就好了。」蓝易杰翻了个白眼，好像他的烦恼很蠢一样。
　　
　　「我在努力了啊……」
　　
　　「就用你以前的方法再去追求一次不就好了，你都说个性上改变得并不大，你以前就能追到手，现在一定也能追到手的啊。」
　　
　　「可是……」管若苍犹豫，他说得是没错，可是以前他追求的都是可爱小男生啊，现在……
　　
　　「有什麽好可是的？像你一样喜欢正太的其实并不多好不好。」蓝易杰朝外一比，大部份对在一起的体形相差都没有很大，至少不像管若苍喜欢的相差那麽大，有什麽好在意的？
　　
　　「与其你一直在这里犹豫，不如先去试试看再来谈。」蓝易杰翻了第二次白眼，他是来做心理咨商的吗？
　　
　　「……」管若苍沈默。
　　
　　「你……」蓝易杰见他这副模样，正想翻第三次白眼继续开导他，突然眼前刮过一阵风，坐他对面的那个人咻地就冲了出去。
　　
　　「……」蓝易杰一时口瞪口呆的望著他的背影。
　　
　　回过神来後，蓝易杰的眼角不禁抽搐了一下，他跑那麽快是有没有付钱？！不会连他搭讪的钱都要他付吧？
　　
　　有这麽倒楣的出来当心灵导师还要破财的吗？
　　
　　
　　================================
　　
　　啦啦啦~
　　明天还是放假耶~~(转圈)
　　
　　继续玩耍的某灵递票箱~




改变3-2

　　
　　
　　
　　漫不经心地点著网页，段祈律觉得无聊却不晓得要做什麽才好，就这样点著点著时间也就过去了。
　　
　　看了看时间，十一点了，这个时间通常是管若苍准备回家的时候，可是今天他没有来，他说他和朋友有约。
　　
　　或许是真的吧，但就算是真的又如何？段祈律很明白，照这样m下去，他们的最後也只有分开……
　　
　　叩叩！
　　
　　「？」段祈律疑惑地将视线转向门口，他刚刚好像听见了敲门声？
　　
　　叩叩叩！！
　　
　　「？！」真的有人在敲门。
　　
　　段祈律一边跑去开门，一边想说会是谁，隔壁对门的同学好像都回家去了，住其它地方的同学如果要来应该会先打电话给他才对……隔壁提早回来没带钥匙吗？
　　
　　「谁……哇！」段祈律才刚拉开门同时出声询问，就被一股力道往里面扑，猝不及防之下就被压上了墙面。
　　
　　「苍、苍？」看清楚是谁後，段祈律惊讶地唤出来人的名字，他不是和朋友有约？为什麽……
　　
　　「唔！等……嗯！！」段祈律都还来不及问下为什麽，嘴唇就被人给堵上了。
　　
　　段祈律一时没有反应过来，舌尖又被狠狠地吸吮了一下，害他起了一身的颤栗，然後搞不清楚天南地北，只能让他为所欲为。
　　
　　虽然说两个人的身形差不多，但是认真比较起来，管若苍还是高了二公分左右，二公分的差距没什麽，不背靠背其实很难看出来。
　　
　　可是段祈律怎麽样也只是个刚长成的大男孩而已，比起来管若苍明显结实很多，再加上他又是直接压上来的，一时间段祈律竟无法动弹。
　　
　　段祈律被搞得很迷糊，他们之间一直是很僵硬的，为什麽他会突然跑过来，为什麽会突然做出……
　　
　　相连的唇瓣拉走了他部份的注意力，好一会後段祈律才回过神来。
　　
　　等一下，他刚刚冲进来的时候有关门吗？虽然现在还是暑假，但万一……要是被人看到了……
　　
　　段祈律当然不敢咬他，他只能将双手按在他的肩上，试图想要将他推开。
　　
　　纵使管若苍比他结实有力，但在身材差不多的情况下，他也没办法在对方强烈挣扎时不动如山。
　　
　　「律……」管若苍低沉的声音贴著他的唇瓣响起，里面略带了些不满的意味。
　　
　　段祈律一僵，这种叫法他很熟悉，以前他要是不安份或是想做什麽危险的事时，他都会这样叫唤他。
　　
　　「门……」段祈律的脸上不自觉地带了点委屈的味道，他只是怕被人看到而已啊。
　　
　　这里住的都是他们学校的学生，如果被看到了，那他以後要怎麽在学校……
　　
　　摸摸他的头发，管若苍稍稍侧开身子让他能够看到房门，早就在他一进来时他就顺手把房门给带上了。
　　
　　看到紧闭的房门段祈律松了一口气，放心下来後连他再压上来贴上他的唇他都没有反抗。
　　
　　只是段祈律还是不明白，为什麽事情会突然发展成这样？
　　
　　少了让他紧张的事物，冷静下来的段祈律才察觉到，他交换过来的气息中好像带著些酒气……他喝醉了吗？
　　
　　如果是喝醉的话……会迷迷糊糊地做出这种事也不奇怪了……段祈律眼里的光芒似乎瞬时间又暗了下来。
　　
　　
　　
　　=====================================
　　
　　(┌ˇ3ˇ)┌ ?　?　?
　　
　　放爱心的某灵递票箱~~~




改变3-3

　　
　　
　　
　　就算阖上眼皮也能感觉到刺眼的光线，管若苍侧开身体避开，然後迷迷糊糊地慢慢睁开了眼睛。
　　
　　坐起来用手指爬了爬头发，还没完全清醒的管若苍眯著眸子打量著屋内的摆置，试图想要弄清楚自己在哪里，可惜脑细胞根本就还没开始活动，看归看脑子里还是一片空白。
　　
　　好一会後，管若苍才意识到这个小小的房间其实就是段祈律的租房，他昨天晚上跑来找他，然後不知不觉地就睡著了，没想到一醒来天就亮了。
　　
　　真是奇怪，他并没有喝很多，怎麽会睡得这麽熟？不过可能是想通了烦恼的事，现在感觉很轻松就是了。
　　
　　只是……段祈律人呢？
　　
　　房间很小，管若苍一眼望过去就看光了，连找都不用找，难不成在厕所？可是从他醒来以後他就没有听到厕所有什麽动静……当然没动静有很多种情况，他应该去敲个门吗？万一打扰到他早上的新陈代谢……
　　
　　管若苍还没犹豫出答案，房门就被打开了，段祈律拎著袋早餐走进来，也一眼就看见正注视著他的管若苍。
　　
　　「早……要吃早餐吗？」段祈律举起手上的袋子示意道，一边观察著他的神情。
　　
　　他还记得昨晚的事吗？昨天他後来就直接趴在他身上睡著了说，喝得那麽醉，应该是不记得了吧？
　　
　　「嗯。」抓抓头，管若苍随便挑了个三明治，坐在他的床上没打算动。
　　
　　想了想，段祈律决定坐到椅子上去，虽然坐得比较高俯首看他让他觉得很奇怪，不过坐到他旁边他会更不自在……
　　
　　不过他才转了个方向，就被人冷不防地往後一拉，然後一屁股的坐到床垫上上去，可是因为惯性作用再加上他是被拉的，他没办法在空中半途煞车，只能本能地紧闭上眼睛，等著他的後脑勺撞上墙壁。
　　
　　撞是撞上了，可是好像……并没有想像中的痛？而且这墙壁不是很平耶……
　　
　　「对不起，我太大力了。」从耳後传来的声音显得有些闷。
　　
　　「咦？」段祈律反射性的往後看，有个人正好被夹在他和墙壁之间……
　　
　　「哇！对、对不起……」段祈律慌张地跳了起来，他压到他身上把他当弹簧垫了，看他的脸都皱了起来，一定撞得很大力……
　　
　　「没事，是我不好。」管若苍再将他拉回来，让他坐到自己旁边。
　　
　　和自己身形相当的人重力加速度压下来确实很够呛，不过那是自己造成的，所以也没什麽好说的了。
　　
　　「呃……你没事吧？」段祈律一脸担心地问道，但臀部却悄悄地往旁边挪了挪，想与他拉开距离。
　　
　　「没事。」看到他的动作管若苍微微蹙起眉头，但是他没说什麽，乾脆就自己往他那边挤过去，让他没地方躲。
　　
　　段祈律感到有些不自在，可他又不好跑开，这样的话好像太刻意了……
　　
　　管若苍伸长脚将背靠在墙上，吃著刚刚有些被压扁的三明治，一手则绕过他的腰有一下没一下地碰著。
　　
　　他昨晚很清醒，当然现在也是，虽然模样不太一样了，但是他昨晚被他压住时，睁大眼睛微微仰望他的模样还是一如既往的可爱，不知所措的表情和以前一模一样，就像现在。
　　
　　段祈律觉得他今天……不，从昨晚开始就很奇怪，一直骚扰他腰际的手也让他有一种想逃的冲动，他到底是怎麽了？呃，宿醉？
　　
　　「你、你要喝水吗？」喝水解酒？
　　
　　「嗯？嗯，我自己来。」三两下吃完了三明治，管若苍也觉得有点渴了，起床後他还没喝过一口水呢。
　　
　　站起来後，管若苍顺势在他发顶亲了一下，感情的加温要从小动作开始，才自己去倒水来喝。
　　
　　然後段祈律就在他後面石化了……
　　
　　
　　==============================
　　
　　大扫除大扫除~
　　
　　满手都是灰的某灵递票箱~~~




改变3-4

　　
　　
　　
　　之後管若苍还是照常往段祈律的小房间跑，只是来得更勤，待得更久，离开得更晚。
　　
　　其实他们的日常活动并没有什麽太大的改变，毕竟管若苍白天还要上班，能来的只有晚上那一段时间而已，几个小时的时间也做不了什麽，段祈律上上网打打电动，管若苍看个影片，有时候准备一下明天上班要用的东西，时间也差不多就过去了。
　　
　　不一样的是气氛，或者说是一半的气氛，释怀下来以後，管若苍显得轻松很多，完全就把段祈律的租房当作自己家在活动。
　　
　　房间里只有一张椅子一张桌子，所以段祈律如果要用电脑就一定要占住那一套桌椅，而管若苍就只能捧著笔电坐到他的床垫上去。
　　
　　之前他会在床边坐得好好的，现在？什麽姿势都嘛有，侧躺啦，趴著啦，把枕头棉被叠起来靠背啦，反正只要他觉得舒服他就随意改变姿势，自在得很。
　　
　　而且他手脚一向很快的，不然当初他是怎麽追到段祈律？
　　
　　没有几天，他的东西就进占了段祈律的小房间，专用马克杯啦，休f服啦，他喜欢用的枕头啦，到最後连看起来好像不需要的牙刷睡衣他都拿来了。
　　
　　「这个……不用吧？」看著他拎来的牙刷跟睡衣，段祈律疑惑地问道，他又没有在这里过夜，拿这两样来要干嘛？
　　
　　「睡衣穿起来比较舒服啊。」管若苍没有表现出任何不对的样子，一副这很正常的表情，现在不用以後总会用到的。
　　
　　「喔……」段祈律还是很疑惑，想说他不是已经有放休f服在这里了，不过他也没有再继续追问下去。
　　
　　相对於管若苍的轻松，段祈律还是显得很不自在，对他那种不知道为什麽豁然轻松起来，好像回到以前那样熟悉的相处模式般感到不自在，明明昨天之前还不是这样的，突然变化这麽大让段祈律真的觉得很奇怪。
　　
　　可是管若苍好像没有注意到似的，只是径自将自己的东西塞到他房间的每一个角落，力求不管他把视线转到哪里都能看到他的物品然後想起他。
　　
　　「十一点了……」段祈律照样很准时，时间一跳过去马上出声提醒他。
　　
　　「嗯？你要睡了吗？」管若苍的手还在键盘上摸著，看样子似乎没有要收拾的打算。
　　
　　「没有……」是还没啦，只是他明天不是还要上班吗？
　　
　　「那再待一下，我明天可以晚一点进公司。」注意到他的神情，管若苍向他解释道。
　　
　　「如果你想睡的话，你可以先睡。」管若苍拍拍身边的空位接著体贴的说道。
　　
　　「……」段祈律默默地转回去按他的网页，和一般大学生一样，他没有那麽早睡，只是……管若苍待在这里时总让他觉得不自在，他一个人待著还比较轻松一点。
　　
　　管若苍不是不知道他的僵硬，但是他不能在这里退让，否则他们可能真的就结束了。
　　
　　其实要比较的话，更难习惯的是段祈律才对，他需要改变的只有一点点，像是以前他能整个把他抱起来，现在顶多是改成搂著而已。
　　
　　但段祈律需要改变得更多，他不再是以前那个可爱的小男生，不仅仅是外表，连内心也跟著成长坚强，从他的尴尬中他就明白他不太可能像以前一样黏著他撒娇，他需要改变，而现在……他显然还没找到。
　　
　　可是管若苍不会让他放弃的，只要他紧紧地缠著他，他就不得不找出和他相处的方法。
　　
　　
　　========================================
　　
　　又下雨~~~
　　
　　又湿掉的某灵递票箱~~




改变3-5

　　
　　
　　
　　段祈律慌乱而不安，手里无意识地按著滑鼠，屁股下的椅子好像怎麽坐也坐不安稳，每隔几秒就非得换一下姿势，而这一切的起因都来自後面那个突然改变氛围的人。
　　
　　如果是像几天前那样，两个人间的空气僵硬不自然，那他可能也只是觉得凝重沉寂而已，好像已经预见注定会分开的未来，现在只是走在既定的道路上罢了。
　　
　　那样的氛围当然很不好，但是只有他一个人改变也太可怕了吧，而且他还不知道为什麽他会有这种突然的变化，这种情况更让他不安，因为不了解、因为不明朗而不安。
　　
　　一边轻松自然，一边不安慌乱，两边气氛的交界线非常微妙，用画面来形容的话就是快被打上马赛克的呕吐物吧……
　　
　　看著他一样一样地把他自己的物品带进他的房间，然後占据他小小房间的一角，他觉得不太好，但不让他放好像又显得太小气，因为大部份都只是些小东西而已。
　　
　　看著他长手长脚的占走他整张床，段祈律很想阻止，却又找不到理由，因为只剩那里可以坐了，他总不能买张小凳子让他坐墙角吧？
　　
　　而且因为他的电脑不是笔电是桌电，所以他非得坐在桌椅前才能用，如果把桌椅让给他，段祈律就只能睡觉或是发呆了，当然不是他非玩电脑不可，只是这样让出来感觉也太刻意了……
　　
　　不是他小气还是有洁癖所以才不想让他碰床，可是他每天都这样，身上的味道都沾染了上去，他晚上睡觉的时候鼻间都是他身上洗衣精混合他体味的味道……让他心慌得睡不好觉。
　　
　　再来就是管若苍离开的时间越来越晚，段祈律也不好赶他走，可是他更加不安，他看到了他的改变，但他却不晓得那代表什麽意思。
　　
　　他们不是注定会分手吗？那管若苍为什麽会有这样的变化？看起来……似乎是想回到从前的样子，可是他明明就不喜欢他这种类型的，明明几天前他看来还是很在意这一点的，所以他们待在一起才会感到不自在不是吗？为什麽管若苍突然就不在意了？是接受了？还是他已经不需要在意了？因为他们已经走到尽头……
　　
　　好多好多的问号堆积在段祈律的心里，可是他一个也问不出口，要问什麽？你什麽时候要跟我分手吗？他问不出口，也没有勇气问出口……
　　
　　「我回去了。」声音从他背後传来，段祈律突然觉得轻松了起来，他终於要回去了。
　　
　　「早点睡喔。」伴随下一句而来的是一只手落在他的肩上。
　　
　　段祈律顿时紧绷了起来，糟了，还没完，如果按照他这些天发展出来的最新惯例的话……
　　
　　「晚安。」声音和轻吻同时落在他的耳边，让段祈律的耳朵瞬时就烧红了。
　　
　　道过晚安後，他的手仍没有离开他的肩膀，像是在等待什麽一样。
　　
　　段祈律僵了好一会儿，才很不顺畅地慢慢转过头看向後方的管若苍，视线游移地转来转去，就是不敢对上他的。
　　
　　管若苍也不催他，就维持著这个姿势等他自己准备好。
　　
　　看对方无动於衷，似乎是拖不过去的样子，段祈律只好速战速决，迅速地将唇贴上他的，在碰到之後又马上想退开。
　　
　　不过管若苍等那麽久怎麽可能就让他贴个零点五秒就逃开，当然是将他牢牢抓住，细细地舔吻好几下後才肯放开他。
　　
　　晚安吻，管若苍最新逼他养成的惯例，而且非让他自己主动不可。
　　
　　
　　=================================
　　
　　PART 2~
　　
　　勤劳的某灵递票箱~~~




改变3-6

睡衣和牙刷果然是有预谋的。

「咦？」段祈律瞪大眼，一脸他有没有听错的表情。

「我今天要在这里过夜。」不是可不可以留下来过夜，管若苍完全是肯定句。

「可、可是……」段祈律不知所措地游移著视线，不知道要拿什麽理由拒绝他。

他们当然不是没有一起过夜过，但那是以前，以前他可以依偎在他怀里，现、现在？以他们相当的身形和他窄小的床垫，他们可能会睡到一半打起来吧？

「我明天放假。」一边换睡衣，管若苍一边把他的理由给否决掉。

他之前会回自己家的理由是因为如果明天要上班的话，睡段祈律这边会比较不方便，衣服什麽的都要先拿过来，而且这边离他公司也比较远一点，所以他才会乖乖回家，以後想个办法让他搬过来好了。

「我、我的床很小……」理由二。

「我不介意。」迅速。

「……」他介意，可是段祈律说不出口，只能哑口看著他。

「我先去刷牙。」管若苍拍拍他的头说道。

虽然他现在高了很多，他的手臂要抬到头顶上才能拍到他的头，可是他的神情也太可爱了。

段祈律被他迅速回话弄傻了一下，然後又被他的拍拍给弄呆了，愣愣地看著他走进浴室去刷牙，好一会才回过神来。

怎、怎麽办啊？！他真的在这里过夜的话，他今天还用睡吗？段祈律慌张了起来。

他这麽忙，休假应该好好休息，他房间这麽小，他一定会睡不好的……对，就这样跟他说，段祈律等在浴室门口，在心里覆颂三次这段话，准备等他出来跟他这样说。

「嗯？你也要刷了吗？」打开门就看到有人站在外面守门，管若苍扬眉问道，然後拉了他一把，动作敏捷地在狭小的空间里和他交换了位置。

「咦？」被拉了一把後，段祈律刚刚默念三遍的那段话就忘记了，等他想起来转过头要再说的时候，管若苍早就看不见了。

然後段祈律只好默默地刷牙漱口完再出去，既然都进来了……

结果等他出去的时候，就看到管若苍躺在他的床上看著他自己带来的报纸，见到他出来，就把报纸折一折，然後拍拍他里侧的空位，示意他躺过来。

段祈律不自觉地退了一步，他觉得眼前这景象好可怕，感觉如此似曾相识，大概就是一个风流公子哥儿撑著手臂卧在床上，拍拍床铺让他站在床前的美W女友过来一样……他昨天看电视的时候有看过这一幕啦。

「我……晚一点再睡。」段祈律再退，掩不住一脸惊恐，他打一整晚电动总行了吧？

「不行。」管若苍立刻否决，「我明天休假，想和你出门约会，太晚睡你会没精神。」

「我……」

「你不想和我约会？」管若苍眯眼。

「不是。」段祈律睁大眼睛马上摇头，他觉得回答要是慢了点可能会有危脸。

「那过来吧。」管若苍掀开棉被的一角让他躺进来。

「……」段祈律抖了一下，在他直盯著的目光下，脚上宛如绑了千斤重般地一步步拖了过去。

接下来……就算不回家也是要晚安吻的，而且躺著更方便更好压更……




改变4-1

　　
　　
　　
　　好热……段祈律皱著脸翻动著，感觉到身上都冒出了一层薄汗，却又不愿睁开眼睛，挪动著想找个比较凉爽的位置继续睡。
　　
　　八月天本来就比较闷热，夜晚清晨稍微凉爽些，但是当早上的太阳照进屋内的时候，温度还是悄悄地上升了。
　　
　　虽然他才搬进来没多久，但是他并不是那麽娇生惯养的人，睡梦中身体的感觉都会稍微降低一些，这种早上的闷热只要睡过去就可以忽略了。
　　
　　可是今天真的特别热，热得像是空气都凝重了起来一样，让段祈律觉得有些呼吸困难。
　　
　　心不甘情不愿地爬起来想去开窗窗流通一下空气，但段祈律才一睁开眼睛，顿时被吓得停止呼吸好几秒。
　　
　　他不是故意要做出这麽没有礼貌的举动，只是他大脑才刚开机，记忆体还来不及读取资料，根本就没有意识到贴在他眼前的那张脸属於谁，段祈律的脑中不断地重覆有一张脸有一张脸有一张脸……伴随著惊吓过度的心跳声一起回响著。
　　
　　「苍、苍……」愣了好一下，段祈律才认出眼前的人是谁。
　　
　　管若苍倒没有露出什麽不悦的神色，他盯著他看了几秒，本来半撑起的身体就又被压了回去，然後又是一阵贴密的细吻。
　　
　　「唔……等，不……」段祈律本能地想挣扎，却还是让他扣住了双手，想要推拒的话语也变得破碎零散。
　　
　　管若苍的吻不是那种单纯的压迫和进犯，而是一个接著一个的吮吻，像是在品什麽东西一样。
　　
　　这样的方式让段祈律能够发出一些片段的单字，但却凑不出一句完整。
　　
　　他们两个身材相当，照理说如果段祈律认真反抗的话，管若苍应该也要费很大的力气，不可能吃得这麽惬意。
　　
　　不过段祈律不敢，可能是以前习惯被压制，也可能是在气势上就被压倒了，总之段祈律不敢真的使力去挣扎，只能扭动著表达他的抗议。
　　
　　「啾！」好一会，管若苍才以响亮的吸吮声结束这个早安吻。
　　
　　管若苍比较早醒来，看著熟睡的段祈律好一阵子了，看著他因为闷热而皱眉，在他旁边蹭著想要远离热源，毫无防备的脸孔非常可爱，让他忍不住心痒痒的。
　　
　　当然，他现在因为被袭击，带点委屈和无措的表情也很可爱，视线四处乱飘就是不敢对上他的。
　　
　　为了避开和管若苍的近距离对望而乱飞的视线到处乱看，段祈律才明白为什麽刚刚他会觉得异常的热，管若苍根本就整个人贴著他嘛。
　　
　　段祈律觉得很尴尬，他不会觉得……抱起来的感觉和以前不一样吗？两个身材相当的人贴在一起看起来不会很奇怪？
　　
　　「你想去哪里？」看他额头上都冒出细细的汗珠，管若苍稍微侧开了身体留出空隙，不再全部贴在他身上。
　　
　　「呃……」一定要出门吗？
　　
　　「不如来去看电影？」管若苍提议道，看电影总是约会既定行程之一的，「然後再去街上看一下买些东西？」他才刚回来，有些物品还缺著没有买。
　　
　　「……」他不是都决定好了？




改变4-2

　　
　　
　　
　　段祈律两手摆得很好，一动也不敢动，不要说动了，连多一分力他都不敢，深怕有吃豆腐的嫌疑。
　　
　　现在管若苍骑著他的机车，载著他正在前往市区的路上，市区的车不好停，收费又很贵，所以他们决定骑机车过去，但是昨天管若苍是开车来他家的，所以能用的只有段祈律的重型一百。
　　
　　当然管若苍是不肯给他载的，在他的强大气场之下，段祈律就乖乖地把前座让给他。
　　
　　不过也好啦，要是让他骑，他可能会因为紧张而骑成歪的，毕竟机车前後座两人贴得还满近的。
　　
　　可是坐後座其实也没有比较好，他本来是想抓车子尾巴的，但管若苍显然不满意，直接拉过他的手放到自己腰上，让他抱著自己。
　　
　　然後段祈律就僵了，僵的不只是他那两只手，连腰腿都僵硬酸痛，要知道台湾的路况一向不好，骑机车总是很颠簸，如果他手臂不能施力，那他踩在踏板上的脚就要更用力好稳住重心，又要死撑著不让自己扑上管若苍的背，所以腰就挺得非常直。
　　
　　结果就是等他们停好车後，段祈律全身都有一种被痛扁过一顿的感觉。
　　
　　他们去的不是那种知名的大电影院，名字念出来只有当地人才有听过，有的人还不记名字只记位置的那种小电影院，而且里面很随意，绝对没有什麽禁带外食实则骗钱的规定，带鸡排进去也不过是被瞪而已……但这都不是管若苍为什麽选这一间的原因。
　　
　　「苍……」本来很专注在看电影的段祈律突然一震，隐在一排排座椅下的身体扭动著像是在挣扎，抗议叫唤的声音很小，大家在看电影他总不好拍桌子大吼吧？
　　
　　不过管若苍完全不觉得有什麽不对，他也没干嘛，就是和他十指相扣而已……好吧，还附带磨磨蹭蹭就是了。
　　
　　这就是管若苍为什麽选这间电影院的原因，这家超暗的，当它电影开始播的时候，从椅背以下你就别想再看到任何东西，怎麽看都只有一片黑暗而已。
　　
　　之前他带烧烤进来吃，老板把那些料切一切都放在一袋，他边看边吃都不晓得自己戳到哪一块，害他一直插到他不吃但他朋友要吃的猪血糕，他要吃他朋友不吃的糯米肠，而且都是吃到嘴巴里他才知道是插到什麽东西。
　　
　　所以这次管若苍很直接的选了爆米花这种没有创意看电影零嘴，至少不会因为香味被人瞪，或者是拿错吃错的困扰，如果没有捞过界捞到隔壁手上那一袋的话。
　　
　　不过今天是非假日，这里又是小电影院，大家都坐得很零散，他们四周根本就没有人。
　　
　　这就是管若苍的企图，段祈律会怕别人的目光，这样的环境最适合他动手动脚还完全不会被看到。
　　
　　但是段祈律不会只在意别人的目光，他在意的事可多了，像是交缠的手指、紧贴的掌心、指缝间轻蹭的触感，他都很在意。
　　
　　他也不是笨蛋，他当然知道管若苍在试图维系他们两人的关系，只是他就是觉得很奇怪……
　　
　　或许是心境有所改变吧，在这分开的一年多里，他已经习惯自己处理所有的事情，他不再以前那个依赖别人的小男孩了。
　　
　　他还是渴望这段感情，被温柔对待却又觉得别扭，更多的是不确定的害怕，害怕就算他们努力维系也无法长久，所以才显得退缩……
　　
　　段祈律已经没办法专心地看电影了，整个注意力都在交握的手上，想要找机会把手抽回来。
　　
　　不过在瞄了管若苍的脸一眼後，段祈律就默默地转回去继续看他的电影，不再对这件事有任何异议。
　　
　　管若苍眯眼看向他，表情看起来很危脸，要他说的话就是，牵手还是他直接扑上去选一个。
　　
　　
　　=========================
　　
　　周末啦~~~~(心)
　　
　　等放假的某灵递票箱~~~




改变4-3

　　
　　
　　
　　管若苍一边拉平刚刚掀皱的衣摆，一边从洗手间里走了出来。
　　
　　他是有问段祈律要不要一起啦，只是他马上一脸惊恐的猛摇头，说他们轮流去比较好，他先留下来看东西，真是太可惜了……
　　
　　管若苍走出来四处看了看，一时之间他竟然找不到段祈律在哪里。
　　
　　这是一件很令人讶异的事，以段祈律的样貌来说，是很难默默地隐入墙角消失掉的，要看不到他是很困难的事，难不成是先离开去买东西了？
　　
　　再反方向搜寻回去一次，这时候管若苍才发现，原来段祈律被包围在一小群女生的中间。
　　
　　段祈律比那些女孩子高出许多，照理说不应该没看到，管若苍只是没想到而已，他张望的时候是以一个人站在那里等他的段祈律为目标在寻找的，所以才会本能地略过那团看起来像是大学生一起出游的一小群人。
　　
　　管若苍的心情马上变得极度恶劣，看就知道那边是什麽状况了。
　　
　　段祈律脸上带著微笑，视线却不好意思地垂了下去，那是他的招牌表情，虽然女孩们围了上去，但他却和她们保持著适当的距离，表示他们一点也不熟。
　　
　　段祈律被搭讪了。
　　
　　段祈律的外形本来就不错，阳光爽朗却又有著腼腆的神情，这种类型是男女老少通杀型的，尤其是对那些看起来同样是大学生的女孩们，这样的大男孩更容易吸引人靠近。
　　
　　管若苍长得也很好，只是他们发展的方向不一样，他是那种帅气而神采飞扬的，从求学到工作的一帆风顺让他浑身上下都充满了自信，出了社会之後更多了一种成熟菁英的感觉。
　　
　　但是这样的类型对那些还有些青涩的女孩来说，是种有距离感的类型，她们会在远处偷瞧著他吱吱喳喳比手画脚，却不会真的靠上来和他说话。
　　
　　管若苍的脸色越来越难看，虽然他们现在的关系有些微妙，但总还是在交往之中，为什麽现在他看起来很高兴的样子？为什麽似乎聊得开心？为什麽不扳起脸来叫她们走开？
　　
　　难道他不在的这一年半里，他开始觉得和女孩子在一起也不错了吗？
　　
　　那时候他还小，根本没有谈过恋爱，就那样被他糊里糊涂地被他骗过来了，可那不代表他喜欢的是男人，或许……或许在那段分开的日子里，段祈律已经……
　　
　　管若苍怒气腾腾地冲了过去，他的风度让他不至於粗鲁地推开那些女孩子，但面无表情身边带杀气的模样已经够吓人的了，几个面向他的女孩子都已经静下声来。
　　
　　「快走吧，我们延误太久了。」随便说了个藉口，管若苍也不管那些女孩的反应，就径自将人拉走了。
　　
　　「呃……」段祈律也被他的表情吓到了，搞不清楚状况，猛地被拉出去让他踉跄了好几步，但在气头上的管若苍没有心思关心他，只想著要把他从那些女孩身边拉开。
　　
　　段祈律很疑惑很惊恐，他不明白他为什麽生气，也不敢在这个时候问他，只能尽量跟上他的脚步，而且就算慢了，管若苍也会不管那麽多地硬将他往前拖的……




改变4-4

　　
　　
　　
　　结果他们并没有去逛街，管若苍直接将他拉上了车，以来时的两倍速度飙了回去。
　　
　　段祈律完全搞不清楚状况，只能被动他拖著走，一直到他被拖进房间，他仍是一脸茫然和不知所措。
　　
　　他不明白为什麽他去洗手间出来後会变得这麽生气，如果他知道自己哪里惹怒了他，他可以道歉可以认错，但是现在他根本不晓得发生什麽事了，所以他也不知道该怎麽办才好。
　　
　　「那个……对、对不起……」段祈律眼里还是满满的问号，并混合著巨大的担忧，总之只要先道歉就应该……
　　
　　可是管若苍并没有在听他说话，他回头把门甩上後就压了上来，然後就是一阵狂暴如骤雨的吻。
　　
　　不再是试探轻柔绵密的了，而像是失控的黑洞般想将他卷入，带著怒意的侵略让段祈律的挣扎完全被压制，只能任何他发泄怒气。
　　
　　等到管若苍回过神来时，他身下的段祈律衣领已经被扯了开来，嘴唇带著水亮的色泽而且比平常还要红些，颈子和锁骨上也印著几点浅红的痕迹。
　　
　　段祈律眼神里有著惊惧，脸颊上虽然没有泪水，但表情却像是下一秒就要哭出来一样。
　　
　　「对不起。」吸了一口气让自己冷静下来，管若苍拉起不知道什麽时候被压倒在床垫上的段祈律，拥住他然後倒歉。
　　
　　他理智上明白这其实不是段祈律的问题，那些女孩子是自己靠上来搭讪，并不是段祈律去接近她们的，而那些女孩子并没有太过份的举动，段祈律不可能突然就发脾气把她们赶走，只能好好地跟她们交谈几句让她们死心。
　　
　　但他情绪上却控制不了，他们之间的不安定让引爆点降得更低，管若苍无法对那些女孩发怒或动手，所以只能找上段祈律……
　　
　　「对不起，对不起。」管若苍不住地道歉，他不应该因为段祈律和他亲近就把怒气撒在他身上的。
　　
　　「没关系……」段祈律眼中的惊疑还是没有褪去，但现在他也似乎只能这麽回应。
　　
　　「对不起。」知道他的没关系并不是真的没关系，管若苍继续道歉解释著，「我不是故意的，我只是吃醋而已。」
　　
　　「咦？」吃……什麽？大概是没有预料到是这种话语，段祈律一时反应不过来。
　　
　　「吃醋。」管若苍一边直视著他的眼睛，一边试图挪动他的位置让他更好抱，「我讨厌那些女人接近你，男人也不行，你和她们聊得那麽开心所以我才会觉得生气。」
　　
　　明白得表示出他就是吃醋并不是什麽难为情的事，尤其段祈律有时候在感情方面上显得有些迟钝，不跟他明说只会继续让他一头雾水下去而已。
　　
　　「我没有……」
　　
　　「我知道，我知道不是你想要跟她们聊天的，我只是爱吃醋。」管若苍一边说一边往他身上的那些红痕安抚似地亲去，「以後别让她们接近你好不好？」
　　
　　「唔，嗯……」知道原由之後，段祈律放松了下来，又觉得有些不好意思。
　　
　　「呃？」刚刚太紧张没发现，松口气後段祈律才发觉他不知道什麽时候面对面坐到管若苍腿上了，而且他正在啃咬著他的锁骨……
　　
　　「苍、苍？」段祈律慌乱挣扎。
　　
　　「嗯？」管若苍两手圈著他的腰抱得死紧，忙著在他肩颈间东咬咬西咬咬，好不容易趁他不注意抱过来的说。
　　
　　
　　
　　========================================
　　
　　今天一直想睡~~ZZZ
　　
　　Z_Z的某灵递票箱~~




改变4-5

　　
　　
　　
　　讲开以後段祈律和管若苍在一起的时候，不再显得那麽不安，虽然段祈律还是有些别扭，但至少不会再躲避或是慌张地看著他。
　　
　　连管若苍在他身上乱亲他都随便他去了，只是耳根永远都是红的而已。
　　
　　不过这种日子没有持续太久，因为段祈律学校开学了，他没有办法再像之前那样只是待家里等他来找他。
　　
　　虽然一年级的时候大家都像刚被放出笼的小鸟一样四处乱扑，忙著联谊夜游唱歌社团，在学业上都是惨不忍睹，不过幸好在段祈律最後的力挽狂澜下，还是通通低空飞过了。
　　
　　二年级的学分数少了一些，再加上他不需要重修，所以上课的时间是没有排得那麽满，但是二年级的科目偏向专业科目，不像一年级那样有许多普通科目或是通识科目来塞时间，课是变少了，可需要花精神去研读或作业的时间就增加了。
　　
　　再来大学生活多采多姿，段祈律除了上课外还有许多活动要参加。
　　
　　他们这时已经是大二的学长了，照顾刚进来的一年级学弟妹就是他们的责任。
　　
　　认领直属学弟妹啦，系所迎新啦，社团招生迎新啦，再接下来还有家族聚会、社团聚会、系活动，然後一连串的社团活动又要展开了。
　　
　　段祈律几乎每天晚上都有安排，十点、十一点後才会到家，偏偏这些又不是他说不去就可以不去的活动，而且其实他也觉得他应该要去，毕竟当初他的学长们就是用这种方法来让小大一们熟悉环境和人事物的，他当然也要继续把这个方式传承下去。
　　
　　但是这麽一来，他和管若苍相处的时间就变得非常少了。
　　
　　管若苍也要上班，常常也需要加个班，偶尔还要跟同事去聚餐，他也有自己的社交生活，没办法完全以段祈律为中心旋转。
　　
　　之前他们会觉得相处时间还满多的，那是因为段祈律放假很空f，不论管若苍什麽时候来都可以见到他，不会像现在这样常常扑空门，所以才觉得时间很充裕。
　　
　　对这种状况管若苍确实有些不满或失望，常常跑过来要找他却没有人在，打电话过去听到的是他的抱歉，因为他不巧正和同学或社团成员们吃饭。
　　
　　一而再、再而三，管若苍能理解他有自己的世界，他都没办法做到完全抛开自己的社交生活了，他怎麽能要求段祈律这麽做？
　　
　　理解归理解，但是当他每次听见段祈律说他有约时，心情还是会觉得很不好。
　　
　　段祈律不是完全不在意，他或许能推掉其中一二次聚会，但他总不能老是不参加，因为那代表不合群，代表会和大家没有话题。
　　
　　人是群体的动物，段祈律待在学校的时间不可否认地和管若苍在一起的时间多，他不愿被排除在外，而且事实上他和大家也处得很好，他是真的想参加的……
　　
　　因为两个人各自有事要忙，所以他们只好恢复用MSN连络感情传递讯息的方式，段祈律和管若苍都是会每天开电脑的人，就算对方不在也可以留下讯息等对方看到再回应。
　　
　　不然就是通通电话，先约好时间再见面等等，以免管若苍老是扑个空。
　　
　　这样感觉有些像以前那样远距离恋爱的方式呢……
　　
　　
　　=================================
　　
　　今天睡到三点才起来……
　　
　　猪上身的某灵递票箱~~~




改变4-6

　　
　　
　　
　　社团招生周还没有结束，照惯例在这一周里，社员们会按照各自的课表尽量排出合理的顺序来顾招生摊位。
　　
　　而这个时段段祈律的搭挡则是同样是羽球社的同班同学亮亮，因为他们课表相近嘛，很容易会同时有空堂。
　　
　　不过现在亮亮不在摊位上，她跑去溜达兼买饮料了。
　　
　　同一个社团他们关系确实比较好没错，不过那不是他之所以叫她绰号亮亮的缘故。
　　
　　刚入学的时候学长姐有要求大家自我介绍一遍，自我介绍没什麽好说的，除了姓名、毕业学校、县市、兴趣、绰号……还有吗？大部份的人都会在三分钟内结束自我介绍。
　　
　　不知道是谁开了头，结果後面有些人都会讲他们以前的绰号是什麽之类的，亮亮就是她自己讲出来的。
　　
　　对一群刚认识的人而言，绰号当然是比较容易记的，所以大家也就习惯叫她亮亮了。
　　
　　段祈律当初也有思考要不要把绰号加进自我介绍凑时间，不过三秒钟後他就自己否决掉了，他想，看到他一七八的身高，应该是没有人能对著他叫小律吧？
　　
　　一阵旋律闷闷地传了出来，段祈律手忙脚乱地从地上的包包里寻找手机，这是管若苍的专用铃声。
　　
　　「喂……？」
　　
　　『律？你今天几点回家？』电话另一头的管若苍问道。
　　
　　「我今天有社团活动耶……」老是跟他说有事，段祈律也觉得很心虚。
　　
　　『嗯……』管若苍思考似地拉长音，却让段祈律的心跳加快了二拍。
　　
　　『那周末要留给我喔？』
　　
　　「嗯，好。」周末段祈律没有活动。
　　
　　『那晚点MSN聊。』管若苍收了线。
　　
　　「呐，饮料。」才正在收手机，一罐铝箔包饮料就出现在段祈律眼前的桌上。
　　
　　「谢谢。」刚刚一直低头讲电话的段祈律抬头道谢，眼前的人是出去放风回来的亮亮。
　　
　　「没生意吗？」亮亮一边吸著饮料，一边走到段祈律身边坐下，懒散地半趴在桌上问道。
　　
　　「嗯。」
　　
　　他们学校不是社团活跃的学校，一年能收个十几二十个社员就算不错了，而且谁知道一个月後还会剩下多少人。
　　
　　「再半小时才要收摊，可是大家都跑掉了。」亮亮看了看隔壁，虽然照学校的规定是可以摆到下午五点的，不过有的社团招生摊位都已经打祥了，「不如我们也收一收先进去打球吧？」
　　
　　「咦？可是……」段祈律一向是循规蹈矩的好孩子，落跑偷懒这种事会让他犹豫良心不安。
　　
　　不过他还来不及跟亮亮说这样不太好之类的，他们的摊位就被碰地撞了一下，吓得亮亮都跳了起来，段祈律则是呆呆的愣在那里。
　　
　　不是他不想逃，而是他被抓住了。
　　
　　「学长，我想入社！」一个化著妆，载著耳环项手环无一不缺，身上穿著细肩小背心，下身是花边小短裙，脚上踩著高跟鞋的女生一把扑了过来，整个上半身都摆在他们桌子上了。
　　
　　两只做著完美水晶指甲的手握住段祈律的，形成了饮料、段祈律的手和水晶指甲手的三层包围网。
　　
　　「呃……」段祈律还没从惊愕中恢复过来，只能转头看向跳到一边去的亮亮。
　　
　　亮亮眼角抽搐，这学妹是怎样？砸摊啊？而且她半趴在桌上还向後翘起一只脚的姿势是学哪个少女漫画来的啊？




改变5-1

　　
　　
　　
　　段祈律完全不晓得要怎麽应付这种场面，只能发出求救的目光看向亮亮。
　　
　　而亮亮虽然看那只翘起来的脚很不顺眼，但她总不能因为个人好恶问题就不让人入社，所以她也只能在将段祈律的手拯救出来後，拿入社申请单给她填。
　　
　　「那……晚上刚好有社团活动，你要一起参加吗？」亮亮收下申请表，一边想著要不要等一下转身就把手上这张撕了，一边讲客套话邀请她一下，反正她想她穿得这一身，应该也不会想来吧。
　　
　　「好啊，我先回宿舍换比较轻便的衣服再过来。」那女生视线直直地射向段祈律，连一点馀光都没有分给亮亮。
　　
　　亮亮爆青筋，双手握铁，用最高深的修为压抑住想把手中那张申请表揉成一团往她头上丢的冲动，她这意图会不会表现得太明显？段祈律只差没惊得贴墙了。
　　
　　反正对方眼中也没有她，亮亮也懒得跟她周旋，直接一屁股挡住她的饥……呃，渴望的视线，让她只好心不甘情不愿，一步三回首地离开了。
　　
　　这只不过是一个小小的插曲，惊吓归惊吓，两个人还是笑谈一下就收拾收拾打球去。
　　
　　运动总是有放松情绪的功用，打了半小时的球後，他们也差不多快忘记这件事了。
　　
　　「学长~~~」一个嗲声嗲气的声音瞬间响彻体育馆。
　　
　　刚好前倾正要救一颗球的段祈律吓了一大跳，差点就真的往前扑过去，当然从他身後撞上来的那个力道才是让他险些煞不住车的主要原因，幸好段祈律还是勉强站住了脚步，才没有造成趴地的惨剧。
　　
　　站在对面和段祈律对打的亮亮傻眼地看著那个冲进来的火车头，她真的没看过现实生活中有人会真的往别人身上撞的，又不是漫画的搞笑片段，这很危险耶，而且段祈律还是在动作中，不小心就可能真的扑出来了。
　　
　　而更让她傻眼的是那女生的打扮，妆还是没卸，甚至还有补全的感觉……她是回去补妆了吗？
　　耳环还是亮晶晶地吊在耳边，好啦，本来那耳环有八公分长的，现在只剩下三公分了，项可能怕勒死好歹是拿掉了，手环则意思意思地拿掉两个，可是还是当当咚咚的在响。
　　
　　脚下不再是高跟鞋，换成了平底短靴，小短裙变成了小热裤，细肩带背心也改成了无袖背心。
　　确实整体是收敛了一点点，但是亮亮不明白为什麽会有人觉得这样是适合运动的装扮，好吧，至少她不会用高跟鞋戳穿他们体育馆可怜的木质地板了……
　　
　　「学长，我不太会打耶，你可以教我吗？」小大一的举动惹来了体育馆内其他人的目光，可是她似乎不太在意，自顾自地朝段祈律方向含羞带怯地说道。
　　
　　「……」不过显然段祈律很在意，只见他睁大眼悄悄地往後退了一步……
　　
　　
　　
　　============================
　　
　　今天比较忙……￣￣~
　　
　　转身奔逃的某灵递票箱~




改变5-2

　　
　　
　　
　　「不好……」段祈律垂眼扁嘴，眼睛盯著他坐著的被子，就是不对上他的。
　　
　　今天是周末，放假不用上课也没有活动，也是段祈律和管若苍约好要见面的日子。
　　
　　本来应该是他们难得见面的高兴日子，可是现在的气氛却显得很低迷……
　　
　　其实段祈律一向都是比较以管若苍的意见为意见的，很少会坚持成这样不肯妥协，偏偏管若苍似乎也不想放弃……
　　
　　「你不想多一点时间和我在一起吗？」管若苍放软语气，试图动之以情。
　　
　　「唔……」段祈律犹豫，他当然不是不想有多一点的时间和管若苍相处，可是他不想搬家啊。
　　
　　「一起住的话，至少晚上我们可以见到面。」管若苍贴近他劝诱道，「而且你骑机车上下学的话也不算很远。」
　　
　　他们感情好不容易才稍微稳定下来，现在明明距离那麽近，却又各自忙得见不太到面，管若苍不想……给他动摇的机会。
　　
　　「我已经先付了一年的房租了，很浪费……」段祈律喃喃地找著理由，但这也是事实。
　　
　　学区附近的出租套房都是这样的，反正学生也很少有中途搬走的状况，就算有什麽不满也会撑到一年结束再搬，所以大部份的房东都会打出一次缴一年的房租有优惠的策略，而学生们冲著少几千块的份上也都会选择一次缴清，当然段祈律也是其中之一。
　　
　　「住我家又不用再另外付房租。」管若苍坐到他旁边搂住他，鼻尖埋到他的肩颈间轻蹭嗅闻，想要以此迷惑他。
　　
　　「唔……」段祈律耳根慢慢地染红，他对这种亲腻的举动本来就没什麽抵抗力，虽然看得出来他很挣扎要不要逃开，可是最後还是低头乖乖任他磨蹭。
　　
　　段祈律不是排斥跟他一起生活，会紧张不安是当然的，但那不是他现在不肯点头的原因。
　　
　　学校生活本来就是群体的，就算各自回到出租房，大家还是会互相串串门子，偶到需要熬夜拚作业的时候，住同一栋楼的就会都把门打开随时分享进度，而离开这里就代表他会脱离这样的互动和关系。
　　
　　当然也有人是住家里通勤的，是也不会说和大家就比较生疏啦，只是他都搬进来了，现在突然搬出去不是很奇怪吗？而且隔壁几间住得都是他比较熟的同学……
　　
　　虽然含糊一点大家应该也会很识相的不会追根究底，但……段祈律自己就会觉得很奇怪啊……
　　
　　他犹移，不想搬却又觉得对不起管若苍，是他不够喜欢他所以才没办法把他当作生活中的全部吗？
　　
　　段祈律的脑袋越垂越低，旁边传来若有似无的压力也让他的表情越来越显得可怜，不知道该怎麽办的神情清楚地表现在脸上。
　　
　　「好吧好吧，那下学期搬来好不好？就说你家里要你住到亲戚家？」管若苍抱过他低垂的头颅，将轻吻落在他的额头发梢上安抚著他。
　　
　　看到他那个表情他怎麽舍得再逼他？
　　
　　虽然管若苍应该要心疼才对，事实上也是有这样的成份，可他竟然觉得他这样的表情很可爱……他很努力的克制自己不要再去逗弄他了。
　　
　　「嗯……」得到了让步，段祈律终於抬起眼看向他。
　　
　　或许是以前留下的习惯，就算段祈律现在和他差不多高，他还是会微微地抬眼仰望别人，超可爱的……管若苍马上扑上去蹂躏两下先。




改变5-3

　　
　　
　　
　　「学长~~可以教我怎麽握球拍吗？」艾儿那不知道几寸长的假睫毛拚命地扇呀扇，眨出了一连串的爱心直往段祈律身上砸。
　　
　　段祈律是很想拿球拍把那些爱心叮叮叮地打回去，不过为了不伤到学妹的心……段祈律只能後退两步，但对那些扑到他脸上的爱心却是无可奈何。
　　
　　艾儿，本名叫艾……什麽的忘记了，她自我介绍的时候是让大家叫她小艾儿的，不过大家都是大学生了，这种幼稚园似的可爱绰号大家实在叫不出口，在七折八扣之下，最後才定为艾儿，因为叫小艾她本人坚决不同意……
　　
　　段祈律不知该如何是好，他当然明白艾儿的意思和企图，但是他要怎麽应对？装没事用平常心教她？不好吧？果断的拒绝？会不会太不给面子……？
　　
　　他从来没有遇过这种女生，以前他可不比艾儿高多少，大部份女生都嘛跟他勾肩搭背，只差没交换手帕当好姐妹了，哪会有女孩子对他使出这招。
　　
　　上大学以後他是长高结实了不少，可是他们是工学院，班上的女孩子少，少数的那几个都是像亮亮那样的，豪爽直率独立，至少他看到的是这样。
　　
　　不是说他们班上的女孩子们都是男人婆，她们只是买饮料不见得要人陪，上厕所不一定要结伴，和一般印象中的女孩比起来，她们更接近男生们的相处模式而已。
　　
　　所以段祈律根本没有碰上过像艾儿这样的，他只会笨拙地闪避而已，但是像现在这样避无可避……
　　
　　「哎呀，学妹，我看还是我来教你好了，我们身材比较接近啊。」慢一步换好衣服来到羽球场的亮亮出声解救了她的同班同学，一把就将人给拖走，还用眼尾示意段祈律赶快逃。
　　
　　亮亮其实也不想接手这个学妹，她参加社团的目的明显就是醉翁之意不在酒啊，拿著球拍挥两下就喊累了，这种的需要费力气去教她吗？
　　
　　她只是出於同情心拯救一下她同班同学，当然有一半是她看不顺眼这学妹死命缠著段祈律的样子，不打扰她一下她会觉得对不起自己。
　　
　　相信她，绝对不是她对人有什麽偏见，她一向都很好相处的，只是艾儿加入社团不过一个星期，就让全社团的女生们集体厌恶之了，这实在不是她的错啊。
　　
　　羽球不像田径篮球那样需要高度消m体力，可以激烈对打也可以休f运动，所以女生的人数还算满多的，大约占了三分之一左右吧，能引起所有女生反感也算是她好本事了。
　　
　　而且虽然女生多少都有些在意形象什麽的，但是对於夸张的装模做样也是异常敏感厌恶的，艾儿就刚好是这种人。
　　
　　至於男生们的评价倒是很广泛，从优良、普通到劣评都有，有的人就喜欢她这一款的啊，有的则是没什麽感觉，有的则同样反感。
　　
　　艾儿被抓走後，段祈律连忙想随便找个人来对打，羽球没办法三个人打，她总不好再插进来吧？
　　
　　不过他认识的在他被纠缠的时候几乎都成对了，段祈律只好询问看起来落单的学弟。
　　
　　「好啊。」学弟也很爽快，而且还有自备球拍，不像是个生手。
　　
　　艾儿视线没离开过段祈律，直到他凑成对才心不甘情不愿地放弃要再奔过去。
　　
　　亮亮也不想叫她，她还在想要不要现在就抛了她咧，反正她也没在看是谁拖走自己的，有时间亮亮还比较想自己多打几场球开心点，干嘛浪费时间在她身上啊？
　　
　　不过她也很佩服就是了，虽然她没有真的很想动，但是她好歹也有加减打，这样她那长得快飞天的假睫毛竟然还能牢牢的站在原位，这实在是太厉害了……
　　
　　要不是对她实在太没好感，亮亮还真想问问她那假睫毛是怎麽黏的，她自己试黏只是转个头就掉了耶……
　　
　　
　　
　　===================================
　　
　　怎麽都摸不到鱼呢……




改变5-4

　　
　　
　　
　　「学长~~~」
　　
　　段祈律本能地往後退了一步，险些踩上走在他後面跟著要出校门那同学的脚。
　　
　　这种尾音上扬句尾还带爱心的还有谁，不就是艾儿吗？
　　
　　段祈律都觉得他得了学长恐惧症了，只要听到有人叫学长他就会反射性地想加速逃跑。
　　
　　他不明白的是，一年级的课不是比较多吗？她怎麽老是能提早来堵他？
　　
　　「学长，我们一起吃饭吧？」艾儿双手交握作少女祈祷状，身体前倾十五度，两眼闪星星。
　　
　　「呃，我有约了……」段祈律婉委的拒绝。
　　
　　他没有骗人，这是事实，他之前就先和管若苍约好要一起吃饭了。
　　
　　「一起吃我不介意啊。」艾儿一脸这有什麽问题的表情。
　　
　　「……不好吧。」这好像不是她在不在意的问题吧？
　　
　　「为什麽……」艾儿作势欲扑，目标是他的手臂，勾上去就别想甩掉她了。
　　
　　可惜她没能成功，硬生生地在空中停止了前扑的动作。
　　
　　「哎呀，这不是学妹吗？」从她背後露出头来的亮亮只差没露出不怀好意的尖牙而已，扯著嘴角笑得背後都是阴影，她直接从她後衣领揪住了，「没人陪你吃饭啊？来来来，学姐陪你吃。」
　　
　　不是亮亮老要跟著段祈律，刚上完同一堂课一样要走出校门啊，只是她收东西花了比较久的时间，所以晚了段祈律那麽一点而已。
　　
　　当然亮亮也不是自栩为段祈律的守护者，比较一下他们俩的身板，他守护她还差不多吧。
　　
　　她只是刚好路过又很f，艾儿虽然让人很无言，声音也不知道是真嗲还假嗲，反正她跟她说话也是这种语调，并不会突然转成中低声线，她的无视大法只有在段祈律出现时才会发作，其它时间艾儿也是会好好看著她说话的……虽然声音还是很恶心就是了。
　　
　　而且她也不是那种会任性撒泼会大叫不要碰我啦的女生，被她妨碍拖走也只会作哀怨状，顶多显得不甘愿，虽然球拍挥两下就会喊累，但至少不会不甩别人还算听话，严格来说就是漫画看太多很蠢很天真而已……
　　
　　「G~~」艾儿发出抱怨的声音，「我比较想跟……咦？学长，等我啦！」才转个头，段祈律竟然已经向前跑了一大段了。
　　
　　「哎呀，你那什麽语气？来跟学姐好好聊聊……」直接用手臂扣住她的脖颈，亮亮将挣扎的艾儿往另一个方向给拖走了。
　　
　　段祈律在亮亮的示意下又再次加速逃逸，四处看了一下，才朝一辆停在路边的银白车子走去，往里面探看了一下确定没有认错车才打开副驾驶座车门坐了进去。
　　
　　车内的驾驶座上是管若苍正侧脸看著他的动作，脸上带著柔和的笑意看起来却有些怪怪的……
　　
　　「发生什麽事了？刚刚好像有争执？」他车子就停在离他们校门口不远的地方，当然看得到他们刚刚在校门口的拉扯。
　　
　　「没有……只是学妹在胡闹而已。」段祈律含糊地带过，要是说学妹对他有意思……呃，好像会很麻烦的样子。
　　
　　「似乎处得不错？」
　　
　　「……还好。」段祈律想，学妹应该是觉得跟他处得不错，他自己的话……他再思考一下。
　　
　　「你喜欢那种女生？」管若苍承认自己很小心眼，看到段祈律和女孩子走很近的样子，他就是没办法不吃醋。
　　
　　「咦？」段祈律一下子没有反应过来，愣愣地看了他三秒後，才意识到他在说什麽。
　　
　　「是她自己靠过来的……又不是我……」段祈律垂下视线看著自己的手，又不是他去接近她的，为什麽总是怪他……
　　
　　「对不起。」管若苍将他拉了过来，看到他的表情他哪还记得要吃什麽醋。
　　
　　他知道不该怪他，其实他也看得出来那女孩没什麽威胁性，只是……或许他只是想听他的否认和保证吧？
　　
　　就像管若苍见到他的表情会没辄一样，段祈律也很容易被他安抚，只是一个拥抱就让他放松下来了。
　　
　　偎著彼此的体温，应当是非常温馨的，只是……
　　
　　「她自己靠过来是什麽意思？」管若苍怎麽觉得刚刚有句话很奇怪？
　　
　　「……」段祈律滴汗。




改变5-5

　　
　　
　　
　　段祈律穿著休f服和拖鞋慢悠悠地走出宿舍楼，他是出来买宵夜的。
　　
　　学校附近本来就会自然发展出几条卖各式食物的街道，而且都会营业到很晚，段祈律租的地方离学校不远，要买宵夜用走的就可以到了。
　　
　　当然其实他平常都是骑机车的啦，就算路程只有五分钟，可是除非摊位就在他们家楼下，不然大家还是习惯骑车绕来绕去的。
　　
　　不过他今天想出来走一走，所以就没有骑车出门了，吹吹风呼吸一下新鲜空气。
　　
　　一般他都是家里有什麽就吃什麽，不会再特地出来买宵夜，只是现在管若苍窝在他房间里，跑过来偏偏他又有一些工作上的事要忙，所以段祈律就想说出来帮他买个宵夜好了。
　　
　　他第一个想到的就是曾经在他们班上被流传赞扬过的那一摊鲁味，那段时期随便哪个晚上去都会遇到他们同班同学呢。
　　
　　那个鲁味摊是他大一时才新开的，管若苍应该没有吃过，就买那个给他看看好了。
　　
　　段祈律绕过转角走到摊车前，在老板的招呼声中拿著小朔胶篮和铁夹挑著上头的食材，想著要健康要吃得饱而且招牌口味当然也是不可以少，不知不觉地段祈律就又拿了第二个小朔胶篮，青菜和王子面就占了很大的体积了啊。
　　
　　「学长？」试探性的声音从身後传了来。
　　
　　要不是这是个中低声线，段祈律差点就要丢掉篮子和铁夹逃走了，他真的被艾儿给养成反射性了……
　　
　　「呃……」段祈律转头看声源，然後思考，「大地？」
　　
　　他後面的人是社团学弟大地，他有跟他对打过几次，只是天色昏暗，再加上还没有那麽熟，所以他一时认不太出来。
　　
　　大地当然不是他的本名，甚至不是他自己带过来的绰号，是被他们叫出来的……
　　
　　这个绰号没有什麽贬抑的意思，只是单纯的第一印象而已，这学弟长得一副就很适合叫大地的忠厚老实模样，一开始大家都记不太得名字，叫著叫著就变成这样了，不过适合大地的只有长相，对话起来并不会结巴或迟钝就是了。
　　
　　其实场面还满尴尬的，因为不是很熟嘛，又得一起等老板把鲁味热好，不熟没话聊默默并肩站著真的很尴尬。
　　
　　身为学长，段祈律只好一肩挑起找话题的责任，聊什麽？天气？不好吧……现在这晚上九点多的，天气是好是坏实在很难评论，最後段祈律只好讲起这个鲁味摊如何在他们班掀起风潮的事情了。
　　
　　「嗯，我也是听说满不错才过来买的。」大地应声回道，「不过学长你买得还真多，晚餐没有吃吗？」比起他那单薄的朔胶篮，段祈律满满的两篮子就显得很壮观了。
　　
　　「嗯……我还有帮朋友买。」
　　
　　「咦？学长你走路来？离你家很近吗？」大地是骑车来的，车子停在旁边，刚刚好现在这摊位只有他们两个人，只有他一台机车，所以他才会这麽问。
　　
　　「对啊，这边转角过去再往前走一段就到了。」段祈律用手指了指，他的租屋处在学校和鲁味摊的中间，大一都住学校宿舍，所以比起来是他比较近没错。
　　
　　「啊，我的好了，先走一步。」付了钱，段祈律挥挥手拎著他一大袋的鲁味离开。
　　
　　大地注视了他的背影一会儿，才将视线转回老板忙碌川烫鲁味的动作上。




改变5-6

　　
　　
　　
　　「学长~~这就是所谓的晚餐约会吗？」
　　
　　「……」段祈律一边无视著对面狂冒的爱心泡泡，一边无语地吃著自己盘中的饭菜。
　　
　　他真的怀疑……艾儿是不是在他身上装了什麽追踪器之类的，怎麽他走到哪里她都能找到他啊？
　　
　　段祈律不过是偶尔想来学校自助餐解决下晚餐而已，为什麽连这样都会碰上她？
　　
　　学校的自助餐最受欢迎的时段其实是中午，因为那时候大家可能下午都还有课，一个小时的时间要跑出校外吃什麽又太赶太麻烦了些，所以学生们都会在校内将就些。
　　
　　学校内卖的食物优点是便宜，至於菜色跟味道要看运气，像是煮菜阿姨的心情之类的就不用太计较了。
　　
　　而晚上大家下课了，有比较多的选择，所以都会到校外买些自己爱吃的当晚餐，会在学校吃的比较少，而且学校餐厅晚上其实不开伙，会有东西可以买那些是中午剩下的，卖完就没有了。
　　
　　今天大家好像都有事，连管若苍都要加班，段祈律只得自己吃晚餐，因为今天有社团活动，不想再绕出去找东西吃，所以乾脆来学校吃自助餐。
　　
　　没想到……竟然又让他遇上了，段祈律真想拉开窗户大喊为什麽，而且他还是先来的那一个，都已经坐下开始吃了艾儿才出现，带著满头爱心坐到他对面来，让他想回避都做不到。
　　
　　他还以为艾儿是一百块以下的餐不吃的那种，他错了……
　　
　　「学长~~我可以喂你吗？」艾儿一手拿著汤匙向前递，一手握在唇前作娇羞貌，意欲上演传说中的闪光喂食戏码。
　　
　　「……」段祈律身体控制不住地往後倾，其实如果可以的话他比较想起身逃跑……谁来救救他啊？
　　
　　「律学长，可以一起吃吗？」一个餐盘放到了段祈律的座位旁边，来的人是学弟大地。
　　
　　「呃，好啊。」段祈律是反射性应下来的，遇到有人问你可不可以一起吃，很少有人会说不行吧，慢了二秒他才想起……他得救了。
　　
　　「G~~~」艾儿发出不满的声响，他想跟学长吃两人晚餐啊。
　　
　　大地完全无视她，自顾自地坐到段祈律旁边，和他有一搭没一搭地边吃边聊了起来。
　　
　　他不是想和社团学长吃饭才靠过来的，只是在社团里他算是不喜欢这个女生的那一派，看到律学长老是被缠住，他真的觉得他很可怜，竟然被这种女生缠上，而且他最近常和他一起打球，所以才过来帮他的。
　　
　　艾儿嘟著嘴，看著他们两个聊天，她也想加入对话……应该说她想和段祈律聊，只是她搞不太懂他们聊的内容，只能抓著他们的只字片语随意插入。
　　
　　大地本来就不喜欢她了，对她的拚命插话当然就更不会有好感，老实的脸孔上会出现不太搭调的蹙眉厌烦表情。
　　
　　段祈律不习惯无视冷落别人，所以对艾儿偏离重点的插话还是会回应，然後再转回和大地的对话。
　　
　　「哎呀，我还以为我看错了，这是什麽奇妙的组合？」不晓得什麽时候冒出来的亮亮拎著瓶饮料站在桌边，对他们这三人行表现出极大的讶异。
　　
　　亮亮是买饮料路过的，她已经先吃饱了，所以打算来买瓶饮料就先去社团看有没有人可以跟她对打，没想到遇到这种看起来很不熟的晚餐组合。
　　
　　「G~~~」艾儿不满的声音第二次，这次还附加看到鬼的表情。
　　
　　如果你每次都被某个大力女用蛮力硬拖走，你看到她也会露出见鬼的表情的。
　　
　　「咦？小艾儿你对学姐我很有意见喔？」亮亮挑眉，然後她就在艾儿旁边坐了下来，「快吃快吃，剩一点点的不要拖拖拉拉，快吃完去社团学姐我给你特别指导。」
　　
　　「……」艾儿一阵恶寒，小艾儿虽然是她自我介绍时自己讲的，後来却没有人会这样叫她，但是现在被亮亮拿来一叫，就有一种大事不妙的感觉……




改变6-1

　　
　　
　　
　　段祈律显得有些心不在焉，一篇简单的一千字通识心得报告让他打了两小时都还没打完，还时不时地会呈现发呆状态。
　　
　　段祈律很烦恼，本来他想，只要他不为所动，艾儿总有一天会放弃转移目标的，他又不是什麽惊天动地的大帅哥，可是到现在，艾儿还是很热衷於缠著他这件事，让他不晓得该怎麽办才好。
　　
　　艾儿太热情了，有时候一个恍神他还真的有一种他们在交往的错觉，这种感觉让段祈律觉得有点对不起管若苍，好像脚踏两条船一样……
　　
　　偏偏他又没办法对别人讲，同学听到他被学妹倒追还烦恼抱怨大概只会消遣他，说他身在福中不知福而已，就算是比较知道真实状况的亮亮，最多也只能路过的时候帮他拖走艾儿而已，其它她也不能帮他什麽。
　　
　　跟管若苍说？他不敢……
　　
　　「你怎麽了？」一只手从他身後抚上他的脸颊，担心地问道。
　　
　　管若苍从刚刚开始就看他一直在放空，不时地还皱起眉头像是在烦恼些什麽一样，他发生什麽事了吗？
　　
　　段祈律回头瞄向他，却又不安地移开视线，有烦恼的时候总希望有人能听他诉说，他又不能大喇喇地说他有男朋友了，不方便接受艾儿的热情，这样删下来，他唯一想得到能讲的人也只有管若苍了，可是……
　　
　　「你、你会生气吗……？」段祈律不想和他发生冲突，可以的话他也希望没有这件事发生，可是这个已经困扰他很久了……他很希望有人能和他一起分担。
　　
　　「不会。」管若苍立答，他有可能在这种时机说会吗？
　　
　　「……」段祈律狐疑状。
　　
　　「相信我，我会为了一些小事跟你生气吗？」管若苍的表情很认真。
　　
　　小事他怎麽会生气呢？不过看他这欲言又止的样子，事情肯定不单纯……
　　
　　最後在管若苍半哄半骗下，段祈律还是老实交代了。
　　
　　「你说……有学妹在倒追你？」管若苍嘴角仍勾出笑容，脸上却布满了不祥的黑气，看起来异常的狰狞。
　　
　　「你答应不生气的……」段祈律委委屈屈地的著自己的衣角，他是真的相信他不会生气才说的，是不是根本就不要说比较好？
　　
　　「我没有生气。」管若苍立即否决，就算有他也不会承认的。
　　
　　「你有拒绝她吧？」管若苍将他从电脑前捉下来扑倒，贴近他逼问道。
　　
　　「呃……」有吗？段祈律自己也疑惑了。
　　
　　「律……」管若苍眯眼，手指头从衣摆下方潜了进去。
　　
　　「她、她又没有说什麽……」段祈律慌张地按住他的手，连忙解释道。
　　
　　艾儿真的没有说什麽要跟他交往之类的啊，只是到处堵他而已……那他要怎麽拒绝？
　　
　　「她有没有巴到你身上？」管若苍没有继续纠缠为什麽没有拒绝她这个话题，因为他知道段祈律的个性，如果对方不太过份，狠话他是说不出口的，逼问只会让他难过而已。
　　
　　「没有……苍？」衣服底下传来肌肤相碰的触感，管若苍的另一只手又摸进了他的衣服里，碍於姿势段祈律没办法再按住那只手，只能以惊呼表达他的疑惑和惊讶。
　　
　　「嗯？那女生可以缠著你，我连摸都不行？」管若苍用盈满醋意的声音说道。
　　
　　「不是……呃。」段祈律身体一僵，睁大的眼睛迅速迷漫了一层水雾，然後视线习惯性地低垂了下去，不算长的睫毛半掩住覆著雾状薄膜的眸子，看起来好像……在叫人欺负他一样。
　　
　　不知道什麽时候，管若苍的手已经往下滑落，冷不防地握住了他不设防的敏感处了。
　　
　　段祈律不安地颤抖著，他害怕，身形的改变绝对不是只有身高而已，他触摸到的每一个地方当然都……
　　
　　管若苍看著他垂到不能再低的脑袋，嗯……手感确实不一样，但是，看著他泛红的双颊，他就觉得这似乎也不是那麽重要了。




改变6-2

　　
　　管若苍的手指微微地一动，就感觉到底下的身躯轻轻地颤抖、犹豫然後挣扎。
　　
　　段祈律有点迟疑，不知道是不是该就这样顺其发展下去，但是想了一下，他还是挣动了起来，想要摆脱他的压制，包括最敏感的那一点……
　　
　　不过管若苍可没打算放过他，手里一紧就让他停止了挣动，让段祈律露出无辜的眼神望向他。
　　
　　「……苍？」段祈律不确定地唤他。
　　
　　「嗯？」管若苍心不在焉，没有很认真地在听他说话，注意力都集中在手掌覆著的物体上。
　　
　　很不一样，不管是形状还是触感，确实是不一样的，但他的表情却仍是一样地羞涩，不住地偷觑著他，可只是一触上他的视线就又马上缩了回去，像是枝颤颤地含羞草般。
　　
　　管若苍忍不住品似地在他的额头、脸颊和肩颈上落下轻吻，把段祈律的双颊染得越来越红。
　　
　　本来重要的地方被贴触就已经够紧张的了，管若苍又连手带口的骚扰他，被不断轻抚的肩颈开始觉得发痒，让段祈律不自觉地伸手抵住他的肩想避开他的骚扰。
　　
　　「摸错地方了。」管若苍在他的颈窝又是一吻，抓住他的手覆到他下身正逐渐发烫的地方。
　　
　　「呃。」这次段祈律才是真的一动也不敢动，连发颤都不敢，生怕唤醒什麽沈睡中的猛兽。
　　
　　只是似乎已经来不及了……
　　
　　温度逐渐地升高，气息也开始紊乱，管若苍逗得段祈律毫无招架之力，相对於他的熟练，段祈律则根本就僵住了，让管若苍只能捉著他的手移动，安抚自己热切的欲望。
　　
　　有时是轻如薄纸的抚过，有时则是重重地磨过，或者是略带恶意逗弄的刮过顶端，被掌握的弱点和被压制的身体令他无法反抗，只能跟著他细微的动作瘫软迷茫……
　　
　　完全陷入欲望之中或许还比较好，至少不会感到羞赧，只是被捉著的掌心中传来急遽攀升的高热，炙热的像快被烫伤似的，让他无法逃避无法忽略。
　　
　　热度瞬间从体内蜂拥而出，段祈律身体本能地偎近了管若苍，迷蒙的眼睛却失去了焦距，里头只剩下未泄尽的馀韵。
　　
　　「真可惜。」管若苍啃咬著他柔软的耳垂，「听说学生宿舍墙壁都很薄，只好下次再继续了。」
　　
　　段祈律脸又刷地红了，死命的想把自己埋起来，要不是管若苍抱著他作势要帮他擦拭，他可能就缩在被子里不出来了。
　　
　　最後段祈律坚决地拒绝了想要帮他服务的管若苍，自己抱著卫生纸躲到角落去面壁。
　　
　　两个人各自处理安静沈默了一阵子，管若苍才率先开口道：「律，你有OK绷吗？」
　　
　　「啊？你受伤了？」段祈律回头，有些担心地询问道。
　　
　　呃……不是他刚刚无意识间弄伤他的吧？
　　
　　「不是。」管若苍整理好自己後站了起来，从他桌子拿了样东西後转身走向他，「没有也无所谓，如果你不介意的话。」
　　
　　不知道他要干什麽，段祈律紧张地拉过被子盖到自己膝腿上，然後看到他递出了一面小镜子，镜子里映出的是他脖颈上的点点红痕……
　　
　　「咦？！」段祈律瞪大眼睛惊叫，回头控诉般地望向他，这样他要怎麽去学校？现在是夏天耶，可以穿高领的吗？
　　
　　「我是为了帮你防桃花。」管若苍耸肩，一点歉意都没有。
　　
　　他是故意的，他就是爱吃醋啊，要他不在意怎麽可能，印上自己的记号是一定要的。




改变6-3

　　
　　
　　
　　「学长~~我们一起打吧？」艾儿蝴蝶似地在段祈律左边绕绕右边又绕绕。
　　
　　「……」段祈律则以沈默作为回应，他只不过鞋带松了蹲下来系一下，艾儿就不知道从哪里飞出来了。
　　
　　他其实并不讨厌艾儿，只是不晓得该怎麽应对她而已，但是他们是羽球社，不是什麽需要肢体接触的运动，对打要站在远远的两端，搞不好还比较安全点。
　　
　　所以他并不排斥和艾儿一起打球的，而且他也有和她一起打过，只是……运动也有程度的差别，艾儿更是新手中的新手，两个小时下来，大概有一个半小时段祈律都在等她捡球。
　　
　　人都有当初学者的时候，但是如果她找程度相当的人一起打，相信捡球的次数应该会少很多才对……
　　
　　当然他也承认自己有私心，一直等她捡球的话，他会觉得他今天来会有一种根本没打到球的感觉。
　　
　　「学长~~~」艾儿完全不介意段祈律有没有回话，继续吱吱喳喳地说她自己的。
　　
　　「哎呀，学妹~~~」故意模仿拖长的语调从他们背後传来，声音里有一种快生出恶魔尾巴的感觉。
　　
　　艾儿的反应比较夸张，她以从来没出现过的迅捷动作往旁边一跳，如临大敌的东张西望寻找声音来源。
　　
　　这一瞬间，段祈律的脑海里浮现了螳螂捕蝉黄雀在後这句话……他是蝉？
　　
　　「亮亮学姐你干嘛老跟著我？！」艾儿一看见拎著球拍袋走过来的亮亮，马上大声哀嚎然後再退一步，连尾音要拖长加上扬半度都忘记了。
　　
　　段祈律继续保持沈默，他觉得艾儿这一句好像他刚刚遇见她时的心声啊……
　　
　　「蛤？你说什麽？」亮亮的脸孔扭成奇怪的形状，一手掏耳朵一手拿下球拍袋，走路速度突然加快，看起来很像是要冲过来打人……
　　
　　「我是说，怎麽这麽巧亮亮学姐你也走这边……」艾儿一惊，抱著自己的球拍袋作防御姿势，生怕遭受不可预测的攻击。
　　
　　「我跟阿律同班，从同一个方向过来的，他走这条我当然也走这条。」亮亮缓下脚步，她也不过是装模作样地吓唬她而已，「而且你穿成这样谁看不到你啊？穿运动服很困难吗？」
　　
　　「我明明就穿得很休f！」艾儿抗议道，在亮亮一次又一次的碎碎念之下，她已经改善很多了。
　　
　　确实啦，她现在是不会再穿著靴子来社团了，穿得是帆布鞋……虽然不甚满意，也还算可以接受，只是她的帆布鞋上贴满了粉红水钻而已。
　　
　　服装也好歹是选了比较好活动的材质，还不知道为什麽明明在室内也戴了一顶鸭舌帽，只不过全部都是粉红色加水钻这种组合就是了。
　　
　　这种打扮真的很醒目，除了小学生他很少看见会有人整套都是粉红色的，这走在路上一眼就会看到了。
　　
　　「……算了。」亮亮决定不再纠缠这个话题，因为她的打扮除了比较刺眼外，其它也不算过份，她还真不好说她什麽，难不成要叫她穿朴素一点？
　　
　　「你不是要打球？让学姐看看你有没有长进。」亮亮手臂往她脖子一勾，又用老方法把人给拖走了。
　　
　　「G~~才不要，我要和学长……」艾儿挣扎，手伸得长长的想摸向段祈律。
　　
　　「哎呀，男女授授不亲啊，我怕他占你便宜，还是让他指导学弟去吧。」亮亮随便讲了个藉口後就用力开始拖拉，完全无视她其实很想被占便宜的明显心声。
　　
　　不过学弟倒是真的，因为大地刚好从同一个方向走了过来。
　　
　　「咦？！」艾儿突然用很高的声音惊叫，让亮亮瞬时停下了动作，因为她觉得她的耳膜可能被刺穿了。
　　
　　「你……」亮亮才正想要抱怨，却见到艾儿一脸震惊的表情，而迎面走来的大地则是一脸不悦，对这突如其来的噪音感到厌恶。
　　
　　「学、学长，难不成、难不成那是吻痕吗？」艾儿一手掩嘴，一脚向後退，一副被劈腿了的样子。
　　
　　她指得是段祈律颈间用OK绷欲盖弥彰贴起来的地方，OK绷没什麽问题，一般平常日子里也没有那麽多暧昧可以搞，可是他颈间的红痕范围满大的，OK绷没完全遮住……
　　
　　不过艾儿不是那麽有常识的人，基本上蚊子叮、抓伤跟吻痕其实她是分不出来的，她之所以这麽说，是考证於少女漫画的情节。
　　
　　「不是……」偏偏段祈律是诚实的好孩子，嘴巴里否认脸上倒是先刷了层红雾上去。
　　
　　「不~~~~」艾儿泪奔，像是漫画女主角撞见男主角外遇般。
　　
　　「……」亮亮无言地看著那个演得跟真的一样的少女背影卷起一堆灰尘。
　　
　　这是哪招啊？想翘社团练习？门都没有。
　　
　　「孩子，你长大了。」临走抓人前，亮亮拍拍段祈律的肩膀欣慰道。
　　
　　虽然大家同年纪，不过段祈律的整体表现就像小了好几岁一样，不过到这个岁数有女朋友也是很正常的啦。
　　
　　前头闹成一团，中间的段祈律则脸红得不知如何是好，而最後面的大地一句话也没说，眸子里有著难解的微小光芒，脸上表情则没什麽改变……




改变6-4

　　
　　
　　
　　「喂……」
　　
　　「亮亮学姐你不要安慰我了，我的心已经碎了。」艾儿作扑地状，就差没拿条手帕抹泪，头上再开个光圈了。
　　
　　「……」亮亮看著好像真的有一颗心在她头上裂开的艾儿默然无语，又不是她男朋友，她心碎个什麽？
　　
　　「别偷懒了，起来动一动。」然後亮亮决定无视她自己制造出来的哀怨氛围，拿球拍戳戳她叫她好起来了。
　　
　　「亮亮学姐，你看不出来我伤得有多重吗？今天……」艾儿含泪的控诉还没说完，就被一声轰然巨响给吓住了嘴。
　　
　　「要开始了吗？」亮亮笑眯眯，球拍正插在木质地板上……不，是差点插进去，光听刚刚那声巨响，视线还没有转过去前真的会让人以为地板破了……
　　
　　「啊啊啊啊~~亮亮学姐你一点同情心都没有！」艾儿边喷泪边猛力挥动球拍，竟然表现出了超常的发挥。
　　
　　之前她的击球不是触网就是软绵绵地掉在网子前面，现在卯起来打倒是每一球都打到边界线旁边，而且都落点在很难打的地方不然就是边角，完全就是潜能爆发。
　　
　　在旁边的其他社员也是一惊，被亮亮险些毁坏公物的声响给惊的，旧生们因为突如其来的声音所以转头看了下，在看到是亮亮後，马上就见怪不怪地转回去打自己的球，至於新生们则是不约而同地将与亮亮的距离再拉开五步左右……
　　
　　段祈律也往那边看了一眼後，才拎起球拍走过球场，亮亮一直都是那样的啦……体育馆地板还比较坚固点，教室的桌子真的有被她打断过，虽然最後她以桌子老旧为由混过去了……
　　
　　「学长，怎麽没见过你女朋友？不是我们学校的吗？」和段祈律一起打球的大地跟了上来，聊天似地问道。
　　
　　有时候是可以看见有人带男女朋友过来作伴或是等活动结束的。
　　
　　「嗯……」段祈律有些不好意思地垂下视线，没有多说什麽，略显含糊地应道。
　　
　　虽然他想过可能会被发现，但是真的被发现时还是觉得很不好意思，不过他也不能大喇喇的说，他交的不是女朋友是男朋友吧？不是每个人都能接受喜欢同性这种事的……而且其实他也不算全部都说谎，管若苍已经毕业所以不算在学校里了……
　　
　　大地的表情若有所思，视线在掠过他脖颈上掩不住的红痕时，似乎总会停顿一下，而脸颊微红的段祈律只顾著看地面，丝毫没有注意到身旁不寻常的视线。
　　
　　「大地？」段祈律已经走到球场对面去了，却发现学弟好像在发呆似的什麽预备动作都没有摆出来，疑惑地叫唤了他一声。
　　
　　「抱歉。」大地回过神来，道了声歉後抛起羽毛球开始活动。
　　
　　一样的社团活动有著不一样的思绪，段祈律一活动起来倒是什麽也没在想了，只专注地追著球跑，但对手的学弟大地今天却有些失常，应该接得到的球竟然频频漏过，而另一边的艾儿则是超常发挥，附带一连串的抱怨哀叫声，硬是和亮亮打了个平手……




改变6-5

　　
　　
　　
　　「你今天怎麽了？」社团结束後，和学弟一起走向机车停车场的段祈律关心地问道，今天他明显有些心不在焉。
　　
　　「抱歉，有些在意的事……」大地的语气里带著歉意，他今天确实失误的比较多。
　　
　　「啊……人多少都有这种时候的。」似乎觉得刚刚说的话有指责的意味，段祈律像是想缓和气氛般地说道。
　　
　　「嗯……学长的女朋友是什麽样的人？」大地笑了笑後，收回飘忽的眼神另开一个话题。
　　
　　「呃，是个……」以为他是想转移话题，段祈律也乐於配合，一直围绕在别人不想说的话题上很尴尬啊，可是……他要怎麽回答？
　　
　　总不说他长得很帅吧？虽然这是事实，不过他们现在在讨论的似乎是女朋友……
　　
　　「我想，应该是个性比较强势的人吧？」大地猜测地说道，视线却又像是不怎麽专注地往四周飘了开来。
　　
　　「咦？」段祈律思考了一下，好像真的是这样，不过他怎麽会知道？
　　
　　「只是觉得这样的个性跟学长很合而已。」大地笑笑的解释道。
　　
　　「是喔……」段祈律不好意思地搔搔头。
　　
　　「啊，我的车子在那一边，先说再见了。」交谈间他们已经走到了停车场，而段祈律的车子停得比较边角，所以要再绕过一段。
　　
　　大地对他挥手示意，也走向了自己停放机车的地方。
　　
　　段祈律一边在包包里摸钥匙，一边走向自己的车，他们社团活动结束後已经很晚了，停车场里别说人，连车子都显得稀稀疏疏，早上他来的时候可是停得满满，巡了停车场好几圈才找到一个空位插进去。
　　
　　插上车钥匙打开车箱，拿出他放在里面的安全帽，才正要戴上就听到後面传来机车骑近的的声音。
　　
　　「学长。」因为很空，所以大地只是将他的车随意地停在通道上，摘掉安全帽走向段祈律。
　　
　　「怎麽……咦？」以为大地有什麽事要找他，段祈律放下安全帽转向他询问道，但走近的大地却没有停下脚步，直接将他推到贴墙壁。
　　
　　段祈律疑惑地看向他，觉得怪怪的却又说不上来，到底怎麽了？
　　
　　「学长，你喜欢男人吧？」凑近他，大地低声地问道，眸中因为停车场昏黄的灯光闪著诡谲的光芒。
　　
　　「呃，你、你在说什麽？」段祈律第一个反应是装傻，但心跳声却瞬间加速了，鼓噪著好像就回响在耳边似的。
　　
　　可段祈律一直都不是个擅於掩饰的人，就算试图想要装傻，表情却显得慌张无措，视线也游移著不知道该放在哪个方向。
　　
　　「学长你喜欢比较强势的男人吗？」大地再逼近，几乎连气息都能感受到了，「我不行吗？」
　　
　　段祈律被一连串问号炸得反应不过来，连眼前被黑影所覆盖也不知道该采取什麽动作，直到一个略显乾燥的热度贴到自己的唇瓣上，段祈律才不敢置信地瞪大眼睛。
　　
　　而等到段祈律真正反应过来时，湿软的物体已经触碰到了他的舌尖，後腰也贴上了一种肌肤直接相触的触感……
　　
　　
　　==================================
　　
　　吃掉？A_A




改变6-6

　　
　　
　　
　　段祈律努力地将自己塞在房间的角落里，缩得小小希望能像种子一样有安全感。
　　
　　怎麽回来的他已经记不太清楚了，印象中他好像有猛然推了大地一把，中间一连串牵车发车的过程怎麽没被他拦下来他也不晓得，现在想想他连有没有戴安全帽都不太确定了……
　　
　　等他回过神来时，他已经让自己维持这种姿势了。
　　
　　段祈律很茫然，他不知道该作何反应，从来没有遇过这种事，带著压迫的、危险的……
　　
　　就算是管若苍也不会这样，或许他的本质是进攻而侵略的，但至少他表现的手段温柔绵密，就因为表面是柔软的，里部却积极无比，所以段祈律以前才会如此轻易地就被他攻陷。
　　
　　但是如果内外都是这麽具有侵略性，那只会让他感到害怕……就像现在。
　　
　　更何况虽然他和大地常常对打练习，可那也只在社团活动中有交集而已，根本还称不上有多熟识……他是不晓得大地是怎麽想的，段祈律却完全没有办法接受。
　　
　　那种压迫感一直徘徊在他的想像里盈绕不去，让他头皮发麻、让他害怕。
　　
　　他告诉自己那没有什麽，不过是被碰了一下而已，只要别去想就不会在意……
　　
　　他办不到，段祈律将脑袋埋在膝盖间，越是想忘掉刚刚的接触，印象就越鲜明，陌生的气息，略为乾燥的唇瓣，恶心滑腻带水份的舌头，潜进衣服底下的手指……都让段祈律的後颈起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　想忘记，或者乾脆什麽都不想，可是为什麽人对越厌恶的事情就记得越清楚呢？
　　
　　停车场的片段就像坏轨似地不断在他脑海里盘绕，让他瑟缩，最好能将自己变成一粒尘埃……
　　
　　既然没办法将影像驱逐出脑海里，段祈律努力地想用覆写的方式掩盖那个记忆，回想和管若苍的碰触，对方的体温，亲密的举止，他的气息……可是不知道为什麽，唯一想得起来的只有刚刚那陌生的滑腻触感。
　　
　　怎麽办？段祈律将身体再往墙角缩了缩，臀部边却似乎压到了一个硬物。
　　
　　是手机，看著差点被他坐上去的手机，段祈律犹豫著要不要打电话给管若苍。
　　
　　让他知道好吗？他会不会生气？会不会怪他不该让人有机可趁？
　　
　　段祈律拿起手机，按著按键翻阅通讯录，看到那个他想要找的人名……不要告诉他好了，如果只是听听他的声音？或许他会觉得比较心安也不一定……
　　
　　看了下时间显示，很晚了，管若苍睡了吗？这麽晚会不会吵到他？
　　
　　段祈律担心著各种枝微末节的小事，每一个问题似乎都很重要，再一个个找出理由允许自己那麽做，他想打给他……
　　
　　如果，如果响三声後没人接，那就算了。
　　
　　按了拨接键，小心地听著话筒里的声音，一开始是一小段的空白，然後才是嘟嘟嘟拨接声，正准备一声一声地算，第三声就马上挂掉，万一他在睡觉……
　　
　　『律？』哪知道才数了个一，话筒里就传来了熟悉的声音，反倒把段祈律吓了一大跳。
　　
　　「啊……」段祈律一时不知道要说什麽才好。
　　
　　『律？怎麽了？』管若苍关心地问道，段祈律很少在这麽晚的时间打给他，一定是很重要的事才会让他这麽做的。
　　
　　「呃，没、没有……只是想……」段祈律其实是想说只是想听听你的声音，但是讲到一半却又觉得这样好像很奇怪，会不会太不自然？
　　
　　而且他并没有自己想像中的冷静，刚刚准备好的台词一说出口就变得支离破碎，声音里有著抑制不了的颤抖。
　　
　　『律？发生什麽事了？』管若苍放轻声音询问道，他似乎不太对劲。
　　
　　「啊……没有，对、对不起……没什麽事，我先挂了……」
　　
　　『律，你在家里吗？』管若苍突然换了个话题。
　　
　　「咦？嗯……」虽然疑惑，但段祈律还是本能地回应了。
　　
　　『嗯，那等我一下，我马上过去。』
　　
　　「咦？不用，真的没有什麽事……」段祈律连忙拒绝澄清，或许是因为被他的话吓了一跳，声音听起来反而不再那麽害怕了。
　　
　　『嗯？你不想看到我？』管若苍一边用轻柔的音调说著，背景里却传来拿钥匙和锁门的声音。
　　
　　「不是，真的不用……」
　　
　　『乖，宵夜你想吃什麽？』
　　
　　「G？」
　　
　　
　　=========================================
　　
　　一直玩耍的周末~~
　　
　　被殴飞(T^T)的某灵递票箱~~~




改变7-1

　　
　　
　　
　　段祈律一边开门一边按下手机的通话结束键，结果管若苍一路跟他东扯西扯的瞎聊，害他一直搞不清楚重点在哪里，只能本能地接他的话来回应，然後他就已经来到他的门前了。
　　
　　「那个，真的没什麽事……」看著他进门，段祈律小心地观察他的神色说道，他没有要他来的意思。
　　
　　「嗯？你会不会饿？要不要先吃东西？」脱完鞋子直接往房里走的管若苍将手上拎著的食物往他桌上放，回头接上的却是毫不相干的话。
　　
　　「啊？不是啦……」段祈律急著要说清楚自己的意思，刚刚就是这样被他乱绕得找不到重点的。
　　
　　「那饿了再吃吧。」管若苍话题放弃得很乾脆。
　　
　　「苍？！」段祈律忍不住加大音量，跑过去想将谈话带回正题。
　　
　　「先说说你怎麽了？」管若苍旋身一把抱住他，俯身轻蹭他的脸颊。
　　
　　「咦？」段祈律一直都没办法跟上这种跳跃式的话题，只能张著嘴巴看他。
　　
　　管若苍将他半拉半抱的带到床铺上，让他背靠著他的胸膛窝著，环住他的腰，把下巴放在他的颈窝里，让他的气息完全环绕住他。
　　
　　「律？怎麽了？」管若苍放柔嗓音哄著他。
　　
　　太过靠近耳盼的声源让段祈祈律觉得头皮一阵麻痒，不是恶心害怕，那是虽然觉得有些不好意思却又舍不得挣开……
　　
　　被熟悉的气息围绕让段祈律感到安心，一但放松下来就觉得刚刚的害怕不安很多馀，他刚刚为什麽会这麽恐惧呢？
　　
　　「呃……」刚刚是因为怕他知道、怕他担心所以才不想说，现在觉得没什麽了却更说不出口，就没什麽了还大惊小怪的……
　　
　　「有人欺负你？」感觉到他身体放松了，管若苍亲了亲他的耳垂，随意猜测道。
　　
　　「没有啦，只是有个学弟……」他起了个头後，段祈律就觉得比较好说出口了。
　　
　　当然他并没有描述得很详细，也没有说他的感觉和他刚回到家的反应，只是大略地述说下事情的经过，他果断地拒绝学弟那段当然有重点强调一下，试图用平常的口吻将这件事描述成一个意外的偶发事件。
　　
　　「苍？」讲完的段祈律迟迟没有听到管若苍的回应，疑惑地侧头回看。
　　
　　一望过去段祈律就呆了，管若苍的脸色阴郁难看，甚至带了一点暴戾的气息，从来没看到他这种神情的段祈律吓傻了，他、他生气了吗？
　　
　　感受到怀里的身躯瑟缩了下，管若苍才回过神来，表情像是拨云见日般阴霾迅速散去，换上柔软的面孔贴近他。
　　
　　「律……小律，你吓坏了喔？」收紧手臂，管若苍将轻吻细碎地落在他的脸孔上，柔软地安抚著。
　　
　　虽然他说得好像没什麽大不了似的，但他可没忘记刚刚他在电话里泄露的颤抖。
　　
　　「没有……」段祈律还想否认。
　　
　　「那个臭小子，我找人揍他。」管若苍就算边骂，手里嘴上也没有停止对他的骚扰。
　　
　　「咦？不要啦……」虽然他是被吓到了没错，但是也不需要到这种程度。
　　
　　「好吧，那我偷偷找人揍他。」
　　
　　「……」
　　
　　管若苍是很想揪住那臭小子的衣领大吼说你竟然敢动我的人，这样是很有气魄啦，可是要在学校生活的不是他而是段祈律，他不能让段祈律以後在学校都很尴尬。
　　
　　「他知道你住哪吗？」管若苍突然想到似地询问道。
　　
　　「呃……好像……」段祈律不太确定，他是没有来过，不过他指过好几次位置给他看过了。
　　
　　「那要不要先到我那里住几天？」管若苍贴著他的耳盼诱哄地说道，担心他的安全是其一，不过显然他有更险恶的居心。
　　
　　「？」可惜段祈律并没有看出来，还很认真地考虑他的建议。




改变7-2

　　
　　
　　
　　休整了一夜之後，段祈律平复了很多，光是被熟悉的气息所包围就足以令他安心。
　　
　　虽然管若苍叫他暂时不要到社团比较好，但是他会参加社团就是因为他喜欢所以才会参加的，为了这样而翘社团总觉得很可惜，而且他现在似乎觉得也没什麽好怕的了。
　　
　　……刚刚觉得。
　　
　　「学长，我很抱歉。」大地充满歉意地说道，看起来相当懊悔的样子。
　　
　　刚刚还觉得没什麽，才要踏进体育馆想著今天可能不会碰到他的段祈律，在听到声音的那一刻马上就贴到墙上去了，安心感立刻飞得一乾二净。
　　
　　是说他怎麽那麽容易被人堵到？
　　
　　虽然他理智上知道他应该不会对他怎麽样，毕竟这里是人来人往的体育馆，但是你知道理智往往很难战胜本能的……
　　
　　「学长……」
　　
　　大地是真的後悔了，因为段祈律是这样的个性，又似乎已经有对象了，所以他才会认为要强势点比较有机会，没想到会把他吓成这样。
　　
　　「呃……」段祈律的视线不安地游移著，他现在只想著要怎麽找藉口离开，其实根本没有在注意他讲了什麽。
　　
　　「哎？你整个人黏在墙上干嘛？」刚走进来的亮亮一脸疑惑地看著他，因为段祈律不是靠在墙上，而是真的整片贴在墙上的，姿势看起来很有喜感，人家大地站得好好的，他这什麽动作？
　　
　　「啊，亮亮，我好像很久没跟你对打了。」之前几次他都是跟大地一起打的，可是今天段祈律无论如何都不想和他凑成一组。
　　
　　「嗯……好像是耶。」亮亮偏头想了想还真的是这样，因为她这阵子一直忙著欺负……不是，教导艾儿的关系，「这样不行，老是跟艾儿打我的技术会退步的，今天就跟你好好补回来！」
　　
　　没有多跟大地寒喧，段祈律就跟著亮亮一起走开了，留下原地注视著他的难解目光。
　　
　　段祈律也不是说要彻底无视他什麽的，只是他的本能还是会让他想避开他，他也没办法就这样笑笑的说没关系，所以他只好这麽做了不是吗？
　　
　　到最後段祈律都没有和他说过一句话，连社团活动结束後也迅速地收拾好快步赶上其他人结伴行走，不过他没有和往常一样的转进停车场，而是直接走出了校门。
　　
　　不是他从此对停车场有什麽阴影，只是他和管若苍约好了要一起吃晚餐，之後再帮他带一些生活用品到他家去，管若苍就等到外面不远，骑车反而更麻烦。
　　
　　看到管若苍停在路边的车，段祈律连忙跑了过去，不知道他有没有等很久。
　　
　　段祈律只顾著往前走没有注意，但坐在车内望著他的管若苍倒是看得清楚，那道紧紧追随著段祈律背影的目光。
　　
　　就是他吗？
　　
　　管若苍特地跑来的其中一个原因，也包括了想看看这个人长什麽样子。




改变7-3

　　
　　
　　
　　段祈律是带著满脸疑惑地走进管若苍的小公寓的。
　　
　　说是要先到管若苍这里住几天，本来按他的想法是只要带几本书几件衣服就可以了，可是管若苍来帮他整理的时候，一面说著缺这个会很麻烦，少那个会不方便，然後他的小行李袋很快就塞满了各种好像不能不带的物品，最後还出动了管若苍回国用的，放在後车厢一直忘记(？)拿出来的行李箱才装完。
　　
　　段祈律觉得他考虑得很周到，有些东西真的要用的时候没有会让人很烦躁，可是……拿这麽多东西好吗？他不是来住几天而已？
　　
　　这就是段祈律带著满头问号进来的原因。
　　
　　不过一进屋里，他的注意力就被引开了，视线好奇地四处打转著。
　　
　　他不是没来过管若苍的公寓，可是那是在他出国之前，管若苍的公寓是租的，被派到国外时就退租，回来时才又重新找过房子，他总不能白缴一年多的房租养蚊子吧，所以段祈律还没看过他新租的公寓模样。
　　
　　段祈律打量著一眼可望尽的小公寓，管若苍的住所不算非常敞，但他一个人住，这样的大小绰绰有馀，虽然他後来也有想说如果要骗……邀段祈律过来住的话会不会小了点，可是那时他人在国外，房子也是托人帮他找的，大概看过照片就点头了，还是等到租约到期再换间好了。
　　
　　「律？你不把东西拿进来？」拖著大行李箱先进房间的管若苍探出头来询问道，段祈律手上还拿著他自己原本的那个小行李袋。
　　
　　「啊，好。」听到他叫唤自己，段祈律连忙加快脚步小跑了过去。
　　
　　管若苍的房间也不大，塞了他的大行李箱後视觉上就显得更小了，而且他里头放得还是双人床，其它衣柜架子什麽的摆一摆，就没剩什麽走动的空间了。
　　
　　在所有的东西，包括段祈律和管若苍体积都很大的情况下，段祈律走到房门口就停住了，犹豫著到底该不该走进去，感觉好像走进去这房间就爆满了啊……
　　
　　「怎麽了？」将大行李箱推到墙角，转头看到段祈律定在房门口，管若苍疑惑地问道。
　　
　　「呃……」段祈律眼睛四处瞄了瞄，「你的笔电呢？」
　　
　　管若苍就算来找他也几乎都带著笔电多少做些工作上的结尾或准备，可是他在他的房间里似乎没看见。
　　
　　「在书房。」他家二房一厅，一间卧房一间书房，不过其实管若苍比较常抱过来在床上用，只是现在段祈律般过来了，所以他就将笔电丢到书房去了。
　　
　　「那、那我睡书房？」怎麽看就觉得怎麽小，虽然不是塞不下两个人，但是应该很挤吧？他是无所谓啦，可是他来住别人家还害他睡不舒服也太过意不去了……
　　
　　以前他个子小小的可以窝在他怀里，现在……只会碍手碍脚吧？
　　
　　「为什麽？」管若苍挑眉，疑问得很理所当然，他想不出他们除了睡在一起以外还有第二种可能的选项。
　　
　　「咦？那、那沙发……」被他这样理所当然的一问，段祈律也稍微慌张了起来然後开始胡思乱想，书房不可以进去吗？
　　
　　「你先整理东西吧，我先去洗澡。」管若苍直接略过他的上一句，伸手越过他的脸颊揉揉他後脑勺的头发後，就径自找衣服洗澡去了。
　　
　　段祈律是在他那边洗好了才过来，管若苍可还没洗。




改变7-4

　　
　　
　　
　　嗯？跑掉了？
　　
　　洗完澡後走进房里，管若苍却没有看到应该在房里的段祈律，眯起眼睛，不会真的跑到书房里去打地铺了吧？
　　
　　才要转出去走向另一个房间，眼角却瞄到了一个熟悉的影子，迟疑地将视线扫了回去，原来段祈律正坐在角落的地板上低著头好像在整理自己带来的东西，位置就在床铺和墙壁之间的空隙，被床垫挡得刚刚好。
　　
　　当然现在段祈律的身高不至於被完全遮住，只是房间里的东西比较多，杂七杂八的一挡管若苍一下子没有发现。
　　
　　管若苍没有刻意放轻步伐，就只是很平常地走过去坐到床上，然後看著他动作。
　　
　　他知道段祈律早就晓得他进来了，因为他走路的时候他的动作就突然慌了一下，把同一样东西拿进拿出的也不知道在整理什麽，等他坐到床边，段祈律动作更是停止了好一下，才又开始在行李箱里摸来摸去。
　　
　　装作没注意，手上不停地忙碌著，脑袋却越垂越低，管若苍也没出声，就这样一直盯著他看，直到他的脑袋都快掉到膝盖上了，管若苍才伸手从後头摸上他的脸颊。
　　
　　「还不睡？明天要上课吧？」知道他脸皮薄，管若苍也不会硬要等他自己转过来，先开口询问他了。
　　
　　「我……」段祈律睫毛稍垂，半掩的视线左右转了转，「我还是睡沙发好了……」
　　
　　他从头到尾在意的就是这个啊，其实他偶尔来他租房过夜的时候也是和他一起睡的，不过他房间因为空间不大放不了床板，所以只有铺张棉被就当床垫了，感觉上和打地铺差不多。
　　
　　但是管若苍的房间不一样，可能是双人床的关系吧，让段祈律觉得莫名的紧张，拒绝好像很怪，可他又没办法若无其事的睡上去……
　　
　　「不行，上来。」管若苍躺到另一边去，拍拍他让出来的空位，要他上来睡，然後转头将灯关小。
　　
　　管若苍也没催他，只是盯著他看似乎让他更紧张，磨蹭了好半天才坐到床边来，不过管若苍觉得要再等他躺好可以睡了，可能还有得等，所以他一坐上来他就乾脆把人一拉，直接抓到他怀里就位比较快。
　　
　　段祈律吓了一跳所以有稍微挣动一下，可是发现是管若苍後他就安静了下来，而且一动也不敢动，生怕引燃了什麽一样。
　　
　　管若苍看著他薄薄的脸皮透出醺红，眸子也不自觉地浮出水气，他实在很难不心痒痒的。
　　
　　天地良心，他一开始其实是很单纯的只是想要叫他快点上床睡觉，而且严正拒绝和他分开睡而已，相信他，明天大家还要上班上课，他真的没有邪恶的企图。
　　
　　好吧，他承认他屡屡诱拐段祈律来和他一起住确实是有不良的想法，但也没有猴急到今天马上就要付诸实行，只是……他这模样要让他怎麽纯洁得起来，更何况他已经有潜在邪恶因子在先了。
　　
　　段祈律现在的样子用白话文翻译就是，你、你想干嘛？不好……不要啦……
　　
　　「律，你很希望我对你做些什麽吗？」俯下头，管若苍这句话几乎是贴在他唇边说的。
　　
　　「没有……」被他讲得一跳，段祈律立刻慌张地挣动想脱离他的气息范围。
　　
　　「嗯？是吗？」邪恶已经萌芽的管若苍哪会放过他，一个翻身覆上就将他压在自己身下了。
　　
　　「唔……」以身形来说段祈律不是挣不过他，只是就算外貌改变，就算被时间和空间相隔了一年多，段祈律潜意识里还是对他本能地依赖和顺从，如果是拉扯他想他会挣扎，可是当他采取这种亲腻并完全压制的姿势时，他就不怎麽敢真的使力了，只能轻推他的肩膀表示抗议。
　　
　　「这是叫我快点的意思？」萌芽的邪恶长成大树，管若苍直接把他的推拒解读成欲拒还迎，手都不知道摸到哪边去了。
　　
　　「才……不是……」
　　
　　
　　========================================
　　
　　昨天比较忙……
　　
　　送大家一个飞吻(撅嘴)的某灵递票箱~~




改变7-5

　　
　　
　　
　　室内的温度随著逐渐短促的呼吸声升高，娴熟的手指在肌肤上按压磨划，带起一阵阵颤栗与惊喘。
　　
　　段祈律对他的接触毫无抵抗之力，弥漫在眼眶里的水气几乎快聚集成滴。
　　
　　中间的过程其实段祈律没什麽记忆，只感觉到时而挑逗时而黏腻的手指不断地在身上游走，每一处都没有放过……
　　
　　想要全数释出的感觉攀升至临界点，眼眼只单纯地映入眼前的景象却完全没将讯息送到脑海里，一片空白……
　　
　　全身不自觉地使力内弓，欲迎接那个瞬间，但……却停止了，快感的积累停止了，从刚刚就没有离开过他的肌肤，不住游走的手指也停止了。
　　
　　段祈律眼底的焦距逐渐聚集，疑惑地望向上方的管若苍，不过表现出来的倒比较像是抱怨和委屈就是了。
　　
　　管若苍在他唇上亲了亲，视线往下挪动，在他不知何时被他褪尽的身躯上浏览著。
　　
　　这是他头一次好好观看段祈律毫无遮掩的身体，这个改变长成後的身体，虽然之前他们也有过亲密的接触，但基本上都只有解开该解开的部位而已，这麽坦诚的是第一次。
　　
　　用摸的当然也能感觉出和以前不一样的形状和线条，但总是有所不同的。
　　
　　以前的段祈律每一个部份都娇小柔软，像玩偶一样可爱软绵，现在他长大了，没有像以前那样圆润的线条，是和自己相像的，颀长结实却富有弹性的身体，他的小腹上甚至有著隐隐的六块肌线条，还不足以成形结块，只淡淡地像阴影般。
　　
　　管若苍的手摸了上去，感受那虽然不再软呼呼却弹手柔韧，但也不会让他觉得像在摸自己，嗯……总之有一种特别的手感。
　　
　　段祈律愣了一下，随後像是明白了什麽般眼神暗了下去。
　　
　　是因为和以前不一样了吧？之前因为都遮著，所以还没什麽感觉，现在亲眼看到了一定觉得……没办法接受吧？长成这样健壮的身躯，和以前比起来，现在摸上去是不是觉得很硬？
　　
　　段祈律挣扎著想要把自己蜷曲起来，藏住这个他无法接受的身体，然後逃得远远的……
　　
　　「律？」突然的抵抗让管若苍显得疑惑而叫唤。
　　
　　但是一心想跑的段祈律根本无心理会他的呼唤，只是死命地想把身体抽出来。
　　
　　「律。」管若苍的音调降了一点，手往他後颈一捏，就成功地停住他挣扎的动作了，这是他百试百灵的弱点。
　　
　　段祈律肩膀一缩，本能地想夹住袭击他後颈的手，扁著脸看向管若苍，他很怕别人碰那里，他会很痒很痒，痒得受不了想跳起来。
　　
　　「怎麽了？」管若苍俯首好声好气地哄他，轻捏住他後颈的手没有松开，但也没有再使力。
　　
　　「唔……」段祈律也很疑惑，犹犹豫豫豫地看了看他，再瞄瞄自已的小腹，他不是嫌弃他了吗？
　　
　　「嗯？」管若苍轻蹭他的脸颊以示鼓励。
　　
　　「是不是……不好摸？」段祈律用一种下一秒就会滴出眼泪的表情问道。
　　
　　管若苍挑眉，什麽意思？他好像已经摸很多次了的样子啊。
　　
　　思绪一转，他才明白他在意的还是这个问题，管若苍惊讶他的改变，他也非常在意自己的改变，更在意他对他的看法。
　　
　　说完全不在意是骗人的，但管若苍并不讨厌他现在的模样，甚至是越看越顺眼的，他只是还没有将以前的印象完全抹去，他需要时间将现在的他一点一滴刻进脑海里。
　　
　　而且他还是有没改变的地方啊，虽然很坏心，但是他垂眼扁嘴的样子实在很可爱……跟以前一模一样。
　　
　　
　　==============================
　　
　　未完~~
　　
　　什麽？我又开车尾灯？
　　乱说~我是那种人吗？(殴飞)
　　
　　脑细胞正逐渐被催毁的某灵递票箱~~




改变7-6

　　
　　
　　
　　「呃……」反手紧揪著床单，段祈律不知所措地眨著眼睛，眼底尽是迷惑地望向管若苍。
　　
　　刚刚他们在干嘛？喔……他觉得管若苍嫌弃他，所以正要从他身边逃开却被他一把捏住弱点，然後……？
　　
　　然後为什麽他的炙热就挤进他的体内了？
　　
　　「苍……」段祈律对这个跳跃兼匪夷所思的进展感到非常疑惑，忍不住伸手想要让他先停一停。
　　
　　「嗯？」因为他并没有真的推，所以管若苍也没有阻止他抵上他肩头的手，继续在他身上努力不懈。
　　
　　「苍？！」发现他的推阻却让他的滚烫更加深入，段祈律慌张了起来，抵住他肩膀的双手也加了力道。
　　
　　「怎麽了？」管若苍嘴里问著，手指却抚上了他的後颈。
　　
　　段祈律的後颈敏感脆弱，用力捏会让他瞬间动弹不得，轻抚却会令他全身瘫软无力，原本推拒的手就变成环搭在他肩上了。
　　
　　「呜……」段祈律一脸就是被欺负的委屈模样。
　　
　　他实在是搞不清楚状况，他不是比较喜欢娇小柔软的身躯吗？那他现在怎麽还吃得入嘴？
　　
　　管若苍倒是看得心花怒放，并享受似地眯起眼感受下腹被包覆的高温，低头亲亲他叹道：「真可爱……」
　　
　　「骗、骗人……」段祈律不相信，这是在安慰他的吧？他现在长这麽大只怎麽可能会可爱，「咦……啊！」
　　
　　突如其来的全数进入让段祈律惊叫，刚刚他都是一点一点地缓缓挪动，段祈律根本就没有心理准备他会最後会这样突然撞进来。
　　
　　「我从来都不骗人的。」管若苍紧密地贴了上去，咬著他耳垂含糊地说道。
　　
　　「啊……」段祈律一下子没办法从尾椎突然涌起的酥麻里回复过来，只能微颤著身体任他亲吻抚摸。
　　
　　管若苍没有马上动作，而是停了下来等待他的习惯，柔软吸附却显得过於紧窒，他们分开太久，而他也不想让他难受，所以他给他适应的时间。
　　
　　「骗、骗骗骗人……」好不容易缓过来的段祈律第一个反应是对他刚刚那句话的结巴回应，这个问题对他很重要啊。
　　
　　他是有听过别人用阳光开朗等形容词来形容他啦，不过无论如何可爱都是不可能的吧？这一定是在安慰他……
　　
　　「可惜我当初觉得不需要就拿掉了，应该把那面全身穿衣镜给留下来的。」管若苍用一种聊天的语气说道。
　　
　　「啊？」
　　
　　「让你看你现在有多可爱啊。」管若苍笑得很无害，背後却有谜样的邪恶黑气，是男人都看过这种……嗯，剧情的，「现在来不及了，下次吧？」说这句话的同时，他的腰也开始律动了起来。
　　
　　「啊！嗯……」段祈律反射性地弓起背脊，却将他迎入得更深，背後就是床铺避无可避，只能与他紧紧相拥。
　　
　　一开始是小幅度地抽动，但随著两人之间温度的窜升，动作的力度也越来越大。
　　
　　管若苍十指紧握著他的腰，不让他退缩，并将他一次次地拉向自己，毫无空隙地镶合在一起。
　　
　　「唔……」段祈律抑制不住低鸣，腰部被提起，臀部却被挤压，方向冲突的力量交会点集中在交接处，以那一点为中心，几乎像钻进骨髓里般的麻痒感往上攀升，让他只能一次次地随著他的动作颤抖。
　　
　　节奏的律动逐渐加快错拍，柔嫩的里部被炙热的坚挺磨得火辣辣，说不出是想阻止还是舍不得，嫩肉紧紧地绞缠著他的。
　　
　　「啊！别、啊……」最後的冲撞像是想使尽所有力气般，迅猛的力道让段祈律挣扎著直想逃，上半身扭转著想挣开，腰部却被紧扣贴密，迎向那狂烈的袭击。
　　
　　狂风暴雨般的节奏像是幻觉似的突然消失无踪，然後是一阵一阵的颤栗，和两人低低的喘息声……
　　
　　
　　========================================
　　
　　= =？
　　一进入後台让我惊了一下~
　　谁偷改我的版面啊~~
　　
　　哎呀~我最不会写这种场景了~(羞)(踹)
　　
　　脑细胞横尸遍野的某灵递票箱~~~




改变8-1

　　
　　
　　
　　「亮亮？」段祈律一走进羽球场，就立刻往边上吵吵闹闹的学姐妹二人组走过去，目不斜视，完全当作没看到其他人的目光，比方说大地的。
　　
　　他不想为了这样一件意外放弃社团活动，还要像是自己做错了一般躲躲藏藏，所以他只能装作什麽事都没有发生，尽可能地不跟他接触，就算在同一个社团无可避免的会有些交集，但他也只维持著客气疏离的态度，像是没有很熟的学长学弟一样。
　　
　　「嗨，要来打两场吗？」亮亮一边用五爪功蹂躏艾儿的头发，一边向走过来的段祈律打招呼。
　　
　　「啊，学长……吼！亮亮学姐！！」艾儿本来很开心的想要扑向段祈律，又猛然想起自己的头发被亮亮揉得一团乱，怒吼了一声後转过头去整理头发先。
　　
　　亮亮对段祈律老是跑过来跟他们挤这件事没说什麽，人还是可以本能地察觉微妙气氛的，就算她不清楚发生了什麽事，她也多少明白他和大地之间一定有什麽不妥的地方，所以段祈律最近才总是跑过来跟她们一起，尤其这里还有他以前避之唯恐不及的艾儿在。
　　
　　「我跟艾儿打好了，今天有点腰酸背痛……」段祈律尴尬地笑了笑，被这样那样是昨晚的事，要不是今天两个人都要上班上课，管若苍没有太过份，他现在哪能腰酸背痛的站在这里。
　　
　　想到这个段祈律颊上又染上薄薄地淡红，早上他醒来的时候其实是没看到管若苍的，身为大学生他的起床时间本来就比较晚，上班族的管若苍会比他早出门是正常的，不过他有看到他留下来叫他不用勉强去上课的纸条，光是这样……就让他觉得心里暖暖的。
　　
　　当然他最後还是来上课了，灾情没有想像中的严重，感觉上是过度劳动的酸痛，社团活动他是有想过今天要不要就算了，不过等到傍晚时，他觉得好像……也还好，所以他就过来了。
　　
　　全身僵硬的时候，如果不多少活动一下，感觉好像会更僵硬，但是现在他又没有馀力来跟人厮杀，想来想去还是艾儿的程度最适合他，刚好可以活动又不会太激烈……
　　
　　「好啊，那……你小心不要让她扑上来。」拍拍他的肩膀，亮亮很乾脆的找别人一块打去，毕竟和艾儿一起像在玩一样，真的要打球她还是要找别人的。
　　
　　「学长~~~」整理好头发的艾儿两眼闪星星，双手交握在胸前对他猛扇假睫毛，上次知道学长有女朋友时的伤痛早被她丢到天边去，就算有女朋友，学长还是学长嘛。
　　
　　「打球吧？」段祈律对她笑了笑，径自走到球场对面去。
　　
　　经过大地的事，段祈律现在比较能面对艾儿的攻势了，比起来艾儿的喜欢更像是一种对偶像的爱慕，听说会让她这样满头爱心的不只他一人啊……偶尔会遇到的篮球社有个帅气的後卫目前也得到了同样的礼遇，据传闻她还组了个篮球後援会咧……艾儿很忙的。
　　
　　虽然她的动作是夸张了点，不过她从来也没有真正扑上来过，偷勾人家手臂是有啦，不过她可是还算安份的没把胸部什麽的贴上去，就只是抓著而已。
　　
　　「是~~~」段祈律的笑容好像给了她鼓舞一样，艾儿脚步轻盈地进球场就定位。
　　
　　要开始打的时候段祈律才想起来，上次艾儿好像跟亮亮打得平分秋色啊……对现在的他会不会太激烈？
　　
　　不过後来证实他想太多了，上次完全只是爆发的超常发挥，今天的艾儿依然正常无比，两人捡球的次数也差不多，因为艾儿老是神奇的漏接，而他今天身体状况不佳，也拦截不到艾儿的暴投。




改变8-2

　　
　　
　　
　　段祈律尽可能地避免和大地接触，不想再度面临那一天的状况，同时也用这种动作告诉他，他没有打算给他希望。
　　
　　可惜大地并不这麽想，要不然他也不会在他想要到图书馆找资料落单时出现在他面前，而且等段祈律看到他时才发现，他所处的地方竟然已经没半个人在附近走动了。
　　
　　「……有事吗？」段祈律退了一步，视线朝四周扫了扫，防备地问道。
　　
　　「学长，上次的事我真的很抱歉，我保证不会再做出那种事了，请不要躲我。」大地认为只要努力和诚心就能够获得，他缺少的只是沟通的机会而已，「请给我一个机会吧？我……」
　　
　　「我们之间没有机会。」段祈律轻声地打断他，对他而言，他就只是一个单纯的学弟而已。
　　
　　「为什麽？！」大地突然变得很激动，上前抓住他的手臂摇晃道，「为什麽连机会就不给我就否决我？！」
　　
　　段祈律被他突如其来的动作和放大的音量给吓住了，一时间傻在那里没办法反应。
　　
　　「给我一个机会证明……至少、至少先从朋友做起？」大地放缓了语气，用像是商量般的口吻说道，但十指却相反地收得更紧，好似想把他牢牢抓住般。
　　
　　「很抱歉……」愣了一下回过神来後，段祈律才如此回应道，他没办法在明知道对方心意的情况下还当作什麽都没发生，他会觉得对不起自己的良心。
　　
　　「学长！」大地双手不自觉地使劲，指甲透过袖子掐进了上臂肉里。
　　
　　「放手……」被抓痛了，段祈律反射性地挣动，一个使力竟然把大地给甩了几步出去。
　　
　　大地愣了，段祈律自己也愣住了，两人的第一反应都是不敢置信，只是有些微妙的不同。
　　
　　大地不敢置信的地方在於一向温和腼腆的段祈律竟然会这麽用力地推开他，而段祈律则惊讶於自己真的甩得开他？
　　
　　出於自身的个性，段祈律一直显得没什麽攻击性，说明白点就是任谁都觉得要是跟他打一架铁定是自己赢这样，可是其实他的体格长得相当好，加上又有长期运动，虽然羽毛球看起来是没什麽活动量，但是认真打起来也是很累的，总比现在大部份都懒得运动的人好太多了。
　　
　　他对管若苍是下意识地会降低反抗，通常都是阻止而不是真的要推开他，但大地突然的举动让他惊吓在先，又使力抠住他，所以段祈律才会反射地奋力甩开他。
　　
　　论身材，这样看下来其实分不出段祈律和大地是谁输谁赢，不过既然都是平分秋色了，大地当然不可能只靠两只手就抓牢他。
　　
　　发现自己并没有想像中的弱势和无助，就连他自己也被困在对过去身形的印象和自身的个性里，常常显得过於退让和没自信，察觉到自己竟然有能力应付一切时，段祈律突然觉得好像也没什麽好怕的了。
　　
　　一阵音乐的旋律在两人的沈默中响起，是段祈律的手机铃声，代表著唯一的那个人。
　　
　　「抱歉。」看了学弟一眼，段祈律说了句後就边掏手机边离开了。
　　
　　「喂……？咦？你到了？」本来要继续走向图书馆的段祈律脚步一顿，转了个方向改朝校门口走去。
　　
　　他今天是和管若苍约好了，可是管若苍没那麽快到，而他又比较早下课，返回家又显得匆促浪费时间，所以他才想说先到图书馆找以後报告要用的资料，没想到他那麽快就到了。
　　
　　「怎、怎麽那麽快？」走太快让段祈律稍微有点喘导致一开口就被口水呛了一下。
　　
　　「不需要用跑的……事情比较早做完就先溜了。」管若苍一边拍著他的背一边解释道。
　　
　　「喔……」段祈律应了声，然後想说要不要告诉他刚刚的事，虽然他说有事一定要告诉他，不过……好像已经没事了耶？
　　
　　「怎麽了？」管若苍突然挑眉问道，其实段祈律的态度也没有多心虚，要不是看到跟在後面那个似乎有见过的人……他也不会想到要问。
　　
　　「咦？没有啊。」管若苍尾音都还没收，段祈律马上抢著回答，做出就是在隐故谗岬谋硐帧
　　
　　「……那，你晚餐想吃什麽？」管若苍停顿了下却没有再接那个话题，只是拉近他，手扶在他的腰上，轻声地问道。
　　
　　段祈律呆滞，是他的错觉吗？他怎麽觉得他的四周好像突然散发出光芒，背景还有玫瑰花跟星星，瞬间闪亮了起来？
　　
　　虽然用外貌逼退情敌好像满肤浅的，不过能赢才是最重要的嘛？




改变8-3

　　
　　
　　
　　大学生假日通常不睡到日上三竿绝不起床，段祈律也是如此，虽然觉得室内的温度随著太阳的爬升而逐渐升高，但还在可以忍受的范围，所以他紧闭著眼睛坚持睡下去。
　　
　　现在究竟是几点其实段祈律也不晓得，因为他根本就不想张开眼睛，但是根据他睡眠的满足程度来看，现在还不到他之前假日的起床时间，可身边的温度却已经升到他没办法继续安稳睡下去了。
　　
　　段祈律不死心做最後的挣扎，往左挪了挪想要稍微降温，搞不好是床单被他睡热了，哪知道才动了下，他的眉头就皱得更紧，因为他感觉眼前突然一片光明，而且反而更热了，尤其是脸，有太阳……
　　
　　被阳光直袭脸部，段祈律只忍了三秒就马上换边滚去，光线避开是避开了，但却贴上了一个温度同样不低的物体，他自己都冒出薄汗了，再贴上这种温度比他高的东西，又湿又热让他更不舒服，比较之下阳光可能还是好一点的选择……
　　
　　反身想再挪回去，旁边那个高热的物体却压了过来，还紧紧地将他缠住。
　　
　　段祈律难受地挣动想脱离纠缠，可是挣扎一动之下冒汗又变得更热，最後他终於受不了奋力地坐了起来，深吸了几口气，刚刚好像连吸进来的空气都是加温过的。
　　
　　不过也就吸了那麽几口气而已，随即他又被人拉了下去，压在下头被当布娃娃般用力揉了几下。
　　
　　「苍？！」段祈律惊叫，虽然他没敢把他踹下去，但还是用双手抵住他让他不要整个贴上来，超热的……他本来就很怕热的。
　　
　　「嗯？」管若苍这时候才微微睁开眼睛，看了他几秒後突然把他抵抗的双手往上一抓，低头蹭了蹭他的脸颊後就埋在他的颈窝继续睡了。
　　
　　「苍……」段祈律扁了扁嘴，虽然不是说完全挣不开，但他从来也没有认真地反抗过他，只是轻微地动著，希望能让他自己醒来。
　　
　　在段祈律热到喘了一口大气之後，管若苍终於清醒了过来，应该说正在清醒中，他用手肘撑起身体，抬起脑袋和肩膀，胸部以下却还压在他身上，管若苍发呆似的看了身下的面孔一会儿後，他热到不行的模样才传进他的脑海里。
　　
　　「抱歉。」亲了亲他，管若苍翻身不再压著他，然後顺手拿起放在床头柜上的冷气摇控器，再把冷气重新打开。
　　
　　他昨天冷气是设定时关机的，晚上睡著还没什麽感觉，太阳出来照进房间里後就显得闷热了，管若苍不怕热所以也还好，就是闷了点而已，段祈律就冒了一身汗了。
　　
　　抬手看了看手]，时间是早上十点半，管若苍想了一下，这时间是要吃哪一餐？而且他今天好象有事要做……
　　
　　「等一下到外面吃午餐吧，顺便去帮你般东西。」管若苍想起来了。
　　
　　「啊？」段祈律正好躺在冷气口下，终於觉得凉了些，却发现他好像没听清楚他在说什麽，热昏了哪？
　　
　　
　　「把你房间剩下的东西般过来啊。」管若苍伸了伸懒腰坐了起来，理所当然地说道。
　　
　　「咦？可是……」段祈律疑惑，为什麽要搬过来？
　　
　　本来他还想说过几天要跟他说，他应该要搬回他的租房里了，大地的事情好像已经解决，那他也没有理由继续住在这里了啊。
　　
　　「反正你下学期就要搬过来了不是吗？现在差不多要期中考了，再过一阵子又是期末考，搬来搬去多麻烦，不如先慢慢把东西整理过来吧？」管若苍分析道，「而且多分几次搬也比较不显眼，你不是不想让别人知道吗？」
　　
　　「呃……？」段祈律被他讲得满头问号，可是……好像有道理耶？
　　
　　「好了，先去冲个凉，然後到外头吃午饭，吃完再绕过去搬吧。」管若苍拍板定案。
　　
　　
　　
　　=============================================
　　
　　我没有偷懒~~T^T
　　
　　某灵昨天好不容易在下班前打好要存档~
　　一按下去……它就登登登的跳出一连串错误~
　　然後它整个档案就从资料夹里消失了(泪)
　　
　　昨天对电脑心中只有一个字(｀′)的某灵递票箱~~




改变8-4

　　
　　
　　
　　可能是属於自己的物品逐渐分布在这里每个角落的关系，段祈律感觉上也似乎不再像刚过来时那样缩手缩脚，放松得比较像是在自己家的感觉了。
　　
　　东西是慢慢分次带过来的，管若苍有帮他搬些体积比较大的，剩下一些零散的物品，段祈律下课後若有时间，会顺道过去拿几样拿几样的。
　　
　　段祈律抱著零食桶边吃边转著电视摇控器，其实他也不是特别爱看电视，他的电脑上有装电视棒他就不怎麽看了，只是萤幕比较大感觉似乎就不一样，虽然他没有特别在看哪一台，但这样转著转著竟然也不知不觉地m掉他几个小时了。
　　
　　管若苍带著满身水气从浴室里走出来，一边拿著毛巾随意地擦著头发，一边贴著段祈律坐下。
　　
　　段祈律反射地往旁边挪了挪想要让出位置给他，可是他本来就坐在最边边靠著扶手了，再挪也挪不到哪去，被他乱擦乱甩的头发喷得一身水球。
　　
　　「苍？！」段祈律抗议，还侧过身护住他膝上的零食桶，喷进去那谁还要吃？
　　
　　「嗯？」管若苍动作停了一下，弄清楚是怎麽回事後，直接把毛巾往桌上一丢，整个湿漉漉的脑袋磨向他的颈子。
　　
　　「哇！等、等一下……」碍於手上那桶打开的零食，怕把它掀倒段祈律无法正面迎敌，只能被动地闪躲著，虽然他也想先把零食桶放下然後再来全力抵抗，可是管若苍根本没打算给他机会，骚扰得他连一点空隙都找不到。
　　
　　两人持续打闹纠缠了好一会儿，才被一段音乐旋律声给打断。
　　
　　同时停下了动作，段祈律眨了眨眼，这不是他的手机铃声。
　　
　　管若苍则咬了咬他的脖颈，才伸长手去捞放在桌面上的手机，顺势将被他压得歪向一边的段祈律给拉正起来。
　　
　　「干嘛？」早就从来电显示上看到是谁的管若苍口气很随便，显然是相当熟悉的朋友。
　　
　　『夜风明天晚上说要办满周年活动，你要来吗？』打来的是蓝易杰，同样也是连寒喧都没有就直接切入正题。
　　
　　夜风就是他们常去的那间店，店主人是他们的社团学弟，因为刚好是同道中人所以还算满熟的，毕业後就开了那间店，算算也要满一年了。
　　
　　「你刚刚才知道？」管若苍皱眉，办活动总不会是临时起意的吧，而且他怎麽好意思空手而去，他也要找个时间去买礼物啊。
　　
　　『上礼拜知道的，我忘了跟你说。』蓝易杰用耸肩的语气说道，他也是想说该去买礼物了，才想到忘了跟他说。
　　
　　「……」嘟！一时冲动之下，管若苍就把电话给挂了。
　　
　　管若苍将手机丢回桌上，只好明天早一点出去买了。
　　
　　段祈律不住地瞄向他，他也不是故意要听他讲电话，只是他又没有拿开到旁边去讲，他很难不听到吧？而且他如果立刻跳起来避开那不是也很奇怪？
　　
　　听到就听到了，既然他不介意那也没什麽，只是他刚刚的语气好像算不上友善，所以才会引起他的注意。
　　
　　察觉到他的视线，管若苍大概也猜到他在想什麽，展臂抱了过去，挑眉戏谑道：「你偷听我讲电话？」
　　
　　「没有……」段祈律脸一红，脑袋马上摇得像波浪鼓一样。
　　
　　管若苍在他身上又摸又亲，他现在真是一天不逗他，他就觉得浑身不对劲啊……




改变8-5

　　
　　
　　
　　所谓冤家路窄就是这样。
　　
　　隔天管若苍和段祈律早早就出门买东西去，因为不晓得能不能顺利挑到礼物，所以他们最後还是决定早点出去，至少时间不会那麽紧，如果一切顺利，那他们也可以喝个咖啡看个电影什麽的。
　　
　　前半段还满顺利的，跟著管若苍走了几家精品店後，他似乎是看到了还算满意的礼物，段祈律也不懂，就是跟著瞎逛瞎看，看著精品店里的东西一闪一闪的，看得目不转睛。
　　
　　段祈律买东西从来就是到大卖场或是量贩店这样而已，不要说是精品店了，连一些现在很平常的运动品牌专门店他都很少进去，至少自己一个人就不会进去。
　　
　　主要是他的脸皮很薄……如果有店员上前介绍他会浑身不自在，所以他也只能转往自给自足的量贩店购物。
　　
　　可能是灯光的关系，也可能是乾净的橱窗显得整齐漂亮，每一样物品看起来都闪闪发光，让人看了每个都忍不住想要拿下来摸一摸，当然当他看到标示的价格时，他就打消了这个主意。
　　
　　虽然不是什麽後面很多零的天价，但是对他这样没有经济能力的学生而言，这种奢侈品也算是高价了。
　　
　　「你喜欢？」注意到他的眼睛似乎也跟著闪闪发亮了起来，管若苍轻声问道，他不介意多这一笔，这样等级的精品店他还消费得起。
　　
　　「看看而已。」察觉到他的言下之意，段祈律摇摇头应道。
　　
　　平常他不会买的东西，就算给他了，他也只会压在箱底深怕沾到一点灰尘，哪还敢拿出来载或是装饰。
　　
　　到这里，都没有什麽出乎意料的发展，流程非常顺利的就早早跑完了。
　　
　　看看时间还早，既然出门了又不想再回家，横竖晚上也是要出门，所以他们决定先去喝个咖啡吃点下午茶，补充一下逛街所消m的热量顺便休息一下，再去电影院看看最近有什麽好看的影片，m个二、三小时也就差不多了。
　　
　　差就差在时间不好，等他们结完帐把礼物先寄在店里，打算等会再过来拿，转身欲走出门外时，外面已经有人抢先一步拉开了门。
　　
　　这一拉让管若苍定在了原地，一脸踩到蟑螂的感觉，而对方动作也是一顿，不过却比管若苍还要早反应过来。
　　
　　「咦？好巧。」来人一脸灿笑，斯文的脸孔，学者般的气质，再加上一副不搭的灿烂表情，怎麽看就怎麽诡异。
　　
　　管若苍眼角抽了一下，看起来很想用脚尖狠狠扭转踩死蟑螂，而段祈律则莫名地起了一阵恶寒，到底为什麽他自己也不知道。
　　
　　来人就是蓝易杰，曾经倾听管若苍情场失意的蓝易杰，同时也是昨天被挂电话的蓝易杰。
　　
　　「再见。」管若苍果决地抛下道别语，就想拉著段祈律离开，连一秒都不想跟他多纠缠。
　　
　　「G？不给我介绍一下吗？我们这样的交情你害羞什麽？想当年我们之间有什麽秘密……」蓝易杰一边滔滔不决边跟了出去。
　　
　　他理亏在先，被挂电话其实他也不是多气愤，不过既然好死不死让他遇上了，那他不报复一下怎麽对得起上天给他的这个机会？礼物可以等一下再买，人跟丢就没了啊。




改变8-6

　　
　　
　　
　　其实蓝易杰也没做什麽，就是一直跟著前面那一对而已，不过他倒也没有硬要走在两人中间，还是很有道德的走到一边去，然後依旧不停地滔滔不绝。
　　
　　只是对一组等下要去喝咖啡看电影的情侣而言，电灯泡不是会讲话才招人讨厌，它本身只要存在就够惹人厌了，当然，讲个不停的电灯泡更让人想一把捏碎它。
　　
　　无视於管若苍带著杀气的视线，蓝易杰迳自和段祈律搭话，好奇的问东问西。
　　
　　他一直都很好奇，现在被他碰到了，那当然是要好好问一下。
　　
　　管若苍在追他的时候，因为事情还没成，所以他也没有多加宣扬，等追到了，两个人忙著甜蜜，加上那时候段祈律小不隆咚的，看起来就很容易被骗走的样子，管若苍哪放心带他出去。
　　
　　之後他们就分开了，再次聚在一起的时候，管若苍焦急烦恼，忙著把段祈律再拐回来，再来是段祈律脸皮也比较薄，他希望让他有足够的心理准备後再带他认识一些圈内人，比如说像是今天晚上这样的场合。
　　
　　昨天他好说歹说轻哄诱骗，才说服段祈律今天跟他一起去，一来他觉得他应该认识一些圈内人，他本人是很早就发现自己的性向，所以他明白那种同侪在讨论女生，自己提不起劲却要勉强附和，遇到感情方面的困扰时，连想要找个人倾听都做不到的感觉。
　　
　　虽然他知道段祈律在学校过得还不错，但……多认识一些人总是好的吧。
　　
　　而且那家店是他以前常去的地方，现在就算他已经不需要再到那边去猎W，可是那里有他的朋友在聚集，他以後也可能再过去，与其让他不安，不如先带他认识那个环境。
　　
　　不过管若苍绝对没有想要先介绍给蓝易杰的意思，他以凶狠的眼神表达他的不愿意。
　　
　　「你什麽时候和他认识的啊？」可惜蓝易杰对此视而不见，他相信他不会在公众场所公然行凶的。
　　
　　「高二……」虽然觉得不好意思，不过段祈律一向是有礼貌的好孩子，即使管若苍明示暗示他不用理会，但他怎麽可能真的不回应他的搭话。
　　
　　「G~~还那麽小啊？高二还没成年吧？」蓝易杰一边摇头一边意有所指的说道。
　　
　　「呃……」段祈律不晓得该怎麽回答，确实是事实，但他如果真的回答了不太好吧……段祈律瞄了眼旁边管若苍难看的脸色。
　　
　　「你有完没完啊？」管若苍频频翻白眼给他看，不是不想介绍给他，反正蓝易杰喜欢的类型和他不一样，也没什麽好担心的，只是现在硬要凑过来不是不识相吗？
　　
　　「我们去看电影吧。」管若苍仰首饮尽咖啡，决定不再理他，拉起段祈律要去付帐离开。
　　
　　看电影他再跟也没意思了吧？
　　
　　电影院灯光暗气氛佳，在底下要干嘛就干嘛，电灯泡再怎麽亮在电影院也亮不起来，而且如果他要继续碎念，其他观众会先瞪他的。
　　
　　蓝易杰没有再跟也没有拦他们，电影院真的没什麽好捣乱的，而且他只是想看看管若苍的情人是个怎麽样的人而已，他那麽保护那麽神秘，是人都会好奇的啊。
　　
　　最重要的是，他礼物好像还没买……
　　
　　
　　========================
　　
　　电脑一直吃我的档案~
　　伤心~~~T^T
　　
　　ORZ的某灵递票箱~




改变9-1

　　
　　
　　
　　段祈律不安地跟著管若苍走进一个巷弄内，不住地东张西望著。
　　
　　看完电影他们就直接过来那间他学弟开的店了，虽然活动是晚上才开始，但既然是认识的人，管若苍总是要提前去打声招呼的，就算其实没什麽忙好帮，去了也是占位置碍手碍脚……还是要去。
　　
　　所以现在也不过是傍晚，虽然是晚饭的时间，但是夏季天色暗得慢，光线还是非常明亮的。
　　
　　段祈律很好奇，他从来没有去过那样的地方，在他从各式小说漫画电视剧里得来的粗略印象中，这种店应该是位在某个脏乱的巷子里，店门口摆著会轮流发出红橙黄绿蓝靛紫光芒的招牌，进大门後走下楼梯一路通到地下室，走进去後马上就是震耳欲聋的摇滚乐和黑得看不见的场景。
　　
　　可是这条巷子……虽然的确是不大，但是也不至於称得上脏乱，至少没有满地的垃圾和贴著墙角跑过的蟑螂老鼠。
　　
　　尽头处放著一个普通的塑胶立式招牌，上头写著夜风两个大字，不过因为现在天色还没暗，所以招牌的灯也还没亮，看上去非常的暗淡，一点都没有华丽夜晚的感觉。
　　
　　从外面看不出什麽所以然来，段祈律瞄来看去也只见到一扇黑漆漆的门，整间店的分界点他都看不出是从哪里到哪里，不管是墙上还是门上连扇窗都没有。
　　
　　管若苍看起来很熟悉地直接拉开门要进去，却发现後面跟著的人迟疑了一下，索性直接伸出手拉著他走，带领他也给他安定。
　　
　　段祈律边被拉著走边像小动物左右张望著，里面其实不像他想像中的那麽黑暗吵杂神秘，相反的还满明亮的。
　　
　　当然这并不是自然光线的明亮，因为里头放眼望过去仍然是一扇窗都没有，不过段祈律想这也是当然的，这种夜晚的活动总不好装大片落地窗让路人也一起共襄盛举吧。
　　
　　「哪，礼物。」管若苍牵著段祈律直接往吧台走，将另一手提著的纸带放上去，对著正在吧台後忙碌的青年说道。
　　
　　「谢谢。」青年抬起头微笑道，「我有弄些饮料跟食物，你可以先……咦？这位是？」
　　
　　知道熟悉的友人们一定会先过来，所以他也准备了些饮料和简便的食物，让他们可以随便取用，不过话还没说完他就被另一个人吸引了注意力，是他没见到的人。
　　
　　「我的情人，段祈律。」管若苍为他们互相介绍，「这是我大学的社团学弟，这家店的店长，你叫他阿叶吧。」
　　
　　只是这样简单的认识而已，就让段祈律脸颊微红垂下视线了。
　　
　　他以为他和管若苍之间的关系可能会是一K子的秘密，没有想过会被这样正式的介绍著，不好意思之中却也有著莫名的感动。
　　
　　「啊，原来……」阿叶也有耳闻过管若苍在追求谁，据说很痴情，从国外回来好像被甩了，不过还是不依不挠地缠了上去。
　　
　　刚开始听到时他还以为他听错名字了，没想到是真的。
　　
　　虽然他没有见过管若苍传闻中的情人，不过阿叶就本能地认为是眼前这个人，或许是他跟管若苍以前喜欢的类型不一样吧……
　　
　　「小律啊~~」一个温文的声音轻飘飘地从段祈律身後传来，吓了他好大一跳，两手本能地揪紧了一旁的管若苍。
　　
　　管若苍一手搂住段祈律，借力旋身毫不客气地就一脚踢了过去。
　　
　　来人是先他们一步到达的蓝易杰，他们两个是去看电影，怎麽样也要两个多小时，而他不过是去买个礼物而已，又没其它的事好做，当然来得比较快了。
　　
　　蓝易杰一跳闪开，一脸无辜摊手状。
　　
　　「阿叶你看看他，见色忘友啊，果然追得要死要活的就是比较珍惜……」阿叶的消息来源无疑是蓝易杰。




改变9-2

　　
　　
　　
　　段祈律坐在一旁边啜著饮料边看著店里的人走来走去。
　　
　　随著时间逐渐往後推移，店里面的人也越来越多，大家的动作也越来越急促，连刚刚还在悠f聊天的管若苍和蓝易杰也过去帮忙了。
　　
　　段祈律因为根本不晓得自己能帮上什麽忙，位置什麽的他不熟悉，来的人他也都不认识，乖乖窝在角落不要挡路才是他最大的帮忙吧？
　　
　　来参加的人陆续进门，刚刚还觉得不小的地方似乎也开始显得拥挤，像管若苍他们这样的亲友自然是被抓去当免费公关招待，这边招呼那边招呼忙得不可开交。
　　
　　段祈律渐渐觉得不安，人少的时候他视线一转就可以轻松找到他的身影，现在却会不断地被穿梭的人影给挡住。
　　
　　在不熟悉的地方本来就会比较不安，更何况他从来没来过这样的场所，他不晓得要怎麽自在地在这种气氛里放松。
　　
　　虽然管若苍怕他觉得孤单，每过一阵子後就会跑到他身边来和他说几句，但随著人越来越多，这种程度已经无法抑住他的不安了……如果可以，他其实是比较希望他能多陪他一点，可是他怎麽说得出口？
　　
　　「你的脸上写著希望有人陪喔。」偷空溜过来的蓝易杰一手拿著饮料一手端著小三明治坐到他旁边，中间大概空了一个人的距离吧，他怕坐太近等等某人看到会过来掐死他。
　　
　　「呃，没……」段祈律下意识地低头掩住表情，然後摇头否认，一副被说中了的感觉，这样很丢脸……
　　
　　「听说你之前跟他闹分手？」蓝易杰f聊般地问道，作为管若苍的诉苦对象，他该听的也差不多都听完了，虽然细节模糊，但大概的状况他还是知道的。
　　
　　「呃……」段祈律垂眼，没有否认也没有承认，事实上也间接的默认了，不然这种事他能用很快活的语气说『对啊』吗？
　　
　　「也难怪啦，他长得一副花心大萝卜的样子，又跑到国外一去就一年半，是我也甩了他。」蓝易杰开始乱讲，趁别人不在的时候贬低数落著。
　　
　　「没有啦，他没有什麽不好，只是……」段祈律猛地抬头为管若苍护航，从头到尾都不是他的问题，其实一开始就是自己不好，如果他没有改变……就什麽事都没有了。
　　
　　「换个模式相处而已应该不会比跟陌生人在一起难吧？」蓝易杰知道他们的问题是什麽，两个人不就纠结在同一个点吗？
　　
　　管若苍看起来是接受了，但是他这一方似乎是还没，因为他们之间的态度太过小心翼翼了。
　　
　　客气其实是不熟悉的人之间才会有的东西，亲密的情人之间应该有著更多的任性和脾气，可是管若苍表现得纵容呵护，而段祈律则显得过於不安畏缩。
　　
　　这种情况如果发生在刚交往的一对身上是很正常，但他们交往几年了？就算之间有什麽不一样，也不至於这样吧？这只能说他们有什麽放不开的地方了。
　　
　　他会为管若苍辩护就表示他还是喜欢他的，可是他的迟疑却来自於自己，对自己的不够自信。
　　
　　「啊……」段祈律看著他眨了眨眼睛，像是听得了什麽却又有些迷惑。
　　
　　「你看那边。」蓝易杰用眼神示意，扫向一个边角的地方。
　　
　　那里有两个男子紧密地贴在一起，额头碰著额头正在说些什麽。
　　
　　这里本来就是这种类型的店，这样的情况很常见，可以说那样才是正常的，可是让段祈律瞪大眼睛的却是他们的外形。
　　
　　明显被压贴在墙上的那位身材结实，手臂上有著起伏的肌肉，而位於压制方兼动手动脚的那一位，则相反地有著学者般修长的身材。
　　
　　那和段祈律认为的完全不一样，他以为作为接受的那方就是要有著像女孩子般纤细的身材之类的，呃……漫画小说不都是这样写的吗？
　　
　　「那才是事实，像管若苍以前那样专找正太的变态很少了。」虽然青菜萝卜各有所好啦，不过蓝易杰也是在帮他，稍微骂一下他应该不会介意的。
　　
　　「而且他喜欢的是你不是吗？如果一直介意外貌会不会太肤浅？」蓝易杰再帮最後一把。
　　段祈律看著角落亲密的两人，似乎有种……松了口气的感觉？
　　
　　
　　
　　==========================
　　
　　我的鱼呢？T^T
　　来给我摸摸啊~~~~
　　
　　摸不到鱼的某灵递票箱~~




改变9-3

　　
　　
　　
　　偷懒总是会被抓到的，突然觉得自己变超忙的管若苍视线全场一扫，就看到那个躲到旁边休息还跟他情人搭讪的家伙，难怪他会觉得怎麽他身边的人变多了，就是少了一个引蚊灯，所以人群才会都往他这里冲。
　　
　　瞄著空隙管若苍就迅速地往那个方向靠近走去，直接就朝他们俩中间的空位一屁股坐下去，然後想独占似地搂住愣了一下的段祈律，再狠狠地瞪向另一边的蓝易杰。
　　
　　他家的律是可以随便给他搭讪的吗？
　　
　　蓝易杰举起双手作投降状，然後就立刻溜走了，不走他还留在那里被瞪？而且一个接一个的偷懒，他看阿叶忙得都快飞起来了。
　　
　　「没事就不要理他。」管若苍边补瞪他最後两眼，一边跟段祈律这麽说，可是等回过头来他却又不放心地问道：「他刚刚跟你说什麽？」
　　
　　「呃……」段祈律想了一下，虽然不是什麽不可以让他知道的内容，但是要他自己讲还满丢脸的，还是算了吧……
　　
　　「没有，随便聊聊而已。」段祈律摇头道。
　　
　　但刚刚的停顿早就透露出就是有什麽的感觉，本来只是随便问问的管若苍现在反而皱起眉头，虽然感觉上应该不会是什麽太过份的话，可是段祈律一向就很容易乱想，万一又误会了什麽……
　　
　　「律，我不能知道吗？」贴近他，管若苍摆出被排挤的神情，在他身上又亲又摸想要诱哄他说出来。
　　
　　他们的感情好不容易才稍微稳定了些，看到什麽危险的地方一定要先掐掉才行。
　　
　　「没、没有啦……」看到他的表情段祈律也慌了一下，不知道该怎麽办才好。
　　
　　「没关系，不能说就算了。」管若苍垂下睫毛，成功地诠释出那种明明很在意却又要装作不在意的感觉。
　　
　　「没有不能说，就是……」很容易被骗的段祈律转过身来结结巴巴的解释，结果在管若苍的悲情攻势下，他还是断断续续和他说了刚才的事。
　　
　　虽然重点很多都用嗯嗯啊啊混过了，不过在段祈律偷偷指了下角落缠绵的那对後，管若苍想了想也大致明白他在讲些什麽了。
　　
　　「就是就是，像我们这样很正常，你不要想太多。」管若苍满意地扑了过去，将人抓到怀里磨磨蹭蹭的。
　　
　　难得蓝易杰做了件好事，他就不跟他计较刚刚他偷懒的事了。
　　
　　「苍……」段祈律小小地挣扎著，他脸皮薄这里人又多……
　　
　　「嗯？大家没空注意我们的啦。」管若苍在他颈间嗅著，现在他们住在一起，什麽东西都是共用的，自然而然地连身上的味道都变成一样了，这种感觉很好。
　　
　　段祈律左右看了看，真的，人变得好多，而且大家都在忙著谈笑或寻找自己的目标，根本没人想注意他们。
　　
　　蹭了好一会儿，管若苍看看桌上空了的小碟和杯子，想想还是趁人不多的时候先去补个货好了，越晚只会越多人而已。
　　
　　「我去拿些饮料点心。」揉揉他的头发，管若苍端起空杯碟站起身，才刚踏出他们那一区，就听到了一声惊叫。
　　
　　「咦？你不是……」一个看起来约莫十七八岁的男孩先是惊讶迟疑地看著他，但随後就露出灿烂的笑容走了过来。
　　
　　「啊？」管若苍也愣了一下，可是他似乎也马上想起了什麽，「我好像不认识你……」
　　
　　是实话也是谎话，但段祈律在旁边呢，说什麽他都要否认到底。
　　
　　
　　==============================
　　
　　嗜睡症复发？
　　
　　Zzz的某灵递票箱~~~



改变9-4

　　
　　
　　「咦？」少年歪著头看了一下，然後非常肯定的说：「没有认错吧？你那天请我喝饮料你忘了吗？」
　　
　　这样醒目的人很难让人认错吧？他进来没多久视线随便扫一圈就看见他了。
　　
　　「G……你真的忘记了吗？」少年的表情有些难过。
　　
　　段祈律愣愣地看著他，这是……他喜欢的类型吧？因为他以前就差不多长这样。
　　
　　果然……这样的表情还是适合出现在这样的少年脸上，要是放到他身上，应该会让周围的人露出见鬼的表情吧。
　　
　　「不好意思，我没什麽印象。」偷瞄像是傻住了的段祈律好几眼，管若苍就算记得也要当作不记得，就算真的请过他喝饮料，也要装成他不过是个路人甲，在他脑海中船过水无痕，一丁点印象都没留下。
　　
　　「那天你也是坐在这个位置，说你还要等人所以没办法陪我，只好请我喝杯饮料。」不明究理的少年开始叙说那天的状况，试图唤回他的记忆。
　　
　　没办法陪他？他常常来陪他吗？段祈律隐藏不住难过的情绪，垂落的睫毛底下却又掩盖著火星般的不满火焰。
　　
　　「可是我不认识你。」看到段祈律低下头，管若苍的语调显得有些著急了。
　　
　　这是实话，他连他的名字都不晓得。
　　
　　「咦？这不是那天你请喝饮料的……」从另一侧走近的蓝易杰脱口问道，但话尾却在管若苍的瞪视中硬吞了回去，不过一切都来不及了。
　　
　　「哈哈哈……别打扰人家了，我们过去那边吧。」蓝易杰乾笑，搭上那少年的肩，将人带走，「小朋友，你成年了没？」
　　
　　「当然，我只是娃娃脸而已。」弄清楚他们是一对後，少年也没有坚持非要留下来不可，很合作地跟著他走了。
　　
　　没空再补瞪蓝易杰两眼，管若苍连忙抱向一边的段祈律，怕他又摆出委屈自卑的表情给他看。
　　
　　没想到他看到却是段祈律撇到另一边去的侧脸，视线虽然依旧低垂，但那忿忿地吐气声，用力扯著自己衣o的手，和微微鼓起的脸颊，看起来气嘟嘟的？
　　
　　管若苍愣了一下，他在生气？从他到国外之後，他就没有看过他生气的表情了。
　　
　　他们的问题点很清楚很明白，就是那麽大一点横在他们中间，管若苍先接受了然後一脚}飞那个问题，死缠活缠的黏上来；而段祈律却很在意，所以他小心翼翼深怕让他不高兴，就算有什麽，也只是怪罪自己然後默默伤心垂泪。
　　
　　但是现在他生气了，这代表他们之间的距离又缩短了一些吗？
　　
　　独自生闷气而对方迟迟没有反应让段祈律觉得不安，他、他是不是不高兴了？这个想法一出来，段祈律的底气又泄光了，忍不住偷偷往回瞄了瞄。
　　
　　他在笑？！没有看到他生气的表情，反而看著他带一脸笑意，段祈律瞬时气得将脑袋值酶远，扭动著身体要挣脱他。
　　
　　「啊，对不起对不起……」看到他终於会对他生气，管若苍忍不住感到高兴，那代表他们的关系又往前进一步了，可是他却忘记他刚刚做亏心事被人抓到，现在对方还在愤怒中呢。




改变9-5

　　
　　
　　段祈律一手支著下巴一手点著滑鼠，很无聊的在那边按著一则则网路新闻，不想看电视，没有报告好打，也没什麽想玩的，那他也只能随便乱按，看到网页上有什麽连结就按什麽。
　　
　　管若苍今天听说有聚餐所以会晚回来，本来他也想在外面m一下时间的，哪知道今天大家有事的有事，没事的一下课就跑得不见人影，实在没什麽好晃的他也只好回家来。
　　
　　屋里只有段祈律一个人，他玩电脑也没开声音，场景非常安静，除了他按滑鼠的答答声，和不时从水龙头落下的水滴声，就没有其它的声音了。
　　
　　管若苍住的是公寓，楼底下总是不时地响起车子的行驶声，和匙相互碰撞的开门声，或是被门阻隔显得有些模糊的邻居谈话声，不管是哪一种，都会让段祈律按滑鼠的动作无意识地一顿。
　　
　　管若苍已经跟他解释了千百遍也哄了他千百遍，说那天那个男孩他不认识，只不过是对方来搭讪他基於礼貌请他喝了杯饮料而已。
　　
　　段祈律理智上是相信的，就算他常常不小心就会被他拉走步调，但他们相处多久交往多久了，如果连这样是实话还是谎话都分不出来，那过去那些时间不就都白费了吗？
　　
　　尽管是那样，段祈律就是很纠结，就是觉得气闷，他知道他其实并没有做什麽，却还是无法释怀……
　　
　　他们开始得很甜蜜，分开的时候太遥远，再度相聚的时候则忙著重新熟悉彼此，所以段祈律没有空馀去钻牛角尖，去胡思乱想，偏偏就在他们快要稳定下来的这时发生了男孩饮料事件，引发了段祈律以前完全没有想到要去想的事。
　　
　　在他之前，他是不是和很多像那样的男孩交往过？他不过刚好是现在式而已……而且现在男孩还不像男孩了。
　　
　　管若苍是他第一个交往的对象，对没有任何经验的段祈律来说，想到过去他和多少人交往过，他就觉得全身不对劲。
　　
　　他也知道计较过去的事很蠢……但如果人都有那麽大方，就不会有情侣为了前女友前男友留下的东西而吵架了。
　　
　　段祈律从来就是不会和人争吵的人，所以他也不会去和管若苍吵什麽，只是……就是别扭。
　　
　　虽说这样，但段祈律还是会不自觉地去注意从门外传来的声响，试图去分辨是不是他熟悉的声音。
　　
　　他这次停顿的时间比之前都要长，和他相吻合的引擎声和动作节奏让他仔细地侧耳倾听，过了一会儿踩踏楼梯的步伐和摸东西掏钥匙的声音越来越接近，是他，他回来了。
　　
　　确认了这一点，段祈律又开始按起了滑鼠，但一页页点开又关掉的网页他却没有印象自己看了些什麽，他的注意力大部份都落在了外面那越来越近的规律脚步声，像是在等待他开门的那一刻。
　　
　　
　　===================================
　　
　　填填填~=口=
　　
　　继续填的某灵递票箱~




改变9-6

　　
　　
　　
　　管若苍推门进屋，见到的是一个看起来很认真很专注在打电脑的背影，专注得连他开门的声响都没注意到，可是他的动作中间 却又有些许停顿。
　　
　　无声地叹口气，管若苍脱鞋关门放下包包，放轻脚步声朝他走去。
　　
　　他也不知道要怎麽化解现在这种气氛，如果说他生气地和他理论那个男孩的事，或是伤心摆泣脸给他看，他还知道要怎麽安抚他，可是现在……就好像回到他刚回国的时候一样。
　　
　　段祈律也不闹，也表示理解那不是他的错，可是他们之间却存在著一种别扭，蔓延在空气中，也影响到彼此的心情。
　　
　　但是好不容易才有转好的迹象，管若苍哪能在这个时候收手？既然如此，他也只能用之前的方法来解决现在的状况，缠久就是他的了。
　　
　　管若苍一步步朝他走近，走到他身後约三步的距离时，虽然段祈律眼睛仍紧盯著萤幕不放，握著滑鼠的手却已经停了下来，连呼吸也似乎加快了一些。
　　
　　「在玩什麽？」管若苍身体往前倾，双手环绕住他的肩头，下巴摆进他的肩窝，将一半的重心放在他身上，蹭了蹭他後问道。
　　
　　「随、随便逛而已……」支撑著著他的重量，段祈律不敢随便乱动，连视线也不知怎麽地不敢对过去。
　　
　　那天那个男孩的事发生的当下，他是觉得生气的，那时他也撇头给他看了很久的後脑勺，但那也不过是赌气而已，似乎并没有什麽特别不对劲的地方。
　　
　　可是随著他後来越想越多，越想越偏，他就越觉气闷，理智上他知道那些牛角尖真的不能怪管若苍，事实上他也没有用那些理由去和他闹去和他吵，但闷啊闷的结果就变成现在这种状况，连他自己都不知道自己在气闷什麽。
　　
　　或许……时间一久就会自然地烟消云散了吧？
　　
　　「吃了吗？」亲亲他的脸颊，管若苍问了下，刚刚他在停车的时候有瞄眼手表，已经九点多了。
　　
　　「呃……嗯。」段祈律愣了一下，心不在焉的玩电脑，不断地被外面的车声和匙分去注意力，他都忘了晚餐这回事了，他一讲他才想起来似乎有些饿，可是……顾虑到旁边的管若苍，段祈律还是含糊地应了声当作有吃过。
　　
　　不过了解他的管若苍怎麽可能让他这样混过，直起上身无奈般地揉揉他的头发，「煮面好不好？」
　　
　　两个人都不是贤慧型的，能拿得出手的也就是面啊水饺之类的半现成品。
　　
　　「我泡面就好了……」不想让他麻烦，段祈律急急转头想起身自己去找泡面来冲。
　　
　　不过他的屁股才抬起一点点，就被贴上唇瓣的温热触感给压了回去。
　　
　　管若苍时机抓得很好的在他唇上轻啄了下，「用煮的比较好吃，等我一下喔。」
　　
　　段祈律愣愣地看著他转去厨房的背影，不知道为什麽难过了起来，他到底是怎麽了？
　　
　　管若苍对他很好，他也知道自己是喜欢他的，那他究竟还有什麽地方不满意？
　　
　　找不到原因让他胸口发闷，但看著为他忙碌的管若苍，他又为了这样的感觉感到难过……觉得这样别扭实在是很对不起他。
　　
　　
　　
　　====================
　　
　　zzzz




改变10-1

　　
　　
　　
　　段祈律慢吞吞地收拾著，将桌上的书本文具放进包包，很没有必要的将里面的东西一一摆好，不是整理物品没有必要，而是段祈律的包包是那种质地软塌的布料，放得再整齐等等一背起来也是会被晃得东倒西歪。
　　
　　「你最近有事？」亮亮背起自己的包包起身准备要走，见到还坐在位子上呈半发呆状的段祈律，忍不住问了一句。
　　
　　段祈律脾气好，个性又温和腼腆，给人的印象通常都是垂著视线脸上却相反地挂著开朗的笑容，亮亮还真的很少见到他这副模样……呃，之前暑假比赛的时候好像也不太对劲的样子？
　　
　　总之他的心情状态实在太好理解，心不在焉四个大字就差没写在他脸上了，如果他游魂状态一天，她会觉得他可能没睡好，但持续好几天之後，她就很难不去注意他了。
　　
　　「咦？」还在恍神的段祈律被突来的搭话给惊醒，回神一看才发觉教室里只剩下他和亮亮而已，其他同学早就走光了。
　　
　　「没有，只是在想些事……」虽然露出笑容，但段祈律脸上就是一副这不好说的表情，他怎麽可能找同学商量同性情人的事情？
　　
　　「好吧，那我先走了。」既然人家不想说，亮亮也不是会追根究底的人，问问只是来表达一下她的关心而已，挥挥手就自己走出教室回家去了。
　　
　　跟在她後面，其实也没什麽好收的段祈律也顺手将教室的灯和冷气关一关後就要回家。
　　
　　两个人都是要往停车场<img src=http://64.124.54.122//image/columnist/的gif a




改变10-2

　　
　　
　　
　　碰地一声，伴随著巨响，段祈律被粗鲁地推到墙上。
　　
　　虽然动作看起来很大，但事实上那碰的一声只是管若苍甩门的声音，段祈律并没有撞到什麽，所以他也只是不明所以地瞪大眼看著他。
　　
　　他真的不晓得发生什麽事了，他从学校回来後才刚停好机车，管若苍也随後回来了，他下车的时候就是一脸怒容，什麽也不说就又扯又拽的将他拉了上来，然後就是现在这种状况了。
　　
　　段祈律只知道他生气了，却完全不晓得为什麽，只能愣愣地看著他。
　　
　　甩上门後，管若苍带著怒意压了上去，对他微张的唇瓣又咬又啃，像在发泄什麽一样。
　　
　　他一啃上来，段祈律也从发愣的状态被吓醒，一开始反射性地挣扎了下，但随即管若苍就加重了压制的力道，按得他手腕发疼。
　　
　　段祈律本来就不怎麽会反抗他了，再加上他又按得那麽紧，让段祈律只能从喉咙发出低鸣声。
　　声音很轻，但在这个时候却非常清晰，大概是发泄够了，或者是被他低低的喉音惹起愧疚感，管若苍停下了啃咬他唇瓣的动作，额头抵著他的看向他。
　　
　　莫名其妙又觉得委屈，段祈律不自觉地摆出可怜兮兮的表情，扁著被咬红的嘴，视线往下落去却又不时地瞄著他。
　　
　　放松了对他的箝制拥住他，管若苍抚慰似地轻吻著他的唇瓣，看到他的模样他哪里还掐得下去，只是眉头仍然紧皱著。
　　
　　段祈律趴在他的肩膀上，眨著眼疑惑地偷觑著他的侧脸，他不明白怎麽了，虽然不解却又不敢问出口。
　　
　　「你和学弟和好了？」管若苍突然冒出这句话，抱著他的手也收紧了些。
　　
　　「？」段祈律没有反应过来，两只眼睛都呈问号状，歪头愣愣地看著他。
　　
　　「……那个跟你告白的学弟。」看到他一脸不解，没有想像中被发现的惊慌表情，管若苍似乎放松了些，连语气都和缓了下来。
　　
　　因为他最近很不对劲，所以提早下班的管若苍才想说绕到他学校去找他，看要不要在外面吃过晚餐再回来，在外头走走总比他待在家里发呆好。
　　
　　哪知道他一到校门口，就看到段祈律和那个学弟站在路边谈话，而且他还露出了笑容。
　　
　　之前他的目标都放在那个缠人的学弟身上，因为段祈律显得惊慌害怕，所以他很明白段祈律对他一点想法都没有，可是他现在能够和他自然地并肩而走，还能够对他露出微笑了，那……是不是代表他也已经可以接受他了？
　　
　　其实段祈律这样的类型不分男女都会有很多人喜欢他的，阳光的外表下透著腼腆的个性，他只是没有自觉、没有自信，所以才会那麽依赖他，时时觉得不安怕被丢弃。
　　
　　为了他好，为了不让他一直带著不安，管若苍也希望他可以再有自信一点。
　　
　　但是不安的不是只有他，管若苍还没有自恋到认为自己优秀得足以击败任何对手，看到段祈律对他的情敌露出笑容刺激到他了。
　　
　　「大地？」段祈律念道，他刚刚是和大地说了几句，可是……为什麽要这麽生气？
　　
　　「我吃醋了。」管若苍决定用更直白的说法，还顺口在他肩上咬了一口。
　　
　　被袭击的段祈律瑟缩了一下，没有任何解释的话语，但管若苍见到的却是他迅速染红的耳根。
　　
　　管若苍缓缓抬起头，只见他脑袋垂得都快掉下去，脸撇得远远的却还是藏不住他颊上的红晕。
　　
　　不知道为什麽，看到他的模样，管若苍刚刚在心中蔓延的醋意和怒意就全消失了，甚至还好玩逗弄地蹭著他发烫的脸颊，惹来段祈律一阵挣扎。
　　
　　
　　
　　========================================
　　
　　周休二日回来啦~~A_A
　　
　　被欧飞的某灵递票箱~~




改变10-3

　　
　　
　　
　　坐在边角的位置，段祈律一边转著视线四处看著，一边啜饮著握在手里的饮料。
　　
　　这里是夜风，上次管若苍带过他来一次的店。
　　
　　今天段祈律是自己来的，因为管若苍似乎还没有下班，不过这只是藉口而已，夜店晚上又不打祥，就算等管若苍回家再一起过来也不会吃闭门羹，偏偏他也不打电话跟他说，因为怕他知道後就会马上冲过来，而是留了张纸条在家里，然後自己一个人跑过来缩在角落东看西看。
　　
　　段祈律想一个人好好想想，管若苍很好，他们之间也没什麽不满意的地方，但是总觉得有一块地方感到……不确定，这是他的问题，所以他想自己想想问题在哪里。
　　
　　当然在家里他也是一个人没错，不过他都在家里窝那麽久了也没想出个所以然来，所以才跑到夜风来换个环境试试，毕竟他的感情和一般人不一样，这里……是同类聚集的场所。
　　
　　只是他跟这种店一向不熟，没办法像走去便利商店那样自在，段祈律来的时候在门口探头探脑很久才鼓起勇气走进去，进去也不知道该往哪里走，是要自己找位置坐？还是要跟老板打声招呼？
　　
　　幸好店长认得他，见他犹移地站在那里就马上跑过来带他，给了他一个边角不显眼的位置，还附上一壶水果茶跟一些小点心。
　　
　　阿叶当然认得他，被学长凌虐……呃，指导了那麽久，本能地就会把这种特别的人事物给记下来，而且他也不敢真的端酒过去，他怕等等有人会掐死他。
　　
　　可能是时候还早没什麽人，完全都没有人来骚扰段祈律，他也静静地不出声看著场中来去穿梭的人影，好像这样看著看著他就会突然想明白了似的。
　　
　　不过就因为人很少，所以也很容易就被发现了。
　　
　　「咦？这不是……你一个人？」刚走进店里的蓝易杰习惯性地用视线在店内转了一圈，立刻就注意到了角落里的段祈律，然後径自就往他旁边坐下去。
　　
　　就算坐在角落他还是很显眼的好不好，在场有不少人在偷瞄他，不过大概都被阿叶拚死挡下来了……现在不拚等等被管若苍知道就真的会死了。
　　
　　「嗯……」
　　
　　「你没跟他说吧？」蓝易杰似笑非笑地说道，管若苍哪可能让他家亲爱的自己一个人跑过来。
　　
　　「我……有留纸条。」段祈律心虚，也不算是完全没说，只是先斩後奏而已。
　　
　　蓝易杰的表情从要笑不笑变成了不怀好意，现在手机那?




改变10-4

　　
　　
　　
　　段祈律坐立难安，从蓝易杰笑眯眯地对他说『他说他很快就会过来了』这句话後，他就一直是这个状态了。
　　
　　之前他和大地说几句他就生气了，现在不晓得会不会……而且段祈律不时地瞄著自己的手机，他还以为管若苍会先打电话来问他为什麽自己一个人跑去那里，可是现在却一点动静都没有，这种暴风雨前的宁静的感觉让他很不安。
　　
　　是不是因为气炸了所以才没有先打电话过来？
　　
　　本来是想来好好思考一下感情问题的，但他现在却满脑子浆糊，一分钟就要看一次手机，一直想著怎麽办怎麽办，十分钟过去还是怎麽办怎麽办这几个同样的字词。
　　
　　「小律？」刚刚走开的蓝易杰又绕了回来，带著满脸很有趣的笑意，「来来，给你看一个好东西。」
　　
　　「可是苍他……」段祈律犹豫，万一管若苍来的时候找不到他怎麽办？
　　
　　「放心啦，那个位置可以第一眼就看到他。」蓝易杰直接将人拉起，然後将他带进长长的吧台内，推开无辜的店主阿叶，凑到边边往外望。
　　
　　夜风不大，所以应该是可以一眼望尽的，但段祈律第一次来的那天是因为有活动，所以阿叶将很多障碍物给推到一边去，让整片空间连成一片，但是现在是平常的营业时间，为了给客人一些隐密的角落，桌椅盆栽放得很巧妙，看不清楚却又不致於完全挡死。
　　
　　蓝易杰带他看的是吧台一侧一个向内凹的边角，想要不被躲在里面的人发现，从吧台向外看是最好的位置。
　　
　　段祈律看了一下大门，吧台侧对著大门，所以只要有人进来，这里应该都可以第一个看到。
　　
　　蓝易杰则迫不及待的戮戮他，要他往那门与吧台间的死角看过去，一脸很兴奋的样子……还带了点不怀好意？
　　
　　段祈律疑惑地转过视线，映入眼帘的是一幅调戏良家夫男的景象。
　　
　　一名身材结实高壮的男人正把另一名给压在墙上，以两只鼓起肌肉的臂膀将人锁在自己的胸怀与墙壁之间，上演著一幕男男版的浪漫画面。
　　
　　「我注意你很久了。」低沈却会轰轰响，如闷雷般的声音和他壮实的身材非常符合。
　　
　　「……」被压制的男子暂时没有出声。
　　
　　因为被外面的男人给挡住了，所以段祈律看不到里面那位的身影，只能从他隐约露出的轮廓线猜测，那男子身材应该和他差不多。
　　
　　话说回来，为什麽蓝易杰老爱让他看这种场面啊？
　　
　　「给我一个机会吧？」闷雷的声音再度响起，高壮的身体似乎也俯得更低，像是有什麽可怕的一幕要发生了。
　　
　　非礼勿视，段祈律本能地想转头，却被早一步预料到的蓝易杰给按住，当然头不能转视线也是可以转的，可是下一秒他就被惊呆了，哪里还记得要转什麽东西。
　　
　　「我有对象了。」被压制的男子终於出声，但那声音却如此熟悉，而因为同时他也挣脱出他的手臂之间，所以段祈律也看清楚了他的面貌。
　　
　　「苍？！」小小声的惊呼，段祈律瞪大眼看著眼前的景象。
　　
　　和他比起来管若苍相对强势许多，所以段祈律很难想像他会成为……呃，被压制的那一方，这样的场景让他不敢相信地看著他们无法反应。
　　
　　而一边的蓝易杰则是无声地仰天大笑，虽然这种情形他是见过很多次，可是他还是很想笑。
　　
　　本来以他们的这种身材就是可攻可守的，上有肌肉男下有小正太，守备范围非常大，所以这种情况也不是什麽稀罕的事，只是管若苍心态很强势，遇到被压制的时候表情都很好笑，一整个就是见到鬼的表情。
　　
　　
　　
　　=====================================================
　　
　　
　　倒数啦~~~A_A
　　
　　END倒数中的某灵递票箱~~




改变10-5

　　
　　
　　
　　「我们可以先从朋友做起。」肌肉男不死心地追上去，转眼间管若苍又被那个高壮的身材给挡住了。
　　
　　「没这个必要。」管若苍口气没有很好，他本来就是急著过来找人的，却又在门口被人给截住，他当然是好不到哪里去。
　　
　　可是身材实在是有差距，管若苍想再甩开他竟然挣不开。
　　
　　「我们可以慢慢来……」讲是这样讲，肌肉男的身体却越压越低。
　　
　　「不需要！」管若苍动作的幅度加剧，他看起来像是想慢慢来的样子吗？！呼吸的气息都吹到他脸上来了。
　　
　　段祈律一开始很惊讶，听到他的拒绝後则松了一口气，却又焦急地往外探看，因为他似乎无法摆脱压制。
　　
　　「那个……」段祈律著急地回头看向蓝易杰，不用出去帮忙吗？他没有遇到这种状况，也不晓得管若苍到底需不需要帮忙，所以只能先询问地望向後面的蓝易杰。
　　
　　「啊？」蓝易杰还没笑完，收到他的目光後笑意收在半空中，「呃……顶多被亲两口而已吧？等亲下去再说。」蓝易杰看好戏的成份是比较多的。
　　
　　可是段祈律显然没那麽豁达，听他这麽一说，他想都没想的就冲出去要解救管若苍。
　　
　　「放开他！」段祈律一个箭步上前抓住他的手臂想拉开那个肌肉男，但隔了段距离觉得还好，手一放上去和那手臂的肌肉直接对比，就能够明显地看出他们之间的差距，对方真的很壮……
　　
　　「律？」管若苍也很讶异，因为段祈律的个性不会给人英雄救美的形象，他会冲出来很让人惊讶……等等，他全部都看见了吗？他高大威武<img src=http://64.124.54.122//image/columnist/的gif align=bottom style=margin-bottom:




改变10-6 END

　　
　　
　　
　　领子被翻了起来，段祈律眨著眼睛看著一双手正拿著条绳子在他脖子上打结。
　　
　　管若苍心情很愉悦的替他打著领带，段祈律的高中制服没有领带，所以他是跟管若苍借的，而且他也不会打，只好让管若苍帮他打。
　　
　　一转眼四年就过去了，今天是段祈律的毕业典礼，明明穿得就是从头遮到尾的学士服，只露出脸和下巴以下几公分的领口，为了那几公分，学校龟毛的要求他们要穿衬衫打领带以求端正，幸好他们家有人会打，不然……他只好去现场求救了。
　　
　　「好了。」将领结调到适当的松紧，但管若苍却没有放开他，反而揪著领带顺势将人往前一拉，贴上他因为等待而微张的唇瓣。
　　
　　「啊……唔……」段祈律轻呼可是并没有挣扎，任他搂住他亲密磨斯。
　　
　　「恭喜，我晚一点会过去。」管若苍祝贺他并保证他会参加。
　　
　　对大部份的毕业生而言，比起上台颁奖的光荣，更重要的是和同学之间最後相聚的时刻，他太早去也只是让段祈律在意怕冷落他，而不能尽情地和同学们渡过最後一刻而已。
　　
　　只要有参与，他想那就够了。
　　
　　「嗯。」段祈律扬起笑容，视线仍习惯性地投向低处，「那……你不要忘记我的毕业礼物喔。」但说出来的话却完全不是那麽一回事。
　　
　　「……」管若苍滴汗，毕业礼物没什麽大不了的，重点是内容物。
　　
　　蓝易杰那家伙撑著没事就老爱趁他不注意的时候找段祈律说这说那的，结果有一天他们就聊到了攻受问题，蓝易杰以非常大的音量惊呼，表示管若苍这样单方面决定攻防位置实在是太不合理，完全是欺负他单纯不了解，大家都是轮流的，然後引来全场的赞同和抱不平。
　　
　　在完全失控的起哄之下，管若苍被迫答应把反攻当作毕业礼物送给他。
　　
　　那天段祈律虽然没有什麽明确的表达，但看到他答应，他也露出了满意的表情，本来他是想，依段祈律的个性，只要他肯答应代表他重视他，这件事应该就结束了，而且他之後也没有再提起过这件事，哪知道他竟然还记得……
　　
　　该死的蓝易杰，他根本就存心来闹场的！
　　
　　「呃……」没预料到这一招的管若苍一时无法回应，目光也不自觉地游移了起来。
　　
　　「你反悔了吗？」段祈律视线垂得更低了，睫毛上似乎也沾了点水珠。
　　
　　「怎麽会？！我是这种人吗？」管若苍大声反驳，捉住他给他来个热吻，然後趁他迷迷糊糊的时候替他理好衣裳，拎起他的随身物品说道：「时间不早了，再不出门会迟到喔。」
　　
　　「咦？」侧头看了看时间，段祈律急忙接过管若苍递给他的包包，一边掏车轮匙一边穿鞋子冲出家门，「我先走了喔。」
　　
　　看著被关上的门，管若苍松了一口气，总算混过去……不过他得来想个好理由才行了。
　　
　　而门的另一头，段祈律一边快步走下楼梯一边忍不住窃笑，他其实也不是那麽想反攻，只是觉得……很有趣罢了，他想这个话题他还会反覆提起好几次的。
　　
　　
　　END
　　
　　===============================
　　
　　END~EMD~END啦啦啦~~
　　哇哈哈哈哈哈~~(仰天长笑第N次)
　　
　　转圈圈的某灵递票箱~

