
凶灵 PART1

　　当死亡降临的那个瞬间，我看见的，是漫天飞舞的黑色羽翼，以及一个男人晦涩的，仿佛即将凋谢的紫罗兰般深紫色的眸子。
　　――题记
　　
　　“小徐啊，你这个月表现的很好，我有心提拔你，要努力啊。”办公室里，张经理笑眯眯的起身，伸手在他紧俏的屁股上用力捏了一把，“今晚来我家，嗯？”
　　“经理……我……”
　　徐谨瑞惊慌失措的想要后退，却被经理粗壮的胳膊一把揽住，动弹不得。四月的微暖的天气，他却像正被寒风吹透了似的，浑身上下抖个不停，整张脸都白了。
　　“你……你先放开我。”
　　“怎么？”张经理沉下脸，不悦的看着他。
　　“我……我考虑过了，家里的债差不多已经还清了，我妈身体不好，我想回家照顾她，我、我想辞职……”
　　“辞职？”张经理冷冷笑着，“开玩笑的？”
　　“不……不是，这是我的辞职信……”
　　“小徐啊，”张经理松了手，接过他从口袋里掏出来的辞职信，看也不看随手撕掉，“你是不是搞错了，当初招你进来的时候我们事先可是说好的，无重大变故不得擅自辞职，这么快就反悔了，是嫌公司亏待了你？”
　　“不……不是的，张经理，我只是……”
　　“你执意要走公司也留不住你，不过好歹我们共事一场，这点小东西你看我要不要送你一份留作纪念？”微微笑着，从抽屉里侧掏出一张光盘放在桌上，“你知道我老张别的爱好没有，就是喜欢录像，那天我们俩的好事我找人刻录了好几张放家里，怎么样，要不要也寄一份给你？”
　　“不……不……”徐谨瑞腿一软差点没跪下，惨白灰败的脸上满是祈求，“张经理，我求你，别，别让人看见……我……我没有……”
　　“你没有？”
　　“我没有要辞职，我是开玩笑的。”
　　“哈哈哈，我就说嘛，我一手栽培的好下属好搭档怎么可能说辞职就辞职，”张经理大笑两声将光盘收起，“今晚来我家加班，记住了？”
　　“记、记住了。”逃也似的从办公室里跑出来，徐谨瑞直冲进厕所，关上门便狂吐了起来，张文轩，他是个变态，彻头彻尾的大变态，想起他对他做的事，他恶心羞愤的恨不得一头撞死在这里……如果不是为了还债，他怎么可能任姓张的对他做这种事情……
　　如果让别人知道……如果让母亲知道……
　　不、他不能让别人看到那卷录像带，今晚他就去把它要回来……今晚是最后一次，然后无论如何他都要离开，要离开……
　　
　　“小周怎么了，找什么呢？”
　　“哦，你有没有看见小徐，我刚才听美娟说他去厕所了，这个月的企划他还没交，组长正骂着呢！”
　　“哦，我刚从厕所出来，没看见他……不过小周啊，你也别找了，他的企划交不交都无所谓，经理根本不会看的，他一个中专毕业的，做出来的企划案能看么？”
　　“什么？中专毕业，这种垃圾学历怎么可能进我们公司？”
　　“嘘――轻点轻点，想死啊，让他听见怎么办？你这脑子，还高材生呢，想想为什么经理老是把他叫进办公室，想想为什么他有时候会坐着经理的车来上班……”
　　“可……可他是男的……”
　　“男的怎么了？你有见过这么漂亮的？”
　　“啊，这么说上次美娟说她看见经理和他在办公室里KISS不是胡诌的了？”
　　“不是吧，美娟什么时候看到的，我上次听到得版本是他和经理在里面互打手枪……”
　　“什么什么，还有这事……”
　　“不会吧？嘻嘻嘻……”
　　声音随着笑声渐渐远去……徐谨瑞从转角缓慢走出，脸色阴沉，唇角泛青，手中捏着的企划几乎被他揉碎。
　　
　　被折腾了一个晚上的徐谨瑞被手机铃声惊醒，胆战心惊的接过，看清是女友罗菁菁的电话，这才悄悄舒了口气，接起，“菁菁，是你啊，什么事？”
　　电话那头沉默了片刻，“没什么事，昨天我约了你见面，说有事要告诉你，你大概忘了。”
　　“啊，”徐谨瑞猛的从床上坐起，牵动伤口，又倒抽了口冷气，“对不起菁菁，最近公司有点忙，你，你不会生气吧，抱歉我下次不会了。”
　　“忘了无所谓，反正电话里说也一样，阿瑞，我只是想跟你说一声，我已经答应黄淮的求婚了。”
　　“菁菁！！”徐谨瑞蓦地一惊，几乎从床上跳起，“你在说什么？！”
　　“你这么吃惊真是让我惊讶，我和黄淮已经好了几个月了，你不会一点都没发现吧？”
　　“你们？！”晴天霹雳般的消息将徐谨瑞炸的彻底怔住，怎么回事，相恋三年的女友突然说要和别人结婚了，黄淮，他们不是普通朋友吗？开玩笑吧，“菁菁，我知道你生气，你听我解释啊，我不是故意的，我下次再也不会了，你，你别开这玩笑……”
　　“玩笑？”电话那头的声音高扬了几度，继而是略带讥嘲的冷笑，“阿瑞你不会还以为我喜欢你吧，我一早就想和你分手了，只是没找到机会而已，我和黄淮现在很相爱……”
　　“我不允许，我绝不允许你听到没有！”他突然吼了出来，“你是我的女人，我不准你嫁给别人，黄淮，黄淮他妈的什么东西，和我抢女人，我杀了他，我杀了他！！”
　　“如果你真有这个本事的话，那就杀好了。”罗菁菁冷冷的笑着，“本来我不想把话说的那么直接，徐谨瑞你太傻太懦弱，根本一事无成，跟着你我只会吃苦，这是个现实的世界，我要的不是精神上的照顾，而是物质上的，和你在一起我毫无幸福可言，更不会有什么未来，黄淮可以给我的，你一辈子都给不起。”
　　“不，不是的，菁菁我……”他的心一点一点的下沉，变凉，如坠冰底。
　　“不管你接受也好不接受也好，我只是通知你一声而已，4月28日我们的婚礼，你爱来不来，就这样。”
　　电话迅速的被挂断，再打过去，只有冰冷机械的女声提醒他，电话已关机。
　　
　　为什么，为什么会这样，公司里是这样，女朋友是这样，都是混蛋，都是畜生，他们怎么可以这样对他，为什么……为什么……
　　梦游般的走到楼顶，凌冽的风吹在身上，吹的他摇摇欲坠……
　　他们该死，他们统统该死，他要化为厉鬼去纠缠他们，折磨他们，让他们尝尝生不如死的滋味……
　　哈哈哈……死了好……
　　死了……好……
　　
　　“哗啦哗啦，”清脆的翻书声将他从梦中拉醒，他猛的坐起，惊疑的发现自己居然躺在一个完全陌生的地方，“这、这里是哪里？”
　　“我家。”低沉的男声自身后响起，徐谨瑞回头，阳光穿过百叶窗照进房中，有些晃眼，他隐约只看见了一个模糊的影子。
　　“你……你是谁？”
　　影子起身，走进厨房，过了会儿，一个穿着黑色衬衫，气质温雅的男子端着一杯香气浓郁的苏门答腊手工研磨咖啡走出来，将咖啡摆在他面前的藤制茶几上，男子微微一笑，“徐先生？”
　　“我是……你是哪位，我，我为什么会在这里？”他……不是应该在楼顶吗？
　　“是我带你回来的，”男子微笑着在他对面的沙发上坐下，“徐先生年纪轻轻，何必这么想不开？”
　　“我……你懂什么？”他突然痛苦的抱住脑袋，声音近似呜咽，“谁要你多事救我的，你为什么不让我死了算了，我的女朋友要跟别的男人结婚了，我……我还被……”他实在说不出口，那些屈辱，那些愤恨，汹涌着，如火般烧灼着他的心……“我想死，我真想死了算了，你为什么要救我，为什么要救我啊！！”
　　“你真想死吗？为什么我看不见你想死的心呢？”
　　“想死的……心？”徐谨瑞停住了哭泣，抬头愣愣的望着男子，“什么意思？”
　　“仇恨，报复……我是被这种声音吸引过来的。”男子笑了笑，“我是一个生意人，有买卖不做，不是我的原则。”
　　“你到底想做什么？！”泥人尚有三分火气，更何况已经处于崩溃边缘的徐谨瑞，他拍桌站起，凶狠的瞪着男子，“我不是你们有钱人的玩具，生意，你要跟我谈什么生意，我现在只想要把菜刀把你们这些畜牲统统剁了！”
　　“菜刀？没错，我要卖的正是把‘菜刀’……”男子抿了抿唇，手掌翻转，仿佛变魔术似的，指尖突然多了一张银白色的卡片，“在下司徒，这是我的名片。”
　　徐谨瑞根本看都不看，转身就向门口走去。只是拉开了门，他惊讶的发现自己居然回到了原来的客厅，男子笑容可掬的坐在沙发上，指尖依然夹着那张名片……
　　怎么可能？！他慌了神，飞快的向后跑去，拉开门，男子已经换了个姿势，百无聊赖的搅拌着矮几上的咖啡……再跑，再开门，再开门，再跑……也不知道重复了多少次，他终于喘息着放弃，一双眼睛恐惧的望着男子，“你到底是什么东西？为什么要害我？”
　　“害你？”男子撇撇嘴，起身靠近，“我说过了，是你把我叫来的，我只是一个生意人……”
　　徐谨瑞瑟缩了一下，飞快的打断他，“你到底要卖什么，我买，多少我都买，你放我出去吧……”
　　“我想，徐先生应该先看货在决定是否购买，我并没有强迫你的意思，”将手中的名片塞进徐谨瑞手里，“但我可以保证，我卖的，一定是你需要的。”
　　死灵贩卖师。
　　名片上只有这五个字。
　　徐谨瑞抬起头，用看神经病的眼神看着男子。
　　“你要卖死人给我？”
　　“不，是死灵。”男子笑眯眯的纠正，“而且我这次卖的，是非常难收集的凶灵。”
　　“凶灵？”
　　“徐先生还记得自己在楼顶时的心愿么？”
　　他们该死，他们统统该死，我要化为厉鬼去纠缠他们，折磨他们，让他们尝尝生不如死的滋味……
　　“没错，我要卖给你的，就是厉鬼。”
　　
　　

作者有话要说：终于开新坑了啦啦啦，撒花撒花，大家支持啊~~~~




凶灵 PART2

　　6:5 ――上主见人在地上的罪恶重大，人心天天所思念的无非是邪恶；
　　6:6―― 上主遂后悔在地上造了人，心中很是悲痛。 
　　――《圣经》 旧约?创世纪
　　
　　徐谨瑞神色慌张的从高级住宅区里跑出来，怀中抱着一个做工精致的女版布娃娃，黑色玻璃球做的眼珠子在阳光中闪闪发亮，闪烁着异样的光芒。
　　“鉴于徐先生对我们产品的不信任，我们可以让徐先生先使用再付款，由于产品特殊，希望徐先生能控制使用次数，谨慎操作，否则后果自负。”
　　低沉磁性的声音仿佛还在耳畔响着，徐谨瑞低啐了声神经病，转手就想将这布偶扔掉，但不管他怎么扯怎么拉，那布偶像是粘在他身上的，怎么甩也甩也甩不掉。
　　徐谨瑞眸中恐惧的神色又加深了几分，死死捏着木偶朝自己住的地方跑去，这里是东X区，离他租的房子不远，只是跑着跑着，他的眼中渐渐多了几许茫然，周围的景色并不是他熟悉的，莫非他跑错了地方？
　　他渐渐放慢了脚步，有些困惑的左右望着，不应该啊，自己家明明就是从岔口右转的……啊！莫非刚才他跑的太急，转错了方向？这样想着，他赶紧调转方向，准备回走，只是刚一转身他就愣住了，前面有一对男女，正相拥着无比亲热的朝这走来。
　　赫然正是黄淮和罗菁菁！
　　那黄淮一手搂着菁菁的腰，唇贴在菁菁耳边，似乎正在说什么悄悄话，菁菁掩着唇弯着眼，笑的无比灿烂。
　　徐谨瑞脑中轰的一声巨响，如闷雷炸过，不管不顾的冲了上去扯住黄淮，吼道：“放开菁菁！”
　　二人似乎被他给吓住了，呆了会儿，待看清人后，菁菁秀气的眉立刻皱起，想说什么，却被黄淮给止住了。
　　黄淮打掉了徐谨瑞抓着他胳膊的手，眼神扫过他怀中的娃娃，轻蔑的笑道：“我当是谁呢？原来是窝囊废啊，怎么，找我老婆有事？”
　　“菁菁不是你老婆！”徐谨瑞圆瞪着眼睛揪住黄淮的领子，“你立刻离开她！”
　　“少他妈给脸不要脸，”黄淮长的又高又壮，一拳打在瘦削的徐谨瑞身上，徐谨瑞整个人被击飞在地上，呕了一声，竟吐出口血来，黄淮上前两步蹲下来，拍了拍他痛得皱成一团的脸，“你是个什么东西，看看你窝囊的样子，”他啧啧两声，“抱着布偶想讨女孩子欢心吗？白痴，什么女人肯跟你在一起？你有钱吗？有地位吗？窝囊废，没用的东西……”
　　“我跟你拼了！”徐谨瑞大吼一声猛的从地上跳起，伸手朝黄淮脖子掐去，“抢我的女人，骂我窝囊废，你去死去死吧！！！我要杀了你！！！”
　　话音刚落，他怀中的布偶的眼睛突然发出一道白光，原本怎么扯也扯不走的东西蓦地跳到了黄淮身上。
　　黄淮正准备着再一拳把他揍开，忽然一抹黑影扑到了他脸上，挡住了他的视线，紧接着，他觉得身体好像被一股大力扯着，正飞快的向什么地方跑去。
　　耳边传来惊呼声，尖叫声，刺耳的刹车声，他下意思的抓住遮住他脸的东西，刚刚扯下，眼前只看到更为巨大的一片黑影……
　　快速车道上，卡车司机根本没想到会有人突然以飞奔的速度冲出来，他已经紧接刹车了，但还是慢了一步，他只看见车前那个人睁大了惊恐的眼睛，然后就被车轮迅速的卷了进去……
　　
　　“太可怕了，被碾得跟肉饼似的……警察先生，我只看到他和那个年轻人，喏，就是那个站在那边发呆的那个，他们在吵架，然后突然这个……恩，就是死者像疯了一样的冲了出去，作孽哦，那个年轻人不知道说了什么，这人怎么就这么想不开哦。”路边便利店的大妈絮絮叨叨的说着自己刚才看到的一切。
　　负责记录的斐净月皱了皱眉，转身撇了眼正被同事抓着询问的年轻男子，又问道：“是吗？那大妈你有听到他们在吵什么吗？”
　　“离得太远没听清啊，不过我猜肯定跟那女的有关啦，不是说女人是那个什么水吗？我看两个年轻人都是喜欢那女的，电视上不是都那么演嘛……”
　　“谢谢您的合作。”飞快的打断了她的长篇大论，斐净月收了本子，转身朝同事走去。
　　“怎么样？”
　　“初步鉴定应该是意外事故，”同事随手比划了一下，“距离太远，不可能是被推到那里的。两人有发生口角，不过那个叫徐谨瑞的没有作案可能。”
　　“我这里询问了几个目击证人，都说是死者自己跑出去的……”顿了顿，“只是，他为什么要突然跑出去？”
　　“不知道，”同事叹息了声，“感觉好像是□纵或催眠似的，总之不管怎么样，都先带回去做笔录吧。”
　　
　　做完笔录出来，天差不多已经黑透了，徐谨瑞沉默着从口袋里摸了根烟出来，只是试了好几次都点不着火，手指颤抖的厉害……黄淮死了，真的死了，他说要杀了他，他就被拖到了车轮底下――是那个布偶，它跳到了他的身上，把他给拖过去的。
　　死灵……厉鬼……那个布偶是厉鬼，莫非……男子没有骗他？
　　不、不可能的，这个世界上怎么会有鬼存在……一切都是意外，他自己跑了过去，与他无关……而且，他该死，这个混蛋该死！
　　死了也好，死了活该！！
　　想到这里，徐谨瑞轻舒了一口气，抬头时正巧看见菁菁出来，他连忙走了过去，“菁菁。”
　　罗菁菁脸上还挂着泪痕，眼见徐谨瑞过来，原本悲伤的样子瞬间被恐惧和怨恨替换，“你别过来！！”
　　“菁菁，你怎么了？”徐谨瑞听见她吼，非但没有停住，反而更快的走了上去，“他们为难你了吗？这只是场意外，我也没想到……”
　　“啪！”伸出去的手被迅速打开，罗菁菁的声音尖锐凄厉，“你别碰我！！”她后退了两步，恨恨地瞪着他，“是你！！是你对不对？凶手！！阿淮不可能自己跑出去的，一定是你……你杀了他……”
　　“没有，我没有，你也看见了，这只是场意外，我知道你现在心情不好……”
　　“少猫哭耗子假慈悲！！明明是你见不得我好，你不希望我和阿淮在一起，所以想办法杀了他对不对？你以为他不在了我就会喜欢你吗？做梦！！你这个杀人凶手，我诅咒你不得好死！！”见徐谨瑞还有靠近的意思，她立刻又退了两步，“不准靠近我！！如果你过来我立刻报警！！”徐谨瑞身后便是警察局，她警惕的撇了他一眼，确定他真的停在原地不动了，方才转身飞快的拦下一辆出租车，逃也似的走了。
　　徐谨瑞一个人静静的站着，脸上的神色越来越沉郁，越来越阴森，手中的烟还没点着，他两指一捏将它掐断……
　　不得好死是吗？
　　罗菁菁，我对你这么好，你就是这么待我的？
　　那黄淮有什么好？他除了有点钱，还能给你什么？
　　你就这么喜欢他吗？
　　既然如此，为什么不跟着一起死算了，刚好可以在地府里和那姓黄的做一对同命鸳鸯。
　　罗菁菁，你这个不要脸的女人，你去死吧！！
　　
　　罗菁菁挂了电话，直接将手机关机，每个人都来问她到底怎么回事，可她又怎么会知道到底是怎么回事？好端端的一个人就这么没了……
　　最奇怪的是，明明徐谨瑞掐住了他的脖子，他只要一拳过去就可以将他揍飞，为什么要跑呢？难道他看见了什么……看见了什么……脑中倏忽间闪过了样东西，是布偶！没错，那个时候徐谨瑞身上的布偶飞到了黄淮脸上，然后他才开始跑的，那布偶身上一定装了什么，天哪，徐谨瑞一定是凶手没错的，自己怎么会忽视了这么重要的一条线索呢？
　　“司机，麻烦你，回去，把车开回东芯派出所，快点！”罗菁菁对司机说道。
　　“小姐，有无搞错啊，这里是单行线哎，怎么可能掉头？”司机撇了眼身旁坐着的美丽女性，语气放软了些，“要不，到下个路口咱们再绕回去？”
　　“麻烦你快点……”罗菁菁忍不住催道。
　　“小姐去派出所做甚，不会是报案吧？遇到啥麻烦啦？”
　　“我有很重要的线索跟警察说，你再快点吧，拜托了。”
　　“哦哦，最快了最快了，再快要吃罚单的，”司机踩着油门说道，眼睛忽然瞥见有什么东西飞来，猛的撞到了他的挡风玻璃上，惶急之下，他连忙用力踩刹，车子原地打了个转后方才停住，“妈的，什么东西？！”骂骂咧咧的下车，“操他M的，谁乱扔布娃娃？”地上只有一个软绵绵的布偶，漂亮的黑眼珠子在路灯的照耀下熠熠生辉，仿佛活物一般，司机弯下腰正要去捡，忽然听得“扑――”的一声，他抬起头，奇怪的朝发声的地方望去，然后惊恐的看着左侧大楼的一块锋利的玻璃板掉下来，车里的女子正探了半个脑袋出来，玻璃板切过，半个脑袋落地，剩下的还卡在车里，在玻璃落到地上碎掉的同时，女子剩下的半截脑袋下，嘴巴还张了张，发出了近似于“斯――”的声音，紧接着血液混合着脑浆，汹涌的喷了出来……
　　




凶灵 PART3

　　“抱歉，我没什么可以提供的，录完口供后我就直接回家了，房东太太和隔壁邻居可以为我作证，我没有出门。对，我们有争吵过，因为发生了那起意外，菁菁觉得是我害死了……她不愿听我说话，骂了我几句后就坐车走了……我是坐公车回去的……好的，如果有线索我会通知你们的，再见。”平静的挂断电话，徐谨瑞起身为自己开了罐啤酒。
　　死了，菁菁也死了，又一个被他诅咒过的人死掉了，所有的死亡看起来都像是一场奇怪的意外。
　　难道说……真的有死灵存在？
　　徐谨瑞的手突然又颤抖了起来，几乎连酒瓶都拿不稳，这一次却不是吓的，而是因为激动。
　　他仰起脖子灌了一大口啤酒进肚，胸口有奇妙莫名的情绪在汹涌澎湃着――如果他能够随意杀掉任何一个他想杀的人，那不是和主宰万物的神一样吗？
　　如果他是神的话……
　　手机恰在此时嘀铃铃的响起，打断了他的思绪，他看了眼来电号码，心口一跳，却没有接。
　　又喝了一口啤酒，徐谨瑞的唇角微微扬起一道弧度，他原本长的就极为阴柔，这一笑，更平添了几丝妩媚妖娆。
　　他知道，他该找谁来验证自己的猜测了。
　　
　　“TMD！”电话没人接，张文轩低咒着将手机丢到沙发上，“明天再给你好看。”
　　电视里正播放着无聊的港台剧，他换了几个台，感到无趣，便拿了换洗衣物进了浴室。热水冲刷在身上的感觉实在是一种享受，他舒服的打了个哈欠，挤了些乳液在手上，然后轻轻搓揉着自己身体的每一寸，他其实是有着轻微洁癖的人，洗澡时就跟女人似的，精油，沐浴液一样都不能少，非常细致而认真。
　　就在他刚刚在身上涂满了乳液的时候，突然间停电了，他们的住宅区一向很少停电，所以他没有安装备用电路，浴室里顿时一片漆黑。
　　“怎么回事？！”张文轩锁紧了眉头，身上粘腻腻的很难受，他不得不摸着黑打开水龙头，打算冲干净身子后立刻出去找小区物业。
　　手摸到了一个软绵绵的东西，像是塞满了棉花的布偶？
　　黑暗中什么都看不见，突然间摸到这东西的张文轩浑身一个激灵，就好像摸到了老鼠般，有一种异常的恶心感，他赶紧甩甩手想把它甩开，不知是不是因为动作太大碰到了水龙头的关系，莲蓬头里突然喷出了热水。
　　滚烫的热水。
　　“啊啊啊啊啊！！”张文轩疯狂的惨叫了起来，他只感觉到一阵剧烈的疼痛，仿佛自己被丢进了油锅里一般，身上飞速的冒起了红泡，他想要逃出浴室，却发现，自己四周都是墙壁，不管他怎么敲怎么打怎么打怎么喊，就是出不去……
　　“救命啊…谁来救救我，救我……”张文轩挣扎着，哭喊着，身上的皮肉慢慢被煮熟软化……他竟然还保持着意识……“痛，救我……救命……”
　　水一直在哗啦啦的流着……
　　
　　“你说什么？！又是意外死亡，还是洗澡的时候被活活烫死的？”斐净月皱紧眉头，有些难以置信的问道，“开什么玩笑？”
　　“问过小区物业了，说昨晚22：10，因电路短路，停电了几分钟，而死者张文轩的死亡时间预估为22：00至23：00，也就是说他很有可能在停电的这段时间内被……烫死的。热水器经检查没有任何异常，唯一比较奇怪的是……”
　　“是什么？”
　　“张文轩死前的最后一个电话，是打给徐谨瑞的。”
　　“又是他！”连续三场意外，连续三个死者，都和他有关系？“他昨晚在哪？”
　　“在家里，我们去他租的房子调查过，昨晚他一直待在家里没有出去过，房东太太和隔壁几个邻居都可以给他证明，他昨晚喝得很醉，一直拉着他们絮叨说他和他女朋友的事，那帮人一直等他睡着了才离开，时间差不多11点半左右。”
　　“通话记录呢？查过了？”
　　“没有通话记录，因为那个电话，徐谨瑞根本没接。”
　　
　　徐谨瑞满意的点燃了烟，深吸一口，又慢慢吐出……死了，张文轩那个畜牲也死了。死于意外，而他，就是那个意外的制造者。
　　他突然有一种从未有过的自豪感。
　　只要他想，就没有人可以逃脱死亡。
　　他就是他们命运的主宰者，他是神，惩罚所有罪恶的神。
　　以杀戮洗涤罪恶。
　　还有谁敢看不起他，还有谁敢叫他窝囊废，还有敢威胁他？还有谁会觉得他是那个一无是处的人？
　　死吧，都死吧，所有的看不起他的人统统都该死！
　　徐谨瑞恶狠狠地抽了口烟，眸中红光涌动，那是血的颜色。
　　下一个……该谁了呢？
　　
　　接连一个星期，X市连续发生了近七起意外事故，死者死因各异，唯一的共同点便是：他们都和徐谨瑞认识，并且或多或少的有些过节。
　　只是徐谨瑞每次都有完美的不在场证明，事实上就算他没有，警方也无法逮捕他，因为那些人确确实实是因意外而死的。
　　只是未免也太巧和了吧。
　　“简直就跟诅咒一样。”斐净月嘀咕了一声，在徐谨瑞家门前顿住脚步。他犹豫了很久，还是决定要来找他问个明白。
　　他记得在罗菁菁死的时候，那个出租车司机曾提到，她说有线索要告诉他们，让他把车开回派出所。
　　她一直觉得凶手死徐谨瑞，可是，她掌握了什么线索呢？
　　“斐警官，你在人家家门口做什么？”徐谨瑞拎着一个超市购物袋回来，看到站在他家门口发呆的警察，忍不住冷冷一笑，他现在已经不是过去那个畏畏缩缩的他了，“如果你又是来审问我意外发生时我的行踪的话，我可以把时间和证人列成一张表给你，也省的你们不厌其烦的来找我，你说是么？”
　　“徐先生，很抱歉打扰你了。”斐净月认真的看着他，“但我并不是来询问你的行踪的，我只是想问你一个问题？”
　　“哦？”徐谨瑞撇了撇唇，“好啊，那你就在这里问，问完赶紧走，我现在见了你们警察就烦。”
　　“徐先生，你到底是怎么杀死那些人的？”他直接干脆的问道，“我知道是你杀了他们，但我想不通你是怎么将它们伪造成意外事故的。”
　　徐谨瑞怔了怔，半晌笑道，“无凭无据的，就凭你这几句话，我可以告你诽谤。”
　　“我既然来了，就没有打算活着回去，你可以用那些方法杀了他们，自然也可以用同样的方法杀死我，我只是想知道真相。”
　　“哈哈哈哈，真相，斐警官，你真有趣。”放下手中的袋子，他点燃一支烟，吸了口后用近乎蔑视的眼神撇了斐净月一眼，“把你的录音笔关掉吧，那东西就算录回去了也没用，没有人会相信你的。”见斐净月真的将录音笔拿出关掉了，他这才慢悠悠的说道，“你说的没错，那些人确实是我杀的。”
　　“什么？！”他浑身一凛。
　　“更确切的说，是被我驱使的厉鬼杀的。”笑眯眯的看着斐净月震惊的脸，“不信是吗？我知道你不会相信，听说过死灵贩卖师吗？”
　　“死灵贩卖师？”
　　“没错，他给予了我近似于神的力量，只要我意念一动，那些罪恶的人都会被厉鬼杀死，我是被神选中的人，我正在接受神的考验，所有罪恶的人都该死，谁都别想逃哈哈哈，哈哈哈……懂了吗？斐警官，我不怕你说出去，因为只要我愿意，你随时会死，你们局里的任何人都一样，没有人可以阻止我，谁都不能，谁都不能！！”
　　疯了，这个人疯了，斐净月连退两步，徐谨瑞脸上的疯狂和狰狞实在有些骇人，他犹豫了一下，觉得自己兴许应该先回去找精神科的医生过来才行。
　　“这次我不杀你，真相你已经知道了，随便你爱说不说，请回吧。”徐谨瑞突然收了笑容，一脸冷静的看向斐净月，见到他脸上的犹疑，唇角微微向上撇了撇，拎起地上的东西头也不回的往家里走去。
　　
　　难不成他说的是真的？
　　怎么可能，这个世界怎么会有死灵存在？
　　臆想症？
　　只是那些巧合死亡的人又该怎么解释呢？
　　满腹疑问的想着，斐净月不知不觉的走到了马路中间。
　　“小心！”身子突然被人用力一扯，一辆车子从他身旁擦身而过，他吓了一跳，惊魂未定的回头，看见拉住他的，是一个穿着黑色衬衫的俊美男子，“啊，谢谢。”他赶忙点头致谢。
　　“没关系。”男子回他一笑，手却伸到他的脖子处，硬生生拽下了一样东西。
　　“布偶？”斐净月惊讶，什么时候跑到他身上的？他怎么一点感觉都没有？
　　“无差别杀人啊，戾气这么重，这下可麻烦了。”男子对着玩偶自言自语的说着，手微微一扣，似乎是想把那玩偶的头给抠住，却不料玩偶的身子一旋，竟硬生生的从他的手中溜了出来，呼的一下不见了。
　　“糟糕，弑人未果，反噬宿主，这下徐谨瑞可是死定了。”男子又哎呀的叫了一声，一个眨眼，也在斐净月的眼前消失了。
　　斐净月瞠目结舌，他连揉了几下眼睛，确定自己不是做梦后，脸色骤变。
　　他刚才似乎听见了徐谨瑞的名字。
　　布偶……
　　杀人……
　　死灵……
　　死灵贩卖师！！
　　“该死的！”斐净月怒吼一声，疯了般的朝徐谨瑞家跑去。
　　
　　跑回徐谨瑞家的时候，已经有很多围观群众围在那里窃窃私语了，斐净月心下一沉，亮出身份后拼命挤了进去，才发现徐谨瑞已经死了。
　　死在门口，半个身子在里面，半个身子在外面，是被门板给夹成了两段，没有人可以解释为什么厚实的门板可以夹断一个人的身子，也没有人能解释为什么他会被门板给夹死。
　　这依然只能算一起意外事故，后面另加了个括号和离奇二字。
　　伴随着徐谨瑞的死亡，案件终告一段落。
　　
　　6.7――上主于是说：「我要将我所造的人，连人带野兽、爬虫和天空的飞鸟，都由地面上消灭，因为我后悔造了他们。」
　　――《圣经》 旧约?创世纪
　　
　　“愚蠢的人，真以为自己是神么？厉鬼本身便带了强大的怨气，若是频繁杀人，只会让它身上的戾气越来越重，直到娃娃的封印都无法控制，开始不停地杀人，一旦杀人失败，立刻反噬宿主，都警告过他要谨慎使用的。”合上厚重的《圣经》，男子轻啜了口咖啡，皱了皱眉头，“这次可是一分钱都没赚到啊，不过……”随手点了点原本那个女布偶旁傻愣愣坐着的男布偶，微微一笑，“也不算赔本，无钱偿还便由灵魂抵债，操纵死灵杀了十个人呵，难怪会成为凶灵，这可是有钱也买不到的呵呵~~”
　　门在这个时候被推开，一个面目苍白憔悴的女子走了进来。
　　“你好，请问是死灵贩卖师司徒先生么？”
　　“我是，有什么可以为你效劳的？”
　　“我可以给你钱，帮我杀人，我要杀了那帮该死的畜生，混蛋，他们他们……”女子说着说着，竟嘤嘤的哭了起来。
　　“我们这里的宗旨是，只要你付得起足够的价钱，我们就可以为你提供任何你需要的。你来的可真巧，我们这里刚好有可以满足你的产品。”
　　司徒微笑着抓起桌旁摆着的男版布偶，阳光照下来，照在布偶乌黑的眼珠子上，闪烁着异样的光芒。
　　

作者有话要说：嘿嘿，我承认，写这篇文的时候我正在看Z大的《无限恐怖》
刚好看到那个回到死神来了的恐怖片里，哎哎哎~~~~~~~
巧合的意外死亡啊！！！
我好萌啊？><




饿 PART1

　　“你知道的，我是一个美食节目主持人，相对于其他艺人来讲，保持身材比别人更难也更有必要，我不知道你有什么办法，不过你应该可以帮我吧？”说话的是一个27、8岁左右的女子，□浪的卷发，漂亮的五官上画着无懈可击的精致妆容，丰满有致的身体和修长的美腿，说话时下巴会微微扬起，态度傲慢，“是亚芬介绍我来的，她说你这里有神奇的东西可以让人不管吃多少东西都不会发胖，我曾经看过她的食量，高的吓人，可她的身材一直很好，我想她应该不至于骗我才对。”
　　司徒小啜了一口手中的维也纳冰咖啡，注意到女子皱眉的动作，笑了笑，“我是死灵贩卖师，只要你付得起价钱，我一定会为你提供你所需要的。”
　　“钱我有，你说要多少？”女子不屑的轻道。
　　“这个价格并不贵，因为它非常多，多到你根本无法想象，但在您购买前，我必须恪尽义务提醒您一句，请勿服食，否则后果自负。”
　　“这个不用你提醒，我自己会注意的，东西呢？”
　　“请稍等。”司徒起身自身后的柜子里取出一个檀木盒子，递到女子手中，黑眸微弯，“希望您使用愉快，那么，请到这里付款。”
　　
　　“斐，你进来，”一大早，东芯警察局里，队长高仁就一脸严肃的将斐净月叫到了办公室，“我要你跟进这个案子。”将一叠黄色资料递给他，“张韦，宝信小学校长，三日前外出散步后至今未归，这是本月第四个失踪人员。”
　　“第一位失踪人员张楠楠，自由择业者，七日前自称外出购物，其后失踪。第二位快餐店职工罗亮和女友方芳，五日前失踪，然后是这位小学校长。”斐净月锁紧了眉，“根据资料显示，这四个人中除了罗亮和方芳是情侣外，相互间根本就不认识，也没有共同的朋友，但他们有同样一个特点，都是在晚上外出时失踪的。”
　　“没错，还有一点，你过来看。”高仁招了招手，从抽屉里拿出一张地图，“我在地图上将他们住的地方标注了一下，你看，这是张楠楠家，这是罗亮和方芳的宿舍，这是张韦家……发现什么没有？”
　　“美食步行街？！”
　　“没错，他们出门都会经过这条步行街，我怀疑他们都是在这里失踪的，不管怎么样，这里非常可疑，我要你立刻到美食步行街上调查，一旦发现任何情况，及时汇报。”
　　
　　夜晚的美食步行街，灯火璀璨，热闹非常，大人小孩，情侣之间，嬉笑着在各类美食摊前驻足，然后心满意足的捧着香喷喷的食物离去。
　　斐净月在人群之中穿梭着，时不时对着熙来攘往的人群感叹两声，若是个相对僻静的地方倒也罢了，在这么热闹的地方失踪，这也太扯了吧？
　　不过四人的失踪没有任何预兆任何关联，除了这条线索，他们也确实有些束手无策了。买了两个个头极大的包子，斐净月边啃边走，时不时还停下来观察一下有没有形迹可疑的人，结果可疑人没找到，小偷倒是发现了不少。
　　“又是一个。”眼见一个30几岁，打扮的衣冠楚楚的男子用刀子划开前面女士的皮包时，他忍不住嘀咕了一声，飞快的冲了上去拽住了男子的胳膊，“你在干什么？”
　　男子似乎吓了一跳，在看清抓住他的不过是一个长相清俊的瘦削青年后，又松了口气，然后迅速的挣扎起来，“你干什么，干嘛抓我？！”
　　“你偷东西。”斐净月眉也不皱，一本正经的说道。
　　“神经病，你才偷东西，你他妈的眼睛有病。”男子明显的心虚了，眼见众人都好奇的望了过来，于是挣扎的更用力了。“放手，放手，放开我！！”
　　“啊！！我的包！”前面的女子在发现自己皮包被划了口子后，终于明白自己刚才差点被贼给光顾了，愤怒的尖叫道，“小偷！！”
　　行迹败露，小偷便再也顾不得了，亮出手中的刀子飞快地朝斐净月身上刺去，他本以为这个瘦弱的青年是挡不住的，不料他只是微偏了偏身，手灵活的一挡，刀子便扎进了他手中的大肉包里。同时反手一钳，小偷的胳膊被扭到身后，人也弯下来，挣扎不得。
　　“行窃未遂和蓄意伤人，够你坐几天的了。”斐净月凉凉的说着，将手中扎了刀子的包子一丢，拿出手机叫来了在这一区巡逻的同事。将他扭送回去，女子过来像斐净月道了谢，然后又匆匆的离开了，斐净月也不介意，只是闹了个满街瞩目让他哭笑不得，看来今天是别想查到什么了。
　　又随意逛了圈，准备回去的时候，斐净月发现刚才告别的女子仍在步行街上，正和一个黑衣男子神神秘秘的交谈着什么，女子的神色看起来似乎有些不满，他靠近了些，隐约听见什么，没有更好的吗？为什么亚芬……比较快？！却不知男子低声说了什么，女子重哼一声怒气冲冲的走了。
　　
　　“是你？！”在男子转过头来的时候斐净月的双眸一凛，突然叫道。
　　司徒一转头就看见了站在不远处满脸警戒的高瘦男子，怔了怔，他很快微笑起来，“斐警官，你好。”
　　“你认得我？”
　　“有过一面之缘，那时你穿着警服，胸前有牌子。”司徒一脸温和的解释道。
　　“这么说你还记得的那天的事，还没好好谢谢你呢，”斐净月挠挠头，“那么，你，恩……”
　　“小事而已，叫我司徒就好了。”
　　“哦，呵呵，司徒先生是生意人吧？”
　　“生意人？”司徒笑了笑，笑的有些狡黠，“斐警官从哪看出来的？”
　　“不是看出来的……”斐净月沉默了下，淡道，“司徒先生是生意人吧？我听说有人在你这儿买过非常不得了的东西。”
　　“听说？”轻笑着，司徒转身去不远的自动贩卖机上买了两罐冰咖啡，递了一罐给他，自己顺手拉开拉环，喝了一口后才笑吟吟的说道：“斐警官怀疑我在从事不法生意吗？”
　　“不……”
　　“虽然我的生意没有经过正式登记注册，不过说违法的话，恐怕也不算吧，”司徒笑着打断他，“斐警官听过捉鬼道士吗？”
　　“捉……鬼道士？”这会斐净月是真的楞住了。
　　“没错，我是家族遗传的阴阳眼，也就是俗称的见鬼能力，经过一些修行，一直以来我都是以帮人看看屋宅风水，或者驱赶邪物鬼怪为生的。”
　　“是吗？”斐净月皱了皱眉，因为自己有个朋友也是可以感知到鬼怪的存在，所以他的话他也不能说不信，只是捉鬼道士这个称呼套到眼前这个优雅男子身上总有些奇妙的违和感。
　　更何况初次见面时他留给他的印象实在有些深刻了，那种‘瞬间消失’的能力和脑中划过的称呼――死灵贩卖师。
　　真的有这种职业吗？
　　但，在男子亲切温和的笑容下，他终究不愿将他想象成那个罪恶的‘杀人凶手’。所以他只是撇了撇嘴，又问了遍，“捉鬼道士，就是经常见鬼的那种喽？”
　　“呵呵，当然，比如现在我就可以看见，斐警官被一批麻烦小鬼缠上了呢。”司徒略带戏谑的话音刚落，斐净月就觉得衣袖被什么东西轻轻地扯了一扯。
　　他低头看去，两个异常瘦弱的孩子站在他的身后，其中一个颧骨深深地凹了下去，显得一双眼睛特别大特别恐怖，他干瘪的嘴唇动了动，一只手死死扯住了他的衣袖，“叔叔，叔叔，请我们吃包子吧，我们想吃包子。”
　　“你们……”
　　“叔叔请我们吃吧，你不吃的包子我们会吃的，把它给我们吧，我们好饿啊。”
　　“我身上没有包子啊，你们要吃的话叔叔给你们买好不好，先、先放开我。”斐净月有些无奈的想要挣开被拽住的袖子，他一向来不善于应付小孩子。
　　“不，叔叔有的，叔叔把它扔掉了，为什么扔掉呢，你一定没饿过对不对？你们把包子给扔掉了，我们没有包子吃，你们扔掉了，我们没得吃，我们没得吃……”小孩开始不停地重复这句话，而与此同时，斐净月惊恐的发现，他竟然挣不脱两个孩子的钳制，他们拉着他往步行街转弯后的某个巷口走去。
　　“饿啊，好饿啊，真的好饿啊，为什么没有吃的，我们要吃的……”小孩的声音开始飘渺了起来，又拐了个弯，原本昏暗的巷道变成了伸手不见五指的黑。
　　扯着他的小手终于松了下来，吃惊的斐净月回头时才发现，根本看不见来时的路，四周只有黑暗，无边无际的黑暗。
　　“叔叔，在这里，这里有吃的，到这里来呀……”隐隐约约的，仍有小孩的声音在飘荡，只是在这一片漆黑中，听起来像是鬼吟。
　　饶是斐净月再冷静，此时也不免惊恐了起来，“你们是谁？为什么要带我来这里？”
　　“嘘，别说话。”胡乱摸索着的手突然被人拉住，“我们跟着他们的声音走。”
　　是司徒。
　　“你……你怎么会在这？”
　　“我是跟着你来的，你忘了我是干什么的了吗？”
　　“你的意思是……”
　　“嘘，先别说话，他们的声音快听不见了，我们再不跟上，恐怕会永远迷失在这片虚无之中。”司徒边说边走，速度越来越快，眼见是跑起来了。
　　“虚无？”手被人拉着，斐净月也只好无奈的跟着一起跑，“可是他们会带我们去哪？”
　　“不知道。”
　　“不知道？！”斐净月瞬间就想把手给甩开，“不知道你还跟着跑？”
　　这次司徒却没有回答，只是加快了速度。斐净月有一瞬间觉得自己几乎是飞起来了，风呼啸着灌进他的嘴里，为了不咬到舌头，他只能闭紧嘴，也不知跑了多久，司徒终于停住了脚步。
　　“我们到了。”
　　

作者有话要说：这是第二个故事了~~~~~~~~
能够得到这么多人支持，大大我很开心啊，我会努力的
谢谢大家的鼓励（鞠躬~~~~~~^^




饿 PART2

　　四周都是灰暗的迷雾，唯一清晰可见的只有眼前这个被杂草包裹着的祠堂，黑色的墙面更是让这里平添了几分诡异。
　　“斐警官，你感受过饥饿的滋味么？”司徒脸上忽然浮起淡笑，望向斐净月。“因为没有食物，连草根，连泥土都塞进嘴里，却依然无法阻止的疯狂饥饿感，于是开始吃人肉，死人的肉吃完了，就吃活人的，别人的吃完了，就生啖自己的。一直到死亡为止，这种饥饿的滋味，你试过么？”
　　“虽然不知道你想说什么，不过现在应该不是关心这个的时候吧？”
　　“不，你看。”司徒伸手朝祠堂方向指了指，与此同时，伴随着“嗷――”的一声，一个一身脏污的男子捧着个暗红色的肉块从祠堂里跑了出来，也不理后面追出来的人，死命的就要将那肉塞进嘴里，而跟出来的女子披头散发，衣衫凌乱，扑上去就要抢男子嘴里的肉，那疯狂的样子哪里还像个人，简直就是野兽，只是女子力气比不过男子，被推了一把就摔到了地上，她还想站起来重新扑上去，却不知后面已经有个中年男子举起了石头，对准了女子的脑袋狠狠砸了下来，“咔”，女子的头被砸烂，白呼呼的脑浆和鲜红色的血液混在一起流了出来，中年男子竟然毫不在乎抓起女子的脑袋就这么吮吸着，旁边吞完肉的男子跟着抓起女子的手用力一扯……
　　斐净月看的几乎要吐出来了，嘴巴却被司徒用力捂住。
　　司徒冲他摇摇头。
　　两个人很快啃完了眼前的尸体，却仿佛依然没有吃饱似的，血红的眼睛瞪向了对方，然后就是厮杀，中年男子很快被男子咬断了喉咙，然后又一是一顿吞咽……直到剩下男子一人，他跪在地上，嚎叫，打滚，仿佛忍受着什么巨大的痛苦似的，最后开始啃噬自己的胳膊，大腿，肚子……
　　碎肉混杂着内脏与暗红的鲜血一起铺了一地，男子睁着眼睛死在地上，到死嘴里还塞着一块自己的胸脯肉。
　　司徒终于松开了捂着斐净月的手，斐净月弯下腰就开始吐，几乎把胆汁都吐出来。
　　“斐警官？”
　　斐净月打掉了司徒伸过来扶他的手，然后一把抓住他的衣领吼道，“刚才为什么要死命拦住我，为什么不让我去阻止他们？你知道他们是谁吗？”虽然几个人都变了很多，但他依然可以认出，那三个人就是失踪多日的罗亮，方芳和张韦。“你居然让我眼睁睁的看着他们自相残杀？！”
　　司徒望着斐净月，良久，似乎是叹了口气，低沉的声音慢悠悠的响起，“斐警官觉得他们还是人吗？”
　　“什么？什么叫他们还是……”他突然顿住，眼睛直愣愣的望着刚才那个血腥的地方，男子的尸体已经不见了，就连地上也是干净的一如他们来时看到的那样。
　　“这是怎么回事？！”
　　“听过饿鬼众吗？”司徒眯着眼睛望着祠堂那个方向，“那是一些因为过度饥饿而死亡的灵魂，汇聚在一起，你们随意丢弃的食物很有可能会将他们引来……”
　　顿了顿，不待斐净月开口，他继续说道：“饿鬼本身的力量非常弱小，可以说根本无法伤害到人，但如果几只饿鬼或者几十只的话，他所能达到的力量是惊人的，那几个人，恐怕和你一样将因为丢弃了没吃完的食物而被抓来这里的……”
　　“等、等等，”说到这里斐净月忍不住打断他，用怀疑的眼光瞪着司徒，“你怎么知道我随意乱丢食物了？”
　　“斐警官的英勇身姿，没注意到的人恐怕不多。”司徒微笑着解释。
　　果然啊……
　　摸摸鼻子，“呃，继续。”
　　“我在进来的时候就注意到了，这里的时间是相对静止的。”
　　“等等，什么叫这里的时间是相对静止？”斐净月忍不住又打断了问道。
　　“就是时间的相对，对从外界进入的我们来说，这里的时间是流逝的，而对这里来说，时间却是静止的。”见斐净月仍然一脸茫然的样子，他又道，“也就是说，如果我们在这里生活十年，二十年，我们就会老去，但如果我们离开了这里，对外面来说，仅仅只是过了几天而已，但我们的时间依然无法回来，就是这个意思。”
　　“那几个人迷失在了那段虚无之路上，饥饿让他们发了狂，就算身体已经饿死了，他们的灵魂却没有察觉，于是依然重复着饥饿，你刚才看见的，只不过是几个死魂的表演罢了。他们会一直一直重复着死亡的过程，永远没有解脱的时日。”
　　“永远没有……吗？”
　　“永远没有。”司徒肯定的点点头，“所以了，我们如果找不到幻境的制造者，很快就可以和他们做伴了。”他从口袋里掏出了几个大包子递给斐净月，“拿着它。”
　　“你……”斐净月吃惊的瞪着他的口袋，“你一直藏着这么多包子？”为什么他一点都看不到它鼓起来？这个口袋是有多大啊？！
　　“恩，空间袋，大概可以装一立方米的东西。”司徒随意解释了一下，“那么，你拿着它，当我说丢的时候你就把它朝祠堂的方向丢过去。”
　　“这个不是给我们吃的吗？”还在为世界上居然有空间袋这种小叮当才有的东西惊奇的斐净月听到司徒的话，又是惊奇了下，“你说往祠堂的方向丢，不会是……”
　　“没错，等会这几个鬼出来，你负责将它们引开，然后我会用我的阵势将幻境制造者们困住的，”边说着边像变戏法似的从口袋里掏出蜡烛，符纸铜钱以及狗血之类让人逵猩竦亩西，并飞快的将它们绕着祠堂摆了小圈，“那么，开始吧。”
　　“你说开始可是我不知道它们……”话还没说完，司徒抢过他手里的包子用力一扔，包子脱手而出，咕噜噜的掉到了祠堂的方向，随着“嗤――”的一声，祠堂里面传来了尖锐的磨牙声，紧接着依然是刚才那个男子率先冲了出来，他一口将包子塞进了嘴里，然后那个女子和中年男子也跟着出来了，最后一拐一拐跟出来的是个少了半条腿的年轻女子，斐净月想起她就是最开始消失的那个张楠楠，四个人飞快的将地上的包子塞进嘴里，根本连咀嚼都没有就直接咽了下去，同一时间司徒在身后推了斐净月一把，斐净月一个踉跄跌了出去，几个将包子分食完毕的饿鬼纷纷抬起血红色的眼睛瞪着突然冒出来的人类。
　　“那么，斐警官，用力的跑吧，在将幻境制造者困住之前，请用你的生命全力奔跑。”司徒眯弯了一双漂亮的黑瞳，笑眯眯的说道，“否则，我们可是都会死在这里的呢。”
　　“话是这样说没错……可是，混蛋啊啊啊啊啊，你让我怎么跑过鬼啊啊啊啊啊……”声音渐渐远去，几条身影如狩猎的黑豹般用四肢追逐着玩命奔跑的可怜男子，直到消失不见。
　　
　　司徒看也不看辛苦摆好的阵势，揉了揉眼睛，原本黝黑深沉的眸子发出了淡淡的紫色光芒，漂亮的紫罗兰色眼珠让他优雅的面容平添了几分高贵与妖异。
　　“饿之轮回，生死难怨，食物之诱，其罪可株。好久不见了，饿鬼王弗伦加。”
　　“嗬嗬嗬，是你打扰了我的游戏吗？死灵贩卖师司徒，你可知道让我生气的后果？”空气仿佛有了实质般，如波浪般开始浮动裂开，一个十岁大小可爱无比男孩子慢慢冒了出来，他有一头深红色波浪卷的长发，动人的同色眸子如火焰般灼人，小小的身子刚落地，张嘴便将周围摆阵的垃圾全部吸进了嘴里，好似他的嘴是个空间黑洞般。“我讨厌看到这些。”
　　“我下次会注意，弗伦加殿下。”司徒微微笑着，“冒昧打扰了，你知道我们死灵贩卖师都是单纯的生意人，这次来，我是希望能收购你手中掌握的那些饿灵。”
　　“他们是我重要的游戏工具。司徒。”小男孩皱了皱眉，很不愉快的说道。
　　“殿下私自前往人间，似乎没有通过狱灵界的批准吧，更何况因为您‘重要’的游戏，已经造成了四具枉死的灵魂，而他们的罪仅仅只是将吃不下的食物随意丢弃了而已。”司徒慢悠悠的说着，“您应该不希望这些事被传到御灵王的耳朵里吧？”
　　“你威胁我？”
　　“不，我是个生意人，所以我只是在谈生意而已。您应该清楚地知道死灵贩卖师的能力，一旦我破除了您的结界，您应该可以想象得到饿灵乱逃的下场吧？”
　　“……所以这根本还是威胁嘛。”小男孩嘟起了嘴巴，偏了偏头，思考了片刻，“司徒，我同意了，只要你不将我的行踪出卖给巡逻者。另外，我不需要你支付任何费用，这些饿灵你都可以带走，不过你要答应我一个要求。”
　　“请说。”
　　“收留我吧。”
　　“什么？”
　　“这次我可是偷跑出来的，没有地方可去啊，所以收留我吧。”小男孩可爱的眼睛眨巴着，一脸淳朴无辜的望着司徒，“如果你不答应我是坚决不会将我可爱的孩子送给你的哦。”
　　司徒有些哭笑不得的看着眼前这个以任性著称的饿鬼王，良久，叹息了声，“这是我的荣幸，弗伦加殿下。”
　　

作者有话要说：嗯，嗯……这篇故事我想要表达什么呢？
让我想想……
咳，其实就是想让两个主角出场吧，仅此而已，吼吼~~
喵~~~~~~~~~~




饿 PART3

作者有话要说：今天发的有些迟了，嘿嘿……
最近在玩仙三啊……
发现我原来有练级癖？
偶好喜欢打怪哟，萌萌萌~~~~~~~~~~~~~~

咳咳，说说这篇饿之卷吧~~~~哎呦喂，我原本没打算写成这样的呜呜呜呜
人家只是想突出警察先生和司徒的相遇说~
不过，还是很喜欢那样子热血的斐净月
和外表看着温和，内力腹黑滴不行滴司徒~嘎嘎
司徒司徒瓦耐乃哟，撒花~~~~~~~~~~~
大大很努力的在写文哟，希望走过路过，多多支持，再次鞠躬o(∩_∩)o...

‘关于亚芬结局的这段描写，有读者指出是借鉴了恐怖宠物店里的某段情节，我很抱歉，确实是因为读过D伯爵的故事所以写成了这样，很有可能后面的话亲们也会觉得是狡辩，不过写的时候脑子里就在想，如果你购买了饿的死灵，你会怎么样，因为减肥而越来越饿，越来越饿？所以……真的非常非常对不起，如果要我改的话，我都不知从何下手了……如果亲们有更好的建议，请一定告诉我，但我可以保证，后面的故事，一定不会让你们有这样的质疑了，我非常努力，也希望你们能够继续支持我，谢谢！！
　　“该死的，你以为警察都是吃素的吗？！”被一爪拍到地上的斐净月抹了把脸，迅速的朝旁边一滚，躲过了扑上来的男子，同时双手撑地，借力蹬向男子，他的速度很快，但这一脚却踢了个空，不，应该说他是踢中了男子，却像是踢中了空气一样。
　　……灵魂是没有实质的。
　　斐净月愣了愣，摸了摸自己被抓出血痕的脸，仰天长啸，“这他妈的叫什么事啊，他可以打中我，我却没有办法打他，这不是让我等死就好了？！”
　　另一边的女子也已经冲了过来，狰狞的脸上满是细碎的血痕，她很直接的张大了嘴，滴答着口水咬向斐净月。
　　“我不排斥主动地女人，不过我讨厌对我怀有食欲的女人。”斐净月矮下身子，狼狈的又是就地一滚，没想到才出狼窝又入虎穴，那个中年男子正抓着一块大石头朝他脑袋上砸下来……
　　“混蛋啊！！”根本躲不及的斐净月只能横起手臂去抵挡，一声闷响，他能清晰地听见自己骨头碎裂的声音，剧痛传来，他差点以为自己会就这么昏死过去。
　　司徒那个家伙，究竟还要多久啊？再这样下去……他恐怕已经支持不住了。
　　
　　“聒噪的家伙。都快死了还这么多话，哎，司徒，你为什么会让他带你进来啊？”男孩将自己火红的头发往后撩了撩，伸出小拇指抠抠耳朵，同时好奇的望向身旁笑的很平静很温和的男子。
　　“呃，如果耗费自己的能力寻找你的话会浪费很多时间，刚好碰到个可以利用的，所以顺便就利用了。”
　　所以顺便就利用了？这话说的会不会太理直气壮了点，男孩诧异的瞪着男子，“那为什么把他当成诱饵去吸引这些饿鬼，以你的本事，有其他很多方法可以见到我吧？”
　　“强大的生命力，你不觉得很有趣吗？”男子难得的露出了近乎残忍的愉悦笑容，“如此瘦弱的身躯竟然能坚持到现在，很不思议啊，不知道他死了以后的灵魂是什么颜色的，我很好奇呢。”
　　为什么我会觉得这个明明地位比我低不知道多少等的家伙非常可怕呢？小男孩摸了摸自己的胸口，突然非常庆幸自己早就已经是鬼魂了，不用成为这人感兴趣的‘东西’之一。
　　
　　已经快要死了吗？
　　瘫软在地上的斐净月无奈的想到。
　　四个人……不，四个饿鬼正一步一步的靠近着，他的手臂痛的已经无法动弹了，还站的起来吗？还站的起来吗？
　　身子摇摇晃晃摇摇晃晃居然也挣扎着站起来了，现在能拖延一点时间是一点时间，自己是警察啊，所以保护市民是自己的责任喽？
　　“真他妈的讨厌自己的责任感。”低咒一声，斐净月突然怒吼着朝四个人扑了上去，“老子和你们拼了。”
　　自寻死路的行为，他根本攻击不到他们，怎么拼？
　　所以这一扑斐净月扑了个空，摔到地上啃了满口的泥，而四个怪物已经兴奋无比的围上来了。
　　“嘿嘿……嘿嘿……慢慢啃吧，老子骨头硬的很，只要还有一口气在，就会挣扎到底的，不过……”年轻的警察俊秀的脸上带上了无奈的笑意，“来的及吗？如果不是因为我的话，那个司徒其实根本不会到这里来吧？真不想害死他啊……我已经把能做的都做了，要是等我被啃成骨头了你还没把什么制造者给困住的话可别怪我啊，如果可以的话，真希望你能活下去，哪怕有一个人能活下去好啊……至少有人给我收尸了……”
　　
　　司徒慢慢抬起了头，四周依然弥散着浓重的化不开的灰色的雾，他什么都看不见，只依稀听见了年轻的警察疼痛而压抑的闷哼声。
　　“殿下。”
　　“嗯？”
　　“救他吧。”
　　“怎么，为什么突然改变主意了，只差一点，就只差一点他不就要死了吗？”小男孩讶异的偏转脑袋望着眼前这个忽然要风忽然又要雨的家伙，“喂，你不会告诉我你突然良心发现了吧？死灵贩卖师有所谓的心吗？”
　　“我只是个纯粹的生意人，”司徒缓缓地笑着，笑容浅淡而优雅，“从生意的角度出发，认识一个警察对我只有好处没有坏处，所以救他吧。”
　　说完也不管弗伦加在他身后嘀咕什么骗鬼啊你就算要认识总统也不会有多难吧，自顾自走向了躺倒在不远处的斐净月。
　　身上散发的煞气让那些疯狂的饿鬼本能的停住了动作向后退去。
　　年轻的警察鲜血淋淋，已经昏死过去。
　　“真是狼狈啊，”轻笑一声，司徒闭上眼睛，再睁开时，紫罗兰色的眸子变回了原本幽深的黑，“我可是从来不做亏本生意的，希望这次救你，不会是我的第一笔啊。”
　　
　　“混蛋！”丢掉报纸，美丽的女主持人恶狠狠地将桌上的杯子扫到地上，“到底是哪个混蛋跟踪我的，居然说我和小警员秘密恋爱，还说他因为我身受重伤，放屁放屁，是那个家伙自己冲上来喊抓贼的，和我有什么关系，他身受重伤更和没关系了，这帮畜生从哪找来这些照片的？难道是那个警察自导自演的？该死的！！！那个叫司徒的也是个没用的家伙，卖的东西除了让我维持体重外其他一点作用都没有，为什么我不能更瘦呢？像亚芬那样，不管吃多少都只会越来越瘦，可以拍广告，接T台秀，该死的，为什么我的体重这么标准，就是瘦不下来呢，该死的该死的！！！”
　　“艾云，你又在发什么疯呢？”门被推开，经纪人一脸无奈的走了进来，“关于这次负面报道，公司的决定是低调回应，舆论嘛，说说就过去了，那个警察不是也说这事跟你一点关系都没有吗？好了好了，对了，你下一期的节目嘉宾，我们决定请亚芬来。”
　　“为什么是她？！”艾云用尖锐的声音嘶吼道，这个女人什么都比自己好，现在连她的节目都想来插一手吗？
　　“我们想请她做嘉宾谈论一下她的瘦身秘诀，相信这也是大家非常在意和关心的一个问题，应该会提高不少收视率的，总之这件事已经定下了，你好好准备一下吧。”
　　“混蛋畜生！！”经纪人刚走，艾云有开始疯狂的砸起屋子里的东西，当她抓起那个古朴的盒子也想扔掉的时候，手忽然顿住了。
　　“亚芬和我一样的，为什么她的效果比我好，那个司徒说她早已经触犯了禁忌，禁忌……禁忌……”
　　请勿服食……
　　亚芬吃了盒子里的东西？！
　　艾云的心一跳，她发现自己找到了事实的关键，飞快的打开盒子，盒子里躺着一颗圆润的珍珠样的球状物体，散发着浓浓的巧克力香味。
　　为什么不可以吃，为什么是禁忌，亚芬不是吃了吗？她不是越来越瘦了吗？
　　混蛋，那个什么贩卖师一定是和亚芬串通好的，又想当好人，又不想让我得到和她一样的效果。
　　想到这里，女主持人露出了自以为是的得意笑容，将那颗‘巧克力’塞进了嘴里。
　　
　　“艾云，你是不是瘦了，天哪，你用的什么方法，太神奇了。”化妆间里，造型师捏着略显宽大的衣服惊叫道，“你不会为了节目绝食了吧？”
　　“怎么可能？”艾云扬着唇高傲而得意的笑道，“最近食量挺大的，不知道为什么总觉得饿呢，吃的也比平常多，只是不知道为什么反而比从前瘦了。”一说到饿，胃里又传来了渴望食物的讯号，最近的胃口真的比平常大了不少，不过幸好真的不会胖。
　　看来自己真的找对了方法啊，艾云满意的想到，同时走进茶水室，为自己端来了满盘的点心。
　　苹果派、巧克力蛋糕、蛋挞，果珍……非常丰富呢，不愧是做美食节目的，咽了咽口水，艾云偷偷将一个蛋挞塞进了嘴里，也不顾会抹掉自己高价的口红。
　　“食物，食物，看到了，在这里！”手中的盘子突然被一股大力夺去，艾云吓了一跳的同时有些恼怒的瞪向来人，“你干什么……咦，亚芬？”
　　眼前的这个人比上次见面的时候又瘦了几圈，已经到了让人恐惧的皮包骨的地步，颧骨明显，双眼突出，那双胳膊细小的如同两根粗糙的木棍，干瘪的身材让一条精致文雅的长裙变得宽大而空荡。
　　这个人……是那个亚芬吗？怎么、怎么会变成这样？
　　亚芬根本不理她，只是不停的将盘子里的食物往嘴巴里塞着，一边塞一边叫道，“饿啊，好饿啊，给我吃的啊，好饿啊，怎么会那么饿呢，为什么吃不饱呢？！”
　　“你……亚芬……你是怎么回事？”
　　说话间，亚芬似乎又瘦了圈，像是扎破了气球般，细腻的皮耷拉下来，让她看起来突然老了十多岁……
　　“饿啊，好饿啊，吃不饱啊……”亚芬喃喃着，有路过的人看到了亚芬的模样，吃惊的尖叫起来，她明明来的时候还好好地，只是偏瘦罢了，怎么一会功夫就变成骨架子了？
　　艾云恐惧的想要逃离，亚芬抬眼看她时那双夹着血丝的眸子凶狠地简直像要吃掉她似的，只是才刚刚迈开了脚步，胳膊就被肉色的爪子给抓住了。出乎意料的力气，艾云回头，看见亚芬怨毒的冲她笑着，“你也吃了吧……跟我一样吃了吧……你吃了饿死鬼的魂魄吧呵呵……你也会像我一样的，怎么吃也吃不饱，你也会变成我这副丑陋的样子哈哈哈哈……”亚芬咧开了嘴，血红色舌头粗大的过分，白色牙齿和牙肉间遍布着如虫一般细长的血丝，她越笑越大声，随着她激烈的动作，她的身子也跟着摇晃了起来，贴着皮的身体已经清晰分明的显露出那一截截骨头……
　　“很快的，很快的，很快的你也会和我一样的哈哈哈，饿啊，好饿啊，为什么怎么都吃不饱呢，为什么呢？”
　　与此同时，艾云也觉得自己的身体开始迅速的消瘦了起来，肚子饿的不行……她惊恐的瞪大了眼睛，胳膊又小了一圈，身上的衣服也变得宽大了，“不……不，不，不不！！！”
　　
　　“愚蠢的人类啊。”轻蔑的发出感言，司徒端着两杯刚泡好的咖啡出来，布置的高雅无比的客厅里顿时弥漫起咖啡的浓香。
　　“看来你的战利品又可以多两枚了，”客厅沙发上的绝色小男孩嘻嘻笑道，接过咖啡轻呷了一口，“说道战利品，喂，司徒，你还没有告诉我那天为什么要救那个小警察呢，别想用什么生意之类的来蒙骗我，得到一个如此纯粹的灵魂的价值，你不可能不知道吧？像你们这种用比计算机还可怕的头脑来计算利益的家伙是绝对不可能放过眼前的宝石的，难道他还有其他用途？喂，告诉我啦告诉我啦，你不知道小孩子的好奇心都是很重的吗？”
　　“已经一千三百岁的人没资格说自己是小孩子。”司徒慢悠悠的喝着自己手中的咖啡，笑容很是优雅，“而且前几日我刚刚碰到巡逻者，真巧啊，我从他们的口中听到御灵王正出重金悬赏擅自逃离狱灵界的一重殿殿主饿鬼王，像我这种用比计算机还可怕的方式来计算利益的家伙是绝对不可能放过眼前闪耀的金钱的，您说是吗？弗伦加殿下？”
　　打了个寒噤，小男孩乖乖的缩进沙发角落，闭上了嘴。
　　“弗伦加殿下，你觉得活着很重要吗？”
　　“对一个已经一千三百多岁的长寿者来说，我只能回答你，你的问题很无聊。”偏过头，小男孩赌气的说道。
　　“呵呵，有些人拼了命的想要活下去，有些人拼了命的找死，人类啊，真的是种很神奇的生物呢。”
　　司徒将视线转向窗外，外面晴空朗朗，阳光灿烂，亮的有些扎眼。
　　司徒，司徒，活下去吧……就算剩下你一个，你应该可以活下去吧……
　　司徒，你是最完美的，可是对不起……请你无论如何都要活下去……就当满足我这个老人唯一的心愿吧……求你了……
　　“活下去吗？为什么会说出这样的话来呢？活下去，可以获得什么呢？”司徒轻轻地问着，像是问自己，也像是在问谁都不知道的虚空。
　　轻叹一声，叹息被湮没在风里，没有答案。
　　
作者有话要说：今天发的有些迟了，嘿嘿……
最近在玩仙三啊……
发现我原来有练级癖？
偶好喜欢打怪哟，萌萌萌~~~~~~~~~~~~~~

咳咳，说说这篇饿之卷吧~~~~哎呦喂，我原本没打算写成这样的呜呜呜呜
人家只是想突出警察先生和司徒的相遇说~
不过，还是很喜欢那样子热血的斐净月
和外表看着温和，内力腹黑滴不行滴司徒~嘎嘎
司徒司徒瓦耐乃哟，撒花~~~~~~~~~~~
大大很努力的在写文哟，希望走过路过，多多支持，再次鞠躬o(∩_∩)o...

‘关于亚芬结局的这段描写，有读者指出是借鉴了恐怖宠物店里的某段情节，我很抱歉，确实是因为读过D伯爵的故事所以写成了这样，很有可能后面的话亲们也会觉得是狡辩，不过写的时候脑子里就在想，如果你购买了饿的死灵，你会怎么样，因为减肥而越来越饿，越来越饿？所以……真的非常非常对不起，如果要我改的话，我都不知从何下手了……如果亲们有更好的建议，请一定告诉我，但我可以保证，后面的故事，一定不会让你们有这样的质疑了，我非常努力，也希望你们能够继续支持我，谢谢！！




替身 PART1

　　“所以，被那鬼害死的四个人的尸体已经在下水道里找到了，真惨，都是活活饿死的，根本没有办法破案，谁能想到他们居然是被鬼害的呢？我的话也不能成为供词啊，就算说出事实他们也只会当成我的幻觉吧，甚至有可能让我去精神科检查。不过，为什么我会和那个叫艾云的女主持扯上关系呢？应该是司徒你送我去医院的吧？”
　　“抱歉，打破结界后有很多麻烦事要处理，兴许是好心人送你去医院的吧，”司徒头也不抬的，在一堆黄纸中挥笔写着什么，“不过女主持会和你扯上关系，我也感到非常讶异，听说她已经死了吧？”
　　“咦，像司徒你这样的人也会去关注新闻吗？”斐净月挑了挑眉，“没错啊，听说是减肥过度饿死的，只是我总觉得有些蹊跷，连续好几个女星因为相同的原因死亡了，你说会不会也是那鬼害的？”
　　司徒皱了皱眉，并没有去追究什么叫‘他这样的人’也会去看新闻，倒是一旁身为‘那只鬼’的弗伦加愤懑的吼道，“不要把什么事情都怪到鬼头上来好不好？你们人自己不懂什么叫‘自作孽，不可活’为什么非要说这是鬼的错？”
　　不过很可惜在斐净月眼中看到的只是一只酒红色皮毛非常漂亮的小猫，为了让弗伦加可以更加方便的留在人间，司徒为他找了只小猫的身体做承载他的魂魄的容器，按照弗伦加的意愿，他肯定是希望能够依附在人类的身体里，只不过要想找到刚死的新鲜躯体，事后又不会造成什么大麻烦的话，却是非常难的，所以弗伦加也只好将就了。这只小猫在出生没多久，身体极为弱小，容纳了饿鬼王的身体后，稍微显得健康了些，原本雪白的猫毛也变成了威严美丽的红，但不管怎么看，这依然只是一只仅巴掌大小的小猫而已，所以他的那些抗议声也非常可笑的变成了弱气的喵喵叫。
　　斐净月睁圆了眼睛，无比稀奇的捏住弗伦加的后颈将它拎起，“司徒养的猫吗？真是稀奇的毛色呢，眼睛也好像火焰一样迷人。”
　　“无礼的人类，放开我！”愤怒的弗伦加四腿一蹬，狠狠朝斐净月脸上挠去，“哎呀！”斐净月偏了偏头，爪子挠到他的脖子上，斐净月吃痛的叫了一声，松了钳制。就见那猫咪飞快的跳回到沙发上竖着毛用小爪子勾住司徒的袖子，“太过分了，我简直不敢相信他居然敢对尊贵的饿鬼王做出这么失礼的行为，喂，司徒，给我人的身体，我要教训这个白痴！”
　　“呼，看起来你们家猫咪不是很欢迎我哩，”摸了摸脖子，斐净月一脸无奈的看着瞪着他毛发直竖的可爱小猫，“说起来，那鬼应该已经被你消灭了吧？”
　　“放屁放屁，本王活的好好地，你这个愚蠢的人类！”
　　“不过，我们能好好地活着出来，当然一定是消灭了哈哈哈哈……”爽朗的警察摸着脑袋大笑道。
　　“你滚！那是本王因为本王大发的慈悲，卑贱的人类，我要把你变成我的丧尸，像狗一样臣服在我的脚下！为你今天侮辱的言辞付出代价！！”小猫尖叫。
　　“哎，司徒……”
　　“喂，司徒……”
　　真是够了！！放下笔，司徒抽搐着唇角，将小猫拎到眼前，露出一个意味不明的浅笑，“弗伦加殿下，如果你不想现在被我丢回给你原本那位伟大的主人的话，希望你能够‘稍稍’安静些，否则，我不敢保证你的那位有没有生烹猫肉的兴趣。”
　　小猫的身子颤抖了一下，乖乖的停止了猫叫。
　　“那么，身为以服务人民为宗旨的警察先生，应该也不介意给我一个安静工作的空间吧？”
　　被司徒的笑容骇到得警察也忍不住抖了抖，瞟了眼桌上的黄纸，小声嘀咕道：“这算什么工作，只是鬼画符吧。”
　　“如果斐警官可以理解我的工作的话，恐怕我离失业也不远了吧。”司徒继续微笑着，将手中的黄纸随意抽出一张，轻轻捏成粉末装进旁边摆着的暗金色袋子里，那个原本呈现着暗黄色金属光泽的袋子立即变成了如鲜血一般的红。
　　“给你吧。”带着叹息的声音他将手中的袋子递给了他。
　　“这是什么？”斐净月好奇的拿着袋子上上下下打量着，甚至有拆开来检验的冲动。
　　“这是‘替身’啦。”回答他的是一个三十岁左右穿一身土气花衫的中年妇女，没有人知道她是什么时候进来的，只是在她发出声音的时候众人才发现了她的存在，妇女见众人都回过头来看她，有些腼腆的咧着唇笑了笑，然后将视线转向司徒，“嘿，那个，司徒大师，娃子们的‘替身’做好了吗？”
　　瞥了因‘大师’这个称呼而差点就把咖啡喷出来的斐净月和直接滚在沙发上爆笑的红□咪一眼，司徒微微一笑，“请叫我司徒就好。”，说完，转身从身后有着玫瑰镂纹的月白柜子里拿出十几个和斐净月手上一模一样的血色袋子。
　　“哎哎哎，无论如何应该解释一下吧，这替身是什么东西？”对于异常事物有着莫名其妙直觉的警察忍不住问道。
　　“就是鬼啊，”妇女见斐净月一瞬间瞪大了眼睛惊恐的望着她，于是又认真解释道，“这是习俗啦，鬼节快到了，村里有身体很弱的娃子很容易被凶鬼抓去当‘鬼子’的。我们每年都会到这里来找大师要‘替身’鬼，挂在小孩身上，鬼闻到味道就会把替身抓走不会抓娃了。”
　　“这……”斐净月摸摸鼻子，很想说这根本就是封建迷信嘛。
　　“这并非无稽之谈。”司徒却淡淡地接了下去，“每年的农历7月14日，鬼门大开，无数的孤魂野鬼涌到阳间，此时的阴气极盛阳气极衰，身体不好的小孩或者病重的老人因为阳气淡薄的缘故很容易被鬼缠身，甚至直接被勾走魂魄。我将力量弱小的鬼用阵法困住装进这盛魂袋里，若是遇鬼勾魂，只会勾走袋子里面的魂魄，也就是俗称的‘替身’。”
　　“没错没错，就是这样。”妇女连连点头，捧着这十几个‘替身’礼貌的向司徒道谢，“每年都来麻烦大师，村长说他下次一定会亲自来看望大师您并表示谢意的。”
　　“您客气了，严格来说，我只是个生意人而已。收钱办事一向是我的原则。”
　　“那么我就先走了啊大师。”
　　“请慢走。”目送着妇女离开，回头，却看见一脸诡异的斐净月，“怎么？”
　　“喂，”斐净月似乎斟酌了一下语言，慢慢的一脸不可思议的扬了扬手中的袋子，“在你眼中，我算是身体不好的小孩还是病重的老人啊？”
　　司徒沉默。
　　“喂喂喂，你别给我不说话装哑巴啊，再怎么说身为一个身体健康的男人收到这样的礼物都不会开心吧？”
　　“不是……”
　　“什么不是啊？”
　　“不是为小孩也不是为老人准备的，你的和他们不一样，斐警官相信我吗？”司徒忽然抬头静静地笑了笑，一直以来他脸上的笑容都挂着职业性的温和，很少像这般浅淡到了优雅的地步，仿佛忽然间开放的幽兰，带着近乎神秘的诱惑，斐净月一时间竟然被这笑容迷得恍惚了片刻。反应过来后他不好意思的摸了摸鼻子，“你早说啊，咳，我没有不相信你的意思啦，只是觉得你把我当成小孩或老人有些过分，既然不是的话我当然就是谢啦，哈哈，我很少收到朋友的礼物呢。”
　　“朋友？”这会换成司徒惊讶的抬头了，“斐警官觉得我们是朋友吗？”
　　“啊？”因司徒的话瞬间陷入另一种尴尬境地的年轻警官用手挠了挠半凌乱的头发，“那个，在我看来几次帮了我的司徒就是朋友啊……虽然你一直都是很冷淡的笑着的模样，但个性很好啊，而且我周围都是一群每日胡吃鬼混不留口德的家伙，很少碰到像司徒这样优雅的人……恩，我的意思是……”
　　手机铃声在这个时候恰到好处的响了起来，斐净月舒了口气连忙接起，“喂，高队？是，什么？恐吓？受害人差点被袭击，恩……好的，我明白了。”挂断后，“啊，抱歉，局里有事必须要赶回去了，那个，恩……”
　　“谢谢你将我当成朋友。”司徒弯了弯如漆黑夜幕中闪烁的星星般美丽的眼睛，笑道，“对于你的称赞，我感到非常开心。”
　　“哈哈，你本来就是个好人啊，这不是恭维哦，那我就先走了，下次有机会请你喝酒。”年轻警官挥了挥手，异常开心的离开了。
　　“好人？他居然觉得死灵贩卖师是好人，这家伙的眼睛被粘胶布给糊上了吧？还是他的大脑是由类似草履虫这种单细胞生物构造的？”红猫甩甩尾巴，用完全不敢相信的眼神打量着男人远去的背影。
　　“朋友啊……”司徒扬着唇优雅的笑了起来，“呐，殿下，真是个有趣的家伙呢。”
　　红猫怜悯的用前爪按住胸口，摇了摇头，“我对于所有让你感到有趣的生物表示同情，”沉默一下，“尤其是这位……”
　　

作者有话要说：嗯~~~~~~~~大家看文的请记得留爪一个哦（如果有任何意见要提，也请不吝指教咩，星星眼~~~~




替身 PART2

　　宇洹集团总裁办公室
　　“几天来一点线索都没有，这就是你们警察的办事效率吗？”三十开外穿着昂贵西服的男子皱着眉不悦的看着在他办公室里进行询问的警察们，“我所知道的都已经告诉你们了，事实上我希望你们能够尽快找出给我写恐吓信并且袭击我的家伙，而不是悠闲的坐在这里和我讨论一些有的没的的无聊问题。”顿了顿，男子用近似于不屑的语气加重了自己对他们的不满，“我的工作非常忙碌，如果你们没有找到犯案者的本事，我希望你们能尽快离开，接下来我还有一场非常重要的会议，我的问题我自己会找私家侦探解决……国家只会用钱和粮食养一群没用的废物啊。”最后一句轻声的嘀咕让本就非常不满的三位警察顿时阴沉了脸色。
　　“吴先生。”一直坐在米黄色高级沙发上摆弄左手臂边的黑檀柜子上端正站立着的武士雕像的斐净月忽然笑了笑，起身走到吴立面前。
　　斐净月有一张比例完美的脸，五官好像艺术品一般的端正，如果仔细端详的话一定会有很多人惊呼，原来斐警官也是个超级美型啊。只不过他平时的举止言行太过爽朗而不修边幅，加上总是懒的打理的乱糟糟的头发，让人在注意到他的个性后不小心就忽略了他的容貌。然而此刻他眉眼弯弯用极灿烂的笑容凝视着男子，让男子在不经意间心跳都加速了不少。
　　美人是谁都爱看的，不分男女。
　　但下一刻，被誉为美人的警官突然伸长了胳膊揪住了男子的衣领将他拽了过来，极其粗暴的吼道，“你XX的再让我从你嘴里听到废物两个字我废了你，别以为你坐在这里就有多了不起，XXX，要不是保护市民是警察的职责我现在就把你丢进垃圾场里进行清理回收，看能不能让你这张的嘴变干净点，你XX的！”
　　啊啊啊！完蛋了，斐净月抓狂了！队长高仁头疼的拍了拍脑袋，在斐净月从警校毕业前他就注意到了他，这个小伙子的家境并不好，但非常上进努力，人很开朗，也很有正义感，或许是和家庭的教育有关吧，他非常热爱警察这份工作，就好像那些虔诚的教徒爱着他们的主教般爱着这份职业，这是绝不允许有人侮辱的，比如现在――抓狂的斐净月可是非常麻烦的，你见过哪个人民公仆敢对自己理当保护的市民说出我要把你丢进垃圾场回收这种威胁的话呢？
　　“够了，斐，吴先生不是这个意思，他只是对我们的能力缺乏应有的自信罢了，如果有这个时间发火，倒不如赶紧出去找出恐吓吴先生并差点成功袭击了他的嫌疑人比较好，你也闹够了吧，松手。”
　　上前拉住斐净月的高仁扯开拽着吴立衣领的手，同时对因为斐净月的行为而显得极为狼狈的吴立表示了歉意，“抱歉，吴先生，他并没有恶意……”
　　“最好是没有，否则我很怀疑会不会对我展开袭击的人就是眼前的这位。”吴立理了理凌乱的衣襟，平复了自己被吓的差点跳出来的心脏，恶狠狠地瞪向斐净月，“不过我会保持对于人身攻击的诉讼权利，如果警察都是这个样子的话，没有人会相信警察是为了保护市民而存在的了吧？”
　　“你说什么，你去……唔唔唔……”一把捂住斐净月的嘴巴，高仁为了抑制某人膨胀的怒火，匆匆丢下句打扰了就将惹祸的手下给拖了出去。
　　“哐――啪！”门被重重的推开，又重重的合上，发出了巨大的响声，本就心情糟到了极点的吴立忍不住骂了句，“他妈的，一群废物！”
　　抓起电话刚想叫秘书进来，视线无意识的撇向窗口，却突然发现办公楼对面的酒店阳台上，一个带着黑乎乎的身影正举着某不明物品对准他。
　　――枪！！
　　他手里有枪，他要射杀了自己。
　　突如其来的恐惧瞬间扼住了他的喉咙，他骇的几乎说不出话来，那些、那些警察都走了，该死的，如果他在那里开枪的话，自己躲得了吗？
　　不，他怕死，连万分之一的尝试他都不敢，也许现在只要他一转身向门口跑去他就会扣动扳机，那就死定了，他不能动，躲起来，对了，躲起来。
　　愚蠢的家伙根本没有想到这个时候是打电话叫警察上来的最好时机，刚刚离开的警察想要冲到那里去堵截凶手是很容易的吧？更何况如果是做为偷袭的话，当他被发现的时候，又怎么可能再偷袭成功呢？子弹要从对面大楼射穿玻璃射进他的胸口，这需要多精准的射击能力，只要躲一躲就可以离开了吧？
　　而且，隔着那么远，他是凭什么确定那人是要狙击他，手里拿的是枪呢？
　　身为一个大公司刚即位的年轻总裁，因为是靠父亲的全力支持勉勉强强爬上来的，能力并不能得到肯定，这让很多董事不满，甚至有人威胁要他死或者其他的，在真正经历过死亡的打击后，猜测自己生命可能受到威胁的吴立竟然完全放弃了用脑子思考，选择了最懦弱的躲避方式，哧溜哧溜的让身子滑到了桌子底下。
　　任何人如果看见这个人的表现都会觉得不可思议吧。
　　明明刚刚还显得那么高傲无畏，甚至是盛气凌人的。
　　
　　“人类都是难以理解的生物，完全是由矛盾构成的。自然界里常见的弱肉强食套到他们身上却显得那么丑陋，面对比自己地位低下的人时就摆出得意的傲慢面孔，从中获取高人一等的优越感，而面对可能威胁自己的生物时，立刻会变得比爬虫还软弱，软弱到了让人恶心的地步呢。”
　　认认真真分析着人类劣根性的男子轻品着手中以苦和热出名的黎明咖啡，见到捂着嘴唇不停作呕的小猫，忍不住有些不满，“殿下是觉得我说的太无趣了，所以特意为我配戏吗？也许我应该换种方式来回答你对于‘所谓人类’的问题的。”
　　“不、不用了。”被藏在细滑浓密的茸毛下的红色小猫青白了一张可爱的猫脸，它将自己沾满了乳白色奶油的爪子放到纸巾上蹭了蹭，同时抬起脑袋小小声的问道，“司徒，我可以问一下，我最近做错了什么吗？”
　　“为什么这样问？”
　　“否则你怎么解释这个特意给我做的蛋糕？！”小猫立即跳起来吼道，“这个恶心的味道是怎么回事？！你到底在里面加了什么？！”
　　司徒诧异的睁大了眼睛，“没有加任何不该加的东西。”他伸出食指在小猫刚才舔过的蛋糕上轻挖了一点奶油送进嘴里，“唔――味道还不错啊。”
　　“怎么可能？！”小猫不敢置信的又尝了尝，“呕――还是一样的恶心。”
　　“饿鬼王应该是没有味觉的，只吃所有一切能吃的东西，也许是猫的身子影响了你的味觉吧。”司徒略显怜悯的望着它。
　　“放屁，那为什么咖啡我没有尝到奇怪的味道。”猫咪气愤的反驳。
　　“那么，你是在怀疑我的手艺吗？”露出危险的笑容，抱过可爱的小猫刚想做什么的司徒，忽的变回原本职业性的温和，“客人来了。”
　　
　　吴立推开门，有些疑惑的走了进来，他是在桌子底下捡到死灵贩卖师这张名片的，不知道为什么会觉得这里可以帮自己，但拿着名片，莫名其妙的就来到了这里。
　　“请问……”
　　“你好，我是死灵贩卖师司徒，有什么可以帮你的吗？”
　　“啊！死灵吗？真的有死灵卖吗？那，给我保镖，如果是死灵的话一定可以很好的保护我吧？求求你，我要可以保护的东西，有人要杀我，我怕死，我怕死啊！！”男子突然软弱的叫道。
　　“以吴先生的身份，想要几个身体强壮可以保护你周全的人应该并不难吧？”
　　“你认识我？！”男子浑身一凛，一改刚才恐惧的样子，立刻变得气势昂然，“身为大财团的总裁，我怎么可以没用的去找一些保镖来让那些恐吓我甚至扬言要杀掉我的人看我的笑话呢？”
　　“哎，这人是什么毛病，一会儿哭着说我怕死啊我怕死啊，一会又不想让别人看笑话？”弗伦加在旁边不解的歪了脑袋。
　　“矛盾体……”司徒笑了笑，“吴先生先请坐。”他从厨房里拿出一块还没有吃过的蛋糕放到吴立面前，“要尝尝蛋糕吗？”
　　“蛋糕？啊，谢谢，”看着卖相相当不错的蛋糕，因为恐惧而长时间没有进食的胃顿时发出了激烈的抗议，他礼数周到的表示了感谢，拿起勺子舀了一大口，口腔瞬间被怪异的味道充满，让他忍不住抓着喉咙呕了出来。
　　“看吧看吧，你的怪异蛋糕不是人能够消受的……”弗伦加在旁边忍不住叫嚣。
　　“很难吃吗？”司徒却用一只手支起了下巴，略感疑惑的说道，“这可是名士糕点屋的特质蛋糕哦，非常好吃的呢，很受那些名流绅士们的喜欢……吴先生不喜欢？”
　　“咦？”
　　“咦？”
　　两声疑问同时发出，只不过弗伦加疑惑的这明明是司徒自己做的蛋糕，怎么会和名士糕点屋扯上关系。
　　而吴立却是困扰的瞪着蛋糕，“名士屋的吗？父亲也很喜欢的那家蛋糕店？啊，别误会，我刚才不是因为蛋糕难吃才做出这么失礼的行为的，我只是身体有些不舒服而已。”说完，他若无其事的拿起勺子一口一口将那个蛋糕给吃了下去。
　　这会小猫几乎把眼珠子给掉出来了。
　　“关于保镖……”
　　“我想，我已经知道吴先生最适合的是什么了？”慢悠悠的收拾着眼前的碟子，司徒微笑着打断了他，“您需要的并不是一个可以保护你的保镖。”
　　“啊？”
　　“我想，有一样东西会更适合你吧。”
　　“是什么？”吴立有些急切的追问道。
　　“替身。”
　　

作者有话要说：啊啊啊，话说替身这卷我想了很久呐
不知道大家喜不喜欢，嘿嘿……
有任何好的建议或者意见要告诉我哟
恩恩……如果是有什么好的故事的话，千万千万联系我耶




替身 PART3

　　“今天的心情超差的，遇上了个讨人厌的家伙。”饭店里，点了一份普通套餐和几罐啤酒的斐净月端着盘子坐到友人身边。“陪我喝酒吧？”
　　“又是谁惹到你这头暴龙啦？”拉过斐净月，长着一张白皙柔和的脸的青年习惯性的为斐净月理了理他那凌乱的头发，“算我拜托你了，下次别没事就乱挠头发好吗？弄的跟鸟窝似的，难看死了。”
　　“有什么关系，只要不影响工作不就行了？”嘀咕了声，“每次都把头发梳的服服帖帖的不也很奇怪吗？”
　　用力扳过斐净月的脸，仔仔细细认认真真的端详了片刻，青年深深深的叹息了声，“多么好看的一张脸面啊，怎么就长你身上了，太暴殄天物了。”
　　斐净月定定望向友人。
　　“怎么了？”被盯得有些奇怪的青年问道。
　　“你喜欢吗？”
　　“什么？”
　　“就是我这张脸啊，你喜欢吗？”
　　心，漏跳了一拍，青年有些狼狈的移开视线，“你这是什么奇怪的问题啊，我就算喜……欢，那也不可能变成我的嘛。”
　　“所以喽，”斐净月咧唇一笑，“拜托你也别每次见到我就拿我的脸说事了，反正它都不幸的长在我的脸上了，总不能让我剥下来送给你吧？”
　　“啊！你这话实在太欠揍了，”青年用力在斐净月脑袋上捶了一拳，“我真想代表那些因长相粗俗而饱受困扰的男性消灭你。”
　　“哈哈哈，好了阿衍，我错了我错了行吧？吃饭吃饭。”
　　“先说说你今天又遇上了什么郁闷的事吧？还特地把我叫出来陪你喝酒。”杲子衍用力的在心底叹了口气，望着低头大口吃饭的好友，自己的心意他可能永远都不会知道吧？也不想让他知道，这般直爽干脆的男子如果发现自己对他产生了超出友情的感情的话，一定会被吓坏的，不想吓到他，所以这样就好了，有不开心的事情就会找他出来喝酒，依赖又依靠着自己的男子，曾经说过自己是他最重要的朋友，最重要……那就是第一位吧？这就够了。
　　“提到那个家伙我就有火气啊！！”嘴里还塞了满的男子口齿不清的说道，“你都不知道今天我和高队去……”他的话到此戛然而止，因为饭店里走进一位绝对不会出现在这里的男子。
　　
　　抱着无论如何一定要给自己肚子塞一点填充物而不得不走进这家小饭馆的吴立，一进来就看见了靠着窗口对他怒目而视的警察。
　　“真巧啊，警官。”也点了同样的普通套餐的他落落大方走过去打了声招呼。
　　“巧？是挺巧的，我没想到吴大总裁也会来这种不入流的餐馆。怎么，我们这种‘废物’吃的东西你也要尝尝吗？”五指捏成的拳头恨不得立刻冲男人的鼻梁上挥去，他用力冷哼了一声，压制了自己的冲动。
　　“看来我今早真的说了非常失礼的话啊，真是非常抱歉，警官。请你谅解一个被繁重的工作压的喘不过气来还要承受死亡威胁的男子，在双重压力之下吐露的无心之言好吗？”
　　意外真诚的道歉，圆滑的态度以及轻松将责任推卸给外在因素让人心生好感的语言，这个男人怎么好像变了个人似的？斐净月张了张嘴，想说什么，但心底的火气轻易地就被化解，再说过分的话，倒显得自己无理取闹了。
　　“你……莫非是那位刚接手宇洹集团的原总裁儿子？”杲子衍因为吃惊，不小心用了非常不礼貌的问句。
　　吴立却也不在意，大度的笑了笑，“是啊，我能顺利继位还是依靠了父亲的全力支持呢。”
　　“抱歉，我不是这个意思……”
　　“没有关系，事实上正是因为我的能力不够才会招来这么多的不满，甚至有人觉得想要除掉我取而代之也是无可厚非的事情。”
　　“吴先生，这些话当初在我们做笔录的时候你就应该跟我们说清楚吧？”依然非常不爽的斐净月冷淡的说道，“一方面怀疑我们警察的能力，一方面又隐瞒事实，你不觉得自己的行为很过分吗？”
　　“所以我才说了非常抱歉啊，在你们走了以后我认真的想过了，因为顾及自己的颜面而拒绝和你们警察合作从而让我陷入更大的困境中，这明显不是一个妄图管理好大公司的上位者该做的事，我愿意积极主动配合你们的调查和询问，也希望你们能够尽力帮助我。”
　　“早这么说不就没事了。”小小的嘀咕了声，不过怒火确实被抚平了，他也不好再摆出冷面孔，“吴先生，如果不介意的话我们会派警官对你进行保护，在这个非常时期，你这样一个人出来是非常危险的。”
　　“那，保护我的人选我可以指定吗？”吴立扬起眉毛，笑的有些不怀好意的样子，“对于斐警官热爱警察这份工作的热情，我深表佩服，相信如果是由你保护我的话，一定会在最大限度上保护我的安全吧？”
　　“你……”杲子衍开口想要驳斥，从刚刚开始吴立就给他一种危险的感觉，虽然在现实中他有着模特兼插画家两种职业，但或许是因为父亲在寺庙工作的关系，他从小就对危险和灵异的东西有一种超乎常人的感知，比如他可以看见将死之人散发的灰色气息，偶尔甚至可以看见一团黑雾般的东西在眼前飘动。
　　从吴立在他对面坐下开始，他就看见他头顶上漂浮着浓重的黑气，这是他在死人身上也很少看见的死亡气息，但不知道为什么脑海中却始终没有这个人会死的预感，这种矛盾的感觉让他坐立不安，仿佛自己看见的是不该看的东西。
　　感觉到友人不安的斐净月用一只手安抚了他，他抬起眼，与吴立直视，“对不起，这不是我能够决定的，我们不是私家侦探或者保镖公司，没有指定义务，警察会按照上级指派的任务工作。”
　　“哦，看来我又说了不该说的话呢，呵呵，那么，介意我占用警官的私人时间和你聊聊可能雇人来狙击我的对象吗？”
　　“当然可以，不过我也会对你的谈话录音，不介意吧？”
　　
　　在人员混杂，喧嚣吵闹的小饭馆里谈论这话题其实是不明智的，尤其是吴立的话，若让那些有心人听去，对他在公司里会造成一些影响吧？
　　总觉得他的行为另有深意的样子，却又猜不透他究竟想做什么。这个男人，给人一种高深莫测的感觉呢。
　　杲子衍喝着杯中的啤酒，一边听他们俩交谈一边在心底默默想道，外界传言新上任的宇洹集团总裁是个靠着父亲上位的绣花枕头，除了会做表面工作外，内里是个十足的草包。但亲眼所见后，眼前这个男人展现的交际手段和能力却是出人意料的世故圆滑。到底是外界传言有误还是大家都看走眼了？
　　这样想着的他没注意到身旁两人的交谈已经结束，斐净月起身推了推他的肩膀，“喂，阿衍，我要送吴先生回家，很晚了，你也早点回去吧？”
　　“你……为什么你要送他回去？”
　　“啊，现在让吴先生一个人离开会很危险吧？”斐净月认真的回答道。
　　“那，我跟你一起吧。”
　　“咦，可是……”
　　“没什么好可是的，我们俩住的近，送吴先生回去后刚好可以结伴回家。”他用不容拒绝的口吻说道，万一出什么事的话他也可以提前提醒斐注意。
　　知道杲子衍能力的斐净月更是清楚友人的固执，所以叹了口气也就没有再坚持拒绝了。
　　三个人走出饭馆。
　　

作者有话要说：同志们，请支持我吧，大大在努力耶！！！




替身 PART4

　　外面的星空璀璨。
　　与街上五颜六色的俗艳街灯不同，天空上闪烁的这些带着近乎纯粹的美丽，在深静的黑里点缀着高贵而神秘的紫，华丽而优雅，静静凝视的时候会让人不自觉陷进去沉醉的感觉。
　　不知道为什么脑海中会闪过司徒的那双眼睛。虽然缺乏了一些一般人因感情不停变化而时刻变幻的灵动，却更突显了那眼中的悠远沉静和充满了神秘的美感。
　　看久了说不定会失去自我呢。这样想着的斐净月突然发现自己的思维飘向了奇怪的地方，连忙拉回注意力，大步跟在了吴立身边。
　　“真是好久没有用身体散步了呢。”一旁走着的吴立突然发出感慨。
　　“什么？”
　　“啊，我的意思是，已经很久没用腿走过路了，感觉很奇妙呢。”吴立微笑着解释。
　　“哦，那还是少坐车的好，适当的运动对身体的健康来说是必不可少的。”
　　“多谢指教，我想我会注意。”
　　“还真是奇怪的形容呢，一般人……”杲子衍刚刚开口，身体突然紧绷了起来，“斐！！”
　　飞驰的汽车从岔路口疯狂的冲了过来，车灯晃过斐净月的脸，他反射性的将吴立往旁边一扯，自己也想从侧面翻身闪避，但已经来不及，刺耳的响声轧过耳膜，他用双臂护住脑袋，等待着身体被撞飞的命运。
　　然而耳边忽然传来了呼啸的风声，确实有什么东西被撞飞的感觉――却不是自己。
　　他疑惑的放下手，吴立跌坐在路旁，杲子衍维持着一脸惊恐的样子瞪着他这个方向，车子已经呼啸着开走了。
　　刚才被撞飞的……是什么东西？
　　口袋有些发烫，他慌忙将手伸进去，掏出那个隐隐发热的东西，是司徒送的护身符――原本鲜血般的红已经变回了初时的暗金色。
　　我将力量弱小的鬼用阵法困住装进这盛魂袋里，若是遇鬼勾魂，只会勾走袋子里面的魂魄，也就是俗称的替身。脑海中响起司徒曾经说过的话。
　　“……替身吗？”
　　这不是为小孩也不是为老人准备的，你的和他们不一样，斐警官相信我吗？
　　啊，所以他这个和他们不同，是指这样吗？不是为小孩老人准备的，是专为他准备的，一旦遇上危险的时候会自动出来代替他承担危险的替身，是这个意思吗？
　　否则该怎么解释刚才的危险呢？
　　啊，又救了自己一次。该怎么感谢司徒才好呢？斐净月心里瞬间被浓浓的感动和感激充满，这种护身符真是太方便了，警察的工作总是充满了危险的，如果每个人都有一个这样的‘替身’在身边的话，那不是太棒了吗？
　　“斐！！你没事吧？”从惊恐中恢复的杲子衍疯狂的冲了上来，扯着斐净月上下仔细的打量了一番，确认眼前的人完全没有受到伤害后，方才松了口气，“吓死我了，当我感觉到有危险的时候已经有些迟了，我差点以为，以为……”说到这里时他的身体依旧有些微的颤抖，“那帮混蛋畜牲，如果你出了什么事的话我一定会把他们统统送进地狱的！！”
　　“我没事，没事的，”安抚的拍了拍怒火中烧的友人的背脊，知道自己是真的吓到他了，所以也不敢随便嘻哈着敷衍过去，“刚才我也以为自己死定了，不过看来我还命大的很。”
　　“对了，刚才是怎么回事，明明那车已经撞过来了，我却看见你突然不见了，一个很模糊的白色影子站在你的位置上被车子撞飞，可是当我仔细去看的时候，又什么都没有，这是怎么回事？”
　　“因为替身。”
　　“替身？”
　　斐净月将手中的护身符递给他看，“这是一个很厉害的朋友送给我的，非常棒的东西，没有它的话我这次肯定是死定了。唔――他是一个捉鬼道士，有天生的阴阳眼，下次我介绍你们认识好了。你们一定谈的来的。”
　　“道士？”杲子衍有些哭笑不得的捧过那个小袋子打量了一番，非常普通的东西，看起来没什么特别的，和他谈的来吗？脑子里不自觉的构建出一个留着银白长须穿素长道袍的长者形象，顿时油然而生出一股无力感。
　　到底是他表现的太奇怪还是斐净月的脑子天生异于常人？
　　说他和一个道士有共同语言，这可不是一般二般的深重打击啊！
　　
　　“真是对不起，因为我的缘故害斐警官也陷入了危险。”从地上坐起来的吴立仿佛没听见他们之间的对话，礼貌的表达了歉意。
　　“没关系。不过吴先生看起来还真是危险啊，这么疯狂的行为。”斐净月啧啧称叹。
　　“恩，他们现在一定希望能够尽快干掉我呢，而且通过刚才他们的行为我也掌握了一定的有力信息，我想我们可以先去警局再说。”吴立微微笑着。
　　“恩，好……”顿了顿，斐净月说的有些犹豫，“吴先生和早上见面时真的变了好多，怎么说呢，感觉好像变了个人似的，自信而强大，恕我直言，早上的你看起来就像个纸老虎。”
　　“纸老虎吗？”吴立抿了抿唇，似乎想到了什么有趣的事情，笑的异常愉悦，“由真正的老虎替换掉一只纸做的老虎，这可是所有人的心愿啊，而我，不过是一个为了满足别人的要求存在的替身罢了。”
　　
　　“这可能是身为大家族独子的悲哀吧？”将煮沸的牛奶倒进咖啡杯里，伴随着咖啡冲泡时散发的浓香，司徒慢条斯理的解释道。
　　“独子的悲哀？什么意思，哎，咖啡多加点糖粉会好吃很多的。”小猫舔了舔爪子，认真的建议道。
　　“生长中的小猫还是喝牛奶最好。”将一杯没加任何佐料的牛奶端到小猫面前，不理它的抗议，自己悠然自得的品茗着手中香醇的咖啡，“承载着家里长辈巨大期望长大的孩子，因为本身的能力有限，却又害怕让人失望，慢慢生成了扭曲的人格。”
　　“扭曲的人格？”
　　“就好像你看见的那样，所谓的【期望】是将自己本身的性格隐藏起来，展现出大家希望的样子。懦弱无能的孩子，在众人面前尽力的扮演着别人，高傲，无畏，优秀。而一旦到了没人的时候，原本的性格会将他彻底淹没，变得更加的胆小和没用……”
　　“矛盾体……”小猫跟着念了一句，想起那天吴立的行为，顿时恍然，“所以一开始哭着叫怕死怕死，当知道你认识他了又立刻好像变了一个人的样子。你那天给他吃的蛋糕……”
　　“非常难吃的蛋糕，可是当我告诉他这是别人称颂的食物时，他立刻催眠了自己将它吃了下去。”
　　“所以你根本就是故意做出那么难吃的蛋糕来的吧混蛋？！”弗伦加突然生气的吼道。
　　“试炼蛋糕，这可是试验情人间真挚感情的有趣蛋糕呢，如果殿下愿意全身心的信任我的话，相信你一定可以品出蛋糕中的美味的。”司徒笑眯眯的摸了摸小猫柔软的皮毛。
　　“会全身心信任你的人那是鬼！别用这种抚摸宠物的姿势摸我！”小猫不满的抗议着，“所以你才给了他那个‘替身’？”
　　“唔，融合了他的血与肉的‘替身’，与送给警察先生和那些孩子们的不同，他会像人一样的存在着，按照‘主人’的心愿，变成主人所希望的样子，代替他去承受危险，困难，麻烦，众人的期望以及复杂的生活。”
　　“咦，这么好？”
　　“好吗？”优雅的男子扬着唇缓缓地笑了，“这个世界的生存法则是，物竞天择，适者生存，世界上不会有两个吴立，人类的眼中是看不见真相的，他们只会凭希望选择两者之间更为优秀的一方成为自己的需要。”
　　“那不是……”弗伦加张了张嘴，想说什么，却说不出来。
　　男子的目光渐渐望向窗外无边的虚空，“失败的一方，将永久的被抛弃，再没有‘替身’与‘本尊’之分，而这，是他自己的选择。”
　　
　　吴氏别墅门口
　　“阿文阿文，让我进去啊，我是吴立啊，我是吴立啊！！那个只是我的替身，你们让我进去啊！！”衣衫褴褛的青年疯狂的抓着门口站岗的警卫，祈求冷着脸的警卫开门。
　　“滚！”不耐烦的警卫一脚将男子踢开，“要饭的话给我滚远点，再胡说八道我就揍死你，要是吵醒了老爷他们还得了？去去去，死远点。”
　　“爸，爸，对啊，他看到我就会认的我的，我是吴立啊，你看，你看。”男子激动的整理了一下自己凌乱的模样，“还记得我吧？以前你差点被开除的时候我还替你求过情呢，是我啊，你再想想啊。”
　　“叫你滚你听不见啊！！什么唧唧歪歪的，”粗暴的将重新粘上来的男子踹到地上，觉得不解气又狠狠的跺了几脚，“我们家少爷，我们家少爷哪像你这么没用？烂东西。”
　　“阿文，怎么了？”大门突然打开，穿着睡衣的吴立走了出来，看见跪在警卫门口的男子，笑了笑，“这么大声，吵醒爸他们怎么办？”
　　“啊，是，少爷，有个讨饭的非说自己是少爷您，我怎么赶都赶不走，真是抱歉，吵到你了。”警卫诚惶诚恐的低头。
　　“哦，这么有意思？”吴立走了过来，看到男子充血的眼睛，忽然笑了，“长的还真有几分像我呢。”
　　“混蛋，我才是吴立，还给我，把‘我’还给我，啊！我跟你拼了！”男子嘶吼一声扑上来攻击吴立。却被警卫中途拦住，拳脚如雨点般落在男子身上，“我叫你攻击少爷，我叫你攻击少爷。”
　　“阿文，住手。”
　　“是，少爷。”
　　吴立走到男子身边，蹲下来，凑近他的耳朵轻声说道，“很生气吗？可是舍弃自己的人是你啊？你一心想变成别人，当你从司徒先生手里将我买回来的时候就应该知道，我会是你的替身，这一辈子都是。也就是说，我替你承担一切，同时，你所有的一切都会是我的，现在，‘我’就是‘你’，明白吗？”说完，拍了拍怔在当场的男子的脸，“阿文，给他点钱，让他走吧。”
　　“是的，少爷。”
　　
　　你就是……我？替身，替我承担一切的替代品，我再也不用承担身为吴立的一切，所以我已经不是吴立了吗？
　　那，我是谁？
　　我是谁？
　　明明，这里的一切都是我的不是吗？为什么他们认不出我来呢？生我的母亲，养我的父亲，跟我一起长大的人，为什么都认不出我了呢？我已经很努力很努力了啊……
　　所以，我被抛弃了吗？
　　都不要我了吗？
　　我已经没用了吗？
　　到底谁才是谁的替代品呢？
　　失魂落魄的走在路中间的男子没有听到众人的惊呼声和刺耳的喇叭声，在转身的瞬间被巨大的货车卷入，鲜血溅射出来，刹那染红了这个深沉浓重的夜色。
　　

作者有话要说：替身终于完成了
打滚打滚~~~~~~~~
这卷感觉好难写
三章居然都写不完
呜呜呜，同志们，撒花鼓励大大咩，大大很努力哦~~~~~~~~
【突然发现大大很喜欢让人被车撞死，濉…本来想写被地铁撞死的，但被指责为根本么有区别，濉…下次要不还是被砸死算了……

一直想写出个比较有深度的故事，但似乎还不够，唉唉唉
加油吧，努力吧，如果喜欢我的文的人
支持我好吗？
如果有任何不合理或者不符逻辑的地方，请一定一定要告诉……合掌，拜托了

因为后面的剧情需要，所以更改了方子衍的名字，改为了“杲子衍”是不是很奇怪，我也觉得奇怪，可是……………………啊啊啊，实在是米有办法啊！！！！！！！




梦魇 PART1

　　农历七月十四是中国传统的鬼节，又称盂兰节，中元节。传说地藏菩萨，也就是人们常说的“阎王爷”，他的母亲去世后来到阴曹地府，被关在牢房里少不得受十八层地狱的种种折磨，地藏菩萨是个孝顺的儿子，看到母亲受罪心中不忍，在七月十五这天竟恂私情，让看守牢房的小鬼偷偷把牢门打开放他母亲出来，谁知这一开牢门不要紧，牢房中的小鬼们蜂拥而出跑到人间为害百姓，所以就有了“七月半，鬼乱窜”之说。那些跑回家乡的鬼纷纷向家人索要钱财以便回去用来生活和打通关节希望早日托生。后来人们把这一天就定为“鬼节”。
　　在这一天有许多的禁忌，比如不可以在晚上晒衣服，不可以偷吃祭品，拍照或者玩碟仙之类的，当然，一个人夜游也被列入了禁忌之中，尤其是八字轻的人。
　　夜色下，一身黑衣的司徒笑吟吟的边走边将书中记载的关于鬼节的传说转述给趴在他身上的红色小猫听。
　　“你在说笑话吗？八字轻，我们俩有八字这种东西吗？”打了个哈欠，小猫眯起漂亮的红色眸子慢悠悠的说道，“我是不知道这个传说的真假拉，地府的事情我们狱灵界一向不过问的，不过真的有那么笨的菩萨吗？偷偷放个鬼都放出这么大的事来，典型的御下不严嘛。要是我手底下的鬼，敢这样趁机作乱，我肯定把他们统统油炸了做串烧吃，当然，油条也不错，或者煎饼……恩，不知道为什么，说到吃的就感觉到饿了呢，司徒。”
　　果然，和一个千年鬼王讨论传说这种不切实接的浪漫话题的自己才是最愚蠢的啊，低叹了口气，司徒将视线移向自己的目的地――阴阳道场。
　　坐落于阴阳两界之间的特殊空间，是今夜鬼怪们狂欢的最佳地点。
　　虽然有些违反规定了，不过那里充斥着许许多多品质相当不错的鬼魂，若能和他们签订契约，让他们成为自己的货物，其中的价值简直是不可估量的。
　　“为什么会成为死灵贩卖师呢？司徒。”在沉默了一会儿后，肩膀上的小猫忽然开口问道。“这是被归为罪恶之首的职业吧？贩卖死灵，这是对死者的一种亵渎，是神绝不允许的。虽然从来没有听过关于你的通缉令，但据说从事这个工作的人都会受到神的诅咒，连……”
　　“殿下。”微笑着打断了他，司徒抬手将小猫放在掌心，如黑夜般安静迷人的眸子直视着小猫血红的眼睛，“可以不问吗？这个问题对我来说是禁忌哦，知道答案的后果，你承担不起的，知道吗？”
　　温柔的声音，仿佛飘落在夜色中的粉红花瓣，却让弗伦加在瞬间产生了心悸的错觉。
　　“司徒……”
　　“从一开始，我就是被神所遗弃的人，所以，神谴责不了我。”淡淡的微笑，绽放在白皙美丽的脸上，优雅的不似凡人的笑容。
　　司徒啊，你究竟是什么人呢？
　　
　　空气有些潮湿，满月的银灰落在身上，伴随着风吹来时的丝丝寒意，让这个夏夜变得比平常阴冷，两人都很清楚，这是接近阴阳道场的缘故。
　　司徒略微加快了速度，身体直直穿过了幻境制造的围墙，走进前方的漆黑之中。
　　“喵――”清越的猫鸣打破了暗夜的静谧，红色的小猫从司徒肩头上跃下，在半空中舒展着肢体，长长的红色卷发如火焰般在落地时铺散开来，一个粉雕玉琢如瓷娃娃般玲珑可爱的男童穿着花纹繁复的古式贵族长袍立在了地上，眨了眨大大的嫣红色眼睛，以不符合自己装束的不雅姿势伸了个懒腰，“啊啊啊！！！终于可以恢复原貌了，每天被困在猫的躯体中真是太难受了，司徒，你觉得……”话音突的顿住，小男孩在转头看清身后的人的时候，似乎失去了声音。
　　阴阳道场是灵魂的狂欢地，肉体凡胎没有进入的资格，所以与千年饿鬼王弗伦加一样，司徒也恢复了他本来的模样。
　　乌黑的长发如瀑布般直垂至脚踝处，艳色的双唇与白得几乎透明的肌肤在黑的衬托下越发妖艳夺目，深紫色的眸子仿佛盛开到了极致的紫罗兰，绽放着颓败之前最后的绚烂，垂挂着长长金色流苏的黑色唐服被月华镀了一层银，隐隐的透着光。
　　浑然天成的优雅的华丽感，以及近乎妖异的魅，仿佛可以在瞬间夺去人的呼吸。
　　这绝对不是人类可能拥有的美丽。
　　弗伦加在缓过神后这样想到，即使是在狱灵界也很少见到这样极致的美，感觉……怎么说呢，因为太过完美反而显得虚假。没错，就是这种感觉。
　　非神的圣洁，非鬼的惊魅，非妖的诱惑，近乎梦幻般的容貌，因为完美而变得很是虚幻。
　　从一开始，我就是被神所遗弃的人，所以，神谴责不了我。
　　被神遗弃的吗？是指背叛了神的存在喽？
　　司徒的话到底是什么意思呢？
　　“……下，殿下。”带些无奈的声音将他飘远的神志拉回，“啊，司徒，什么事？”
　　“你是想一直在这里站下去吗？”
　　“咦？”
　　“或许是我估计错误了，我错以为殿下的头脑只是对吸收知识比较困难，过了子时，就算我们想进去也进不去了哦，你要一直站在这里吹冷风吗？”
　　“啊，没有啊，我们进去吧。”弗伦加率先向道场走去，走了两步，忽然反应过来，“司徒，你刚才是在讽刺我既没有知识又没有常识吗？”
　　“呵呵……”微微一笑，纤细的手指在他蓬松的卷发上揉了揉。
　　“喂，你这古怪的笑声是什么意思，那你是承认喽，你竟敢侮辱尊贵的饿鬼王，你，你……你别像摸猫一样摸我的头！！”
　　
　　青暮鸦空，因为明月和幽灵身上散发的自然白光形成了一片奇妙的景色。
　　没有宴会该有的热闹气氛，安静而无声的世界里，层层开放的粉色花朵在风过时飘荡出一片绚烂的花雨，各式各样装束的魂灵在繁花间穿梭，柔光变换，好似萤火虫自带的光芒，将人带入了如梦境般的场景里。
　　没有归宿的寂寞幽灵，可以在每一朵花之间寻找自己遗失在人间的记忆，并重温曾经过往的所有哀伤与悲喜。
　　所谓的狂欢，说白了，其实也只是一个人的狂欢罢了。
　　“司徒，你可以看出他们在回忆什么吗？”拽着司徒宽大衣袖的弗伦加眨动着好奇的眸子轻声问道，从没有过类似聚会经验的他对这里的一切都感觉到新鲜不已，如果鬼节的宴会都是这么美轮美奂赏心悦目的话，等回去后也可以建议御灵王办个几场试试，很有陶冶情操的效果啊。
　　“那个，是一个抑郁症患者，因为被丈夫抛弃，她每天将无法发泄的怒气施加到自己年幼的孩子身上，最后，不堪忍受的孩子拿起了厨房的菜刀将她捅死了。”
　　“哈啊？”
　　“那个，”深紫色的眸子又将视线移向了另一朵暗粉色的花，“就是砍死她的儿子，因为承受不了舆论的压力和社会的谴责，开煤气罐自杀了。”
　　“喂……”
　　“拥有血缘关系的母子，虽然近在咫尺，却无法相识，只能各自沉浸在自己的悲痛回忆中挣扎煎熬……真是不错的魂魄呢，很有收购的价值。”
　　“我说……”
　　“咦？那个也很有趣啊，是元朝的老魂呢，唔……在回味他进宫的一生吗？即使是太监，但也有自己喜爱的女子，为了得到他不惜与朝臣勾结谋反呢，后来被凌迟处死了吗？”
　　“凌迟处死，什么叫凌迟？你这张嘲笑的脸是什么意思？”
　　“啊，这个是青楼名妓的侍女，因为嫉妒自己的主子，所以偷偷将她杀了取而代之，还把她的肉煮来吃掉了吗？好强烈的嫉妒心，让人有收藏的欲望呢。”
　　“喂喂喂……”弗伦加有些无力的垂下肩膀，这人只会注意到那些凶残变态，充满仇恨的恐怖灵魂吗？明明是这么美的场景啊，这个焚琴煮鹤的家伙。
　　“在我的眼中，只有具备特殊价值的灵魂才是美丽的，如果你想看小孩子的童话的话，可以找那些颜色浅白的花朵，当你和他碰触同一片花瓣时，就可以进入到他们的梦境里了。”温柔的声音在头顶悦耳的响起。司徒眯着一双深紫色的迷人眸子，笑的春风化雨，“当然，在你进去的同时，我也会替你祈祷千万别在他们的梦境里迷失的，否则，就算是饿鬼王也只能变成花朵的肥料来滋润大自然哦。”
　　魔鬼，比起我来其实你才是真正的鬼王吧混蛋！！已经有一千多岁高龄的小男孩握紧了手，很想在这张梦幻般美丽的脸上留下自己的拳头到此一游的纪念。
　　
　　“咦？”头顶上再次传来惊疑的声音，恼怒致极的小男孩抬头瞪向男子，满腔的咒骂已经涌至喉口，却被司徒目光中的难以置信给硬生生的逼了回去，“……怎么了？”
　　司徒没有回答，只是以一手抚住额头，无奈的叹息了一声。
　　弗伦加顺着他的目光望去，一抹闪烁着银白色光芒的灵魂刺痛了他的眼睛，不敢置信的揉了揉眼，确定不是幻觉后，他的嘴张成了“O”字型，“这、这是怎么回事？这个白痴怎么会在这里？”
　　就算是半透明的灵魂，但通过形体和容貌还是可以很轻易地认出眼前这个人，不，灵――是斐净月。
　　“你都说了他是白痴，指望我去分析一个白痴的想法吗？”
　　“可、可是……”
　　“不对，”司徒又注视了片刻，突的放下手，沉声说道，“这是生魂，他还没死，应该是被强行拉进这个空间的。”
　　“什么？”瞬间连弗伦加也变了脸色。
　　

作者有话要说：有人指出我的文和漫画《恐怖宠物店》太像了……
濉…
其实当初会写这文，就是受了《恐怖宠物店》和《八号当铺》的影响
然后，就卖死灵咩……
偶一直想写出和他们的感觉不同的故事，但似乎很难不受到影响（自PIA~~~~~~~~~~）
咳咳，不过大大依然在为这个目标努力（握拳！！）
后面的故事一定会越来越不同的，瓦发誓！！！！！！！！吼吼！
请大家继续支持我吧（鞠躬~~~~~~~~~~




梦魇 PART2

　　阴阳道场是存在于生者世界里的死灵空间，因为被强大的咒法保护着，所以没有活的人可以闯进这里，即使是司徒与弗伦加，也必须脱离肉体，以死人的姿态方可随意进出。
　　身体的气息没有消散，无意识出走的灵魂被称为生魂，通常而言，生魂等同于活人，是会被排斥于这个死者空间的，除非有可以打破咒法的强大之【念】，司徒可以，弗伦加也可以，但如果不是他们，会是谁将斐净月的生魂带进了这里呢？
　　拥有强大到可以瞬间击杀他的的念，为什么不直接夺取魂魄而是辛苦的剥离生魂呢？
　　思及此，司徒忍不住皱起了好看的眉。
　　斐净月梦境里的过往正源源不断的传进他的脑里。
　　
　　狭隘村，是一个被圈在黑堰江尽头的临江小村，一面朝水，三面环山，与外界相连的崎岖山路被终年掩盖在鬼怪传说盛行的魉影林里，造成了村民与外界近乎隔绝的状态。十三岁的斐净月，就生活在这个封闭而落后的地方，父亲是村里的语文教师，长年拿着本破旧的诗集在村子最西面的土地庙里教孩子们念“鹅鹅鹅”或者“床前明月光”，母亲下地劳作，他和姐姐就留在家里烧饭或者游戏，日复一日平淡的生活，虽然乏味却也安宁。
　　但很快这样的生活被改变了。
　　斐净月的父亲救了一个漂浮在水面上的年轻男子，男子自称阿九，是一个外出行商的商人，因为遇上了大风，船翻了，他抓住木板一路漂流到了这里。
　　黑堰江尽头的这里水流是违背常理的湍急，且终年大风，曾经有人试过造船远行，结果没有驶出百米远就被打翻了船。后来也没有人再尝试过，所以阿九的话得到了众人的认可和信任，狭隘村的村民是质朴善良的，他们将他当成了重要的客人对待。
　　阿九懂的非常多，比如他知道怎么几样蔬菜炒成味道鲜美的食物；比如他会把几根长长的草折成活灵活现的动物；比如他识的字比斐净月的父亲多，所以他可以念出更多的诗给孩子们听。
　　村民们都很喜欢阿九，他也常说这里是他梦想中的世外桃源。
　　只有年幼的斐净月害怕他，阿九有一双黑棕色的眼睛，每当他看向斐净月的姐姐和村民们珍藏在柜子里的传家物品时，眼睛里都会露出那种和经常在晚上来偷鸡的黄鼠狼一样的黄光。
　　某一天，阿九独自去了魉影林，失踪了四天，回来时脸上多了一丝异样的笑容。
　　紧接着村里开始死人，最先死的是村里年纪最大的哑伯，他张着嘴瞪着眼倒在床边上，脖子上套着一根细细的铁丝，房间被翻的一团乱，一套只有祭祀时他才舍得拿出来的黑色贡碗不见了。
　　然后是怀了孕的阿兰，她的肚子被刀子划开，鲜血流了整个房间，她最喜欢的龙凤铜镜也找不到了。
　　再然后是斐净月的姐姐，斐晓月。她死在了自己的床上，赤身裸体，身上有被侵犯过的痕迹，胸口扎了把小刀，那是她以前用来削土豆的刀。
　　……
　　村里被巨大的恐慌笼罩着，人们无法想象灾难的原因，他们怀疑是因为阿九进了魉影林所以招来了不干净的东西。
　　只有斐净月站了出来，那张年轻精致的脸上还挂着未干的泪水，眼睛却像只豹子一样凌厉的瞪着阿九，他大声的告诉村民，是他，是他杀了村子里的人，因为他曾经听见阿九对着一个小小的盒子说：这里有很多好东西，都是价值不菲的古董，警察找不到这里的，就算杀光村里的人也不要紧，没有人会知道，他们非常安全。
　　村民有些不愿意相信，他们狐疑的看着斐净月，生怕他是小孩子所以乱说话，却没有想到阿九恼羞成怒的捡起地上的砖头就朝斐净月砸了过去，父亲飞快的抱住了斐净月，砖头砸到父亲的后脑上，鲜血汩汩的流了出来……
　　村民们愤怒了，他们冲上去要抓住行凶的阿九，突然半空中传来“纾　钡木尴欤冲在最前面的年轻人胸口被某样东西贯穿，直直地倒在了地上。
　　原本逃跑的阿九哈哈哈疯狂的笑了起来，他的同伴们到了，他们手里有猎枪，他吼道，谁要是敢乱动他就毙了谁！
　　那个场景很混乱，在斐净月的眼中一切都好像一场闹剧般的混乱着，总是笑的很亲切很温和的村民们发了疯的尖叫着，红着眼要和阿九和他的同伴们拼命，也有吓的四处逃窜的，更多的是在那帮暴徒的扫射下倒下的，丧命的，哭声叫声刺激着耳膜，眼前到处都是红色，喷射的红，涓流的红，干涸的红……混成一片……父亲的身体已经僵硬冰冷，他被母亲死死抱在怀里，瘦小的身躯颤抖着，双眼也变成了充了血的红，那些混蛋，他要杀了他们，杀了他们……他们该死！！
　　不、不要，头顶上传来母亲压抑的哭泣声，她在恳求自己的儿子，不要过去，会死的，不要过去……
　　妈妈……
　　为什么没有人来救他们，难道他们只能在这里任他们宰割吗？神也好，鬼也好，救救他们啊救救他们啊……
　　绝望的呐喊不停地回荡着，回荡着……
　　
　　“梦重复了。”司徒忽然说道。
　　原本陷入沉思的弗伦加讶异的抬起脸，“什么意思？”
　　“既然斐净月活下来了，证明后面肯定有人救了那些村民，但是这个梦却在斐净月叫喊的时候被中断了，然后一切又回到了最开始。”
　　“你是说……结局被抽离了？”
　　司徒点了点头，“死者会不停地重复自己死亡的过程，而斐净月是生魂，他没有死亡，所以他们抽离了故事的剩下部分，只是让他不停地重复悲愤和痛苦，直到他无法忍受，觉得这样的自己必死无疑后，他的魂魄，也就真的成了死魂了。”
　　“这太卑鄙了。”弗伦加有些愤怒的说道。
　　“是很卑鄙，”司徒笑了笑，冰冷的笑靥让周遭的空气都不自觉的降了几度，“会用这么无聊手段玩弄人的东西只有一个，咒灵。”
　　“咒灵？”
　　“不过是个不成气候的小鬼罢了，因为能进入人的内心寻找人心的脆弱之处加以利用，造成人的恐惧，也有人称呼他们为梦魔。并不是什么凶残的恶鬼。它本身也没有足够强大的念来支配斐净月进入这里，只能通过蛊惑，将本身没死的生魂催眠成了死灵。这鬼很好对付，只是如果想救斐净月的话，可就麻烦了。”
　　“就算鬼消失了，但他中断的结局也无法补上是吗？”弗伦加敏锐的指出症结。
　　“是这样没错，”司徒眯了眯漂亮的紫眸，似乎在考虑什么，半晌，说道，“要想救他只有一个办法……”
　　“呃……”弗伦加心里突然升起了不好的预感。
　　“结局是吗？既然原来的消失了，那就由我们来续上好了。”缓缓绽开了的笑靥，温柔的好似开放的花――绝对是有毒的霸王花！！
　　弗伦加压住恐惧在心底叫嚣，魔鬼司徒拜托你别笑的那么兴致盎然啊，你又想玩什么啊啊啊啊？？？？
　　
　　

作者有话要说：瓦是尊想养成日更滴大好习惯滴
但是瓦发现卡文素多么痛苦滴事情，啊啊啊啊！！！！！！
瓦抓耳挠腮，瓦绞尽脑汁，拼死码出了三千多字啊
啊啊啊，各位看官大人，为了大大的努力，请撒花吧！！！
其实我在想，一天发1500多字怎样，每天发一半，和隔一天发完整，MS差别不是很大滴咩？？
好吧，我会被编编PIA死的~~~~~~呼，内牛……




梦魇 PART3

　　无休止的杀戮还在持续着，死亡和鲜血禁止了少年的时间，他睁着一双大大的眼睛，仇恨的看着眼前的一切。
　　没有人能救他们吗？他们做错了什么，为什么会变成这个样子，他们日夜祈祷尊崇的神呢？到哪里去了？为什么不来救他们，不想死啊，不甘心啊……这样子死不甘心啊……
　　不管是谁都好，谁来救救他们啊，谁来救救他们啊……
　　仿佛回应少年的呼唤般，杀红了眼的匪徒们突然住了手，将头转到了村里供奉土地的神庙方向，那里有两个人正款款的向这里走来。
　　是穿着风衣带着黑色墨镜的长发大人和顶着贝雷帽的可爱小孩，已近黄昏时分，两人踩着晚霞的初韵，在一片亮橙浅红中，用悠闲地好似散步的步伐慢悠悠的走过来。
　　“是谁？站住！”阿九最先举起了黑色的猎枪，凶恶的吼道。“我他妈的让你们站住听不见啊？”
　　“啊，真是凄惨的景象呢，”男子于是停下了脚步，带着墨镜的眼睛扫视着四周，摇了摇头，用优雅的声音叹息着，“本该湮灭在湖中的罪恶灵魂，被善良的村民救起，却又恩将仇报吗？在逃的通缉要犯黄仁九先生，你手上的罪孽可真是多到让阎王都皱眉的地步呢……呵……”侧过身，以常人肉眼难以分辨的速度闪过了飞速而来的子弹，男子微微一笑，“恼羞成怒了吗？”
　　“他妈的，”狠命又开了两枪，皆被男子轻轻松松的躲开，阿九对身后发呆的同伴们吼了声，“发什么呆，射啊，大的射不中射小的！”自己也重新扣动了扳机――他的动作到此为止了，男子不知什么时候站在了面前，眼镜下微扬的红唇带着冰冷的笑靥，身体好似僵住了的动弹不得，“你……你……”颤抖的舌头让他说不出一句完整的话来，男子伸手抓住他拿枪的手用力往后一拧，伴随着清脆的“咔嚓”声，胳膊以奇异的姿势扭转了90度，猎枪掉在了地上，阿九惨嚎着昏了过去。
　　枪声重新热烈的响了起来，只不过这次的目标是那个优雅温和的男子和始终拽着贝雷帽沿低头耍酷的小男孩。男子的身形如鬼魅般，轻松自在的躲着攻击他的子弹，他似乎一点都不担心小男孩，事实上也确实用不着他担心，小男孩站着从来没有动过，但每当子弹靠近他身侧的时候，只见他张了张嘴，那些子弹就神奇的不翼而飞了。
　　十几个匪徒在男子一次又一次的靠近中一个接一个的倒下，每个人或多或少被拧断了大腿或者扯断了胳膊什么的，痛的在地上嚎叫不已，男子的手段残酷的让人心惊。
　　“你……你到底是什么人？”最后剩下的男人在男子靠近时用颤抖着声音问道，他已经失去了开枪的勇气了。
　　“啊，我只不过是个警察罢了，因为带儿子来度假，结果不小心看见了你们行凶，运气非常不好呢。”男子依旧优雅有礼的答道，同时一脚踢向了他的小腿，并轻松卸掉了他左脚关节。
　　在杀猪般的惨叫声中，站在一旁默不做声的小男孩抬头同情的瞥了眼在地上打滚的男子――比起司徒，他们的运气应该更不好才对吧？
　　
　　四周的空气仿佛都凝滞了。
　　“你们还楞着干什么，赶紧把他们绑起来啊。难道还要等他们重新站起来对付你们吗？”仅仅用了几分钟的时间就将那些亡命之徒解决，眼见村人还愣愣的不知所措的站着，弗伦加忍不住有些无语的大声提醒道。
　　“啊，”终于有人率先醒悟了过来，他们飞快的奔去屋里拿了粗绳将十几个匪徒一圈圈的捆了起来，也有机灵的捡起了他们丢在地上的猎枪，更有愤怒的直接将枪口对准了地上匪徒的脑袋。
　　“等一等。”按住一个试图扣动扳机的年轻男子的手腕，司徒语气轻柔却不容拒绝的说道，“站在警察的立场，我必须阻止你击杀已经没有反抗能力的罪犯，他们应该交给法律来处决。”
　　“我不知道什么法律什么警察的，我只知道他杀了我的爸爸和哥哥，他们都死了，死在这些混蛋手里！！”男子睚眦欲裂的吼道，“你要是敢阻止我我连你一块杀。”
　　“我明白。”司徒推了推脸上过大的墨镜，微微一笑，“我只是说站在警察的立场上，如果以你们的立场来考虑，杀了他们又太过便宜了。”
　　“什、什么？”
　　“一个枪子儿的事情，就让他们这么没有痛苦的死去，不是太对不起你死去的亲人了吗？趁他们还有利用价值的时候，就该好好利用才是。”
　　不管青年呆住的表情，司徒用云淡风轻的口气慢慢说道，“你手里拿着猎枪不是吗？没练习过吧？他们就是你们最好的靶子，射击不会致命的下半身吧，让村里的急救医生站在旁边待命，一旦有人失血过多就进行抢救，只要保证不死就可以了，当然被流弹不小心打死也是没办法的事情，只能算他运气太好了。如果腿烂的不能用了，就让他们去帮忙挖坑，死去的村民需要安葬，让他们用手挖吧，虽然作用不大，但只要抱着能用绝不浪费的原则，相信他们痛苦的样子会让你们感到愉快的。命大到这样还不死的人，就当村里多养了头牲口，让他帮忙拉磨看门或者耕地好了。”
　　魔……魔鬼！！还没昏过去的匪徒全部被骇的冰白了脸色，如果被这样对待，那，那死真的是太过幸福的一件事情了。
　　“你……你是警察，不、不能这样做……”
　　“抱歉，我是度假中的警察，更何况这不是我负责的辖区，逃亡中的匪徒因意外死亡，这样的新闻应该也不会引起人们的重视吧？”司徒语气淡淡的说道。
　　“我明白了。”青年眼中的愤怒平息了下来，转为了更浓重的残虐，他握紧手中的猎枪，和一群年轻人一起缓慢的向歹徒们靠近。
　　经过了血的洗礼，再单纯的心性恐怕也会被恨给玷污了吧？
　　用非人的手段来虐待一群无力反抗的人，这和当初的匪徒们又有多大的区别呢？或许，仇恨就是连接这一切的枢纽吧？
　　尽管是他提出的建议，但没有任何犹豫就去执行的人，内心已经被鬼所栖息了。
　　
　　闭了闭眼，不知在考虑什么的司徒突然感觉头皮传来一阵扯痛，低下头，他看见十三岁的斐净月正抓着他长至脚踝的黑发，一脸认真的仰头看着他。“你……是警察？”
　　挑了挑眉，司徒因为感到有趣而扬起了唇角，“怎么了？”
　　“你，是来救我们的吗？我……我不允许坏人再靠近这里，如果你是坏人，我不会让你得逞的……”
　　“你害怕了吗？”半蹲下身子，司徒微笑着与斐净月平视，长长的发因为他的动作从肩膀上流泻下来，如上等的丝缎，闪烁着乌黑的光泽，斐净月忍不住松开了抓着他头发的手。 
　　“你害怕了吗？”司徒又问了一遍。
　　“我……”
　　“如果害怕的话，就努力让自己变强吧。”伸手温柔的为他拭去了溅到脸上的血污，“强到可以不用去害怕任何威胁的时候，你就不会再这样问了。”他指了指正在拿活靶练习的青年们，那残忍血腥的场面让少年小小的身躯瑟缩了一下，“就像他们，手中拥有可以击杀敌人的武器，就是变强的一种；而当你具备了可以击倒别人的强大力量时，也是变强的一种；但比这更重要的，是心。心的坚毅彻底决定了你是否可以成为一个强者，不管是为了守护自己重要东西的心还是为了维护自己的正义，记住了这些，你就不会被任何困难击倒，明白吗？”
　　“啊……”小少年用力的点着头，但随着他的动作泪珠也从眼眶里大颗大颗的掉了出来，“我很坚强的，可是眼泪止不住了，我……爸爸也说过，男孩子要坚强，不可以哭的，还有我姐姐……他们……”
　　拍了拍少年的头，“我知道。”
　　“我……我可以变得和大哥哥一样强大吗？”
　　“比起你，我或许是个弱者也不一定呢，”笑笑起身，司徒举步向弗伦加走去。
　　“等等，等等大哥哥，你要走了吗？”胡乱的擦了把眼泪，斐净月追上司徒的脚步。
　　“我不会留在村子里，所以你不用担心我会伤害村子里的人。”
　　“不，不是的……大哥哥，我可以成为警察吗？我想成为向大哥哥一样勇敢厉害的警察！”
　　“噗――”弗伦加忍不住笑了出来，司徒睨了他一眼，却也有些无可奈何的停住脚步看向斐净月，“没有什么厉害不厉害的，你想做警察是你自己的事，为这个目标努力吧……终归……再差也是那样了。”
　　“我，我会成长的，我会变成强大到可以保护别人的人的。”少年语气认真的说道，手拽着司徒的衣袖，在司徒弯下腰来的瞬间，他飞快的踮起脚尖在他脸上亲了一下，“这是承诺，等有一天我成为了像大哥哥一样优秀的警察的话，我会来找你的。还有，谢谢你今天救了我们。”说完，少年羞涩的垂下头向自己的母亲跑去了。
　　
　　

作者有话要说：濉…今儿个忙傻了
忘了要更文的事情了……
咳，幸好嘿嘿……
话说，我一直在想啊，司徒对斐的感情到底是什么样的呢？




梦魇 PART4

　　“噗哈哈哈……哇哈哈哈……哦，哇哈哈……天，天哪，居然被那个白痴警察给、给非礼了，笑死我了，太好笑了……哇哈哈哈，我会成为像大哥哥一样优秀的人的……噗――哈哈哈哈……”
　　弗伦加抱着肚子笑的差点没抽过去，实在……实在是太好玩了，没想到司徒也能勾引到纯情少男的心，还是那个白痴警察的，两个人站在一起的感觉……哈哈哈，太搞笑了！
　　“笑够了吗？”冷飕飕的声音自头顶上方阴阴的飘了下来，总算让他发热的脑袋稍稍冷静了些，看恶魔的笑话是要付出昂贵的代价的，识时务者为俊杰，他擦了擦眼泪，“够……够了……咳，恩，我们现在出去吗？”
　　“出去？哪有那么简单……”抽了抽唇角，司徒将一抹冷笑拉到让人心寒的角度，“单纯的跑过来救那个家伙，我看起来像是那么温柔的好人吗？”
　　“你……”不好，心跳指数上升了，弗伦加有些恐惧的咽了咽口水，“那你想怎么样？”
　　“在进来的时候我就在这个梦里设了禁咒结界，阻断了梦与现实的联系，就算外面天亮了，如果没有人唤醒斐净月的话，他也会一直睡下去，而我们将一直被留在他的梦里……”
　　“然后慢慢变成为滋养花朵的肥料？”弗伦加难以置信的接了下去，“我可以知道你这样做的理由吗？”
　　“为了捕捉咒灵。”司徒认真的解释道。
　　“咒灵？”
　　“为了封印梦境，咒灵必须附身在这里的某个人身上，如果不这么做的话，在我们出现的第一时间它就会逃走，这样，再想捉住它就不可能了。”想了想，他又补充了句，“只有身为心之魔物的它可以唤醒睡梦中的斐净月。”
　　“你……从一开始的目的就是为了它吗？”
　　“唔，当然，让人觉得有趣的警察先生死了我也会困扰的，那么，基本上就是这样了……”
　　“什么基本上就这样了，万一，我是说万一我们根本没找到咒灵附体的那个人，或者它根本就不需要进入到梦里就可以操纵人的梦境的话，那我们怎么办？”
　　慢悠悠的用带着怜悯的眼神望了弗伦加一眼，司徒语气轻柔的说道，“虽然可能性很小，不过如果真的这样的话，我们当然是死定了，放心吧，真到了这个地步，我会陪在你身边的，所以不要害怕哦……”
　　“喂喂喂，谁害怕了？呜哇，我不是这个意思啊！！我是说你拜托做事情也考虑一下后果啊……啊！！我为什么会认识你这个恶魔啊！！！”
　　
　　暗夜深深，喧嚣的村子在经历了白天的一场浩劫后，变的比以往更为安静，人们说好了一般早早的上了床，或者疲惫的陷入了梦乡之中，或者躲进被窝里回忆着白天发生的一切惊恐的瑟瑟发抖，又或者正抱着死去亲人的遗物悄声哭泣着……不想交谈，不想面对那些死去之人凄惨的模样……
　　却也有例外的，除了那群仍在虐待匪徒的年轻人之外，斐净月家的大门也被悄无声息的打开了，斐净月的妈妈从屋子里走了出来，四处张望了一番后，转身朝关押匪徒的地方走去。
　　“这么晚还要出去吗？”优雅迷人的声音阻断了急行的脚步，司徒弯着眸子笑眯眯的走了出来，少了那副碍事的墨镜，漂亮的紫色眼珠在夜色中闪烁着噬人的妖异光泽，“是想去控制那群年轻人杀死匪徒吗？他们的气影响你了吧？咒灵。”
　　“你……你在说什么啊？警官先生。”女子抬起头，装成一副茫然的样子看着眼前的男子，“是小月吵着我要我去看看那些坏蛋死了没有的。”
　　“哦，这样吗？”微微笑了笑，让人毛骨悚然的笑意，“听说宿体死亡的话，咒灵也会跟着消灭吧，要不要试试呢？”伸出手一把掐住女子的脖子，这是只拗断了十几位匪徒手脚的手，只要他轻轻一用力，女子的脖子就会像他们的胳膊一样被扭成奇怪的角度。
　　“你……你……不敢的……救、救……”
　　“是吗？”眯起眼睛，司徒依旧笑的很温和，“那就试试好了……”收紧手，正准备用劲――“不！！”女子惨叫了起来，一双惊恐的眼睛睁的大大的，“放……放过我司徒大人，我是咒灵，请您……请您放过我……”
　　“啊，承认的真及时，我刚想管它三七二十一先动手再说呢。”司徒笑笑，有些遗憾的放开手。
　　感受到司徒话语中的认真的咒灵忍不住惨白了脸，“您……您……怎么肯定是我呢？”
　　“因为气场的紊乱，他改变了那些匪徒原来马上会死的结局，反而让他们的下场比死亡更为凄惨，是他们的怨影响到你了吧，你肯定会想办法偷偷控制别人杀了他们，否则，你也将无法掌握梦境，会迷失在这里成为花朵的肥料了。”弗伦加一只脚掂起，半靠在身后的墙上，凉凉的为咒灵解惑。
　　“您……是故意的？为了引出我所以才对村民们做出这样的建议吗？”
　　“到现在为止，我还没看到过他有什么事情不是故意的。”依然是弗伦加在回答，不过回答的有些咬牙切齿。
　　司徒笑着望了弗伦加一眼，重新将视线移到咒灵身上，“那么，你现在有两个选择，一，死。二，成为我的灵。”
　　沉默。女人有些惊恐的望着司徒，司徒却只是回她温柔的浅笑。
　　“……我认输了。”良久，吐了口气，女子深深地垂下肩膀，“我的名字是爱梦，我愿意成为司徒大人的灵。不过我还有一个问题，司徒大人可以回答我吗？”
　　“当然。”
　　“假如，你真的认错了，在你面前的根本不是‘我’的话，你会怎么办呢？”
　　“嗯……杀掉整个村的人，总会有一个是的吧。”司徒慢慢地平静地说道。
　　恶、恶魔……爱梦倒抽口冷气，终于也无语了。
　　
　　由爱梦控制那群年轻人，轻轻松松解决了那几个满腹怨气的匪徒，三人进入魉影林内，商量着唤醒斐净月梦境的事情。
　　“为什么要杀他？”在爱梦提出为了以防万一最好提前唤醒斐净月的时候，司徒突然冷声问道。
　　咒灵是非常谨慎的，一般不会主动攻击人类，就算是恶作剧的侵入别人的内心世界或者梦魇之中制造恐惧，也会把握好分寸，他无法理解这次爱梦的行为。
　　“我……我也不知道。”在司徒的视线下不自觉低下头的咒灵轻声回答，“我第一眼看到那位警官的时候，就想杀了他，好像被别人了控制一样，觉得他必须要死，那种感觉很强烈，强烈到我无法阻止……”
　　“那现在呢？”
　　“啊？”
　　“还想杀了他吗？”
　　“咦？好像……不想了，奇怪，那种感觉消失了……司徒大人，您知道这是怎么回事吗？”
　　“并不清楚，那么，这件事先不去管他了。因为我们的出现改变了斐净月原本的结局，等到回去后，可以请你把真实的记忆还给他吗？我不想造成他太大的困扰。”
　　“咦，不用了啦，”爱梦略微有些吃惊的抬起头，“司徒大人难道不记得了吗？当初扮演警察出来救了那些可怜村民的人，就是你啊。”
　　“什么？”司徒错愕的反问了声，弗伦加更是直接抓住了爱梦的胳膊，“哎，这到底是怎么回事，你是说事实上，这个结局就是原本那个真实的结局？”
　　“恩……虽然不清楚怎么回事，但在我看到的记忆里，司徒大人就和今天一样带着黑色的墨镜，仿佛从天而降般的走出来救了他们，虽然很快就离开了，不过斐净月对你的记忆非常清晰，所以我看的也很清楚，不会错的，连攻击人时的手段都一模一样，当初斐净月也像今天一样拉住了你，问了你同样的问题，你当时用非常冷淡的语气对他说，‘只有弱者才会问这种无用的问题，如果我想伤害你们，你觉得自己有抵抗的能力吗？不想被别人伤害，就努力成为强者，强大到不会害怕任何威胁。’呐，就是这样，和今天你说的话也很相似啊。”
　　“喂，这到底是怎么回事啊，我都快混乱了，当初司徒你也来过这个地方吗？”
　　“没有印象了，不过，这确实是我会说的话，为了收集灵魂，我常常会更换装扮去四处周游，只要灵气浓厚的地方我都会去看看，也许是在某一次收灵的旅行中到过这里吧。”司徒笑了笑，回眸望了远处安静的村庄一眼。低头沉吟了片刻，忽然叹息，“竟然是我吗？”
　　“喂，你在感慨什么啊？”弗伦加略感好奇的眨了眨眼。
　　“我只是觉得遗憾，自己错过了两次机会。”
　　“什么，错过了什么？”
　　“错过了告诉他，除了身体和心，智力的增长也是非常非常重要的啊。”
　　“……”
　　
　　

作者有话要说：话说今天看见自己上榜了，兴奋，打滚，无限海批
好，为了答谢各位滴支持和鼓励
我会继续努力更新的，吼吼（自PIA着跑开……




吸血鬼之卷 PART1

　　PART1 吸血鬼之卷
　　少女正对着镜子梳妆，乌黑的长发，白皙的脸孔，细长的眉，红润的唇，青春的美丽在少女身上展露无疑，少女对着镜中的自己露出了甜甜的笑容。忽然窗口传来了异响，少女好奇的起身朝窗户边走去，窗外漆黑一片，凉凉的夜风灌了进来，少女打了个哆嗦，正准备关窗，一张瞪大了眼睛的脸突然倒吊了下来，与少女面对面，吓的呆住的少女还来不及尖叫，脖子就被猩红色的尖利指甲刺穿……
　　
　　“啊，这天真是热的要死人了，还不停的死人，真他XX的……”大大咧咧推门进来的警官大人在看到屋里景象时顿了顿，“呃，司徒你有客人啊？”
　　“很高兴你能认识到这点。”面对斐净月不分场合无意识的咒骂司徒已经有所觉悟了，能够及时将下流的言辞吞进肚子里而不至于让他和他的客人感到难堪，司徒是真心的感到庆幸。
　　起身让斐净月坐下，他对沙发另一头的同伴表示了歉意，这才转头望向斐净月，“斐警官今天不用工作吗？”
　　“唔，我今天就是为了工作来的。那个……”他望了眼坐在自己对面的陌生男子，是个非常英俊的外国男人，浅白的肌肤，微卷的金发，如湖水般清澈的蓝色眼睛，注意到斐净月的视线，他扬起迷人的笑容，露出两颗非常可爱的小虎牙，“是司徒的重要朋友哟，那我就不打扰了，不能影响警察先生的工作哟。”
　　流利的普通话，配上尾音微微上扬的轻快声音，男子用属于自己的独特魅力，起身对斐净月行了个优雅的礼，“我叫亚克。杰。艾斯法多，很高兴认识警官先生。”
　　“啊，叫我斐净月吧。”斐净月也慌忙起身，刚犹豫着要不要用中国人的礼节进行回礼，却发现自己的脸被一双大手给捧住了，水蓝色的眼睛近在咫尺，“警官也是个大美人哟，不输给司徒的美人呢，啊，真高兴今天能见到两位这么美型的人物，在下非常开心哟。”说完，他飞快的在斐净月的唇上点了一下，“那么，我告辞了，期待下次再见面的机会哟。”
　　松开手，男子轻快的离开了。
　　斐净月石化了。
　　“他、他、他……他、他刚才做了什么？那个，是我做梦了吧……还是我的错觉？那个他……”
　　“请不用担心，亚克是非常有趣的女性。”司徒轻轻强调了‘女性’两个字。
　　“哦，那还好……什么？你说他是女的？！那是个女人？！开玩笑的吧，那么高的个子，脸还长成这样……”
　　“斐警官，亚克是非常迷人的女性，如果你有机会在夜晚见到她的话，你也会为她的美丽着迷的。”微微笑着，司徒用不容质疑的语气打断了他。“请不要说这么失礼的话。”
　　“唔，对不起，司徒你生气了？”斐净月眨了几下眼睛，有些小心翼翼的问道。
　　“没有。斐警官刚才说因为工作的事情要找我，是什么事呢？”
　　“关于这个……”说到工作的事情，斐净月立刻严肃了起来，他从袋子里掏出几张照片，“这是近几天来发生的吸血案受害者。”
　　“吸血案？”
　　“这是今天早上发现的最新受害者，”斐净月抽出其中一张照片，照片里的女子，仰躺在地上，脖子上被划开了个大口子，一双眼睛瞪的大大的，临死前应该看到了非常可怕的东西。
　　“血都被吸干了，是真正的吸干，连一滴都不剩。这已经是第七个被害者了，她是死在自己的房间里的，父母就在隔壁看电视，没有听到惨叫，也没有听到什么异常的响动，第二天早起叫她上学的时候，发现她已经死在了窗口边上。七楼的房间，根本不是人类可以随意攀爬的高度，该死的……到现在为止连一点办法都没有，无法锁定嫌疑人，也无法预知还会有哪个人会遇害，只知道凶手袭击的范围是18―20岁的女性，没有特定的作案时间和地点，难道要我们把这个年龄段的女孩都圈起来保护吗？面对媒体的询问时也只能说我们正在调查，案件已经有所突破相信很快就能捉到真凶的，放屁放屁！！根本连一点用都没有，警察都是这么无能的吗？到了真正需要的时候连什么都做不了，真他X的该死透顶！！”想起今早抓着他的衣领心痛欲绝的父母，斐净月越说越激动，神情被自责与懊恼交织成一片狼狈的青白。
　　“真他XX的不想干了，连救个人都不行，他XX的……废物！”
　　“这是你的真心话吗？警官先生，”强行将斐净月按坐在沙发上，司徒弯下身子，黑眸直直望进他的眼里，“因为面对自己无法用普通常理来解决的事情所以灰心丧气，所以觉得自己是个没用的人，选择了没用的职业，是这样吗？”
　　“啊，我……”
　　“真正的无能的人，不是那些无法解决事情的人，而是还没有努力过就哀怨的垂头丧气想要放弃的人，于其在这里抱怨自己的无能为力，倒不如冷静下来思考一下凶手的犯罪动机和手法。你觉得呢？”
　　“……”
　　没有得到预料中的回应，司徒皱了皱眉，“斐警官？”
　　斐净月定定的望着司徒，一手在虚空中抓了一把，似乎想拽住什么东西，直到抓空了才反应过来，他尴尬的抽回手抓了抓头发，“那个，刚刚司徒说话的神情好像我以前认识的一个人。”
　　“恩？”
　　“啊，是一个我非常尊敬的人，受他的影响我才会当警察的，我想变的和他一样强大……他也说过和你类似的话啦，心的坚毅才是最重要的，谢谢你司徒，刚才是我太激动了，本来不会这样的，不知道为什么看到司徒就忍不住想把自己的委屈和愤怒都吼出来，以后不会再这样了。”
　　“你能冷静下来就好，那么，需要来杯冰咖啡恢复精神吗？”直起身子，司徒顺手为他冲了杯咖啡。
　　“啊？哈哈哈不用了，我又不是那么纤细的人，而且看到司徒感觉整个人都精神起来了，嗳，刚才近距离与司徒对视哦，皮肤真好，比女孩子的还要细腻，白白嫩嫩的，像蛋糕一样，刚才差点忍不住想亲一口呢。”
　　“咔嚓！”司徒捏碎了手中的杯子，大量的褐色液体洒了出来，无辜遭受池鱼之殃的红色小猫甩了甩湿漉漉的脑袋，委屈的“喵~”的叫了一声。
　　“喂喂，洗咖啡渍是很麻烦的耶，你殃及无辜。”
　　面无表情的将碎杯子丢进一旁的垃圾桶里，司徒擦了擦手，回头对着斐净月异常优雅的笑了笑，“蛋糕是吗？如果斐警官喜欢的话，下次来的时候，我一定‘特意为您’准备的，”
　　“哎？我不是这个意思啦……”
　　“关于这个案子，”若无其事的转移了话题，司徒拿起斐净月带来的照片，“斐警官，听过吸血女伯爵的故事吗？”
　　“吸血女伯爵？与这个案子有关吗？”
　　“不，那是发生在16世纪东欧的可怕故事，当时艳名远播欧洲的依丽莎白巴特里女公爵认为年轻处女的鲜血让她的容颜常驻，40岁的她开始用处女的血洗澡，在十年间之间内杀死了612个处女，谁能想到在身边微笑的美丽女子竟然是这么可怕的恶魔呢？一直到罪行败露。虽然被称为吸血鬼，但其实是人类，而且是个普通人，你能明白我的意思吗？”
　　“你是说……”
　　“所有的鬼，都只能依靠【念】来杀人。”
　　“念？”
　　“鬼是没有实体的，他们要害人，必须通过某种途径，比如制造巧合，恐惧，或者幻觉，还记得你被饿鬼众困住的那次吗？不管是你还是那几个死去的人，你们都是被幻境给控制了，鬼的【念】为你们制造了恐惧，饥饿以及杀戮，不管是你受的伤还是他们的死亡都是真实的，但当你们脱离幻境后，【念】也就消失了，换句话说，鬼杀人是虚幻的，但结果却是真实的。就是这个意思了。”
　　“啊啊，什么就是这个意思了，为什么我完全没听明白？你说简单点，什么念不念得，难道鬼杀人就不是杀了吗？”斐净月一脸郁闷的叫道。
　　“简单点说……”低叹了口气，“鬼的念就像是在借刀杀人。”
　　“哈啊？”
　　“照片上的女子很明显是被割断了喉咙死掉的，这是明明白白的谋杀，与鬼无关。若是鬼做的，那么所有的一切看起来都会像是意外，比如少女伸出头去时被掉下来的玻璃割断了脑袋，或者不小心失足从楼上跌了下来，明白了吗？”
　　“所以，杀人的必然是个人，而不可能是鬼了，司徒你是这个意思吗？”
　　“人？吸食了那么多人类的血液，向恶魔出卖了自己的灵魂，她还能算是人吗？已经变成怪物了吧。”摇了摇头，“抱歉斐警官，我恐怕帮不了你了。”
　　“不，你已经帮了我很多了，只要知道她不是鬼，管她是蝙蝠还是怪物，我都一定会捉住她，不会让她继续害人了。”
　　“是吗？”司徒微微翘起唇角，也不知想到了什么，黑眸里闪烁着略显寂寞的温柔，“那就请加油吧，只要有这个信念，相信你会成功的。”
　　“我会的。”直爽的点点头，“谢谢你司徒，对了，一直都这么麻烦你我也很过意不去啦，下次我带些茶叶来吧，老是喝咖啡对身体不好哦。我必须要回去重新整理一下案件，就先走了啊。”
　　“斐警官。”走到门口的身影被叫住，斐净月略显讶然的回过头，“还有事吗？”
　　“你是个好警察，所以以后不管遇到了什么事，请一定要坚守住自己的信念。”司徒带着温和的笑容轻声说道。
　　“啊……我知道了，我会的。”眨了眨眼，忽然有种司徒会消失的错觉，是错觉吧？怎么可能会突然消失呢，他们是朋友不是吗？就算要离开了也一定会提前告诉他的才对。
　　可是那在瞬间涌现的慌乱又是怎么回事？
　　

作者有话要说：嘿嘿，这一卷早就想写了，就是不知道该怎么下笔，希望大家喜欢啊
鞠躬，喵喵
亲们，乃们就是瓦滴动力啊吼吼~~~
瓦会继续努力的嘎嘎！！




吸血鬼之卷 PART2

　　时间过了傍晚的六点，虽然已经是晚饭时间，但东芯警察局里一如既往的忙乱着，吸血鬼案将警察们折磨的焦头烂额。
　　“给，你要的资料。”将一沓打印稿放到斐净月的办公桌上，助手小雯眨了眨漂亮的大眼，“我替你稍微做了下整理，除了巴特里伯爵夫人外，另一个更著名的应该是李?克斯特伯爵夫人的血型玛丽传说，据说她在50年里残杀了2800名少女，到现在为止，她住的古堡依然被列为了禁地，禁止普通人进入呢。”
　　“啊，谢谢。”接过资料，斐净月头也不抬的埋首进资料里，他总觉得司徒跟他说的故事里似乎在透露什么，但到底是什么呢？
　　为了留住青春的女伯爵吗？袭击对象都是年轻貌美的女大学生，也就是说，那应该是个年龄偏大的美貌女子……当然这仅仅只是他的猜测。
　　“斐，已经很晚了，你要不要先吃点东西再继续？”看了看表，小雯拿出柜子里的饼干递过去，“吃饭不规律容易得胃病哦。”
　　“不用了，你吃吧。”他现在没胃口。
　　“不行，你老是这样子的话营养跟不上去，大脑也会缺氧的，一堆死板的资料你再看也看不出什么新资讯来，走吧走吧，先吃饭去。”一把抽出斐净月手中的资料，小雯用不容拒绝的强势态度将斐净月赶出了办公室，“今天我这个大美女就做一次牺牲陪你吃顿饭好了。”
　　“喂喂，小雯……”挣扎不过的斐净月眼见自己的资料像堆废纸似的被丢在桌上，无奈哀叹了声，“好了好了，我去我去，隔壁的拉面馆吗？”
　　“你竟然让我这个大美女和你去那么肮脏的地方？！”皱了皱眉，“我知道转角那里开了家咖啡馆，听说牛排做的还不错，我们去那吧。”
　　“咖啡馆？那里很麻烦吧，牛排也要等很久……行行行我知道了，别再瞪了，我去还不行吗？”
　　
　　“一客菲力牛排，七分熟，外加薯条和卡布奇诺，谢谢。”熟练的点完餐，小雯对着服务生甜美的笑了笑，“请你尽量快一点哦。”
　　“好的，那这位先生呢？”
　　“牛排和她一样，不要薯条，咖啡的话维也纳冰咖啡好了。”
　　“好的，请稍等。”
　　“咦，斐你对咖啡很有研究哦，我以为你是那种会在这里点雀巢咖啡的人哩。”
　　“感谢你对我的期待，”没好气的白了小雯一眼，斐净月皱眉继续沉思于案件之中。
　　“喂喂，拜托你了，对面坐了这样一个美女你都没有感觉吗？现在你应该想尽办法讨好我逗我笑才对吧？”小雯不满的瞪着斐净月说道。
　　说实话，小雯长的非常漂亮，大大的眼睛，白皙的皮肤，还有一头乌黑油亮的长发，扎成一把俏皮的马尾，看起来青春靓丽又充满着气，追她的男生可以排成一条长龙。美人谁都爱看，斐净月自然不可能例外，不过因为工作上经常接触的缘故，他也清楚，眼前这位大美女对于男生抱持的是什么态度，“想要开心找你那些男朋友们去，我保证只要一个电话，至少会有五名男性开着奔驰宝马来接你。”
　　“咦咦咦，斐你这是在吃醋吗？”小雯用手捧住脸，夸张的叫道。
　　“不敢，吃你的醋我怕早衰。”估计整天就泡在醋坛子里了，小雯对每个男人的态度都很暧昧，是那种我们比朋友多一点点，但离情人还差那么一点点的感觉。让每个追他的人都又恨又怒，却又无可奈何。
　　“其实……如果是斐的话，我愿意定下来呢。”小雯眨眨眼，轻声说道。
　　牛排刚好在这个时候送来，滋啦滋啦的声音让斐净月根本听不清小雯的话，所以他只是习惯性的点点头，“那很好啊。”
　　“什么很好啊！”小雯差点将手里的叉子丢过去砸他，“你就不能专心点吗？气死人了！”
　　“哎，专心什么？”
　　“算了，跟你这种人生气纯粹是在浪费我的感情，”用调羹搅了搅了咖啡，小雯一手托住下巴，“斐还记得我们第一次见面吗”
　　“不就是高队把你带过来说让我带带你么？那天我还被队里的人狠狠敲诈了一顿，说我捡了狗屎运，害我钱包空了半个月，真是群蝗虫。”
　　“才不是那次哩，是更早更早以前的，还在警校的时候。”小雯笑了笑，“你肯定不记得了，那是我非常珍贵的回忆哦。”
　　“呃……警校的时候？”
　　“算了算了，以你的脑子想的起来才叫见鬼了。不过，当初是我自己申请来跟你的。”
　　“啊？为什么？”
　　“斐净月，你这个猪脑子！！”小雯气得直接将调羹丢进杯子里，发出“纾　钡囊簧脆响。
　　“呃，咳！”不知道自己又哪里惹到眼前这个女暴龙的斐净月揉了揉鼻子，选了个安全的话题，“唔，小雯你也是女人，对于巴特里伯爵夫人那种行为你怎么看？如果是你的话你会为了美丽去吸少女的血吗？”
　　“吸血？”小雯沉默了片刻，轻笑，“现在科技多发达啊，整容，拉皮，打羊胎素，想要留住青春的方法多的是，干嘛非要去喝人血？除非……”
　　“除非什么？”
　　“不得已的理由，不能说出口的原因……”小雯轻轻说道。
　　“那么，难道是穷人？”
　　“为什么一定要是女人，男人不行吗？传说中喜爱处女血液的都是男性吸血鬼吧？”
　　“啊？”
　　“你这么惊讶做什么？不管是电影还是小说，吸血鬼都是男性的吧。”
　　“抱歉，思维又混乱了，我不该和你讨论案件的。”低头将切好的牛肉塞进嘴里，斐净月嘀咕了一声，“女人啊，难道脑子里装进的只是电影和小说吗？”
　　“吸血鬼喜欢女性没错，但他们都是自律的种族，如果是真正的吸血鬼，他们是不会如此狂暴的袭击人类的哟，”一道声音插了进来，微微上扬的尾音和露出小虎牙的迷人笑靥，在司徒家见过的杰克不知什么时候站在了他们面前，“美丽的小姐，我可以坐下吗？”
　　不可否认的，杰克拥有一张可以让女性尖叫的英俊的脸庞，小雯捂着嘴“哇！”了一声，竟然脸红了，那个周旋于十几个男人之间依然游刃有余的女子居然脸红了，斐净月摇摇头，觉得不可思议的同时，也自觉地将杰克是女性的事实给吞进了肚子。
　　长点脑子的人都不会轻易去做找死的事情。
　　“又见面了哟，警官先生。”杰克与小雯客套完很快转过脑袋望着斐净月，“你们在研究吸血鬼吗？”
　　“咦，斐，你们认识？”
　　“她是我朋友的朋友。”简短的介绍了一下，斐净月思索着刚才杰克话中的深意，“杰克，你刚才说吸血鬼是不会袭击人类的，这是什么意思？”
　　“就是字面上的意思哟，吸血鬼是夜的种族，虽然喜欢血液，但并不是非人类不可的，而且也可以长时间的不进食，人类世界的捕猎者实在太多了，聪明的吸血鬼都不会踏足人类世界的，就算不得已来了，也会过和普通人一样的生活，不会做这种危害种族的事哟。”
　　“危害种族？”
　　“侵害人类的吸血鬼会遭受捕猎者无条件的追杀，必须谨慎才行呢。”
　　“所以，最近发生的案子与吸血鬼无关喽，是这样吗？”小雯突然冷笑了声，“可是，你凭什么保证你说的就是真的呢？”
　　“因为我就是吸血鬼啊。”杰克笑眯眯的回答。
　　“哐当！”斐净月撞翻了桌上的杯子，他抬头不可思议的瞪着眼前的男，不，女子，“开玩笑的吧？”
　　“需要我向你们展示我高贵的獠牙吗？”杰克露出两颗漂亮的小虎牙，彬彬有礼的问道。
　　“不，不用了，”揉揉太阳穴，他摆手拒绝了服务员上前帮他收拾的好意，转而认真的看向杰克，“你是说真的？”
　　“真的。”肯定的点头。“比999纯金还要真。”
　　“你……”斐净月一时无言了，他第一次看到这么具有幽默感又诚实的吸血鬼。
　　“噗哈哈哈……斐，你不会当真了吧？肯定是骗人的啦，哪有吸血鬼会承认自己是吸血鬼的？”小雯在一旁忍不住哈哈大笑了起来，同时伸出手，“你好，吸血鬼大人，我是狼人安茜雯。噗――呵呵呵……”
　　“如果是狼人的女性，应该会更高大一些，就算掩藏了眼睛的颜色，也改变不了她们近2米的身材，所以美丽的小姐，你才是骗人的哟。”
　　“好了啦，别玩了，这个游戏真的很老套。”小雯轻轻沉下了脸。
　　“不是玩哟，我是为了追查那个害我们吸血鬼族担上了讨厌罪名的坏蛋才来的呢，小姐与警官先生一样是警察吗？”
　　似乎是对这个随意开玩笑的杰克产生了坏印象，小雯的态度一瞬间冷淡了许多，“是又怎样？”
　　“好浓的血腥味，和那些死去的女子一样浓重的味道呢，警官先生也一样，你们都太接近凶手了哦。”
　　“什么？”小雯的笑容顿住了，她惊恐的看着杰克。
　　“你们一定见过杀害那些美丽小姐的人了，否则身上不会染上这么浓的血的味道哟。尤其是你，警官小姐，你的味道和美丽可是很容易让你变成凶手下一个猎物哦。”
　　“我说别开玩笑了，杰克，这个笑话不好笑。”她变了脸色。
　　“杰克，你能根据那个味道找到凶手吗？”
　　“我不是警犬，警官先生，只是对血比较敏感一些而已。你们身上的味道太浓了，才会将我吸引过来的，我很担心，美丽的小姐，也许已经被凶手看上了。”
　　杰克认真的说着，他的声音不大，却像炸雷一般炸翻了位置上的两个人。
　　斐净月和小雯都呆住了。
　　

作者有话要说：哈哈哈，又更了又更了，这一卷出的很快耶，很有感觉咩
不过本来想写的更复杂点的
不过后来想想，还是简单点比较好
嘿嘿
我越来越喜欢斐君了嘎嘎，所以，喜欢他就要欺负他，嘎嘎！！疼爱疼爱，就是要边疼边爱嘛




吸血鬼之卷 PART3

　　天已经完全的黑了下来，因为一直抓着杰克问这问那的，斐净月没想到时间已经那么晚了。他有些抱歉的看了看小雯，从刚才开始她的脸上就显现出一种莫名的烦躁，对于杰克与她的交谈也显得异常冷淡。
　　是因为她说自己是吸血鬼的关系吗？
　　人对于自己未知的生物总是存在着本能的恐惧。
　　“小雯，已经很晚了，我送你回去吧。”
　　“你不是还要加班吗？不用管我了，我家不远，走走回去就可以。”
　　“不行，你……”
　　“等等，”小雯挥手打断了他的话，从包里掏出正在震动的手机，“喂……”只喂了一声她的脸色就变了。
　　“我明白的妈妈，我会立刻过来。”深呼吸一口气挂掉电话，她转头望向斐净月，“抱歉斐，我必须要走了，妈妈找我有事。”
　　“是急事吗？你等我下，我进去拿下钥匙。”
　　“不、不用了。”小雯用力摇了摇头，脸色显得有些灰败，“我妈不喜欢看我和男孩子在一起，我不想她误会，我自己回去就行了，不好意思。”说完，她挥了挥手，急匆匆的跑开了。
　　回到办公室的斐净月总觉得坐立不安，迄今为止，吸血鬼袭击的都是那些年轻貌美的女性，假如杰克说的是真的话，小雯岂不是很危险？
　　而且刚才小雯的脸色看起来也有点糟糕，不行，无论如何都应该把她送回家的才对，想到这里，斐净月套上配枪，抓起桌上的钥匙便直接冲了出去，追着小雯离开的方向去了。
　　
　　小雯其实并没有走太远，斐净月很快就看见了她左停停右看看的身影。一点都看不出刚才焦急的样子，在心底轻叹了一声女孩子啊，斐净月正想追上去招呼，却看见她在顾盼了一会儿，突然加快速度冲进了旁边一条偏僻的小巷。
　　怎么回事？
　　斐净月疑惑的看了看四周，并没有什么可疑情况啊，难道她发现了什么？这样想着，斐净月立刻也加快了速度跟着跑了进去。
　　巷子很窄，只能勉强一至两个人通过，因为是晚上，根本不会有行人通过，借着微弱的月光，斐净月隐约只能看见前面疾步的身影，小雯的坡跟鞋敲击在地面上，发出规律的声响，斐净月不知道自己为什么要刻意的放轻脚步，好像做贼那样的跟在她后面，他应该叫住她的才对，但心里却有着非常不好的预感，小雯为什么要独自一个人进入这个小巷子里？
　　谁能想到在身边微笑的美丽女子竟然是这么可怕的恶魔呢？
　　突然想起司徒说的话，让人心惊的想起。
　　当时就觉得他的神情很奇怪，好像猜到了什么一样，难道说……
　　不不不，怎么可能？！自己怎么会这么想，小雯哪里是什么老太婆，她的档案当初就看过，比自己还小了两岁。
　　但，为什么她要独自到这里来呢？
　　黑暗中的脚步不知什么时候已经停了，四周安静的可怕，感知到危险的斐净月忽然以惊人的运动神经扭动了身体，颊上剧烈的一痛，好似被锋利的刀子划开的感觉。
　　“安茜雯！”再也忍不住的喊了出来，正蓄势扑来的身形顿时顿住，昏暗的月光下，一张惨白的脸孔停在斐净月眼前，一半黑一半红的可怕眼珠圆溜溜的突出，死死的瞪着他，身上弥漫着比腐烂的死人还臭的味道――
　　那是凶手的味道。
　　
　　“好浓的血腥味，和那些死去的女子一样浓重的味道呢，警官先生也一样，你们都太接近凶手了哦。”
　　“你们一定见过杀害那些美丽小姐的人了，否则身上不会染上这么浓的血的味道哟。尤其是你，警官小姐……”
　　
　　“竟然……是你？！”斐净月又惊又怒，全身好像被冰给冻住了，从头寒到了脚，谁能想到每日陪在你身边，跟你一起查案和你谈笑吃饭的人居然是个杀人不眨眼的可怕怪物呢？
　　“混蛋，你X的，安茜雯为什么是你？！”他突然崩溃般的跳了起来，“竟然是你，你杀了那么多人，为了什么，你为了什么？你给我解释清楚，你现在是去干什么，杀人，回答我啊回答我啊！！！”
　　没有血色的唇动了动，似乎想说什么，却始终没有说出来，她忽然以极快的速度跃向对面的墙壁，像壁虎一样贴在上面，四肢飞快的向上爬着。
　　“站住，不然我开枪了！！”斐净月嘶吼一声，将枪口对准了小雯的脑袋，手轻微的颤抖着，他想到了第一次见到小雯时她对自己微笑的样子，这么阳光的女孩为什么会变成这样，为什么？！
　　就在他恍惚的刹那，身子突然被巨力撞开了，小雯从墙上跳了过来，站在了他原本的位置上，斐净月踉跄了两步，抬头时，惊愕的看见小雯的胸口被五根尖利的指甲刺穿，褐色的血汩汩的流了出来。
　　刺穿她的，是一个披散着长发的女子，她的皮干裂的好像脱落的树皮，嘴角向两边咧开，露出尖尖的牙齿，血红的眼珠子似乎要滚出来那般凶狠的瞪着被自己刺穿的小雯。
　　“你暴露了自己，你居然救人？你背叛了我，你这个叛徒！！”女人发出愤怒的吼声，毛发倒竖，抽出刺入胸口的手指，用想要拧断小雯脑袋的手势抓住了她。
　　“住手！！”
　　震惊的斐净月猛的冲了上来，想要阻止女子的动作，但比他更快的，一道金色的身影飞到女子面前，钳住了她行凶的手腕。
　　“这才是真正的凶手哟，警官先生。”狭长的水湖色眼睛轻眯着望了过来，微卷的金发因为刚才的动作而显得有些凌乱，有几缕贴在了她的唇角边上。微微笑了笑，杰克一把扯住发了疯尖叫的女子跃起，修长的身形被包裹在贴身的黑衣之下，展现着让人艳羡的力与美。
　　如果你有机会在夜晚见到她的话，你也会为她的美丽着迷的。
　　司徒似乎曾经这样说过。
　　斐净月确确实实的感受到了那种让人心惊的异世之美。
　　“后面的就教给我吧，警官先生请去照顾可怜的小姐。”丢下这句话，金色的身影迅速的与女子纠缠在了一起。
　　
　　小雯？！
　　跑过去抱住已经奄奄一息的女子，斐净月试图为她止血，但却被小雯伸手拦住了，“别碰……有毒的……”
　　“到底怎么回事？！”他实在忍不住的吼了出来，“为什么你会变成这样，那个女人是谁？到底是怎么回事？！”
　　“唔……咳，真不想被你看到这个样子……”咳出了几口血，小雯扯着唇角惨笑了起来，“像个怪物一样，丑陋的怪物，连血都是让人恶心……的颜色呢……我，咳咳，我的继母……出卖了自己的灵魂，向死灵贩卖师……买，买了可怕的灵魂，变成这个样子……斐，对不起，我……我也是凶手，因为……继母让我也变成了她的同类……我们必须靠血才能活下去……对不起……”
　　“死灵贩卖师？！”又是死灵贩卖师？！
　　“斐，斐，我一直……都很喜欢你……如果不是我，我……”
　　“小雯！”
　　“不想被你看见这个样子的……”半黑半红的眼珠子里流出了鲜红的血泪，血是褐色的，泪却是鲜红色的，多么讽刺，少女边哭边笑，“我……我……还死不了……心脏没有粉碎，死魂住在心脏里，请你……打、打碎它……”
　　“你在开什么玩笑？！我怎么可能，怎么可能……”斐净月鼻子一酸，眼泪跟着流下来，“你是我的搭档啊，我的朋友啊……如果不是为了救我，你，该死的，为什么会这样？为什么会变成这样？！”
　　“对不起……斐……”
　　“请照她的话做吧，”杰克不知什么时候站在了他的身后，轻声说道，“因为不是不死之身，所以伤口无法治愈，如果不彻底的毁灭，她的神智很快就会陷入疯狂，那只会让她更痛苦。”
　　“斐，求你……不想变成失去理智……的怪物……不想伤害你……求你……”
　　
　　斐警官，你是个好警察，所以以后不管遇到了什么事，请一定要坚守住自己的信念。
　　我的信念是什么？
　　变得强大起来，保护所有我想保护的人，不让他们受到一点伤害
　　我，我做的到吗？
　　我……
　　
　　泪汹涌的落了下来，斐净月将手中的枪缓缓的对准了小雯的胸口……
　　
　　“砰！！”剧烈的枪声划破夜空，惊醒了无数人的晚梦。
　　余音仍未止歇，生命却在刹那终结。
　　
　　“警官先生？”杰克上前扶住了失去力气坐倒在地上的斐净月。
　　“我不原谅……”慢慢抬起头，斐净月的脸上是带着泪痕的坚强与愤恨，“我不原谅罪恶，不原谅凶手……”
　　捏紧了手中还在发热的枪，“我不会原谅那个罪魁祸首，死灵贩卖师，我一定会找到他，然后用这把枪射穿他的胸口，我发誓！！”
　　水湖色的眼睛眨了眨，沉默了。良久，她轻轻的笑了起来。
　　“我必须要离开了，司徒的朋友。”
　　“杰克？”
　　“人间果然不是适合我们黑夜种族生存的地方呢，”拍了拍司徒的肩膀站起来，“我很佩服警官先生的信念，希望你勇敢的走下去，就算有一天……”顿了顿，她仰头望向天空，“不敢多悲伤，都请像今天一样坚强，也许……这就是神所说的宿命吧。”
　　
　　“宿命？我从来不信这个东西。”放下手中的杯子，司徒冷冷一笑。
　　“司徒？”红色小猫舔了舔蛋糕上的奶油，有些莫名的问道。
　　“对于不公的宿命，我没有遵循的必要。” 
　　“喂喂，怎么了，难道这就是所谓的自言自语吗？为什么冒出这么奇怪的话？”低头自省了一遍，“我刚才很安静啊，完全没有刺激你嘛。”
　　“殿下，你知道为什么我会成为死灵贩卖师吗？”
　　“唔？”
　　“因为，我不要活在神的掌握之中，”绽放出妖异而冷酷的笑容，“既然一开始就不是可以得到祝福的生命，为什么不能自己选择自己要走的路呢？”
　　“司徒……”
　　“为了得到力量，我像那些人类一样，出卖了自己的灵魂。”低下头，遮住眼中一闪而逝的自嘲，“我，曾经也有想要保护的人，没有失去过的人，不会意识到自己的弱小，”他望着弗伦加，“殿下，我曾经也向他们一样卑微的祈求过，祈求他们不要伤害我重要的人，不要这样对待我们……而，得到的，只是更加凶残的杀戮……”
　　“你，你的过去，你从来都没有说过，为什么今天要……恩，要告诉我呢？”
　　“也许，是今天的月色太冷了吧，”淡淡地笑了笑，“那么作为我说了奇怪的话的赔罪，今晚为你做水果羹好吗？”
　　“司徒，”顺了顺毛，红色的小猫叫住了走向厨房的身影。“我喜欢你哟，不管你有多喜欢算计我，欺负我，就冲着你会做好吃的蛋糕，会泡好喝的咖啡，不管你变成了什么样子，我都会一直喜欢你哟。”
　　沉默的身影顿了顿，近似叹息的笑了起来，笑容浅淡，风一吹，便散了。
　　
　　六年前的夏夜
　　被继母打得遍体鳞伤的女孩冲出家门，撞上了同样满身伤痕的男孩。
　　男孩刚刚打架回来，他为自己一个人教训了欺负学生的混蛋感到异常的自豪，他看着女孩身上的伤口，问她是不是有人也欺负她了。他是一个正直的男孩，有着纯真的笑容。他不知道女孩家的情况。
　　早早失去母亲的她，因为父亲抢劫坐牢，不得已跟随继母生活，每日忍受继母的暴打，却始终没有勇气逃出这个可怕的牢笼。
　　她厌恶别人同情的目光，却像是为了折磨自己，乐此不彼的将自己的伤口挖出来给别人看。
　　所以她用着让自己每次回想都会觉得恶心的悲伤口吻将自己的情况告诉了男孩。
　　她等着男孩对她说，你真可怜。
　　可是男孩却带着她去药店买了一大堆伤药，然后一股脑儿塞给她。
　　她很疑惑。
　　男孩却目光坚定的看着她，
　　拿着这些药，回去，和她打，直到她无法伤害你为止。
　　没有人可以保护你的时候，就自己保护自己。
　　必须要坚强才行哦。
　　男孩笑了笑，我的目标是成为和我偶像一样强大的警察，我要保护所有自己想要保护的人，只有勇敢的人，才能成为强者哦。
　　那夜的天空没有星星，她却觉得男孩的目光比星星还要璀璨，还要温柔。
　　男孩走的很匆忙，他只告诉她自己叫斐净月，是警校的学生，却因为门禁的缘故没等女孩告诉他自己的名字就跑走了。
　　斐净月，女孩咀嚼着他的名字。
　　虽然一直一直，她始终没有如他所希望的那样，成为强者，脱离继母的魔掌，但她记住了这个名字，记住了男孩的笑容，也记住了男孩的愿望。
　　为了保护自己想要保护的人，必须要坚强才行呢。
　　

作者有话要说：呜呜呜呜，有很多人萌吸血鬼的说
口是，瓦给她写篇了吼吼
瓦本来没打算写成这样的，啊啊啊啊
喵~~~~~~~~
继续努力个，希望大家多多鼓励，多多支持，嘿嘿……
鞠躬~




谎言 PART1

作者有话要说：嗯……
大大公告：明天大公司安排出门培训，刚刚收到消息，要大后天才回来
所以会断更两天，28日恢复更新~~~~~~~~~内牛，亲们……
不会介意吧？【可怜滴眼神……能不能瓦不在的这两天也继续支持瓦滴文？不要删收藏，不要抛弃大大……星星眼】
喵~~~~~~~~
大大回来就会努力码字的啊啊啊啊啊啊，会很用力很用力的码！！！瓦发誓！！

嘿嘿……话说，有人猜的出我这个故事想要说什么么？
谎言啊，司徒也一直在说谎耶，哦呵呵呵
　　“小刑，给，吃吧。”隔着一个小院子，一个十三岁左右的小男生眨着一双水汪汪的大眼睛将一个红彤彤的大苹果塞过去给对面留着小平头满身泥污的男孩。
　　“你从家里偷拿出来的？”
　　小男孩通红了脸，羞涩的垂下头，“我……是我妈妈给我的……”
　　“喂，下次不要了啦，让你爸爸看见又要打你了，反正这家人也没饿着我，吃不吃苹果有什么关系？”
　　“可是，小刑……妈妈说，长身体的孩子都要吃苹果才行的，小刑每天要干那么多活，很辛苦。”
　　“那好，我吃了你的苹果，等我有力气了，我就把你从关着你不让你出去的老头手里救出来怎么样？”
　　“真的？”
　　“我什么时候骗过人？”
　　“我知道，小刑是最不会骗人的，我相信小刑，”小男孩眉眼弯弯，暖暖的笑了，阳光细碎的落在他的脸上，映出了一脸的明媚。
　　
　　“小刑小刑，我考上大学了，我真的考上大学了，我成功了。”十八岁的男生，个子不高，整个人偏瘦，看起来柔弱的不行，即使这么开心的时候，说话的声音也是细细的，带着三分拘谨，七分羞涩。
　　“我知道了，”另一旁坐着看书的高个子男生闻言抬头笑了笑，摸了摸男孩柔软的短发，“恭喜你了。”
　　“恩，真的要谢谢碟仙大人，是它帮了我呢。”
　　“拜托，你的笔记是我整理的，重点是我划的，题目是我找来给你做的，你不感谢我感谢个鬼干什么？”男生摆出一脸不满的样子
　　“也谢谢小刑。”男孩小声的红着脸道了谢，“可是小刑，是要住校的，还要面对很多人，我……有点害怕……“
　　“怕什么，你忘了你上次问的时候你敬爱的碟仙大人告诉你什么吗？只要努力，你一定会交到很多朋友的，相信我，只要鼓起勇气来，没有什么是做不到的。”
　　“我……会努力，一定会努力。”
　　
　　两年后，韩X私立大学
　　“这是个被叫做鬼话成真的恐怖游戏，就是说在凌晨时分我们四个人围坐在一起，每个人讲一个鬼故事，连续不停的讲，到第四十四个鬼故事的时候，就会有可怕的事情发生，怎么样，害怕吗？”一个皮肤略白的男生扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，有些挑衅的望着寝室里的其他三个人。
　　“老子怕个屁，只是觉得这游戏太幼稚了，不如在网吧里通宵带劲。”坐在左侧的胖男生抢先开口。
　　“就是就是，感觉和那些女孩子玩碟仙一样，无聊死了。”右侧的英俊男生一边发短信一边心不在焉的接道。
　　“我没有意见，不过更中意睡觉。”最后一个男生淡淡的开口。
　　“那么你们都不敢玩喽？”黑框眼镜撇了撇唇角，轻道。
　　“谁说老子不玩了，从初中开始老子看过的鬼片比你们吃的饭还多，干脆我先开始好了，”胖男生是受不得激的，立即咳了咳嗓子，做出要讲故事的样子来。
　　“等等，十一点五十五分，现在开始还早了些，”黑框眼镜挥手阻止了他，自己起身为每个人都倒了杯水，“等下口干的时候喝。”
　　“喂，转校生，听说你以前是那所XX学院的学生，上次听到的时候下了一大跳，怎么会到我们这所垃圾大学来的？”
　　“因为被退学了。”黑框眼镜笑了笑，“花了些钱才进了这里。”
　　“啊，为什么？”
　　“连续旷课，大部分学科被当，还不参加主科考试。”黑框眼镜笑了笑，“因为一直想进这学校，所以我是故意的。”
　　“疯了吧你，我们就算花钱也买不进那里，要是我像你一样，被我爸知道了非把我打残了不可。”胖男生咂咂舌，用无法理解的眼神打量着他。
　　“我们这所学校美女超多，你该不会为了这个理由跑过来的吧？”英俊男生终于拔兀抬头，带着坏笑顶了顶黑框眼镜的胳膊。
　　黑框眼镜笑了笑，低头看向自己的手表，“时间正好，我们开始吧。”
　　
　　于是胖男生开始讲自己的第一个故事。
　　
　　那是发生在学校食堂的可怕故事，小胖是个超级爱吃肉的人，简直无肉不欢，每次到食堂，一份红烧肉，一份糖醋里脊是绝对不可以少的。
　　这天，他像平常一样去吃晚饭，正是晚饭的高峰期，但是食堂里的人非常少，只有四五个人的坐在凳子上埋头吃着，半个足球场大的房间里安静的可怕。小胖习惯性的走到五号窗口前点餐，服务的是一个以前没见过的师傅，他点了红烧肉和糖醋里脊还有一份黄花菜。
　　师傅面无表情的将肉盛到小胖碗里，递给他的时候飘了眼他厚实的肚子，他的眼睛很浑浊，眼珠子偏黄，占了大半个眼球，看人的时候咕噜噜的转动着，非常不舒服。
　　小胖接过盘子找了个靠窗的位置，打算速战速决，赶紧吃完赶紧走人，今天的食堂太怪异了。
　　但碗里的肉竟然出乎意料的鲜美，红烧肉嫩而不肥，入口弥香，糖醋里脊也是脆脆嫩嫩的，酸甜适中，他吃了一块又一块，感觉一辈子都没吃过这么好吃的红烧肉和糖醋里脊。吃完后他抓着盘子又去找那师傅，要求加点一份。
　　师傅用他黄色浑浊的眼珠子盯了小胖很久，就在小胖不耐烦的打算换窗口的时候，他开口了，红烧肉卖完了，不过还有肉汤和粉蒸肉，要吗？
　　可以，各给我来一份吧，加大量。小胖用垂涎的声音这样说道。
　　稍等一下，那师傅面无表情的从柜子里找出一把锋利的菜刀，走到不远处的大锅子旁，揭开锅盖，用放在一旁的大勺子搅了搅，舀出一大碗水，然后又抓起一个白白嫩嫩的东西用力的剁了起来。
　　这是什么肉？小胖开始还觉得奇怪，揉揉眼睛仔细瞧了瞧，他忽然整个人僵住了，那分明是一个煮烂的婴儿，那手和脚，怎么可能是动物的？
　　他、他居然在剁婴儿的肉？！小胖用恐惧的眼神瞪着师傅。
　　美味的肉，师傅舔了舔嘴唇，有些疯狂的看着小胖，婴儿的肉是适合煮汤的，中年人的肉做糖醋里脊是极品，女人的胸脯肉做出来的红烧肉又嫩又香，胖子的肚子，胖子的肚子适合粉蒸……帧…把你的肚子给我吧我给你做粉蒸肉吃……
　　小胖忽然觉得身上一阵剧痛，回头才看见食堂里的几个人不知什么时候都聚在了他身边，每个人手里都拿着把闪着银光的菜刀，用浑浊的黄眼珠看着他，肉肉肉……他们举起菜刀朝胖子砍了下去，小胖杀猪般的嚎叫了起来，他的一只胳膊被砍了下来，他忍着剧痛的疯狂的朝门口跑去，但没等跑到门口腿就被抓住了，抓住他的家伙用恐怖的力气拽着他朝厨房里拖去……肉肉肉，香喷喷的肉……好香的肉……
　　很快厨房里响起了凄厉的哀嚎，以及刀剁肉的声音，小胖的声音越来越弱，很快就消失不见了。
　　据说有人现在进厨房的时候还能听到小胖的呼叫声以及剁肉的声音呢，而听到这声音的人都是点了粉蒸肉的人哦……
　　
　　胖子的故事讲完了。
　　
　　“什么烂故事，简直破坏气氛，”英俊男生听完后皱了皱眉头，“没头没尾的，不会是胖子你自己捏造的吧？”
　　“什么话？”胖子的脸微微一红，“你说的好，那你来说一个。”
　　“我说就我说，看我今天不吓死你。”英俊男生不屑的瞥了胖子一眼，开始了他的鬼故事。
　　
　　故事是发生在美术教室的。
　　A是M大美术系的学生，学校很小，没有建宿舍，A就在学校附近租了个房间，A是个非常粗心的人，总是丢三拉四，为这个他没少吃苦头，那天他和平常一样回家，吃完晚饭洗过澡后，他想起明早要交的作业，打算拿出素描进行修改，但翻遍了书包也找不出那张图纸，这才想起来自己当时将它放在抽屉里没有带回来。
　　如果今天晚上不完成的话，明天可能又要被老师扣分了，反正学校离公寓不远，他决定去把图纸拿回来。
　　那天的路灯也不知道是不是坏掉了，一整段路都是黑漆漆的，等到了学校问了门卫才知道，停电了。A向门卫说明了自己要回教室的原因，想想去教室拿了图纸就出来应该是非常快的，停电也没关系，所以不顾门卫的劝阻还是要了钥匙去了美术教室。
　　安静无人的楼道气氛压抑的让人恐惧，A不由的加快了脚步，摸索着找到了自己的教室，正准备靠手机的灯光寻找锁孔，门却自己“嘎――”的一声开了。
　　莫非门卫大叔根本没有锁好门？
　　A并没有太在意，教室里一点亮光都没有，是典型的伸手不见五指，他只能依靠手机微薄的光芒找寻自己的位子，最后一排左数第三个，嘀咕着边走边照，手心却不由得沁出了冷汗，不知道为什么，从刚才开始他就有了被人盯着的感觉，那绝对不是什么让人愉快的感觉。
　　还是赶紧拿了画离开的好。这样想着，他飞快的朝教室后面走去。
　　最后一排，最后一排……为什么不管怎么数后面都有一排呢？是他太紧张了吗？可是，可是……
　　唉……
　　黑夜中传来了幽幽的一声叹息。
　　原本就处于紧张状态的A彻底被这声叹息吓到了，谁？他问。
　　没有人回答。
　　不是错觉，绝对不是错觉，那声让他寒毛倒竖的叹息，在这个安静的教室里显得异常清晰，教室里有人？
　　怎么可能？
　　不、不管了，还是回去好了，就算被老师骂也没关系……自己根本就不该来的……A捏紧了手机，转身朝门口走去。
　　可是……门在哪里？
　　课桌，墙壁，讲台，黑板，这些都在，那原本开在讲台旁边的门在哪里？
　　A背上起了一层刺骨的寒意，不，不可能……
　　A逼着自己冷静下来，他擦了擦自己额角冒出来的冷汗，重新将手机朝门的方向照去，门，门，应该有门的，怎么可能会没有？！
　　他走过去用手摸，怎么可能没有？门呢门呢？
　　忽然，他感觉到自己摸到了一样东西……软软的突出的感觉，像是鼻子，往下一点……是嘴巴……手开始颤抖起来，他记得……这里是挂画像的地方吧……
　　小心翼翼的将手机朝自己手的方向照去……
　　暗蓝色的微光下，自己的手正按在画像上，手下的画像人头已经探了出来，长长的舌头舔着他的手心，鲜红色的血液从画像底下不停的冒出来――
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！凄厉的惨叫声响彻了整个校园。
　　
作者有话要说：嗯……
大大公告：明天大公司安排出门培训，刚刚收到消息，要大后天才回来
所以会断更两天，28日恢复更新~~~~~~~~~内牛，亲们……
不会介意吧？【可怜滴眼神……能不能瓦不在的这两天也继续支持瓦滴文？不要删收藏，不要抛弃大大……星星眼】
喵~~~~~~~~
大大回来就会努力码字的啊啊啊啊啊啊，会很用力很用力的码！！！瓦发誓！！

嘿嘿……话说，有人猜的出我这个故事想要说什么么？
谎言啊，司徒也一直在说谎耶，哦呵呵呵




谎言 PART2

作者有话要说：大大肥来鸟
大大一肥来就勤快滴更文鸟啊啊啊啊
撒花撒花，亲们鼓励瓦吧~~~~~~~~~~
瓦会努力滴
求虎摸~~~~~~~~~~~~~
　　“据说学校的人第二天在废弃的杂物房里找到了那个A君的尸体，脑袋和身体已经分了家，身体上面还摆着一幅画像，像是被啃过似的，除了脑袋，身子差不多就只剩下骨架了。”英俊男生补充完这一句，沉默了下来。
　　在这寂静的夜晚，他的故事确实让人跟着升起了一阵凉意。
　　也不知过了多久，冷静男生慢慢开了口，“那么，该我了。”
　　
　　“这也许算不上一个鬼故事，但却是我亲身经历的，”冷静男生这样说道，“我读初三那年，每天放学时都会在十字路口遇见一个长发女人，不管天气有多热，她都穿着一身厚重的棉袄，脖子上围着一块手织的围巾，有人把她当成讨饭的，路过时会丢一些零钱在她面前，但她从来不捡，只是常常用一种木然的神情抬头看着眼前的路口，有一次我实在忍不住了就上去问她她到底在等什么。”
　　冷静男生说到这里的时候顿了顿，喝了口水，抬眼看着其余三个紧盯着他的人。
　　“女人没有说话，只是看了我一眼，手指了指左边那个方向。我顺着她指的方向看去，并没有看到什么，所以又转过头去问了她一遍，女人依旧没有回答我，我想想没趣也就回家了，第二天放学这里发生了一起严重的车祸，据说一个穿着棉袄的女人被撞死在了左边的路口，我看着被划了白线的地方，正是女人指的方向，莫非那女人是想自杀？当时我是这样想的，也没有太在意，那个女人给人的感觉就是精神方面有些问题的，但过了差不多一个月，期末考试完了，我又经过那个十字路口，没想到居然又看见了那个女人，没错，还是她，长头发，穿着旧棉袄，围着厚围巾，她看见我的时候居然笑了笑，很诡异的笑容，当时我简直就是吓傻了，拔腿就朝家里跑，再以后我宁愿绕远路也坚决不再走那条十字路了。”
　　“那，那个女人到底是人是鬼？”胖子忍不住好奇。
　　“不知道，当时我只是吓坏了，想想或许是她的亲人也不一定。”冷静男生想了想，平静的答道。
　　“那应该是那个女人的鬼魂，”黑框眼镜眯了眯眼，笃定的说道。“我曾听人说过，车祸造成的灵魂会不停的徘徊在自己的死亡地点寻找下一个替死鬼，总之，这也算一个吧，”
　　“那么，下面是我的故事。”
　　
　　所谓为人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。B心里一直有个疙瘩，他刚进这所学校的时候，因为恶作剧把一个放学回家的别班女生锁在男厕所里，结果后来有人找他打球，他一时兴起就把放女生出来的事给忘了，回到家时才想起来，想想女生出不来应该会打电话联系同学或者老师的，因为和女生不认识，他也不怕她去告状，所以也没把这事放在心上。
　　谁想到，学校没几天就传来女生失踪的消息。据说女生在放学回家的时候不见的，没有回家，也没有联系，家长急坏了，学校也很重视，问了几个女生的好朋友，却始终没有找到任何线索。
　　B做贼心虚，心想不会那么巧吧，他关了一个女生进厕所，那个女生就失踪了？或许她是在回去的路上出事的，和他没有任何关系，你听过谁在厕所消失的，又不是那些脏东西，水一冲就下去了。
　　但心里总觉得有些不舒服，连带着那个厕所也不是很愿意去上了，一进去就会想起女生吓到颤抖的样子还有那双充满恐惧的眼睛。
　　然而偏偏老天像是特地要和他作对似的，越是不想做的事情偏偏就是要找上他，那天学校补课，他留的晚了，想上厕所，但经常上的左侧的厕所竟然坏了，挂了检修的牌子，不得已，他只好硬着头皮去右侧的厕所解决生理问题。
　　时间是下午6：30分，和那天女孩回家时一样，B刚进厕所就觉得头皮发麻，感觉这里比其他地方都要阴冷，一愣神间，身后的厕所门“咔哒”一声锁上了，他吓了一跳，以为是谁的恶作剧，冲上去拼命拉门并叫外面的人开门，但不管他怎么捶怎么拉，都没有人应他，他有些慌了，想起自己的手机书包一些东西都在教室里，根本没有办法找人过来帮忙，只得放开喉咙大声喊，希望有老师路过能够听见，就在这个时候，他感觉自己的声音好像和什么声音重叠了，一开始非常细小，后来渐渐大了起来，是个女生的声音，有人吗？放我出去，求求你，放我出去……没错，是这个声音。
　　B吓的安静下来，紧张的四处张望着，他的声音一停，女孩的声音也停了下来。他一喊，女孩的声音又跟着响了起来。
　　B吓坏了，他不敢再说话，腿一软，这才发现自己进来那么久居然忘了上厕所，黄色的液体顺着裤脚蜿蜒下来，形成了细细的一条……厕所里是死一般的寂静，隐约只能听见他急促的呼吸声，也许还有另一个的，他已经分不清了，全身神经被崩得死紧，他很怕，怕厕所的某个角落里会突然多出一个影子，他不知道自己为什么会有这种感觉，脑子里不受控制的闪过各种念头，想得最多的是，女孩已经死了，就死在这里，或许就是他现在站的地方，打了个寒噤，他立刻挪了挪位置。
　　也不知过了多久，B觉得自己的身体已经麻木了，神经也因为过度的紧张而感到疲惫，就在他打算闭上眼睛放松一下的时候，耳朵里听到了啪嗒啪嗒的脚步声，他立刻扳直了身体，僵硬的听着。
　　是人，是人的脚步声，B觉得心中一喜，他站起来刚想拍门，耳边却传来了再清晰不过的拍门声――不是他。
　　谁在里面？外面的男人用带着醉意的声音问道。
　　麻烦你开开门，我被锁在里面了……颤抖的女声这样说道。
　　啊，怎，怎么回事，你等等，我，我立刻开门……外面的男人打了个酒嗝，扭转了把手，门开了――是学校的警卫，他用醉眼看着B，你怎么会在这里？
　　我，我被人恶作剧……依然是怯怯的女声答道。
　　哦，走吧，我带你出去，还，还没和家人联系过吧，没事，我送你回去。醉鬼将一只胳膊搭在B的肩上，B已经吓的不会动了，却觉得自己的身体似乎挣扎了起来，还有饱含着恐惧的女声说道，不，不用了，我自己可以回去，谢谢您，请，请放手。
　　怕什么，来来来，先到叔叔房间里坐一坐，吓坏了吧，喝酒可以壮胆，警卫突然用淫邪的声音靠近了B说道。手不规矩的碰到了B的胸口，B的身体疯狂的颤抖了起来，他试图挣扎，却敌不过醉汉的力气，被强硬的拖往了警卫室。
　　不，不，求求您，放开我，我想回家，求求你，女声哭求道。
　　会让你回家的，先跟叔叔去坐一坐，等会就送你回家。
　　不、不要……救……唔唔唔……
　　B被捂住了嘴巴带走。
　　后面发生的事对B来说简直就是噩梦，他好像是那个女生又好像是自己，痛楚，屈辱，恐惧，害怕，以及无力挣扎的愤恨，种种情绪纷杂而至，几乎将他逼疯。
　　他在警卫的折磨下昏了又醒，醒了又再昏过去，下身血迹斑斑，火烧火燎的痛着，他不知还要忍受多久，身体却是越来越虚弱了……警卫渐渐从酒醉中清醒过来，他似乎吓了一跳，恐惧的从B身上跳下，也不知在想什么，一双阴沉的眸子来回的在B身上打转，很快他又重新跳了上来，用着几乎想杀死他的力气，开始了新一轮的折磨，B已经失去了挣扎的力气，他能感觉到一双大手掐上了他的脖子，并渐渐收紧，他的脸开始泛青，双手用力抓挠着，无法呼吸，心跳越来越快，头却变得昏沉，B张开嘴，双眼突出来，在警卫的低嚎声中，陷入了深沉的黑暗中。
　　但他并没有死，他的意识居然还保持着清醒，他甚至能看见自己被警卫拖进了厕所，警卫出去了，他独自躺在冰冷的地板上，动弹不得，很快，警卫手里拿着把割肉的刀回来，他打开水笼头，像杀猪那样不停在他身上剁着，痛，痛的要死掉了，他，他还没死啊！！！
　　为什么会这样？啊啊啊啊啊！！！！！为什么会这样？！！！！他恨，他好恨！！恨那个把他关进厕所里的人！！恨的恨不得杀了他！！！
　　他疯狂的尖叫着，尖叫着，直到渐渐昏沉，又突然清醒了过来，身体一阵冰凉的湿意，他发现自己依然缩在厕所门边的角落里。
　　所有的……一切都是梦吗？
　　那么真实的梦，到底意味着什么？
　　那个女孩……
　　她……
　　B呆呆的望着自己的双手，自己经历的一切，都是真实的吧，是那个女孩那天晚上发生的事情吗？
　　
　　“B很快就人发现并带了出来，他们怎么都想不通，明明门根本就没有锁上，为什么他把自己关在里面一晚上不肯出来。B也不肯解释，他只是对警察说了那天晚上他把女孩关进厕所里的事情，警察根据这条线索，很快找上了警卫，并最后在学校的下水道里发现了女孩被切成块的尸体。”黑框眼镜说到这里的时候顿了顿，露出个高深莫测的笑容来，“在警卫被抓的那天，B自杀了，他无论如何也摆脱不了那个真实的噩梦，也逃不脱良心的谴责，这个世界应该是公平的，罪人应斩首，做错事情的人就必须为自己的错负责。”
　　喝了口水，他瞄了眼脸色突然变得很难看的三个人，“我的故事讲完了。”
　　他从抽屉里掏出一根白蜡烛点燃，“在第一轮完成之前，点燃白蜡烛，这也是游戏的规则之一呢，当点燃十一只蜡烛的时候，也许地狱的大门会打开吧。”黑框眼镜耸耸肩，用玩笑的语气满不在乎的说道。
　　“开始下一轮吧。” 
　　胖子三人对望一眼，他们突然不想玩了，这个游戏，给他们一种恐怖的感觉。
　　“喂，我说……”
　　“游戏一旦开始了是无法中途结束的，如果你想退出的话，我会代替你将剩下的故事说完。”黑框眼镜慢悠悠的说道。
　　“只是个游戏而已，不玩有什么关系，这么晚了，明天还有课，我们要去睡了。”冷静男生率先站了起来。
　　“我也不玩了，神经兮兮的，半夜三更讲鬼故事。”英俊男生从刚才讲完故事后就有些毛毛的，当即也跟着站了起来。
　　“喂，要玩你自己玩，我也不奉陪了。”胖子摆摆手，看着黑框眼镜，莫名的被他的神情吓到，忍不住有些恼怒的说道，“你如果不想停止的话就出去玩去，反正别在我们面前发疯。”
　　“都要退出吗？”轻微的叹了口气，黑框眼镜捧着蜡烛起身，“游戏开始时无法中断的，就算只有我一个人也会坚持下去……”抬头望着呆呆站着三个人，笑了笑，“我会去厕所继续，一直到说完四十四个故事为止，如果还想玩的可以过来，如果都放弃了，那……我只能祝你们做个好梦了。”
　　说完，他抱着一大堆蜡烛慢慢地走了出去。
　　
　　
作者有话要说：大大肥来鸟
大大一肥来就勤快滴更文鸟啊啊啊啊
撒花撒花，亲们鼓励瓦吧~~~~~~~~~~
瓦会努力滴
求虎摸~~~~~~~~~~~~~




谎言 PART3

　　“神经 病……”三人望着他的背影，齐刷刷的打了个寒噤，“简直就是神经病。”
　　“别想了，都早点休息吧，他疯够了自己会回来的。”冷静男生丢下这句话，走到床边躺下，脑子里却不停浮现着黑框眼镜说‘罪人应斩首，做错事情的人就必须为自己的错负责。’时的表情，那种意味深长的笑容，他……是想告诉自己什么？
　　另外两人对看一眼，想说什么，看见冷静男生闭上眼睛一副拒绝交谈的样子，也只得放弃。
　　三人躺在床上，整晚都没有睡好，黑框眼镜一直都没有回来。但他们的耳边却不停的传来黑框眼镜讲故事的声音，他只是不停的重复着他们几个人讲过的故事，每讲完一遍，他都会点燃一根蜡烛，然后轻轻的说上一声，“第X根了……”
　　每说上一遍，三人的心跳都会加快几分，真是如噩梦般的声音，他们试图睁开眼睛让那个家伙闭嘴，可是，身体却根本不听指挥的依然躺在床上，受着那声音的折磨。
　　也不知过了多久，黑框眼镜又模仿着胖子，英俊男生，冷静男生的声音说了遍故事，轮到他自己的时候，他突然压低了声音，“那么，这是最后一个故事了……”
　　
　　有个叫刑念水的男孩，他和王齐，梁声，楚墨矽三人玩了一个叫“鬼话成真”的游戏，在凌晨十二点的时候，四个人围坐成一团，每个人讲了一个鬼故事，王奇说他在食堂遇见了吃人的厨师，被拖进了厨房做成了粉蒸肉；梁声说他在晚上进入美术教室的时候，被一幅画啃成了骨架子；楚墨矽，遇上了替死鬼……每说完一个故事的时候都必须点燃一根蜡烛，而当最后一根蜡烛被点燃的时候，地府的大门就会打开，所有的鬼话都将变成真实。他们会像他们说的那样，凄惨的死去……
　　罪人应斩首，做错事情的人必须为自己的错负责……谎言是不允许存在的，为什么要撒谎，竟然说了谎，就该为自己的谎言负起责任。
　　没有人可以逃脱……没有人可以逃脱！！
　　
　　天亮的时候，刑念水依旧没有回来，梁声和楚墨矽从床上起来，两个人四只眼睛都布满了血丝，相互看看，各自看见了对方眼底里的恼怒和恐惧，很有种冲出去找刑念水算账的冲动。
　　“TNND，这家伙不会真疯了吧？他到底想做什么？”梁声揉了把脸，恶狠狠的说道。
　　“不知道，梁，你说会不会……”楚墨矽略显迟疑。
　　“什么？”
　　“没什么。”摇了摇头，他只是想起了一个人，想起曾经那个无伤大雅的恶作剧，但，刑念水总不至于为了这么一个玩笑特地赶过来折磨他们吧？
　　“算了，不说这个了，对了，王齐呢？”
　　“不知道，起来就没看到他，可能去吃早饭了吧，你知道的，那个家伙最受不得饿的。”
　　“恩，”楚墨矽点点头，“那我们也去吧。”用冷水迅速的洗漱了一番，他和梁声一起向食堂走去。
　　王齐不在食堂，两个人又匆匆赶去教室，他也不在。倒是刑念水坐在教室里，正低头看书。见两人进来，刑念水仅仅只是略抬了抬头，连声招呼都没有。梁声气不过，走上去一把抽出他的书，“你精神倒是好啊，一晚上扰人清梦，你这是什么毛病呢啊？！”
　　“梁，”伸手拉住他，楚墨矽摇摇头，示意他不要在教室里胡闹，自己低头对上刑念水，“昨天那个游戏……是不是有点过火了？大家聚在一起玩闹是很正常的，太过认真就显得过分了。”
　　“过分？”刑念水噙着一抹冷笑对上楚墨矽的眼睛，“更过分的应该还在后面吧，忘了我说过这是个什么游戏了吗？鬼话成真，当说完四十四个故事的时候，所有的一切都会变成真的。我可没有当这是一个游戏在玩哦。”
　　“你……什么意思？”
　　起身，将自己的书从梁声手中夺回来，刑念水回头别有深意的笑了笑，“王齐……不见了对不对？或许你们在食堂的砧板上可以找到他的脑袋或者碎肉。第一个故事，已经成真了。”
　　“喂，你！！”
　　“等等，梁，别跟他置气，不管他是什么意思，总之我们要先找到王齐才行。”
　　“那小子手机关机，又没在食堂又没在教室，鬼知道他去哪了，怎么找？”
　　“去食堂……”
　　“什么，你跟那混蛋发什么疯？你真以为……”
　　“梁，听我的，去食堂。”楚墨矽突然朝食堂方向狂奔而去。
　　“哎，你等等我啊，跑那么快干什么，课还上不上了？真是的，等我啊……”
　　
　　食堂里吃早饭的人已经陆陆续续的走光了，楚墨矽像是中了邪的执意闯进了厨房，要不是有梁声在旁边拉着，他可能还想打开冰箱进行检查。
　　“同学，现在应该是上课时间吧，你们到底在找什么，这里可不是你们该来的地方，立刻出去，不然我联系班主任了。”厨师长拉长了脸，对还在满角落乱翻的楚墨矽怒斥道。
　　“啊啊啊，不好意思，我们现在就走，现在就走。”梁声连忙道歉，同时拽着楚墨矽的胳膊把他给拖了出去，“你真他妈的以为这里的厨师会杀人啊，还是觉得会看见王齐被按在砧板上剁？那个姓纪的傻了你也跟着傻？”
　　“没有……”楚墨矽似乎是叹了口气，也不知是放心了还是更担心了，眉蹙得死紧，“梁，你难道不了解王齐吗？”
　　“他，那个空有力气没有胆气的死胖子？我没事干嘛了解他？”
　　“没错，王齐这个人，说话虽然大大咧咧的，但心却很细，你不是最烦他出个门都要把包检查个两三遍以防万一的婆妈个性吗？”
　　“没错，怎么了？”
　　“这样的人，”楚墨矽一双棕黑色的眼睛定定的望着梁声，“你觉得他会不说一声就离开寝室吗？不交代一声，手机关机，你觉得这是他的作风吗？”
　　“可是……”
　　“昨天那个游戏，给我一种非常不舒服的感觉，刑念水为什么无缘无故的拉了我们玩这个游戏，为什么不肯停止，最重要的是，为什么他昨天说的话，我们会听见。”
　　“阿矽，你……什么意思？”梁声慢慢变了脸色。
　　“太清晰了，梁，他离开寝室后说的每一句话都像是在我耳边说的那样，为什么，如果他的声音有大到隔着一扇门我们都可以听得清楚的话，为什么隔壁寝室的没有提意见？”
　　“这……或许……”
　　“他的最后一个故事，四人夜谈，鬼话成真……”将一手搭在梁声的肩膀上，楚墨矽有些疲惫的靠着他，“我觉得，刑念水是想杀了我们，用一种类似于诅咒的方法，杀了我们三个人。”
　　
　　随便捏造了个理由替自己和楚墨矽，王齐请了假，他和楚墨矽一起回了寝室。或许是太累了，楚墨矽一沾到床上就睡了过去。
　　即使睡着了眉也是紧皱着的？梁声望着楚墨矽的睡颜陷入了沉思。
　　一直以来，楚墨矽都是他们几个人当中最冷静也最聪明的一个，虽然外表看起来有些冷淡，但其实人很好，常常为他们的胡闹担心甚至善后，但看到楚墨矽现在这个样子，莫名的，梁声心里升起了几分内疚。
　　刑念水想杀了他们？
　　他想起楚墨矽说的那句话，为什么？无冤无仇的，为什么要杀他们？虽然在他刚转来的时候，他和胖子想过要用特别的方式‘欢迎’新室友，但被楚墨矽制止了。因为不是一开学就待在一起的兄弟，态度上难免冷淡了些，难道这也构成他杀人的理由？
　　阿矽是不是知道什么？
　　当他问他的时候，他只是一径的沉默，后来还神神秘秘的跑到别的系里不知道问什么。
　　比起刑念水那种变态变态的貌似要杀了他们的行为，他反而更担心楚墨矽，谁会相信一个破故事能弄死人，要是他敢来动他，他一定会让那小子好看的。
　　只是……阿矽，这个家伙身体远没有看起来那么健康，万一刑念水有心要伤害他的话，该怎么办？
　　唔，一直以来都是阿矽在照顾他们，也是时候该让他们来保护他了。
　　“梁……”翻了个身，楚墨矽突然开口，梁声吓了一跳，连忙凑过去，“阿矽，你醒了？”
　　半天没有得到回应，梁声瞪了瞪眼，床上的人依然紧闭着双眼，微蹙着眉头，长长的睫毛一颤一颤的，也不知道梦到了什么。
　　“睡着了就别担心了……”伸出手指戳了戳他的脸蛋，梁声打了个哈欠，竟然也觉得困了，干脆翻倒在自己的床上，蒙上被子也睡了起来。
　　
　　他是被手机铃声吵醒的，
　　迷迷糊糊的接起，电话那头传来了失踪了一天的王齐的声音。“喂，你小子……”刚吼了一声，发现对床的楚墨矽还在熟睡，梁声连忙起身跑到外面，压低了声音骂道，“你个蠢货跑哪去了？知不知道我和阿矽找了你一天，招呼也不打，手机也关机，我们差点以为你小子死了，靠！”
　　“梁……”电话那头王齐的声音带着几丝幽寂，“我现在在教室里，你可以过来一趟吗？”
　　“你没事跑教室里干什么，还不死回来？阿矽很担心你！”
　　“不行，我现在不能回去，你过来一趟吧，我在教室里等你。”说完，王齐径自挂断了电话。
　　“喂喂喂？你个混小子！”骂骂咧咧的望了眼手机上的时间，快十点了，“我要是被宿舍长抓住你就死定了！”
　　
　　今天的夜晚显得特别安静，连一点星光都没有
　　独自走在通往教学楼的小道上，梁声这样想着。穿着拖鞋的脚踩在湿漉漉的草地上，激起了身上一层又一层的凉意。
　　王齐为什么会在教室？为什么不肯回来？
　　出什么事了吗？
　　也许自己该和阿矽说一声的，要是他醒过来看不见他们的话一定又会担心了，不过，只是把那胖子拽回来而已，又不是去做什么，真的担心的话，自己还带着手机呢，满格，就算讲三个小时也不用担心会没电，所以还是不要吵醒他好。
　　不知不觉到了教学楼。
　　黑漆漆的天色下，高耸的楼层好像无声的怪物般耸立着。
　　梁声犹豫了一下，还是走了进去。
　　咚咚咚，咚咚咚，沉闷的脚步声在寂静的空间里不停回响着……
　　
　　

作者有话要说：嗯……其实我很喜欢这里的出场人物啊啊啊啊
感谢星星，爹地，夏尔舅舅提供的完美名字，让我这篇文由原本的民众走向了华丽丽的文艺，喵~~~~~~~
偶还是会努力滴~~~~~~~~吼吼！！！！
握拳，继续奋斗！！！！！！！！！




谎言 PART4

　　王齐不见了，梁声也不见了，一大早醒来的楚墨矽在发现这个事实后，头从来没有过的剧烈疼痛了起来。
　　手机里还有一条来自梁声的短信。
　　时间是22：05分，内容只有四个字：阿矽，快逃……
　　逃？逃到哪里去？
　　梁声，王齐，难道你们都已经……
　　心底蓦地一凉，想到那个让自己心悸的可能，恐惧就好像蛇般粘腻的缠上了他的身子，他无法控制住不让自己颤抖。
　　恶人需斩首，做错事情的人必须为自己的错负责……难道真的是因为那件事吗？
　　因为一个恶作剧般的游戏，所以，所以要他们都赔上命吗？
　　那么，下一个是他对不对？
　　为什么，为什么会这样，这一切都他妈的到底是怎么回事？！王齐和梁声在哪里？就算是死了他们的尸体呢？
　　究竟是什么杀了他们？！
　　所有的一切都需要答案，而那个可以给他答案的人，就是刑念水。
　　用颤抖的手指拨通了刑念水的电话，电话响了两声后被接起，楚墨矽发现自己竟然在这一瞬间失去了开口的勇气，说不出任何话来。
　　“楚墨矽？”倒是刑念水先开了口，声音含着几丝意味不明的笑意，“我在十字路口那里等你，想知道答案的话，过来吧。”
　　
　　那段十字路口，记忆里让他恐惧害怕到以为这一辈子都不会再来的十字路口，楚墨矽竟然义无反顾的赶了过去，到的时候就看见刑念水站在他曾经遇见那个女子的地方等着他，没有戴眼镜，端正的五官微抬，仰望着天空，昏昏沉沉的天，一看就是要下雨的样子。
　　“你是为了林倾华所以恨我们的吗？”走近他，楚墨矽开门见山的问道。
　　林倾华，两年前在他们寝室里住了一个月又离开的那个人。当初因为学校寝室分配的问题，虽然是其他系的学生，仍然被分进了他们这个少了一人入住的寝室。
　　在他尚算不错的记忆里，他留给他最深的印象就是文弱，像女孩子一样，非常羞涩，常常是说不上两句话就脸红了，这样的个性，让向来讨厌扭捏做作的梁声看他非常不顺眼，就连他和王齐都不怎么喜欢和他接触。
　　但林倾华却一直努力着试图改善他们之间的关系。
　　他记得那也是一个闷热的夏夜，林倾华突然兴致勃勃的跟他们说要和他们玩一个很有意思的游戏。
　　是那时在女生之间非常流行的碟仙。
　　原本梁声是不感兴趣的，是楚墨矽见他因为害怕他们拒绝而眼巴巴看着他们的样子，心一软，毕竟是住在一起的人，难道真将他一个人排挤在外面么？也许多聚在一起玩玩游戏是个不错的主意，于是欣然同意了。
　　或许当初狠心拒绝才是最好的。
　　所有的一切，都是起始于那场游戏。
　　原本就不甚耐烦的梁声，哪里忍受得了碟仙那种干巴巴把手放在碟子上不停叨叨的无聊？尤其是看到林倾华一脸虔诚的呼唤碟仙的样子，让他打从心底里升起一股厌恶，当下收了手指，不爽的放弃了。
　　王齐和他也纷纷撤了手指，实在是很无趣。
　　可是一脸认真的林倾华却焦急的说着，碟仙一旦开始了是不能中途放弃的，一定要把它请回去才行，否则会很糟糕很糟糕的。
　　有多糟糕？当时梁声戏谑的问了一句。
　　被请来的碟仙并不是仙，而是孤魂野鬼，如果不把它送回去，它会一直一直缠着我们，直到我们中间有人做了他的替死鬼为止。
　　林倾华一本正经的回答。
　　那么，是我最先放弃的，就算要找也是找我吧，你紧张什么？甩下这句话，梁声头也不回的出了寝室。
　　谁能想到，一句话玩笑话而已，林倾华竟然会当真，他开始像胶糖一样黏住梁声不放，说无论如何都不能让他因为自己而受到伤害。
　　众人都笑梁声多了个要保护他的小男朋友，傲气的梁声哪受得了这气，在那天林倾华回寝室时便彻底爆发了，他吼，老子因为你的游戏染了满身的晦气，你他妈的再靠近老子老子肯定会被你害死，给我滚远点。
　　王齐在一旁幸灾乐祸的添油加醋，也许那碟仙鬼已经找上梁同志了，否则他最近怎么小伤不断，麻烦倍增呢？也许该去庙里拜拜菩萨去去邪才行哦。否则万一哪天把我们梁同志抓去当替死鬼了可怎么办？
　　因为深知王齐和梁声两个人的脾气，楚墨矽并没有上前阻止，只是安慰的拍了拍红了眼圈的林倾华，开了个玩笑，别怕，就算真找上他了，以他的火爆脾气，谁动得了他？
　　只是……玩笑而已。
　　谁能想到，几天后林倾华就离开了他们寝室，甚至申请了退学。
　　因为并不是在乎的朋友，甚至连电话号码都没交换过，所以也没有人去追问他离开的原因，楚墨矽倒是去他们系问了问，结果他同学也是一头雾水，这件事情就这样不了了之了。
　　
　　刑念水微微叹息了声，侧过头，看着楚墨矽，“小华是和我一起长大的好朋友，因为他父亲的关系，他非常的自卑内向，曾经一度去看过心理医生，是我鼓励他勇敢的去接触人群，考大学，住寝室的。当初他回来就不断的和我说你们的事，那个游戏……原本是我为了让他能够自信起来让他玩的，骗他说如果中途放弃会被厉鬼缠上，鼓励他玩下去，然后每次都假借鬼的名义告诉他要努力，他会成功的，我是个从来不会说谎的人，所以他很信任我……我没有想到事情会变成这样……”
　　“我听说他自杀了，是因为我们吗？”
　　“没错，”刑念水的声音忽然严厉了起来，“我花了两年的时间才了解真相，我居然不知道他的死竟然是因为他将你们的戏言当真了，他觉得厉鬼缠上了你们，是他发起的游戏，他觉得他有责任，如果非要有个替死鬼的话，他愿意为了你们牺牲自己，小华是这么善良的人，你们为什么要骗他？！为什么要说那么过分的话？！”
　　“因为我们间接害死了他，所以要杀了我们为他报仇吗？”楚墨矽跟着冷笑，忽然暴起一拳轰在刑念水脸上，刑念水措手不及，被打了个趔趄，楚墨矽却没打算放过他，一把扯住他的领子，又是一拳揍在了他脸上，“太好笑了，他的死是我们的责任吗？是我们造成的吗？你怎么不问问自己为什么当初要骗他，为什么要鼓励他和我们玩，是你先骗了他，凭什么要无辜的我们来承担这些责任？！王齐有什么错，梁声有什么错，你他妈的竟然为了这么可笑的理由就杀人？！”
　　“是，你说的没错，是我当初先骗了他，我也是害死他的罪魁祸首，”刑念水抹了抹唇角的血迹，眼神黯淡下来，“我利用了他对我的信任……明明说过自己最恨谎言的，却还是……骗了他，为什么要说谎呢，我痛恨谎言，谎言是不允许存在的，为什么要撒谎，竟然说了谎，就该为自己的谎言负起责任。我们都该死，欺骗善良的他的你们以及我，我们都该死……”
　　“为了这个理由就杀人，你他妈的才是个疯子！！虽然觉得对不起林倾华，但我们是故意的吗？”楚墨矽身体原本就瘦弱，揍了刑念水两拳居然也觉得气喘，但只要一想到无辜死亡的王齐和梁声，就恨不得冲上去杀了他，“是他自己没说过自己的问题，我们怎么可能知道他会把一句玩笑话当真？！谎话，谁没有说过谎，这是我们的错吗？是我们的错吗？啊？！！”
　　“我无法原谅……他因为这个理由死掉……”刑念水的眼泪忽然流下来，“无法原谅自己，也无法原谅你们……已经来不及了，游戏一旦开始，在我们都死掉之前，是无法结束的……已经死了两个人了，接下来是你，然后是我……谁都逃不掉……小华，对不起，可是我……只能这么做……”
　　
　　“司徒大人，司徒大人？”
　　“啊？”略微失神的司徒眨了眨眼，从不知名的思绪中回过来，抬眼看向站在自己面前穿着一袭白色长裙的美丽女子。“爱梦，怎么了？”
　　“请尝尝看我泡的咖啡，由于是用灵力控制的，我不知道是不是合您的口味。”难得今天没有客人，爱梦幻化为曼妙女子，在厨房里为司徒冲泡著名的玛莉亚?戴丽佳咖啡，因为加入了甜酒，所以味道是微醺的醉人。
　　“谢谢你，爱梦。”接过咒灵递来的冰咖啡，司徒礼貌的道了谢。
　　“奶油似乎用完了，我注意了一下，砂糖和薄荷也不多了。”
　　“我知道。”喝了口手中甜香适中的咖啡，司徒也不知在想些什么，沉默半晌，方才开口，“我买的是半年的量……那么，我去买些回来吧。”
　　“唔，请帮我带个‘白づ天空’的草莓蛋糕，麻烦了。”红色小猫突然从床上的小毯子里探出脑袋，闷声闷气的说道。它最近的精神不是很好，感觉上类似那些灵力低弱的鬼能量耗尽时的虚弱，但它可是千年鬼王耶，说它能量耗尽不是笑话么？所以打死它也不要告诉司徒，被他知道肯定会被笑的。
　　“我听说那里的巧克力饼干也不错，需要带一点吗？”没有预料中的辛辣讽刺，司徒脸色平淡的问道。
　　“咦？”吃错药了咩？不是最喜欢欺负它的么？自己麻烦他做事耶，怎么样也该嘲讽个两句才对吧？“我是要‘白づ天空’的蛋糕哦，不是什么XX或者OO哦，你……不会是想买点什么奇怪的东西来打发我吧？”
　　“不会。”司徒有些无奈的叹息了声，“殿下的身体不舒服，需要多吃点东西。”
　　“啊……”被看出来啦？所以特意打算为它带吃的吗，哎，有点给它小感动的说。
　　没有理会小猫闪烁着‘原来司徒你这么关心我呀’的星星眼，司徒叮嘱了爱梦几句就出门了。
　　

作者有话要说：啊啊啊啊，故事还没有完，居然还没有完！！！！T T ~~~~~~~~~~这大概是瓦写到现在最长的一篇了喵~~~~~
偶打算在后面慢慢揭开司徒的神秘面纱哇嘎嘎嘎嘎（当然不一定会在下一章，顶锅盖，嘿嘿……
亲们啊，来猜个小迷吧~~~~~~
无限期的谜语，司徒到底是什么东西？？？？？？？
哇哈哈哈哈，我猜，我猜，我猜猜猜！！！！！！！




谎言 PART5

　　近十月的天气，秋老虎依然毒辣的让人咋舌。
　　司徒一身黑色衬衫，走在被太阳炙烤着的行人道上，却好像感觉不到热似的，脸上身上一滴汗也没有，俊美而优雅的容颜轻易的吸引了周围来往的行人。
　　司徒并没有理会那些投注在他身上的视线，向来习惯在人群中将自己的存在感降到最低，但今天，似乎例外。
　　心情，微微感到浮躁。
　　已经近百年没有感受过的陌生情绪，竟然让他有些不知所措。
　　他隐约猜到自己变化的原因，手轻轻按住胸口――他需要证实。
　　
　　“抱歉，请问，斐净月斐警官在吗？”站在东芯警察局门口，司徒礼貌的问着坐在靠门边一身警服的女子。
　　“你找斐，有事？”女子脱口问出，反应过来后有些尴尬的笑了笑，“啊，不好意思，还蛮少有人来这里找他的，那，你等等。”顺手拽住从自己身边经过的人，“螳螂，叫斐出来，就说有人找他。”
　　“啊，哦。”那人似乎也楞了楞，望了司徒一眼，赶着向里面走了。
　　“不好意思，前段时间斐净月的搭档，也就是我们的同事出了事，他这些日子就跟吃了炸药似的，还气走了好几个来找他的人，所以……那个，冒昧的问一句，你是他的朋友吗？”
　　司徒略点了点头，似乎想到了什么，扬着唇缓缓地笑了笑，“我可以直接进去找他吗？”
　　“啊，哦，可以是可以啦。”女子不自觉的点了点头，有些目不转睛的打量着眼前的温和男子，死姓斐的什么时候认识了气质这么优雅的朋友她怎么不知道？吼，可惜呀，那个死炸药，不会也把他给轰出来吧？
　　
　　“螳螂，你个死蠢货，我跟你说过别进来的吧？你耳背吗？什么鬼人要见我，不见不见！门口的资料给我重新堆好了立刻滚出去！！”甫一进去就听见某间办公室里传来了火药味十足的吼声。司徒看见刚才那个叫螳螂一脸狼狈的开门出来，有些讶异的挑了挑眉，也不管他欲言又止的眼神，重新开门走了进去。
　　屋里是一片近乎黑夜的黑暗，门开时的光亮让屋子里坐着的斐净月忍不住从椅子上跳起，“死螳螂你……”
　　“啪。”屋子里的灯被打开，斐净月忍不住闭了闭眼，再睁开时，他看见站在自己面前的司徒。
　　“啊……”满腔待发的火气顿时激流勇退，瞬间化为了无形，斐净月挠挠头，有些讶然又有些不信的问道，“你怎么来了？”
　　“斐警官，”司徒眯了眯眼，打量着满桌子满地的香烛符纸诡异布偶以及文件夹和资料，“抱歉，打扰你了。”
　　“啊不，没有……”有些尴尬的想要整理一下满地的凌乱，却又不知该从什么地方整理起，半晌，他有些丧气的垂下头，“对不起。”
　　“为什么要道歉？”
　　“让你看到我发火的样子，刚才还对着你大吼，我……”抓抓头发，有些无所适从的看向司徒，目光正好与他的视线相对，那双如夜空般安静的眸子一如既往的美丽，让斐净月的心情无端平静了下来，“真的很高兴看到你，司徒，最近发生了很多事，让我……很烦，心里也很乱，可是，看到你，我就觉得好多了。”
　　“是吗？”扬着唇微微笑了笑，目光扫向桌上一份黄色的文件，“你在调查死灵贩卖师？”
　　“哎，恩……”
　　“结果如何？”
　　“没有什么结果……小说里倒是有不少描写这个的，有的说这是僵尸为了吸引人类设置的陷阱，也有人说这是地狱恶魔为了减少鬼魂数量想出来的可怕交易，怎么样，很有趣吧？”斐净月苦笑了下。
　　“不管这些资料，你自己觉得呢，死灵贩卖师是什么东西，鬼，妖，魔，还是……”
　　“人，我觉得他是人，是个满身罪恶，凶残而且没有人性的人。”斐净月咬了咬牙，接道。“是，我要亲手对付的人。”
　　司徒静静的望着斐净月，似在打量他的坚定决心，良久，他轻轻的笑了笑，“斐警官，陪我出去走走好吗？”
　　
　　外面的天依然热的叫人难以忍受，斐净月眯着眼打量了眼天上肆虐的大太阳，将司徒拉进了阴凉的地方，“也不知道什么时候这天才能凉下来。”抱怨了声，他将视线转向司徒，“真难得，司徒竟然会来找我。”露齿一笑，“我一直觉得司徒是那种绝对不会主动联系朋友的人哩。”
　　“……抱歉。”
　　“哎，不用抱歉啦，老实说你来找我我很高兴，不，是非常非常高兴才对。”斐净月看着司徒，目光真挚的说道。“这段时间出了很多事，可是很神奇的，看到司徒，感觉好像被治愈了。”
　　“你烦躁不安……是因为你那个朋友吗？”
　　“哎？”
　　“我听说了，好像和上次的‘吸血’案件有关，那么，那个死去的女孩子就是凶手吗？”
　　“不，不是，她不是！”斐净月忽然语气激烈的反驳，“她是被逼的，虽然她做了那些事，但……”
　　“没有人天生就是凶手，‘被逼’只是借口，所有做坏事的人，都可以找出这些那些的理由说自己是被逼的。”
　　“司徒？！”
　　“错了就是错了，难道因为一些不得以就可以掩盖他的错事吗？”司徒面色沉静的抬眼与他对视，“假如你一心要找出的死灵贩卖师告诉你，他是因为被逼无奈或者生存所迫才变成这样的，你会原谅他吗？”
　　见斐净月怔愣，司徒笑了笑，残忍，又无情的，“你不会，那么，为什么一心一意的要为自己的朋友辩解呢？”
　　“司徒，你是来找我吵架的吗？！”抓起司徒的领子，斐净月忍不住吼道。
　　司徒眼也不眨的看着斐净月愤怒的样子，那双漆黑如夜的深色眼珠压着淡得不着痕迹的烦躁和悲伤，闭了闭眼，再睁开时，他偏开了目光，“……你是警察，不是为了找出死灵贩卖师而存在的，一味的沉溺在寻找根本没有任何线索的人身上是相当愚蠢的行为，我希望你能够记住自己的责任，斐警官。”
　　唇角微扬，笑容却是苦涩，“就算……只是把那种愤怒和憎恨暂时压下也可以……总会相遇的，总有一天，你会找到他的。”
　　“司徒？”松开手，心里的怒火被司徒脸上一闪而逝的脆弱浇熄，“你……今天怎么了？”看起来好奇怪。
　　“对不起，或许是我说的太过分了。”司徒似乎是叹息了声，轻轻说道。
　　沉默……
　　也不知过了多久，斐净月苦笑了起来，“不，我知道，你说的对……是我亲手开枪杀了她，因为小雯是我的好朋友，好搭档，我心里对她的遭遇产生了同情，所以自然而然的偏袒着她，但错了就是错了，假如她一开始就选择说出来，而不是隐瞒着欺骗我们的话，也许……”
　　“隐瞒着欺骗？”司徒听的笑了笑，“没错，如果一开始就选择实话实说的话，世界上或许会少很多悲剧，可是……有谁能做到完全的坦诚呢？”
　　红唇加深了几许，“有些谎言是无心的，有些谎言是无奈的，有些，其实是为了保护自己身边觉得重要的人才说的……”
　　
　　就好比，两年前有个叫林倾华的男子，因为过度的自闭，害怕与人交流，在他这里买了附身的死魂，在每次害怕到近乎昏厥的时候，用死魂来麻痹自己，却没有想到，一场碟仙游戏，让原本没有自主意识的鬼魂渐渐有了自己的意识。
　　他以为这是好事，因为死魂帮了他很多，帮助他考上了大学，也帮他顺利的欺骗了自己的好友。
　　他一直以为他是靠自己的努力才获得成功的吧？
　　他以为他的自闭其实已经慢慢在好转了吧？
　　虽然是骗人的，但看到好友为自己的进步开心的样子，就觉得满足了。
　　但他没有想到，有了意识的死魂越来越不受自己控制。
　　甚至有了害人的举动。
　　最后一次，在寝室玩的那场碟仙，是死魂操纵的，他看着它缠上了那个最先放弃的男孩，他看着它每天跟在他身后，一直伺机害他……
　　他害怕了，他不想伤害身边的人，他不知道如果那个叫梁声的男孩死了，它下一个会对付谁，万一……万一连自己从小到大的好友都不放过的话怎么办？
　　毕竟是自己买的灵魂，也只有自己能够封印它了吧？
　　善良的男孩，最终用自己的生命终结了那场可能发生的可怕的悲剧。
　　
　　两年后，一个叫刑念水的男孩在他这里买了具有诅咒效力的灵魂，很可笑吧，两年前没有上演的悲剧，在两年后重新拉开了序幕。
　　
　　真相是什么？
　　谎言又是什么？
　　如果不是当初善意的欺骗，又怎么会有今天的悲剧？
　　可是，在当时，又有谁能忍住悲伤说出实话，伤害自己觉得重要的人呢？
　　
　　“斐警官，”司徒忽然抬眼认真的看着斐净月。“还记得我对你说过的话么？”
　　“什么？”
　　“不论什么时候，请一定要坚持自己的信念。要保护自己重要的人，必须要坚强才行哦。”
　　“啊？恩……我知道的，我会的。”斐净月点了点头。“可是司徒……”
　　“斐！！”他的话突然被喊声打断，斐净月循着声音望去，看见正远远跑来的男子，华丽的衣着和一头染成红色的长发，是杲子衍。
　　快走两步迎上去，“咦，阿衍，你怎么会在这里？”
　　“老远就看到你了，喊了你几声都没听见，对了，你不知道吧，前面的十字路口出事了。”
　　“什么，出什么事了？”
　　“具体原因不清楚，好像是两个男生在路中间打架，扭成一团滚到路中间时被一辆大卡车碾了过去，挺吓人的。”杲子衍皱了皱眉，“我车子还堵在那里，本来待会有场演出的。”
　　“带我去看看。”斐净月听得大惊，拉着杲子衍就往案发地点走。
　　“行，对了，我刚才看到你和一个人在一起，那是谁？”刚才远远的没瞧清，只是有种奇怪的感觉。
　　“对了，司徒……”斐净月连忙转过身来，可是身后哪里还有司徒的影子，“司徒？”
　　“司徒是谁？”
　　“啊，恩，是我的朋友，可能他有事先走了吧，”沉默了一下，忍住心底的失落，怎么连声招呼都不打就走了呢，“有机会我再介绍你们认识，先去车祸现场吧。”
　　“走吧。”
　　
　　望着两人渐渐离去的背影，司徒从左角走出，抬头望向不知什么时候阴沉下来的天空，想了想，“杲氏……追捕者后裔吗？”
　　天空上乌云密布，湿气蔓延。
　　微微笑了笑，“暴风雨快来了吧？”
　　

作者有话要说：嗯，这章写的我有些悲伤~
唉？为啥我这么心疼司徒哈？
喵~~~~~~~我的问题没人猜，内牛……




预知 PART1

　　预知到未来，那，是一件非常悲伤的事情。
　　――题记
　　
　　“你看起来好多了，怎么，终于想通了么？”将一罐啤酒丢到斐净月怀中，杲子衍在斐净月身边坐下。
　　那场事故最终以交通意外了结，死者楚墨矽和刑念水是同一所学校同一个寝室的同学，斐净月看过他们的照片，是两个很漂亮的男孩，其中一个还是由名牌大学转过来的，另一个也是班上的佼佼者，这么年轻就这么死了实在是让人觉得扼腕。
　　然而让斐净月比较在意的是，据班主任反映，他们班上还有两个学生，王齐和梁声，已经两天没来上课了，他们和死者是同一个寝室的，联系过家长，都说孩子没有回家，他们正准备去报案的，没想到另外两个孩子就出了事。
　　两个失踪，两个死亡，同一个寝室的学生……会不会太巧合了点？
　　斐净月有着不好的预感。
　　所以他现在和干脆放弃通告和他一起查案的杲子衍一起，去了除刑念水以外另外三个人常去的游乐场所。
　　“谢谢。”拉开啤酒的拉环，斐净月仰头喝了一口，然后对着杲子衍笑了笑，“果然还是这种啤酒的口味比较适合我。”
　　“是啊，你前段时间跟发疯似的调查关于死灵贩卖师的事情，还买了一大堆的符纸蜡烛什么的，每天把自己关在黑暗里，连我都被你吓到了，知道你这个人死脑筋，也不知道怎么劝你……”杲子衍微微叹了口气，“你能自己想通，真是太好了。”
　　“不是自己想通的……”斐净月将声音含在啤酒里，低低的说道。
　　“什么？”
　　“错了就是错了……小雯是我开枪射死的，因为她救了我，因为她是我的朋友，所以我对她的死感到内疚和自责，并且将这种情绪迁怒到了死灵贩卖师的身上，觉得一切都是他造成的，只有把他揪出来了，我才会好过。但……这只是我逃避自己责任的一种作法，不管什么理由，小雯和她的母亲杀了人，就应该承担责任。维护正义，不徇私情，这才是警察应该做的吧？假如有一天死灵贩卖师落到我手里了，我绝对会亲手送他一颗子弹，但现在，有比找出他更重要的事――如果不是司徒，我也许还钻在牛角尖里不肯出来吧？”
　　“司徒？是那天和你在一起的那个人吗？”看斐净月说到他时的神情，杲子衍不由的感觉到了一丝不快，“你好像很信任他？”
　　“不止是信任……”斐净月认真的想了想，然后回答，“阿衍，你没有和他接触过，他是个很特别的朋友……还记得我说过的小时候救了我的人吗？他们很像，不管是气质还是说话的方式，每次站在他身边，都会有种心跳加速的感觉――”
　　“心跳加速？！”杲子衍高高地挑起眉毛。
　　“咳，阿衍，不是你想的那个意思……”被杲子衍脸上的愤怒表情吓到，斐净月差点把嘴里的啤酒给喷出来，“拜托，你想到哪儿去了？！”
　　“难道不是吗？斐，我从来没有见你用这样的神情这样的词语去形容一个人，他就这么特别，特别到你靠近他竟然会心跳加速？”
　　“不，司徒他啊……”
　　他只是……
　　一面被他的美丽吸引，另一方面又因为他隐藏在温和外表下的凌厉感到心惊。
　　想要靠近靠近再靠近，想要站到他的身边――那个温柔的，冷静的，淡漠的男人，有着犀利到近乎无情的语言和一双透彻深邃的眼睛――优雅而神秘，让人猜都无法猜起。
　　
　　“斐，我们认识多久了？”也不知沉默了多久，杲子衍突然低声问道。
　　“多久？从我和妈妈搬到这个城市来，一直都是受到叔叔阿姨和你的照顾，算算也有十年了吧？”
　　“十年，这么久了……”扬起一个微嘲的笑容，十年的感情，竟然还比不上一个刚认识的朋友吗？
　　“斐，你这个很特别的朋友，可以介绍我认识吗？”
　　“什么？”
　　“能够让你这样称赞的人，一定很了不起，我想认识一下，不可以吗？”
　　
　　外面不知什么时候开始下起了大雨，豆大的雨点打在窗台上，发出“啪嗒啪嗒”的声音，司徒将牛奶倒入咖啡壶中加热，却望着窗外的雨帘出起了神。
　　修长的五指轻轻搭在壶身上，感觉不到烫似的，精致的五官因为此刻的迷惘显现出了一丝平常绝不会出现在这张脸上的苍白。
　　弗伦加望了眼已经煮沸并溢出来的牛奶，又瞅了瞅司徒，有些无言的跳到他的身边，“牛奶要流光了哦。”
　　“……抱歉。”反应过来的司徒抽回手，迅速关了火，壶里的牛奶已经少了近半，他淡淡笑了笑，笑容有些疲惫，“看来，今天的咖啡是不适合加牛奶了。”
　　洗净了手，司徒直接拿起桌上没有加牛奶和砂糖的咖啡喝了起来。
　　“味道怎么样？”小猫懒洋洋的在他身旁趴下。
　　“很提神。”浅浅扬起一个笑容，司徒眉也不皱的回答。
　　“提神？”翻了个身，滚啊滚，蹭到司徒胳膊上，伸出小爪子吊住，小猫胡子翘了翘，露出类似于坏笑的表情，“司徒啊，是不是发生什么事了？告诉我嘛，人家好歹也是一殿之王耶，帮的上忙的啦。”
　　笑眯眯的将小猫从自己的胳膊上拎起，“如果我已经沦落到必须要求助别人的地步，你觉得把你卖给御灵王换取帮助会不会更有用点？”
　　“喂喂喂……”
　　“殿下最近的身体怎么样？”
　　“哎，好多了吧，前几天我差点以为自己会死掉，如果就这样在人界魂飞魄散的话，我大概会成为狱灵界最大的笑话吧？”
　　“如果你在人间灰飞烟灭，我怀疑狱灵界还会不会存在。而我们，肯定会是你的陪葬品。”司徒笃定的笑道。
　　“啊，为什么？”
　　“殿下为什么会来人间？”摸了摸小猫柔软的毛，“是什么理由让堂堂的饿鬼王殿下离开舒适无忧的狱灵界，来人间体验生活呢？”
　　“……”弗伦加有些不快的低下头，半晌，它用爪子支出自己的脑袋，做出一副郁卒的样子，“我讨厌萨尔”
　　“御灵王？”
　　“虽然身为饿鬼王，管理着一重殿，但萨尔根本一点都不信任我，那次狱灵界丢失了噬魂草，他把所有殿主都叫去开会了，却唯独没有找我，还派人看着我，怀疑我么？确实我以前有说过要把它偷出来玩的话，但凭一句话就怀疑我是不是太过分了？还有上次，我只不过是偷溜到迷失森林里去玩他竟然罚了我一个月的禁闭，还有上上次……总之我就是气不过，如果怀疑我何必留着我，反正他看我讨厌，我看他也不爽，干脆就跑出来了。”
　　“噬魂草丢失吗？”司徒略抬起头，摸摸下巴，似乎想到了什么，笑了笑，“那个时候除了你以外的九殿殿主之间是不是很不和？”
　　“哎，你怎么知道？因为三重殿殿主残鬼王破落要求离开狱灵界，几个殿主之间产生了强烈的分歧，有支持的也有反对的，我是无所谓啦，破落离开了就再找一个管事的就好了，干嘛吵的面红耳赤的呢？不过你是怎么知道的？”
　　拍了拍红色小猫仰起的小脑袋，司徒微笑，“父母的心啊……”
　　“什么？”
　　
　　门外突然传来笃笃笃的敲门声。
　　司徒没有回答弗伦加的追问，起身去开门。
　　门外站着一个湿漉漉的少年，手还维持着敲门的姿势，有些不知所措的，娃娃脸上一双大大的眼睛此时有些胆怯的望着司徒，“哈啾，哈啾！”刚想开口，却先打了两个大大的喷嚏。
　　“进来吧。”将少年迎进屋里，司徒为他倒了杯开水暖身子，“安予梵？”
　　“你认识我？”少年抬起头惊讶的打量着司徒。
　　“了解每一位来我们这里的客户，是死灵贩卖师的义务。”司徒微微一笑，“我是司徒，请问有什么可以帮你的吗？”
　　“真、真的有死灵贩卖师？你真的是死灵贩卖师？”安予梵反而有些不敢相信，他瞪大了原本就很大的眼睛，从口袋里掏出那张唯一没被雨水淋湿的银色卡片，“你说的是真的？”连问了几遍，他又仿佛自言自语的摸着卡片低喃，“难怪我会走到这里……”
　　“凡是具有强烈欲望的人都收到我们的卡片。”司徒依旧微笑着，“只要你付得起足够的价钱，我们就可以为你提供任何你需要的。”
　　“……任何吗？”安予梵眨了眨眼，“你真的可以给我我需要的吗？”他顿了顿，有些急切的说道，“你可以加强我的预知能力吗？”
　　“加强？”
　　“我具有预知未来的能力，是真的，我总是梦到一些自己从来没去过的地方，或者看到一些奇怪的事情，而那些地方都是存在的，事情也是没过几天就会发生，可是因为醒来后只记得一些模糊的印象，我告诉别人也没有人肯相信我，他们都说我是骗人的，最可恨的是爸爸妈妈，他们只会嫌我没用，说我这个不行那个不行，当我胡说八道，还不让我告诉别人，说我会被他们当成疯子的，可恶啊！！我明明就拥有着别人没有的能力，为什么没有人相信我呢？我要证明，证明给他们看，我没有撒谎，我是真的有能力的！”少年大声且愤怒的说道。
　　“预知啊……”司徒笑了笑，“很强烈的欲望呢，如果这是你需要的，我很乐意为你效劳。”
　　
　　

作者有话要说：最近很卡文啊，纠结~~~~~~~~~
呜呜呜，好难写好难写好难写
司徒啊，乃和小斐同学咋那么纠结捏？内牛……

PS：好想好想玩仙三喵，每当这个时候瓦都在想，嗯，那啥，微生物亲啊，乃到哪里去了，告诉瓦，乃到最后是啥结局啊，瓦哪里出问题了吼，为啥重楼都没出现就大结局了捏？？？？？？？？？、
瓦不管啊不管啊，瓦要玩完美结局啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

PS再PS：撒花撒花，大大进红字榜了，喵~~~亲们，和瓦一起庆祝喵~~~~~~~~~~~




预知 PART2

　　这是一个梦。
　　梦里是刚下过雨的天气，草地上湿漉漉的，他和许多同学一面抱怨着这里的杂草太茂盛，一边眼也不眨的盯着几个穿着制服的警察在散发着恶臭的水塘里打捞着什么。伴随着一个警官的大吼，一群人全聚到了一个地方，哼哧哼哧的捞出了一个东西。
　　安予梵拼命的探出脑袋，用力的看啊看啊，隐约可以看见泛黄的布料和垂下来的浮肿的手――那是一具尸体。
　　心里跳过这个答案，他吓了一跳。
　　画面很快跳转，他发现自己又跟随着一群人来到了学校图书馆顶楼的废弃小仓库里，这次他看的很清楚，他看见了一个人被砸烂脑袋倒在房间靠墙的地方，砸死他的是从墙上掉下来的一幅蒙着厚厚灰尘的‘蒙娜丽莎的微笑’。
　　屋里散发着让他作呕的腐臭，他看见警察带着手套将尸体拖出――
　　死者的眼睛还没有闭上，睁的大大的，临死前应该看到了什么可怕的东西，他的身上脸上布满了恶心的尸斑，还有白色的蛆从他微张的嘴里和鼻子里爬出来……
　　啊啊啊！！！安予梵尖叫着从梦里惊醒。
　　太可怕了，为什么会做这么恐怖的梦，那张脸……而且那张脸，非常熟悉……
　　等等……
　　那张脸，虽然有些变形，但……那端正的五官……梁声，是他们班的梁声！
　　失踪的梁声！！
　　可是他为什么会梦到梁声的尸体呢？
　　“喵~~~~”侧躺在身旁的红色小猫被他的尖叫声吵醒，有些不爽的叫了一声，通红的眼睛瞪着这个大半夜扰人美梦的家伙。
　　它是被司徒派来这里的。
　　说什么要它代为收取这个家伙应该支付的死灵费用。
　　可是要收多少钱，什么时候收他都没说，而且它用猫的身子怎么伸手向他讨钱啊？神神秘秘的，只说到时候它就知道了。
　　到底要到什么时候啦？
　　它……不习惯和不认识的人在一起啦，而且都没有人听得懂它说的话，感觉很不舒服。
　　“喵喵~~”
　　喂喂，出什么事了，半夜梦到鬼了吗？
　　“我知道了！！”独自沉浸在自己思绪中的安予梵突然用右手拳头捶了自己的手掌一记，一脸恍然大悟的样子，“那是预知，它告诉我失踪的梁声已经死了，就死在图书馆顶楼！！那，还有一个……莫非……那个地方……是学校食堂后墙的臭水塘，莫非那个打捞上来的尸体是王齐的？”
　　他忽然一把抓起旁边的小猫，“啊啊啊，我知道了，梁声和王齐都已经死了，一个死在水塘里，还有一个死在仓库里，对不对？对不对？”
　　“喵喵喵~~”
　　放开我，放开我，被晃得头晕的小猫愤怒的叫着，废话，他们当然早就死了，哎哎哎，再摇我吃掉你哦。
　　“以前的梦都是很模糊地……为什么这次那么清晰？是那个预知灵的关系吗？好神奇……”安予梵摸了摸自己的额头，惊奇且兴奋的说着。“好棒，真棒，司徒说的是真的，我可以证明自己的能力了，他们肯定不敢再笑我了，天――太棒了，我可以预知未来了，小猫，我会出名的，甚至会有电视来采访我，会有很多人崇拜我，预知啊，我拥有的是预知未来的能力，你知道这是多棒的能力吗？哈哈……Yes！！”
　　他越说越兴奋，甚至已经开始幻想自己今后像明星一般风光无限的生活。
　　
　　你的未来只会很凄惨！
　　深知司徒本性的弗伦加有些无趣的打了个哈欠，不需要什么狗屁预知能力，它完全可以肯定的为他今后的生活下定论。
　　死灵贩卖师能够卖给你什么好东西？
　　就算一时满足了你的愿望，后面会发生什么，谁知道呢？
　　人的欲望是无穷的。
　　不懂得知足的下场就是一次又一次的贪婪着本不该属于自己的东西，直至因为贪心得到报应。
　　至少到现在为止，它还没有看到一个因为买了司徒的灵魂而变得很幸福的家伙。
　　
　　安予梵的家离学校很近，他没有选择住校，以前他一直因为自己不用和人一起挤在一个小房间里感到庆幸，唯独今天，他为自己居然不能在清醒的第一时间里向众人展现自己的能力表示了遗憾。所以一大早吃完早饭他就匆忙的赶去学校了。
　　被烦了一个晚上的弗伦加在床上赖到正午才起来，它肚子饿了，可惜没有人为它准备蛋糕和咖啡。
　　有些想念司徒了呐，特别想念他泡的咖啡的香甜味道。
　　慢条斯理的向厨房里踱去。
　　安予梵的妈妈在厨房，正忙着准备晚餐的食材，见到弗伦加的时候，这个四十多岁，染着酒红色头发的中年女子惊叫了一声，然后突然很兴奋的蹲下身子，将弗伦加抱在怀里，“好漂亮的小猫，很稀奇的毛色啊，是染上去的？摸起来好舒服。”
　　“喵~~~~~~”
　　别光顾着摸，给我点吃的，要饿死了。
　　“唔，饿了吗？”似乎读懂了小猫死盯着餐桌的渴求眼神，她抓起桌上的一片饼干递到小猫嘴边，“要吃吗？”
　　要！啊呜一口将饼干吞掉，同时蹭了蹭那双伸过来的手，意思是，太少了，再来点。
　　“呵呵，真可爱。”女子将小猫放在眼前，用力亲了一下，“是小梵带你回来的吗？想给我个惊喜吗？”弯了弯眉眼，女子一脸骄傲的对着小猫说道，“我们家小梵啊，是个很懂事的孩子哦，做事情也认真，和他爸一个样，以前老师都夸他有责任心和上进心，上次还拿了区里的作文比赛的二等奖哎，怎么样，很棒吧？”
　　可是，安予梵不是说你们一直嫌他没用吗？
　　弗伦加有些困惑的抬头。
　　“哎呀，这么晚了，我还要去买菜呢，今天要给小梵烧他最爱吃的红烧猪脚和罗宋汤，”无意间撇了眼墙上的时钟，女子立刻放下小猫去卧室里换衣服，哼着歌出门去了。
　　
　　她根本没有安予梵说的那么糟糕嘛，望着女子的背影，弗伦加偏头想道。
　　
　　晚上，安妈妈烧了一大桌的菜，让一直和司徒那个只喝咖啡当饭饱的家伙生活在一起的弗伦加忍不住感慨，原来这才是正常人的生活啊。
　　司徒只会给它准备蛋糕的说，简直就是虐待未成年儿童！！
　　但一直等到菜都凉了安予梵才回来。
　　他脸上带着明显的兴奋。
　　“你去哪儿了？晚回家怎么也不打个电话说一声？”安爸爸皱了皱眉，严厉的问道。
　　“没去哪，一直都在学校，爸，妈，你们知道今天学校发生了什么事吗？警察在我们学校找到了两具尸体，是我们班王齐和梁声的。”
　　“尸体？是你上次回来说的失踪的那两个吗？”安妈妈停下了盛饭的动作，转头问道。
　　“恩恩，没错，从他们的腐烂程度来看，应该是失踪的那天就死了。”
　　“安予梵，同学遇到了不幸你那么兴奋干什么？！”注意到安予梵说这件事时的神情不对，安爸爸有些控制不住的提高了音量。
　　“我才不是因为这个兴奋，”安予梵挥挥手，一脸神秘的笑了起来，“从王齐和梁声失踪开始，警察就在找他们了，可是一直都没有找到，为什么今天会突然发现他们的尸体呢？爸，你还记得我说过我有预知未来的能力吧？”
　　“小梵，你到底想说什么？”安妈妈有些担忧的按住了安予梵的肩膀，与安爸爸交换了个眼神后低声问道。
　　“答案就是――是我告诉警察的，我昨晚梦到了他们的死亡地点，警察根据我提示的线索才找到他们的尸体的。”
　　“胡闹！！”安爸爸猛的拍了记桌子，“你说是你报警让警察来找尸体的？”
　　“没错，我说过我有预知能力的，这次我像所有人证明了我的能力，同学看我的眼神都变了，他们一直在追问我――”
　　“啪！”一个巴掌毫不留情的甩到安予梵脸上，阻断了他后面所有的话。安爸爸气的脸都青了，“你是白痴吗？我跟你说过那种乱七八糟的东西不要给我胡说，你有没有长脑子，预知，我预知你个鬼，你这个蠢货！！”
　　安予梵不敢置信的瞪大了眼睛，他捂着自己迅速红肿起来的半边脸，“为什么要打我？！我才没有胡说，我是真的梦到了……”
　　“你还说――”安爸爸又扬起了手，不过被安妈妈给按住了，“小梵，闭嘴！”
　　“为什么？！为什么要闭嘴，我这么高兴地跑回来告诉你们，你们不替我开心就算了，为什么要这样骂我，你知不知道在学校里因为我不是学生会干部，长的也不帅，成绩不是最好的，老师连我的名字都记不住，我想要让人注意到我，这是我唯一比别人强的地方了啊，你们怎么可以这样说我？！”安予梵愤怒的吼道。
　　“学习可以努力，干部也可以争取，你……你为什么要做这种事……”
　　“我做了什么了？你们是不是我爸爸妈妈，为什么一点都不理解我，难道你们不希望自己的儿子变得很了不起吗？！”
　　“你这个孩子……”安爸爸指着他，几乎说不出话来。
　　就在这个时候，门铃响了。
　　

作者有话要说：最近好忙好忙，好多好多事情要做，喵，一到六月份就酱紫，呜呜
万一不小心不日更了，亲们表PIA瓦啊（》_《~~~~~~~~~~~~~~~~)
瓦每天都在想司徒和小斐的事，想的好痛苦啊好痛苦啊
瓦要让司徒去爬墙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
小斐啊，乃和子衍同学好了算了，司徒……伦家给他换CP去，吼吼~~~~~~~~~~~【于是，大大被鸡蛋砸下去鸟……呜呜呜呜




预知 PART3

　　斐净月并不是怀疑安予梵。
　　根据验尸报告来看，王齐的死亡时间大体是在七号凌晨2：00――5：00左右，死亡的直接原因是过度惊吓导致心肌纤维撕裂，心脏出血而骤停致死。而梁声的致死原因是后脑遭重物打击，死亡时间在七号晚上12：00――八号凌晨2：00左右，砸死他的就是那副巨大的油画，现场并没有采集到除他以外的指纹和脚印，换句话说，当时仓库里只有梁声一个人。但三更半夜的，他为什么会独自跑到图书馆顶楼去？又是什么，可以把一个身体健康的大男孩给活活吓死？
　　安予梵没有作案时间和动机，也没有这个能力。
　　可是，他为什么会知道他们已经死了，并清楚的知道他们的死亡地点？
　　预知未来？真的有预知未来的能力？那为什么，他预知的是这样的未来呢？
　　一个寝室四个人，分别以各种离奇的事故死去，这让他想到了当初徐谨瑞的那个案子。
　　死灵贩卖师？
　　会不会又和死灵贩卖师有关？
　　安予梵，也许会是一个非常重要的突破口。他来找他，除了例行公事的问话，重点是想询问他知不知道死灵贩卖师，或者，这次的事件是不是死灵贩卖师搞的鬼。
　　只是在斐净月和同事在出示了证件后，屋子里的气氛显得异常压抑，两个大人怔怔的站着，似乎不知道该怎么反应，倒是安予梵捂着半边脸，用有些模糊的声音小声说道：“我认识你，你是早上来过的警察，我不是已经把知道的事情都告诉你了吗，你找我还有什么事？”
　　“只是还有些疑点需要澄清，恩……”感觉到两束紧张的望过来的视线，预感到自己接下来的话题可能会让两位家长更加不安，他摸摸鼻子，“我可以和你单独谈谈吗？”
　　犹豫了一下，安予梵点了点头，带着他进了自己的卧室，“在我房间里谈吧。”
　　他的房间不大，不过收拾的还算整洁，靠门的左侧摆着很大的一个书架，斐净月注意了一下，上面整整齐齐的摆了许多类似于《神奇的预知能力》，《发掘人体异能》之类的书。 
　　“你真的有预知能力？”他看了会儿，突然将早上问过的问题又问了遍。
　　“我已经说过了，我有，我不是已经证明了？你们确实找到了王齐他们的尸体了啊！！”被怀疑的安予梵生气的站起来，“如果你只是来问这个的话，我没什么好说的，反正我以后会证明的！”
　　“证明？抱歉，予梵，我可以叫你予梵吧？我并不想怀疑你，但警察的工作就是这样，必须去怀疑任何可能的一切，我问过你们班里的同学，他们告诉我虽然你以前也常说自己有预知能力，却很少有说准的时候，突然变成这样，他们也有些难以相信，或者我应该这样问你，你这个能力是突然加强的吗？”
　　“我……”
　　“怎么？”
　　“不，我……我并不是……我，我以前只是……”他有些慌乱的挥舞着手，似乎想解释什么，却显得有些语无伦次，“预知一直都是有的，我只是加强了而已，我并不是突然加强的，我只是突然变强了而已……”
　　“并不是突然加强的，只是突然变强了？”斐净月皱了皱眉，“什么意思？”
　　“不……没什么。”
　　“予梵，我希望你能够明白，就算我相信你的能力，并不代表所有人都相信，尤其是在你以前并没有展现出类似能力的前提下，如果可以的话，我希望你能解释清楚，比如，你是不是通过某些特殊途径才加强了你的预知能力。”
　　“没有……我，我……”他抬头想要反驳，却在斐净月的注视下心虚的垂下眼
　　“我……我用了一些方法……”他低喃，“我在死灵……嗯，贩卖师那里买了可以帮助我加强预知能力的灵魂……”
　　“死灵贩卖师？！你向死灵贩卖师购买了灵魂？！”斐净月浑身一凛，“你见过他？”
　　“你也知道死灵贩卖师？”安予梵吃惊的抬头。
　　“告诉我他是谁，在哪里？！”他用力抓住他的肩膀吼道。
　　似乎被斐净月的态度吓到了，安予梵有些讷讷的摇摇头，“我……我没有办法说出他的名字，我捡到了一张写着死灵贩卖师的卡片，然后莫名其妙的就见到了他……”
　　“卡片呢？还在吗？”
　　“找，找不到了……我一直把它放在口袋里的，可是见到他以后就不见了……你，你先放开我……”
　　“对不起……”斐净月发现自己的态度吓到眼前这个少年了，他深呼吸一口气逼迫自己冷静下来，松开手，“对不起，我有些激动了，我以前遇到过好几起案子都和死灵贩卖师有关，你还记得卡片上面写着什么吗？”
　　“是一张银色的硬质卡片，上面只印了七个字，死灵贩卖师……后面两个字我说不出来。”
　　“说不出来？”
　　“恩……对，就是有那个印象，明明很熟悉很熟悉，但又想不起的那种。”
　　“那，你还记得他长什么样子吗？”好不容易有了线索，无论如何他都不愿意放弃，只要有个大概模样，就算是用人脸拼图，他也一定会把他给找出来的！
　　“……”安予梵捏着下巴想了很久，到最后还是摇了摇头，“什么都想不起来了，印象里只有个模糊的影子，是个很年轻的男人……啊，对了，他的猫在我这里。”
　　“猫？”
　　“你等等，”安予梵打开卧室的门朝客厅张望了一下，看见正懒洋洋扑倒在沙发上打瞌睡的红色小猫，于是走过去把它抓了过来，抱到斐净月面前，“呐，是那个人暂时交给我保管的猫，好像叫……恩，叫弗什么加？”
　　“弗……伦加……”斐净月瞠大了眼，浑身僵硬的瞪着眼前红色皮毛红色眼珠的小猫，他简直不愿意相信自己的眼睛。
　　哈哈，开玩笑的吧？
　　这，不是司徒的猫吗？
　　“对啊，就叫弗伦加，你怎么会知道的？”安予梵有些奇怪的反问，注意到斐净月的脸色不对，怎么了？他疑惑的低下头，发现自己怀里一直以来都是懒洋洋的小猫咪竟然竖起了浑身的猫，弓着身一脸警觉的瞪着斐净月。
　　“……司徒……”斐净月喃喃的说着，“死灵贩卖师……司徒？”
　　“啊！！！对，就叫司徒，没错我想起来了，明明就在脑海里的，怎么都想不出来，没错，死灵贩卖师司徒，卡片写的就是这七个字！”
　　猛然往后倒退两步，血液好像被瞬间冰冻了，让他浑身从头凉到了脚，不能相信，无法相信……
　　司徒就是死灵贩卖师，司徒居然就是死灵贩卖师！！！
　　哈哈哈……开玩笑？
　　怎么可能？
　　他怎么可能是？
　　可是，没有自欺欺人的理由……安予梵没有理由骗自己，还有……弗伦加……
　　世界上会有两只一模一样毛色奇特血红眼睛的猫吗？司徒……竟然是司徒，他苦苦寻找的，一直想要亲手送进地狱的人恶魔，竟然是司徒？！！
　　不能相信――无法――相信――
　　太可笑了！实在太可笑了！！
　　他仿佛被恐惧扼住了脖子，难受的几乎喘不过起来……
　　他想起他们第一次见面，司徒将他从车前拉开，叫着徐谨瑞的名字，然后突然从他眼前消失，结果徐谨瑞就死了……
　　他想起那个和司徒见过面的女明星，后来奇异的饿死了……
　　他想起了小雯，想起了吸血鬼杰克……
　　谁能想到在身边微笑的人竟然是这么可怕的恶魔呢？
　　是啊，谁能想到呢？
　　真可怕……
　　不不不，司徒并没有说过他是死灵贩卖师，也许这一切只是个误会……
　　没有人会承认自己是恶魔的。
　　司徒，不是，司徒怎么可能是，他明明……明明是他的朋友啊！！！
　　捂住脸，汹涌而出的想法逼得他几乎发疯，问问他，他一定要问问他，无论如何，他一定要听他亲口承认才行……
　　可是，他会承认吗？
　　
　　“警官……斐警官……你没事吧？”摇了摇眼前这个看起来仿佛要窒息的警察，安予梵小声问道。
　　“予梵……你，确定，那个男人叫，司徒？”咬着牙，斐净月艰难的一字一字问。
　　“我确定，而且想起他的名字时我连他长什么样子都想起来了，他比我见过的任何一个人都漂亮，奇怪，我当时怎么会想不起来的？他的五官好像雕刻的一样，眼睛是深黑色的，说话的声音有些低，给人一种非常优雅的感觉呐。”
　　“你……”握紧了拳头，他深呼吸了口气，“假如你再见到他，还认的出来吗？”
　　“当然，不过……斐警官，你是要抓他吗？我觉得他并不像坏人耶。”
　　心脏好像被人重重捏了一把，疼的斐净月一抽，黑色眼睛低下来，用悲伤的仿佛随时会哭泣的眼神望着安予梵，“没有人……会把坏人这两个字写在脸上的，他害死了很多人，你如果购买了他的灵魂一定不可以用，听我说，绝对不可以用，我会去找他，然后让他把灵魂收回去……”
　　“可是……”
　　“如果不想死的话就听我的！”重重地吼了声，这声音将在外面的同事和安予梵的父母都吸引了进来。
　　“斐，怎么了？”同事小易看见濒临爆发的斐净月，有些奇怪的朝安予梵看了眼，却见他也是一脸的莫名其妙，他们到底说了什么，为什么斐会被刺激成这个样子？
　　“斐警官，我们家小梵是不是说了什么？”安爸爸上前一步，小心翼翼的问道。
　　“不……没什么……”偏过头，逼自己冷静下来，“小易，我的话问完了，我们走吧。”
　　“啊，哦，好。”
　　走时斐净月将视线在安予梵怀里的红色小猫身上停留了几秒，似乎想说什么，动了动了唇，终于什么也没说，就这样离开了。
　　
　　

作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！
我强烈要求强烈要求强烈要求强烈要求……小小声……休息……
内牛……瓦写不出来鸟，写不出来鸟……
话说，呃……
万一，瓦是说万一大大给他断更个两三天的，亲们乃们会直接打死我还是把我打个半死?？？
呜呜呜呜，伦家想去旅游，伦家想去啊想去T0T




预知 PART4

　　司徒，司徒，弗伦加惶恐不安的窝在安予梵怀里，斐净月已经发现到你的身份了，怎么办？
　　它不应该离开司徒的，如果不是这样的话，斐净月怎么会注意到它？
　　可是……司徒会没有考虑到这一点吗？
　　明明是个比谁都会算计的家伙，为什么会突然做出这么鲁莽的举动？
　　难道他是故意的？
　　他刻意让斐净月发现他的真实身份？
　　怎么会，为什么，他不是很喜欢斐净月的吗？就算从来都不肯承认，但它感觉的出来，司徒很在乎斐净月。
　　不行，它一定要问问，万一真是他的失误的话，也好赶紧告诉他让他想办法补救。
　　这样想着，弗伦加从安予梵身上跳下，想要脱离猫的身体以魂魄的方式赶回去，但试了两次，它发现自己竟然无法从猫的身体离开――对它来说，褪去肉身就像人类脱衣服那样简单，怎么肯能会失败？
　　又试了几次，不管跳也好，蹦也好，滚也好，它依然套着这具沉重的猫身。
　　为什么？
　　除非有人对它施了灵锢法……
　　谁能在它身上不知不觉的施加法术？
　　除了司徒，不做第二人想。
　　放弃似的停下了发疯般的动作，红色小猫歪着脑袋叹气，如果这是他做的事情，那么不管怎么想里面百分百都有阴谋。
　　可是……司徒啊司徒，你到底在想什么呢？
　　
　　“在想什么？”点了点桌子，有着一头银蓝色长发的英俊男子拖住下巴百无聊赖的问坐在自己对面的司徒。
　　“在想你们家小孩发现自己被禁锢在猫身里出不来了会不会抓狂，无法恢复本体，它可是连自保的能力都失去了。”微微一笑，司徒抬头扫了眼挂在自己头顶的支架上写着“算命：测你祖宗十八代不准绝不收钱”的牌子，又面色平静的低下来，“殿下在人间似乎玩的很开心？”
　　“跟坐守在狱灵大殿里每天面对那群看了千年还要继续看下去的鬼比起来，确实还不错。有很多漂亮姑娘来找我算命，也不管说什么，只要我开口就尖叫，真是有趣极了。”大名鼎鼎的狱灵界御灵王萨尔殿下歪着脑袋思考了一会儿，无比认真的回答道。
　　“……”有什么样的猫就该有什么样的主子，早该料到的，不该对御灵王有过高的期待，这个传闻中高深莫测神秘难解的王也就是一个放大版的弗伦加罢了。
　　“最重要的是，司徒，我第一次发现，原来研究人类也是那么有意思的事情，他们的寿命仅仅只是我的千分之一不到，但想法之复杂却是让我望尘莫及的。十个人坐在我面前，甚至会产生近百个想法，就算我能看透人心，但要想彻底的了解他们也是很困难的事情，司徒，你自忖在人间游走千年，可你有真正的读懂过他们吗？”漂亮的冰蓝色水眸眯成那种让人不得不联想起某种进化版大猫的弧度，慵懒而狡黠的望着司徒。
　　司徒沉默片刻，忽然笑了笑，那双深静的黑眸里闪过一丝快的让人难以分辨的情绪，“人类的真正想法和我有什么关系，那只是殿下的游戏吧？”
　　“只有不在乎的人才会将这当成游戏，而在乎的人，通常的选择是逃避。”
　　“就算这样，那也是我的选择。”
　　“司徒，”懒洋洋的伸出手，用完全可以归类于调戏的动作摸了把司徒白皙的脸蛋，“知道吗？漂亮的东西总会让人忍不住想要毁灭，美丽无罪，有罪的是那些产生邪念的人……但似乎最终承受灾难的，永远都是那些美丽哟。”
　　“灾难？”司徒半合双眼，将视线转向外面渐渐暗沉下来的天空，也不知在想些什么，良久，他静静地收回视线，“我只是个玷污了神的存在的东西，但承受灾难的人却不是我，而是我身边的人，他们都是因我而死。”
　　“赎罪并不能成为错事发生以后逃避责任的借口。”
　　眨眨眼，司徒轻扬着唇，微微地笑了，“所以，这一次，我不会逃避，我想要保护自己想要保护的东西，赌上我的一切。”
　　“你不会后悔？”
　　“为什么要后悔？”
　　“你可知道结局？”
　　“我知道结局。”
　　“司徒，司徒……”萨尔忽然仰起头大声的笑了出来，“我欣赏你哟，千年来我几乎没有遇到过这样值得我欣赏的人，可是碍…”慢慢止住了笑声，冰蓝色的眼睛难得认真的盯着眼前沉静如水的男子，
　　“可是司徒，不管什么时候，提前预知到未来，都是一件非常悲伤的事情哦。”
　　
　　不论什么时候，提前预知到未来，都是一件让人悲伤地事情，因为那意味着，你必须承担知道结局的可怕后果。
　　
　　“混蛋，混蛋，我讨厌你们，我恨你们！！”发出这样的怒吼，和父母大吵一架的安予梵从家里跑了出来，他不敢相信，自己的爸爸妈妈竟然强行要带他去看精神科医生……说什么如果他再胡言乱语就把他关起来，这真的是他的爸爸妈妈吗？他们真的爱他吗？
　　不信任他也就算了，他会用时间来证明的，但，他们怎么可以，怎么可以把他当成精神病患者？！
　　他只是想变得与众不同，只是想出名，想和那些明星一样，有人崇拜，有人觉得他了不起，他想成为爸爸妈妈眼里的骄傲。
　　他们怎么可以这样对他？
　　这是对他的侮辱！！
　　无法原谅，也不想再见到他们，无处可去的安予梵，选择住进了学校寝室。
　　
　　在学校里，他终于得到了想象中的待遇，同学们像簇拥偶像般围在他身边，源源不断的好奇和疑问几乎将他淹没，他一遍遍的重复着自己梦中所见的场景来满足他们无聊的好奇心，看着他们又是惊叹又是不敢相信的样子，安予梵感受到了前所未有的得意和自豪。
　　那是种站在比他们高的地方俯视他们的感觉。
　　只是还不够，他需要知道更多，只是一次预言的成功，很快就会被套上巧合的帽子，他需要更多的讯息来证实自己。
　　那一夜，他抱着这样的想法进入梦乡。
　　醒来的时候已近中午了，若不是上铺的阿宝好心将他摇醒，他不知还要睡到什么时候，他做了很多很多梦，梦里的每个场景都清晰的被烙印在了脑海里……因为接收了太多，他觉得异常疲惫。
　　“喂，大预言家，又梦到什么了？”阿宝替他倒了杯水，打趣的问道。
　　“阿宝……你有个叫怡瑶的女朋友？”揉了揉浮肿的眼睛，安予梵不答反问。
　　“哎呀你小子，别告诉我这你也能梦到，不会是什么限制级吧？”阿宝顶了他一记，佯怒道。
　　“我确实梦到了……和她分手吧，这个时间她应该正在和篮球系的男生约会，除了你以外她至少还有三个男朋友。”
　　“什么？”阿宝一把拽住他的领子，“你说什么？！”
　　“不信你可以自己去看，你们会分手是肯定的，就算我不说，等会中午去食堂的时候也会不小心撞见她和那个男的手拉手从小公园出来。”
　　“你……”阿宝用力瞪了他一眼，丢下一句‘你他妈的敢胡说八道的话给我等着瞧’匆匆冲出寝室朝食堂跑去。
　　“哎……”阻拦不及的宋喜转头看向安予梵，目光里带了几分难以置信，“你说的不会是真的吧？”
　　“是真的，还有你宋喜，你今天出门还是小心点的好？”
　　“我？我怎么了？”
　　“你的腿今天会骨折。”
　　“什么？为什么？”宋喜立马着急了起来，“别开玩笑了，过两天就是篮球比赛了，我的腿骨折了怎么能上场，这次比赛对我很重要啊。”
　　“那是因为……”安予梵说了两个字后突然犹豫了起来，望着半信半疑看着他的宋喜，他沉默了一下，忽然笑道：“我只梦到了你的腿在医院里被打上石膏，至于是怎么发生的我也不是很清楚，总之你小心点就对了。”
　　他的腿会骨折，是由于班里小曾心血来潮的恶作剧，突然从楼梯道里蹿出来吓人，被吓到他不小心从楼梯上滚了下来――但不能告诉他，如果说了，他一定会去找小曾证实，还没有起这个念头的小曾怎么可能会承认？！
　　没有发生就被扭转了的结局，是不可能被承认的。
　　宋喜本就不怎么相信他，要让他相信，事故就必须发生。
　　就好比你预言了今天飞机会失事，于是大家都拒绝乘坐这趟班机，可是因为没有人乘坐，本该发生在飞机上的事故也就没了，飞机安稳的到达了终点。
　　那么，你的预言能得到谁的承认？
　　所以你只能说：我预见了一场灾难，死伤近百人。请大家最近务必谨慎注意。
　　

作者有话要说：嗯……
最近大大的记性很不好，内牛……
比如我昨天突然想起，司徒说要给小斐做蛋糕的……口是瓦忘了
到了今天再想起，MS已经迟了呜呜呜……
小斐同志，乃没口福啊~~
还有，某亲指出瓦曾经说过司徒有个特别的存在的……呃，瓦想不起来鸟，一点都想不起来了
话说，我真的有说过么？（莫非是某亲滴错觉？）
呃……

其实很感谢追文文的亲拉，尊滴尊滴（貌似大大是最懒的跳坑滴银，看到这么多耐心的亲们，感动ing~~
好吧，瓦会继续努力的……
是说，努力也没有办法不卡文啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

呃，还有，瓦在考虑要不要建个群啊要么要么？




预知 PART5

　　“司徒，人类真的能拥有预知能力吗？”弗伦加趴在软软的沙发上，想起几天前自己在跟随安予梵离开前，偷偷问他的问题。
　　当时司徒是怎么回答的？
　　“两种人可以，一种具有极限的智慧，他们通过推理，掌握了超越人类极限的讯息，也就是俗称的预知。另一种具有极强的灵感，他们的感知超越了空间的存在，延伸到了未来。所谓的过去未来和现在，只不过是三个位面，假如我现在处在‘现在’这个位面里，那么我刚刚说过的话将同时发生在‘过去’，同样的，我接下来要说的，在‘未来’是已经存在的，”见弗伦加完全一副有听没有懂的样子，司徒似乎皱了皱眉，“打个简单的比方，位面就好像是三个房间，每个房间里住着一个人，他们是并存的，但却没有办法相遇。也就是说，人类可以认知“三维空间”，但却只能顺着“时间轴”，从“过去”向“未来”移动。所以，绝大多数人都觉得过去是已经消逝的，而未来则不曾发生，但事实上，三者是同时存在，当有人的灵感特别强的时候，他们的磁场会与未来这个空间产生共鸣，从而感知到未来。”
　　“那，安予梵是属于灵感很强的那种吗？”
　　司徒略略笑了笑，瞥了眼因为吞噬死灵而昏倒在沙发上的少年，“殿下，你知道什么样的磁场和人最容易产生共鸣吗？”
　　“呃，每次你这样问我的时候我都会有不好的预感，那个，不会是鬼的怨气吧？”
　　摸了摸弗伦加的头，司徒微笑，“是人类因为自己的不幸与灾难产生的怨念。当他们处于愤怒甚至怨恨的时候，情绪波动是最大的，也最易被感知到。”
　　“那，你给安予梵的死灵……”
　　“我替他打开了可以看见未来的眼睛，只是……”
　　只是什么，司徒没有说下去，但弗伦加却似乎有些明白了。
　　
　　当你的梦里充斥着别人的不幸时，你所谓的预知，只会成为别人眼中最为可怕真实的诅咒。
　　
　　安予梵感觉自己周围的人似乎在小心翼翼的躲着他，他说的每一件事都发生了，他的预言百分之百的准确，可身边的人却没有如他想的那般围着他打转，他们总是在他身后窃窃私语，看他走过来又飞快的跑开，连最喜欢他的教授在不小心碰到他时，视线都会躲闪着避开。
　　怎么会这样，不应该是这样的呀？
　　他们应该崇拜他，拥护他，喜欢他，他，他是可以知道未来的人，难道没有人觉得好奇吗？
　　他的预知能力已经越来越强了，甚至不需要通过睡眠，只要接触到那个人的身体，他就可以清清楚楚的感知到他即将发生的一切。
　　但为什么，没有人愿意靠近他了呢？
　　阿宝和那个坏女人分手了，他不是应该感激他的吗？
　　宋喜虽然腿折断了，但大家为了安慰他，都对他特别好，他有什么不满足的呢？
　　为什么，为什么他们会觉得是他的错，明明，他只是说出事实而已啊？
　　身子突然被人用力撞了一下，安予梵一个趔趄，后腿两步后摔倒在地上，“喂，你……”
　　“对不起，对不起，”撞他的女孩子连忙道歉，伸手想要拉他，却在看清安予梵的脸时“啊！”的一声尖叫了起来，转身就想跑。但比他更快的，安予梵拽住了她的衣摆，“你干嘛啊？”
　　“不不不，碰到你的人都会不幸的，你，你放开我，”女孩似乎恐惧的快哭了，大声的恳求着。
　　“什么叫碰到我会不幸的，你这话是什么意思？”
　　“不，你放过我，是我的错，我不该撞你的，你……”女生说了两句，突然将求救的视线转向了四周，“救救我，求求你们救救我……”
　　“喂，你发什么神经，我又不是……啊！”突然一块石头砸过来，打到他的背上，痛的他大叫了一声。
　　“谁砸……”
　　“放开她！！”伴随着清亮的女声，又一样东西砸过来，是面小化妆镜，刚好砸到他的额头，安予梵只觉得一阵晕眩，他还没明白怎么了。突然女孩一把挣脱了他向刚才扔化妆镜的女孩跑了过去，安予梵还想问清楚，突然发现自己被一群气势汹汹男生围在了中间。
　　“你们……想干什么？”
　　“想干什么，你不是有预知能力吗？怎么不算算我们想干什么？”站在他面前个子最高的男生重重地哼了一声，突然一拳打在安予梵的脸上，“我让你说我女朋友外遇，我让你诅咒别人倒霉，我让你胡说八道，我让你欺负人！你他妈的如果有本事就把我给咒死，老子怕你啊！！”阿宝一拳拳轰在安予梵身上，毫不留情，
　　“你……住手，阿宝……不……”
　　“不要怕他，他要找你们晦气有我阿宝垫着，老子和他一个寝室，不怕他把我给弄死。”阿宝对周围的人吼道。
　　“可是……”
　　“要不是他说我爷爷治不好，我爷爷的手术也不会失败，这个混蛋，都是他！”又一个男孩跳出来，凶狠的踹了他一脚，“混蛋混蛋，我爷爷是你害死的！！”
　　“没错，老子倒霉都是因为他，说我这科会挂，他丫的，老子真的挂了，乌鸦嘴，真该把他打哑了！”
　　“怪物！”
　　“恶魔！！”
　　……
　　越来越粗鄙的谩骂混合着拳打脚踢雨点般落在安予梵身上，他蜷缩在地上，抱着自己，身上痛的要命，他害怕恐惧的瑟缩着，为什么，为什么要打他，他做错了什么？
　　乌鸦嘴……？怎么可能，他只是把事实告诉他们，为什么要把错误怪到他头上？
　　“不、不要打我！！！”他试图辩解，但根本没有人听他说话，他觉得痛，很痛很痛，为什么，为什么没有人来救他，为什么没有人阻止，老师呢？
　　为什么要这样说他？
　　不是，不是他的错碍…
　　为什么要打他？
　　谁来救救他，谁来救救他啊啊碍…
　　
　　在昏过去的刹那，他看见了这样一幅画面，一个大眼男孩被关在废旧的仓库里，外面浓烟滚滚，他睁着惊恐的眼睛，呼喊着救命，可是没有人理他，有的只是恶意的嘲笑和无尽诅咒……
　　杀了他，杀了他，灾难都是他造成的，如果没有他，我们怎么会变成这样，他是恶魔，是魔鬼！！
　　
　　不，住手！！快点住手！！！爸爸，妈妈！！救我，救救我啊！！！我不想死啊，我不是故意的……我不要预知的能力了，放过我，放过我……这不是真的，这不是我的结局，不要烧死我……不要……
　　“小梵，小梵……醒醒，你做噩梦了……快醒醒……”温柔的呼唤将安予梵从梦中拉醒，他猛的睁开眼睛，看清站在眼前的人，“妈，妈你怎么来了？”
　　“我来看看你，你这满身的伤是怎么回事，跟同学打架吗？”安妈妈看见鼻青脸肿的安予梵，又是担心，又是生气，“老师怎么不管管，你才在寝室住了几天就变成这样，先去医护室包扎一下，等会我找老师去。”说完，她拉着安予梵就要起身。
　　“妈，”他恐惧的紧紧拽住她的手，“妈你救救我，他们要烧死我，我不想死，他们说我是恶魔，要杀了我，我，我不敢了，你救救我……”
　　“说什么胡话呢，”安妈妈在他头上轻轻拍了一下，“怎么会有人要烧死你？”
　　“妈，我梦到了，我梦到了我会被烧死……”
　　“不要再说了，小梵，虽然你爸爸打你，可是他是真的为你好，不要胡说自己可以预知知道吗？未来这种东西，不是我们可以随意触碰的，你给了别人一个结局，于是不论好还是坏，他们都会将这算到你头上，好的灵验了，他们会一切都依赖你，如果是坏的，他们会把责任算到你的头上……这不是好事情，爸爸妈妈不是故意要对你凶，故意要伤害你，我们经历的比你多，懂的也比你多，还有谁比我们更爱你呢，更想保护你呢，孩子。”
　　安予梵吃惊的看着自己的母亲，眼泪大颗大颗的滴落下来，他的身子微微的颤抖着，“你们，你们为什么不早告诉我？”
　　“气头上谁想到那么多，你这孩子也是个倔脾气，跟你爸一个样。”她点了点他的脑袋，“你爸爸很担心你，虽然嘴上不说，但他是爱你的，不要怪他了，他也很后悔，可是比起这个，他更怕你会因为不懂事而出事。”
　　“妈……“安予梵哑着声音唤了一声，眼泪汹涌的落下来，看着满脸怜惜疼爱的看着他的母亲，他无法告诉她，已经来不及了，他们怕他，恨他……来不及了……他们当他是恶魔，烧死恶魔，那是他即将面临的结局。
　　可是，为什么会变成这样呢？
　　他真的不想死，不想……
　　“妈，妈，假如有一天，他们都希望我死掉，你，你会救我吗？”
　　“胡说，怎么会有人要你死掉，妈妈会保护你的，你是不是被噩梦吓到了？笨孩子，别胡思乱想了。”
　　“妈，我只是想成为你们的骄傲，才会……”
　　“你一直都是我们的骄傲，孩子，一直都是。”
　　
　　一直吗？安予梵埋首在母亲的怀里哭的泣不成声。
　　到了今天他才知道，预见未来，是多么可怕无奈而又让人悲伤的事情。
　　
　　“殿下。”
　　“啊，司徒，”弗伦加猛的转身，看见站在他身后的司徒，还有……
　　“你怎么来了？！”它连退两步，红毛竖起，充满敌意的瞪着萨尔，“你来干什么。”
　　“他来接你回家。”司徒笑了笑，将弗伦加从地上抱起。
　　“我不要，我不要和这个家伙回去。司徒，你放我下来，我不要回去！”
　　“弗伦加，”轻轻地叫着它的名字，司徒拍了拍它躲闪的小脑袋，“知道我为什么要让你跟在安予梵身边吗？”
　　“我不知道，也不想知道，放开我啦……”
　　“弗伦加，没有父母会不爱自己的孩子，也许他们用的方式是错的，但他们所作的一切，都是出于保护的目的……”
　　“他又不是我父母！！”
　　“那是一样的，弗伦加。因为不想你受到伤害，才会做出这样那样的举动，不要再任性了。”
　　“可是……”
　　“就算现在接你回家，也是为了保护你。你前段时间的不舒服，是我造成的。”司徒轻声说着，眼里有着一闪而逝的悲凉，“我的身体……会不断的吸收死灵的力量。虽然一直有控制，但最近似乎越来越有失控的趋势，所以，你不能再待在我身边了。”
　　“什么？”弗伦加有些不相信的瞪圆了眼睛。
　　“萨尔殿下一直知道你在我这里，如果不是他，你觉得自己还能像现在这样活蹦乱跳吗？”
　　“怎么……”
　　“什么怎么那么的，你废话怎么那么多？！”突然走过来将小猫拎起，萨尔冰蓝色的眼睛微微一眯，“擅自跑离狱灵界，你罪大发了，我是来捉你回去的，还容你废话？！”将一样东西丢到司徒手里，“你要的谢礼。”
　　“多谢。”
　　“啊啊啊，司徒，你说那么多其实根本就是废话啊，他这个混蛋哪会那么好心？？你你你根本就是把我卖了啊！太混蛋了，你放开我！！我要……”
　　“你只要乖乖等着挨罚就好了。”拍了拍小猫的屁股，“走了，回家了！！！”
　　“等等等等，等会儿，哎，司徒，那个斐净月知道你的身份了，是不是你安排的啊？！”
　　“殿下……”司徒静静地笑了笑，笑容弥散在风里，模糊而微凉，他轻轻地说了一句什么，但因为被飞快的带进空间结界的关系，没有听清。
　　
　　殿下，能够被人疼爱，是非常幸福的事哦。
　　
　　――“司徒，我喜欢你哟，不管你有多喜欢算计我，欺负我，就冲着你会做好吃的蛋糕，会泡好喝的咖啡，不管你变成了什么样子，我都会一直喜欢你哟。”
　　
　　殿下，感谢你这段时间的陪伴，也感谢你的那句喜欢。
　　只是，对于命运的作弄，总是让人无能为力。
　　

作者有话要说：各位亲爱的亲们（= =怎么这称呼听起来怪怪的撒？：
当乃们看到这段文字的时候，乃们最爱最爱滴大大瓦，没错，就是瓦~~~已经坐在通往上海的快车上了咩咩~~~【乃们打不到我打不到我打不到我……
瓦是用了存稿箱功能发布这章节和留言的吼吼
瓦要去旅游，瓦要去散心，瓦内牛满面，写完预知后彻底卡文~~~~~~~
谁来告诉我后面要写什么啊啊啊啊！！！！！！
咳咳，大大瓦就那啥休息一天咩~~~~~~~~~~就星期天一天，星期一肥来肥来就恢复更新喵~~~~~~~
星星眼，亲们会体谅大大的咩？喵~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

题外话一句，微生物亲，瓦打出了三个结局，喵（一开始的花楹结局，后来的完美结局和雪见结局啦啦啦~~幸福哟




消失 PART1

　　人类将无力改变的现实，称之为命运。
　　――题记
　　
　　不知是什么时候开始下起雨的。
　　开始只是风夹着零星的雨点在半空中席卷，渐渐地豆大的雨点落下来，劈劈啪啪地打在地上，变成瓢泼的雨帘。
　　本就接近傍晚的天迅速的暗了下来，好像一瞬间变成了夜晚。
　　斐净月用一只手遮住口中的香烟，另一手掏出打火机点火，试了两次，火还没冒出苗头就被雨点给浇熄了，只余一缕细白的轻烟，也飞快的湮灭。
　　旁边有一个浑身褴褛的流浪汉，见雨落下来了，用身子底下盖的麻布袋撑起了一个勉强可以躲雨的帐篷，钻进去时，他回头扫了斐净月一眼，似乎在想这人怎么下雨了也不晓得躲一躲？
　　斐净月浑身湿透，像一个无家可归的孩子，倔强孤单的站在雨中，站在一座大楼前，不停的掏出烟来，点火，熄灭，再点，再熄，直到打火机再也擦不出火花，不管按多少次，只能听见它发出的咔哒声。
　　他在这里已经站了一天一夜，一开始他在司徒房间门口不停地敲打着那扇厚重的木门，直到有人提出抗议将他轰出小区，他就站在大楼外面等――他不知道这样等待有什么意义，但他想要见到司徒，他要他的一个答案。
　　他为自己的执着感到可笑。
　　也为自己的愚蠢感到悲哀。
　　司徒，到底是怀着什么样的心情在看着不停接近他的自己呢？嘲笑，还是漠视？
　　而自己，到底还在坚持什么？
　　
　　他有些恍惚，有些疼痛，身子软绵绵的，提不起力气，呆站在这里的时间里，他想了很多很多，他想起他们第一次相遇，想起司徒和他说过的每一句话，想起他的表情，想起他的莫测，想起偶尔在他眼底微微露出的温暖笑意。
　　他想起那一次闯进饿鬼的结界，司徒拉住他的手，让他跟着他走。
　　他想起司徒给他的替身，他说，你和他们不一样，斐警官相信我吗？
　　他想起司徒按住因为案件毫无进展而抓狂的他，对他说‘真正的无能的人，不是那些无法解决事情的人，而是还没有努力过就哀怨的垂头丧气想要放弃的人’时的表情。
　　他想起司徒说到死灵贩卖师时，脸上一闪而逝的悲伤。
　　――假如你一心要找出的死灵贩卖师告诉你，他是因为被逼无奈或者生存所迫才变成这样的，你会原谅他吗？
　　――不论什么时候，请一定要坚持自己的信念。要保护自己重要的人，必须要坚强才行哦。
　　头很疼，疼的他几乎什么都想不了，想不了司徒说这些话的意义，也想不了自己埋藏在烦躁愤怒之下的委屈。
　　为什么，在此刻他的心底，没有当初对于死灵贩卖师的憎恶，有的只是被司徒欺骗的愤怒，以及他到现在还没有出现的……惶恐？
　　
　　“斐，你怎么会在这里，你在干什么？！”手臂突然被人用力一扯，他踉跄着跌进一个温暖的怀抱，杲子衍看着眼前浑身湿透，一张脸因为被雨冲刷过而显得比鬼还苍白的家伙，忍不住有些气急败坏，“你大白天的发什么疯呢？也不回家，跑这儿来淋雨？！”
　　他是接到斐阿姨的电话从工作室里跑出来找他的，不回家，也没有去单位，手机关机，简直要在人间蒸发了似的，他差点以为他出了什么事，满大街的乱找，结果他看见了什么？他看见这个白痴居然在暴雨底下发呆？“是不是出什么事了？怎么了，你倒是说话呀！！”
　　斐净月抹了把脸上的雨水，打湿的长睫下一双黑亮的眼睛慢慢抬起，定在杲子衍身上，沉默良久，缓缓说道，“阿衍，陪我喝酒吧。”
　　“什么？！”
　　“每次心情糟糕的时候，你不是都会陪我喝个痛快吗？陪我喝酒吧。”
　　“好，陪你喝，”杲子衍用脖子夹住伞，一双手尽量将他环进自己怀里，不让他被雨淋到，“先跟我回家，跟阿姨说一声让她别担心后，我去买一箱啤酒回来陪你喝到天亮怎么样，晚上和明天的工作我统统推掉。”
　　“如果是要回去的话，你回去吧，替我跟妈说一声，就说我在朋友家有事，很快就会回去的。”
　　“你不回去留在这里干什么，继续淋雨？”
　　“我在等一个朋友，有些话想问他，问清楚后我会回去的。”
　　“什么朋友要你这样子等？打电话给他啊！！他是你什么人，就算是爱人也不至于你这样虐待自己吧？！”
　　斐净月沉默。
　　“你……那个人不会真的是你……”杲子衍僵硬了。
　　“不是爱人……”摇了摇头，斐净月的声音听起来有些暗哑，“阿衍，我……我找到死灵贩卖师了……”
　　“死灵贩卖师，你是说死灵贩卖师？开什么玩笑，你怎么可能……”杲子衍大惊失色的拉住斐净月，想要问清楚些，“可是你刚才不是说等的是你……朋友吗？”
　　斐净月的身子震了震，伴随着一声闷雷，一道炽白的闪电划破了天际无边的暗。
　　雨，好像更大了。
　　
　　“死灵贩卖师……”望着斐净月的表情，顿时有所了悟的杲子衍小心翼翼的问道，“不会就是你上次说过的那个司徒吧？”
　　“他……”斐净月张了张嘴，吐了一个字，又闭上了。
　　“死灵贩卖师，死灵贩卖师，我早该想到的……怪不得你会说他特别，怪不得那天找你时看到他的背影我会有种奇怪的感觉，斐，我一直没有告诉你，在你疯狂寻找他的那段时间里，我曾问过父亲关于死灵贩卖师的事情，他警告我无论如何也不能接近他，死灵贩卖师是具有诱惑本能的可怕妖物，没有人知道他到底活了多少年，也没有人知道他的来历，知道的只是他是不死之身，是杀不死的怪物，而所有不知情的人接近他都会忍不住受到他吸引，我的叔叔杲轩影曾经狩猎过他，但他后来却突然放弃，并且留下一句奇怪的话就消失了。”
　　“奇怪的话？”
　　“叔叔说，‘若我不是姓杲就好了。’”杲子衍沉默了几秒，似乎叹息了一声，“我查过家族族谱及文献资料，我们原姓为方，后被赐予“杲”姓，日出东方意为杲，也就是给人们带来光明的意思。杲氏一族又称‘追捕者’，是狩猎罪恶的神之末裔，形同日本平安京时代的阴阳师，虽然随着传承我们的能力已经越来越弱，到我这一代，只是隐约能感觉阴气和妖气罢了，也没有再以追捕恶鬼凶妖为业，但偶尔也有灵力特别出众的，我叔叔便是一个。父亲一直都说，叔叔是很了不起的人，如果没有因为意气去追捕死灵师的话，也许现在会有一番成就，只是……”他拧了拧眉，“关于死灵贩卖师的记载非常少，我翻遍了所有资料也只找到一小段：死之师，恶使，卖鬼而捕灵；狩猎一十三次，无死，危而诫之。说是我们杲氏祖先曾追杀捕捉过他十三次，没有一次成功，并告诫我们遇见他千万小心。”
　　“你……为什么一直不告诉我？”斐净月听得有些呆了，半天才问出这一句。
　　“怎么能告诉你？先不说凭着这些资料无法找到他，就算找到了，我也不能让你靠近这么危险的东西，以你当时的状态，让你知道了只会更麻烦，你只要有一点线索都会紧咬着不放的，而且……”
　　“你刚才说你叔叔，追捕过司徒？”斐净月忽的打断他问道。
　　“我只是听我父亲说的。”杲子衍停了停，按住他的肩膀，“听我说，斐，我知道你现在的心情很复杂，我没有想到你竟然遇到了这么可怕的家伙，是我不好，我应该更注意你才对。听我说，不可以再见他了，万一让他知道你已经发现了他的身份，你会非常危险的，他是能任意操纵死灵的可怕妖师，也会不知不觉的迷惑所有接近他的人，我不知道他接近你的目的，但无论如何，不可以再靠近他了，知道吗？”
　　“阿衍……”
　　“我会想办法找到叔叔，只有找到了他，我们才能更近一步了解关于死灵贩卖师的情况，并且想办法对付他。斐，你的脸色很难看，先跟我回去。”
　　“可是阿衍……我觉得司徒他……”
　　“斐净月，难道你不信我？你忘了小雯是怎么死的吗？你忘了他害了多少人吗？你当初不是说一定要抓住他让他得到报应吗？”杲子衍被斐净月的犹豫激怒，“我不知道他到底对你做了什么，但拜托你清醒一点！！这个人是死灵贩卖师，几百年来他不知害死了多少人，就算你当他是朋友，他呢？你以为这样的人会有所谓的感情吗？！你别忘了你的责任，你是个警察！”
　　注意到斐净月的脸色越发惨白，杲子衍心中一痛，深吸了口气，“斐……”
　　“我知道。”斐净月偏过头，目光恰好与两眼炯炯有神注意着这里的流浪汉对上，对方的头发纠结在一起，湿糊糊的贴在脸上，遮住了他大半的眼睛，可是斐净月却分明从他眼里读到了怜悯，胸口钝痛，他闭上眼，雨水哗啦啦的声音敲击着耳膜，他沉默了很久，脑中莫名想起的，却是在那起吸血案件里，司徒曾经对他说过的话。
　　――斐警官，你是个好警察，所以以后不管遇到了什么事，请一定要坚守住自己的信念。
　　他的信念是什么？
　　他想守护自己珍惜的东西……想要强大到可以保护自己身边的人不再受到伤害……
　　从他父亲抱着他死去开始，从那些村民红了的双眼开始，从对那些歹徒的恨开始，从，长发男子出现开始……
　　他想要没有遗憾没有后悔的活着……
　　对着小雯时，这些理由可以让他闭上眼扣下扳机，可是司徒，如果是司徒的话，他做的到吗？
　　这样的问题就好像问一个孩子，要你放弃手中的糖果才能真正的长大，你放得下吗？
　　

作者有话要说：呜呜呜……
这不是悲剧，不是悲剧……
我发誓呜呜呜……
口是我写的很难过呜呜呜……
其实我是在自己找虐么？= = 111




消失 PART2

　　司徒穿过密如瀑布一般的大雨，站在警察局的门口，放下伞时，他抬眼望了眼门口左侧写着东芯派出所的牌子，唇角缓慢噙出一抹清丽如秋菊的笑靥，推开大门，负责接待的恰好是那天接待过他的爽利女子，见他进来，女子扬起笑脸，冲他一点头，
　　“你好，你是来找斐的吗？因为他已经两天没来上班了，我们也很担心，电话也联系不上……请问你找他有事吗？”
　　“不是什么大事，如果不麻烦的话，可以请你替我将这个交给他吗？”他摊开白皙修长的手，掌心躺着一朵干枯的花朵，紫到发青的颜色，花瓣边缘都蜷缩卷曲了，看不出原本模样。
　　“花？”女子一挑眉，声音控制不住的拔高了几分，“这……这个给斐？”
　　“是的，麻烦你了。”拉过女子的手，将花朵放到女子手心，深邃漂亮的眼睛弯出浅浅的弧度，司徒的声音清软，宛若低吟，“请你告诉他，世界上没有什么是必然存在的，感情也好，罪恶也好，命运可以翻覆折转玩弄人心。错了就是错了，过了就是过了，欺骗也罢，伤害也罢，如果他连痛都经受不住，他就是输了――他若问你的话，麻烦你这样转告他。”
　　“啊？”女子听得愣住。
　　“还有……”
　　“恩？” 
　　犹豫片刻，笑意在辗转之间流泻出几许凄凉，司徒摇了摇头，“没什么，多谢你了。”转身走出门去。
　　掌心有些无力，他没有拿起放在地上的伞，就这样踏入了雨中。
　　抬起手，冰冷的雨水顺着指尖滴下来，如泪水一般。
　　从来没有哭过，不是不想，而是根本没有这项功能，他有着完美的身体，有着完美的笑容，甚至有感情，只是不会哭。
　　常看到那些因为一点小事就哀嚎不已的人，眼泪如决堤的河，汹涌而下，刹那就可以晕湿眼前的一小方土地。
　　说不羡慕那是骗人的，没有哭过，就不会知道哭的滋味。
　　只听人说，压抑的时候，痛哭出来是发泄的最好方式。
　　那么此刻的他的心情，是不是适合流泪的呢？
　　
　　身后忽然多了一缕刻意压抑的呼吸，司徒眉头微锁，脚步一错，转身抬手就想攻击无声靠近自己的东西，只是伸出的手在对方面门几厘米前顿住，眯起眼，司徒突然有些无奈的放下手，“杲轩影。”
　　“嗨，好久不见了。”来人拍拍被吓到的胸口，小心翼翼的向后退了两步，躲到安全距离后，露出一脸灿烂的笑容冲他挥了挥手。
　　“真是……好久不见了。”已经消失了快二十年的人，突然出现在眼前，实在是让人……头疼！司徒抿了抿唇，目光落在杲轩影独树一帜的装束上，头更痛了几分，“杲先生找我有事？”
　　委屈的眨眨眼，来人做出一副西子捧心的恶心样子，“瞧瞧瞧，怪不得有人说时光不饶人，岁月催人老，才几年不见，小徒徒都把我叫生分了，以前都是叫我小影儿的。”
　　……决定直接无视的司徒掉头朝相反的方向走去。
　　“哎呀小徒徒害羞了，”杲轩影捧了捧脸，一脸兴奋的追了上来，“几年不见，我请小徒徒喝咖啡吧。别在雨里走啊，会感冒的。”
　　“你……”
　　不由分说抓着司徒的手朝最近的一家咖啡馆走去，边走边絮叨，这人还是一如当年那般嗦且……无耻。
　　司徒并没有挣脱他的手，任由他拉着他走，就算想跑也不见的跑的了，二十年前他已经尝够了那种被粘胶糖贴上的滋味，偏生这人灵力还强大到了让人无奈的地步――他已经懒得挣扎了。
　　站在咖啡店门口，司徒抽出手，冷淡的看着杲轩影和门卫争吵。
　　“喂，你什么意思，凭什么我不能进去？”
　　“抱歉先生，衣冠不整的人是禁止进入的。”
　　“你歧视流浪汉哦，流浪汉没人权吗？流浪汉不能喝咖啡吗？”杲轩影将披在身上的麻布袋扯下来，边踏边吼，脚上的解放鞋因为他激烈的动作，原本就开了嘴的前端分成了上下两片，随着他的动作一上一下的跳跃着，纠结成团的长发不断有雨珠飞溅而出，混着唾沫星子全部招呼到那门卫脸上去了，那人抹了把脸，坚定不移的握紧门把手，说什么都不肯让杲轩影进去。
　　“如果先生有喝咖啡的闲钱，不如考虑去换双鞋子和衬衫。” 
　　“小徒徒……”流浪汉瞬间转化为狗狗模式，可怜巴巴的朝司徒望去。
　　“抱歉，杲先生，对您的遭遇我爱莫能助，只能深表同情。同时，我不得不说，与这样的您共饮咖啡，会成为我一生的耻辱。”司徒用手搭在胸口，一脸真诚的说道。
　　“呜……”小狗儿在一片萧瑟的背景中黯然离开。
　　司徒顾自进了咖啡馆。
　　
　　寻了个靠窗的位置坐下，点了一杯曼特宁，司徒安静的品茗着蕴含着浓苦浓香的咖啡，有人说喝一杯咖啡好似体验了一遍人生，入口微甜，再饮，苦涩会顺着舌尖缓慢蔓延，然而这苦中，偏又带着让人无法抗拒的柔顺芬香，百味参杂，让人欲罢不能。
　　只是，最近的咖啡，奶都加少了些，糖分也洒的不够，否则，为何入口之时，满嘴都是让人皱眉的苦？
　　二十年前认识的杲轩影，一如此时出现在大门口的男子，留着披肩的发，容貌俊朗，有一双孩子气的眼睛，笑起来时分外灿烂温柔。
　　他像个无赖一样出现在他身边，习惯了他的无理，习惯了他的无聊，也习惯了他每次笑起来时像狗狗一样纯真温厚的无耻模样。
　　他不信任人类，也不会轻易放下防备，他只是习惯了而已，就好像习惯每天会出现在阳台上的麻雀以及围绕在他身边的死灵一样。
　　并没有什么特别的。
　　只是，习惯也是种非常可怕的东西，当他偶尔也会不自觉的为他泡上一杯咖啡，准备一块蛋糕，或者把他的到来当成一种理所当然的时候。
　　他怎么也无法适应那个笑起来如桃花，如小狗，如阳光的男子，会在他最不设防的时候，将降妖刀插入他的胸口。
　　没有血流出来，他只觉得通体冰凉。
　　他插得并不深，手也有些微抖，其实插得再深些无妨，他本是不死之身，就算在他身上剜个千儿百刀的也没有关系。
　　只是身上会有些痛而已。
　　他回头时，看见杲轩影眉间浓得化不开的纠结，他慢慢拔出了刀，用本不适合他的凌冽声音说道，“我姓杲，杲氏是追捕者一族，以狩猎妖魔，降伏罪恶为己任，死灵贩卖师是不该存在于人世间的罪恶，我必须消灭。”
　　“哦，杲氏？你的祖先没有告诉过你，我是杀不死的么？”他扬起唇角，露出一朵温柔浅笑，“为了追捕而付出巨大代价的神之后裔，到了今天还没有放弃么？”
　　“我知道……只是不甘心所以来试试，事实证明我判断失误，就算是用上世代相传的降妖刀也无法杀死你。”杲轩影轻叹了口气，抬起眼，目光锁在他的伤口上，“你……会痛吗？”
　　“习惯了，所以还好。”司徒神色平静的回答。
　　但他的回答却让杲轩影的面色忍不住白了几分，“我……是现今杲家灵力最强的子孙，为了继承祖先遗志，延续追捕者的荣誉，我必须要证明自己的实力。”
　　“哦，”司徒摸了摸胸口，并没有太多的表情，只是像往常一样到厨房洗净双手，为自己和他各泡了杯咖啡。
　　“混合咖啡，要不要尝尝看？”
　　“司徒，你……”他奇异的眨了眨眼，有些不解于司徒的反应，“你难道不愤怒不生气？”
　　“生气，愤怒？为什么？”
　　“可是我……”
　　“杲先生所做的一切，是出于责任使然，正如我成为死灵贩卖师，贩卖死灵就是我的工作一样，本质上并没有什么区别。”
　　归根究底，只不过是踏上的命运不同，注定对立的角色，坐在一起闲谈看起来都显得分外可笑。
　　看见杲轩影眼底的犹豫挣扎后悔，司徒笑了笑，起身将他面前的咖啡倒进了水池，“看来我的咖啡已经不适合你了，杲先生，既然是你选择要走的路，就请毫不犹豫的走下去吧。”
　　“司徒……”
　　“不要为自己的选择后悔，你也有活在世上必须要做的事。这句话，算我送给你的唯一一句忠告吧。”
　　“司徒，你……也不后悔吗？”他也站起来，明亮的眼睛的凝视着司徒。“变成死灵贩卖师，你没有后悔过吗？”
　　“我没有后悔的理由。”
　　“喂，司徒，如果，我是说如果，我不是杲家人，你也不是死灵贩卖师的话，我们会不会成为朋友？”
　　司徒没有回答，只是走到窗边，打开紧闭的百叶窗，浅金色的光芒斜斜地掠进来，温柔的午后阳光暖暖的照在他的脸上，他却觉得被刺痛了眼睛。
　　杲轩影眨眨眼，又眨眨眼，那一瞬间，他仿佛在男子微仰起头对着天空的背影上看见了大朵向日葵无声破碎的样子，鲜艳柔软的花瓣凋零，散落在地上，就好像曾经不自觉开放的信任，绽放了，又破败了。
　　就算再怎么喜欢阳光，也显得无能为力。
　　他捂住脸，想笑，然而鼻子一酸，眼中的泪直直滑下来，无声无息。
　　

作者有话要说：大大掩面……
有亲说流浪汉抢戏……事实上，他不止抢戏，他还……抢司徒~
咳，好吧，瓦不萌大叔受滴，反正乃已经错过鸟，肥来也是炮灰啦啦啦，撒花撒花~~~~~~~~

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，大大失眠啊啊啊啊！！！！！！！
睡不着鸟，大大压力太大鸟……
美好结局，美好结局……
数星星……




消失 PART3

　　换了衣服装扮的杲轩影，如事业有成的青年才俊，甫一出现就吸引了在座几位女性的热情视线，时光并没有在他身上刻下太深的烙印，唯一突出的，也不过是原本不羁胡闹的面旁被添上了几许沧桑与成熟。不顾门卫快要掉出来的眼珠，杲轩影耙了耙微湿的发，在司徒对面坐下。
　　“司徒。”他叫他，记忆中的漂亮眼睛弯成月牙状，“好久不见了。”
　　一模一样的话，只是多了几分正式，就好像他现在这身装扮一样，他是杲轩影，逃避了二十年，这依然是他避无可避的身份。
　　“杲先生。”司徒放下手中的咖啡，有礼而疏离的回他一笑，“很高兴再见到你。”
　　“高兴吗？”唇角微微一撇，转成微苦的弧度，杲轩影接过侍者递来的咖啡，轻抿一口，“还是没有司徒你泡的好喝。”
　　“我的荣幸。”
　　“这些年我去了很多地方，开过打大公司，当过小职员，也做过苦力，辗辗转转，最后还是回到了这里，”杲轩影摩拭着玻璃杯光滑的杯身，浅笑着说道，“每到一个地方，我都会去品尝当地最出名的特色咖啡，可不管在哪里，我发现都没有你冲泡的有味道。”
　　司徒只是笑了笑，没有说话。
　　“我一直在为自己找一个理由，设想假如我没有刺下那一刀，现在的我们会变成什么样，也许每天就无所事事的泡在你的屋子里，晒晒阳光喝喝咖啡，把蛋糕当成填饱肚子的主食，然后因为胆固醇过高不得不想办法减肥，”他做了个无奈的表情，“所以我告诉自己，为了不至于沦落到每天顶着小肚腩去健身房跑步，结果连老婆都娶不上的悲惨下场，自己的选择是正确的。可是，司徒……”
　　他顿了顿，抬起乌黑明澈的眼睛，“可是司徒，那是我的责任。不管怎么逃避，我逃不了自己身上的血缘，逃不了身为杲家人的骄傲。”
　　降妖伏魔，听起来可笑，但却是他们家族身为神之后裔，也是身为灵力继承人的他，被赐予的最高荣誉和荣耀。
　　司徒握住杯子，与他对视，唇角笑意轻浅，“杲先生找到自己必须要做的事了？”
　　“今天……我遇见了我大哥的儿子，我离开的时候他才那么点大，像个小女孩一样，长的特清秀，”他用手比比，然后扬唇一笑，“没想到他长那么大了，眼睛很像大嫂，脸却变得大哥年轻时一样。”
　　“杲子衍？”
　　“杲子衍……是啊，杲子衍，”他笑笑，“这么多年，我都想不起他的名字了。我看见他和一位年轻男子在雨里纠缠，说纠缠可能不是很恰当，应该说是一厢情愿的愤怒，他叫他斐。”黑眸转了转，带着几分调皮的落在司徒身上，“我想对这位先生你应该不陌生才对，阿衍一直在那大喊大叫着让他离你远点，说你是个千年难遇的大恶魔，你别说，我这个侄子在说服人方面还蛮有天分的，引经据典，头头是道，就算我躲在旁边听都忍不住要点头赞同啊，也许我该去查查我这个侄子是不是律师高校毕业的。”
　　“据我所知，他一直在演艺圈发展，人气不错，偶尔在杂志上可以看到他。”
　　“哦？”杲轩影挑了挑眉，有些讶异的样子，不过他讶异的方向比较偏离，“司徒原来你也会看杂志的吗？”
　　“……”无视他的司徒招来了服务生续杯。
　　“那个，我也要。”打了个响指，将杯中的咖啡牛饮而尽，然后理直气壮的指着司徒的位置，“给我换成和他一样的。”
　　“那就替我和他换成黎明咖啡吧。”
　　“啊喂，黎明咖啡很苦哎。”
　　“你也可以再换。”司徒眉也不皱，一脸平静的说道。
　　“呜……黎明就黎明好了，司徒，他们说黎明咖啡之所以这么苦是因为破晓的黎明还残留着黑夜的迷雾，需要用苦涩来点醒自己的意思。”
　　“黑夜终结，黎明破晓？”
　　“你也听过这个传说？”杲轩影一脸兴奋的问道。
　　“没有……”司徒摇摇头，“只是需要用苦涩来迎接光明，听上去有些悲哀呢。”
　　“悲哀？”杲轩影微笑着叹气，“或许是吧，那个传说说的是一对年轻男女为了摆脱恶魔的追逐，在黑夜森林里不停奔跑的故事，就在快要天亮的时候，女孩已经到了筋疲力尽的地步，为了让女孩清醒的逃出森林，男孩割破手臂将自己的血液洒在土里，土里长出一株植物，它飞快的长大，然后开花结果，结成一种豆子，女孩嚼着那苦涩的豆子，就这样一路坚持着跑到了天亮，太阳升起，魔鬼的诅咒破灭。然而男孩却因为失血过多永远长眠在了地上，从此以后，那里长出了大片的植物，人们将它摘回来，磨成粉，冲泡成滋味苦涩的咖啡，在清晨的时候喝，提神醒脑，所以称它为黎明咖啡。怎么样，很俗吧？”
　　“很有趣。”司徒笑了笑，搅动着侍者送来的咖啡，“所以呢？”
　　“所以？”
　　“杲子衍想要对付我吧，为了拯救被恶魔迷惑的朋友，逃脱我的诅咒，他准备怎么做呢？”
　　“嗳，有没有人告诉过你，太聪明的话是很容易秃顶的？”
　　司徒抿了抿唇。
　　“杲家人体内都流着名为执着的血液，当他专注于一个人的时候，他是可以不顾一切的，”杲轩影苦笑着耸耸肩，“那个傻小子，我可以感觉的出来，为了那个叫斐的，他一定会想办法对付你，就算明知你是不死之身，就算明知自己灵力有限……他说来找我，可是他打算去哪里找我？就算找到了我，我能帮他什么？他根本打算孤注一掷，一个人出头。”
　　“所以，你怕我伤害他？”
　　“不，我说过了，我怕的是他的执着，明知用普通的武器和咒法杀不死你，他怎么可能选择使用一般的方法。”他看着他，“司徒，我们家族秘传着一种古老的灵咒法，我想他在翻寻资料的时候一定发现了，只要以自己的身体为源体，在周身布满这种法咒结界，就可以瞬间提高几倍的灵力，当然，这是伤身的。但仅仅提升数倍的灵力，又怎么可能对付的了你？所以我想，他会逆施灵咒。”
　　“逆施灵咒，你是说……”
　　“以自己的身体为载体，蓄积自然的力量却不释放出来，一直积累积累，然后等到靠近你的那一刹那，身体就会像炸弹一样爆炸，不光是肉体，连灵魂都会被炸成碎片。司徒，如果你的灵魂被粉碎了，你还能存在吗？”
　　“粉碎灵魂，他竟然打算用这种恐怖的方式，”司徒喝了口咖啡，也不知想到了什么，眸中清清浅浅的划过了遗憾的情绪，“就算成功了，他付出的代价也太大了，灵魂消散，他将再不能轮回，不惜自己消失也一定要毁灭我吗？”
　　“我……不能让他这么做。大哥会很伤心，大嫂也会很伤心，他还太年轻了，年轻到不知道生命的珍贵。”他皱起眉，“可我也知道，不管我说什么，他都不会听的。”
　　司徒喝咖啡的动作顿了一顿，他放下杯子，看着他，微笑着，沉默。
　　“司徒啊，还记得我以前问过你的问题吗？”他眨眨眼，声音低柔，“我问你，如果我不是杲家人或者你不是死灵贩卖师的话，我们会不会成为朋友？当时你没有回答我。现在我再问一次，司徒，假如我不是杲家人的话，你说我们会不会是朋友？”
　　司徒将视线移到窗外，外面雨未停，水幕迷蒙了阴沉的天色。
　　“没有如果，”在寂静了很久之后，他轻声说道，“这个世界没有如果，你是杲轩影，这是不可更改的事实。”
　　
　　所以，人类将无力改变的现实，称之为命运。
　　命运，从一开始，就没有给人选择的机会。
　　
　　黑如暗夜的眼睛转回来，弯了弯，弧度优雅，温柔而安静。
　　“没有如果啊，”杲轩影靠在软软的椅背上，低叹一声，“幸好……没有如果呢，”他眯起眼，轻轻笑起，好似绽放在池边的芦苇花，放肆而温柔，一如初见之时，眉眼微动，刹那就灿烂了整个夏季。“否则我不知道会不会后悔自己的决定。”
　　他记得以前在书中看过一句话，已经忘了是哪本书了，只记得里面的一句话：一切的开始都将走向毁灭。
　　一切的开始都将走向毁灭……
　　所以，没有开始，该有多好？
　　“我不能让杲子衍做这种傻事，不光是为了我的大哥我的亲人，也是为了我自己，我不想因为自己当年的一时任性，让家人替我承受苦果。死灵贩卖师是不该存在的，消灭你本来就是我的责任，我逃避了二十多年，到了今天，我回来，为了我必须要做的事。”
　　他直视着司徒，斩断了二十年前的纠缠纠结，目光坚定。
　　“我是来杀你的，司徒。”
　　司徒眨了眨眼，没有意外的，轻轻的，笑了。
　　

作者有话要说：恭喜小橙子小苏等高考的亲们顺利解放，撒花撒花~~~~~~~~~~~

呃……好吧，应该写的更轻松点的，但写到后面还是有点难过，有人说要多虐司徒，呜呜呜呜……
伦家觉得司徒好可怜好可怜，舍不得的说……
反正……反正，当乃们知道司徒究竟是什么的时候乃们会理解他的，这个孩子哟~~~~~~~~~是悲催滴，口怜滴，让银心疼滴，吼吼~~~~~~~~
不是什么了不起的家伙，只是很悲哀，很悲哀，很悲哀，哦……




消失 PART4

　　门外忽然传来了女人的尖叫声。
　　隔着一扇玻璃门，那声音好像被肢解般的刺耳破碎，吓坏了坐在屋里喝咖啡的人，司徒与杲轩影不约而同的扭头朝窗外望去。
　　原本站在门口的门卫不见了踪影，取而代之的是一个跌坐在地上的女人，因为是背对着他们，他们看不清那女人的表情，也不知到底出了什么事，杲轩影锁紧了眉，起身飞快的冲出门去。
　　外面已经站了很多人，雨很大，却阻止不了众人的好奇心。
　　他们围着女人，不断追问着她尖叫的原因。
　　“鬼，鬼，我看见鬼了……”女人声音颤抖，手瑟瑟的指着一个方向，众人顺着她指的地方看去，只看见倒在地上的门卫，“什么鬼，哪里有鬼？”
　　“一个小孩，刚才，刚才他去抱他，没想到，没想到……”女人说的惊恐万分，有人跑过去扶起门卫，发现他只是吓瘫了，嘴唇颤抖，嘟嘟哝哝的也不知在说些什么，于是叫来了救护车，还有人抱了警，一时间，场面混乱吵闹的不行，但问了一圈，谁都说不清到底发生了什么。
　　杲轩影敏锐的退到街角的左侧，他刚才确实感受到了淡薄鬼气，但那气味与普通的死灵不同，比较起来，更像是生魂的味道。
　　以手结印，在半空中划出一道浅蓝色的波纹，波纹抖动着连接成刺眼的蓝光，在光芒照耀下，一个小小的，蜷缩在角落的小孩身影浮现出来，是个七八岁左右的小男孩，尖尖的下巴，一双瞳仁又黑又大，乍一望去，似乎是两个幽深的黑洞。
　　“小朋友，”杲轩影蹲下身子，“你叫什么名字？”
　　小男孩看了他一眼，低下头没有回答。
　　“告诉叔叔，你为什么会在这里？”
　　依然没有回答。
　　“那，叔叔带你回家好不好？”
　　这一次，小男孩将头侧了侧，突然回头，露出半张腐烂的脸，森白的骨头和牙床打磨发出骇人的咯咯声，男孩“嗷”的野嚎着扑上来。
　　杲轩影吓得向后退了两步，反应过来后忍不住皱紧了眉头，“生魂怎么可能会……难道也恶鬼化了吗？”
　　不行，不管是什么原因让他变成这样的，必须要强行施术净化，否则这个孩子就算回到自己的身体里也会变得穷凶极恶，不可救药了。
　　杲轩影念着净魂咒，指尖蕴起细细的白光，就要向男孩的额头点去，但比他更快的，有一道暗芒袭过来，将小男孩一卷卷走。
　　杲轩影抬头，忍不住怒吼，“司徒！”
　　“抱歉，他已经捡起我的卡片，现在他是我的客人。”
　　“他只是个孩子！”
　　司徒微微一笑，将男孩卷成一团白色的光团捏于掌心，瞬间消失于杲轩影面前。
　　
　　“嗷嗷，嗷~~~~”幻化为人形的小男孩依旧维持着那张半鬼半人的脸，落地后便左右扑腾着想要咬人，小小的身子异常灵活，几步便逼到了司徒面前。
　　司徒不慌不乱的伸出食指在他额间轻点了一下，“悠悠？”
　　男孩身形顿住，抬起头瞪着司徒。
　　“听吾之命，以净之魂散恶之灵，破！”白烟腾起，几秒之后散去，小男孩恢复本来容貌，跌坐在地上。
　　“你叫悠悠是吗？”司徒眯了眯眼，微弯下身子，柔声问道。
　　悠悠恶狠狠的瞪了他一眼，只是不说话。
　　“悠悠，是你呼唤了我，在你拿起卡片的时候，我听见了你心底叫喊的声音，你要找你的妈妈。”
　　悠悠的的眼瞳瞬间睁大，浑身不自觉的颤抖了起来，他捂住脸，试图变成鬼怪的模样，但几次失败后，他就拔腿想要逃离。
　　司徒笑了笑，自虚空中轻轻一捏，松手时，一道银虹破空而来，落在地上，化为了半透明的女子身影，“悠悠。”女子开口，如午夜树枝摆动时发出的幽寂声音。
　　逃跑的身子钉住。
　　“悠悠，”女子飘荡着靠近，拉住小男孩冰凉的小手，柔柔一笑，“悠悠讨厌妈妈吗？为什么看到妈妈要逃走？”
　　“……”小小的身躯蜷成一团，颤抖着，将头深深埋起，怎么也不肯抬起来。
　　女子温柔的摸了摸小男孩的头，“悠悠，不要害怕，妈妈在你身边哦，妈妈没有离开哦。”顿了顿，女子用更低的声音柔声说道，“从前啊，有个又聪明又讨人喜欢的小孩，他很乖，也很听话，是妈妈最喜欢的，因为不听话的小孩都会被巫婆捉走干很多很多活，以后就再也见不到妈妈了，悠悠是乖孩子吗？如果是的话，就要听妈妈的话，把头抬起来。”
　　“……”依旧是沉默，只是原本抱着自己的小手伸出了一只，拽紧了母亲的衣摆，不肯松开。害怕她消失似的。
　　“悠悠啊，”女子深深的叹了口气，低下身子紧抱住他，“对不起，妈妈知道，悠悠很难过，是妈妈不好，对不起，对不起……”
　　
　　“悠悠，过来，我们飞到小火车上跟他们一起玩好不好？”游乐场里，女子拉住小男孩的手，轻盈的身体飞上了极速列车的车头，趴伏在上面，感受着风声剧烈的呼啸以及几乎飞升又瞬间跌落的快感，女子在众人的尖叫呼喊中偏头，看向身边死死闭着眼的小男孩。 “悠悠，怕不怕？”
　　没有回答，小男孩只是用一只手抱着自己，沉默的躲在自己的世界里。
　　“悠悠，”女子靠近他，将他拉进了自己，“睁开眼睛。”
　　男孩不听，女子扯了扯他的脸，“不要害怕，悠悠。要勇敢，不要因为恐惧闭上眼睛，你要知道，妈妈一直在你身边，在保护着你，所以，不管看到什么，都不要害怕知道吗？”
　　传到耳朵里的声音如此喧嚣，如此欢乐。
　　悠悠听到了小孩一边尖叫一边大笑的声音。
　　犹豫了一下，他慢慢睁开了眼睛。
　　眼前的景色飞速的变幻奔腾，好似他在空中飞舞一般，他眨眨眼，偏过头，看见站在他身边的女子微笑着，对他点了点头。
　　
　　“悠悠，你看，那顶帽子好漂亮，我们悠悠带上一定很好看，来，站到下面去看看，啊，真棒。”
　　“悠悠，看，你最喜欢的钢铁战士，哇，它还可以变型啊，悠悠？”转过身，看见站在自己身边始终不肯说一句话的小男孩正目不转睛的看着一个背着书包的少年，不，是跟在少年身后的银灰色幽灵。
　　那是一个穿着燕尾服，带着绅士礼帽的中年男子。注意到悠悠和他母亲的视线，他回头微微一笑，脱下礼帽，将它放在胸前，非常优雅的行了个礼。
　　“悠悠，那是守护灵哦。”
　　守护灵？男孩抬起头，深黑色的大眼里写满了不解。
　　“守护灵和妈妈跟你说过的故事里的天使一样的，他们在离开了这个世界以后，因为很爱很爱他们的亲人，舍不得离开，就一直跟随在他们最爱的人身边，守护着他们。”
　　男孩眨了眨眼，慢慢地抬头望了母亲一眼，又低下头。
　　“悠悠，妈妈变成你的守护灵好不好？一直跟在悠悠身边，永远都不离开。”女子抓住男孩的手，轻声问道。
　　男孩沉默了很久，慢慢地，小心地点了点头。
　　
　　“悠悠，我们已经去过游乐场了，也去过商场，美食街，玩具小超市，还有什么地方是悠悠特别想去的？”
　　悠悠沉默了片刻，在城市地图上指了指，那是个不算太出名的小公园，里面最出名的是鬼屋和种了满公园的向日葵。
　　“金色果冻？好奇怪的公园名字。悠悠想去鬼屋玩？”女子问道。
　　小脑袋迅速摇了摇。
　　“悠悠喜欢向日葵？”
　　认真的点了点头。
　　“那，我们就去这里好了。”女子扬脸一笑，揉了揉男孩的小脑袋。
　　公园并不大，也没有几个游客，因为是秋季，向日葵盛开的并不繁盛，但依旧有对着太阳傲慢抬头的金黄色花盘，连绵成大块大块的金色。天空是透明的果冻蓝，干净清透。让人忍不住心情舒畅。
　　女子拉着男孩在草地上不停奔跑，穿越过数不清的花朵，间或踩着花身低低飞起，张开双臂，在空中留下自己透明的足迹。
　　男孩已经太久没有见过太阳了，他抬起头，轻轻眯起眼睛，司徒说，魂魄被太阳烤到的话会灰飞烟灭的，他的能力只能让他在太阳下待三天，可是三天后，他还想见到太阳该怎么办呢？
　　三天后，他还想和妈妈在这里玩耍怎么办呢？
　　妈妈，他扯了扯她的衣袖，想问她，却看见她突然脸色大变，抱起他，往旁边用力一躲。一个速度飞快的东西从他们身边擦过，碰到女子的左臂，女子哀嚎一声，手臂迅速燃起一阵白烟。
　　妈妈！！他恐惧的抓住母亲，不知所措的站着。
　　“是食魂兽，它闻到生魂的味道了，它是冲着你来的，快跑，悠悠，快跑！！”母亲试图将抓着自己不放的孩子扯开，独自去挡掉转头冲过来凶兽。
　　不，不要！！不要！！！
　　小男孩感觉到全身都疼痛了起来，呼吸窒住，全身僵立着动弹不得，不要，不要伤害妈妈，不要这样！！
　　记忆突然回溯，他仿佛回到了很多很多天前，因为他坚持要跑去离家很远很远的田野，母亲跟在他身边，然后突然有坏人出现，他们，他们……
　　“不――――――――――――――――”
　　
　　

作者有话要说：嗯，大大昨天米上网，很乖很乖的躺在床上看了一天的小说，咳咳，《三千世界鸦杀》……好萌啊……
好吧，让亲们久等了，瓦今儿个大清早就冒出来发文了，嘿嘿……

结果，大大笔锋一转，所有等着看司徒和杲轩影打斗的亲们，让乃们失望了吧？o(幡洇)o 唉
平复一下平复一下，咳咳~~~~~~~~这是为了情节的发展哦吼吼~~~~~~~

好滴，偶遁走了喵




消失 PART5

　　命运是不可更改的，所以，我们只能选择接受命运的方式。
　　
　　医院里，斐净月早早从病床上起来，躺了几天，他觉得自己整个身子都要生锈了。要不是那天因为疲劳过度兼彻夜淋雨，他一回到家就高烧不止，还差点变成肺炎，他也不想在医院里窝那么久，活动了下身子，他准备去公园里呼吸呼吸新鲜空气。
　　刚出门，他就碰见了急匆匆从另一个加护病房里走出来的刘大姐，两人一碰面，斐净月转身就想跑，刘大姐是警局里出了名的热心，什么事都爱管，让她看见自己身体没全好就跑出来，估计会被唠叨死。
　　“哎，小斐，”没想到大姐比他更快一步的拦住他，“看见你太好了，过来帮帮我。”
　　“帮你？”
　　“恩，我家里有点事情要离开，里面的小孩你帮我照看一下。”大姐边拖着他往病房里走边说道。
　　“呃，大姐，你说的小孩是……”
　　“是一起抢劫案的受害者，那案子不是你负责的你可能不是很清楚，”推开门，刘大姐指着躺在床上挂着点滴戴着氧气瓶的小男孩说道，“612抢劫杀人案，你还有印象吗？就是那起母亲带着小孩去偏僻田地里玩耍，结果遇上了抢劫，母亲为保护孩子被砍了足足37道惨死的案子啊。”
　　“你是说……”斐净月皱了皱眉，那段时间出的事情特多，他隐约记得同事回来时似乎有说过，只是记得不那么清了，不过……“我听说孩子被毫发无伤的救回来了啊？”
　　他现在又怎么会躺在这里？
　　“应该是被吓的吧？”刘大姐啧啧轻叹了声，“那么小的孩子，眼睁睁的看着自己的妈妈被人一刀一刀的砍死，据说救出来的时候他浑身都被血浸透了，眼睛瞪得大大的，一天都有开口说一句话，第二天就昏迷了过去，一直都没有醒来，到现在已经差不多过去快两个月了。”
　　“是这样啊。”斐净月恍然的点头，有些感慨的说道。
　　“恩，我也是巧合来医院配药的时候碰见了他爸爸，可怜见的，又要工作又要照顾儿子，本来就不是多强壮的人，现在也病倒了，偏偏这几天悠悠的病情很不稳定，时不时会挣扎扑腾，把他爸爸吓坏了。我想想反正自己的事也不多，就过来帮他照看着，不过我现在有急事要出去，你代我看一下，有不对的就按铃叫医生知道吧？”
　　“知道了，我会的。”他点点头，向刘大姐保证，“你有急事就快去吧。”
　　又叮嘱了两句，交待了一些需要特别注意的，刘大姐这才匆匆的跑出去，只是她才刚出门没多久，一直安静的躺着的小男孩忽然浑身痛苦的抽搐了起来，嘴里大声的嘶喊着：
　　“妈妈，妈妈……”
　　
　　食魂兽用长长的尾巴卷着女子的身体，伸长了的舌头每舔一处，女子的身子就如燃烧的蜡像融化一片，凄厉的惨叫声不断响起，充斥在悠悠耳边。
　　妈妈，妈妈，妈妈……
　　不，不要，我不要那样，我要救妈妈！！他哭叫着，眼神迷乱的，疯狂的扑向了食魂兽。
　　见到目标扑过来，食魂兽飞快的抛下了女子，长长的尾巴向悠悠卷去，悠悠试图跳开，身子却被尾巴上的尖刺划到，整个身子飞出去，还裂了个大口子，那种好像肉体被截成两截的可怕痛楚让他大叫起来，他想要爬起来，身体却失去力气，而食魂兽张大了嘴，粗壮肥大的舌头如蛇般扭曲着迅速靠近，妈妈，妈妈，他紧紧的闭上眼睛，在心底在呐喊着。我害怕我害怕……
　　――不要害怕，悠悠。要勇敢，不要因为恐惧闭上眼睛，你要知道，妈妈一直在你身边，在保护着你，所以，不管看到什么，都不要害怕知道吗？
　　想起妈妈的话，恐惧好像瞬间消失了，他豁然睁开眼睛，可怕的粉红色舌头就在眼前，他嗷的大叫一声，全身痉挛开始抽搐，那被封印的鬼怪之形好似被唤醒般的出现，奇怪的是，他还能控制自己，当舌头快要碰到他的瞬间，他灵活的跳起来，用比平常快了不知多少倍的速度飞跃到食魂兽的脑袋上，尖利的牙齿瞬间咬穿了它一只眼睛。
　　“呜嗷嗷嗷嗷――”惨嚎声响起，食魂兽用爪子狠狠往头上挠去，却被悠悠躲开，反而把自己抓出了五道深深的血痕。悠悠飞快的用一只爪子刺穿了它的另一只眼睛，趁它发了疯般剧烈抽搐的时候，从它背上滚下来，朝自己的妈妈跑去。
　　“妈妈，妈妈……”
　　“悠悠，”倒在地上的女子挣扎着起来，将男孩紧紧抱住，“悠悠，你没事吧？”
　　“妈妈……我，我一直在找你，他们说你不在了，我，我不信……”
　　“我知道的，我知道，孩子，我知道，对不起，你很棒，很勇敢，谢谢你保护妈妈。”
　　“我……保护了妈妈？”小男孩抬起头，看着女子，有些难以置信的问道。
　　“是啊，悠悠，你非常勇敢哦。”
　　小男孩低头看了看自己的手，那锋利的爪子正在渐渐的消失，身上有淡淡的薄光散出，他一把拉住女子，“妈妈，那，你还会离开吗？”
　　女子温柔的笑了笑，摸摸男孩的头，“不，不会了，我会永远守在悠悠身边的，不管你在哪里，妈妈都会陪在你身边，一直一直……就算你看不见妈妈，但悠悠一定感觉的到的对不对？”
　　“妈妈……”小男孩瞪大了眼睛看着她，身子轻飘飘的要飞起来，他有些惊恐的想要控制自己，但温柔的大手却伸过来阻止了他的动作，女子对他摇摇头，“悠悠，该回家了……”
　　“妈妈……”男孩惊讶的眨着眼，拼命摇头想要拒绝，最终却在母亲的不容置疑的目光中陷入了沉默。
　　“悠悠，你已经长大了……”{
　　“妈妈……”良久良久，他忽然抬头露出了这么多天来第一个笑容，甜甜的，好像刚烤好的蛋糕。点点头，他说，“恩。”
　　
　　心的魔碍，如同栖息在身体里的鬼一般，因为怨恨自己的无能为力，又无法承受发生在眼前的可怕事实，于是闭上眼睛选择逃避，将心交给了鬼来控制。
　　就算是生魂，也是会恶鬼化的。
　　强行驱逐，只能切掉身体里的鬼，却消弭不了心魔。
　　年幼的小男孩，因为亲眼目睹了自己的母亲被歹徒一刀一刀砍死，恐惧与罪恶在心底无限蔓延滋生，让他脱离了肉体，化为了厉鬼，不断的在世间游荡。
　　如果不破除迷碍，就算被送回身体，他也只会活在自己的黑暗世界里，即使时间如洪流冲刷不断，他也只剩两种结局，或者死亡解脱，或者成为恶魔。
　　司徒笑了笑，看着小男孩越来越淡的灵魂。目光悠远，仿佛直直穿越了千年，倒影了另一个少年的影子，那一个乌发长垂，眉眼细致的少年，被命运搓揉玩弄于掌心，即使卑微恳求，呐喊挣扎，却什么都做不了，眼睁睁看着身边的人静静倒在血泊里，一瞬间，时光停止信念倒塌，他抬起头，微微一笑，目光颓唐，笑容却妖娆的好似开放的曼陀罗。
　　司徒，不要怕，我陪在你身边。似乎也曾有人在自己耳边这样说过。
　　太过久远，已经记不清说话时那人的神情了。只是这笑话一般的承诺，轻易的被摧毁在那个纷繁混乱的时空里。
　　沉浮记忆的美好氤氲成巨大空漠，到了最后，无人能够救赎的灵魂，自此入魔。
　　
　　收回目光，他不无艳羡的低头轻笑，
　　可以自主回到身体里了吗？
　　能够解脱，真好。
　　轻摆了摆手，男孩化为流光一道，而原本含泪拉着小男孩手的女子却忽然变成一个十七八岁的漂亮少年，一身青绿色的长袍，蓝色长发迎风飞舞，见到司徒，他半边唇微扬，露出个腐笑，蹦跳着过来。“嗨，司徒，几百年不见了。”
　　“弋阳，你做的很好。”
　　“哎呦呦，”男子甩了甩手，“你又不是不知道，幻化为人类希望的样子进行欺骗可是我们幻灵最擅长的事情，骗一个心思这么单纯的小男孩有什么难的，不过我没想到你这次竟然让我扮演这样的角色，真是不适应啊。”
　　司徒只是淡淡的笑了笑，没有说话。
　　“对了，你刚刚和他说什么？”他指的是刚刚男孩要消失前，司徒突然出现神神秘秘拉住他说的话。
　　“我只是告诉他，没有人可以改变已经发生的事实，但我们可以选择接受事实的方式。另外向他索取了这次贩卖死灵的报酬而已。”
　　“报酬？你想从这个小家伙身上榨出油水会不会太困难了点，哎，我的出场费可是很贵的，告诉我，你要了多少？”弋阳眨眨眼，一脸垂涎的问道。
　　司徒沉默了会儿，折下一只有着鲜艳柔软的花瓣的向日葵，把玩了片刻，轻笑道，“我没有要钱。”
　　“恩？”
　　“我只是……索取了一件对我来说非常重要的东西罢了。”
　　清风袭来，阳光下橘色的花盘舞动，气势蓬勃，如金色的海浪在翻滚。
　　一层一层，连绵了整个蓝色的天空。
　　司徒微仰起头，安静的眸子里是一望没有边际的夜，极深极深。
　　

作者有话要说：呃……好吧，这卷写长了，到了第五章还没有完结……吼吼
下章要加油，争取让小杲杲出发与司徒决斗，哦吼吼~~~~~~
话说，为什么想到决斗瓦这么兴奋捏~~喵，拉拉~~~
司徒司徒，和乃滴爬墙对象了结吧……
彻底的割断，是比悲伤更伤痛的东西……可是，乃必须要做~~~




消失 PART6

　　“医生，麻烦你们去看看，你们的呼叫铃坏了，我按了好多次都没反应……算了现在不是说这个的时候，那个311病房的小男孩情形很糟糕，刚才不停的在抽搐……”
　　“还有其他什么反应？”听到情况紧急，负责悠悠的主治医生忙不迭的朝加护病房赶去。
　　“恩……”斐净月想了想，“痉挛，挣扎，还有大喊大叫。”
　　“大喊大叫，你说大喊大叫？”医生忍不住讶异的瞪大了眼。
　　“对，一直在叫妈妈。”
　　“怎么可能？他一直……”匆匆的推开病房大门，后面的话医生没有再继续下去，而是楞在了那里。
　　斐净月好奇的跟进来，顿时也愣住。
　　原本昏迷不醒脸色苍白的小男孩此时正半坐在床上，倾斜了身子似乎在柜子里翻找什么，听到声音，他回头朝他们望去，黝黑的大眼忽闪忽闪的，“你们是谁？”
　　“悠悠？”斐净月有些难以置信的叫了一声，“你，你醒了？”
　　“叔叔是爸爸请来照顾悠悠的人吗？”低下头，悠悠似乎认真的回忆了片刻，然后摇摇头，“我没见过叔叔。不过，叔叔，你可以帮悠悠一个忙吗？”
　　
　　司徒在医院门口被拦住，拦住他的人神色肃穆，手中的降妖刀在黄昏的血色中闪耀着森然的冷光。
　　“司徒，我已经找了你三天了。”
　　“那真是抱歉。”司徒扬扬唇角。
　　“孩子呢，你把孩子怎么样了？”杲轩影怒视着司徒，眼中沉淀着对于司徒竟然连小孩都不肯放过的愤怒，用着全身力气捏紧刀柄，他怕自己会控制不住直接砍下去，即使到了这个时候，他依然想要问清楚，司徒是不是真的已经那么无可救药。
　　司徒沉默了会儿，对上杲轩影的眼，有一刹那的犹豫，然而瞬息又沉寂下来，摇摇头，他缓缓笑着，“交易结束，他顺利回到自己的身体，我是来收取我的报酬的。”
　　“你――”他咬牙，交易，他居然用交易，与一个孩子交易，他想收取什么东西当报酬？“司徒，你竟然连孩子都不肯放过？！”
　　他是没有心的吗？
　　还是根本早就已经泯灭了那种叫做良心的东西？！
　　“看来杲先生是要阻止我了，”司徒眨了眨眼，抬头望向天空，“不如这样，以天色为限，若太阳落山前你无法阻止我，就放我离开，如何？”
　　“放你离开？”杲轩影冷笑，“你忘了我说过我是来杀你的？”
　　“是么，”司徒轻笑出声，放肆妩媚，如刹那的芳华开遍，红粉妖娆，风起，他身形鬼魅，几步飘至杲轩影面前，手一点，灰色凶雾直刺他眉心。
　　你若无心我便休，青山只认白云俦。
　　杲轩影眉目成霜，却巍然不动，手腕轻旋，竟然将降妖刀当剑舞动了起来，灰色凶雾轻易被斩断，刀锋银白，如飞瀑垂落，挟带着万钧气势，瞬息之间光华四溢，漫天花舞。
　　飞泉落韵怡然夏，飘叶成诗好个秋。
　　太过相似的招式刺痛了司徒的眼，他用胳膊挡住劲风，想起曾经不下百次的被人逼至绝境，用相同的剑法，飞花逐叶，虽美，却残虐，一遍遍的割在他的身上，自尊被践踏成泥，在他们的脚底腐烂，即使他还不是死灵贩卖师，却依然是罪恶的，没有人肯放过。
　　痛！
　　他也曾痛过！
　　恨！
　　他不是没恨过！
　　从一出生就带了罪，从睁开眼就被追杀，所谓的正义在他们口中不过是追捕猎杀的借口，罪恶，什么是罪恶？
　　只要是不被认可的都是罪，只要是有错的都是罪，所以他有罪，罪孽深重，千年难以消弭……
　　遮住眼，司徒想笑，却发不出声音。
　　他急退两步，没有躲避刀入胸口，伴随着钝重的声音，闪着银光的刀锋缓缓扎进去――他会痛，却不会流血，更不会死，这，也是罪么？
　　“呵~”他笑，眯着眼看着杲轩影，笑得云淡风轻，意味深长。“你输了，太阳落山，你却没能阻止我，所以，我会直接取走那孩子身上的属于我的东西。” 
　　“司徒！！”杲轩影拔出刀，细碎的银虹在他脸上开了花，看着司徒朝医院方向缓慢抬起的手，指尖隐隐有黑雾凝结――他终于不再挣扎，长刀一横，口中倒念灵咒，周身开始缓慢散发出微白色光芒，光芒渐强，如黎明前破晓的曙光，汇聚成团，流泄于刀口。
　　他忽然想起第一次见到司徒时的场景，咖啡馆门口，司徒看着招牌有些惊诧和讶异，他就站在他的身边，伸手拍了拍他的肩膀，用的是类似于推销员的口气，哎呀，新开的一家咖啡店嘛，我都没来过，据说要想品味人生的话就要喝咖啡，滋味很不错的，一起去尝尝？
　　司徒并没有开口拒绝。
　　他们面对面的坐着，他终于看清了司徒的容貌，精致优雅，五官像是被人细心雕刻出来的，虽然完美，却缺了真实。他心底里在想着用什么借口接近，好放松他的戒备，所以只是随口问了一句，味道怎么样？
　　太苦。他说，伴随着意味不明的淡淡浅笑。
　　到了今天，他突然很想很想问问他，那一句太苦，
　　到底是，咖啡太苦，还是人生太苦？
　　闭上眼，降妖刀已经刺出，他竟然有流泪的冲动。
　　司徒司徒，为什么一遍遍坚定了信心，到了最后，还是会有后悔的情绪？
　　
　　“斐！！”耳边忽然传来司徒的吼声，他急急睁开眼，看见突然挡在司徒面前的男子，怎么可能，怎么可能有人能冲破他设的结界闯进来，他怎么会进来？！刀势已经无法收回，他咬破舌头一口血喷到刀上，却依然无法阻止，刀锋直直的从斐净月的后背刺入，从右胸穿出，鲜血喷涌而出，司徒试图拉开他的手僵硬在半空中。
　　空气好像瞬间凝结了。
　　“你……”杲轩影想要说话，却气血翻涌，硬生生呕出一口鲜血，强行中止灵咒的代价是极大的，他几乎耗尽了所有的灵力才将那股可以毁灭灵魂的力量抽回，只是……只是，这个叫斐的，为什么会出现在这里？！
　　“司徒……”斐净月抓住他的手，“你――悠悠――”
　　“不要说话。”司徒摇了摇头，按住他的手。
　　“悠悠说这个给你，你要――”斐净月摊开染血的掌心，掌心是一块橘色的向日葵糖果，“他说谢谢……咳咳，谢谢你救他……”
　　杲轩影看了眼斐净月又看了眼司徒，有些不敢置信，而司徒，握着糖果，眸中神色怪异，悲喜难辨。
　　“你，是你，救了他，对不对……”边说边咳血，斐净月自己都想闭嘴，可是又忍不住想说话，好不容易看到司徒，身体好像已经麻木了，他并没有感觉到痛，只是伴随着血液的流逝，身体一寸一寸的凉，凉得连视线都渐渐模糊了，“你……不是坏人……你不是，对不对……”
　　司徒并没有回答。
　　
　　“斐！！”又一人闯进了结界，是杲子衍，他看了看杲轩影，又看到倒在地上被刀穿透的斐净月，整个人顿时像疯了般的冲了过来，“怎么回事，斐，为什么，会这样？你！是谁把你变成这样的？！”
　　抬头凶狠的瞪向司徒，“到底是怎么回事？！”
　　司徒笑了笑，长长的睫毛微颤，遮住了那一双深色的眼睛，他周身开始泛起一层绚丽的紫光，包裹着他和斐净月，缓慢流动间，色彩旋转，光影变幻，清雅迷离的香气带着蛊惑人心的媚如流水一般铺散开来，安静的，无声的，止住了所有人试图上前的动作――仿佛过了一个世纪那么久，又仿佛只是人眨一眨眼，手指弹动的瞬间，当光芒散去的同时，司徒的长发如瀑散开，一双深紫色的眸子里剔透着蝉翼般易碎的美，他看着杲子衍，“放心吧，斐警官不会有事的。”
　　“你，斐……”
　　司徒将斐净月小心的交给杲子衍，“带他去医院。”
　　“司徒……你，我们……”不想松开手，斐净月努力的睁大眼睛，看着眼前的司徒，有着不敢置信又有着恍惚的了然。
　　那个告诉我要坚强的人是你对不对？
　　那个，那个我一直在找的人就是你对不对？
　　司徒啊……司徒……
　　我们……
　　轻轻的抽回手，司徒笑了笑，温暖纯粹的笑容，吐出来的语言却如那缓慢流泻的银灰月光，清冷的沁凉了身体的每一个角落。
　　“斐警官，我们不是朋友……”他说，“我们不是朋友，从来都不是。”
　　是么？身子僵硬了一下，伸出的手忽然就软了下来，斐净月的心开始往下沉，一点点沉下去，沉下去，他觉得全身都没有力气，只是好像慢慢沉入了不见底的深渊，沉入了深不见底的黑暗……
　　
　　望着杲子衍抱着斐净月匆匆离开的身影，轻轻的叹了口气，司徒回过头来，看着一直坐在地上没有动弹的杲轩影。
　　已经变得满头鹤发的男子脸上还带着梦游般的神情，注意到司徒的视线，他耸了耸肩，“哎呀，我老了。”
　　耗掉太多的灵力的同时，也透支了他的生命力。
　　原本在他身上几乎静止的岁月一下子爬满了他那张原本俊朗年轻的脸，留下了道道深而清晰的沟壑，他摸了摸自己皱得跟老树皮一样的脸，自嘲的苦笑，“应该会继续快速的衰老的下去吧，我倒是想轰轰烈烈的死去，没想到却变得这么狼狈。”
　　“抱歉……”
　　“为什么要道歉，”颤巍巍的从地上站起来，他走近司徒，笑，“你是故意的吧……”
　　骗他，误导他，激怒他。
　　让他以为他要伤害那个孩子。
　　“你这么想死在我手里么？”
　　还是，单纯的想死，只要有人可以杀了他就行？
　　“我只是为我的自私道歉，”司徒低垂下眼，看着自己的双手，安静地笑了起来，“也许有一天，我这双手会插(hx)进我拼命想要保护的人胸口里，因为不想让那样的悲剧发生，所以我在想，如果杲先生可以杀了我，就算你会因此而粉碎了灵魂，我也要试试。”
　　杲轩影愣住，他看着司徒，像不认识似的，认认真真的看着，良久，一字一顿的问道，“为了……你想要保护的人？”
　　“你没有听错。”
　　杲轩影身子颤了颤，他好像被一桶凉水兜头浇下，原本热涨的脑袋一瞬间清醒了，甚至是凉过了头，他用一只手遮住脸，逃避似的遮住，喉咙里滚出酸涩的笑意，“司徒，你，你不要告诉我，你一直在利用我……”
　　从他回到这个城市开始，或者说从斐净月知道司徒是死灵贩卖师开始。
　　他是故意的，所有的都是故意的。
　　让斐净月知道他的身份，是为了利用杲子衍对他的感情，从而引出一直躲在他们后面的他，只为了让他履行属于自己的责任。
　　他希望他能够杀了他，想尽一切办法杀了他，为了他想保护的那个人。
　　好……残酷。
　　心脏一寸一寸开始痛起来，说不出原因，伴随着震惊而来的，竟然是仿佛要爆炸般的痛楚。
　　“抱歉，杲先生。”
　　清晰的语言，一字一字蹦进耳朵，他从没有一刻像现在这样痛恨自己的耳朵，为什么要听见，如果听不见多好？
　　“为什么……”他反反复复，似乎也只能问出这三个字。
　　“从千年前开始，司徒对于杲家人的恨，从不曾止歇。”
　　平淡的语气，并没有带上仇恨的语气，却像炸雷一样在杲轩影胸口里炸开。
　　所以……所以……
　　他点点头，似乎明白了，却又好像不明白，他只是放下了手，眼神执着的看着司徒，想要看透他，却隔着一层永远无法剥离的雾，“你要保护的人，是斐……斐净月吗？”
　　司徒眨眨眼，微微一笑，没有回答。
　　“那你……为什么不承认……他？”
　　如果恨他是因为他是杲家人？
　　那么对于斐净月，为什么也是那么残忍，可以为他做那么多，为什么不肯承认他们是朋友？
　　司徒笑容不改，手轻轻解开身上衬衫的扣子，在黑色衬衫敞开的瞬间，他看见了杲轩影脸上的震惊和恐惧。
　　闭上眼，红唇开阖，声音飘荡在幽静的夜色里，破碎而寂灭。
　　“如你所见，他可以当我是朋友，可是我……不配。”
　　
　　我们不是朋友，不是因为不想，而是不配，仅此而已。
　　

作者有话要说：有喜欢我文的亲可以加我Q拉，492859053~~~~~~~~喵~~~~~~
大大是尊滴感谢乃们滴支持，执此即将完结之际，特别特别欣慰于乃们对瓦滴支持，口是，大大始终懒的建群……好吧，我懒……（内牛……）
关于司徒的身份，将在第九卷里揭晓（揭晓过程依旧很平淡，我原来是平淡君么，呵呵……）
废话结束，哇啦啦啦，撒花撒花

PSandPS：大大从明天开始连续三天不在，更文的话，那啥，有存稿箱同志帮我，至于加我好友的话，三天后等瓦肥来，么么




记忆 PART1

　　不要从他人画出自己，不要从过去和未来画出现在，不要从无价值画出价值，不要从无限画出有限，不要从死亡画出生存，这样才能超越束缚而得到自由。――题记
　　
　　狱灵界。
　　萨尔捧着玉制的酒杯，歪倒在主座上，旁侧的四重殿殿主在耳边不知叽叽喳喳什么，他把视线转向了窗外，看着外面血色的天空，与酆都鬼城不同，虽然同样是收容灵魂的场所，但狱灵界却有着属于自己的天空和日月。只是不论太阳还是月亮都是银色的，而天空是深深的红，组合在一起，总是给人一种即将爆炸的压抑感。
　　“事关重大，我希望萨尔殿下可以给我们一个合理的解释，萨尔殿下，萨尔殿下？”有着一头橙色长发的四重殿殿主罪鬼王忍不住皱起眉头，不悦的上前推了推眼前这个高居上位却几乎没有上位者应有威仪的御灵王。
　　“萨尔殿下，如果你无法给予我们回答，请赐予我们审查的权利，我会将此事调查清楚。”
　　“奇亚，”半眯着眼睛回头，萨尔穿着身长长的及地长袍，宽大的华丽袖子上勾勒着极漂亮的白色水纹。他轻轻一挥，看袖子上的水纹如莲花般盛开，精致的脸上泛起了莫名的笑意，“我这身衣服漂亮吧？”
　　“殿下？”
　　“配我如何，我特意找了鬼手替我进行裁剪的。”
　　“殿下，”上前一步啪的按住桌子，奇亚寒了脸，“殿下自然是姿容无双的，但在我们商讨要事的时候，殿下却只注意到自己的服饰衣着，是不是太失礼了？”
　　“要事，什么要事？”他偏了偏脑袋，一派无辜的问道。
　　“关于噬魂草的二次丢失，第一次，因为守园魂的疏失，导致它变成了几殿殿主互相陷害利用的可怕工具，还害死了一位无辜的女性，她本是三重殿殿主离开后最适合的人选。我是掌管罪与罚的四重殿殿主，决不容许这样的悲剧再次上演，自从守园魂被送去重生狱接受处罚后，就一直交由您亲自负责看管，所以关于噬魂草第二次丢失，我非常的担心，没有人可以从您手中盗走噬魂草，除非那人是你非常亲近或者相信的人――请宽恕我大胆的猜测，因为饿鬼王殿下一回来就发生了这样的事，所以……”
　　“奇亚，你是怀疑我盗走了噬魂草吗？”狱灵大殿的红棕色大门被重重推开，弗伦加一身红袍，怒气冲冲的闯了进来，“怀疑我干嘛不直接来找我问清楚，每次都偷偷摸摸的躲在这里开小会，还有你，萨尔，你上次连问都没问就把我给关起来了，对啊对啊这次也是我做的怎么样，你干脆把我直接赶出狱灵界算了……”
　　“放肆！饿鬼王怎可用这种语气与殿下说话？”
　　“我就用这种语气怎么样了，你当萨尔不会说话吗，非要找条狗来代他乱吠？！”弗伦加红眼一瞪，像只张牙舞爪的小猫向他亮出了尖利的爪子。
　　“弗伦加……”萨尔慢慢看了他一眼。
　　“怎样？！”
　　“我这套衣服好看吗？”
　　“……”
　　“你真是够了喂，王没有个王的样子，什么狗屁衣服，难看死了，我现在问的是噬魂草的事，少给我岔开话题，他要调查你干嘛不给他调查？！又想赖到我头上？”
　　用白皙的手掌拖住往右歪的脑袋，萨尔叹息，“弗伦加，去了人间一趟，你的脾气越来越暴躁了。”停了会儿，他面色平淡的说道，“……奇亚，刚刚你说没有人可以从我手中盗走噬魂草，你错了……”
　　“什么？！”奇亚大惊，连弗伦加都瞪大了眼睛。
　　“还有我啊。”他指指自己的鼻子，“这一次丢失的噬魂草是我拿的。”
　　奇亚和弗伦加双双愣住，片刻后爆发出炸雷般的惊天怒吼，“什么？！”
　　“殿下，你……”
　　“你在开什么玩笑，你拿噬魂草干什么？！”弗伦加差点想冲上去揍他，只是在拳头逼近眼前时注意到萨尔‘寒’笑的眸子，到底没敢，手掌一转改成揪住他的领子，“别告诉我你只是好奇拿来编草帽玩！那可是只生长在我们狱灵界，连神的灵魂都可以吞噬腐蚀的可怕毒草！你疯了啊？！”
　　“我又没说给自己用……”拉开弗伦加的手，萨尔眨了眨眼，悠悠地说，“所以我一直问你们这身衣服好不好看啊，我可是用一株噬魂草换来这套衣服的啊，”抬眼撇了弗伦加一眼，“当然也顺便把你换回来了。”
　　“你竟然用噬魂草去换什么鬼衣服，还顺便……”弗伦加突然顿住，“你刚才说把我给换回来了，你，你把噬魂草给……司徒了？”
　　“殿下，司徒是什么人？”一旁的奇亚也忍不住皱眉问道，“这不合规矩，噬魂草本是我界珍稀之物，一旦落入恶人之手，势必会造成大乱，我想我必须知道这人是什么来历，在天界司什么职位，要噬魂草何用，方便我记录以便给众人一个交代。”
　　“你为什么把草给司徒，你知道那是做什么用的吗？万一，万一……”
　　“那是加了咒的噬魂草，并不会如你们想的那样随时可以钻进人体内吞噬灵魂，至于其他的，抱歉我现在还不能解释。”
　　“什么叫不能解释，你和司徒在合伙算计什么吗？哎，你给我说清楚……”
　　“弗伦加，”萨尔挑了挑眉，“你很关心司徒？”
　　“干嘛？！”
　　“离他远点，这是我对你的忠告。”
　　“为什么？！”
　　“天有天道，鬼有鬼路，各界自有各界的规则，非我们职责范围内的事我们不应该过多的插手，这样的道理身为一殿之主的你应该懂。更何况，凭你现在的修为，你绝对不能接近司徒。”
　　“你够了，不能插手的话你为什么会把噬魂草给司徒？难道这是你职责范围内的事？”
　　“弗伦加！”萨尔拍桌站起，扳着脸怒喝。
　　“我不懂……”弗伦加微微抬脸，目光里七分茫然三分愤怒，“你说我不能插手，但我什么都没有做，你怎么知道我一定会插手，你又凭什么阻止我？你说我不能接近司徒，难道那几个月和他的相处是我做梦吗？我不知道司徒到底是什么……但我不觉得司徒坏，他只是……只是……”
　　“弗伦加，”萨尔轻轻叹了一声，打断了他，“你看外面，不落花凋谢了。”
　　弗伦加一愣。
　　“不落花开，花开不落，传说中永远不会凋谢的花昨夜全部被风吹落了，我派人去查探，他们回来告诉我，不落的根茎早已经坏死。弗伦加，这个世界没有什么是真正可以永恒的，我们只能顺应自然界的天理，也就是顺其自然，司徒要做什么，想做什么，与你无关，他要害人也好，伤己也罢，都是他的命数，你应该明白……”
　　“我不会明白的，萨尔，”弗伦加摇了摇头，“你说的太深奥了，我听不明白，我也不想明白，因为那是你的真理，不是我的，”他仰起脸，唇角一翘，眉眼轻弯，“我只知道，司徒是个不讨人厌的家伙，他会做好吃的蛋糕，会泡好喝的咖啡，虽然嘴巴有点毒，喜欢算计人，欺负人，但……萨尔，他也会生气，也会发愣，也会抱怨，也会难过……还会喜欢人，你都不知道，当我看到他为了那个白痴警察紧张的时候偷偷笑成了什么样子，枉司徒聪明一世，居然栽在了这个笨蛋手里~~”他摊摊手，不知道是想到了什么，笑的更乐了，“我不知道他是什么，妖也好，魔也行，有什么关系呢，至少，我喜欢他。”
　　“弗伦加……”萨尔拧起浓眉。
　　“萨尔，我不知道司徒在算计什么，也不知道你为什么把噬魂草给他，我会亲自去问他，”顿了顿，他又道，“我记得以前司徒和我说过，人不能选择命运，但至少可以选择接受命运的方式，更何况，对于不公的宿命，根本没有遵循的必要。所以……我会去帮他，不管他想做什么。”
　　弗伦加眨了眨眼，血红色的眼睛毫不犹豫的对上萨尔冰蓝色的眸子。
　　
　　“殿下，饿鬼王，我不知道你们在说什么。”一直在旁边安静倾听的奇亚突然开口，打断了两人目光里电闪雷鸣的交流，“关于这次噬魂草的丢失，既然殿下说是他取走了，我会记下，至于外界的询问，就要辛苦殿下亲自为他们解惑了。”
　　“奇亚，”萨尔立即委屈的皱眉，“这以前都是你负责的……”
　　“抱歉，你的理由不在我的接受范围内。”奇亚躬身行了个礼，合上手札，“那么我告辞了。”走到弗伦加身边时，他似乎忽然想起什么似的，又停下来，“我不知道你们口中的司徒是不是我听过的那个，如果是的话，饿鬼王，我也劝您别去见他，这是为了你好。”
　　“你又知道什么？！”弗伦加不忿的怒视他。
　　“我什么都不知道，听不听随你。”奇亚平静的留下了一句，离开了。
　　“喂，你什么意思，喂！”
　　“弗伦加，”拉住他试图追出去的身子，萨尔摇了摇头，视线却随着奇亚离开的身影慢慢深沉了起来。
　　如果他没记错的话，奇亚在成为罪鬼王之前的名字应该是叫――杲焱。
　　所以……
　　他应该也知道了吧？
　　

作者有话要说：嗯……
无言之飘过~~~~~~~~~~~
还在对结局纠结中……




记忆 PART2

　　弗伦加来到人间的时候，天已经全黑了，是个没有月亮的夜晚，零星的几盏街灯的开起，照在路上，昏黄灰暗，带着阴森的色彩。
　　他没有在公寓里找到司徒，却在附近感知到了噬魂草的强烈气息，那是夹杂着狱灵界阴气的独特味道，循着气味他来到了X市最大的医院。
　　既然噬魂草在医院，证明司徒也一定在医院。
　　他一路找过来，终于在一间病房的门口找到了司徒。
　　几日不见，司徒似乎变了不少，身上一成不变的低调黑色变成了花纹繁复，色泽鲜艳的靓丽唐装，虽然也很好看啦，但总觉得哪里怪怪的，长长的头发被扎成一束垂在脑后，注意到他的靠近，司徒回过头来，难掩讶异的挑了挑眉，“弗伦加？”
　　“恩，呃……嗨，司徒好久不见了。”他朝他挥了挥手。
　　“你怎么会来，我听……我记得你已经回狱灵界了啊？”司徒的脸上难掩欣喜，却又有些怀疑的不敢靠近。
　　“恩，那个么……咳，话说，你又怎么会在医院，那个笨蛋警察生病了吗？不会是被你给刺激的吧？”没好意思说自己是担心他，弗伦加迅速的转移了话题，还故意朝屋子里望了望，“他怎么了，受伤了？”
　　眯着眼睛细细打量了弗伦加一番，司徒似乎在确认什么，“弗伦加，就你一人来了吗？”
　　“我偷跑出来的，怎么了？”
　　“这么说，狱灵界的人并不知道？”
　　“我跟萨尔说过，他不同意，我就赌气自己跑出来了，干嘛？”弗伦加退后两步，瞪着他，“你笑的这么阴险是怎样，我可是千里迢迢赶来帮你的，你不领情就算了，你，你可别又算计我……”
　　“帮我？”扬着唇角笑了笑，不同于以往几分讽刺几分优雅的笑，这个笑容很媚，仿佛是一个女子得到了心爱的东西，带着几分得意和满足，“弗伦加，你真好。”
　　“啥？”弗伦加忍不住一寒，“司徒你没吃错药吧？你刚才说我怎样？”
　　“弗伦加，”司徒靠近他，将两只手按在他肩上，低下头贴在他耳边轻声说道，“我本来以为你离开了就不会回来了，你能够回来，真好。你说过你喜欢我的，不论我变成什么样子你都会一直喜欢我，我很感动，其实，在我心里，你比斐净月还要重要……”
　　“喂喂，司，司徒……”弗伦加全身鸡皮疙瘩立起，想要挣脱司徒，但身子却不知为什么抗拒不了，“疯了吧你，说什么鬼话……你干什么？”
　　司徒抬起了他的下巴，唇角微挑，带着媚笑缓慢贴近，“不相信么，需要我证明吗？”
　　弗伦加眨眨眼，又眨眨眼，一时之间竟然给吓得呆了，就在双唇即将触碰的那一刹，一道银白色的光芒劈来，直直打到了司徒脸上。
　　司徒惨叫一声跳开，捂着脸愤恨的怒吼，“谁？”
　　“吾焱之行，以罪嗜杀。”奇亚从虚空中浮现身形，橙色的发无风自动，他将弗伦加一把拉到自己的身后，红色的火焰从他掌心燃起，化成火球直直飞向还捂着脸的司徒。
　　“喂，你疯了，你的焱火是可以把人给烧成灰烬的！！”恍然明白过来的弗伦加看见眼前的场景，冲上来就要阻止，却被奇亚给拉住了。
　　“殿下让我来保护你。”
　　“他是司徒！”
　　“我杀的就是死灵贩卖师司徒。”
　　“你给我住手！！”弗伦加大吼着挣脱奇亚的钳制，但司徒已经被焱火包围，凄厉的惨叫响彻屋顶，若不是奇亚事先张开了结界，恐怕整个医院的人都要被吸引过来了。
　　“你，你竟然敢烧我，你是什么人？”司徒身上并没有被火烧伤的痕迹，但脸上的神情却痛苦的扭曲成了一团，狰狞可怖的瞪着奇亚。
　　“狱灵界罪鬼王奇亚。”奇亚慢慢的说道。
　　“混账小鬼，你不是说没有带人来吗？为什么会有狱灵界的人来杀我，你骗我，你骗我！！！啊啊啊啊！！！！叫他住手，快叫他住手！！痛死我了！！！”
　　弗伦加惊的几乎说不出话来。
　　“司徒，你……真的是司徒？”
　　眼前这个痛苦，扭曲，尖叫的男人，真的是他认识的司徒，虽然有着一模一样的皮囊，但，不，不可能，司徒不可能会这样的！
　　他总是优雅的，淡笑的，就算再痛再难受也绝不会表露一点痕迹。
　　“你是谁？你不是司徒，你为什么会变成他的样子？”
　　“他是司徒。”却是奇亚回答了他，他沉肃的抬起手，“真正的司徒就是这个样子的，罪恶，污浊，不该存在。”
　　忽然，司徒停止了惊恐的嘶吼声，朝地上一滚，身上冒出了浓厚的白烟，他从地上颤颤巍巍的爬起来，用手捂住胸口，紫色的眸子充满怨恨的瞪着奇亚和弗伦加，“我是不死之身，你杀不了我的……呵呵，这身体什么都很糟糕，唯独这点让我满意，你杀不了我，杀多少次也杀不死我！”
　　“你……到底是谁？”弗伦加惊惧的看着他，问道。
　　“我到底是谁，我是司徒啊，你难道看不出来吗？还有谁能长出这样的脸，却拥有这样的身体呢，哈哈哈哈……小鬼，今天算你运气好，本以为可以吸食到强大的灵力，还可以夺取睡在里面的那个警察的身体的，可惜啊可惜，不过，我还回来的，等着吧，我还是会回来的。”司徒阴测测的笑道，“我是不死之身，只要没人能杀我，就没有人能阻止我，哈哈哈，没有人可以！”
　　“你……”斐净月还想上前询问，却被奇亚一把拉住了。
　　“饿鬼王，你不能靠近他。”
　　“可是……”
　　“你想知道什么，我可以告诉你。”奇亚淡道，抬头默默看了司徒一眼，发现他正试图撕裂结界逃跑，想起萨尔的命令，他的脸色阴沉了下来，一扬手，收回结界，任由司徒从他眼前消失。
　　
　　而此时躺在病房里的斐净月，还什么都不知道。
　　暗夜无声，他睁着毫无睡意的眼睛，看着漆黑的夜空，也不知在想什么，眨眨眼，目光慢慢转到桌子上。
　　桌上摆放着满满的水果和礼品，都是白天同事来看他时留下的。说来好笑，他先是高烧住院，还没好全，又被人用刀扎进了急救室。
　　连医生看到他都忍不住感慨，福无双至，祸不单行啊。
　　他不知道杲子衍是怎么和医生和警察说的，他只知道，在自己昏迷的这段时间里，司徒的大名已经上了通缉榜，理由是在警察逮捕疑犯时恶意拒捕，并重伤警察，造成严重危害。
　　司徒，司徒，想到这个名字，心就会乱的不成样子，白天他从高烧昏迷中清醒过来的时候，阿衍就在他身边，一遍遍的诅咒这个名字，胸口的伤虽然包扎了，但还是痛，一度痛的他憋过气去，其实是没有大碍的，连医生都说，明明应该穿透了肺叶，但却找不到伤口，真是诡异。
　　可是，还是会很痛，伴随着这痛的，是丝丝缕缕明灭的凉意。
　　他用一只胳膊半撑起身子，艰难的挪到了桌边，手摸摸索索着摸到了向大姐带来的小盒子，打开盒子，里面躺着一朵干瘪的小花，斐净月捻起来，硬币大小的花身，颓废的紫色，平凡无奇，因为杲子衍的敏感，向姐是偷偷塞给他的，她始终不相信把斐净月扎进医院的就是那个来找他时温柔优雅气度翩翩的黑衣男子，所以她连问了几遍，你说的司徒，是那个司徒吗？那个穿黑衣服的先生吗？
　　她不信，他其实也不愿意相信，就好像他永远也无法把那个会笑着对他说相信你是好警察的男子和把无数可怕的死灵卖出去然后冷眼看着买主死亡的死灵贩卖师挂在一起一样。
　　但杲子衍告诉他，拔出刀冲向司徒的就是他那个离家出走的任性叔叔，因为他突然冲出来，挡在了司徒面前，害他叔叔硬生生收回力量，造成了严重的内容，恐怕活不了多久了。
　　说这话时，杲子衍直直的看着他，眼睛里透出来的冷意像一把利刃，顷刻间穿透了他的胸口。
　　他想解释，说司徒曾经救过他几次，他不能见死不救；说毕竟在事情没有调查清楚前，伤人是不对的；说是悠悠要他去找他的……他可以有千百种理由，但张了几次口，他却一句话也说不出，他可以用千百种理由来骗自己骗子衍。然而事实就是，当他看到司徒危险地时候，身体比大脑还快的做出了反应，盲目的冲了上去，没有考虑后果考虑原由，他只是冲上去了，然后挡在司徒前面，看到他没事，他心底一松，脑海里忽然浮现一个声音，司徒，不要怕，我陪在你身边。
　　那样低沉而温柔的承诺，仿佛是久远记忆里拉出的一道宏光，破空而来，又迅速消弭。
　　
　　――世界上没有什么是必然存在的，感情也好，罪恶也好，命运可以翻覆折转玩弄人心。错了就是错了，过了就是过了，欺骗也罢，伤害也罢，如果连痛都经受不住，他就是输了。
　　说着这话的司徒，到底是什么意思？
　　他细细的咀嚼，想要品出司徒的深意，但脑海中不跃出的却是昏迷前那一刻，司徒浅和笑着，却用冰冷声音告诉他他们不是朋友时的样子。
　　世界上没有什么是必然存在的，感情也好，罪恶也好，命运可以翻覆折转玩弄人心。
　　手心忽然传来刺痛，他摊开手，发现自己刚才捏的太用力，小小的花瓣在手里被碾碎，起初他并没有注意，但很快他发现那些黑褐色的汁液流淌开来后，竟然迅速的钻进了他的皮肤里，他惊奇的瞪大眼，试图甩开那花朵，但它却像胶水般粘在他手上，扯都扯不下来，原本干瘪的花瓣开始融化，好像冰欺凌晒着太阳的样子，恶心的汁液越来越多源源不断的钻进他的手心，刺痛顺着血液的流动蔓延全身，他觉得疼痛越来越烈，开始还能忍受，但很快，剧痛就火烧火燎的袭击过来，他的手臂发黑肿胀，皮肤底下的青筋暴起，暗色的液体像蛇一样扭曲流动，他想叫但是却失去了声音，身体好像不是自己的，只是不停的颤抖，眼前一阵一阵的发黑――
　　他最后终于发出了一声尖叫，彻底的昏了过去。
　　

作者有话要说：嗯，司徒已非司徒，那司徒是谁呢？
亲们猜猜吧……呵呵……
瓦总觉得故事正在慢慢滴揭晓，吼吼啦啦啦




记忆 PART3

　　司徒醒过来的时候，发现自己躺在自己的房间里。
　　他坐起来，发了会儿呆，厨房里爱梦端了泡好的咖啡进来，见到他醒了，吓的手一抖，差点把咖啡打翻，忙忙的将咖啡放到桌上，“司徒大人……你醒了？”
　　“恩，醒了。”司徒微微笑着点点头，又问，“我睡了多久？”
　　“没几个时辰，你回来得晚，进了房间就睡下了。”
　　“哦，”司徒又点头，沉默良久，忽然漫不经心的笑道，“那么说，我的衣服也是你替我换的？”
　　“衣服？什么……啊，是的，”爱梦眼睛盯着司徒身上大红色的唐装，垂下眼有些慌乱的说道，“我……给您准备了咖啡，您尝尝……”
　　司徒端起咖啡，注意到爱梦的紧张，低声的叹了口气，也不知在想什么，长长地头发从肩膀上滑下来，有几缕浸到了咖啡里，他也没有注意到，只是侧着头凝眉思索了会儿，突然站起来就要出去。
　　“司徒……大人？”爱梦有些惊讶的拦住他，“您，您咖啡不喝了？”
　　“有些事情要做。”
　　“可是您的身体……”
　　“我的身体？”司徒停住脚步，回过头，唇角一勾，似乎是笑了，“爱梦，我记得你曾经说过自己莫名其妙的想杀斐警官吧？”
　　“恩……那是因为我……”
　　“真奇妙，现在的我也和你一样，有种恨不得亲手掐死他的感觉呢，”司徒笑着说，让人分不清到底是开玩笑还是真的，“只是睡了一个晚上，我却觉得身体好像不受控制了呢。”
　　爱梦被吓了一跳，连带的声音更不稳了，“没有，司，司徒大人，您，您只是……”
　　“爱梦，我的时间恐怕不多了吧？”他轻轻地笑了起来，声音很低，“虽然早知道会有这一天，但来的太快了，总是让人有些措手不及呢。”
　　“不，您……”
　　
　　门在这个时候被敲响，打断了爱梦的话，爱梦知趣的退到身后，隐去了身形，司徒打开门，门外站着一名打扮得体的中年女性。
　　“你好，”女子看见开门的司徒，眉头皱了皱，低头看了看手中的名片，又抬头，表情冷淡的问道。“你就是那个司徒？”
　　“我是。”司徒眨了眨眼，并没有多讶异，“您是林部长吧？请进。”
　　“你认识我？”女子明显怔了下，但很快又恢复那张面无表情的脸，“那我就不自我介绍了，司徒先生，我听说你这里可以买到非常不寻常的东西。”
　　“那要看林部长需要什么了？”司徒微微一笑。
　　“如果我说，我要的是我丈夫的心呢？”
　　“您丈夫的心？”司徒反问一句，却看见那女子自顾自走到客厅的沙发上坐下，冰冷的目光在司徒身上来回扫视着，“我丈夫是个导演，拍过几部相当不错的片子，人红是非多，演艺圈，总有些人想凭着一些不入流的方法为自己争取利益，我很爱我的丈夫，不想他陷入这个泥潭，但他不肯听我的，执意要和那个狐狸精在一起，还要和我离婚，我可是为了他好。”女子轻轻哼了一声，突然将目光锁在司徒的脸上，“抱歉，司徒先生，我们以前是不是见过？”
　　女子突如其来的问题让司徒微怔，“什么？”
　　“一见你就有种熟悉感，好像在什么地方见过的样子。”
　　“是么？”司徒摇了摇头，“抱歉，我没有印象。”
　　“奇怪……”女子拧着眉不解的想着，忽然眉眼一凛，站起来吼道，“你到底是什么人？”她的目光变得比冰窖还冷，落在司徒身上，“你和向曼曼那个□是什么关系？！”
　　她想起来了，为什么一进门就觉得不舒服，为什么会有那种诡异的熟悉感，她见过与这个男人长的很相似的人，向曼曼！！
　　没错，那个该死的女人，一样的长发，一样的黑色眼睛，连说话的方式都有几分相像，难怪，难怪……真是让人恶心的相似！
　　她不是说她们家的人在一场事故中的死绝了吗？
　　那这个人是谁？！
　　“向曼曼……”司徒浑身一震，念着这个名字，觉得有些头疼，便捂住额头，眉头深锁，是有些无措的皱眉，“向……曼曼，向……”
　　不好的预感让他莫名的烦乱！
　　他深吸口气，轻轻的，慢慢的，一字一字问道，“可以告诉我，您丈夫的名字吗？”
　　“装啊，你再装啊，装不认识啊，今天根本就是你和那个狐狸精设下来的套吧？你想怎么对付我？！我告诉你，□一辈子都是□，你们家的人天生都是出来卖的，少给我装清高装优雅，我看着真他妈的恶心，□，一家都是□！！”女人完全失去了刚来时的形象，像个泼妇口不择言的谩骂道。
　　司徒捂住胸口，还想说什么，只看到他脸色丕变，闭上眼，身子难堪的一个摇晃，再睁开时，深邃的黑眸里带上了近乎残虐的恨意，他一把冲上去捏住女子的喉咙，笑了笑，阴森森的，“说的好，姓向的他们确实该死，但是在我帮你杀了他们之前，告诉我你丈夫叫什么名字？”
　　“你……”女人喘不过气来的呜咽着，“季……季华寅……”
　　“季华寅，季华寅……哈哈哈，好名字啊，真是好名字啊！！！”司徒眼里汹涌着滔天的怒火，噗噗的沸腾着，连掐着女子的手都开始因为激动而微微颤抖。
　　“你不是要你丈夫的心吗？我给你！！我会让你恨的女人和你爱的男人一起生不如死的哈哈哈！！！季华寅，没想到过了千年你的心里装的还是姓向的……哈哈哈……哈哈哈……”司徒疯狂的大笑着，脸上的表情似悲似喜，他看着女子，女子被他瞪的浑身发抖，“你，你……你想做什么？”
　　“我现在还有更重要的事要做，你就暂时代替我跟他玩玩吧，”司徒微微一笑，与她初见时那种温和浅淡的笑容不同，此时挂在他脸上的笑，阴毒可怖，让人望而生畏，他点住她的额头，将一团灰色的雾注入她的身体里，“就当做是我送给我千年前夫君的礼物好了，这单生意，免费。”
　　
　　送走林文君，司徒撩了撩长长的发，姿态妖娆的斜躺在沙发上，“爱梦，出来。”
　　身着白纱的曼妙女子慢慢浮现出人形，她有些发抖的跪在司徒面前，“您……您是主人？”
　　“怎么回事？为什么那个家伙还会跑出来？你到底有没有把他困住，我好不容易才恢复了意识，差点被你坏了大事，你是想尝尝形神俱灭的滋味么？”
　　“不是的，我，我用梦境困住司徒大人……”
　　“你叫他什么？”司徒缓缓眯起眼睛。
　　“我，我是说司徒……啊！！”她的身上忽然一阵剧痛，半条手臂化成了灰烬。
　　“不要让我听见那个贱人的名字。”
　　“是……是。”爱梦捂着胳膊低声应道。
　　“你是和我定了契约的，所以，别说让我讨厌的话，别做让我生气的事情，还有，给我记住，这具身体是我的，在我吞噬掉他的意识之前，别让他醒来，否则下次我不会轻饶了你。”
　　“我知道了。”
　　“该死的，本来以为可以吸收那个饿鬼王的灵力，没想到半路杀出个程咬金，害我灵力大损，奇亚……什么东西？！迟早有一天我会把他也给吸收掉的，哼。”轻哼一声，司徒，不，现在已经不是原本的那个司徒了，早在林文君谩骂不止的时候，司徒就已经变成另一个人。
　　或者你也可以这样想，司徒从来就不是真实的，真实的司徒，是坐在你面前，眉眼妖娆，举止妩媚，恶毒而又凶残的……怪物。
　　
　　

作者有话要说：总之就是，这文快完结了，看看大大瓦，都在交待始末了，喵




记忆 PART4

作者有话要说：好吧……这一章的主题就是记忆，至于这代表了什么……
嘿嘿o(∩_∩)o ，亲们猜捏？？？
啊啊啊，这里有个很敏感的名字啊~~~哇啦啦啦

另外，亲们，我发现日更尊滴很辛苦很辛苦，好累哟，趴~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
大大想休息呜呜呜
　　季华寅觉得自己会爱上向曼曼，是来自于前世的记忆。他经常会做个梦，梦里有着山峦叠嶂，云烟大雾，他在梦里追逐着一个男子，男子永远将自己掩于层层纱幕下，看不清眉眼，但他喜欢他。
　　他与他畅谈诗词，惊叹于他的学识渊博。
　　他与他论人情物理，拜服于他的独到见解，奇思妙想。
　　他与他诉人生，叹不公，钦佩于他的通达潇洒，不羁包容。
　　不管俗世有多么纷繁乱扰，只要在他身边，只需一壶茶，一把琴，浮躁的心就会渐渐安宁，郎艳独绝，世无其二。
　　这是他对他最深的认知。
　　直到遇见向曼曼。那时他正在筹备拍一部《长相思》，讲的是北宋林君复的爱情故事，林君复就是林逋，写‘疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏’的那个，他一生未娶，据说他年轻时遇见过一个女子，淡若飘红，美似梅仙，与她爱过，又错过，致使他一生难忘。为了找寻故事中的感觉，他在选角的条件上挑剔的近乎苛刻，不肯用老演员，又要找演戏高超有梅仙感觉的女子。
　　然后有人推荐了向曼曼，那个还在读艺校的年轻女生。
　　见到她的瞬间，季华寅心念微动，觉得自己的那个梦似乎真实了。
　　就好像梦里的男子揭开帘幕，从虚幻中走了出来，用着温柔的近乎神圣的声音告诉他，“我叫向曼曼。”
　　我叫向仕途。
　　脑海里闪过的却是另一个声音，一个男子的声音。
　　仕途，仕途。
　　这是他的名字吗？
　　他徘徊于梦与现实的边缘，和向曼曼在一起，爱的却是向仕途，不顾舆论的压力，世俗的眼光，偏执而疯狂。他觉得自己已经错过了一次，无论如何不想失去第二次。
　　他知道曼曼不爱他。
　　梦里的向仕途也不爱他，他说，能认识季兄，能得到季兄的照顾，是向某的福分，人生得一知己，足矣。
　　知己？
　　他不要他们是知己，他不要他们是朋友，他要他，那般浓烈的感情，却因为世俗伦理，因为道德，因为向仕途已经有了深爱的妻子和孩子，只能选择埋藏，慢慢腐烂在心口。
　　
　　他对曼曼很好，因为他是用卑鄙的手段得到他的，他知道曼曼有些恨他。
　　梦里，向仕途的容颜总是在自己眼前来去，他知道他们家因为得罪权贵遭到报复，家道中落，他知道他们家陷入了困境，他知道仕途来找过他，可是他躲在屋子里避而不见，他知道他想要借钱去救他被关在牢里的妻子和孩子。
　　曾经那么骄傲清淡的男人，竟然抛下自尊来借钱？
　　他心痛到恨，恨那个女子，更恨他居然这么爱他。
　　他不是圣人，从来就不是。
　　他看着仕途为了他们辗转奔波受尽白眼受尽欺凌，就是不肯出手，像一个冷眼的看客，却在夜晚的时候抱着自己亲手雕刻的他的木偶，念着他的名字，泪流满面。
　　他知道，仕途也是恨他的。
　　
　　向曼曼是天生适合演戏的人，她的一举手一投足，都像在演戏，眉宇间淡淡的忧伤混合着那种年轻女子特有的纯真，让见过她的人，都忍不住被她的风华绝艳倾倒。
　　季华寅喊了声“卡！”冲上去把抱住向曼曼的男子拉开，虽然是演戏，但看到有人那么痴缠的抱住曼曼，他就觉得不舒服，回头嘱咐编剧，“把这一段改掉，既然是相遇又不能相守的女子，也就不用有太多的身体接触了。”
　　曼曼看他一眼，面无表情，习惯的沉默。
　　“曼曼，累了吗？”他反而拉住她，“今天就到这里吧？我送你回家。”
　　“我不累。”她淡淡的回了句，但还是走进更衣室去换衣服，季华寅没有跟进来。
　　她换好衣服，对着镜子卸掉了脸上厚厚的妆，镜子里映出一张苍白到毫无生气的脸，虽然美，却像是木偶，她笑了笑，是季华寅把他变成这样的。
　　其实并不讨厌季华寅，可以说，曾经动心过的。
　　只是在他对她使用卑鄙手段的时候，那种屈辱悲哀愤恨凌驾了微薄的好感，他说他们是前世情侣，因为相爱最终却没能相守，所以今生才会遇见，让他弥补遗憾。
　　真不愧是当导演的，说的就跟拍戏似的。
　　就算真的有前世，就算前世真的爱过这个男人，到了今生，缘也该断了。
　　他强行把她拉到他的身边，只不过是用线套在她身上，制作一个被他操控的木偶罢了。
　　门外响起敲门声。
　　是季华寅来催她了吧？
　　她拎起放在桌上的包，起身去开门。
　　门开的时候，她看到站在门口的林女士，季华寅的妻子，她原本姣好的面容扭曲着，嘴巴歪斜，不断有口水流下来，眼睛下面一颗血红的痣，人面鬼相，狰狞的瞅着曼曼，咧嘴微笑时，一整瓶的硫酸就这样泼到了她的脸上。
　　尖利的惨叫声将不远处的季华寅和剧组工作人员都吸引了过来，林文君飞快的逃离，没有人看见她，他们只看到曼曼痛苦的捂着脸倒在地板上，众人迅速将她送进了医院，并且报了警，只是车子在开往医院的途中，没有人看见有一道暗色的身影趴伏在车顶上，倒垂的脑袋以恐怖的姿势扭曲着，贴在车窗上，狰狞的笑着。
　　
　　因为是恶性伤人事件，警方很快介入调查，并且根据向曼曼清醒后断断续续的叙述，初步锁定了季华寅的妻子林文君为嫌疑人，只是当他们根据线索去抓捕她的时候，林文君早已经不知所踪了。
　　向曼曼遭到大导演妻子报复的事情很快被传出去了，吸引了大批的媒体争相造访报道，因为肇事者没有抓到，为了保护受害者的安全，警方派了警力守在病房门口，在这么敏感的时期，一般人都觉得季华寅为了避嫌会远离这个是非圈，但他却坚持每天来照顾她。
　　向曼曼的脸因为遭到大面积灼烧，就算经过手术也没有办法完全恢复，算是彻底的毁了，为什么季华寅现在还愿意陪在她身边？
　　因为是他妻子伤了她，所以想要赎罪吗？
　　没有人可以理解。
　　甚至连季华寅自己都说不出原因，似乎被毁了容安静躺在床上的曼曼，与梦中忍受着伤痛折磨的仕途，混为了一体，他一边忍受着自责的痛楚，一边又为自己终于可以彻底的拥有这个人而感到兴奋。
　　曼曼，曼曼，再也没有人可以感受到你的美丽，再也没有人可以从我身边将你夺走。
　　仕途，仕途，只要你变得一无所有，我就会来照顾你，我是爱你的，你失去的，我来弥补，我会让你幸福，我会给你所有。
　　
　　自私的爱情，就好像藤蔓植物――缠的越紧，窒息的越快。
　　
　　休养了几天，向曼曼的精神渐渐稳定下来。
　　季华寅像往常一样来看她，只是接近病房的时候，他闻到了一股异常浓烈的腥臭味，打开病房门，低头时，他看见门外有一滩恶心的秽物，也不知是谁留在这里的，两个本该在门口执勤的警察都不知跑到哪里去了，他皱皱眉，怀疑是那两个警察因为站岗无聊，偷喝酒了。
　　为了不影响曼曼休息，他去楼下找清洁人员清理楼道。
　　而恶魔的脚步，也在他离开的时候，悄悄踏进了她的房间。
　　正好是晚上的七点，曼曼歪躺在护理床上正对着窗户外面发呆。听见开门声，她连头都没有回，已经习惯这个时候季华寅来看她了。
　　他从来不在白天出现，因为白天有太多的记者。
　　他每次出现都会带一束百合，因为她喜欢百合，只是今天微微有些不同的，她没有闻到习惯的清香，蹿入鼻息的，反而是一种令人作呕的臭味。
　　她刚想开口，但嘴巴被人捂住了，林文君恐怖的脸就那样扭到了她面前，“嘻嘻，是我，我来看你了，我没有带百合……不过我送你玫瑰好不好？”
　　“唔唔唔……”向曼曼恐惧的拼命摇头。
　　林文君亮出手中闪着寒光的菜刀，笑容越发扭曲，“来呀，玫瑰花很漂亮的，我丈夫最喜欢的是玫瑰，他不是很喜欢你么，你就变成他最喜欢的样子吧！！！”说着，她将手中的刀狠狠□她的胸口，又飞快的□。
　　伴随着撕心裂肺的呜咽，曼曼绝望的扭动着身子，泪水啪嗒啪嗒掉下来，“我让你抢我老公，让你狐狸精，我让你抢，让你抢！！毁了容，还抢，我让你抢！！”，曼曼疯狂的笑着，吼着，手上的菜刀抬起，又剁下，带出喷涌的鲜血和碎肉，一下又一下，等季华寅和别人一起赶来的时候，曼曼已经死了，整个身子被剁得不成人形，血淋淋的，肠子和内脏因为胸口肚皮被开了洞，都飞了出来，整个现场恶心的让人作呕。
　　林文君一只脚踩在曼曼身上，脸上身上都是血，抬头看着众人阴测测的笑了笑，“这就是抢我男人的下场。”
　　一瞬间，众人都被骇的不敢动弹。
　　季华寅脑中的弦‘啪’的一声断了，他疯了般的朝曼曼奔过去，大声叫着她的名字，像是无法相信，他甚至以为这是他在做梦，曼曼，曼曼居然死了！！无法相信！！
　　他眼前浮现着另一个画面，那个他深爱的男子终于走投无路，他的妻子被人折磨至死，他彻底的崩溃，跪在他面前，求他照顾她和他的孩子，然后用剑割破了自己的喉咙。
　　鲜血喷涌而出，刹那晕红了他的眼。
　　仕途，仕途，你怎么可以死，你怎么可以死？！
　　你是我最爱的啊！！
　　他疯狂的大叫着，抱住那具已经冰凉的身体，只觉得天旋地转，浑身剧痛，他爱的男子，他深爱的男子，他死了！！他竟然死了！！！
　　他已经分不清到底什么是现实什么是虚幻了，就在他靠近曼曼的瞬间一个血腥的东西飞到他脸上，那是一颗鲜红的心脏，曼曼被掏出来的心脏。
　　“你不是要她属于你吗？现在她是你的，但很快，你就是我的――你的心是我的哈哈哈……”
　　林文君大声笑着，脸上的血滴下来，那艳红的痣变的越发明显，她的额头开始突出，眼睛慢慢变大，黑色的瞳孔缩小到不见，整个眼珠都是白色的，和她的脸一样白，歪斜的嘴向两旁扩展延伸，变成血盆大口――
　　有鬼名为‘般若’，意即‘愤怒的相’，是女子由于嫉妒变作的鬼。
　　‘司徒’给了她般若，把她彻底的变成了因为嫉妒愤怒而发狂的女鬼。
　　
　　
作者有话要说：好吧……这一章的主题就是记忆，至于这代表了什么……
嘿嘿o(∩_∩)o ，亲们猜捏？？？
啊啊啊，这里有个很敏感的名字啊~~~哇啦啦啦

另外，亲们，我发现日更尊滴很辛苦很辛苦，好累哟，趴~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
大大想休息呜呜呜




记忆 PART5

作者有话要说：好吧，司徒的身份就这样波澜不惊的被我给揭穿了呃……
亲们鸟解了咩？哇嘎嘎
嗯~~~~~~~~故事正式进入尾声喵~~~~~
警察与司徒……
啊啊啊，还是好萌，你们加油吧，么么~！
大大会好好让你们圆满的

下一节预告：

司徒的过去？
曾经？
斐净月是季霖月的转世？
那一句说会永远伴随的的承诺，从前没有遵守，今生可否实现？

‘这个世界上没有什么是必然存在的，感情也好，罪恶也好，命运可以翻覆折转玩弄人心。错了就是错了，过了就是过了，欺骗也罢，伤害也罢，学会承受也是你变强的证明，斐警官，你不可以输！’

……

司徒啊……他唇角挂笑，眼里却流着泪，就这样靠在墙上，慢慢闭上了眼睛……

……

预告到此结束，敬请期待最终卷：
《其生若浮，其死若休→浮生》

　　“发生什么事了？”斐净月放下手中的杂志，被外面纷乱嘈杂的声音吸引，探着脑袋朝门外望了望，又看向坐在一旁岿然不动面不改色削苹果的杲子衍，“阿衍……”
　　“斐你的身体还没养好，别乱动。”杲子衍头也不抬的淡道，“应该是出了什么医疗纠纷，有家属来闹事吧。”
　　“可是……我刚刚好像看到有警察上去了……”
　　“家属情绪不稳，可能是谁怕出事所以报了警吧。”
　　“可是……我刚刚好像听见有人在喊杀人了，救命啊……”
　　“……”低叹了口气，杲子衍将去了皮的嫩色苹果塞进斐净月手里，站起来，目光是无奈的，“你待在这里别起来，我上去看看。”
　　
　　杲子衍上去后，病房里只剩下斐净月一人，他啃着苹果，想重新拿起杂志，却怎么也看不下去，心里好奇的要死，就是不能亲自上去。
　　其实他的身体已经好得差不多了，又不是那种脆弱的纸娃娃，连医生都夸他恢复力惊人，可阿衍就是不放心，连带的让他连那朵已经钻进他体内的司徒给的花的事情都不敢告诉他，就是怕他‘太’担心。
　　他不知道那是什么东西，但他并不特别太害怕，或许他的心底里，始终相信着司徒是不会伤害他的吧。
　　
　　门外忽然传来‘啪’重物坠地的声音，打断了他的思绪，他好奇的下了床，开门一看，门外竟然躺了一个人，是他的同事小易！！他慌忙上前抱起他，探了鼻息试了脉搏，发现他只是昏过去了，刚想松口气，又是‘啪’的一声在走廊上响起，紧接着一道暗红色的身影飞快的从他眼前掠过。
　　“什么人？！”他大喝一声，抓起小易掉在旁边的枪，跟着身影飞掠的方向跑去。
　　走廊出人意料的安静，一点也不像他在屋子里时听到的那般热闹嘈杂，事实上，就算闹腾的是楼上，楼下走来走去的人应该也有不少吧？毕竟好奇心是人人都存在的。但此刻司徒根本顾不上考虑这些，他以两手举枪，靠着墙小心翼翼的朝深处走去，即使刻意压低了脚步，依然可以听见他细碎的移动声，但不管他怎么竖起耳朵，始终听不见那个身影的脚步声，莫非他已经躲了起来？
　　刚这么想着，那暗红身影又迅速的从眼前闪过，斐净月身子一凛，加快脚步跟了上去。
　　身影的速度忽快忽慢，并没有立刻消失在他眼前，好像是刻意在指引他的样子，而走廊似乎怎么也跑不完，明明不是多远的路程，却怎么也看不到尽头。
　　――……不行了……
　　就算再怎么强撑，到底是大伤初愈后的身体，这样激烈的跑动扯到了伤口，他感觉血已经透过纱布渗了出来，胸口也在隐隐作痛着。
　　如果被阿衍看到的话，自己会被骂到狗血淋头吧？这样半是自嘲半是安慰的苦笑着，脚步却渐渐不由自己的慢了下来。
　　似乎感觉到了斐净月的变化，跑在前面的身影忽然停下了脚步。
　　斐净月已经有些撑不住了，他用胳膊撑着墙壁，眼睛却眨也不眨的盯着前面的人，稍微有些颤抖的手指紧紧握住了枪，喘了口气，将枪口对准了他，“你，是什么人？”
　　身影慢慢转了过来，褪去身上暗红色的袍子，黑色如瀑布的长发流泻而下，暗色的眼微微弯着，笑眯眯的看着他，“好久不见了，斐警官。”
　　“怎么是你，司徒？！”
　　
　　“你说，你告诉我，司徒到底是什么？为什么他会成为死灵贩卖师，你又为什么说那个才是真正的司徒，那我遇见的那个呢，他是谁？”没有风，医院的屋顶上，弗伦加睁着一双血红色的眼睛，死死的盯着奇亚问道。
　　奇亚橙色的头发软软的垂在他瘦削的肩膀上，即使没有月光，他的头发在暗夜中还是隐隐笼着一层银亮的光芒。他低头沉思了会儿，似乎是在考虑该怎么把那个漫长的故事告诉弗伦加。
　　“在成为罪恶王之前，我的名字是杲焱，杲氏一族，是为了追捕抹杀罪恶存在的种族，”他无视弗伦加急不可耐的眼神，慢慢地解释道，“那个时期，不管是人也好，妖魔鬼怪也好，都共同的生活在同一个空间下，为了维和人间的秩序，我们接到的命令就是，消灭所有不该存在的存在。而司徒，就是我们必须消灭的。”
　　“为……为什么？”
　　他抬起眼来看弗伦加，“你知道司徒是怎么来的吗？”他冷笑，“就我所知，那是当时住在京城里最出名的一个木偶师，因为爱上了一个男子，所以做了个和那男子一模一样的人偶。但后来他所爱的那个男子死了，他只剩下那个人偶，那个疯狂的男人，竟然想出了一个可怕的主意，他听说只要给人偶按一个灵魂，它就会复活。他将自己结发的妻子活生生的钉死，将她的魂魄封印在人偶体内，也就是你所看到的那个司徒。”
　　“你说，那个，司徒的本体是人偶？竟然是人偶？！”弗伦加吞了口口水，有些难以相信的反问。
　　奇亚微点了点头，
　　“可，那，为什么……”他的心情瞬间陷入纠结，双手比划着却不知道自己在说些什么，他想问，那为什么会有两个司徒呢？
　　如果只是木偶的话……那个总是习惯微笑，生气时会微微蹙眉，超级毒舌还有着恶魔般恶劣个性的男子是谁呢？
　　“万物皆有灵性……”沉默片刻，奇亚分明听懂了弗伦加想问的问题，望着他的目光里带了几许慨叹，“木偶师将全部的感情寄托在人偶身上，日积月累，木头也有了灵魂。也就是我们俗称的物灵。如果不是他在它身上使用罪恶之咒的话，或许他会和普通妖怪一样，并不造成什么威胁，但他不是，他不仅是不死之身，还拥有了和人类一样开口说话、行动的能力……更重要的是，他体内封印的怨灵，一旦苏醒，后果将不堪设想，被恶咒虐杀的人，死后怨气是一般人的十倍，加上长时间的封印以及死灵贩卖师的职业，他所拥有的能量是骇人的。”顿了顿，他用着近乎冷漠的声音淡道，“就算不考虑这些，身为木偶，却可以像人类一样生活，这本就是神所不允许的，我们当初追杀过他多次，但都没有成功，如果当初我们可以将他直接毁灭的话，或许就不会今天的灾难了。”
　　“今天的灾难……什么意思？”
　　“就好像你今天看到的那样，被封印的恶灵已经苏醒，我现在还能伤她，但等她吞噬了人偶的灵魂……”
　　“等等，你说吞噬人偶的灵魂……你是说她会吞噬司徒？”弗伦加忍不住打断他。
　　“那是必然的，她需要人偶的能量。”
　　“开什么玩笑！！”弗伦加立刻站起来，“不行，我要去阻止他……”
　　“听我说完，饿鬼王。人偶之灵被吞噬并不是多可怕的事情，就算‘司徒’不在了，她依然被封印在木偶体内动弹不得，但如果她找到可以依附的肉体，恢复了自由之身，你知道会发生什么么？”
　　“你是说……”弗伦加缓慢的眨了几下眼，迟疑的看着他。
　　“她能依附的身体，必须与她有血缘关系，当初死灵贩卖师一定也是感应到了才会去接近那个人的。”
　　“那个人……你是说斐净月？”
　　奇亚点点头，“他应该是她唯一仅剩的直系血脉。我不明白，按照死灵师的个性，当初他为什么不直接杀了他，这样就算恶灵苏醒也不能脱离木偶躯体。也不至于像现在这样……”他忽然一顿，紧接着，眸光如同被一层寒冰笼罩着，顷刻间冷了下来，他似乎突然明白了司徒的真正目的。
　　“或许，这根本就是死灵贩卖师留在世上的，用来报复人类的一颗棋子。” 
　　
　　永生是寂寞的，而无声的死亡，比永生更寂寞。
　　
　　“听我说斐警官，你现在很危险，非常非常危险。”走廊里，司徒按着头，低喘着说道。
　　“司徒，你……你怎么了？”斐净月走近他，看他眸中神采尽失，黑色的眼睛低垂着，看不清神情，忍不住紧张起来，“你受伤了？”
　　“不，”司徒摇摇头，想说什么，身子一个摇晃，突然就跌到了斐净月身上，斐净月试图扶住他，却站立不稳，两人一起摔到地上，以暧昧的姿势紧贴着。
　　“哎，你……司徒？”斐净月脸微红，司徒将手环到了他腰上，脸靠在他耳侧，他可以清晰感觉到他呼出来热息，很怪异的感觉。
　　“斐……”司徒将唇贴在他脖子上，轻轻地唤着他的名字，“斐……斐……”
　　“喂，司徒，你没事吧，那个，你先……唔……”他的声音突然中断，因为他的嘴唇被突如其来的吻封住了。
　　司徒用一只手固定住斐净月的脑袋，在几次轻轻的接吻之后，慢慢往下移着，“斐……”他说，声音很模糊，像是含在嘴里发出的呜咽，“我喜欢你……非常喜欢，所以，我希望你能完全的属于我……”
　　他低低一笑，突然张开手试图直接抽取斐净月的灵魂，但也是在这瞬间，斐净月用手肘用力一顶，挣脱他的钳制后就地一滚，两手飞快的拉开保险栓，将枪直接对准了他的脑袋，目光清冷，声音冰寒，
　　“你不是司徒，你是谁？”
　　
作者有话要说：好吧，司徒的身份就这样波澜不惊的被我给揭穿了呃……
亲们鸟解了咩？哇嘎嘎
嗯~~~~~~~~故事正式进入尾声喵~~~~~
警察与司徒……
啊啊啊，还是好萌，你们加油吧，么么~！
大大会好好让你们圆满的

下一节预告：

司徒的过去？
曾经？
斐净月是季霖月的转世？
那一句说会永远伴随的的承诺，从前没有遵守，今生可否实现？

‘这个世界上没有什么是必然存在的，感情也好，罪恶也好，命运可以翻覆折转玩弄人心。错了就是错了，过了就是过了，欺骗也罢，伤害也罢，学会承受也是你变强的证明，斐警官，你不可以输！’

……

司徒啊……他唇角挂笑，眼里却流着泪，就这样靠在墙上，慢慢闭上了眼睛……

……

预告到此结束，敬请期待最终卷：
《其生若浮，其死若休→浮生》




其生若浮，其死若休→浮生 PART1

　　当死亡降临的那个瞬间，我看见的，是漫天飞舞的黑色羽翼，以及那个男人晦涩的，仿佛即将凋谢的紫罗兰般深紫色的眸子。――题记
　　
　　“你不是司徒，你是谁？”压抑着怒火的冷淡声音在空旷的走廊里回荡，斐净月的胸口已经被血慢慢染红了，他却笔直的站着，手握着枪，直直的对着他，神色如冰，目光坚毅。
　　“嘻嘻~~”‘司徒’的眼里划过一丝惊诧，很快又嘻笑了起来，原本伸出的手改了方向，转而掩住如春天桃花般饱满的粉色唇瓣，“真可惜，本来想说看在斐警官是我的血脉的份上对你温柔点，让你在没有痛苦的情况下死掉的，真可惜，你可是辜负了我的一片苦心啊。”
　　“司徒在哪？”斐净月冷冷的又问了一遍。
　　“我就是‘司徒’，你要找的那个司徒早已经被我吞噬掉了，我把他和当初的你一样，哦，你还不知道吧，鬼节那天，是我灵力最强的一次，我差点就先夺走你的身体了，不过是司徒救了你，当时我就像现在这样，用咒灵把你们关进噩梦里，让你们不停的重复经历曾经的痛苦，直到你们抵受不住，然后我就出来啊呜一口！”她张牙舞爪的比了个吞食的动作，抬起头来，脸上媚笑不断，“呵呵，斐警官，你要找的司徒已经消失了哟，哎呀，你这震惊的表情看起来可真不讨人喜欢……”
　　“说谎……”
　　“呵，求我无论如何不要让你有任何痛苦的离开的也是司徒哦。”
　　“你闭嘴――”
　　“你是不是想知道司徒为什么要一次次的救你？司徒是不是说过，斐警官，你是非常重要的？哈哈哈，你是非常重要的，我重要的器皿，对司徒来说，你也只不过是个工具，他根本就是把你当成了他用来报复人类的一个工具，否则，他怎么可能把你留到今天？你喜欢他吗？你喜欢他吧哈哈哈……”
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！！！”斐净月双目赤红，大吼着，再也控制不住自己，手扣了动扳机――‘司徒’嘲讽的抿起嘴，看着他的动作，任子弹穿透她的脑袋，伴随着砰然巨响，她的额头多了一个黝黑的洞口，讨厌的疼痛让她忍不住皱了皱眉，但很快又笑了起来，“下手还真狠呢，破坏了这张完美的脸，不过我讨厌这张脸，所以没关系，怎么样，要继续吗？”她慢慢地靠近斐，走到面色惨白的他的面前，
　　“我很想多陪你玩会，可是时间有限，万一被讨厌的老鼠打扰，可就麻烦了，我等这一天，已经等太久了，嘻嘻……”
　　斐净月抬起手不死心的仍要开枪，但纤长的手指如骨爪张开，不过是他眨眼的刹那，五指飞速扎进了他的心口――斐净月还维持着握枪站立的姿势，他低下头，看着鲜血涌出来，疼痛比想象中来的要晚，他听见自己心脏飞快跳动的声音，鼓动着，敲击着，鲜活而纯粹，带着即将破碎的美丽……
　　他不动的站着，似乎还无法相信。
　　眼前开始渐渐地模糊……死了吗？要死了吗？
　　全身冷得好象针扎般深深刺进了他的皮肤，刺进了他的骨髓里。
　　他不惧怕死亡，只是在面对死亡的时候，他突然感到了不甘，就这样死了吗？就要这样死了吗？
　　他不是为了死亡站在这里的，他不想变成别人利用的工具，他不甘啊不甘啊！！
　　“司徒！”他大声嘶吼了起来，用尽全身力气大吼了起来，“司徒！！”
　　这就是你要的吗？！
　　这就是你想要看到的吗？？！！
　　身体忽然泛起了紫光，开始只是微弱的薄薄的一层，在胸口汇集，紧接着渐渐扩大扩大，在‘司徒’蓦然瞪大的眼睛里，不容控制的扩大成巨大的紫色紫网，紧紧缠绕住向后颓然倒下的斐净月与试图挣扎的她，‘司徒’的脸开始扭曲，声音仓皇，带着不容置疑的惶恐，“噬魂草，竟然是噬魂草！！司徒你骗了我，你竟然用自己来救他――你骗了我！！！骗了我啊！！！”
　　
　　斐净月觉得全身酸痛，他睁开眼，发现自己在一个陌生的地方，周身是铺天盖地的花，他躺在花丛中，微微抬头可以看见不远处古朴的建筑，不大，却带着江南古屋的特色韵味。顶坡度陡峻，翼角高翘，雕刻着精致繁复的龙蛇图案，以及纷繁艳丽的彩绘。
　　他抬起胳膊遮住了照下来的刺眼阳光，还在思索这里是哪里，耳边忽然传来女子的叫声，尖利如同刀割，一下一下刺激着他的耳膜，他跳起来，飞快的朝声音的来源跑去。
　　跑到后花园，他差点以为这是自己的幻觉，两个穿着古代长裙，梳着丫鬟髻的女子坐在地上紧抱着尖叫，旁边一个长发男子背对着他，似乎在拢衣服，他不知道发生了什么，只觉得脑袋一阵一阵的犯晕，这是什么情况，他误闯片场了吗？
　　开什么玩笑，如果是片场，那导演在哪，摄像机又在哪？
　　他究竟是在哪里？？
　　“啊啊，少爷！！”其中一个眼尖的丫鬟似乎发现了他，拼命的摇另一个的胳膊，两人迅速站起来跑到他后面，“少爷，有妖怪，妖怪！！”
　　“妖怪？”他不自觉的重复了一句，前面的长发男子听到声音回过头来，绝世的容颜仿佛被云烟笼罩，模糊而不得真切，深紫色的眼睛在斐净月身上一扫而过，只这一眼，却让斐净月整个人震住。
　　“司……徒？”
　　
　　“司徒！！快跑，快跑啊！！”忽然一个血人冲了进来，止住了斐净月上前的动作，那是一个全身被扎满伤口的四十多岁的男子，他冲过来，一把抓住司徒的手，“那些疯子过来了，快跟我走，我带你走，快，快，他们过来了……”
　　斐净月不自觉的跟着他们，男子带着司徒进了东侧的房间，关上门，并迅速撬开了一块地板，“进去，快，”注意到一直呆立在旁边的斐净月，“阿月，你也进去，快啊！”
　　“那……你呢？”他跟着司徒跳进去，看见还站在外面的男子，忍不住问道。
　　“我替你们挡着。”男子轻轻说了一句，目光却落在司徒身上，司徒的神情始终是淡淡的，见男子看他，唇角微微一扯，似乎是笑了，“你想去死吗？父亲。”
　　父亲？！斐净月无法掩饰自己的讶异，看着司徒又看着男子。
　　男子似乎沉默了一下，凄然的摇摇头，“司徒，我错了，我……不该做出你的……如果，如果当初我……”
　　司徒冷冷一笑。
　　“司徒，算我求你，活下去吧……就算剩下你一个，你应该可以活下去吧……”他突然低声哭泣起来，“我知道我很自私，可是……”
　　外面的脚步声越来越近，男子不得不停下来，他默默的看了眼司徒，眼中的泪越发汹涌了，“司徒，你是最完美的，可是对不起……请你无论如何都要活下去……就当满足我这个老人唯一的心愿吧……求你了……”
　　司徒没有回答，板在他们眼前合上，四周变成了彻底的黑暗，他们听见上面男子撕心裂肺的咆哮着我跟你们拼了，他们听见男子大声喊着另一个男子的名字，仕途，仕途，向仕途……
　　斐净月看不见司徒的表情，但他却似乎能感觉到，司徒难过却压抑的心情。
　　黑暗，沉寂的黑暗，无声的黑暗。
　　忽然，斐净月的手被抓住了，他听见司徒的声音，低低的，“季少爷，请跟我走。”
　　季少爷，我吗？
　　他张了张嘴，想问，却不知该从哪里问起，半天，也只憋出一句，“司徒，你怎么会在这里？”
　　他明显感觉到拉住自己的手一僵，很快，司徒的声音传来，“等出去再说吧。”
　　司徒的脚步飞快，在快要到达出口的时候，借着从壁缝间透出来的几丝光亮，他将斐净月拉到边上，“出去以后，什么也别看，什么也别管，一直朝东边跑知道吗？”
　　“你呢？”明显感觉出司徒话语里那个什么也别管是争对他一人说的，他不由一愣，反握住他欲抽出的手问道。
　　“他们要捉的人是我，要杀的人也是我，和你有什么关系，你只要离开就好了。”有些不耐的推开他，司徒偏转了头，听见身后纷至沓来的脚步声，忍不住严厉起来，“你快上去。”
　　“你是说要我一个人跑走，然后看着他们来捉你？司徒你在开什么玩笑？！”因为司徒的话感到愤怒的斐净月狠狠抓住他的双肩吼道。
　　“时间紧急，我不知道季少爷你现在这种愤怒情绪是因何而起，也不想知道，你应该也听说了，像我这种怪物是不死的，被捉住有什么关系，反而如果真的死了，倒是能让你们都松一口气吧？”
　　“你再说这种话我会揍你的，就算不会死，会痛吧！！你也会痛的吧，为什么要说这种话，司徒你为什么要说这种话？！”莫名想到那天司徒淡淡地说着他们不是朋友时的神情，他一拳击在旁边的墙上，“就算我们不是朋友，我也会关心你啊！！也会担心你啊！！什么叫你死了我会松一口气，你知不知道，当我知道你消失的时候我有多害怕多难过，你什么都不知道，凭什么这么说？！”
　　

作者有话要说：嗯……
就是你们看见的这样，咳咳咳咳，嘿嘿……
小斐同学穿越了，去见证曾经那一段与司徒的过去，喵喵~~~~~~~
同时，我也说了，司徒被吞噬了，但还没死，乃们还能看到他~~~撒花撒花，话说，为什么没人对我滴预告产生疑问呢？？？
乃们不好奇咩，尊滴不好奇咩？




其生若浮，其死若休→浮生 PART2

　　司徒抬起脸来看他，紫色的眼睛眨也不眨的，半晌，扬唇浅浅一笑，“因为我是……罪恶的……”他微笑着，好像听见了什么笑话，眼里却悲伤的仿佛随时要哭出来一样，“我是不该存在的，他们都这么说。”
　　是从什么时候开始的，他已经不记得了，只知道最初遭受到的是来自于杲家捕猎者的凶残追杀，他们说他是在神的诅咒下出生的，他体内沉睡着可怕的冤魂，他们必须且一定要杀了他。他记得那些刀伴随着绚丽光华在他身上开出一朵朵妖异的花，他没有挣扎，也无力挣扎，他原本只是一具没有生命的木偶而已，没有人告诉他为什么他会突然有了知觉，也没有人告诉他为什么要杀他，因为他不是人吗？
　　身子没有血流下来，但还是会痛的，他并不想做些多余的事，然而当他们割碎他的衣裳，看到他身体上显而易见的木偶拼接的痕迹以及心脏部位那张突出的怒瞪着眼的狰狞人脸时，他们脸上的神情激怒了他，那是那个自称为他父亲的男子，用罪恶的手段在他身上留下的可怕印记。
　　木偶的身子，沉睡的怨愤灵魂。
　　呸！在领头的那个叫杲焱的人来不及阻止的情况下，有人将唾沫吐到他的身上，恶心！又一人将脚踩在他身上。
　　恶心……吗？他忽然就笑了，也许是他的合作让他们错以为自己不过是一具不懂得反抗的可以任意嘲笑任意践踏的人偶，他该让他们为自己的愚蠢付出什么代价？
　　他抓起那只踩在他身上的脚，用力一撕，惨烈的声音响起时，他看着那条腿与那个人的下身分了家。出乎意料的恐怖怪力让众人为之一惊，更猛烈更疯狂的攻击随之而来，他发现，不管受了多重的伤，它都会自行愈合，不会死，他竟然是不死之身，而他所过之处，鲜血如同迸发的喷泉汹涌喷出。
　　救，救命啊……
　　有人居然尖叫了起来。
　　他忍不住笑，笑容优雅而充满怜悯，原来，所谓的捕猎者，就是这种卑劣到让人想吐的东西。
　　
　　伴随着那场狩猎，他不死的恐怖神话很快吸引了大批疯狂的追随者，为了探索长生不老的秘密，为了获得让自己可以永葆青春的秘诀，多少帝王将相付出了昂贵的代价，他们从来不缺乏金钱和实力，于是造就了一批批为了金钱地位的存在而不顾一切的家伙。他们根本不管他是什么东西，他们只知道，他不会死，他们只知道，他的肉体可以自行愈合。
　　仿佛是永无止境的杀戮与被杀戮，而那个制造他出来的人，一面诅咒着他的存在，一面又拼了命的想保护他，司徒知道，他真正想要保护的，是那一个他爱的男子，那个叫做向仕途的男子。
　　所以，所以，真的会有人在乎他吗？
　　真的有人会为他难过吗？
　　什么都不知道的人是他吧？为什么会说出这么可笑的话来，那种悲哀，那种痛苦，他凭什么说的好像他都懂？
　　他死死地盯着斐净月，想从他的脸上寻出那片刻的虚伪刻意，尖酸刻薄的讽刺还没来得及吐出，斐净月忽然张开手抱住了他，他没有办法再看见他的表情，却听见他低低的声音，“不是……不是的……我不知道该怎么说，但在我心里，你是最重要的。”
　　斐净月的肩膀很宽阔，环住司徒的时候，才发现他竟然是那么的瘦弱，忍不住心疼的搂紧了些――火光越近，脚步声越近，他便搂得越紧。
　　他不知道自己能为他做什么，与当初他还是孩子时出现在他身边救他的那个司徒的强大相比，眼前的他更像个孩子，一个惶恐不安满身伤痛的孩子。
　　他忽然间恍惚明白了自己现在在哪，这里……是司徒的过去吧？那个还没有成为死灵贩卖师的司徒的过去。
　　“司徒，我会保护你。”他说。
　　“我不需要保护。”司徒挣了挣，没有挣脱，只听见他温柔而沉痛的声音，“司徒，不要怕，我陪在你身边。”
　　他身子一颤，这种近似誓言的承诺，仿佛带着魔力的咒语，瞬间静止了他的动作，他眨眨眼，推开他，有些难以置信的，有些不可思议的，瞪大了眼睛看着斐净月……
　　斐净月的眼睛，漆黑干净，宛若没有杂质的玉，深深刺痛了他的眼睛。
　　他说，司徒，不要怕，我陪在你身边。
　　淡漠的眼里汹涌的暗潮轻轻褪去，第一次有人问他，你会痛的吧？就算不会死，你其实也是会痛的吧？
　　第一次有人对他说，我会保护你。
　　第一次有人对他承诺，我陪在你身边。
　　没有人知道这样的承诺可以延续多久，也许会随着时间无限的拉长，也许下一秒，他就会决绝的丢下他离开，在这个纷乱流动的时刻，没有什么是必然存在的，可是，可是，他掩住脸，明明没有哭泣的能力，眼睛为什么会如此酸涩呢？
　　
　　画面跳转，斐净月发现自己在一个屋子里，四周火光蔓延，火蛇吞噬木屋的‘哔啵’声不断响起，他的两条腿被压在柜子下面，动弹不得，看着逼仄而至的火焰，烧灼的疼痛让他浑身冒汗，神经紧绷。
　　眼看着一截被烧得通红透亮的梁杆倒了下来，就在他惊慌于自己无路可逃的时候，有人扑到了他的身上，柱子重重的砸了下来，伴随着一声闷哼，身子重重一沉，他感觉到脖子上一阵粘腻的湿意，他浑身一颤，想要挣扎着转过身来，却被身上的人按住，“不……咳，不要动，司徒公子很、很快就来了……咳咳！”是个温柔的女声，他的眼角瞄到盖在自己身上的绿色衣角，他突然惊慌失措了，想要推开压在她身上的柱子，却动不了，身上好像有千斤重，他能感觉到女子剧烈的颤抖，不断有湿冷的液体滴到他脖子上，“谢谢……谢谢你，救我弟弟……替，替我照顾他，还有，我叫，我叫……”
　　破碎而零落的声音在头顶响起，他感到害怕了，背着手摇晃身上的身体，“你，你说什么，你再说一遍，喂喂，喂，你再坚持一下，你别不说话啊，你……”
　　按着自己的手突然垂下来，止断了他后面所有的话，他彻底的呆住了，他根本不知道到底是怎么回事，却知道有一个女子，用自己的生命救了他。
　　他趴伏在地上，刺眼的火光扎的他眼睛生疼，闭上了眼睛，心里却有什么在决堤，一瞬间，他想起了他的父亲，那个在面对歹徒毫不犹豫站出来挡在他面前的人。
　　时光倒转轮回变幻，似乎不管到了什么时候，面对着这种状况，无能为力的人始终无能为力。
　　
　　突然有人砸烂了屋门闯了进来，是司徒，看见斐净月，他脸上有什么情绪一闪而逝，冲到他的身边，司徒迅速挪开了压在他身上的重物，将他扶了起来，他的两条腿已经被柜子砸得血肉模糊，他却顾不上痛，直接扑向了倒在边上的绿衣女子，“司徒，快点救她……”
　　司徒没有动，紫眸微垂，声音恍似叹息，“她已经死了。”刚才拉开她的时候就已经发觉，只是这个女子……
　　“死了……”斐净月抱住她，身子颤抖的说不出话来，“她救了我，她……”深吸口气，“司徒，她叫什么名字？”他想起女子死前未尽的话。
　　“安倩雯，她叫安倩雯……”司徒慢慢说道，却看见斐净月瞬间惨白了脸色，他拨开女子散乱的长发，又抹了抹她脸上的血污，那原本应该是张清秀美丽的脸，与记忆里的小雯何其相似，几乎一模一样的相似！
　　莫非……莫非她是……
　　――斐，斐，我一直……都很喜欢你……
　　“小雯！”他大叫一声，眼睛里滚烫的泪水决堤而出。“为什么……为什么……”
　　“她一直很喜欢你，只是你从来没有注意到。”司徒温柔的说着，半蹲下身子将他拉起来，“这或许是她的劫数，她不该遇见我们，你也不该救他的弟弟，只是……”他轻轻地叹了口气，没有再说下去，“这屋子快要倒塌了，再不快点离开的话，就出不去了。”
　　“可是……”
　　司徒没有让他继续说下去，他将他的脸轻轻捧住，伸出另外一只手，飞快的擦掉了他掉落下来的眼泪，然后微微一笑，是那种会蛊惑人心的笑容，“我很高兴她这样做，虽然无法补偿她，却打心底里感激他，如果……被压在柱子底下的人是你，我恐怕会绝望了吧……”
　　“司徒……”
　　他说的话让斐净月震惊。
　　“你说过会一直陪在我身边的，不是么？”司徒脸上的笑容越发的柔和优雅，是泛着真意的笑容，将他雪白的肌肤衬出了珍珠般耀眼的光泽，“请，一定要说到做到。”
　　

作者有话要说：嗯……
呃……
唔……
咳……
喵……




其生若浮，其死若休→浮生 PART3

作者有话要说：当到了结局的时候，偶突然发现，写这文时大大虽然偶有断更，但基本是保持一日一更耶，尤其是到了结局这章，乃们看大大更的多勤快（星星眼，夸我咩夸我咩~~~！）
很兴混呀很兴混，为啥大大写到结局反而下笔如有神了捏？尊滴写起来不卡了喵~~~
基本上如果没有什么意外，亲们，明天就是大结局了哈哈哈哈哈哈哈
好吧，要不要猜猜结局是什么？
喵，偶觉得吧~~~亲们都有感觉了吧，(*^__^*) ，爱你们的大大~~~
关于诸多可爱的亲们提出的此两只太暧昧，太友情的问题……呜呜呜……内牛满面……
这两只，这两只，这两只……
啊啊啊啊！！！！
除非出番外，否则他俩么有情爱的时间喵~~~
不过大大很喜欢一句话：爱，有时不用说出口，我愿牺牲一切换的你的安好，我愿承受一切求的你的满足，这样的爱，就已经足够
　　纷纷雪落人飘坠，同死生，共玉碎。前尘后世君莫问，柔肠百结如醉，情丝未断，尘缘难了，萦绕千千岁。
　　舍却残生犹不悔，身已空，尽成泪。路长梦短无寻处，总是情愁滋味，眉间心上，柔肠百结，尽付东流水。
　　
　　两人冲出火圈，斐净月喘息不止，腿上的伤更是刺痛难忍，司徒想替他包扎，却不能停下来，外面人影紊乱，惨呼尖叫声兵刃交接声不断，他清楚他们都是冲着他来的，他拉着斐净月想从山头后面绕出去，只是迈出的步伐在听到一声呼喊后不得不停了下来。
　　“你们把那个怪物藏到哪里去了，你们把他藏到哪里去了？！交出来！！”是一个大汉在呼喊，他怀里抱着一个哇哇哭泣的小男孩，手中拎着五尺长的大刀，一路砍杀过去，被刀锋划过的身体就好像被击碎的玻璃般支离破碎的在满天的鲜血中飞舞。
　　“姐姐，姐姐，姐姐……”男孩的哭叫撕心裂肺，司徒望着大汉的方向，拳头捏紧又松开，松开又握紧。垂阖下的双眼似是沉吟，但满腔的杀意却是再也无法遮掩。
　　杀！杀光他们！杀死他们！！
　　愤怒如同带毒的火焰，侵蚀燃烧过他身体的每一个角落，黑气在他胸口蔓延……
　　杀了他们，杀了他们！！
　　肩膀突然被人轻轻按住，“司徒……”斐净月担心的看着他。
　　他全身绷紧的神经忽然松了下来，摇摇头，将斐净月扶到一块干净的地面上坐下，“我没事，我会去救那个孩子，你，待在这里不要出来。”
　　“你自己小心点。”他已经无法再多说什么，不用问他都可以猜到，那个男孩是小雯的弟弟，那些枉顾人命的残忍家伙让他在某一个瞬间也恨不得把他们杀光了干净，只是，现在的他，如果出去，只会成为司徒的累赘吧？
　　他这样无奈的想着，那边司徒已经如风一般瞬息飘到了大汉身边，男孩在他怀里，被紧紧箍着，面色青紫，眼看是快要断气的模样――司徒深紫色的眸子缓慢的眨了一眨，视线挪到大汉身上，轻轻一笑，刹那如千妍繁华盛开，让一直在叫嚣的大汉也不禁一愣。
　　司徒微笑着，“你要找的司徒在这里。”里字的音刚落，他的手如疾电击出，拉住大汉的胳膊，用力一扯，“嗷――――”凄厉的惨叫回荡在夜空之上，大汉人粗的胳膊竟被生生扯断，司徒面色不改，将扯断的胳膊往旁边一丢，放下男孩，探了探鼻息，庆幸还有呼吸，将他丢给离的最近骇得木然的村民，转身重新对上大汉，大汉不禁失色，满目惊慌的想要逃跑，“怪――怪物――”
　　“你现在才发现实在有些迟了。”他扣住他的脖子，硬生生将他扭了回来，大汉恐惧的看着他，他深吸口气，那样的眼神真是太熟悉了，从他拥有生命开始，就一直活在这样的目光之下――因为天生的罪恶吗？
　　竟然一开始就是被神诅咒的灵魂，为什么会存在呢？
　　他站在那里，拧着大汉的脖子，大风呼啸，一头长发在夜空中缠绻飞扬，看不清远方灰暗的天空，仓皇天地，他到底该如何存活呢？
　　命运从来就不给人选择的机会，他为什么还要踏上命运既定的路线呢？
　　身后蓦然传来的剧痛打断了他烦乱的思绪，后背被数支利箭射中，他皱了皱眉，松开已经在手下窒息的大汉，拔出长箭，回头望向不知什么时候已经将他团团包围的追捕者。为首的杲焱面色冷峻的看着他，一柄长刀直指向司徒眉心，“司徒，你已无处可逃。”
　　“逃？”司徒牵动唇角，缓慢笑起，“我为什么要逃，还没受够教训么，你觉得你杀得了我？”
　　“不需要杀死你，只要把你捉回去，我们有办法把你和你体内的恶魂一起彻底的封印起来。”
　　“是吗？”司徒轻笑，“那也要看看你们捉不捉的住才行啊。”他骤然出手，五指直接抓向离他最近的杲焱脖子，杲焱躲也不躲，只是神情淡漠的站着，两手微抬，“十道灭魔阵。”
　　听从他的命令，身后的九位杲氏追捕者以最快的速度散开，以六芒星的站位站定，却又加了三个古怪的角，同时出剑，全部指向司徒，
　　“欢喜、离垢、光明、焱烧、极难胜、现前、远行、不动、善慧、法云……”
　　光芒伴随着他们出口的语言在他们所站的方位腾升而起，十种颜色，将天际照的绚烂无比，亮若白昼……
　　顷刻间袭遍全身的疼痛让司徒不得不抽回手，缓慢的眨了下眼，
　　是否不管他躲到哪里他们都不肯放过他呢？
　　追杀，不停地追杀，这样的日子要到何时才会结束？
　　这就是他不得不接受的命运？
　　他是罪恶的，罪恶的，罪恶的……脑中不停萦绕着如蛊惑般的声音……
　　他停下了所有动作，身体里有什么在涌动，慢慢地，他站在光芒中，临风一笑，长袍飞舞，微抬手，任十道宏光如十条长龙一圈圈绞住他的身子，他慢慢看向杲焱，看向杲焱的眼睛，杀意在眸中点点汇集――
　　那般艳丽的紫色眸子，那般淡雅的微笑，宛如一阵清风拂面，沁凉而温和，杲焱隐隐觉得危险，手中降妖刀跟着发出凄厉悲鸣……“唤魔？”他低叫一声，出刀同时大吼一声，“来不及了，束缚。”
　　一柄长刀，九柄利剑随人一起飞起，带着刺眼的华丽光芒朝着司徒的胸口扎去――
　　“司徒，小心！！！”
　　没有人知道斐净月是什么时候跑过来的，他拖着两条血肉模糊的腿就这样跑到了司徒面前，抱住他朝地上一滚，躲开了那十把汹涌而来的武器，他的速度并不快，但刀剑扎来的速度更慢，只是司徒被光芒束缚住了，根本就动弹不得。
　　“季霖月，你跑出来干什么？！”司徒似乎恍然清醒了，杀意褪却，眼里瞬间满是愤怒，他看到抱住自己的斐净月腿上的血流不止，一张脸白得都快青了，“谁让你出来的。”
　　“谁让你躲不开的。”斐净月痛的都快喘不过起来了，却忍不住嘴硬。
　　“我不会死。”
　　“但我会担心。”他理直气壮的反驳。
　　“看剑！”突然杲焱身后一名弟子从地上飞跃而起，长剑不分青红皂白就要像斐净月扎来，“竟然救这怪物，定然也是妖魔！”
　　司徒慌忙推开斐净月，长剑扎进司徒的胸口，带着灵法的剑气让司徒身子歪了一歪，他扶住剑身，也不挣扎，“他是人类。”
　　“司徒！”斐净月想要站起来却显得格外无力，他身上的力气已经用尽了，只能担心的看着司徒，他没想到自己竟然能在司徒脸上看到那种类似于不知所措的慌乱表情。
　　“杲焱，他是季华寅的子嗣，是人类。”
　　“但他却可以无视我们的阵法，甚至闯进来救人。”杲焱将刀竖起，面色冷峻的淡道。
　　“杲焱，放过他，求你。”司徒闭了闭眼，掩住心中的慌乱，平静的用仿佛交易的口吻和他说道，“我不会再挣扎，所以，请放了他。” 
　　“若我说不呢？”杲焱却是不为所动，冷冷一笑，“你本也就挣不脱十道杀魔阵，而我们追捕者的工作――”
　　他的话音未落，身后却传来了斐净月的闷哼声，以及清晰的，剑没入肉里的声音，司徒飞快转身，恰好看见那白衣男子将剑自斐净月胸口拔出，血淋淋的剑尖直指司徒，“我们追捕者的宗旨就是，宁可错杀一千，也绝不枉纵一个，他有恶魔的血统，所以他也该死。”
　　“杲鸣！！”杲焱似乎也很讶异，皱起了眉头，“你……”
　　“他可以救司徒一次，就可以救他第二次，第三次……杀他也是为了我们的任务。”那个叫杲鸣的男子漠然的说道，他的话音刚落，身后的七个人也同时出了手，司徒根本来不及阻止，七柄剑同时没入斐净月的身体里，汩汩的鲜血流下来，流下来，司徒似乎是呆住了，他站在那里，这一次不需要任何人的束缚，他却动弹不得，他看见七个人齐齐的拔出剑来，他看见鲜红的血喷涌而出，斐净月的身体好像破败的柳絮般缓缓倒下，他的眼前是一片血色的红。
　　面前还站着一个将剑插入他身体里的人，他看不清他的模样，却看见了他唇角的笑意，斩妖除魔，杲家人？
　　呵呵，杲家人，杲家人啊……
　　他笑，笑容凄艳绝丽……仿佛整个灵魂都瞬间空旷了的笑容。
　　司徒，不要怕，我陪在你身边。
　　呵呵呵，呵呵……
　　
作者有话要说：当到了结局的时候，偶突然发现，写这文时大大虽然偶有断更，但基本是保持一日一更耶，尤其是到了结局这章，乃们看大大更的多勤快（星星眼，夸我咩夸我咩~~~！）
很兴混呀很兴混，为啥大大写到结局反而下笔如有神了捏？尊滴写起来不卡了喵~~~
基本上如果没有什么意外，亲们，明天就是大结局了哈哈哈哈哈哈哈
好吧，要不要猜猜结局是什么？
喵，偶觉得吧~~~亲们都有感觉了吧，(*^__^*) ，爱你们的大大~~~
关于诸多可爱的亲们提出的此两只太暧昧，太友情的问题……呜呜呜……内牛满面……
这两只，这两只，这两只……
啊啊啊啊！！！！
除非出番外，否则他俩么有情爱的时间喵~~~
不过大大很喜欢一句话：爱，有时不用说出口，我愿牺牲一切换的你的安好，我愿承受一切求的你的满足，这样的爱，就已经足够




其生若浮，其死若休→浮生 PART4

作者有话要说：此文已经完结了……
至于番外么……
嗯……

我不得不说，那位夏殇儿同志将我的《糊涂死神恶作剧》变成她的《呛辣死神恶搞人间》并且发表出版的行为还是影响了我的心情~・・
如果不是有读者告诉我，莫非我一辈子都不会知道？
内牛满面……

关于结局，这是我做能想到的最好结局啊，读者亲们表PIA瓦哦，么么~~~~~~~~~~~~~
抑郁的离开
　　死亡如同飞鸟掠过寡然的天空，瞬间抽离了他的生命，他在倒下去前挣扎着抬头，看见的，是漫天飞舞的黑色羽翼，以及那个男人晦涩的，仿佛即将凋谢的紫罗兰般深紫色的眸子。
　　
　　身体轻飘飘的脱离了身体，眼前的一切仿佛都远离了自己，他发现自己漂浮在一个虚无的空间里。
　　身后有人抱住了自己，他回头，看见淡淡微笑的司徒，“斐警官。”
　　“司……徒……”才刚开口，眼泪就控制不住的落了下来，他哽咽着，想说什么，却无法开口。
　　他想起司徒最后的样子，心脏痛的好想要撕裂了般。
　　为什么，为什么会变成这样，为什么要把他逼成这样，为什么啊？
　　司徒不是罪恶的，罪恶的是把他变成这样的我们啊！！
　　“斐警官，不是你的错，”司徒轻浅的说着，温柔的替他拭去了眼泪，“你所看见的，是我无法改变的过去……但是，不是你的错。”
　　“司徒，我……”
　　摇了摇头，没有让他说下去，司徒按住了他的肩膀，“没有关系，已经……不要紧了。”他轻声的温和的说着，“请放心，我不恨人类，因为有像警察先生这样的人存在，所以我不会恨人类。”
　　“成为死灵贩卖师，虽然将灵魂卖给了恶魔，却阻止了那无休止的追杀，我可以轻松隐藏自己的行迹了，所以我没有后悔过。只是……”他顿了顿，脸上的神情分不清悲喜，只是定定的看着他，良久，微微叹了口气，
　　“斐警官，我原本以为不会走到这一步的……虽然很残忍，但是已经没有时间了，你现在看到的不过是我的残念，你只有一分钟，在梦境开始重复的一分钟的时间里，请你开枪击穿我的胸口，彻底的毁灭――”
　　“你说什么？！”斐净月身子一震，震惊的瞪大了眼睛，不敢置信的摇着头，“你说什么疯话，我……”
　　“你必须这样做，斐净月，或者说，季霖月。”司徒认真的看着他，“不管是前世的你，还是今生的你，我都很感谢你的陪伴，但是，已经够了，我也会累，也会倦，就如同你想保护你的家人你的朋友的心情一样，我也不想伤害你，不想看着你连灵魂都被吞噬却无能为力。所以请你，无论如何，尊重我的选择。”他轻轻地，勾出温柔的笑容，一字一顿的说道：“你已经强大到可以坚强的面对一切了，心的坚毅决定了你会是个不折不扣的强者，相信你自己，不要害怕，不要犹豫，你做的到。”
　　“我做不到，做不到……”斐净月捂着头，疯狂的的摇着，逃避的蹲下来，不想听司徒说话，不想看他的眼睛，他不要，不要，不要，不要这样做！！
　　要他亲手杀了他，毁灭他，他做不到啊，做不到啊！！
　　“斐，”略弯下身子，司徒像是从前那样靠近他，长长地头发流泻下来，如绸缎般，贴近他的脸庞，“斐，我喜欢你哦。”
　　紫罗兰色的眼里印出斐净月颤抖的身影，他摸了摸他软软的乱乱的发，微笑，“不是因为你是季霖月，而是因为你，我真的很高兴你能把我当成朋友。我喜欢你的执着，喜欢你的坚韧，喜欢你的努力……你是个好警察。”
　　斐净月只是摇头，说不出话来。
　　司徒执拗的扳起他的脸，逼他看着自己，“请，不要让我失望好吗？”
　　“我不要……”
　　“你想看我钻进你的身体里，然后杀掉你的母亲，你的朋友，你的同事吗？你想抛掉你的责任吗？你要就这样让灾难降临在你一心想要保护的城市吗？回答我，斐净月。”
　　“我，我……”
　　司徒目不转睛的看着他，仿佛一生一世那样漫长，却只是短短一瞬，他弯起了眸子，紫色的眼睛里氤氲的美丽如同丝丝密密的网，瞬间缠绕了他。
　　温柔而残忍。穿越了前世，穿越了今生，穿越了生生死死，穿越了那些无法言诉的悲伤痛楚，千年的时光，他用这种温柔的目光，穿越了一切的无可奈何。
　　“这个世界上没有什么是必然存在的，感情也好，罪恶也好，命运可以翻覆折转玩弄人心。错了就是错了，过了就是过了，欺骗也罢，伤害也罢，你应该学会忍受疼痛，斐警官，你不可以输哦。”
　　他微微笑着，轻轻说着。
　　斐净月看着优雅如蝶的司徒眸中的凝波寒烟，看着他笑容底下的浮华略尽尘世纠结，看着他的温柔，看着他的寂寞……
　　心好像忽然就死了，空洞洞的，连痛都感觉不到。
　　他眨巴着眼睛，想收住眼泪，可是眼泪无法止歇的落下，滴落在他的手上，滚滚发烫。
　　他拔出手枪，双手剧烈的颤抖，根本连握都握不住――
　　一只手覆上了他颤抖的手背，司徒勾勒着唇角的弧度，带着丝丝缕缕哀戚的明灭，视线交缠间，忽然眼底微微一湿，不知是什么的液体滚落下来。
　　晶莹剔透，是结束，也是永久。
　　
　　枪声响起。
　　寂静的世界并没有被这声剧响吵醒，斐净月发现自己依然是跌坐在医院的走廊尽头，没有人过来，甚至连个扶他坐起来的都没有。
　　他失去全身的力气，泪流满面的靠在墙上，看着对面那道身影，哀嚎着挣扎着，在紫光的包围中翻滚痛苦，然后，一点点，破碎开来，紫光从他的胸口凝聚成团，将他剥离，绽开，紫色的光束冲天而起，又好像流星爆炸般四散开来，浅紫的星点如烟花，飘散于这个寂静的空间。
　　走廊一瞬间好像夜空般美丽，星光点点。
　　然后，一道红芒由远方破空而来，骤然包裹住这些光芒的碎片，又瞬息消失。
　　世界归于平静。
　　好像什么都没有发生过，但一切都真真切切的结束了。
　　斐净月笑了笑，又笑了笑，
　　他想起那次在美食街第二次遇见司徒的场景，虽然心里怀疑他是死灵贩卖师，但在看见他的时候，忽然就拒绝去思考了。
　　他记得那个时候他的笑容，优雅而温柔，仿佛看尽了这个世界的寂寞与离散。
　　
　　司徒啊……他唇角挂笑，眼里却流着泪，就这样靠在墙上，慢慢闭上了眼睛。
　　
　　擦身而过，空气里有爆裂的清响，浅紫火花终于湮灭，秒针滑落，路过午夜――《花溪》
　　
　　一年后
　　“斐警官，有你的包裹。”
　　东至警察局里，斐净月正埋首于一堆文件里，听到人喊，头也不抬的应了一声，“好的，我知道了。”
　　“需要帮你送进来吗？”
　　“麻烦了。”他点点头，对探头进来的实习女生笑了笑，指着办公桌上唯一较空的地方，“就放这吧，知道是谁送来的吗？”
　　“不知道哦，上面没写。”小女生吐了吐舌头，“我先出去了。”
　　“恩，好。”斐净月瞄了眼那小小的包裹，既然没说是哪儿寄来的，应该也不是什么重要的物证或资料，就先放着不管了。
　　
　　“斐，下班了，还没走呢？”办公室的门被推开，向姐和实习女生一起走了进来，看到还在埋头工作的斐净月忍不住叹气，“你以前就够工作狂的了，现在居然比以前还要狂，别看了，小雅说要请我们去吃烧烤，一起去？”
　　“啊，我……”
　　“不准说你没空，你不会连向姐我的面子都不给吧？”
　　“咦，斐警官，你还没拆呢，那包裹。”那女生突然发现早上送来的包裹还原封不动的放在桌上，忍不住惊叹，“你干嘛不看看啊，说不定是漂亮女生送来的情书哦，因为送包裹来的小男孩就好漂亮好漂亮耶，戴红色的隐形眼镜，连头发都是染成超炫的红色哦。”
　　“红眼红发？”斐净月皱了皱眉，无法想象那是怎样个漂亮法，看到女生和向姐都是一脸感兴趣的表情，忍不住无奈的笑了笑，拿起包裹拆开来。
　　是一个浅色的盒子，打开，盒子里面只躺了一张卡片。
　　“耶，莫非真是情书？”小雅忍不住凑近了想看。
　　斐净月却突然觉得唇角发干心跳加速，他微微颤抖的手指拿起卡片，打开，一朵风干的紫罗兰从卡片上掉了下来。
　　“这是什么？卡片上写了什么？”小雅追问，却突然发现斐净月的眼泪已经喷涌而出。
　　“斐警官……？”
　　
　　卡片上只写了五个字：结束即开始。
　　
　　The end is the beginning 
　　结尾即开始。
　　故事仍在继续……
　　
　　（完）
　　
　　
作者有话要说：此文已经完结了……
至于番外么……
嗯……

我不得不说，那位夏殇儿同志将我的《糊涂死神恶作剧》变成她的《呛辣死神恶搞人间》并且发表出版的行为还是影响了我的心情~・・
如果不是有读者告诉我，莫非我一辈子都不会知道？
内牛满面……

关于结局，这是我做能想到的最好结局啊，读者亲们表PIA瓦哦，么么~~~~~~~~~~~~~
抑郁的离开


