
主要人物简介

阎浩宇（主角）

身高：176cm

体重：65kg

身份：投胎前是宇宙的主宰，投胎后是‘煌阎’集团总裁的儿子。

个性：以前是宇宙时，用一个词就能形容他，淡静如水；当他是浩宇时，好奇心重、护短、可爱等等~~~

给别人的感觉：超卡哇伊的小孩。

……

阎冷邪

身高：185cm

体重：80kg

身份：排名全球首位的‘煌阎’集团的总裁。

个性：冷酷、霸道、果断，无论是在做人还是工作上都雷厉风行。

给别人的感觉：冰冷的眼神加上面无表情的脸，浑然天成的冷酷，完全就是一座冰山。

……

月影

身高：183cm

体重：78kg

身份：浩宇用自己的血肉创造的第一个智慧生命体

个性：冷血，除浩宇外，完全不在乎其他。

给别人的感觉：整个人充满了神秘感，完全看不透，被他的眼神盯住，就发现自己是这么的渺小。

……

慕容海风

身高：182cm

体重：79kg

身份：‘煌阎’副总裁之一，管理‘煌阎’所有有关医学的项目。

个性：吊儿郎当，没有个正经样。

给别人的感觉：没办法探测他的内心，用不正经的外貌来掩饰自己。无法辨别他说的哪个是真哪个是假。

……

司徒易

身高：176cm

体重：67kg

身份：‘煌阎’副总裁之一，管理‘煌阎’所有航空项目。

个性：开朗、阳光

给别人的感觉：阳光、耀眼，但仅在他的好友面前，在外人面前虽然依旧微笑，可总有一堵墙隔开他，让人无法进一步和他成为知心人。

……

赫连枫

身高：175cm

体重：66kg

身份：‘煌阎’副总裁之一，管理‘煌阎’所有娱乐项目。

个性：优雅、高贵

给别人的感觉：很有气质，就像一个高高在上的王子，让人只能远观，不能近窥。

……

欧阳君菲

身高：173cm

体重：65kg

身份：‘煌阎’副总裁之一，管理‘煌阎’所有饮、食项目。

个性：温柔体贴

给别人的感觉：总是带着柔柔的微笑，可眼神却总拒人千里之外，让人无法靠近。

……

白夜残

身高：186cm

体重：81kg

身份：‘煌阎’副总裁之一，表面上是管理科技项目，其实是地下皇帝，处理无法用光明的手段来解决的一切人、事、物。

个性：寡言、淡漠

给别人的感觉：除非要事，不然别想从他嘴里听到一个字。

……

秦雷御

身高：188cm

体重：84kg

身份：‘煌阎’副总裁之一，负责政治这一块，只要是扯到国家的事，全都让他出面。

个性：成熟、稳重

给别人的感觉：很有男子气概，他说的话都说到重点，一阵见血，让人无法反驳。

……

冷莫言

身高：181cm

体重：77kg

身份：七大创造天使之一，土星天使‘犹菲勒’。‘煌阎’副总裁之一，负责总公司的保安部门，另外和阎冷邪一起处理公司所有大大小小的事物。

个性：不苟言笑、正直

给别人的感觉：没办法在他面前开玩笑，见到他都要战战兢兢，非常有压迫感。




楔子

浩瀚的宇宙中，存在着“它”自己的运转规则，“它”自身就是个谜，没有任何生物能参透。

“它”没有边际，任何事物在“它”庞大的身躯里只是一粒微尘，在你发觉不到的地方，慢慢的变化着。

多少生命体在“它”身体里诞生而又逝去，就在一处遥不可及的地方，一个在“它”的怀抱里孕育了几十亿年光阴的“生命”，现在终于诞生了。

一对黑白双翼紧紧的包围住那个生命体，本来紧闭着的双翼缓缓的张开，露出里面的身影。

无法用言语来形容的外貌，那继承了宇宙漆黑中带点星光的神秘双瞳与墨黑飘逸、顺滑柔顺的长发，及雪白娇嫩的皮肤，无不惊叹他的完美。

左白右黑的巨大双翼在人儿的背后张开，让他看上去更加的神圣。

他就是浩瀚宇宙的孩子，宇宙孕育独一无二的存在，是继承了宇宙所有的特殊存在。

他现在就像一张白纸，可只要在上面添些东西，就会让这张白纸看起来那么的丰富多彩。

他像巨大的海绵，快速的吸收一切知识与智慧，很快的，他就从一个什么都不知道的婴儿，快速成为无所不知的神抵。

宇宙间已经没有任何东西可以引起他的注意，时间一长，他发现自己如果不做点什么，将无法度过漫长的人生。

他想到，广大的宇宙就自己拥有身型，很寂寞，不如先创造一个同自己一样的也不错，这样不仅可以陪伴自己，顺便帮自己管理宇宙。

取下自己的一块肉和一小瓶血，伤口很快自动愈合，用神力凝聚成型，不用片刻，一个身型同他一样的生命在眼前诞生。

打量**站在眼前的生命体，发现他比自己高很多，而且翅膀全黑，不像自己一黑一白。

在他打量别人的同时，对方同样在打量着他，自己是他的分身，自然明白自己为何诞生，就算是他想排除寂寞创造的又如何，从自己睁开眼的那一刻起，自己就完全被他征服。

自己很清楚这是为何，自己对他一见钟情，已经彻底爱上他，却不能把爱意表达给他知道。

自己是他的血肉而生，很清楚他对于感情的见解，他只是吸收这方面的知识，可完全没有体会过。

这样复杂的感情问题，自己不忍让他烦心，最重要的是自己不知道怎么去让他理解，如果有个万一，让他讨厌自己，那自己将生不如死。

看着伸出双手主动碰触自己的他，眼里露出一丝愉悦，保持现在就好，时间自己多得是，相信总有一天自己会拥有他。

同样伸出双手，抱住他，看他不解的眼神，自己没有去解答，微笑看着他，慢慢让他适应自己的怀抱。

见他没有不悦，之后安静的被自己搂在怀里，忍住想亲他的**，把他搂的更紧些，隔着一层薄纱，感受着那温暖的体温。

……

吾乃宇宙的孩子，是这个宇宙的主宰。

吾在宇宙经过数十亿年才得以诞生，在吾吸收了宇宙间所有的一切知识后，原以为自己已经无所不知，可以做好一个统治者。

可是，经过数十亿年后，吾开始觉得非常的寂寞。

没有同吾聊天的对象，没有同吾一样的生命体，让吾渐渐觉得烦闷。

吾决定要创造一个同自己一样的生命体。

即然这么想，吾就不会有犹豫的心。

取下自己的血和肉，创造了‘月影’。

吾现在有他可以聊天，和他一起度过漫长的时间，之前的孤寂也随之消失。

可是最近有一件奇怪的事，吾居然会有无法理解的地方，本以为这个宇宙间没有什么事吾是无法解答的，可现在就有一件事存在自己心中，却久久得不到答案。

事情其实从月影诞生后说起，那时月影把吾抱进他的怀里，吾从没有被这么抱过，身体上也没有出现反感，反而觉得很舒服，所以当时也就没放在心上。

可随着月影抱着吾的时间越来越多后，吾的心理总会浮现一些异样的感觉，吾想不通是什么原因，这让吾感到很不舒服。

经过很长的一段时间，吾突然发现这可能是所谓的感情。

现在问题来了，吾没办法确定，问月影的话，不一定能给吾正确的解答，不如就按照这个主题，创造一批生命体看看。

同月影商量后，看他高兴的表情，想来吾这个方法是很正确的。

和月影一起选择一个非常适合生命体生存，而且比起其他星球来说也更加漂亮的蓝色星球，然后创造生命。

吾一直注视着星球上万物的发展，同时也在其他的星球上创造了生命。不过吾更加关注这个蓝色星球，这里更能让吾知道什么是感情。

吾看着蓝色星球上的生物从和平到战争，从单纯到奸诈、贪婪、恶毒。

吾对他们慢慢的失望，吾创造的明明是和平善良的种群，为什么到后来会变的那么自私、邪恶。而且不停破坏漂亮的蓝色星球，这是吾无法原谅的。

本来想毁灭他们让蓝色星球从头开始，可吾还没有从中得到答案，无法理解这个星球上的有些生命体为何总是可以为“感情”付出一切。

看着地球上各种各样的表情，摸着自己始终如一的脸，又一件无法表达的事让吾困惑。

与其这样漫长的等待结果，还不如吾亲身去感受一下，说不定能从中得到解答。

想到就做，和月影商讨后，得到他的支持，就把身体交替他，灵魂则向蓝色星球飘去。

“宇，你的表情和感情在漫长的时间中不知不觉的迷失，可我不同，虽然我是你创造的，但我继承了你所有的感情知识，从我第一眼看到你的时候，我的灵魂以及整颗心就深深的爱上你，我在这等着你，等你找到答案归来的一天。”月影深情的眼睛看着自己挚爱的灵魂飘走，紧紧抱着他的身体，只有如此，自己才能等待下去。

月影怎么也想不到，他会在10年后就迫不及待的奔向地球去寻找宇。




第一章 出生

这是个风和日丽的一天，人类和以往一样过着庸庸碌碌的日子，随着自己的步调平凡的生活着。

离繁华的市区好几十里地的一座别墅里，一个女人躺在床上，双手紧紧握住手中被单，因用力而泛白的双手说明她正承受着非常大的痛苦。

她肚子高高的隆起，她现在正在竭尽全力生下自己的宝宝。

奇怪的是，她要临产，居然没有一个人陪在身边。

四周除了她痛苦的哀叫声，再无其他声响，安静的近乎诡异。

经过几个小时后，她用尽全身最后的力气，用力把自己的孩子往外挤压，孩子终于被生下来，而她也已经无力的快要昏死过去。

可她不能晕，还有很多事要等着她来做。

用力撑起自己虚弱的身体，看了一下自己的孩子，发现是个男孩，微微笑了一下，拿来早就准备好的剪刀，把连着孩子的脐带剪掉。

突然她心中一紧，顾不得疼痛的身体，颤抖着手把孩子抱起来，用力的拍了一下孩子的小**。

马上小**上就印上鲜红的五个拇指印，说明她是用了多大的力气。

不对劲，为什么没听到孩子的哭声，难道……

这下可吓坏孩子的母亲，她发现孩子不哭后，忍住心里的害怕，用力拍打孩子的**，想用疼痛让孩子发出哭声。

她知道，如果孩子不哭，这意味着什么。

胎儿是通过胎盘由母亲供给氧气，一旦出生，这条通路被切断，孩子就靠自己的肺呼吸了，第一声哭是肺已张开的表示。

而且可以通过哭声大小来衡量新生儿的成熟程度，足月产的婴儿哭声洪亮，相反早产儿的哭声很小很弱。

我们还能从新生儿的哭声中发现疾病，有先天性心脏病的新生儿哭声小、弱，有时声音发哑，孩子有呼吸系统疾病如肺炎、气管炎时，因为呼吸急促、浅弱，所以哭声是又小又弱。

可是这个婴儿不像一般小孩一样，不哭而且不动，静静的躺在母亲的怀里，如果不是胸膛上有细微的起伏，肯定会认为刚出生就已经夭折。

她全身不住的颤抖，双手紧紧抱着自己怀胎十月的宝贝，害怕自己的宝贝，身上掉下来的一块肉就这么离开自己，狠下心，倒提着孩子，狠狠的拍打他的**。

“快哭，快哭。”她哭喊着，祈祷着孩子能回应自己。

不管怎么打他，也不管孩子的两个小**已经红彤彤的肿起来，她丝毫不停手，继续用力打孩子的小**。

大约过了2分钟，她停下刚才疯狂的拍打，流满泪水的眼中充满着绝望。

她害怕，非常的害怕，如果孩子离开了她，那她也没有活下去的勇气。

与刚才完全相反的轻柔的抱起孩子，头轻轻的靠在孩子的胸膛，感受孩子细微的心跳声跟呼吸声，她要陪着孩子，如果他就这么走了，那么自己也就随他而去。

听着孩子微弱的心跳，渐渐等待着，她欣喜的发现，孩子的心跳声从原来的微弱无力到强劲有力，呼吸也从急促到现在的平稳。

她仿佛看到希望，一动不动的继续聆听着孩子传达过来的信息。

经过再三确认，一颗吊在嗓子眼的心这才放下。

“我的孩子，妈咪不管你以后怎么样，妈咪会尽我所能的照顾你。只要在我有生之年，我都会一直陪伴你成长，不会丢下你一个人。”用毛巾轻轻擦去孩子身上的血迹，眼神温柔的看着紧闭双眼的孩子。

现在的她看上去是那么的慈蔼，那么的伟大。

替孩子穿上可爱的衣服，把自己清理干净，然后抱着孩子躺下去。

刚生完小孩，情绪又经过一波剧烈起伏，她已经用尽了所有的力气。

她已经无力多想，疲惫的身心已经到达极限，一经放松，就很快昏睡过去。

……

在她昏睡过去后，她怀里的婴儿慢慢的睁开了之前一直紧闭的双眼。

他那清澈明亮、黑白分明、水汪汪的眼珠子是那么的可爱，不用3秒中你就会不由自主的迷失在他那黑中带银光的瞳孔中而无法自拔。

不用半分钟你又会避开他的注视，因为你无法让丑陋的自己印在这个仿佛能看透一切的双瞳中。

他知道自己的眼睛如果让这个星球上生命体自称的“人”看到，那会造成怎样的结果，所以，在他现在孕育了他的妈妈昏睡后才敢睁开眼。

没错，他就是那个宇宙孕育的孩子，在身边女子的肚子里呆了十个月，也非常清楚为何他的妈妈生他时会没人陪在她的身边。

他的妈妈因为不受家里的重视，更可以说是忽视，所以自强自立，一个人孤单的坚强的长大。

一次在不小心喝醉酒跟一个陌生男人发生了关系，也就是他的亲生爸爸；醒来后他的亲生爸爸就已经离开，没有留下一句话。

她就自认倒霉，没办法，她连那个人长什么样都不知道，去哪找他啊。从此发誓再也不喝酒这玩意儿。

之前选者她就是因为她坚强，还有她那乐观、不计较的性格。

因为母体不能承受他的力量，所以他把自己的能力全部封印起来，在10岁前是毫无力量的，可以说是手无缚鸡之力。

他默默的注视着她，希望眼前的这位坚强、善良的自己的妈妈，能让自己弄明白什么是感情，能让自己体会人的喜、怒、哀、乐。

这样不枉自己亲自来一趟这个蓝色星球。

“作为回报，我会保护你的。”他突然开口，声音是那么的稚气、可爱。

嘴上说的是承诺的话，可是他的表情却还是跟之前的他一样淡静如水，没有一丝起伏。

现在的他除了会睁眼和会说话外，跟普通的婴儿没什么区别，经过现在这么一折腾，身体也已经有些吃不消了。

还好这个别墅是在一处小树林里，基本不会有人来，他也就放心的进入沉睡。




第二章 家政保姆

“你好，这里是家政保姆公司，请问您有什么事？”

“我是夏依凝，上次预约的保姆麻烦请她今天过来，可以吗？”

“可以，半个钟头她就会到您那里。”

“麻烦了。”

“不用客气，如果您对保姆有任何意见，都可以打电话告诉我们，我们可以替您更换您满意的保姆。”

“好的。”

“再见。”

“再见。”夏依凝挂上电话，轻轻的叹了口气，看着自己昨天辛苦生下来的宝贝轻语，“宝宝，妈妈现在下不了床，身边没有任何亲人，只好叫个保姆，只要过了这段时间就好，很快妈妈就可以自由活动，到时候我们就相依为命。幸亏你祖父留了这幢别墅跟一笔钱给我，不然我们以后还真不知道该怎么生活呢。”

“真是，我怎么跟一个婴儿说这些，难道生完小孩就多愁善感起来了，这可不行，以后的生活都要靠自己，我要坚强，做个让孩子骄傲的好妈妈。”

他静静的听着夏依凝自言自语，陪伴着孤寂的她。

时间在一点一点的流逝，而夏依凝还在发着呆。

一个20平方的房间里散发着平和宁静的氛围，连照射进来的阳关也充满着温柔。

这种氛围被一个敲门声给打破，夏依凝这才回过神来，懊恼自己怎么陷入深思，整理一下情绪开口：“请进。”

“夏小姐你好，我是家政保姆公司派来的保姆。”门口一个大约45、6岁，身高差不多1米6，看上去非常朴实的中年妇女站在那里，“因为您在我们公司留下了大门的钥匙，所以我就自主的进来了，非常对不起！”

说完深深的鞠了个躬。

“没关系，那本来就是为了让你进来的，不然以我现在的状况也下不了床。”夏依凝无奈的说道。

中年保姆从进门没看到一个人到现在房间里的情景，已经对这里的情况了然于胸，但做为一个资深的保姆，没有表现出任何的异样。

“夏小姐，我先替您收拾一下房间，然后待会儿会做午饭给您，您现在刚生产需要营养。”边说边走到床边。

“好的，不过你不必这么拘束，这里就我们，而且您是我的长辈，您对我这么客气，我会过意不去的，您直接叫我的名字就可以了。”

“那可不行，毕竟我是过来服务的，您也不要用“您”称呼我，我承担不起的，以后叫我何妈就可以了。”何妈阅人无数，自有一套看人的本事，打从一见到这位夏小姐就知道，她是个心地善良的好姑娘。

“好，那我叫你何妈，你就叫我依凝，你看如何。”夏依凝跟何妈打着商量。

“好吧，我说不过你，你先躺着，刚生产做太久不好。”何妈也抛开规矩，叮嘱眼前这位不会照顾自己的母亲，“我先做饭去，你先好好休息，还有，孩子就先躺在你身边，等我煮好饭菜，我替他洗一下他的小身子，换套好看的衣服。”

何妈扶着夏依凝让她慢慢的躺下去，帮她盖好被子，然后就抱着收拾起来的东西往外走，走出门口，轻轻的关上房门。

……

夏依凝对这位何妈非常的满意，虽然只相处了不到10分钟，但她的直觉告诉她，这位看上去很朴实的中年妇女就像她的外表一样，可以值得信赖和交心，更何况她的直觉一向都很强。

夏依凝侧过身看着自己身边乖巧呆着的孩子，心里隐隐作痛，她的孩子跟正常的孩子不一样，现在就是不知道他会有什么地方不对劲，孩子才出生没多久就面临这样的事情，她提前做好心里准备，不管之后孩子有任何异样，她都会去面对，而且好好教养他。

更何况自己的孩子是这么的可爱，从她看到过的小孩中，没有一个是比的过自己孩子。

他那小小嫩白的**，又黑又长的睫毛，想定他那双眼睛一定又大又漂亮；小巧的樱桃小嘴，看上去让人好想咬一口，多么惹人疼惜的孩子啊。

她心里一直疼痛着，哀伤的看着自己的孩子，从昨天到今天，自己从没见过孩子动过，更加没哭过，从她早上一醒来给他喝奶，他努力的吸食着，看样子是饿极了，可是这样饿成这样也没让他发出声音。如果不是她一醒来觉得孩子应该喂奶，他肯定还一直这样饿下去，直至饿晕过去为止。

“宝宝，不管以后发生什么事，妈妈都会爱着你。”夏依凝温柔的亲了一下孩子，手轻轻的拍打着他小小的身子，让她的孩子睡的更安稳一点。

而本来静静聆听着的他，在夏依凝轻轻的拍打中居然也蒙上了睡意，他不抵抗的让睡意完全笼罩，慢慢的沉醉在温柔的怀抱中。

夏依凝温柔的看着沉睡的孩子，低头不是亲吻他的笑脸，这时候，她内心的心疼也稍稍平复，只要孩子能健康的成长，她就知足了。

时间在这个房间里过得非常的愉快，像细水流长一样，慢慢的流走着，更加让人忘却了它的存在，忽视了它原来还在那里。

夏依凝的手轻拍着孩子，目光慈爱得看着怀里的宝贝，一直保持这样的姿势，等何妈进来后，这才把视线离开孩子。




第三章 异样

何妈端着托盘走进房间，把装着饭菜的托盘放在床头柜上，慢慢的扶起夏依凝，再把床头柜旁边差不多40公分的矮凳放在她的身体中间，接着把饭菜都端上来。

“依凝，你先吃着，我已经放好了热水，马上端进来替宝宝洗个澡。”何妈边说边走到门口，把刚才放在那的装着热水的婴儿澡盆端进来。

把澡盆放在离床不到60厘米的地毯上，起身到床边，掀起被单，小心的抱出孩子，脱掉他的小衣服。

“是个小男孩啊，刚开始还以为是女孩呢，长大可不得了，何妈我照顾过这么多婴儿，这是我看过长的最可爱、最漂亮的。”何妈抱着宝宝惊艳不已。

“何妈，你太夸张了。”夏依凝虽然知道自己孩子长的好看，可也没认为有何妈说的这么夸张。

“相信我，他长大后，绝对会是个大美人，只可惜生错性别，要是女孩，何妈我敢肯定，追她的人可以排的跟长城一样长。”何妈惋惜道。

“那有什么的，长的漂亮总比长的丑好。”夏依凝好笑的看着一脸可惜的何妈。

“哈哈，这倒是，不过说起来，怎么替他洗好一会儿了，怎么没看他动过，这也太奇怪了，这么大的动静，再怎么嗜睡也应该有点反应的啊。”何妈奇怪的抱着宝宝，心里觉得隐隐的不安。

“何妈，孩子只是嗜睡了一点，不会~~不会有事的，你看他的呼吸和心跳都很平稳，没事的，一定没事的。”夏依凝之前压下的恐惧又爬上心头，自欺欺人的喃喃自语。

“不对劲，你给我说说，生下来时有什么不对劲的，快说，这可不是开玩笑的。”何妈急迫的催促着。

“何妈~~何妈~~，我不知道该这么办，他一出生就没哭过，不管怎么打他的**，他就是不哭，何妈，帮帮我，帮帮我~~”夏依凝忍了好久的眼泪、不安和恐惧一下子找到出口，毫不隐瞒的倾发出来。

“怎么会，怎么会，”何妈不敢置信的愣住，突然想到什么的回头看着夏依凝，“有没有打电话叫医生？”

“何妈，我没办法，我真的没方法，要是被他们找到我，我就没办法见到我的孩子了，何妈，你要帮我，何妈，我现在只能靠你了，何妈~~”夏依凝哭的气不从声，无助的哀求着这个认识不到1天的妇人。

“你知不知道你会害死他，啊，以后的事情以后再说，现在最重要的事是孩子，你怎么连这样的道理都不懂，要是孩子出了什么意外，看你将来怎么后悔。”何妈气急败坏的大骂。

“不是的，何妈，不是的，他只是不哭，不爱动而已，其他都很正常，不会有事的，何妈，他不会有事的，对不对，对不对？”

夏依凝一直紧绷着的心，一下子崩溃了，现在一心只求她的孩子平安，只想何妈给她一个肯定的答案。

……

她真的很害怕，如果孩子有个万一，还叫她怎么活下去，自己现在唯一拥有的就是这个孩子，她不能失去自己的宝贝。

“我不知道，我真的不知道，当了这么多年的保姆，从来没有遇到过这种状况，你叫我怎么回答你。”何妈的心现在也乱成了一团，不知道该怎么安慰她。

“何妈，叫医生，对，叫医生，我打112。”说着就激动的想起身，她现在已经不能顾及这么多，要救自己的孩子，可剧烈的动作却扯动伤口，一下子又跌坐下来。

“别动，不知道刚生完小孩啊，再说，你不怕被那些人找到，以后见不到孩子？”何妈喝止想继续起身的夏依凝。

“现在管不了那么多，只要我的孩子平安，什么都不重要，什么都不重要了。”夏依凝双手遮住脸，默默的哭泣着。

“唉，事情都已经发生在我的眼前，不管就太说不过去了，更何况他还是个刚出生的孩子，将来还要一段很长的路要走，不能在这里出事。”何妈叹息道，“我刚好认识一个医生，我以前当过他家的保姆，这个忙他应该会帮的。“

“谢谢，我不知道该怎么报答你，以后您有什么事尽管吩咐，只要我能做到的，就算要我的命我也不会有一丝怨言。”夏依凝放下双手，激动地说着感谢的话。

“不用，我只是尽我所能，这也是我们的缘分，我现在只想孩子没事。”何妈把洗好澡的宝宝抱出澡盆，替他擦干，然后换上衣服，心里祈求神灵保佑孩子，他是那么的可爱。

“会的，我相信我的孩子会没事的。”夏依凝从何妈那里抱过孩子，心疼的摸着他的小脸颊。

“我马上打电话给那个医生，越快看越好，这种事情可托不得。”何妈急切的到旁边打电话。

“何妈，一切就拜托你了。”

“没事，只要孩子平安，什么都无所谓。”

“何妈，我不知道该怎么感谢你。”夏依凝感动的看着何妈。

“依凝，你既然叫我一声何妈，何妈就不会丢下你不管，放心，没事的，一切都会好起来的。”

何妈打完电话，走到床边，轻轻的抱住夏依凝的头，让她靠在自己的身上默默的支持着她，也让两人慌乱的心给与相互慰藉。

“谢谢。”

夏依凝抱着孩子，再何妈的怀里轻轻的道了声谢，她已经无法用言语来表达对何妈的感激之情，只能用最原始的办法让何妈知道自己的心意。

何妈理解的轻轻摸着夏依凝的头发，接下她的道谢。

有些事不用这么复杂，只要心意到了，比什么都重要。




第四章 诊断

中午12：30，何妈说的那个医生就来了，幸亏今天是星期天，不然医生也没办法来的这么快，平时可都在上班。

夏依凝焦急的看着医生，心里既担心又害怕，可是又什么也做不了，现在她唯一能做的就是陪在孩子的身边。

医生林岳正在用听诊器听着孩子的心跳声和呼吸，确认有没有异常，发现这个孩子比一般的孩子要健康的多，完全没有一点不对的地方。

他转过头对一般焦急等待的何妈跟夏依凝疑惑的说道：“孩子很正常啊，没有任何异状，心跳强劲有力，呼吸也很平顺，你们到底在担心什么？”

之前何妈打电话给林岳时，没有把详情说清楚，只说孩子有点不对劲，请他过来看看而已。

“林医生，你查清楚了吗，能不能再详细检查一下，可能遗漏了什么地方？”夏依凝心急的说道，，她虽然很高兴听到医生的话，但自己孩子表现出来得是这么的怪异，她想让医生再确认一下。

“你这个当妈的是怎么回事，孩子正常不是应该高兴嘛，你怎么一定要查出什么才满意，我当这么多年医生，难道还会胡乱诊断不成，要是不相信我，你可以找别的医生。”林岳气愤的怒视着夏依凝，对她的不信任感到非常不满。

“不是的，医生你误会了，我不是这个意思，我怎么会不想孩子好，我是他亲生妈妈啊，他是我身上掉下来的一块肉，他要是健健康康的，我高兴还来不及，但是，医生，你不知道，他~~~他~~~”夏依凝激动得表达自己的心情，眼泪也在不知不觉中慢慢流了出来，到后面都已经说不出话来。

“林医生，你不知道，孩子从出生到现在没哭过一声，而且饿了也不会叫喊，眼睛也从没睁开过，你知道的，一般的孩子出生后虽然不能翻身，可是都可以动动小胳膊小腿，但这个孩子却没有，所以依凝才会请你再详细检查，不是不相信你，而是孩子这么多奇怪的行为，不能表明他的异常吗？”何妈沉重的替一旁悲伤地说不出话来的夏依凝说明情况。

“不可能，孩子如果一出生就不哭的话，不可能会活到现在。”林岳看了安静躺着的孩子一眼，觉得她们在骗自己。

“林医生，难道我何妈会骗你不成，我在你家也呆了那么久，我的为人你不会不清楚，更何况我会拿孩子的性命来开玩笑吗？”

“我不是不相信你，而是如果孩子一出生不哭的话，那么肺就无法张开，不张开怎么呼吸，你看看孩子，气息是这么平和。”林岳还是无法相信。

见林岳坚持自己的理论，不肯相信自己的话，何妈心急的不知道该怎么让他相信。

……。

何妈在一旁急的团团转，想方设法让林岳相信自己，却无从说起。

“林医生，你看看他的**，看看是不是肿了。”这时一旁的夏依凝突然开口说着风马牛不相及的话。

“天啊，谁下这么重的手，都肿成这样了，上药没啊？”林岳解开小裤子，被印入眼睛的情景吓了一跳，惊呼。

一旁的何妈也惊讶极了，当时替孩子洗澡的时候，因为夏依凝说了孩子的状况而心情凌乱，所以草草得结束，没有特别的去注意，所以现在一看也就吓了一跳。

“我打的，你们知道吗，当时没听到孩子哭的时候，我是多么的害怕，我用力地打他的**就是想让他哭，可是3分钟过去了，他就是没反应。本来心灰意冷的我注意到虽然他没哭，可是呼吸和心跳越来越有力，我才对自己说没事的，孩子很健康，不会有事的。你们知道当时的我是多么的绝望吗！？”夏依凝悲痛地对一直看着她的何妈和林岳说着昨晚的情形，那一幕现在想起来都觉得害怕。

“那有没有可能他哭了，而当时你因为太激动而没有注意到？”林岳提出可能会发生的情况，他还是没法相信这种不可能发生的事。

“不可能，我当时是正面抱着他的，一直盯着，我打他的时候他连嘴巴都没张一下，更何况哭。”

“可是，孩子现在的情况很好，虽然无法用科学来说明，但是，你也不用太担心。”林岳虽然还不想相信，可看着眼前的夏依凝又不得不相信，因为她的眼睛里没有一丝虚假。

“真的吗？”夏依凝激动地说道。

“我检查后得到的结论这么告诉我的。”

“那孩子为什么不发声和不睁眼呢，而且也不动？”何妈疑惑的问道。

“我现在替他检查一下喉咙跟眼睛，至于不动嘛，孩子还小，长大一些就会动了。”林岳说完就用手张开孩子的嘴巴，拿一小木片放到嘴里，轻轻压下舌头，用小型手电筒查看喉咙，声带正常，也没发现异常后就拿出小木片。接着检查眼睛，这时奇怪的事情发生了。

林岳想用手直撑开孩子的眼睛时，孩子紧紧地把眼睛闭着，眼皮都皱成了一团，就是不让林岳撑开他的眼睛。

“宝宝乖，让叔叔看看你的眼睛，乖哦~~~”夏依凝看到马上轻哄着孩子。

不管夏依凝怎么哄他，他就是不睁开眼睛，还是紧紧闭着。

“可能孩子不喜欢别人碰他的眼睛吧，现在还是算了，等孩子再长大一点的时候我再过来帮他看看，你也不用太担心。”林岳看孩子现在是不会放松紧闭的眼睛，就劝着夏依凝。

“也只好这样了。”夏依凝轻叹了口气。

“依凝，现在孩子一切正常，你可以放宽心了，既然孩子不喜欢，眼睛就等下次检查好了，不会有什么事情的。”何妈这么对夏依凝说着，自己之前一直悬着的心也平静下来。

“嗯，林医生，谢谢你，那就麻烦你下次再来看看宝宝的眼睛。“夏依凝从昨天开始一直压在心头的石头终于落了地。

“不用，既然何妈要求帮忙，我怎么会不帮呢，再说了，孩子这么的可爱，下次我肯定会再来。还有，要替孩子的小**上药，你看红肿得像个猴子的**。“林岳开着玩笑。

之前一直紧张的气氛又恢复到轻快的欢愉，夏依凝的脸上也挂上了淡淡的笑容。

她不知道，不久的将来，因为孩子的眼睛，让她把已经放下的那块沉重的石头又提了上来。




第五章 为什么

时间流逝匆匆，它又往前跨了3步，这3年期间，很多事发生了变化。

之前来当临时保姆的何妈在夏依凝的挽留下，已经决定长期在这里工作，而且也不放心这母子俩。

再说孩子吧，现在取名叫夏浩宇，寓意是希望他的心胸像浩瀚的宇宙一样博大。

何妈现在一看到孩子，心里就会犯疼，你说这么可爱的孩子为什么会是这样的呢。虽然说比起刚出生时好很多，可是她想不通是什么原因会让一个刚出生到现在3

年间不睁眼不说话。

现在孩子平时都不出声，到饿了或渴了或想方便的时候才会咿咿呀呀喊几句。这是他出生后第二天开始的，当时的她跟夏依凝别提有多高兴，之前担心的事只不过是虚惊一场，往后就什么都不用担心了。

可是一个月过去后，孩子始终没有睁开眼睛，那时她们都慌了，连林岳都不知道怎么办，因为孩子怎么也不让林岳撑开他的眼睛。

夏依凝的心又沉入了谷底，抱着孩子嚎啕大哭，除了哭她已经没有别的办法来**她的绝望。

很长一段时间都自欺欺人的想孩子过几天就会睁开眼睛，可是现实是残酷的，几个月过去了，还是老样子，夏依凝只能无奈的接受现实。

3年过去了，夏依凝一如她的誓言，细心温柔的照顾着孩子，就算她心里清楚她的孩子可能是个问题儿童，但她心里没有一点像想放弃他的念头，而且还把他照顾的更加无微不至，从不离开孩子身边一个钟头以上。

还好她外公留给她的钱很可观，一般花费的话可以用2、3辈子，所以她现在才能一心一意地照顾着她的孩子。

一直留在他的身边，观察着他细微的动作，她多么希望她的孩子像其他的孩子一样整天哭闹啊，不要整天安静的躺在那里。

这3年间，她看着他从第一年静静的躺在那里到第二年偶尔的翻翻身到第三年偶尔在床上慢爬着，欣喜的看着他一点一滴的变化，唯一不变的是不睁眼和饿了或渴了或想方便的时候就咿咿呀呀叫几声让她知道。

夏依凝觉得她的孩子不是傻子，因为他出生后就从没尿过床，就算如何聪明的孩子，还是婴儿的时候肯定会尿床，可是她的孩子不会，所以她完全可以认为她的孩子智力肯定很高。

既然这么认为，就不能停滞不前，夏依凝经常拿出书读给他听，而且他也静静的听着，每天房间里都充满着温馨的气氛。

……

今天夏依凝也跟往常一样坐在椅子上，左手抱着夏浩宇让他靠在自己的身上，右手拿着书读给他听。

刚开始夏浩宇安静的靠着听她读，就像以往一样，过了一些时间，他抬起头，脸的角度刚好朝着夏依凝的脸，好像注视着她一样，一直保持这个姿势。

夏依凝发现这个情况后，就低下头看着他，心里非常奇怪，她的孩子从来没有这样对着她过，就好像他正在看着自已一样，甩掉奇怪的念头，疑惑的说道：“怎么了？”

夏浩宇没有知声，还是保持着这个角度，而夏依凝耐心的等待着，心里还很高兴，因为她的孩子又有新的变化，虽然只有一点点，但她还是很高兴。

见孩子没什么要表达的，夏依凝继续念书，她慢慢的念着，突然听到一个声音从她的胸前传来。

“为什么？”

“啊，宝宝，是你吗，是你在说话吗？”夏依凝整个人震了一下，接着激动的丢下书，低头看着一直保持着仰头姿势的夏浩宇，专注的盯着他的脸，不错过他的一丝表情，害怕刚才听到的是幻听。

“为什么？”夏浩宇用平静的语气问着疑惑的话。

“什么为什么？”虽然现在夏依凝心里已经高兴的一塌糊涂，但是还是拼命的压住这股兴奋，现在最主要的是她的孩子这么久不开口，一开口就问为什么，肯定是非常重要的问题。

“为什么明知道我可能是不正常的孩子，还要这么爱护着我，照顾着我？”夏依凝问着他一直疑惑着的事。

“傻话，因为你是我的孩子，是我怀胎十月辛苦生下的亲生儿子，妈妈不爱你爱谁，妈妈不照顾你谁照顾你。妈妈一看到你这么可爱，这么乖，妈妈觉得什么都无所谓，只要你平安快乐就好。”夏依凝温柔得看着夏浩宇。

“就因为是自已的孩子就可以付出一切吗？”

“对，因为你是妈妈的血肉，妈妈可以为了你付出一切，包括生命。”

“我不懂。”夏浩宇露出出生后的第一个表情，皱着眉头看着她。

“不懂没关系，虽然妈妈不知道你为什么要清楚这个，也不管你为何这么久才开口，而且一开口就问不是小孩的你会问的问题，更加不管你为何不睁眼，妈妈只知道你是我的孩子，不管怎么样妈妈都会支持你，相信你，保护你，爱着你。”夏依凝想通自己的孩子是绝对正常的，而且隐约觉得他非常不一般，但她都没去问，只表达着一个母亲的执着与温柔。

“不管我是什么身份，不管我正不正常？”

“是的。”

“如果我不是人类呢，那你还会为我付出你的母爱吗？”

“只要你是我的孩子，我就一定会。因为我是你的妈妈。”

虽然做好准备，当浩宇这么问时，夏依凝还是被惊到，可她很快就回过神来，用坚定的语气说着自己始终不变的承诺。




第六章 吾名宇宙

夏浩宇久久的“注视”着夏依凝，而后慢慢的说出自己的身份：“吾在浩瀚的宇宙中诞生，吾创造了地球上的生物，看着它们慢慢的变化过来，一直进化到人类；看着人类从单纯、善良到奸诈、恶毒。吾无法忍受的是人类破坏这个宇宙中最美丽的星球，本想让这个蓝色星球上的生物一切从头开始，可是，吾不明白人类的感情，吾也不明白人类的喜怒哀乐为何有这么大的波动，所以吾想体会一下。选中汝为人类的母体是因为你的坚强、乐观，更因为汝是为数不多的单纯善良的人类。吾现在很欣慰，吾的选择没有错。”

夏依凝听完，脑袋里一片空白，什么也没办法思考，只能傻傻、呆呆的看着她怀里的孩子。

“你~~你~~~你是~~~~你是~~~~”夏依凝颤抖地说不出完整的一句话来。

“汝不用紧张，吾只是来体会人类的情感，不会对这个蓝色星球上的生物有任何伤害的。”

“这么说，你是创世神了？”夏依凝拼命的压住受到刺激而心跳加速的心跳。

“以你们人类的角度来说，可以这么认为。”

“那你现在还有打算让地球的生物从头开始吗？”夏依凝咽了咽口水，特紧张的看着他。

“不是吾想让一切还原，而是如果人类再这样下去，不到500年，地球将会毁灭，到时候，一切自然要重新开始。”夏依凝淡淡的说着将来必定要发生的事实。

“怎么会。”夏依凝用不可置信的眼神看着夏浩宇。

“一切要看你们自己。”

“你不是创世神嘛，这种事情对你来应该很容易就解决的事啊。”焦急的表情。

“吾是可以，但吾不会插手星球上的任何事，除非关系到星球的命脉。吾是宇宙的孩子，吾只管宇宙中的运作，只要不影响，一切都顺其自然。”夏浩宇说着他的使命。

“为什么，这些事情对你来说不是很容易的事情吗，为何你要撒手不管呢？”

“如果吾插手的话，一切都将改变。更何况，吾如果事事插手，那汝们如同成了吾手中的玩偶。吾不想这么做，吾不是为了操控汝们而创造汝们的。”

“那你为何要创造我们？”

“吾诞生的时候没有任何生命体，时间一长，会孤单，漫长的生命中，吾不想就这样过下去，因此创造同吾一样的生命体。”

“除我们外还有其他的物种吗？”好奇的眼神。

“嗯。”

“那他们都在哪里？”提起这个，夏依非常来劲。

“宇宙中有很多的银河系，吾在每个银河系中都创造了生命，以汝们现在的科技是发现不了他们，也到不了那里。”

“原来如此，难怪了，那我们地球上偶尔出现的UFO是存在的喽？”

“有几个地方可以来到别的银河系，可惜时间不长，只能停留半个钟头就得返回，等再过几十年，那时他们将会真正的来到这里。”

“那他们会侵犯我们地球吗？”夏依凝忧心忡忡的问道。

“不会，吾不允许发生银河系战争，那会破坏宇宙。”夏浩宇淡淡的语气中吐露着不可忽视的强硬。

“那就好。”夏依凝重重的松了口气。

……

“现在汝还会对吾付出汝的母爱吗？”

“啊？”夏依凝用奇怪的眼神看着夏浩宇，然后语气肯定的回答，“当然。”

“为何？为何知道吾的身份汝还可以为吾付出？”夏浩宇疑惑的问道。

“我不管你以前是什么身份，既然你是被我生下来，那么你就是我的孩子，我为我的孩子付出难道还要理由？”夏依凝还是保持着自己原来的信念。

“汝很特别。”听了夏依凝的回答，夏浩宇的心境也发生了一点变化，似乎体会到一些人类的这个所谓的“母爱”。

“我就是一个平凡的妈妈，没有什么特别的。只要是做妈妈的都会为了自己的孩子付出她的所有。”夏依凝坚信着。

“吾一直观察着这个星球上的一切，知道人类全部的事情，汝是个好妈妈。”

“呵呵，没有啦。”被自己的孩子夸，夏依凝的心理都快乐开花了。

“吾希望汝不要把这件事告诉任何人。”他现在不想惹起骚动。

“这我知道，说了那可会出大事，你是我的孩子耶，妈妈知道怎么办的，还有哦，虽然你是创世神，但还是我的孩子，所以要听妈妈的话哦。”夏依凝捏捏小浩宇的脸颊，笑意连连的看着他。

“我会的。”夏浩宇由着她捏，语气恢复到正常。

“对了，你的眼睛怎么回事，还有为什么这么久不说话啊？”夏依凝问出心中的疑问。

“因为灵魂要跟身体融合，花了点时间，关于眼睛的话，我不能在你们人类面前睁开眼睛，我的双眼具有很强的魔力，你们会被我的眼睛所迷惑，等我长大一点，等我能控制住这股力量，那时就可以睁开。”

“我现在可以看吗？”

“不行。”夏浩宇一口回答。

“让我看嘛，我是你的妈妈耶。”夏依凝撒起娇来。

“不行。”

“哼，小气，不看就不看，了不起啊。”夏依凝哼了声。

居然还闹起脾气来，还说自己是当妈的呢，这是当妈的样子嘛，在自己的3岁孩子面前幼稚起来。

“如果看了的话，你可能要陷入梦境而无法自拔。我还小，现在力量又封印了，没办法解开这个魔力。”

“会呆多久啊？”

“不知道，看你的精神而定，可能半个月，可能半年。”

“不会吧。”夏依凝吃惊的张大嘴巴。

“我自己都无法全部封印眼睛的魔力，原身的我都不怎么睁着眼睛，我要是稍微有点情绪变化，事情都变得难以收拾。”

“这么强悍。”

“等我长大一点吧。”

“那也只好等了，对了，原来的你有名字吗？”

“吾名宇宙。”他用创世神的语气慎重的说出自己原身的名字。

“那我以后该叫你哪个名字？”

“我的原身叫宇宙，而我现在是你的孩子，以后还是叫夏浩宇。”他现在要以人类生活下去。

“嗯。”夏依凝脸上露出了幸福的微笑。




第七章 阎家上门

据上次摊开事情说清楚已经过了1个月，夏依凝整天缠着浩宇问东问西，也亏浩宇脾气好，能说的都会告诉她。

但是，还是有很多事情是作为人类的夏依凝不能知道的，就算夏依凝怎么死缠烂打也没用。

每到这个时候，何妈在一旁就一脸被她打败了的表情，做妈做成她这样也是够前不见古人，后不见来者。

平静的生活让夏依凝忘记了很多不愉快的事情，有时候真的都快想不起来。

最近也不知怎么，夏依凝心里隐约的觉得会有事情发生，可又说不上来是好是坏，这几天更加觉得急躁。

这一天，夏依凝右眼皮一直跳个不停，都说左眼跳财右眼跳灾，夏依凝心里越来越慌，预感不好的事情就要发生。

夏依凝心里无由的烦闷，在下午的门铃响起后不久就得到了解答。

“夏小姐你好，我是阎家的管家。”自称阎家管家的中年男子右手放到胸前，对坐在沙发上的夏依凝绅士地微微鞠了个躬。

“我不认识什么阎家，你找我有什么事情？”夏依凝戒备的看着他。

世界财力、物力第一的阎家谁人不知谁人不晓，阎家的管家来找她绝对不会是好事。

“经我们调查，夏小姐您的儿子是阎家家主的，这次请来，主要是因为我家主人想见令公子。请务必要让他跟我走。”阎家管家嘴里说着委婉的话，可态度却十分的强硬。

“不可能。”夏依凝这才知道那天的男人是谁，毫不犹豫地一口回绝。

“夏小姐，请不要让我为难。”

“我说不可能就是不可能，我跟你家主人的关系说白了就是**，再说了，我都没有找你家主人负责了，现在他居然想过来捡现成的便宜，没门。”

“夏小姐，阎家不会让他们的子孙流落在外的，请您能体谅。”

“体谅，你要我体谅你们什么，叫我辛苦十月怀胎生下后，又养得白白胖胖的儿子就这样拱手让人，你们在白日做梦。”

“夏小姐，就算您不让，今天我是一定要带走孩子。”

“你休想。”夏依凝咬牙切齿。

“夏小姐，得罪了。”阎家管家说完抬起右手，食指跟中指向前弯了弯。

看到手势，一直跟在管家后面的两个穿黑色西装的高大男子立即上前，准备用强硬的方法带走孩子。

“不准带走我的孩子。”夏依凝见状，立即起身拦在楼梯口，不让他们上去。

一旁一直默默陪着夏依凝的何妈也加入行列，挡住楼梯口，一步都不让。

因为之前阎家家主交代，只要带走孩子，不得伤人，所以那两个高大男子也不好冒然动手，前面可是老弱妇女，一弄不好就很容易伤到的。

正在双方僵持不下的情况下，一道稚气的声音打破了这个僵局。

“妈，我跟他们走。”

听到声音，5个人都抬头看向发出声音的地方，只见一个闭着眼睛的洋娃娃站在二楼的楼梯口。

……。

可爱的模样让见过很多世面的阎家管家都呆了几秒，更别说那两个高大男子，他们呆呆得注视着这个可爱的孩子，心里不停嘀咕好可爱、好可爱。

“不行，妈不能让你跟他们走，你这一走，以后妈可能就见不到你了。”夏依凝跑上楼一把抱住夏浩宇，说什么也不肯让他离开。

“以今天的情况看，就算你不肯，他们也一定会带我走的。如果真的争执起来，吃亏的也是我们，到不如我乖乖的跟他们走。”

听到夏浩宇的话，阎家的管家吃惊不小，一个3岁多的小孩说出这种话来，以后绝对是个大人物。

“就算这样，妈妈也不能让你跟他们走。”夏依凝忍不住留下眼泪。何妈在一旁也默默擦着泪水。

“别哭，别忘了我是谁，还有，别忘记我为何会在这里。”夏浩宇伸手摸着她的脸庞，碰触到湿湿的地方后用衣袖擦干。

“答应我，一定要回来。”夏依凝明白了他的话，脸上又恢复了她的笑容。她知道，她的儿子就是因为她的坚强跟开朗而选中她。

“我答应。”夏浩宇承诺。

听到他的承诺，夏依凝用力的抱住他，几秒后慢慢的放开，她知道，是时候该让他离开了，虽然她很舍不得。

而一直关注着他的阎家管家心里有着不好的预感，默默的注视着眼前一直闭着的可爱孩童，希望他以为得事情不要发生。

“我的孩子看不见，要好好照顾他，出了什么事，我跟你们没完。”夏依凝故意把看不见说的响亮，这样阎家很有可能会因为这个原因而不要他，那么他就可以回到这里。

心理的猜想居然这么快就得到证实，阎家管家的脸色也沉重起来，本来这么好的孩子，居然看不见，真是可惜了。

“夏小姐，您放心，我们绝对不会让小少爷出事的。我以阎家的声誉来发誓。”

“那就好，我现在把我儿子完整的交给你，到时候你也要把他毫发无缺的还给我。”

“夏小姐，以后的事我可说不准，但是我保证，如果他能回到你的身边的话，那么，您的孩子就跟今天一样完整的站在你面前。”阎家管家可不认为他还能回来。

“你什么意思？”夏依凝危险的眯起眼睛。

“我还是那句话，阎家的血脉不会流落在外。”阎家管家一点都不把夏依凝的威胁放在眼里。

“你……”还想说什么的夏依凝被夏浩宇的声音打断。

“妈，你相信我吗？”

“呵呵，看我，都忘记了，呵呵，好了，我的孩子就交给你了。”夏依凝被夏浩宇这么一问，心情突然变好，拉起他的小手带他下楼，然后把他交给阎家的管家。

先不管孩子的眼睛，对于其他，阎家的管家对他是十分的满意，也就非常好奇，这个独特的孩子在见过那个迷一样的男人后，还会像现在这样泰然自若嘛。




第八章 见面

车子平稳的向前开着，阎管家的目光一直好奇地不停往安静坐着的浩宇身上瞄。

浩宇知道阎管家一直看着自己，可他既然不说什么，自己也没必要解说。

这样的情景一直从车子停下后，才有所转变。

车子停在一座气势磅礴的别墅前，只要智商正常的人肯定都会认为这是一个超有钱人的豪宅。

没错，这是一个身价无法用钱估计的豪富的房子，而房子的主人就是大名鼎鼎的全球排名第一的阎冷邪，而这只是他众多别墅中的一栋而已。

车子刚停下，屋里马上就出来两个佣人，到两边同时打开车门，恭敬的请车里的人下车。

管家下了车，转身弯下腰，手伸进车内，握住车内浩宇的手，然后慢慢的牵着他下车。

不管旁边呆掉的佣人，管家拉着浩宇柔嫩的小手走进屋内。

管家一进门，就看见有着浓厚欧洲味道的豪华舒适的沙发上，坐着一个全身散发着霸气、冷酷气息的男人。

“老爷，这个就是小少爷。”管家佟少奇一见到阎家家主，就迫不及待地把浩宇带到他的跟前。

听到佟管家的话，冷酷男人没回应，从少奇牵着孩子进来的那一瞬间，自己仿佛触电一样，眼睛再也无法从那个可爱的孩子身上移开。

看着少奇拉着他一步一步的走向自己，心里不由得泛起一丝波澜，他正在一点一点地走进自己的心里。

注意到他一直闭着的眼睛，心里突地泛起一丝疼痛，用眼神询问一直拉着孩子的手不舍得放的佟管家。

“看不见，夏小姐是这么说的。”佟管家如实回答。

“叫海风过来。”男人牵起孩子没被拉着的手，用力一拉，把孩子扯到自己的怀里，轻松的抱起孩子，让他侧坐在自己的腿上。

“是。”上一秒手里还拉着**的小手突然间没了，佟管家有点失落。

男人不管佟管家那埋怨的眼神，现在一门心思都放在自己怀里孩子的身上。

男人抬起左手，捧住孩子的可爱脸蛋，让他微微转向自己，大拇指轻轻而又温柔地轻滑着他细嫩的皮肤。

绸缎般顺滑的触感，让男人爱不释手，手指在上面流连，本来就深邃的眼睛更是贴上一笔异样色彩。

浩宇心里泛起一丝疑问，感受着全身散发着危险气息的男人用拇指在自己脸上轻抚着，而且没有消停的意味。

浩宇从一进门就马上感觉到拥有着强烈存在感的男人，冰冷的眼神在自己的身上一直盘旋，可却没有感到一丝的不舒服。

不知道为什么，直觉告诉自己，这个男人不会伤害他，明明这个男人发出黑暗、危险的气息，可他就是如此相信着，没有任何理由。

浩宇毫无戒备，平静的让男人抱着他，自然得坐在男人的腿上。

不停传过来的体温及气息，让浩宇有种说不出的感觉，除了月影外，他第一次有这样的感觉。

……

“哈哈，冷邪，想不到啊想不到，你让我看病的时候。”人还见到，幸灾乐祸及吊儿郎当的话就事先传入阎冷写和浩宇的耳里。

当慕容海风走进来后，看到冰上一样的阎冷邪居然破天荒的抱着一个可爱小孩，直接下巴脱臼，一脸我在做梦的傻呆在门口。

“咳。”看到这个情况，一直被阎冷邪当成空气的佟管家用力咳嗽一下，提醒着慕容海风回神，更是为了提醒他家主人，别再用一脸色狼看着无辜得小绵羊的表情看着浩宇，也该把之前一直在孩子脸上吃着嫩豆腐的手给拿下来了。

听都佟管家故意大声的假咳声，男人只淡淡的瞥了他一眼后，又专注的盯着孩子看，仿佛一辈子都看不够。

就这淡淡的一瞥，吓得佟管家一身冷汗，知道他已经惹男人不快。

佟掌柜知道自己惹不起男人，可没说自己惹不起，就不能找别人帮忙啊。

现在不就有个现成的站在自己的面前，不利用太对不起自己。

别小看现在一脸白痴样的慕容海风，他可是为数不多敢开阎冷邪玩笑的人。

真惹毛了男人，也不会有生命危险，最多受点皮肉之苦罢了。

佟管家怜悯的看着从一进门就痴呆的慕容海风，也不想想之前的自己也是这样一付呆样，还是从慕容海风声音让他回过神来的。

从打电话给他到他来，这中间都差不多过去半个小时，实在没脸说别人。

怜悯归怜悯，该牺牲还是要牺牲的，为了救出狼爪下的小绵羊，只好对不住你了。

用力的用手肘撞了一下傻楞着的慕容海风，让他从失魂中回神。

被这么一撞，慕容海风终于回过神来，回神的第一件事就是冲到男人坐着的沙发前，无视男人危险的眼神，从男人手中把夏浩宇抢过来抱住，用自己的脸在夏浩宇的脸上不停的磨蹭，嘴里一直叫着：“好可爱，好可爱．．．．．．＂

不出３秒，就被霸道男人抢走可爱地像洋娃娃的孩子，慕容海风大叫：“阎冷邪，你这个像人如其名一样又冷酷又邪恶的危险份子，我不会让你糟蹋纯洁而又无敌可爱的宝宝，快点把他给我。”

“我的孩子还不需要你来多嘴。”阎冷邪冷冷的瞪了一眼准备上来抢夺地慕容海风。

“天啊，你是不是瞎了眼，怎么会让大恶魔拥有像天使的孩子，哦，天啊，世界真是太不公平了，像我这么玉树临风，潇洒倜傥，人见人开，花见花开的美男子没法拥有这么可爱的孩子，而让眼前这个无恶不作的大恶魔得到，天理何在啊～～～～”慕容海风崩溃的倒在一旁的沙发上，歇斯底里的乱吼。

“他是你朋友？”夏浩宇被慕容海风抽风似的声音吓了一跳，扯了扯阎冷邪的衣服，从进门后第一次开口说话。

“不是，你以后看到他，离他远点，”听到稚气细嫩的声音，阎冷邪心里微微的收紧，很想一直让他说下去，想起之前自己的失态，忘记问一件事，“你的名字？”

“夏浩宇。”

“我是你的亲生父亲。”

“嗯。”点点头。

“以后你就是阎浩宇，知道了吗？”阎冷邪不允许浩宇继续冠上别人的姓。

“嗯。”这对浩宇来说不重要，没异议的点头。

“啊，小浩宇的声音也好卡哇伊哦～～～”慕容海风一脸花痴的盯着浩宇看。

“闭嘴，我让你来就是为了小宇的眼睛。”阎冷邪冷冷的打断还在发花痴的慕容海风。

“怎么了，我看看。”听到小可爱有事，慕容海风这才发现他一直觉得不对的地方，急切的用手准备掀开他的眼皮，看看有什么问题。

浩宇避过慕容海风的手，不让他碰自己的眼睛。

“怎么？”看到这个情况，阎冷邪低头疑问的看着他。

“不用看，我的眼睛没事。”

“那为何不睁眼？”

“现在不能。”

“理由？”

“现在可以不说吗？”

“可以，那你什么时候可以睁开眼睛？”阎冷邪盯着他看了一会儿后，心里想到一种可能后就同意了他的请求。

“我满１０岁的时候。”

“还有７年，好，我等你。”阎冷邪许下诺言，然后抱起他，撇下慕容海风，抱着他上了楼。

“怎么回事啊，搞什么鬼，我怎么弄不清楚情况啊？”慕容海风问着旁边也是一脸若有所思的佟管家。

“我想，小少爷可能，大概，也许不是凡人。”佟管家不确定的说出自己心里得猜测。

“不会吧？”慕容海风马上联想到一个人来，不可置信的大叫。

佟管家自己也不确定，怎么回答他的话，只能给一个你自己想吧的眼神，而后不顾陷入沉思的慕容海风，离开去吩咐佣人接下来要做的事。




第九章 奇怪的感觉

特大的双人床上，哦，说双人床那还是小瞧这张床，一个7、8人都能躺上后自由翻身的绝大床身，用双人床这个词，真是对不住这张床啊。

如今，浩宇正躺在这张床上，而他旁边侧卧着的就是阎冷邪。

浩宇感觉着这个从楼下到现在一直在自已脸上滑来滑去的**手指，发现自已一点都不讨厌他的**，反而觉得很舒服。

手指的主人阎冷邪，左手撑着脑袋，右手摸着浩宇的脸蛋，眼睛一直盯着浩宇的脸不放，那个眼神啊，火热的让人毛骨悚然。

两人谁也没有开口，一股暧昧的气氛一直围绕着他们，他们自己却一点没有发现，只觉得这样非常的好。

阎冷邪只想一直这么看着他，豪不自觉的表露出自己的喜爱，没有注意到这不是一个做爸爸的人看孩子的眼神，而是一个正在热恋的男人看**的眼神。

至于浩宇，他就更加不可能发现，他只觉得这个人给他的感觉很好，摸着他的手和注视着他的眼睛都让他很舒服。

两人就这么让人无语的静静躺在床上，让时间一点一点流逝。

三声敲门声打破了安静的空间，佟管家在房间外提醒两人晚饭的时间到了。

阎冷邪这才从依依不舍的把手从浩宇的小脸上拿下来，改成抱起浩宇的小身子，翻身起床到楼下。

“你怎么还在这里？”下楼还就看到本应离开的人，冷下脸。

“呵呵，今天下午我没什么事啊，再说了，我舍不得小可爱嘛。”慕容海风故意无视阎冷邪赶他走的眼神，嬉皮笑脸的打着哈哈。

“回去。”完全对慕容海风嘻哈表情免疫的阎冷邪下逐客令。

“不要，我要在这里吃饭。”慕容海风像小孩子一般耍赖。

“滚回去。”

“不要。”

两人的眼神在空气中噼里啪啦的交汇着，一个都不示弱，但最后还是慕容海风承受不了阎冷邪冰冷的眼神，而败下阵来。

“小可爱，我连午饭都没吃就被佟管家叫过来，而你冷血的爸爸现在居然连晚饭都不给我吃就赶我走，我饿的都走不动了，好可怜的说。”慕容海风把矛头指向浩宇，只要让小可爱妥协，就不信冷邪不答应。

浩宇知道他用苦肉计，但毕竟是过来给自己看病。

不知道该怎么叫他，叫名字不妥，爸爸又叫不出口，只能拉拉阎冷邪的衣袖，让他答应。

“叫我邪。”看出浩宇的窘迫，**一下头顶。比起叫爸爸，还是让可爱稚嫩的嘴里叫出自己的名字能让他高兴。

“好。”浩宇衡量一下，认为还是这样比较能叫出口。

慕容海风眼睛探究似的在两人身上来回观看，想看出一点美目，今天的冷邪实在是太不正常。

“吃完立刻给我走人。”冷冷的瞪了一眼看好戏的慕容海风。

“呵呵。”慕容海风收起观察的目光，奸笑，就知道这招有用。

“哼。”阎冷邪眯起眼斜视了一眼慕容海风，满意的看到正得意的某人收起了笑脸。

“小可爱，你为什么不睁眼啊？”慕容海风收起笑容后，安静不到几秒，又把主意打到浩宇的身上，他很想知道小可爱的秘密。

“还不到说的时候。”浩宇淡淡的回答。

“那你是不是转世过来的啊？”慕容海风挑明的问他，因为有一个例子，不怕再来一个。

“什么意思？”这引起浩宇的好奇。

“你的举止都不像小孩，再来，我们身边也有这么一个人，所以自然会这么猜测。”慕容海风“故意”忘掉答应过某人不把他的秘密说出来的承诺。

“哦，也可以这么说吧。”虽然不知道这三年中发生过什么，但浩宇还是了然的点点头。

“那……”

“闭嘴，吃饭。”阎冷邪冷冷的打断慕容海风还要说的话，自己虽然也想知道一切关于他的事，但是前提是自己亲自问，或者是他自己开口，不想让别人插手这件事。

“好，好，我吃饭。”明白了他的意思，慕容海风一副随便你怎样的耸了耸肩。

见他们无意在提起，浩宇也不再说什么，自己的事情等过段时间再说吧，他也没有想故意隐瞒的意思，不然也不会告诉依凝，但是，他也不会特意去告诉别人，毕竟自己的身份特殊，不是这么容易就让别人知道。

……

接下来的事情，慕容海风就只能用两个字来形容他认识的阎冷邪，那就是诡异，三个子来形容的话，就是特诡异，四个字，非常诡异。

本来，浩宇拿着佟管家专门放在他手里的汤勺，端着也是佟管家专门放在他手里的小碗准备开吃，可是还没行动，他手里的汤勺和小碗就被人拿走。

佟管家和慕容海风下巴脱臼，眼神一眨也不眨的看着眼前的一幕。

看着阎冷邪用筷子夹起菜，然后送到坐在他腿上的浩宇的小嘴里，浩宇咽下后，又喂了一口饭，接着又夹一块肉喂在浩宇的小嘴里，而且都特别挑大小适合的。

佟管家和慕容海风什么时候见过这样的阎冷邪啊，脑袋空白一片，看着眼前仿佛另一个人的阎冷邪。

至于阎冷邪，他完全无视掉一旁的两人，全部心思就放在了喂浩宇吃饭这件事上，看都他那小小的嘴巴一诺一诺的吃着饭菜，眼神更加深邃，心里想着要一口，滋味一定非常好，而他也确实这么做了。

佟管家和慕容海风这下集体石化，眼神呆滞，看着阎冷邪激情的舌吻浩宇，他们一致认为眼前的阎冷邪被掉包。

浩宇的心突然有种热热麻麻的奇怪感觉，不知道为什么，他的吻一点都不讨厌，而且感觉也很奇特，他喜欢。

“喜欢吗？”阎冷邪心里叫喧着不能在吻下去，想当场要他的**就要失控，乘还有最后一点理智，缓缓的离开了经过他的**和啃咬后变得艳丽的嘴唇，他离开的同时，一条银白色的丝线也被他带出来，看上去是那么的让人脸红心跳。”

“嗯。”浩宇虽然无法理解心中暖暖的、麻麻的是什么，但还是单纯而又直接的表达自己的喜欢。

阎冷邪对于他的回答非常的满意，低头又在他的唇上轻啄几下后，恋恋不舍的离开，继续喂他吃饭。

等浩宇表明自己吃不下后，阎冷邪简单的吃了一些食物，然后就抱着浩宇又回到楼上。

慕容海风和阎少奇像机器人一样摆动着脑袋，一直看着他们消失在眼前。

“少奇，我在做梦吗？”慕容海风全身虚脱一样倒在沙发上，还无法从刚才的事回过神来。

“我也想问你自己是不是在做梦。”佟少奇瞪着他们消失的地方，理不出一点头绪。

“你说，冷邪是不是爱上小可爱了？”慕容海风做起身，收起吊儿郎当的脸，正经的问道。

“应该是吧。”佟少奇不敢确认，毕竟他们今天头一次见面，而且他们还是父子。

“一定是，你没看到冷邪的那个眼神嘛，根本就是陷入热恋的眼神。”慕容海风跳起来，激动地抓住佟少奇的双肩。

“他们是父子。”佟少奇皱眉，侧侧身，挣开被他掐的生痛的双肩。

“那又如何，如果冷邪真的爱上小可爱，我绝对会支持，再说，小可爱这么可爱，你能反对他们？”慕容海风可没有什么道德观，只要开心就好，管那么多干嘛。

“我是不反对，问题是事情还没明朗。”如果老爷能找到自己的幸福，他当然会祝福他们。

“刚才不就说明一切了嘛，所以啊，我们就继续看戏吧。”慕容海风又恢复不正经样，对着佟少奇贼笑。

佟少奇白了他一眼，要是让老爷知道，又要被修理，怎么就是得不到教训。




第十章 全都来凑热闹

所谓独乐乐不如众乐乐，这么精彩的“亲情”戏，不找那几个人来看那就太不够意思。

其实里面还有更深的含义，如果这么重要的事知情不报，以那几个的性子，慕容海风绝对没有好果子吃。

最主要的一点，他是个唯恐天下不乱的人。事情能弄大就弄大，不能弄大的，也要让它变大。

晚上八点，那几个就冲冲而来，阎冷邪有孩子这么重要的事怎么能不过来凑热闹。

亏他们是好友，这么重要的他们却不知道，之前居然不透露半句话。

听海风兴奋的语气，肯定有好戏可看。

只是他们怎么也没想到，阎冷邪居然会有这样的表情。

慕容海风见他们都到来了，就吩咐佟管家：“佟管家，叫你家主子下楼，说重要客人到。”

“慕容少爷，要叫你去，我没胆子打扰现在的老爷，我还想多活几年。”佟管家无视兴奋的慕容海风，他可不想到老虎头上动毛，去自寻死路。

“他是你主子，当然你去。”慕容海风也没胆现在去打扰阎冷邪，看他刚才那样，肯定又到楼上去吃小可爱的豆腐，万一打扰他的好事，那怒火肯定不好灭。

“慕容少爷，这明摆着跳火坑的事我是不会去做的，有本事自己去。”跟了阎冷邪这么久，跟慕容他们混的也很熟了，也没有什么多大的上司和下属关系，佟管家自然不怕慕容海风可能会找他麻烦。

“不就叫冷邪下楼嘛，你们怎么推三阻四的？”

“就是，还有，海风，你这唯恐天下不乱的人，什么时候也怕起冷邪来了？”

“真是天要下红雨了啊，没事就去挑拨冷邪忍耐极限的你，也有害怕去招惹他的时候啊。”

“哈哈，是不是你哪根筋不对，亦或者你吃错药了？”

“你们就幸灾乐祸吧，也别寒碜我，呵呵，有本事你们自己上，事先我申明，后果很严重，别怪我没提醒你们哦。”慕容海风呵呵的奸笑着，笑的眼睛都眯成一条线，看上去是那么的邪恶。

“能不能有所提示？”搓搓排排站的鸡皮疙瘩，看他这样准没好事。

“自己去看就知道了啊。”哼，叫你们取笑我。

“多大点事，搞的这么神秘，走，这就上楼，我还不信了，事情能有多严重。”

说完就一起上楼去、，自然，慕容海风跟佟管家也跟着上去了，不过他们没胆走前面就是、，推那几个还不知道危险的人先去跳火坑。

……

慕容海风和佟管家觉得自己之前是多么的有先见之明啊，看看前面冻成冰块的几个，庆幸自己还好没有走到前头去。

事情是这样子的，他们上楼后就到阎冷邪的房门外去敲门，先是轻轻的敲几下后，没反应，之后又敲了几下，还是没反应，最后重重的敲着房门，边大声嚷嚷叫他开门，宣称自己的到来。

这时候，门是开了，不过，向来天不怕地不怕的几人被出来的阎冷邪吓得够呛。

只见阎冷邪从开门的那一刻起，黑得像锅底的脸，青筋不停颤动，用绝对是千年寒冰一样的眼神看着他们，咬牙切齿的模样，恨不得吃了他们，以解心头之恨。

“什么事？”来自十八层地狱的声音问着门口冻结的几个。

“呃，听海风说，你找到你的孩子了，我们只是，呵呵，只是来看看，哈哈，看完就走。”谁来告诉他这是怎么回事啊，好恐怖的眼神。

“你们都吃饱了撑着没事干是不是，要不要我找点事情给你们，好让你们不会这么无聊啊~~~~~”冷冷的瞥了一眼躲在后头不敢见人的某人。

“不用，我们很忙的。”

“是啊是啊，我们就是想见见你的孩子，关心关心他，你们说对不对？”

“对，对，对……”

他们争先恐后的表明自己看完就走，可不敢再在老虎头上动毛，心里恨不得踹慕容海风两脚，居然事先不提醒他们。

吓个半死的几人完全忘掉之前慕容海风已经提醒过他们，只是他们自己不信。

阎冷邪脸色难看的转头往回走，没关门，如果不让他们看，肯定会一直赖在这里不走。

既然他没赶人，他们当然不会错过机会，自动的跟在他后面就进了房间。

进去后，第一眼就看见特大的床上，一个跟三岁小孩一般大小的可爱洋娃娃倚靠在床头上，看到阎冷邪进房后，直接到床边抱起“它”，然后自己坐在床边，让“它”坐在自己的腿上。

这一系列的动作，看得非常熟悉他的几人心里掀起巨大浪潮，好像一个原子弹在他们胸口爆炸。

“天啊，冷邪，你什么时候有这种嗜好，居然把一个洋娃娃放进房间里，我肯定在做梦，这么不可思议的事怎么可能发生。”说完还摸额头，看自己有没有发烧，这都出现幻觉了。

“哈哈，雷御，哈哈，你，哈哈，你看清楚，哈哈，那可不是洋娃娃，他是冷邪的孩子，哈哈，笑死我了，哈哈……”慕容海风爆笑，他从没见过沉稳的雷御这么失态过。

“哈哈…”

其他几人看到发现真相后相当尴尬的雷御，也加入慕容海风的行列。

“闭嘴。”雷御恼羞成怒。

“哈哈，好，哈哈，我们闭嘴，哈哈。”嘴里这么说着，但慕容海风还是忍不住抱着肚子大笑。

“你们笑的很开心啊，要不要我再找点娱乐让你们再乐点？”本来就脸色难看的阎冷邪，现在更是雪上加霜，这些打扰别人好事的家伙，看完还不给我立刻滚蛋，还在这里吵吵闹闹，嘻嘻哈哈，越来越不把他放在眼里，日子过的太滋润，以至于忘掉以前的教训，他不介意让他们再回想起来。

“呃……”好像突然被人掐住脖子一样，所有的声音瞬间都消失无踪。

……

“小可爱，你老爸好可恶哦，居然这么对待自己的朋友，我们都没来几分钟就赶我们走，好无情啊~~~~”慕容海风决定从浩宇下手，这样留下的机会可以说是百分之百啊。

“慕容海风，最近我是不是对你太好了啊？”阎冷邪忍住快要爆发的怒火，一个字一个字的说到。

“没有没有，哈哈，我什么也不说了，哈哈……”慕容海风忍不住退了好几步，躲到几人后面，不敢出来。

“呃，冷邪，介绍一下吧。”虽然很恐怖，但是，他们也不会就这样死心离开的。

浩宇拉了拉马上要爆发的阎冷邪胸前的衣服，知道自己再不出马，那后果可能就一发不可收拾。

“我叫阎浩宇。”感觉到气温有所回升的浩宇，这才报出自己的名字。

“小可爱，叔叔我叫慕容海风哦。”慕容海风又不怕死的探出头，之前都没有让他介绍自己的机会。

“不要叫我小可爱。”听起来很别扭。

“可是我觉得很符合啊~~~”

其他人也点头，真的很适合浩宇。

“可是我不喜欢。”平静的表情没有一丝起伏，让他们感觉不到他的讨厌。

“听习惯就不会讨厌，小可爱就答应嘛~~~”慕容海风装可爱。

“别这么说话，我答应就是。”浩宇被他的声音弄得非常不自在。

“小可爱，叫句叔叔来听听。”达成目的，高兴地得寸进尺。

“让我叫你叔叔，我实在叫不出口，就叫你的名字吧。”

“哦，本来还想听的，那也没办法了，呵呵，叫名字也行，从小可爱嘴里叫出来，一定很好听。”慕容海风有点失望，但很快又对着浩宇傻笑。

“海风。”

“呵呵……”

好不容易回升的气温，又急剧向下降，再不控制，不用片刻，都要回到冰河时期了。

雷御用手捂住傻笑的慕容海风，为了不让阎冷邪马上赶他们走，只有出此下策。

“小可爱，你的眼睛？”

“没事。”

“那……”

“别问。”阎冷邪打断他们还想问的话。

他们相互看了一眼对方，知道再问也不会问出什么来，就先这样吧，反正不是还有个比他们清楚的人嘛，到时候严刑拷打也要问出来。

慕容海风突然觉得有一阵阴风向自己刮来，狠狠的打了个冷颤。

“那小可爱也要记住我们的名字哦，不能只知道海风。”

“嗯。”

“那从我开始，我叫秦雷御。”

“小可爱，我叫司徒易哦。”

“我是欧阳君菲。”

“我是赫连枫。”

“白夜残。”

“小可爱，不叫叔叔，叫哥哥也可以哦，我们本来就只有25、26岁。”司徒易调皮的说道。

“虽然我现在身体的年龄是3岁，但我精神年龄很大，叫你们哥哥不合适。”既然他们身边有人表明过身份，那么自己也没必要多隐瞒，这样也减轻许多不必要的麻烦。

“小可爱，你不会跟莫言一样吧？”欧阳君菲惊呼。

“他叫莫言吗？”对于小可爱，浩宇听过几次之后，也没有什么特别的反感，就随他们喜欢。

“是啊，他叫冷莫言。”慕容海风对怀疑的几人点头，然后回到浩宇。

“请他明天来这里一趟可以吗？”对以那个人，还是先了解一下吧。

“好的，到时候让枫把他带过来，他们住在一起的哦。”慕容海风刻意暗示。

“嗯。”浩宇一直观察着地球，自然知道他的暗示，明白归明白，但只是无法体会罢了。也许可以趁这次机会问问。

“那么，你们可以滚了吗？”沉默着让他们介绍完的阎冷邪，冷冷的问道。

“哈哈，小可爱，我们先走了，明天来看你啊。”慕容海风边说边往房门口退。

“再见。”雷御他们也实在受不了一直狠狠瞪着他们的阎冷邪，反正也晚了，明天再来。

“再见。”浩宇还是礼貌的跟他们挥手道别。

房门关上后，阎冷邪往床上一躺，连带的浩宇也倒进床里。

让浩宇躺好后，阎冷邪又继续被打断的事，在浩宇身上摸来摸去，还不时在他的小脸上亲来亲去，那个惬意啊。

“你们不觉得小可爱有点不寻常吗？”秦雷御把之前注意到得不对劲向其他人询问。

“表情。”白夜残也注意到。

“对啊，这么一说确实有点奇怪，小可爱说不希望我叫他小可爱的时候，表情却非常淡薄。”慕容海风想起之前的情景，这才注意到。

“难道是和他的身份有关？”欧阳君菲说出自己的猜测。

“可能吧，不过我们可不能让小可爱一直这样下去，还是生动的表情适合他。”慕容海风决定要让小可爱露出其他的表情，想必很可爱。

“是啊。”

想像一下后，其他人也不住点头，为了小可爱着想，更为了一饱眼福，决定以后的目标是逗小可爱。




第十一章 土星天使犹菲勒

浩宇在一阵亲吻中醒来，心里不经叹息，昨天都闹到12点才睡，今天一起来怎么还在自己脸上吻个不停，他就不显烦啊。

虽然自己不讨厌，可长时间下来，还是觉得不适应。

“邪，起床了。”伸手推了推黏在自己身上的男人。

“再呆会儿。”阎冷邪一点起来的意思都没有。

“别吻了，起来吃饭，我饿了。”找个理由先起来才行。

“饿了？”阎冷邪抬头。

“嗯。”浩宇重重的点了点头。

“那好吧。”

阎冷邪一脸不愿的坐起来，先自己穿上衣服后，再帮浩宇穿上衣服，然后抱着他就下楼。

楼下，慕容海风他们早就等在那，经过昨晚的事，他们也不敢再去打扰到阎冷邪，不然新仇加旧仇，还不让他把他们都发配到鸟不生蛋的孤岛上去才怪。

看到阎冷邪下楼后，除了几个性格内敛的，其余都对着他讨好的笑着。

“佟管家，早餐准备好了没？”无视客厅坐着的几人，抱着浩宇往餐厅走去。

“老爷，都准备好了，因事先不知道小少爷喜欢什么口味，所以准备了西餐和中餐两份早点。”

“小宇，喜欢哪份？”让浩宇坐在自己的腿上，低头问着他。

“中餐。”

端起稀饭，舀了一勺，放在嘴边轻轻的吹凉后，再送到浩宇的嘴里，看到他吃下去后，阎冷邪有说不出的满足。

这边其乐融融，那边连早饭都顾不及吃就一早赶来的几人，恨恨得怒瞪着愉悦的某人，可又敢怒不敢言。

他们几个也是响当当的人物，在外面哪个不是呼风唤雨的人，可也只有在阎冷邪面前，完全拿不出外面的那种强势。

“你们吃了没？”浩宇本来也不怎么在意他们，可是，周围哀怨的气氛实在是太强烈，让人无法忽视。

“小可爱，我们都饿着肚子呢。”慕容海风可怜兮兮的回答。

“佟管家，多准备几份早点吧。”浩宇无奈的摇摇头，几万亿年来，自己的心情从来没有起伏这么大过，碰上他们，自己都明显感觉自己变了。

“还是小可爱好，哪像某个人啊？”埋怨的瞥了一眼某人。

“想吃就给我闭嘴。”

“哼。”怕你啊，现在有小可爱撑着，你能拿我怎么招。

“好了，快吃吧，还有，小可爱，莫言已经来了哦。”让那个得了便宜还卖乖的人闭嘴后，答应昨天把人带来的赫连枫对浩宇说道。

“我是冷莫言。”冷莫言适时的开口。

“先吃早餐，等下再聊。”浩宇对着声音的方向点头。

“OK。”他们无异议的耸耸肩，现在要先填饱饿了的肚子。

……。

他们随意的坐在沙发上，把眼光都往阎冷邪那边瞟，具体的来说，是坐在他腿上的浩宇身上。

“冷莫言？”

“是。”不解为什么他又问一次。

“真正的名字。”浩宇一脸淡定的表情。

“你们告诉他的？”冷莫言环视知情的几人，里面带着略微的不满。

“小可爱跟你一样不是平凡的人类，小可爱只知道你和他一样。”慕容海风及时坦白。

“真的？”冷莫言想不到事情会这样，一脸疑问的看着其他几人。

自知理亏的他们，忙点头。

“你属于那个管辖的，天使、恶魔、精灵、或者其他？”浩宇淡淡的问着，可每说一个，莫言就越加肯定他不是平凡的人类。

“你到底是谁？为什么想知道我的所属？”莫言紧紧的盯着他，不错过任何表情，虽然是阎冷邪的孩子，脸上露出敌意。

“不用紧张，我没别的意思，只想知道为何你会来到地球。”浩宇表示立场，让他放松，不要敌意。

“莫言，我相信小可爱不会伤害你的。”慕容海风替浩宇辩解。

“不准怀疑他。”阎冷邪冷冷的看着冷莫言。

“我不知道该不该相信你，但是，我相信冷邪他们，因为他们救过我。”与阎冷邪对视了一会儿后，他收回敌意。

“我不会伤害你，更加不会伤害他们。”

“好，我姑且相信你，我叫犹菲勒。”莫言下定决心的说出自己的名字。

“七大创造天使之一的土星天使。”浩宇慢慢念出他没说出来的身份。

“你……”

“先说说你是怎么会来到地球的吧。”不让他的话说下去，浩宇现在关注的是他怎么会来到地球，自己明明规定他们不能来属于人类的地球上来。

“我逃离了天使界。”莫言低下头，语气哀伤的说道。

“为何？”

“因为……”莫言抬头，却迟迟无法开口。

“我来说吧，因为我们相爱，天使界不允许。人类的命就几十年，而天使却有几十万年，人类寿命对他们来说是那么的短暂，所以他们想关莫言到我死为止。可莫言却拼死的逃出来。”赫连枫想到那时伤痕累累的他，心里就觉得好痛。

“没事了。”冷莫言抱住伤心的他，默默的给他安慰。

“你们怎么相识的，天使除非必要，否则是绝对不允许来到地球。”浩宇严肃的问着冷莫言。

“我是追捕逃犯来到这里，后来就认识了枫，渐渐的彼此相爱。我明明知道我们是不可能有什么结果的，但是我就是无法放开他。”莫言深情的看着也深情看着他的赫连枫。

“这是我的疏忽。”浩宇突然说了句他自己明白，在场人都不明白的话。

“什么？”阎冷邪观察着自己这个迷一样的儿子，不明白莫言的事跟他有什么关系。

“等我以后告诉你。”浩宇轻轻的握了握一直放在自己腰间的手，还不想说出自己的身份。

“这次就先放过你。”低头轻吻了一下他。

“你到底是谁，除了我们天使，其他人都不可能知道天使不能来地球这个规定。”莫言疑惑的问着浩宇。

“别说你们天使，只要不是人类，都不允许来到地球。人类没有力量，你们轻轻一弹指就可以让他们送命，所以才会这么规定。”浩宇说出自己定这个规则的原因。

“原来是这样，我们就一直想不通为什么天使守则里会特别注明这个，不过，你为什么会这么清楚，好像这规则是你定的一样？”莫言疑惑。

“该怎么说呢，现在你们还无须知道我的身份，只要把我当成他的孩子就好。”浩宇边说边靠在阎冷邪的身上，那个他不用说也知道是谁了。

“他现在只是我的孩子，其余的不用管。”阎冷邪强硬的表示自己的所有权。

“莫言，你只管好好待他，天使本来是无法认识人类，既然你们相恋，那么就说明这是注定的，所以以后不用再担心什么。”浩宇对有所顾忌的冷莫言说道。

“没用的，过不了多久他们就会找到我。”莫言失落的摇了摇头。

“他们7年内无法观察到地球的任何动静，更加无法进入地球，这点我可以保证。”自己能力封印，“他”不放心，所以用力量包围住地球，不让其他种族进入。

现在“他”应该也在注视着自己吧，想到“他”，浩宇微微的笑了。

眼睛没离开过他的阎冷邪当然也看到，心里非常不舒服，到底是谁让他露出这样的笑脸。

“真的吗？”莫言无法相信，可是看到他的笑容后，心里的不确定也随之消失。

“嗯。”

其他几人一直不插嘴，等他们谈完后，都若有所思的看着浩宇，心里越来越好奇小可爱到底是什么人，为何会投身为冷邪的孩子，很想问，可是他们知道，问了也是一样的结果，只能把这颗好奇种子埋在心里，期望他能尽快给他们解答。




第十二章 七年

在人们的追逐中，时间又过去了七年。

本来还是一个小不点的浩宇，现在也长大不少，用慕容海风的话说，已经变成一个“亭亭玉立”的小美人胚子。

这期间，阎冷邪跟浩宇的关系到了焦不离孟，孟不离焦的程度，更确切的来说，只要浩宇在的地方绝对会看见阎冷邪。

他粘浩宇的程度跟他宠溺浩宇的程度成对比，他的独占欲更是严重到让人想海扁他一顿。

首当其冲的就是慕容海风，他抱小可爱的时间用十个手指都能数的出来，都是乘阎冷邪工作很忙的时候才能抱到，可这种时间却又少的可怜，而且还要跟其他几个人抢。

所以这仅有的一段时间，也没让慕容海风能好好的抱一下浩宇，往往都要经过一番争夺。

慕容海风恨不得公司多出几个间谍，或出现电脑骇客，让阎冷邪忙个几天，这样，小可爱的多余时间就多出来，到时候只要抢赢那几个，自己又可以抱到小可爱。

想到自己抱着小可爱，捏着他的嫩嫩的小脸蛋，慕容海风“呵呵”的傻笑着。

“擦擦你的口水，少做你的白日梦，再想就给我滚。”看到他那样就知道他想什么的阎冷邪，狠狠的踹了他一脚。

“小可爱，你家霸王龙又欺负我了，”慕容海风几年前就“帮”阎冷邪新取了个外号，通过了其他人的一致认同，“想想当初，就感叹人心难测啊，本来活生生的一个万年寒冰，现在硬生生的成了个脾气暴躁的活火山，一碰小可爱就爆，这几年我经常怀疑，虽然顶着阎冷邪的外皮，但里面是不是被掉包了？”

“嗯，嗯……”秉着不放过一场好戏的几人，边啃着苹果边认同意的点着头，标准的一副看戏姿势。

“哼哼，最近日子是不是过的清闲了点，嗯？”故意把最后一个字加重了语气。

“就会干这么阴险的事，小可爱，你不知道，前几天，这头霸王龙居然为了一点点的小事就把我们发配到南极，美其名是为了找天山雪莲给你补肾，其实就为了他自己的私心。”告状，告状。

“我就是为了自己，怎么了？”明明语气是不置可否，可态度却是一副你能拿我怎么样的高傲姿势。

“表里不一的小人，总有一天小可爱会看到你的真面目的。”慕容海风用只有自己听的声音说着，没胆当着他的面说。

“有话就直说，不用在那里嘀咕。”敢说我坏话，找死。

“我说什么了，我什么都没说啊。”无辜的表情。

几乎每天上演的戏码让人百看不厌，其他几人谁都不插嘴，自在一旁乐呵呵的看着他们的争斗。

只要慕容海风到阎冷邪这里来，就算再忙他们也会丢下工作，宁愿晚上加班也赶来，不打算错过一场好戏。

七年来都是如此，小可爱的加入，让他们的生活变得多姿多彩，这让他们更加的宠爱他。

更何况今天是个重要的日子，他们是绝不会缺场的。

…………

听着他们两个人斗来斗去，浩宇已经从之前的新奇，转化为后来的习以为常。

虽然主题都是围绕自己，但真正让他卷进他们的时间还真是不多，他们宠爱自己的心，自己怎么可能察觉不到呢。

这七年的时间，还真是让自己的生活变得活跃很多，以前自己周围绝大部分都是静静的，而自己也习惯默默的注视着地球上的变化，虽然有“他”的陪伴而不会那么的孤独，但现在每天热热闹闹，之前确实非常不适应，现在如果他们不吵几句，还真是觉得怪怪的。

为了自己，海风才会找他的麻烦，而本来性格冷酷的他，发现自己如果他不开口的话，自己总安静的呆在他的怀里，而且认识的几天里，自己的表情始终没变化过后，他慢慢的就改变他自己，到了现在，就像海风说的，成了个标准的霸王龙了，但这限于他们面前。

在他们的努力下，自己偶尔也会出现一些细微的表情，虽然他们不是很满意，但自己觉得已经改变很多了。

自己跟他也有细微改变，自己现在不叫他爸爸了，他让自己叫他的名字，自己当时也没想过要反驳他。

“小可爱，你说今天会睁开眼睛的，我已经迫不及待要看了。”慕容海风忍不住兴奋，脸里笑的那个得意啊。

本来以冷邪的性格，绝对会让小可爱睁眼的时候只有他一人，不过在之前自己的死缠烂打下，小可爱还是答应了他睁眼的时候让他们在场，想到当时黑下脸，但没办法反驳小可爱的冷邪，就忍不住得意的笑，呵呵……啊，怎么办，停不下来了，呵呵……

“哼！”很久没在他们面前出现的冰山脸又重现江湖。

狠狠打了个哆嗦的某人，立刻恢复正经的表情，可心里还是在那偷乐。

“邪。”

听到浩宇的叫声，阎冷邪温柔的低下头看他，好像之前散发着冷气的人不是他。

阎冷邪很久后还是忘不掉这个画面，只见浩宇一点一点缓慢的睁开眼睛，自己的脸首先印在了他漆黑幽暗的瞳孔里，自己不知何时已屏住呼吸，盯着他的眼睛无法自拔，仿佛一个世纪过去了，自己才从不能呼吸的困境中清醒过来。

轻轻用拇指**着浩宇的眼睛，到最后忍不住在他的眼皮上吻下去。

因为浩宇背对着慕容海风他们，所以他们只看到阎冷邪痴迷的盯着浩宇看，之后更是讶异的见他情不自禁的去吻浩宇。

“小可爱，转过来，小可爱，转过来……”慕容海风知道自己现在打扰他好事的话，绝对会受寒风侵袭，可他实在忍不住好奇啊，最终决定豁出去了。

阎冷邪真想让浩宇闭上眼睛不让他们看，更想马上抱起浩宇就上楼，可是还是忍住了这个念头。

浩宇转过身去，他们看都睁眼的浩宇后，迟迟得说不出话来。

“天啊，之前就可爱的一塌糊涂了，现在根本是引人犯罪嘛，小可爱，以后出门一定要有人跟着啊，绝对不准一个人出去哦，霸王龙有事也要叫上我们，知道了吗？”好不容易回神的慕容海风认真的叮嘱。

“是啊，绝对要人陪着。“秦雷御也认同的点头。

“像小鹿芭比一样无邪的眼睛，再配上这么可爱的脸，哦，好想抱回家啊～～～＂司徒易无比渴望的紧盯着浩宇看，要不是抱着他的冷邪一直散发着生人勿近的强硬气势，他早抢过来抱了。

“嗯。”连甚少开口的白夜残都忍不住点头。

“该看的也看了，你们可以滚了。”一直黑着脸的阎冷邪，让他们看过几眼后，就迫不及待的赶人，甚至抱起浩宇就往楼上走。

“阎冷邪，放下小可爱，我还没看够呢。”司徒易。

“就是啊，你不能独占小可爱。”欧阳君菲。

“你这样是非常可耻的。”慕容海风。

“小可爱又不是你一个人的。”秦雷御。

“对啊。”冷莫言。

“嗯。”白夜残。

佟管家被他瞪得不敢发言，可还是在一旁点着头。

“首先，他是我的孩子，我绝对可以独占他，其次，他本来就是我一个人的，最后，我绝对有权利不让你们看。”一一环视过他们后，甩下话后就走人。

“阎冷邪，你这个不讲理的家伙，我跟你没完，还我们小可爱。”

看着被他甩在后面的几人不甘心的叫喧，浩宇忍不住低低的笑了，至于一心想甩掉缠人的几人而不停加快脚步的某人，非常不幸的错过了浩宇难得的笑脸。

浩宇真的很开心，这样的他们自己很喜欢，一种发自内心的喜欢。

打打闹闹的他们，给自己带来无限的乐趣，相信以后也会一直保持下去。




第十三章 游乐园

今天是个特别的日子，为什么特别呢？

因为来现世已经十年的浩宇，终于可以踏出房门到外面玩。

夏依凝因为被赶出家门，再加上怕被某人找到而抢她的孩子，所以浩宇三岁了她也没带他出过那幢别墅一步。

浩宇被阎冷邪接过去后，用他的眼睛看不见为理由，把他保护的那是一个滴水不漏啊。

阎冷邪的司马昭之心，慕容海风他们可是心里明白的很。

根本就是他的独占欲在作祟，简直到了走火入魔的地步。

整天霸占着还不够，连他们碰一下，马上就黑下脸，用冰冷的蓝色眼睛盯着他们，直至冻成冰块为止。

说说，有他这样的嘛，小可爱这么可爱，他们怎么会忍得住不抱他啊，再说，小可爱又不是物件，归他独有，用得着看得死死的嘛。

本来就很霸道的阎冷邪，从小可爱睁眼后，情况那可是更加严重，居然连让他们见一面都不让。

想到这里，慕容海风就一脸怨气，他已经好几天没见到小可爱，想的紧啊。

所以他们决定联合起来，一起对付那只霸王龙。

“姓阎的，今天不让我见小可爱，我跟你没完，听见了没有，快点出来。”慕容海风拼命的敲门，十足要破门而入的架势。

“快开门。”其他几人也在那里叫嚷。

一直都不开的门突然打开，这让慕容海风不查，也因此收不住敲门的姿势，只见手用力的砸向抱着浩宇出来的阎冷邪，首当其冲的当然是被抱着的浩宇。

就在这千钧一发之间，阎冷邪把本来用双手抱住浩宇，眨眼间改成单手，右手则握住袭向他们的手。

“下次再有这种状况，信不信我卸了的手。”

“不会，不会。”哇，杀气，恐怖啊~~~

“哼，”甩开握着的手，黑着脸看着他们，“说吧，想干嘛？”

“小可爱现在睁眼都一个星期了，该让小可爱去外面透透空气。”秦雷御非常不赞同阎冷邪的做法，这样跟囚禁有什么区别。

“对啊，这七年里小可爱都没踏出这里一步，以前是因为小可爱看不见，为了不让他在外面承受流言蜚语，可现在小可爱都能看见了，应该让他见见外面的世界。”赫连枫也赞同。

“过度的看护会扼杀他的童年。”冷莫言提醒某人。

“哼，我本来就准备带小宇出去，也不知道是谁拦在门口，没法让我们出去。”讽刺意味十足。

“你没事吧，不会发烧了吧。”本来还想死缠烂打也要让他妥协，他现在居然自动让小可爱出门，今天天是不是打西边出来了。

“你看我有发烧吗，嗯？”嘴角向上45度，眼睛危险的眯起，看起来好邪恶。

“哈哈，今天天气不错，是该出去逛逛，你们决定去哪里啊？”知道理亏，先扯开话题再说。

“哼。”自己是很想一直把他绑在这里，不让任何人看到他，但是，理智还是战胜了情感，为了他好，自己不能束缚他。

“昨天我在电视上看到迪斯尼乐园，觉得很有趣，所以邪要带我去。”浩宇适时的替他们解围。

“迪斯尼乐园，我没玩过，那我也去。”欧阳君菲立刻决定。

“我也是。”其他几人也搭腔。

“你们小时候都没玩过？”浩宇疑惑的看着兴奋的几人。

“是啊，小可爱，我们小时候可是很惨的说，都没有什么自由可言，每天被逼着学这学那的。”慕容海风用听不出是真还是假的语气说道。

“那是不是很痛苦？”浩宇清澈的眼睛里，流露出连他自己都没注意到得关心和痛楚。

“小可爱，我开玩笑的啦，别当真哦，虽然小可爱关心我，我是很感动啦，不过，像我种霹雳无敌阳光型的男人，像是有童年阴影的人嘛，哈哈~~~”慕容海风马上跳开话题，想让浩宇开心起来。

看着慕容海风故意欲盖弥彰的样子，浩宇又怎么会注意不到呢。

“都过去了。”白夜残伸手摸摸浩宇的头，安慰着浩宇。

“乖，你看我们，现在不是很好嘛。”阎冷邪瞪了一眼多话的慕容海风，随后不着痕迹的让白夜残的手离开浩宇的头。

白夜残看着悬空的手，让人不注意的情况下挑了挑眉。

看着极力想让自己开心起来的几人，浩宇不负众望的微微的笑了。

其他几人也悄悄的松了口气。

“好了，大家出发吧，今天要玩个痛快。”欧阳君菲体贴的替大家解围。

“嗯。”几人点头同意。

……

阎冷邪是个中美混血儿，他的总公司在美国，所以来中国接浩宇的一个月后，他准备动身回美国。

但是阎冷邪知道浩宇不会轻易离开，就在浩宇的水里放了安眠药，把浩宇打包带回了美国。

浩宇醒来后，皱着眉头看着阎冷邪，开口要求打电话给他的妈妈，后来跟阎冷邪谈妥，一个星期打一次电话给她，事情才了结。

现在的他们，就站在加州迪士尼乐园的门口，从家里出发到加州迪士尼乐园只用了1个小时的时间。

“不愧是全球首个迪士尼乐园，设备够齐全。”司徒易看着庞大的娱乐简介，满意的点点头。

“那我们先去玩云霄飞车，听说很刺激。”赫连枫提议。

“那还等什么，立即出发。”慕容海风迫不及待的想去玩了。

他们兴冲冲的一路往云霄飞车的场地走去，来往的路上，游客都不由自主的停下脚步，呆呆的看着这群出色的几人，全部的心思都被他们勾去了。

自然他们是不会理会的，每天这样的情况都会发生，早就麻木了，更何况，他们对不是自己重视的人完全是不会去理会。

也托他们俊美、帅气外表的关系，他们完全畅通无阻的玩着，完全没有要他们排队的事情发生。

玩过云霄飞车后，就去玩蹦极，之后又去鬼屋，总之把迪士尼乐园的东西几乎是玩了一遍。

他们从来没有这么开心过，不必烦恼什么，不用顾忌什么，想说什么就说什么，想笑就笑。

不用在摆出人前虚伪的一面，把自己的真性情完全的流露出来。

“好玩吗？”阎冷邪低头温柔的看着浩宇。

“嗯。”浩宇从不知道自己居然也可以这么快乐。

“小可爱，谢谢你，是你让我们感受到，原来我们也可以这样开怀大笑。”欧阳君菲真诚而又感激的看着浩宇。

“不，应该是我该谢谢你们才对，是你们让我体会了什么叫开心，什么叫担心，让我了解了我以前知道但不明白的很多感情，真的谢谢你们。”浩宇本来以为已经心灰意冷的自己不会在出现情绪的波动，来现实体会人间情感后就回去，但仅仅的七年中，他们就改变了自己，他们做的一切都让自己很感动。

“干嘛说些这么煽情的话，我们之间还要说什么感谢，都不许再说了。”司徒易悄悄的擦去感到的泪水。

“就是。”从来没感动过的几人，都有点不知所措。

“好了，玩够了，就回去。”阎冷邪发话，他也不过是掩饰而已。

回去的路上，一个个都不像出去时闹哄哄的样，个个还在回味着难得的感动。

等下车后，大家有默契的回复原样，不让别人看到自己感动的一面，这个他们自己清楚就好。

他们有说有笑的开门进屋，一进门就注意到背对着他们做着的人，那个人散发着的气势跟阎冷邪是那么的像，他们怔住了。

听到开门声后，背对着他们的人缓缓站起，又慢慢的回过身，第一眼就把目光放在了看到他后立即展现高兴，而又微笑的看着他的浩宇身上。

慕容海风他们也被他的容貌惊了一下，原来世界上可以有如此人物存在，阎冷邪已经算是完美，可他居然还能胜一筹。

再加上他那温柔深情看着浩宇的眼神，让人无法自拔。

阎冷邪头一次感到巨大的威胁，心里更是头一次感到莫名的慌张，从浩宇见到他第一眼就能看出，这个人对于浩宇是多么的不同，甚至可能远远超过了自己。

阎冷邪史无前例的害怕，害怕浩宇会抛下他，那么那时候，自己肯定会变得疯狂，什么都会做的出来。




第十四章 ‘王’vs‘王’

浩宇露出不同于以往淡淡的，总保持距离感的笑容，真正的发至内心的微笑。

相比浩宇的喜悦，冷阎邪的心沉进谷底，看着他们两个眉目互相交流，自己无法插足，好像心也被他排挤在外。

浩宇伸出双手，对面的人也已经来到他的面前，也伸出双手准备抱他，可就在“他”碰到浩宇的时候，阎冷邪先一步的抱着浩宇侧过身，往沙发那边走去，然后坐下。

“他”看着没抱到的双手，眼睛微眯了一下，很快又恢复，速度之快，让他们谁都没有看见。

放下双手，转身，来到阎冷邪的对面，不经他的同意，就做在了沙发上。

慕容他们也早就跟在阎冷邪的后面，全都站在阎冷邪做的沙发后面，感觉那么像是给他助阵。

浩宇盯着越来越抱紧自己的阎冷邪，不知道他为什么生气，难道就因为自己伸手让“他”抱吗？

浩宇没来地球前，一直都是“他”陪着他，抱着他，这对浩宇来说是很自然的事情，可是，阎冷邪他不知道。

阎冷邪知道浩宇正看着自己，想让自己给他解惑，但自己总不能说，自己正在吃醋，打死他也开不了口。

再说，现在主要的事是对面那个人，怎么解决他才是关键。

“你是哪位，我们好像不认识。“阎冷邪皮笑肉不笑的看着对面的人，看着他的眼睛却没有一点温度。

“我们确实不认识，而且我也不是来找你们的，我找的是他。”完全不把阎冷邪冰冷的眼神不当一回事，用眼神示意自己说的人是谁。

“哦，我还不知道我儿认识你这么大的人，还有，也没有提到有这么一个人。”哼，敢来这认亲，没门。

“认不认识，你应该问一下他，而不是自己在这里撇清关系。”想撇清，不可能，他是不会让一步的。

两个人的眼神在空中噼里啪啦的交汇着，各不相让，周围的空气也是越来越寒冷，慕容他们忍不住用手搓着全身冒起的鸡皮疙瘩。

“你们给我适可而止。”

温润而又带点稚气的声音响起，可是里面夹带着的不悦，还是让两人停止了互相敌视的视线。

“宇，好久不见，在地球体会的如何？”月影为了让浩宇消气，故意扯开话题。

“影，这次地球之旅让我体会很多，但是还有很多很多我无法体会，所以还要在人间停留下去，直至我觉得够了。”浩宇知道月影故意的，但既然他们不再针锋相对，也就不去在意。

“我这次来不是带你回去的，而是我想留在你身边。”月影温柔而又执着的看着浩宇。

月影一直在看着浩宇的一切，自然也看到阎冷邪对他所做的。

刚开始月影就想不顾一切的冲到地球，把浩宇抢回自己的怀抱，可一想到宇会不高兴，就一直压抑着自己。

可现在，他实在是再也看不下去，如果自己再不来争取，宇可能就要被这个男人抢走。

“是吗？”浩宇知道他对自己的感情，自己不就是为了懂这个，而来到地球的嘛。

“嗯。”月影天知道自己怎么能忍这么久才会来到宇的身边。

“小可爱，给我们介绍一下吧。”慕容海风觉得自己是多么的无辜，但看着脸色越来越黑的阎冷邪，不得不开口啊。

“他是月影，月影，他们是司徒易、冷莫言、赫连枫、慕容海风、欧阳君菲，秦雷御、白夜残，还有，他是我这个肉身的父亲。”从左开始到右，一个一个报过名字后，“重点”介绍了阎冷邪。

“小宇，什么叫‘肉身的父亲’？”阎冷邪笑容满面的看着浩宇，可在笑容里却蕴藏着危险的气息，他非常不喜欢小宇这样说自己。

“也许是该告诉你们的时候。”浩宇用眼神瞄了瞄准备发作的阎冷邪，用着一贯温润淡雅的口气说道。

“宇。”月影不赞同的摇摇头。

“总有一天还是要告诉他们，只是时间的问题，还不如现在就告诉他们，也省得他们瞎猜。”顺便撇了一眼蠢蠢欲动的几人。

“呵呵，小可爱，好奇之心人皆有之，这也怪不得我们，你说是不。”慕容海风不打自招的说出自己满腔的好奇**。

浩宇没接他的话，挣脱阎冷邪的怀抱，不去看一副满脸不爽表情的阎冷邪，来到月影的旁边，拒绝掉伸手抱自己的双手，坐在了沙发上，用淡漠中带着神圣威严的眼睛看着对面的几人，然后缓缓开启他那**可爱的小嘴。

……。

“吾乃宇宙之子，为了体会世间情感而来到地球。”

“小可爱，这玩笑不可笑哦。”

“对啊，这么久了还不知道小可爱还会开玩笑呢，呵呵……”

“对啊，对啊。”

浩宇没反驳他们，知道他们还一时接受不了自己的身份，但是，他相信，不用多久他们就会接受现实。

看着表情依旧的浩宇，本来还打哈哈的几人，都陆续恢复到正经的表情。

“小可爱，你说的不会是真的吧？”天啊，谁来告诉我，我在做梦啊~~~

他们以前的猜想在得到小可爱的真实身份面前，完全不值得一提，小可爱的身份实在是让他们太无法想象了。

“你们是否相信我？”

“相信。”这根本不用问。

“那就勿需怀疑。”

“但，这事也太夸张了一点，你先让我们消化消化。”秦雷御用手扶头，让自己混乱的脑袋清醒一下。

“那你又是谁？”阎冷邪针对性的问着月影。

“我是宇用他血与肉创造的第一个生命体，具体的可以说是他的半身。”对于这一点，月影由衷的感到高兴。

“什么！？”个个都震惊的表情。

“哼，那又如何，小宇现在流着的是我的血。”毫不退缩的阎冷邪。

“你以为这么说就能拉近你们的关系？”

“根本不用拉近，我们本来就是亲父子。”

“强词夺理。”

“不可理喻。”

……

两人谁也不让谁，同样的强势，同样的霸道冷酷，用冰冷、冷血的眼神注视着对方。

整个客厅里电闪雷鸣，仿佛处在暴风中，两个制造者却文风不动，死死的瞪着对方，如果眼睛能杀人，他们身上早就成了马蜂窝。

浩宇真不知道该怎么阻止他们，只好沉默，等他们吵够，自然会停下来。

“你们说，我们是不是应该撤啊？”司徒易小心翼翼的问着身边的几人。

“嗯。”欧阳君菲点头同意。

“可是错过了好可惜，可能以后都看不到了。”慕容海风死不悔改，仍把看好戏摆在生命的前头。

“看戏也要看状况，OK？”欧阳君菲真是被他打败了，也不想想自己还能不能看不到明天的太阳。

“可是……”慕容海风一脸的不情愿，他真的不想现在离开。

“好了，下次机会多的是。”司徒易也准备落跑。

“事情好像还没解决完吧。”秦雷御提醒准备逃难的几人。

“你现在敢问？”冷莫言鄙视的看着秦雷御。

“那你敢？”同意鄙视。

又有一场眼神对决在这里诞生，双方可谓奇虎相当，谁也不让谁。

白夜残乘着他们各自在厮杀，偷偷的抱着浩宇到餐厅去，可路刚刚走到一半，就被某两个“忠犬”给发现，浩宇被抢走不说，还“无辜”的受到两股冷风的洗礼。

“哼。”可惜，只差一点就能成功。

其他几人面带同情的看着走向他们的白夜残，安慰性的拍拍他的肩膀，同时深深表达他勇气的可嘉。

白夜残心里非常的不满，要是自己动作快一点，就可以跟小可爱独处一些时间。




第十五章 各不相让

真想离开这里啊，我怎么就这么倒霉，不就看会儿戏嘛，至于这样折磨我嘛，天啊，我到底哪得罪你了，以至于你要这么惩罚我~~~~~

慕容海风从刚才的不情愿到现在的心底哀呼，不断祈祷哪位能带他离开这严寒的大厅。

现在只能不断的给浩宇打眼光，希望他能阻止那坐在沙发上，散发着冷气的两人。

“都放手，你们这么扯着我，我很难受。”

听浩宇说难受，各拉着浩宇一只手的两人立即放手，不放心的围到他身边，热切的问着：“小宇（宇），痛吗？”

“不痛。”

“让我看看。”两人说完，立即一人一边的拉起浩宇的衣袖。

看到白嫩的双胳膊上鲜明的各印着五个红印，他们自责又心痛的温柔的揉着，希望红晕能散去。

“对不起。”

“真的不痛。”知道他们自责，浩宇安慰的说道。

“小宇，你会离开我吗？”阎冷邪抱起浩宇，问出自己一直担心的事。

“不会。”不知道他为什么这么问，但他语气里的担忧太明显，浩宇认真的回答他的话。

“那我呢，宇，你不要我了吗？”月影哀伤的看着浩宇。

“我没有不要你啊。”浩宇想不明白，月影为什么用这么哀伤的表情看着自己。

“那我们间，你选择谁？”月影听到浩宇的话后，心里激动的不得了，但是，他真正想知道的是在他们两个中，他到底会选择谁。

“对，我们之中，你选择谁？”阎冷邪内心急切的想要知道浩宇的选择，但表面还是非常的镇定。

“你们是想让我选择什么？一个是陪了我几十万亿年的半身，一个是我现在的父亲，你们想让我怎么选择？”浩宇不是很明白他们的意思，但是对于他们俩，他真的不知道该怎么选择。

“小宇，我希望你能选择我。”

“宇，我后悔让你来到地球，我更后悔自己当时没能陪着你一起降生，明明知道会有一个人跟我抢你，明明我已经做好接受他的准备，但是，事情真的摆在眼前时，我还是没办法去接纳他。”月影后悔自己当时为什么会独自让他离开。

“影，对不起，我还在还是无法了解‘爱’，但是，我知道你对我很重要，邪对我也同等的重要，你们之间我无法做出选择。”浩宇气自己为什么还是无法了解爱，让自己重要的两人这么痛苦。

“小宇，别悲伤，无法了解没关系，我们可以等，我相信不久你就会了解了，我更加相信我会让你了解。“阎冷邪眼神坚定。

“宇，你不就是为了了解爱才来到地球的嘛，现在根本不用操心我，我太急躁了，几十万亿年都等了，也不差现在的几年，而且，我相信自己，绝对会打败他的。”月影最后还不忘来个下马威。

“哼，谁胜谁负，到最后自有分晓，但是，事先说明，失败者要干脆放手，不能死皮赖脸的不肯接受现实。”

“你说的是你吧。”

“你也只有现在可以耍嘴皮子。”

本来还伤情着的气氛，一下子又让他们两人弄得火爆十足，两人又互不相让的相互讽刺着。

浩宇无奈的摇摇头，只要他们现在不再让自己选择就好，对于以后的事，自己会给他们满意的答复。

“你说，要是让外面的人看见这样的阎冷邪，会发生什么情况。”赫连枫问着同样吃惊的几人。

“肯定会集体心脏病发。”司徒易好不容易找回声音。

“本来就已经非常震惊他对小可爱的温柔，现在居然跟人争风吃醋起来，我现在都不知道，他是不是我认识的那个冷酷无情，万事都波澜不惊的阎冷邪。“欧阳君菲以前是怎么也没办法想到，自己会看到这样一面的冷邪。

“我以为他父母带给他的伤痛会一辈子都好不起来，现在看来，他已经慢慢的在改变，我相信总有一天他会走出来，这个功劳都该归小可爱。”

“雷御，你说的对极了，小可爱真是我们的福星啊。”慕容海风觉得自己是更加的喜欢小可爱了。

“他也改变了我们。”白夜残平静的声音中带了点波澜。

“是啊。”他们万分庆幸，庆幸小可爱成为冷邪的孩子。

“那我们也该回报小可爱，让他暂时做个平凡的人吧。”欧阳君菲目光温柔的看着浩宇。

“是啊，看到小可爱，都会涌出一股心痛，他的负担太重，我们帮不了它，但至少可以让他快乐。”秦雷御拍拍君菲的肩膀。

其他人也默默的看着浩宇，知道他们该怎么做了。

……

晚上，又迎来了一场争夺战。

赶走看戏的某些人，只剩下一个最大的竞争对手，本来阎冷邪想立马赶人的，可是那个人却以‘公平竞争’为借口，死皮赖脸的留在这不走了。

“邪，影刚到地球，没地方住，就让他留在这里，而且我也希望他能留在我身边。”浩宇从没跟影分开这么久过，非常自然的就想他留在自己身边。

不同于高兴万分的月影，阎冷邪深受打击，难道自己真的无法取代月影在小宇心里的位置嘛，可另一边又一想，小宇现在还不懂爱，谁胜谁负还未定，自己无需庸人自扰，低沉的心又恢复以往的自信。

“好，但今晚要跟我睡。“阎冷邪知道自己以后不会再跟之前一样霸占着小宇了，毕竟来了个劲敌，但是，今晚是绝对不会让的。

“不行，我跟宇好久没见，今晚理因让我们叙叙旧，我相信你不是这么不通情理的人吧。”

“浩宇跟我睡惯了，跟你睡我怕会不习惯，白天叙旧也一样，今晚就先这样。”

“这你就放心，我以前一直陪着宇，怎么会不习惯，今晚还是跟我睡吧。”

“我都让一步了，让你留着这，你还想今晚让小宇跟你睡，不可能。”

“今晚我一定要跟宇睡，你别想霸占。”

“好了，你们还是小孩子吗，今晚一起睡，要不我一个人自己睡。”真是的，这有什么好吵的，让海风他们看见，又要怀疑认错人了。

“小宇，我们去睡觉。”

看到浩宇发威，他们也不敢再说什么，如果惹他生气了，自己就要独守空房了。

浩宇轻叹一口气，一直淡定的自己，居然也有生气的时候，该说他们太无理取闹呢，还是说自己已经改变了。

躺在两人的中间，浩宇想着自己这几年改变了多少。

这时，本来安静躺着的阎冷邪，悄悄的把浩宇拉进自己的怀里。

感到自己怀里的小身子被人抢走，月影怎么可能会默不作声，也慢慢的把浩宇又拉到了自己怀里。

阎冷邪也不肯罢休，又把浩宇拉了回去。

就这样，你拉过来，我拉过去，浩宇只觉得几十万亿年的好脾气都快要爆发了，但两人还是不消停。

“好了，睡个觉都拉来拉去的，这样叫人怎么睡，如果还这样，我就到别的房间。”浩宇最后还是没忍住。

“宇，别生气，我们不会了。”月影马上保证。

“哼。”阎冷邪虽然不想就这么算了，但是，为了不惹小宇生气，还是安静的躺在他身边。

浩宇觉得自己真是不知道该拿他们怎么办了，他们是不在拉扯自己，但改成挤压了。

两人紧紧的抱着浩宇，只差没把浩宇融进他的身体里。

“你们到底怎样才能让我睡个好觉？”浩宇推开他们，坐起身，皱着眉头问着露出一脸无辜的两人。

“小宇，睡吧，这次保证不会让你睡个好觉。”阎冷邪用眼神示意某人适可而止。

“宇，我也保证。”月影也示意某人不要再争夺。

浩宇打量两人，看他们真的不会再争夺自己了，才慢慢躺下，拉着他们靠近自己，让他们完全的贴紧自己而又不会挤压到。

随着他的意，他们温柔的抱住这个小小的身体，从内心深处发出一种满足的叹息。

听着他稳定的呼吸，知道他睡着后，两人同时轻轻的开口。

“喂。”

“什么事？”对于跟自己同时开口的某人，阎冷邪无所谓的决定让他先开口。

“既然说好要公平竞争，那么就不要搞小动作，这样会让宇难做。”浩宇对于月影来说是最重要的，他舍不得让宇露出哪怕是一点的不开心。

“我也这么想，我们只要宠着他就好，不要让他为了我们的事烦恼。”说起宠浩宇，阎冷邪也是当仁不让。

“好，那我们一言为定，撇开偏见，只要爱着他就好。”

“一言为定。”

两只手在半空轻轻的击掌，定下两个同样爱着浩宇的心的誓言。

他们知道，这个跟自己有着同样气息的人，不会违背誓言，以后他们只要专心的宠着他，爱着他就好，至于到时候他会爱上谁，他们都相信是自己，因为自己是绝对不会放手的。




第十六章 甜蜜的早晨

早上7点，阎冷邪和月影相继先后醒来，看着怀里还依旧甜甜睡着的小人儿，两人的脸上都带着温柔及满足。

经过昨晚的协商，虽然两人心里很不想承认对方，但是，为了浩宇，他们还是决定放下敌心。

高傲冷酷的两人，心里早有一点准备，如果浩宇同时爱上他们的话，他们也只能接受对方，绝不会让他为难。

让浩宇开心，无忧无虑，是他们唯一的心愿。

乘着现在绝好的时机，两人不停的在浩宇身上吃着豆腐。

手在小身子上轻柔的磨蹭，嘴蜻蜓点水似的在白皙的脸上亲吻着，小嘴、额头、眼帘、耳朵，全都没有放过。

那边乐此不疲的忙着，浩宇在如此的骚扰之下，无奈的睁开了双眼。

从浩宇第一次跟阎冷邪一起睡开始，也就是他们见面的第一个晚上开始，浩宇每天都是在亲吻之下醒来。

浩宇也是有抗议的，可是以他温和的个性，怎么可能会是奸诈的阎冷邪的对手。

为什么本来对浩宇的话说一不二的阎冷邪，在这件事上会那么的坚决呢？

用脚趾头想也知道，这可是关系到自己的“性”福啊，怎么可能会同意，况且现在的他也只能享受这种福利，说什么也不会答应浩宇的。

在多次抗议之下都被“无情”无视之后，虽然有点无奈，但是每次的亲吻都给自己一种甜甜的感觉，所以，浩宇也就随他去了。

浩宇醒来看到两张放大的脸，一时反应不过来，微楞之后，想起昨晚月影来找自己的事。

嘴角微微的上翘，柔柔的笑容立即让两个冷酷男儿的心，为之倾倒。

月影深邃的眼睛蒙上**，低头吻住浩宇柔嫩的双唇，先是在上面轻吻，慢慢的开启他的嘴唇，舌头不停的在口中舔掠，有节奏律动般的绕着小舌尖，画圈似的舔吻，两人来不及咽下的银色唾液，在相合的嘴巴流出。

阎冷邪看着眼前的激情深吻，眼里的**越来越高，迫不及待的把还在热吻的两人分开，把浩宇拉进自己的怀里，吻住眼神迷离的浩宇，又张开了一次激战。

月影知道自己再吻下去，就会控制不住自己要了宇，阎冷邪抢走宇，算是帮了他一个忙。

阎冷邪体会到刚才月影的困境了，小宇简直就是他的春药，让他怎么也停不住，他以往自信的自制力，在小宇的面前荡然无存。

看着浩宇快无法呼吸了，月影才强行分开了两人。

阎冷邪感激的望了他一眼，月影用眼神表示两人彼此彼此，算回敬刚才他无意的解救。

浩宇贪恋的吸着空气，他们两人的深情接吻，让浩宇小小的身体有点承受不了，更何况，他从没这样让人吻过。

以前月影从不敢表达自己的爱意，而阎冷邪只在浩宇的唇上轻吻，没有像今天一样，控制不住自己。

呼吸好不容易恢复顺畅的浩宇，眼神埋怨的看着他们，控诉着他们的恶行。

“小宇，如果继续用这种眼神看着我，我怕自己会控制不了自己。”

经过刚才的深吻，让浩宇整个人看上去是那么的妖艳，尤其是那还依然带着湿润的双眼，本来是埋怨的眼神，在他们眼里，却成了邀请。

“哼。”浩宇恼羞成怒的倒在床上，用被单裹住自己，掩藏自己越来越红的脸。

“宇，出来吧，起床去吃早餐。”月影很高兴，宇现在已经能在他们面前正常的表达自己的情绪，这确实要感谢阎冷邪他们。

“是啊，小宇，出来吧。”

看着浩宇鸵鸟一样的躲在被单里，两人挑挑眉，相互望了一眼，同时拉住被单的一角，稍微用了点力，把浩宇从被单里拉了出来。

浩宇还是不望他们一眼，担心自己脸上好不容易退掉的热度，又再度复燃。

他们温柔的看着浩宇，替他穿上衣服，再轮到自己，全部着装完毕，月影抱起依旧低着头的浩宇，和阎冷邪一起走出卧室。

……

餐桌上，已经放好早餐，都是一些清淡的食物，如牛奶，稀饭………

浩宇坐在两人的中间，自然的接受两人的服务，不用自己动手，食物就自动的送到自己的嘴前，基本上早餐浩宇都是这么过来的，还好午餐和晚餐可以自己动手，不然浩宇还真担心自己以后连怎么拿餐具都不知道。

看着两人光顾着喂自己，连一口也没吃进嘴里，拿来一个面包，右手撕下一块，送到左边阎冷邪性感的唇边。

浩宇主动的喂食，阎冷邪怎么可能会拒绝，快速的吃掉食物，顺便送上一个温柔的眼神。

微红了脸，左手又撕下一块，送到月影感性的唇边。

月影毫不客气的张口吃掉浩宇头一次送上来的食物，拉住准备收回的小手，伸出舌头，把拿过食物的拇指和食指轻轻的舔舐了一遍。

红晕整个爬上浩宇的笑脸，用力撤回自己的手，低头掩饰自己红透了的脸。

微笑的看着恨不得找个洞躲进去的小人儿，两人心理一股股的**不停的在里面流动，眼睛深情的俯视着小人儿。

佟管家目不眨眼的注视着眼前的一幕，内心十分高兴，高兴老爷终于有了感情的收获，高兴少爷终于会表达自己的情绪，而不是总那么温柔的、优雅的、平静的、毫无情绪波动的面对一切事物。

阎冷邪单手抬起低垂着的小脑袋，送上一口稀饭，再喂一口小块的咸蛋，继续喂着小人儿吃早餐。

月影也加入他的行列，不在逗弄小人儿。

经过刚才的一闹，浩宇偶尔还是会拿早餐给他们，不过一见他们吃进去后，就快速的把手收回，不让他们有机会再做刚才的事。

三人安静而又温馨的吃着早餐，身边的佣人都感动的看着和谐的这一幕。

等慕容海风他们默契的一起到来时，刚好赶上温馨一幕的最后景象。

“你们，你们……”司徒易惊讶的说不出话来。

其他人也是一样的表情。

阎冷邪看着他们，让他们有话就说，不要吞吞吐吐。

“那个，你们昨晚不是敌对的吗，怎么一个晚上后就相安无事了？”秦雷御疑惑的环视着他们。

“有吗？

“没有。”

看着他们一唱一搭，好像事情就是他们说的一样。

“难道昨晚我们在做梦！？”

“一起集体做同样的梦？”真好笑，怎么可能。

“不是。”白夜残可不认为自己不过把小可爱从他们身边抱开几秒钟后，就引来的杀人眼睛是假的。

全部用“你们给我说清楚”的眼光看着他们俩，不过回复他们的，只是爱信不信、气死人的姿态。

个个牙痒痒的恨不得咬他们一口解恨的看着两人，可又不敢拿他们怎么样。

“你们之间是怎么回事？”浩宇不是帮他们，而是自己也想知道原因，只不过是一晚，为什么他们之间前后会有这么大的变化。

“没什么，只是我们之间谈妥了而已。”阎冷夜摸摸浩宇的头。

浩宇用好奇的眼神看着他们，想让他们解释。

“宇，你只要知道，我们会一直爱着你就好，等以后你完全明白了爱情后，告诉我们你的选择，那么我们就会告诉你。”月影轻轻用手挑起浩宇的长发，放在嘴边轻吻。

“我让你们受委屈了，是不是？”浩宇心里突然很难受。

“怎么会呢，爱上你对我们来说是那么的幸福，你不用担心其他的，只要好好的感受我们的爱就好。”看出他的难受，月影急忙说出自己的心里话。

“你什么都不用想，只要想着怎么爱上我们就好。”阎冷邪抱着浩宇，手指在他的脸上轻抚。

“嗯。”浩宇把头靠在他的怀里，听着他沉稳的心跳，心也不再难受了。

被他们忘记的几人，眼珠子一直在他们身上滴溜溜的转，用只有他们明白的眼神相互对视后，各自又恢复了常态。




第十七章 公司异动

浩宇实在是觉得纳闷，看着站在眼里都带着笑意的几人，难道他们都没事可做，可是也不对，据自己的了解，邪的公司是全球第一的集团，应该有很多的事要处理才对。

可是为什么自己觉得他们是这么的闲，他们哪来的这么多时间。

不仅他们天天往这边跑，邪也是，这几年自己都没看到他出去一整天过，基本早上出去，下午就回来了，要不就是下午出去，晚饭前一定会回来。

观察了地球这么久，看到的大公司总裁全都是忙的是朝五晚九，怎么自己身边的几人就这么与众不同？

“我一直想问你们，难道你们都不担心公司会出事？”浩宇语带疑惑。

“小可爱，你知道邪公司的状况吗？”

“嗯，电视里每天都有播的。”

“现在根本就没有其他公司是我们的对手，就算我们随便怎么玩也跨不掉，有时候，还真觉得好无趣啊。”为此，慕容海风期望公司能出点事。

“切，别唯恐不乱了，真让我们有事做，就无法过来陪小可爱了。”对于慕容海风这样的个性，赫连枫拿出压箱保底来制他。

“对啊，现在还是应该谢谢公司里可爱的员工，不是他们这么辛勤的工作，我们哪来的时间陪我们的小可爱啊，应该奖励他们，这个月开始给他们涨工资。”慕容海风一脸就这么决定的表情。

“我同意。”全体附议。

浩宇看着眼前完全没有领导样的几人，心里开始有点同情在他们底下做事的员工。

摊上这样的老板，也算倒了八辈子的霉。

看到一脸无言的浩宇，阎冷邪摸摸他的头，希望他早点接受这样的现实。

“花这么多钱请他们来，可不是当摆设的，就是要让他们替公司卖命。”

“我们也不是什么都做，重要文件要让我们处理时，我们就会到公司去，其他的事，我们公司特别建立的决策部会处理。”

知道阎冷邪不想让浩宇分心公司的事，秦雷御对他解释。

“你们相当信任他们。”浩宇不是用否定，而是肯定的说道。

“疑人不用，用人不疑。”阎冷邪头一次在浩宇展现傲气的一面。

“他们可是我们专门找的人哦，是从我们建公司后一直跟随我们的。”赫连枫觉得自己是多么的英明啊。

“是啊，没有他们，我们真无法这么逍遥。”慕容海风也是一脸得意。

“公司这么大，肯定会有害群之马溜进来哦。“不想让他们太得意的月影，坏笑。

“哦，你是不是知道了什么？”知道他的身份，相信他不会说没根据的话。

“公司出现内奸。”

他们不是挺无聊的嘛，那么就找点事让他们做好了，免得打扰他跟宇的相处时间。

自己跟宇十年不见，可不想让宇把时间花在他们的身上。

“好久没碰到好玩的事了，希望不会让我失望啊。”慕容海风兴奋的舔了舔嘴，好像已经看到猎物出现在眼前。

“希望如此。”

那个内奸不知道自己已经被猎人盯上，成了板上的鱼肉而不知，还得意的以为自己就快达成自己的目的。

猎人已经准备待发，可怜的猎物，希望你能留个全尸。

……

从那天被告知有内奸后，几人就一直在暗地里注视着内奸的动静，撒下天罗地网，等着猎物自投罗网。

这边兴奋的观察着猎物，那边公司的工作人员可是伤透了脑筋，最近电脑接连不断的出现病毒，解决掉一个后马上就会出现另外一个，里面的文件也在流失，有几个单子都被人抢了，不出几天，决策部觉得公司里肯定出了内奸。

他们发现后就马上报告总裁们，得到的回复是让他们自己查出来，然后就这么挂断了。

上面都这么说了，他们还能说什么，只能卯足劲查出那个吃了雄心豹子胆的内奸。想到总裁们的手段，他们替那个内奸默哀。

同情归同情，但是敢到公司来撒野，他们绝不会就这么放过“他”的。

全公司进入警戒状态，无论大小事务，都要经过一番检查。

气氛一下子紧张起来，人人自危，就怕无妄之灾砸在自己身上。

经过决策部地毯式的调查，终于逮到那个内奸，查到时，他们有点无法相信，立

即感觉到一场暴风雨就要到来。

“不错不错，只用一个星期就查到这个人，这次不发他们奖金都不行了。”慕容海风满意的点点头。

“是啊，看看他们，全都带着黑眼圈呢。”司徒易幸灾乐祸，完全不认为自己的员工会这样，是因为他们几个做老板的错。

月影以为提前告知他们公司出现内奸，他们就会到公司去处理，那么就不会缠着宇，哪知他还是低估他们了，他们居然秘密的去公司装了监视器，然后大摇大摆的来到这里，打开手提电脑，调出监控画面，坐在大厅的沙发上，看着连接着电脑的50寸高清晰液晶电视。

月影知道自己这次失策了，不过还好，他们只顾盯着猎物会做何行动，甚少来打扰宇。

这个星期，月影粘着浩宇，十年的分离，让他不舍在离开浩宇的身边。

今天知道内奸被公司的人查到了，月影就抱着浩宇，和一直跟他们在一起的阎冷邪来到大厅。

“邪，怎么处理这件事？”这件事可是直接牵着到他，他们也不好自行做决定。

“哼，自找死路。”阎冷邪冷冷的看了一眼画面上的人。

“好歹是你表妹，要手下留情哦。”慕容海风说的话跟表情完全相反，怎么也不想劝说的样子，反而带着嗜血的味道。

“看来我们之前说的话，他们都当着耳边风了呢。”秦雷御看着画面上对同事风情笑着的女子，冷冷的说道。

“这次就不用警告了，直截了当的解决他们吧，省得我们心烦。”赫连枫无情的决定画面女子接下来的命运。

“把她交给警察吧。”浩宇从月影的腿上下来，来到冷着脸的他们面前。

“小可爱，这样太便宜他们了，你不知道，邪的那些亲戚有多可恶，他们……”慕容海风愤愤不平的准备道出阎冷邪的过去。

“闭嘴。”阎冷邪冷硬的喝道。

“知道了，算我多嘴。”慕容海风自讨没趣的闭上嘴巴。

知道阎冷邪不想提起过去，浩宇没有追问，总有一天，他会告诉自己的。

“我不喜欢冰冷的你们，笑才适合你们。”浩宇依旧用着温和的语气说着，可话里却十分认真。

“小可爱~~~”

听到浩宇的话，他们围到浩宇的身边，伸手摸着浩宇的头，表达自己的感动。

月影和阎冷邪没有阻止他们，这次允许他们亲近浩宇。

“她会得到应有的惩罚，至于其他人，以后不用再管他们就是了。”

浩宇张开双手，抱了一下慕容海风，放开，又抱了一下赫连枫，接着，司徒易、欧阳君菲、秦雷御、冷莫言、白夜残，依次都抱了一下，最后，来到坐在沙发上的阎冷邪身边，伸手让他抱自己站在他腿上，然后抱住他的头，给着他无言的安慰。

阎冷邪双手用力紧紧的抱住浩宇小小的身子，头埋在他颈窝里，吸着他特有的清新体香，心里一直深埋的伤痛，渐渐的得到平息。

慕容海风他们温柔的看着浩宇，一股**划过心田。

浩宇小小的身体里，蕴藏着伟大的灵魂，常常让他们得到救赎，只是一个小小的举动，就牵扯到他们冰冷的心。

用着他那温柔的声音，细微的动作，温暖的怀抱，瓦解掉他们冰封着的心灵。

月影看着眼前温馨的一幕，看着浑身散发着温柔的宇，眼里充满了爱意。




第十八章 阎家的人

几年前，为了给浩宇一个安静舒适的空间，阎冷邪才住进美国的豪华别墅庄园，这个紫金庄园是美国最顶级的，每套别墅至少要上亿，因此，这里也可以说是亿万富翁的聚集地。

紫金庄园的环境完全跟大自然媲美，为了给买房的人绝对的安静，别墅和别墅之间开车也要10分钟，特别是保安方面，里面的保安都是特别聘请了退伍的特种兵。

想进紫金庄园，除了特定成员，门口保安是绝对不会放任何人进来，还有的是，如果进入人员去打扰了别的房主，那么将追究法律责任。

紫金庄园内明文规定，房主及房主准许放行进入的朋友，不得打扰其他的房主，如有不守着，那么就可以告他们上法庭。

不要以为有钱就可以无视这条规则，能住进来的都是世界上排队上名号的大人物，如果真对起来，双方只会落得个两败俱伤的下场。

紫金花园的创建人为了堤防这种事的发生，特意去申请了法律条文，如果犯了这条规则，那么，轻者，违犯者将被罚款1千万，重者，那么就去监牢蹲一个月。

不管是不是屋主犯规，都要搬出这里，以后紫金庄园永不再放行进入。

如果是一般的创建方，他们是绝对不把他放进眼里的，但是，建造紫金花园的是世界第一企业阎家，所以其他人都规矩的守着这个规定。

阎冷邪就是看上这里没人敢惹自己，才会带浩宇住进来。

浩宇住进来那天起，阎冷邪吩咐保安除了慕容他们，没经他的同意，所有找他的人都不准放行，因此，这里从来没有“外人”打扰。

可是，还是有人闯打破了这份宁静。

……

从把公司的“内奸”抓起来算，不过是过了一个晚上，就有人找上门来。

听着门口保安打来的电话，阎冷邪冷冷的扯开嘴角，对保安说一句“不用理会”，就挂断了电话。

“怎么了？”看表情，不会是这么快就找上门来了吧。

“哼，来了。”

“还以为至少会是明天，这么沉不住气，真是让人失望。“

“我们该怎么招待，才不枉他们来此一趟呢。“慕容海风裂开嘴，眼睛闪着邪恶的光芒。

“重要人物都还没登场，现在招待他们早了点。”想到快要出现的人，赫连枫厌恶的皱了一下眉头。

“放心，相信很快，所有的演员都会到场，我们就等着看，这次会出现什么戏码，不要再让我失望才好啊。”

“哼哼，那我们就好好的看，不要辜负了他们精彩的演出。”

浩宇看着他们满脸厌恶的表情，隐约的知道，让他们一直掩藏着的伤口制造者，就要出现在自己的眼前。

为了不让眼前的他们在为此痛苦，自己是该为他们做些什么了。

之前眼睛看不到的时候，他们每天都来陪着自己说话，讲好玩的事给自己听，经常斗自己开心，他爱护着自己，关心着自己。

还有邪，一直陪伴在自己身边，宠着自己，爱着自己，也改变着自己，每天用他那温暖的怀抱，把自己包围在他温柔的防护圈内，不让自己受一点的伤害。

他们一直用他们的真心来保护自己，现在也到了自己保护他们的时候了。

眼睛睁开的那个时刻起，自己的力量已经苏醒，因为封印的关系，自己最多能恢复2成的能力，但是，这样就足够了，就算是两成，区区的人类，是绝对伤害不了自己的。

再加上现在月影也在自己的身边，那就更无须担心了。

浩宇给月影递了一个眼神，表达了自己的意思，毫无意外的，月影回过来一个宠溺的眼神，表示自己知道怎么做了。

……。

下午，保安又打来电话，询问阎冷邪，他的父母和叔叔婶婶还有其他的几人都到了庄园外，还闹着要进来，是不是要放行。

听到这个消息，阎冷邪觉得是那么的可笑，对于这些所谓的父母和家人，打心底里感到恶心。

既然全员已经到齐，容忍了他们这么久，自己已经没有那个耐心陪他们闹，这次就把一切都结束掉吧。

为了小宇，他绝不允许有任何的危险存在，在伤害造成之前，自己要连根拔掉残留的危险。

吩咐保安带他们进来后，阎冷邪就抱着浩宇坐在大厅的沙发上，旁边坐着月影，慕容海风他们也都坐在大厅里，连佟管家也放下一堆事物，站在阎冷邪的身后，用庞大的声势，来迎接即将到来的“阎家人”。

听到门铃声，佟管家故意漫步走向门口，打开大门，虽然心里极不情愿的看到眼前的几人，但还是面带微笑的迎接他们。

“老老爷，夫人，老爷在里头等你们多时了。”

“哼。”完全不把佟管家放在眼里，几人高傲的迈着步伐走进房内。

对于他们这样的态度，佟管家眉头也不皱一下，已经完全习惯了他们傲慢的态度，示意门口带他们前来的保安可以走了，然后关上大门，重新回到刚才的位置。

进入屋内的几人，第一眼就注意到阎冷邪怀里坐着个孩子，但他们之前早就知道

浩宇的存在，以至于现在一点都不震惊，最多也只是被浩宇可爱的外表惊了一下。

而且他们今天来，是有目的的，没时间把眼光放在别的事上。

本来想找个座位坐下，但大厅的沙发全部已经坐上了人，看到他们来了，也完全

没有站起来让位的意思，本来就不悦的他们，更是火冒三丈。

“看到长辈来了，不会起来让座，以前教你们的礼仪都忘了。”阎宏威不可一世的喝道。

“哈，长辈，我怎么没看到。”慕容海风挖挖耳朵，完全不把他放在眼里。

“不过是个阎家领养的没人要的东西，有什么资格在这里讲话，给我让开。”张美琳仗着自己阎家家母的身份，口气嚣张。

“如果再让我听到这种话，马上给我滚。”阎冷邪冷冷的瞪了他们一眼。

“你，这就是你对母亲的态度，啊，你这个孽子，打一开始我就不应该生你下来。”张美琳虽然惧怕他冰冷的眼神，但想到自己是他的母亲，他不敢拿自己怎么样，对着他就恶骂。

“哼，你根本不配做我的母亲。”阎冷邪无情的说道。

“姐，你看他越来越不把你放心里了，这样下去，指不定哪天就丢我们出门了。”张美燕在她耳边挑拨。

“他敢。”张美琳恶狠狠的说道。

“好了，今天过来不是来吵架的，”阎宏威让张美琳住嘴后，转头冲口就问，“说，为什么叫警察抓你的表妹，她哪里得罪你了，就算的得罪你，她也是你的表妹，你居然叫警察抓她，马上去警局让他们放人。”

阎冷邪面无表情，只用冰冷的眼睛看着这个所谓的父亲。

“你这是什么眼神，啊，反了你，怎么，想杀我不成，别忘了，就是我，你才会有如今的成就。”阎宏威厚颜无耻的说道。

“哈哈，这是我听过最好笑的笑话，是啊，要不是你从小就拿我们当沙包打，我们怎么会有今天啊。”慕容海风讽刺的看着眼前猪狗不如的人。

“那是教导你们，只有严厉的教育，才会让你们成为人上人。”阎宏伟一点都觉得自己这种体罚似教育有什么错。

“哼，我们没死，那是我们命大，不要把自己说的那么伟大，听了真叫人恶心。”慕容海风觉得在听下去，自己忍不住叫要吐出来了。

“哼，那是你们无法理解我的做法，算了，这都已经是过去的事了，冷邪，我现在要你们立即去放你表妹出来。”阎宏威完全不把以前的事当回事，又提起今天来的目的。

“不可能。”阎冷邪一口回绝。

“她是你表妹，你怎么能这么冷血，要是她在里面受委屈怎么办啊，快点去把她放出来。“张美燕尖叫，要他马上去放自己的女儿出来。

“那时绝对不可能的，她盗取公司重要文件，把文件卖给别的公司，我们对商业间谍是绝对不会股息的，别忘了，‘阎煌’虽然属于你们阎家，但我和莫言也是拥有40%的股份的。”秦雷御态度非常的强硬，这里就他和莫言不属于阎家。

“怎么可能，我的女儿绝对不会做这种事的，再说，她怎么会把自家公司的资料卖给别人，你们别血口喷人。”张美艳一口否定自己女儿做这样的事。

“哼，是不是我们血口喷人，就自己去问问自己的女儿，不要在我们面前叫嚷，没用。“冷莫言不屑的看着眼露凶光的女人。

“冷邪，你说句话啊，你表妹绝对不会做这种事的，叫他们放过她啊。”张美艳焦急的看着阎冷邪。

“哼，她是自作自受，我没让她赔偿公司的损失已经算仁至义尽了，其余的，我不会再插手。”

“姐，你不能见死不救啊。”张美艳拉着张美琳哀求。

“哼，我就知道你不会帮你表妹，你这个冷血的人，当时死的怎么不是你，该死的应该是你，而不是我的小哲，你这个扫把星，灾星，是你克死了我的小哲，你怎么不去死。”张美琳面目狰狞的冲着阎冷邪恶毒的咒骂。

“你给我闭嘴。”慕容海风愤怒的站起身，恶狠狠的看着眼前恶毒的女人。

“为什么，你不是邪的母亲吗，为什么要咒邪死？”浩宇紧紧的握住阎冷邪的手，控制着自己快要忍不住的怒火。

他不允许，不允许任何人咒骂邪，就算是邪的母亲也不行。




第十九章 不配为人父母

一双小手紧紧的握住自己，小小的身体紧绷着，阎冷邪拉开小手，把浩宇紧紧的抱住。

阎冷邪现在相当的后悔，后悔让他们进来，后悔为什么让小宇见到这样污秽的画面，一开始自己就不应该让浩宇见到他们。

内心如此丑陋的他们，怎么配见到自己的小宇，他是如此的纯洁，善良。

听到小宇完全不解的看着眼前这个该是自己母亲的女人，阎冷邪想立刻抱小宇走，对于小宇的问题，这个女人一定会说出最恶毒的话，自己已经听习惯了，但不能让小宇听到如此难听的话。

想到这里，阎冷邪马上想带浩宇离开这里，但还是晚了一步。

“不是，他不是我的孩子，他不配做我的孩子，我没有生过害死自己哥哥的孩子，他不是。”张美琳歇斯底里的吼叫。

“你给我闭嘴，阎哲的死根本不是冷邪的错，是你们在外面得罪人，害得冷邪和阎哲被绑架，最后还害阎哲被他们打死，你们才是罪魁祸首。”慕容海风恨不得杀了他们，他们根本是败类。

“不，如果他不带小哲偷跑，那么那些人也不会痛下杀手，他们只要钱，不会伤害他们，只要我们给钱，他们就会放了他们，所以都是他的错，不是他，我的小哲就不会死。”张美琳一口咬定是他的错，他不带小哲跑，那么现在小哲还一直活着。

“哼，如果不跑，那么现在冷邪就不可能站在这里，两个10岁的孩子，三天里滴水不沾，就算不跑也会饿死，还有，他们同时被绑匪拳打脚踢，是冷邪命大才会两度从鬼门关回来，冷邪好不容易活过来，你们居然在刚刚从昏迷中醒来的冷邪面前，把一切错都推到了冷邪的身上，你们根本不配做他的父母，你们的心都是黑的，你们根本没有人性。”

想起当年的冷邪在失去孪生哥哥的同时，还要承受父母强加的恶意指责，很长一段时间，冷邪封闭了自己所有的感情，最后经过他们几年的努力，才慢慢让他接受他们。

只要想到当年，慕容海风就恨不得一刀捅死这两个没人性的人。

“哼，本来那天我们跟绑匪都已经谈妥了，只要交钱，他们答应下午就会放人，可想不到中午他就带小哲偷跑，还害死了小哲。”阎宏威死不悔改的指责。

“那你们早三天干嘛了，既然绑匪要钱，你们就直接交钱就行了，为何要拖到第四天？”他们一直想不通这个问题。

“绑匪狮子大开口要1亿美元，我们怎么可能答应，我们最多给他们1千万美元，不然我们是绝不会向绑匪妥协的。”阎宏威傲气的说道。

“你是说，之前你们一直在跟绑匪讨价还价！？”欧阳君菲无法相信的瞪大双眼。

“你们把冷邪他们当什么了，货物？”

“他们可是你们的亲骨肉啊，你们怎么可以这么对他们？”

慕容海风他们无法置信的看着眼前的两人，天底下怎么会有这样的父母，为了钱，居然不顾自己亲生的孩子。

“你们懂什么，1亿美元啊，怎么能平白无故的送人。”张美琳不屑的看着震惊的他们。

“就是。”一直没搭话的‘阎家人’一致认为他们的做法是正确的。

“我们居然被这种只认钱的败类认养，哈哈，太好笑了，哈哈……”赫连枫无法接受这样的事情。

“他们也只认养了我们，其余的一切都是冷邪给的，所以我们跟他们没有关系。”慕容海风绝不会再承认他们是自己的养父母。

“我们跟他们无关。”白夜残现在不屑再看这群人渣一眼。

“哼，翅膀长硬了，想飞了，你们休想，之前我们供你们吃，供你们穿，现在想甩掉我们，相不相信明天的报纸上，就会报道出你们是多么忘恩负义。”阎宏威冷冷的威胁。

“哈，不要忘记啊，你早在5年前就不是‘阎煌’的总裁了，而且现在全世界都掌握在我们手里，你们现在都是靠我们养着的，你们已经兴不起一点浪潮来了。”慕容海风讽刺的看着眼前认不清状况的几人。

早在2年前，他们就把之前阎宏威手里的股份都弄到手，现在的他，只是一副空架子罢了，还想威胁他们，可笑。

“你们这群狼崽子，我们真是好心没好报，早知道就不该认养你们，就该让你们自生自灭。”张美琳愤怒的大骂。

“哼，你们认养我们不过是让我们替你做见不得人的事，你们对我们做的一切，我们深刻于心，要不是冷邪，我们也支持不下来，早就见阎王了。”慕容海风冷冷的说道。

秦雷御和冷莫言冷冷的看着这对夫妻，对他们的恶性人格相对的不齿。

对于眼前愤怒丑陋的父母，他们已经在阎冷邪的心理起不了一丝波澜，从他和哲被绑架的那天起，就对他们彻底的失望、心寒。

现在自己唯一的亲人是小宇，所以他会用他的一切以及生命来爱护、守护小宇，为他架起一层最禁锢的防护圈。

……。

浩宇静静的观察着‘阎家人’的一切举止、动作，听着他们尖锐刻薄的话，眼睛里的情感一点点的消失。

月影注意到宇的变化，宇只有在最终审判的时候，眼里的情感就会全部抹去，他那神圣温暖的光辉也会消失，剩下一片静寂，无情的判下罪行者应得的惩罚。

月影冷冷的看了一眼还在那里张牙舞爪的几人，眼里的厌恶越加的明显。

“你们对于你们的行为，有没有一丝的后悔？”浩宇语气平淡，无一丝起伏，周围也没有了以前的安静温和，取代的是沉寂。

现在的浩宇，阎冷邪和慕容海风他们是从来没见过的，浩宇的周围从来都是围绕着温柔、安定、清新凝神的气息，这样的静寂与威严，让他们吃了一惊。

“哼，我们的行为有什么错，我们没做错任何事。”张美琳嚣张的抬起下巴。

“在你们眼里，钱真的更甚于孩子，以至于为了钱，不顾自己孩子的安危？”

“我们愿意交钱，只是绑匪的条件太苛刻，我们无法接受。”阎宏威为自己辩解。

“做父母，你们不认为自己孩子的安全才是最重要的吗？”

“我们是很担心孩子啊，可是绑匪的要求实在是太狮子大开口了。”

“后来我们还是谈妥了，都是这个恶魔害得我的小哲不幸的死掉。”张美琳一脸厌恶的指着阎冷邪。

“小孩子哪来那么多话，姐，今天是为欣欣的事来的，不要在为这微不足道的事大动肝火。”张美艳打断浩宇，转头对张美琳提醒今天的目的。

“就是，不要理这些了，说主要的吧。”一旁的‘阎家人’全都一脸的不耐烦。

“哼，就算你们再怎么说破口舌，我们也是不会理会的，有本事自己保她出来。”慕容海风对他们不屑的瞥了一眼。

“你……”张美艳气的说不出话来。

“今天是不答应也得答应，不然我不会就这么算了。”张美琳态度强硬的用眼神略过他们。

阎宏威双手交叉放在胸口，眼里流露着无需再商量的意味。

“我最后问你们一次，你们不曾为自己的过错有一丝悔改？”浩宇用毫无波澜的眼神直直的看着他们。

“我们没错，不要在这个问题上死缠烂打，问多少次还是一样，我们一点错也没有。”张美琳极不耐烦的说道。

其他的‘阎家人’也超不耐烦的努努嘴。

“阎宏威，张美琳，你们不配为人父母，心肠恶毒，泯灭人性，还有你们，一丘之貉，到最后全部都不知悔改，一度挑拨吾的威严，吾以宇宙之名，最终判定汝等之后的生命里，以动物的形体生活下去，直至生命的终结。既然无法做好人类，那么就从畜生做起，如果汝等依旧不知悔改，下世也将无法成为人类，希望汝等好自为之，去吧。”

他们恐惧的看着自己因为浩宇的话，身体慢慢的变成兽型，来不及惊叫，就被浩宇转移到了深山野林中。

慕容海风他们看得目瞪口呆，盯着刚才还站着6个人的空旷地方，眼睛直愣愣的不眨一下。




第二十章 过去（1）

在众人都沉浸在刚才发生的事情上时，也不知道是谁忍不住发出笑声，紧接着，一片带着浓浓的发自内心欢愉的笑声，弥漫在整个大厅里。

以前一直缠绕着他们的痛苦，都将从这一刻起消散。

心里充满了满满的感动，感到小可爱的维护，感动小可爱惩戒伤害他们的人，感动小小人儿把他们圈入他的防护圈。

看着小人儿依旧愤愤不平的小脸，他们的眼里充满了温柔与感动，恨不得把小人儿抱进怀里，亲亲他可爱的小脸，揉揉他那黑亮头顺的头。

阎冷邪也确实这么做了，他们中最感动的莫过于他，小宇维护自己，心疼自己的模样，是那么的可爱，为自己气愤的样子，让他心里一阵阵的发疼。

已经无法用感动表达自己内心的情感，虽然内心一阵发紧，微微的疼痛，但是，他非常喜欢这样的感觉，可以说爱死了这样的感觉。

浩宇抱住把头埋在自己右颈部、紧紧抱着自己的邪，心里微微的发疼，为什么会有这样的父母，为什么他们要受这样的罪，本来想抹杀掉那些恶人，但是，做为宇宙主宰的自己不容许做出不公平的审判，只能稍重的惩罚他们。

心里一直难受着，很想找什么**内心的难受，但又无法找到出口，只能让这股难受停留心底。

月影看到浩宇皱着眉头，脸上布满着难受，立即拉开死抱着浩宇的阎冷邪，把浩宇轻柔的放在自己的腿上坐好，手指轻压皱着的眉，担心的问道：“怎么了，哪里不舒服，是不是身体承担不了刚才的力量？”

浩宇把头靠在月影的胸前，轻轻的摇摇头。

“宇，告诉我好吗？”月影拉开靠着自己的小脑袋，捧住浩宇的小脸，让浩宇的眼睛看着自己的眼睛，细致观察着里面轻微的波动。

“小宇。”阎冷邪紧张的看着浩宇，左手轻轻的在他脸庞上**着，担心的表情爬上帅气迷人的酷脸上。

“小可爱，让我看看，说说哪里不舒服？”慕容海风紧张的拉起浩宇的小手，握着把脉。

其他人也围过来，脸上眼里都布满了担心。

眼睛一一环视过他们担心的脸，而后，从慕容海风的手中抽回自己的手，改放在自己左胸心脏的地方，轻轻开启他那**、可爱的小嘴。

“心里闷闷的，还有一丝疼，难受。”

“哪里，哪里，怎么难受？”慕容海风立即把手改放在浩宇的心脏处，紧张的问道。

“什么时候开始的？”月影的眼里闪过一丝亮光。

“刚才。”

“是不是阎冷邪的父母进来后？”

“嗯。”

“那是不是看到他们骂阎冷邪，听到慕容海风他们提到以前后，心里很不高兴，很想让伤害他们的人消失？”

“嗯。”

“宇，这是因为你在心疼他们以前的遭遇，气愤那些伤害他们的人，宇，你现在又体会了一种情感。”月影替浩宇解开谜题，他很高兴宇又有了情绪上的变化。

迷失在时间里的情感，相信很快又会找回来。

“是吗？”浩宇先是不确定的看着月影，看到月影肯定温柔的眼神后，低头用手摸着心脏处。

阎冷邪和慕容海风他们紧张的盯着浩宇，不放过他任何细微的举动，静静的等着他找到答案。

浩宇听着自己的心跳，感受着它每一次的跳动，不久，浩宇脸上扬起了轻愉的笑容，他已经在里面得到了明确的答复。

抬头就看到一群紧张的看着自己的几人，浩宇脸上的笑意更浓，身边也围绕着快乐的气氛，带动着他们也扬起了笑容。

“嗯，我懂了。”

听到浩宇的话，一个个脸上都笑开了花，连白夜残脸色也都明显的看到笑意，更别说是慕容海风他们了，阎冷邪和月影心里是最高兴的，双双把头埋在浩宇的两边颈窝处，不让其他人看到自己的欣喜若狂。

“小可爱，你好可爱哦~~~~”慕容海风觉得自己的嘴都快裂到耳边了。

“呵呵~~~”

其他人都很高兴，发自内心的高兴，他们坚信，不用多久，他们就会看到全新的浩宇，高兴、调皮、撒娇、任性的浩宇，只要是没见过的一面，他们都想看。

浩宇真的很喜欢这种感觉，这种自己被他们温暖的包围的场景，以后想一直就这么维持下去。

“小宇，想知道我们的过去吗？”阎冷邪头一次想说出深埋在心里的事，而对象非浩宇莫属。

“嗯。”只要是重要的人，都想知道对方的秘密，不是吗？

“那是非常不愉快与痛苦的回忆，但是，小可爱，这都已经成为过去，不要为我们伤心哦。”

慕容海风他们非常的矛盾，如果不让小可爱知道自己的过去，那么这件事就会一直存在小可爱的心理，这是他们不乐见的，如果让小可爱知道，那么必定会让小可爱伤心，唉，说也不是，不说也不是，真难抉择啊。

不过，既然连冷邪都决定了，他们也只能在之后好好安慰小可爱了，希望小可爱不要太伤心才好，不然他们真的会很心痛的。

……。

说起阎冷邪与慕容海风他们的孽缘，就该是他8岁时候的事了，那时候的阎冷邪，还是一个非常天真的小孩，虽然有点拽拽的。

那天，阎冷邪和阎哲刚放学回家，一进门就看到3个月不见的爸爸妈妈都在家，身边还站着5个跟他们差不多大的小孩。

“小哲，小邪，这是爸爸今天领养的，以后陪你们玩。”阎宏威俨然把这几个小孩当成了玩具。

“哦，那么以后他们就是我的兄弟了吗？”小冷邪因为爸爸妈妈经常不在家，虽然有哥哥哲，但是现在多了几个人陪自己，心里高兴极了。

小慕容他们为小冷邪的话怔了怔，但很快还是不去相信他，他们不相信这种富家子弟会真心的认他们做兄弟。

“不是，他们只是你们的仆人。”阎宏威一口否定，完全不顾在场几个小孩的感受，或许更多的是要他们认清他们自己的身份。

“可是，我还是想认他们做兄弟。”小冷邪直觉告诉他，眼前的几个以后会成为自己重要的人。

“他们只配做下人，不要贬低自己高贵的身份。”

强硬而又无情的话语，让小慕容他们的心里蒙上了阴影。

“但是……”

“以后不准让我听到这种话。”

“可是……”

“邪，别说了。”阎哲看到已经生气的爸爸，忙拉着小冷邪的手，不让他再说下去。

“好了，爸爸妈妈还有事，以后他们就陪你们玩，管家（不是佟管家），这几个交给你了，每天要完成他们的任务，不然不要给他们吃饭。”张美琳别有所意的吩咐。

“夫人，您放心，我一定不会辜负您所托的。”管家语气里充满着讨好的意味。

“那就好，我们先走了。”

说完就抛下三个月不见得两个儿子，完全不顾他们渴求他们留下的眼神。

已经习惯他们来去如风的身影，小冷邪把心里的难受抛到一边，兴奋的来到小慕容他们身边，好奇的盯着他们看。

“你们叫什么名字？”

“慕容海风。”

“司徒易。”

“赫连枫。”

“欧阳君菲。”

“白夜残。”

他们一直把刚才小冷邪的举动看在眼里，认为他虽然是个富家子弟，但应该是个值得交的朋友，就直接的抱出自己的名字。

小慕容他们虽然长在孤儿院，比一般小孩成熟，但毕竟还是8岁的孩子，很快就和小冷邪打成了一片，

阎哲自然被小冷邪拉进他们的群体里，他们和睦的相处在了一起。

看似平静的日子，其实还是存在着痛苦，小海风他们总是在小冷邪他们上学后，他们就进入地狱一般的时间，他们要学很多东西，上至天文、地理、历史、医学、语言、电脑、烹饪、茶道、情报，下至跆拳道、柔道、空手道、剑术、射击，只要你想的到，那么他们都要学。

更甚至于他们还要学习一切杀人的手法，以便以后除掉妨碍阎家的一切阻碍。

慕容海风他们苦苦的坚持着，有时候稍微有点差错还要被鞭打，身体和心理都承受着巨大的痛苦，不用多久，他们整个人和心都开始麻木，在这里唯一让他们快乐的，就是一直把他们当成兄弟的阎冷邪。

他们不想让冷邪看到他们的伤口，庆幸的是管家也从不在衣服遮不到的地方留下鞭痕。

但是，2个月后，还是让冷邪发现到了他们身上的伤口。




第二十一章 过去（2）

时间从春季进入盛夏，夏天最想做的事是什么，不用说肯定是要去游泳喽。

阎家有个私人游泳池，小冷邪拉着小慕容他们去游泳，完全不顾满脸不愿的他们，闹着非要他们陪自己去不可。

其实这么热的天，他们怎么会不想去泡一下水，可是，前几天刚被管家教训过，身上还留着鞭痕，他们实在是不想让小冷邪看到。

可是小冷邪怎么肯就这么妥协呢，霸道的让其他佣人把他们架到了游泳池边，也不给他们**，就这样推他们下水。

幸亏仆人早就做好准备，事先把水位调到适合小孩子游泳的高度，也亏他们有点游泳底子，不然就算不怕被淹死，也会被水给够呛。

“阎冷邪。”

被推下水的几人，气急败坏的大叫。

“哈哈~~~”某人还不知死活的在那幸灾乐祸。

“你也给我下来。”

联手把站在游泳池边大笑的某死小孩拉下水。

“咳咳~~你们~~~咳咳~~~谋杀啊~~咳咳~~~”

一时不注意，被水呛个正着。

“哈哈~~~”现在轮到他们大笑了。

“哼。”

报复心强的某小孩用力的用水泼他们，没想到他有这么一手的他们被泼个正着，很快他们也反击，就这样玩起了水战。

“呼~~呼~~”

不用过多久，一个个都停下来猛喘气，毕竟小孩的体力有限啊。

“哈哈~~~哈哈~~~”

彼此注意到狼狈的对方，全部都笑开了怀。

“来、来，都湿了，**游泳吧，嘻嘻~~~”小冷邪得逞的坏笑，把离他最近的司徒易的衣服拉开了，虽然只扯开一个纽扣，但已经足以让他见到里面的伤痕。

司徒易想阻止他时，已经来不及了。

“这是怎么回事？”

小冷邪看到伤痕愣了一下，马上反应过来，继续扯开他的衣服，无论小易怎么阻止，就是小慕容他们都上来阻止，也无法让他停下手来，最后衣服还是被他全部扯开了。

小冷邪震惊的看着眼前的场景，一片本因雪白光亮的小胸膛上，布满了一条条伤痕，虽然都开始结疤了，但是，一看就知道当时是多么的痛。

转身，把其他几人的衣服也全部都扯开来，看到同样的伤痕，小冷邪真个人都充满了怒火。

他们眼神飘忽，不敢对上充满怒气的眼睛，设法想找个理由推搪过去。

“是谁，谁敢打你们？”小冷邪怒气冲冲的问道。

“冷邪，你别问了好吗？”小君菲可怜兮兮的看着他，希望他不要再追问了。

“不行，如果你们不告诉我，那你们就不当我是朋友，快点告诉我，我帮你教训那个人。”

“算了，都过去了，你看这不是结疤了嘛。”

“怎么能算，居然把你们打成这样，肯定很痛吧，不行，我一定要教训那个打你们的人，你们快说啊，到底是谁打的你们？”小冷邪依依不饶，嚷着要替他们报仇。

“小少爷，是我打的。”闻讯赶来的管家，毫无隐瞒的说道。

“什么，你为什么要打他们？”小冷邪瞪着管家质问。

“因为他们该打。”

“他们又没做错事，为什么该打，你凭什么打他们？”

“老爷、夫人交代过，要我好好教导他们，可是他们无法完成我交代的任务，所以该打，老爷、夫人之前也说过了，如果他们完成不了，就给他们一点教训，所以我是照着老爷、夫人的话做。”管家搬出小冷邪的父母，以此打压他的怒气。

“哼，我会跟我爸妈讲的，以后让他们跟在我身边，看你以后怎么打他们。”

瞪了管家一眼，从游泳池里爬出来，立即去打电话给他的爸妈，让小慕容他们跟自己去上学。

想也知道，他父母怎么可能会答应，可是小冷邪的倔脾气也上来了，又是砸东西，又是拒绝吃饭，又是拒绝上学，别人怎么劝也没用，除非答应他的要求。

被他这么一闹，就算不答应也无奈答应，所以他们决定先暂时让那几个小孩陪着他，相信他很快就会厌倦他们，到时候继续训练他们，反正他们还小。

小冷邪见事情已经得逞，第二天就拉着他们到学校了，有钱人办事效率就是快，一个电话，就让他们进了学校。

小慕容他们完全意想不到自己会这么快就脱离地狱，对小冷邪更加的感激，内心重重发誓，以后他们会为他做任何事，保护他，绝不会背叛他。

接下来的日子，他们都平静、快乐的生活在一起，以为以后也会一直这么下去，可往往上天见不得他们快乐，危险慢慢的接近他们。

这次危机，让他们幸福的生活就此结束，不仅让他们重回到地狱，从此他们再也没见到过调皮的、任性的、拽拽的、恶作剧的、微笑的、快乐的冷邪。

……。

那天他们刚好放学，从学校门口走不到100米，一辆车飞速的开到他们面前，里面很快的下来几个黑衣人，一把抓住小冷邪和小哲，连他们都来不及挣扎，就拖着他们上了车，之后又迅速的开走了。

一系列的动作，不超过10秒钟，小慕容他们还没反应过来，人就被那些黑衣人带走了，等他们反应过来的时候，车子也已经开远了。

毕竟是小孩，就是再怎么成熟还是小孩，碰上这种事，一个个都急哭了，马上回头跑进学校报告老师。

听到这个消息，学校老师立即报警，不忘安慰吓坏的几人。

刚从意大利回来的阎宏威夫妻接到孩子被绑架的消息，心里咯噔一下，心里有了非常不好的预感。

他们之前在意大利的时候得罪了那里的黑帮，难道他们这么快就来报复？

“也许只是一般的绑架，先不要吓自己，我们先去学校看看，看看情况再说。”阎宏威安慰自己，也安慰张美琳的说道。

他们赶到学校的时候，警察也在那里了，听了小慕容他们的形容，他们心里已经全明白了，知道是那个黑帮干的。

“一定要救出我的孩子，不然我让你们吃不了兜着走。”张美琳气势强硬对着警察叫道。

“张小姐，我们只能说我们会尽力，首先你们先要告诉我们，你们最近有没有得罪人？”这几个警察皱起了眉头，敢怒又不敢言，毕竟是有钱有地位的人，不是他们可以得罪的。

“这你们不用管，你们只要救出我的儿子就可以了。”张美琳可不想把他们做的那件事告诉警察。

“张小姐，你如果不跟我们合作，对我们的侦破会造成阻碍，那令公子们就无法很快的得到解救，你也不想自己的孩子在歹徒手里受罪吧？”

警察们实在受不了这种自命不凡的有钱人了，要不是职责所在，他们懒得在这里看他们的脸色。

“废话，他们是我的亲生孩子啊。”

“那就是了，所以你要提供我们一些讯息，这样好让我们知道先从哪头查起。”

“我们这次在意大利出差的时候，不小心得罪了那里的黑帮，也就一点小事，我也不知道是不是他们干的。”阎宏威轻描淡写的说道。

“那我们就从这里入手，让我们到你们那里去，绑匪随时会打电话过来。”真当他们是傻的啊，如果这么简单，那个黑帮会大老远的从意大利到美国这里绑他们的孩子，肯定是很大的事情，你们不说，他们也会查出来的。

到时候，让你们吃吃苦头，好让我们今天受到的鸟气也得到平息。

“没用的东西，连少爷都保护不了，我们养你们有什么用，这次事过去后你们继续给我去学之前的东西，你们最好祈祷少爷没事，要是出了什么差池，看我怎么教训你们。”张美琳冷冷的看着小慕容他们。

阎宏威轻缈的扫了他们一眼，里面冷酷的眼神让他们打了个冷颤。

小慕容他们现在无暇担心自身的处境，只想他们能平安回来，尤其是小冷邪。

虽然他们也担心小哲，但他们与小哲的关系很一般，要不是小冷邪把他拉进他们中，他也不会跟他们成为朋友，而且他基本都一个人在那里看书，很少会与他们玩。

因此，他们心里基本都替小冷邪祈祷，祈祷他平安回来。




第二十二章 过去（3）

绑匪用力的把小冷邪和小哲丢在地上，然后出了仓库的门，锁上门。

“小邪，他们为什么绑我们到这里啊？”小哲害怕的问。

“我也不知道，哥哥，不用怕，爸妈一定会救我们的。”小冷邪心里也很怕，但还是故作坚强的安慰他。

“嗯。”虽然还是很怕，但小哲还是乖乖的点点头。

“我去四处看看，能不能找到出口让我们逃出去。”

小冷邪打量四周，这里非常的空旷，应该是废弃很久了，窗口都在上面，根本没有落地窗，而且以他们的身高，根本够不到窗户。

“哥，你过来，我撑你上去，看看外面的情况。”

“小邪，不行的，我怕。”小哲懦弱的颤抖着。

“怕什么，摔下来我会抱住你的，快点，不然他们就要来了。”小冷邪催促着。

“可是……”还是担心，怕小邪撑不住自己。

“不要可是，再说下去他们就要回来了。”

把还在那里担心这担心那的哥哥拉过来，蹲下身，让小哲跨在自己的肩膀上，用吃奶的力站起身。

“小哲，我很重的，快点让我下来，你支撑不住的。”小哲担心的说道。

“哥，快点看看，看他们有几个人。”小冷邪咬牙撑着。

“就刚才绑我们的两人，啊，有辆车开过来了。”

“我放你下来，不要让他们看见。”

小冷邪放下小哲，他们手拉着手跑到角落里，坐下，心脏砰砰的快速的跳动，眼睛紧紧的盯着门口。

不用片刻，听到开锁的声音，门缓缓打开，几个高大的身影出现在小冷邪他们的视线里。

随着他们的靠近，小冷邪心跳越来越快，不知道他们将怎么对待他们。

一个手下搬来一张椅子，一看中间那个就是他们的头头的人坐下来，眼睛邪恶的盯着小冷邪两兄弟。

“哼，你们爸妈太不识相，居然敢在我们的地盘上抢我们的生意，只要你们父母赔偿我们的损失，我们就会放过你们。”

“是不是我爸爸妈妈交钱就能放我们回去？”

“对，我们只要钱，没兴趣要你们的命。”头头点起烟，一副看不上眼的表情。

“那可不可以让我们吃饭，我们饿了？”小哲颤声问道，他实在是太饿了，才冒着胆子问道。

“想吃饭，可以，只要你们爸妈交了钱，你们想吃多少也行。”扯开一抹邪笑。

“那你们跟我爸妈谈过了吗？”小冷邪瞪着头头看，努力的不让自己透露出一丝丝害怕。

“哦，有意思，小子你蛮带种的嘛，不像你哥，呵，那就让你打个电话给你爸妈，好让我们谈谈条件啊。”头头对小冷邪兴起了一点兴趣。

“可以，手机。”小冷邪毫不示弱。

“呵，小子，拿去，。”头头把手机扔过去。

小冷邪接住手机，拨了一个脑子里深刻记忆着的爸爸的号码，响了两声就被人接起来。

“喂，你是谁，你要什么条件就说出来，只要放我的孩子。”

“爸。”小冷邪听到爸爸的话，再也忍不住泪水，哽咽的叫道。

“小邪，是你吗，告诉爸爸你们在哪里，爸爸马上去接你。”

“爸爸，我……”话还没说完，一只手就伸过来抢走了他手里的电话。

“阎先生，还听得出我的声音吗？”头头不怀好意的问道。

“你……你怎样才能放过我的孩子？”听到他的声音，阎宏威知道事情已经往最坏的方向发展。

“阎先生，我知道你们家里的警察正在监听我们的电话，也在查找我的位置，那我只能长话短说，只要你拿出1亿美金，就当我们扯平，钱一到手，我就立即放你的两个儿子回去。”

“不可能，我只拿了500万的货，我把货全数还给你们，再加1千万美金，这样你就能放他们回来了吧。”阎宏威自以为自己已经让一步了。

“我给你5分钟考虑，1亿美金，不然什么都不用谈。”不等回应就挂上电话。

“查到了没有？”阎宏威黑着脸问着警察官。

“时间太短，呆会儿你先顺着那边的要求，以免他们做出伤害孩子的事。”对他一口回掉绑匪的话，警察们心里着实捏了一把汗。

“他们要1亿美金，不是你给，你当然说的轻巧。”张美琳一点也不把他们看在眼里。

“张小姐，如果你不想救回你的孩子，那你就尽量挑衅绑匪。”

“你……”

“好了，不要再吵了，先说说接下来怎么办吧。”阎宏威烦躁的打断他们。

“他们简直做梦，1亿美金，亏他们开得了口。”张美琳一脸鄙凝。

他们还没做好决定，这边电话就打进来了。

“怎么样，想好了没有？”

“1亿美元我们没有，还是之前说的，我把货全数还给你们，再加1千万美金。”

“哦，那我们就没有什么好谈的了。”

“等等，我是警察，给我们三天时间，我们会给你一个满意的答复。”听对方的语气，很可能接下来会做出伤害孩子的事，警察官果断的开口。

“那就给你们三天的时间，三天后，两个孩子是死是活，就让你们自己决定吧，哈哈……”

警察官皱着眉头看着已经挂断的电话，心里完全没底，不知道怎么说服眼前这两个把钱看得比自己亲身孩子还要重的势利、冷血无情的人。

……。

“听见了没，你爸妈可是把钱看的比你们还重呢。”头头邪恶的说道。

“不会的，我爸妈不是这样的人。”小哲哭着说道。

“呵，既然你们父母还没答应，那我们之前说的也不能成真了，想吃饭，等你们父母先交钱，好了，小子们，你们就继续留在这里等消息吧，哈哈……”

头头大笑，带着手下都出去了，门依旧被锁上。

小冷邪从他爸妈一口回绝他们的要求之后，本来深切盼望着的心彻底冷掉了，他以为自己的爸妈虽然经常不在家，也没有和他们说上几句话，但还是爱着他们的，把他们看的比什么都重。

原来一直以来都是自己一厢情愿，他爸妈从头到尾都把钱看的比什么都重，就算自己是他们的孩子，也比不是钱的魅力。

“小邪，为什么，为什么爸妈要这么对我们？”小哲透彻心扉的哭喊。

“不是，他们不是我们的爸妈，我们的爸妈不会这样对我们的，对，他们不是，一直以来都是我们相依为命的，哥，他们不是。”小冷邪压抑着的心终于爆发，留着泪的眼里只充满了冷酷。

“小邪……”小哲抱住眼前简直变掉一个人的弟弟，伤心自己无法再挽回弟弟绝望的心灵。

“哥，世上只有你是我的亲人，他们不配。”小冷邪抱住小哲，咬牙说道。

“嗯。”小哲流泪点头，对自己爸妈也彻底灰心。

绝望、伤心的两人互相拥抱着，痛哭过一场的两人，不知不觉的睡着了，在梦里也一直做着恶梦，眉头一直深锁着。

本来就饿着肚子的两人，两天来滴水不沾，饿的都没了力气，他们深深的绝望了，已经抱着死在这里的思想准备。

就在这时，奇迹出现在他们眼前。

第三天的清晨，两人忍受着饥饿，平静的接受他们即将到来的命运。

一道细微的声音进入他们的耳里，他们身体紧绷，不知道接下来会发生什么事，盯着声音处，真有什么事，可以立即作出反应。

只见一只小狗从堆积着的杂货堆里钻了出来，发现他们，冲着他们叫了几声，又钻回去，跑走了。

他们好像看到救星一样，非常的兴奋，就算全身无力，也努力的爬起来，从小狗钻过的地方爬进去，一个洞口依稀出现在眼前，更幸运的事，这个洞口他们刚好可以爬过去。

这么好的机会，他们怎会错过，爬出洞口，乘守门的不注意，他们费力的跑着，心里只有一个念头，离这个地方越远越好，不要让他们抓到。

这里人烟稀少，他们不知道该往哪里跑，只是一个劲的往前冲，加上饿了两天多的身子，根本承受不了这样的奔跑。

半个小时后，被发现他们逃跑的黑衣人找到了，他们又重回到原处。

“我看不给你们点教训，你们是不会安分的。”得到消息的头头语气淡漠的说道，指挥他的手下给他们点甜头。

无数拳头和脚落在他们身上，不用多久，他们就承受不住这样的拳打脚踢，彻底的晕了过去。

等小冷邪醒来的时候，睁眼就看到小慕容他们站在身边，知道自己获救，想坐起身，但全身疼的要命，一点力气都没有。

“冷邪，你先不要起来，你现在全身是伤。”他们压着不让他起身。

“我在哪？”

“你现在在医院。”

“哦，我哥呢？”

小慕容他们一脸不知道怎么回答的看着他，无法说出口。

“我哥呢，你们倒是说啊？”小冷邪心里有了非常不好的预感，急切的追问。

“你这个灾星，你为什么要跑，要跑也自己跑啊，为什么带着我的小哲跑，你怎么不去死，你为什么要活下来。”

张美琳从门外冲了进来，马上有警察反应过来拉住她，就算被人拉着，但依旧无法拉住她满腔的怒火，对着小冷邪就是一阵咒骂。

“张小姐，他也是你的孩子，你没看到他已经全身是伤了吗，你怎么可以这么说自己的孩子。”警员无法理解为什么世上会有这么无情的母亲。

“他不是还活着，但我的小哲却死了，死的应该是他，不应该是我的小哲啊，都是他害死我的小哲的。”张美琳已经丧失理智，一心认为都是他的错。

“你们在说什么？”小冷邪拒接理解他们嘴里的话。

“我的小哲死了，都是你害死的。“张美琳无情的说道，只想让他也跟自己一起痛苦。

“不会的，你骗我，你这个骗子，我不相信，我哥呢，你们还我哥。”小冷邪不顾全身的伤口和疼痛，挣扎起身，要他们还自己的哥哥。

“你这个灾星，小哲被你害死了，以后都不会回来了。”张美琳流着泪继续指责。

“好了，别说了。”阎宏威眼睛里也充满指责。

“不会的，不会的………”小冷邪无法接受这个事实。

“你先在这里养伤，小哲的死已经无法挽回，就当这事已经过去了。”

阎宏威话里的淡漠，让其他人皱起眉头，更让小冷邪的心加上一层寒冰。

“为什么，我们被绑架的当天你们为什么不答应他们的要求？”小冷邪面无表情的看着眼前的该称为爸妈的人。

“你以为1亿美金是那么容易就能拿出来的，后来还是用5千万美金谈妥，要不是该死的你带小哲逃跑，我的小哲就不会伤重而死，一切都是你的错。”张美琳把他们的一切错都推到了他的身上。

小冷邪心彻底的死掉，眼睛里只剩死寂，彻底封闭了心灵。

拒绝了外面的一切，呆呆的坐着看着眼前的他们。

看到他这样，小慕容他们紧张的摇晃他，可是已经得不到小冷邪的回应。

注意到这种情况，阎宏威也就请了个医生看，得到他封闭了心灵后，扔下一句让他现在这里养伤后，就和张美琳双双离开了医院。

小慕容他们留下来陪着他，之前他们无法帮到他，现在就让他们帮他走出封闭的心灵吧。

他们怎么也想不到，等冷邪伤好之后，阎宏威居然让他和他们一起接受地狱般的训练，从那时候起，他们就从心底里憎恨那对养育他们的夫妻。

经过无数努力，终于让冷邪走出来，但是，他已经完全变了，变的冷酷，变得无情，变的不再接受任何人。




第二十三章 眼泪

眼睛一阵酸，某种液体从中涌出，脸上划过一道水痕，浩宇用手指划过脸颊，看着手指上的水痕，一时无法理解这是什么。

更多的液体从眼眶中流出，浩宇不知道怎么阻止它。

“天啊，宝贝，别哭，你哭的我的心都快碎了。”阎冷邪用手擦着那不断流出的眼泪，怎么也无法让它停下来。

“宇，别悲伤，你看他们现在好好的站在你的面前，一切都过去了，而且伤害他们的人也已经得到惩罚，别哭，不要再哭了，再哭，我的心也要碎了。”月影也帮着阎冷邪一起擦着，同样无法让他快心碎的眼泪从黑曜石一样的眼眶中停止流出。

“小可爱，别哭啊，怎么办啊，冷邪，你快想办法啊。”慕容海风急得快抓狂。

“小可爱，不哭哦，你看看我们，我们不是活蹦乱跳的在你面前嘛。“欧阳君菲不知道该怎么让小可爱不哭，心急如焚。

“小可爱，我们现在很幸福，很开心，以前的都过去了，痛苦已经不在，现在只剩下幸福。”赫连枫焦急的说着他们现在的生活，希望浩宇能感受到。

“小可爱，有了你，我们非常的幸福，每天的生活都过得非常的快乐，真的，我是不会骗小可爱的。”司徒易表情非常的认真，急切的想让浩宇明白自己说的都是发自内心肺腑的话。

“不哭，勿需伤心，我们现在很好。”白夜残现在非常恨自己的寡言，连安慰的话都不知道怎么说。

“小可爱，你的到来是我们的奇迹，本来世界上已经不会有任何东西让我们的心起一丝波澜，但你进入了我们的世界，只有你有资格牵动我们的心，所以，别哭好吗，你哭的我们真的恨不得杀了自己。“秦雷御懊恼极了，懊恼自己不能用更好的理由让小可爱停止哭泣。

“小可爱，因为你，我和小枫才能幸福的在一起，连我都能这么快乐，更何况是小枫他们，不哭。”冷莫言现在头脑里只有一个念头，让小可爱不要再哭了。

佟管家在一边急得团团转，不知道该怎么安慰自家小少爷。

他们怎么也想不到会有这样的结果，刚开始以为小可爱最多露出悲痛的表情，怎么也想不到他会哭。

他们很早之前就从夏依凝那里得知，小可爱从一出生就没哭过，更何况现在他们得知他的真实身份，也彻底了解他为何不哭。

做梦也想不到，小可爱会为了他们的过去，而流下珍贵的眼泪。

这一刻他们到死也不会忘记，小可爱是他们的救赎，是宇宙恩赐给他们的宝贝，是用生命去保护的宝贝。

可现在宝贝在悲伤、在流泪，这怎么能行，他们的宝贝应该一直快乐，一直带着微笑的，他们的宝贝也只适合这样的表情，痛苦的表情，他们舍不得让他流露出来。

他们想方设法让他们的宝贝别在哭泣，可是都起不到作用，一个个像热锅上的蚂蚁，急得团团转。

“宝贝，不哭，不许再哭了。”阎冷邪吻着不停留着泪的黑曜石般的眼睛，诱哄、命令全用上了。

“宇。”月影头一次面对这样的浩宇，手足无措。

“这是眼泪吗？”

浩宇看着急得团团转的他们，心里的悲痛在他们关心的目光中一点点的消散，慢慢的也控制住泪水，问出自己的疑问。

“是啊，宇，这就是泪水。”月影看到不再流泪的宇，大大的松了一口气。

“原来这就是泪水啊。”

浩宇露出让在场的每个人都感到无比温柔、感动的微笑，为了这个笑容，他们可以付出所有，就算化身为魔也在所不惜。

……

“小可爱，以后千万千万不要再哭了，算我拜托你，你不知道，刚才我恨不得以死泄恨啊。”慕容海风夸张的对浩宇挤眉弄眼。

“我不会再给小宇哭泣的机会。”阎冷邪对自己发誓。

“宇，我很高兴你重拾感情，但是，我不希望再看到你哭，真的不想再看到。”月影对刚才的事还心有余悸，非常痛恨刚才不能让宇停下眼泪的自己。

“呵呵。”浩宇心情愉悦的看着他们。

“小坏蛋，还幸灾乐祸，没看到我们的心都快被你哭碎了。”阎冷邪惩罚似的捏了捏浩宇的小鼻子，语气里不带一点责备，只有宠溺。

“小可爱，恭喜你。”慕容海风他们异口同声的对浩宇说着恭喜，从小可爱微笑的时候开始，他们就感觉小可爱变了，给他们的感觉更加的温和、慈祥。

“谢谢。”浩宇真诚的道谢，谢谢他们一直以来的关爱，没有他们，就不会有现在的自己。

知道他们恭喜自己什么，因为刚才的一哭，让自己重新拥有了失去的感情，自己不再是那个只会渐渐看着一切的‘宇宙’，而是会哭、会笑、会伤心、会调皮的阎浩宇。

“这么快乐、高兴的时刻，该庆祝一下。”

“对啊，你们说我们该怎么庆祝才好呢？”

“海风，既然你起的头，那你先说说吧。”

“这是我的强项，找我就对了，哈哈……”

“别笑了，你不知道你笑的很难听吗？”

“你说什么，司徒易，像我长得这么英俊潇洒的美男子会笑的难听，开玩笑，天籁也不过如此啊~~~”陶醉的表情。

“脸皮厚到你这种程度，也是史无前例了。”

“怎么，你有意见？”危险的语气。

“我就是有，你能拿我怎么样？”抬高下巴，一副你能如何的态度。

“闭嘴，你们以为自己是幼儿园小孩，幼稚。”阎冷邪不屑的看着他们两个。

“哈哈。”看到被阎冷邪一骂，憋屈着脸的两人，浩宇笑出声。

“小可爱，你还笑。”两人委屈的看着浩宇。

“笑还是看得起你们了。”月影再度打击他们。

“过分。”委屈的不得了的眼神。

“哈哈……”全部的人都被他们两人的表情弄笑了。

“好了，不是说我们怎么庆祝嘛，不然，我们就到‘天涯海角’吧。”慕容海风扯开话题，可不能再让他们看自己的笑话。

“嗯，好久没去了，是个不错的选择。”秦雷御赞同的点头。

“天涯海角？”浩宇好奇的表达自己的疑问。

“那是我们几人开得酒吧，不属于公司的，是我们共同的娱乐场所，绝对跟一般的酒吧是不一样的哦，小可爱去体验一下吧。”司徒易对那里有着无比的骄傲。

“哦，那我倒要看看。”月影感兴趣的挑挑眉。

“能不能先说说？”浩宇也起了一点兴趣。

“呵呵，小可爱，先保密。”慕容海风故弄玄虚。

“好吧。”

“绝对会让小可爱耳目一新的。”赫连枫对浩宇保证。

“那我先期待着。”浩宇微笑。

“小可爱，你真的变了。”给他们的感觉轻松了很多，虽然还是这么温柔、善洁，但以前毕竟还是缺少了一点人情味。

对于这样的改变，他们很满意，不枉他们这么久的努力与等待。

“嗯。”浩宇不否认的回答。

阎冷邪柔柔浩宇的头，不说什么，对于浩宇的改变，他是最高兴的，为了这个，他已经盼了很久。

“要不我们现在就出发？”慕容海风提议。

“大家还是先装扮一下吧，看看你们现在的穿着，要是让别人看见了，不吓死他们才怪。”佟管家揉着眉心摇摇头。

“我们这身打扮怎么了，我觉得很好啊。”慕容海风无所谓的拉拉自身的居家装。

“你们爱怎么样我无所谓，但是小少爷一定要好好打扮一下，他头一次去那样的场所，可不能让别人以为小少爷寒酸，再说，现在是为了庆祝小少爷重拾感情，怎么能这样打扮。”佟管家绝不会让这种事情发生的，自己的小少爷是这么的可爱，一切不好的言论都要提前扼杀。

“佟管家，简单点就好。”浩宇看到佟管家狂热的眼神，为了避免服饰太过夸张，提前说出自己的意愿。

“那可不行，好了，你们先自己去装扮一下，小少爷就交给我了。”不让他们反对，拉着浩宇急冲冲的去更衣间了。

“我头一次看到这么狂热的佟管家，希望小可爱没事。”幸灾乐祸的表情。

“好了，都回去打扮一下，晚上7点在这里碰头。”阎冷邪打发他们走人。

“现在6点，时间还来的急。”欧阳君菲看看手表的时间。

“那我们待会见。”

说完，各自回家，为了庆祝小可爱重拾情感，决定要好好打扮一下。




第二十四章 天涯海角

天涯海角门口

4辆法拉利停在那里，先后打开车门，里面出来了9个英俊男子，各有各的特色，吸引着周围群众羡慕、嫉妒、痴迷的异色眼球。

随着一个冷酷男子从车里抱出一个小孩后，周围传来一片尖叫，清一色的都是女人，她们全被小孩可爱的外表煞到，不都说女人对可爱的东西无法免疫的嘛，看她们一副随时准备冲上来的眼神，你就能看出来这场面会有多可怕。

无视别人的‘关注’眼神，他们走进了‘天涯海角’。

门里门外同样受到一样的关注眼神，但没有人会去打扰他们，先不说他们是这里的老板，单说他们散发的生人勿近的强烈态度，就让别人望而却步。

浩宇一进这里就被里面的独特风格吸引住，整个空间成圆形，包厢在最外一圈，成半开放式，用屏风隔开，其余的桌椅在整个大厅围了两圈，包厢和酒吧中间一块圆圈都有抬高，非常的人性化，这样包厢里的人就不会被前面的人挡道。

包厢抬高三阶，大约在300公分，中间一块抬高1阶，一架白色钢琴屹立在那里，灯光打在钢琴上，看上去是那么的洁白无暇。

酒吧采用了“新中式”来做整体风格，在空间中摆放大量的装饰品，这些装饰品来自世界各地，但空间的主体装饰物还是中国画、宫灯等中国传统装饰物，数量不多，但在空间中起到了画龙点睛的作用。

还穿插了现代与古典的味道，让这里看上去那么与众不同，就整个宁静、温馨的氛围，就能让人不虚此行。

说这里是酒吧，还不如说是茶居更贴切一点。

“海角天涯，天涯海角，为了让疲惫的人暂时忘掉一切，只单纯的享受一下属于自己的宁静吗？”浩宇看到这里后第一的感想。

“是啊，小可爱，我们就是对现实中的尔虞我诈太过厌烦，所以才开这个酒吧，让自己可以放松一下。”慕容海风微笑的说道。

“今天是星期天，每个星期天，这里都会有节目的哦。”司徒枫神秘的冲浩宇眨眨眼。

“嗯？”

“那就是……还是先不说。”

“又搞神秘。”浩宇郁闷的叹息。

“呵呵，这样好玩点啊。”慕容海风奸笑。

他们来到角落的一个位置上坐下，这个地区是专属他们的，平时要是他们不来，也不会让其他人坐着这里。

“好了，搞什么神秘，小可爱，不要理他们，其实也没什么，这里就星期天的时候会热闹点，会有个歌唱比赛，给一些爱唱歌的人一个平台。“欧阳军菲不甩找消遣的两人，替浩宇解密。

“应该不止如此。”

“小可爱真聪明，没错，对于好的歌手，我们会签约下来，为我们娱乐公司找些好苗子，还有哦，娱乐圈的老板们偶尔也会来，对于那些歌手而言，这里是个非常好的推销自己的机会。”慕容海风道出内幕。

“现在娱乐圈里的当红歌手，大部分都是从这里走出来的。”

“一些明明有实力但没机会的歌手，我们给了他们这样的机会，而他们替我们公司赚钱，何乐而不为呢。”秦雷御标准的奸商样。

“现场看一次歌唱比赛也不错。”浩宇新奇的点点头。

“小可爱以前都是闭着眼睛的嘛。”

“就是说啊，平时都只听声音，对了，小可爱，今天要不要尝试一下当评委？”司徒枫突然有了这个念头。

“可以吗？”浩宇有点心动。

“当然，这里我们说了算。”享受的抱着浩宇柔软的小身子，阎冷邪在浩宇的耳边肯定的说道。

“那我要当当看，影，你也来吧。”浩宇笑了，不忘让月影跟自己一起体验。

“好。”月影从不会反对浩宇的要求，摸摸他的头，点头同意。

“呵呵，你们要不要？”浩宇微笑的看着他们。

“不了，今天就你和月影当评委。”阎冷邪摸着浩宇微笑的嘴角，自己的嘴角也微微上扬。

“那好，什么时候开始？”浩宇有点迫不及待了。

“这么急啊，2分钟就开始了。”

慕容他们看到有点急切的浩宇，忍着笑的看着他。

浩宇有点不好意思，本来在他们面前一直都是非常淡薄、温和的，突然这么情绪化，自己也觉得怪怪的。

看到脸微红的浩宇，阎冷邪和月影可是爱死这个表情了，对着浩宇的就是一阵亲吻。

慕容他们看着眼前温馨的一幕，不约而同的笑了。

一直关注他们的各界人士，目瞪口呆得看着眼前的一幕，先不说从来没见过阎冷邪的笑容，单他们没见过慕容海风他们自然、轻松的微笑这一点，就让他们无比的震惊。

看到他们居然让小孩子当评委后，更是觉得荒唐，可这里毕竟是他们的地盘，也不敢有意见，就当这次看场戏好了。

不指望这次小孩子办家家酒的歌唱比赛，会能有什么好的评论。

……

中间抬高的圆台成了舞台，浩宇作为评委坐在舞台3米的中央，等待着第一个选手上台。

浩宇前面的桌子上有2个牌子，分别为过关、待定。

在酒吧经理的主持下，今晚的歌唱比赛开始了。

第一位选手在浩宇的期待中出场了，一首充满朝气蓬勃与激励向上的《我相信》就在整个酒吧内飞扬，非常符合这个看上去就是学生的歌手。

“影，这个直接通过吗？”浩宇觉得还行，但是从没做过评委，决定还是问问月影比较妥当。

“嗯，人也青春，选对歌了。”敢情你就这么评的啊。

听到月影这么说，直接给等待着的那个男歌手一个‘过关’。

第二个上场的比第一个看上去帅气多了，就是不知道歌唱的如何，毕竟这里比得是歌声，不是长像。

他唱的是《曹操》，虽然嗓音没有第一个好，但舞台表现力比第一个好，再加上人也长得帅，给他加了分，浩宇也给了一个‘过关’。

第三个上场的是个女生，打扮的花枝招展，给人的第一印象是蛮妖艳，但浩宇对她的印象不是很好，从她的眼睛里看出很重的心机。

虽说歌唱的不错，但还是给了一个‘待定’，本来让她直接落选的，但谁叫没有这个牌子呢。

“影，那个人心机很重，我不喜欢。”浩宇单纯的把自己不喜欢那个女歌手的心情，直接表达给月影知道。

“那怎么不让她落选？”月影不解。

“没有‘不过关’的牌子。”浩宇无奈的说道。

“小宇，怎么了？”阎冷邪一直看着浩宇，注意到他皱眉，以为不舒服，就直接走过来询问。

“宇不喜欢刚才那个女的，还有，你们怎么不准备‘不过关’的牌子？”月影责备的看着阎冷邪。

“我马上解决。”

阎冷邪示意经理过来，在他耳边说了几句后，经理点头离开。

过不了多久，经理重新上台，拿起话筒。

刚才他们的互动，其他人都注意到了，看到酒吧经理上台，好奇是什么事情。

“各位先生，各位女士，打扰各位一点时间，经过我们的一番讨论，判定刚才的女歌手‘不过关’，不用接下来再比一次。”

“为什么，这里从来都是经过两场淘汰的，为什么我例外？”女歌手不服。

本来浩宇对月影说只是表达自己的不喜欢，想不到冷邪会直接过来问自己，更甚至做出这样的决定。

“对于原因，你心里更加清楚才对。”经理听到老板的理由，现在也注意到这个女歌手眼里充满浑浊，绝对不是一般的平常女子。

“我不明白，给我理由。”女歌手眼里闪过一丝阴毒。

“要我们说明白嘛，好，既然你不识相，那我们也不用给你留面子，我们这里是给爱唱歌的人一个平台，让他们展现他们各自的歌声，不是给你这种别有居心的人当踏脚石的，我这么说，是不是够明白了？”了解情况的慕容海风对着那个女歌手冷笑。

“你……你们给我等着瞧。”女歌手阴沉着脸，怒气冲冲的离开了。

“哼，到时候谁走着瞧还不一定呢。”慕容海风一脸不屑。

浩宇想不通事情怎么发展成这样，就因为自己的一句不喜欢，他们就直接把人给拧走了，他们这么溺爱自己，总有一天自己绝对会被他们惯坏的。

“好了，这个给你，继续当评委吧。”

摸摸一脸无奈表情的浩宇的小脑袋，阎冷邪把从服务员手里拿来的‘不过关’牌子给了浩宇，接着回到原来的位置，把舞台留给他们。

“各位先生，各位女士，对之前打扰各位的时间，我们感到非常的抱歉，请各位继续听接下来的演唱，04号选手请上场。“经理对客人鞠躬，表示抱歉。

对于这个插曲，让这些本来不抱任何感想的人，重新认识到这不是小孩子在办家家酒，而是绝对公证的一次评比。

对这个小孩也起了一股浓厚的兴趣。




第二十五章 飙车

浩宇过了一把当评委的瘾，等比赛都结束后，带着甜美的微笑回到阎冷邪的身边。

“小宇，好玩吗？”阎冷邪把浩宇抱上腿坐好，宠溺的问道。

“嗯。”点头。

“宇，吃个糕点。”月影用手指捻起苹果酥，直接递到浩宇的嘴边。

浩宇张嘴就咬了一口，经过这么久的比赛，还真有点饿了，月影的细心让浩宇的心理泛起一丝甜蜜。

月影继续喂食，阎冷邪抱着浩宇专注的看着浩宇满足的吃相，而浩宇享受地接受月影的服务。

浩宇吃饱后，满足的打个饱嗝，放松身体，倚靠在阎冷邪的胸前。

“小可爱，现在都11点了，我们该回去了哦。”慕容海风暗示其他人，小可爱的睡觉时间超过了。

“好。”人只要一吃饱就想睡觉，浩宇当然也不例外。

月影站起身，从阎冷邪的腿上抱起浩宇，左手拖住浩宇的**，右手环在浩宇的小腰上，让浩宇的脸侧靠在自己的胸前。

阎冷邪在浩宇被月影抱走后就站起身，和月影并排，转身一同往外走。

慕容他们自然跟在他们的身后，酒吧里的人不舍的看着他们离开，过了今天，等下次看见他们也不知道是猴年马月了。

“冷邪，今天我们就在这里分手吧，我们就不去你那里了。”慕容海风在车前对着阎冷邪说道。

“嗯。”

“小可爱，我们明天见。”对着浩宇挥手。

“小可爱，祝你晚上有个好梦。”大家对浩宇说再见，道晚安。

“bay-bay。”浩宇对他们挥手道别。

互相道过再见后，开车走了，阎冷邪打开车门，坐在驾驶座上，待月影抱着浩宇也进了车内，坐在副驾座上，启动车子，往回家的路上前进。

车子在路上开不久，车内微妙的震动，让浩宇昏昏欲睡，靠在月影的胸前，浩宇眼睛已经开始一睁一闭。

月影手轻轻的在他背上轻拍，好让浩宇能更好的入睡，到家还要半个小时，先让他小睡一下。

“月影，看来我们被人给盯上了。”阎冷邪看着倒视镜里印着的黑色车辆，眼睛危险的眯起来。

“哦……”月影看了一下倒视镜，“什么时候跟踪我们的？”

“离开‘天涯海角’后。”

“为什么跟踪我们？”本来昏昏欲睡的浩宇，听到他们的谈话，睡意见失，第一次被人跟踪，非常兴奋。

阎冷邪听出浩宇疑问里带着的兴奋，腾出右手，轻轻揉了揉睁大眼睛看着他的浩宇的头，脸上带着宠溺。

“现在还不知道。”

“那他们会行动吗？”浩宇一脸希望那些人能找自己麻烦。

“可能吧。”怎么小宇现在这么喜欢找好玩的事做，难道真被他们给宠坏了，宠坏就宠坏吧，反正有他们撑着，只要小宇高兴就好。

阎冷邪一点都不觉得他们这样过分的宠溺浩宇有什么不对，反而觉得还宠的不够。

“那他们会在哪里动手？”继续发问，眼神炯炯有神。

“一时半会是不会动手的，不过可以先陪他们玩玩。”阎冷邪语气里充满了邪恶。

“怎么玩？”好奇，好奇。

“宝贝，坐好。”用眼神示意月影抱好小宇。

浩宇想到接下来可能要发生的事，整个人充满了期待。

月影刚抱好浩宇，只见车子就像火箭一样‘嗖’的飞了出去。

一直跟踪他们的人想不到他们会突然加速，愣了一下，知道他们肯定发现被自己跟踪了，可拿人钱财替人消灾，不可能就这样让他们逃走，提起车速，追了上去。

……。

两辆车子像F1赛车一样在马路上飞驰，把因他们严重超速而前来拦截的警车远远的抛到后头。

“甩掉警察了，既然后面的人还不死心，那我们就找个地方好好的跟他们‘谈谈’。”月影瞄了一下后视镜，冷冷的笑了。

“我到想知道，谁有胆敢打我的主意。”阎冷邪挑挑眉，一股霸气油然而生。

车子突然来了一个大拐弯，整个车身漂移着进了一条小路。

带着后面的车开到一个即空旷又没有人的空地后，停下车，阎冷邪从车里下来，倚靠在车身上，看着停在那里的黑色奥迪。

“好了，现在该说说为什么跟踪我。”阎冷邪从口袋里拿出雪茄，点起后吸了一口，缓缓的吐出，犀利的眼睛透过车窗，冷冷的瞪着里面的人。

里面的人打了个冷颤，这种蛇盯住青蛙的眼神让他们知道惹到不该惹的人，可是已经收了雇主的钱，只能下车和这个危险的男人见一面。

5个人从黑色奥迪的车里下来，心里想着我们毕竟人多，还怕了他不成，以五抵一，除非他有三头六臂，不然赢得一定是他们。

“我们也只是拿人钱财，雇主让我们好好教训一下你们，你也不要怨我们。”带头的那个话一刚落，就带着其他几个冲上来。

“哼。”

阎冷邪不屑的看着冲过来的几人，想他可是经过地狱一般的残酷训练才能生存下来，还会把这些小罗罗看在眼里嘛。

不用三两下就把他们全摆平了，5个人全部被阎冷邪打趴到地上。

“说，谁指使你们？”脚狠狠的踩在刚才说话的手上。

“我说，我说，一个女人给了我们10万，叫我们打你们一顿，求你放过我们吧，我们下次不敢了。”一把抱住阎冷邪的右腿，没出息的哀求。

“她现在在哪里？”一脚踢开抱着自己腿的那个小罗罗，嫌恶心的甩甩右腿。

“我不知道，真的。”不敢说假话，急切的想让阎冷邪相信他们。

“长什么样，有什么特征？”阎冷邪想起今晚的那个女人，除了她，想不到任何敢得罪他的女人。

“长的很漂亮，打扮很妖艳，看起来今晚像参加了什么晚会或表演。”一五一十不敢有任何隐瞒的说出他们知道的。

“滚吧，下次不要再让我看见你们，不然……你们也知道会怎么样吧。”得到自己想知道的，立刻让人滚蛋。

“知道，知道。”不顾身上的疼痛，利索的爬起来，直奔奥迪车，进了车门，飞快的开着车走了，好像碰见猛鬼一样。

阎冷邪丢掉烟头，回到了车中，侧身亲了一下浩宇的小脸。

“什么人干的？”对于阎冷邪一进车内就吃宇的豆腐，月影也只挑了挑眉。

“就那个没有晋级的3号女人。”

“哦，看样子她好像不知道你是谁？”

“大概吧，不过如今这世上不知道我的还真不多，她要么就是自胜器高不把任何人看在眼里，要么就是不是地球的人。”阎冷邪对于自己的身价可是很自信的。

“可真说不定不是地球的人，我来地球前封印了大部分的力量，1个月间才能慢慢恢复能量，宇宙中有一种能量石能压制自身的能力气息，让其看上去跟普通人无异，如果是之前的我，不可能瞒得过，但现在我无法看出她是不是其他种族的人。”月影为了不让地球因他的力量而发生自然灾害，封印了6成的力量。

“静观其变吧。”

“我看最近可能会发生很多事，之前我为了保护宇而不让任何种族进来的结界已经解开，就天使族而言，为了冷莫言，肯定会找上门来。”这个要提防，毕竟现在自己的能量封印住，如果来了一群，自己就没法应付，到时候伤了宇的话，自己绝对是无法忍受的。

“嗯，先回去吧，小宇睡着了。”

看完冷邪帅气的打趴那些跟踪者后，浩宇之前的睡意也回来了，再冷邪回到车内后，靠着月影不知不觉的睡着，连他们的说话声都没有惊醒他，平时让他们养成10点过后肯定会睡觉，今天远远的超过时间，睡得很沉，就算在他耳边打雷也未必能吵醒他。




第二十六章 麻烦上门

当慕容海风他们早上来到阎家时，就被阎冷邪叫到书房内。

经过他们的一番洽谈，觉得事情已经到了蛮严重的地步，他们毕竟是人类，一点力量都没有，就算用武器，起伤不到那些‘人’。

“现在我们是不是只能祈祷他们不要这么快找上门？”

“难道除了这个就没有别的办法了吗？”

“还有什么办法，现在月影的力量只有4成，小可爱是2成，而且我们也不可能让小可爱去冒险，为什么我们就没有力量呢？”赫连枫非常痛恨自己没有力量，不能保护好自己重要的人。

“到时候就让他们带我走吧。”冷莫言开口，他不想看大家白白的牺牲。

“我不要。”赫连枫无法眼睁睁的看着他就这样离开自己。

“这是权宜之计，现在除了也这个没有其他的办法，枫，等月影恢复力量后，再来解救我不迟。”冷莫言抱住枫，希望他能理解。

“可是，如果有万一呢，万一你等不到我们怎么办？”赫连枫怕他们没来得及救出他，让他们就这样失之交臂，永无法见面。

“不会的，你要相信我。”其实莫言心里知道，如果被抓回去，自己的下场只有一死，但现在为了大家，他别无选择。

“不行，我不能让你被他们抓回去。”赫连枫知道莫言在骗他，流着泪反对。

“枫……”冷莫言用力的抱住他，他也怕一离开，以后再也见不到怀里的人儿。

“莫言，别说枫不答应，我们也不会答应的。”秦雷御让他不要再说这样的话，说什么他们都不会弃他于不顾。

“对啊，你把我们当什么人了，我们像是那种一遇到自己无法解决的事就逃跑的人嘛。”司徒易非常生气，莫言居然把他们看成这种人。

“我没有这么想。”冷莫言立刻否认。

“那就不要用怕危害我们的生命为借口，抛下枫走掉。”慕容海风拍拍他的肩膀，一脸我知道你什么用意的奸笑表情。

“我怎么会抛下枫，我爱他还来不及呢。”莫言被他们这么一闹，内心里的忧郁减轻一扫而空，说话也不正经起来。

“言……”赫连枫娇羞的捶了一下莫言的胸膛。

“哈哈，看枫都害羞起来了，难得一见啊~~~”欧阳君菲开起玩笑，把刚才沉重的气氛一下子冲淡许多。

其他人都带着窥侃的坏笑，更让赫连枫羞红着脸，把头埋在莫言的胸前，不好意思抬起脸。

“谢谢你们。“冷莫言真诚的道谢。

“不用谢，我们是朋友。”阎冷邪不认为朋友之间需要言谢，一切都是应该的。

“我们是朋友。”白夜残眼神坚定的看着他。

“对，我们是朋友。”冷莫言觉得一股热流冲上眼眶，用了很大的力气才忍住夺眶而出的泪水。

和不想让人看见自己丢脸一面的莫言不同，赫连枫早就忍不住感动的流泪，为自己，更为莫言认识了他们这些朋友，感到无比的自豪。

“感动归感动，现在我来说说我们接下来要准备的应对方针。”月影等大家平复一下心情后，让他们把注意力放在自己身上。

“你有办法怎么不早说，害我们瞎忙活一通。”慕容海风抱怨。

“那不就没好戏看了。”邪笑。

“你……到现在你还有心情开玩笑，拿不出让我们信服的办法来，我们跟你没完。”真是气死人了，居然拿他们当笑料。

“那你们就听清楚了，我不会再说第二遍。”

月影对他们勾勾手指，让他们聚到一起，把他的办法告诉了他们。

“就这样？”慕容海风满脸黑线。

“对啊，简单又有效。”月影认为这是一个非常好的办法，轻松就搞定。

“我到现在才看清你的为人，本来以为你和冷邪一样，既冷酷又冷血，原来你是这种人，我算是看清你了。”司徒易奇异的目光从头打量月影。

其他人也全都一副‘我今天才看清你’的目光看着月影。

“这有什么，方法管用就好。”月影不打算继续让这群人观赏，离开宇才半个小时，还是忍不住要去找他。

“等等，我和你一起去。”阎冷邪看到月影往门口走，知道他要去找小宇，叫住他。

看着他们的身影离开门口，慕容他们相互对眼，而后纵纵肩。

就用月影的方法好了，反正现在除了这个方法也没有其他的办法。

想到此，脚步全往门口挪，现在还是见小可爱重要，‘好久’没看到小可爱可爱的脸，想的紧啊。

……

月影到底是说了什么，让他们露出那样的眼神呢。

其实也没什么，不就是让冷莫言装死，置死地而后生，很普遍的方法，一般人都会用。

可就是因为一般人都会用，才会让他们无法不讶异，他诶，月影诶，那个第一次见面后就用霸道、威严的眼神看着他们的月影诶，他们一直认为他都是用这种强硬、霸气的态度处理一切问题，什么都不会放在眼里，原来他也有用回避的方法处理事情，真是看不出来，之前他们的认知可谓是大错特错。

所以他们就演了一出生死离别的戏，让其他人都知道‘阎煌’的副总裁冷莫言，在众目睽睽之下，被人炸死在车内，尸骨无存。

这个方法是骗过了旁人，可骗过天界的天使不容易，他们还是找上了门。

佟管家知道这半个月内会有‘客人’会来，所以处处提防，可他想不到，一群长着翅膀的天使，就这么突然的出现在他的眼前，让他吓了一大跳。

“请问你们有什么事吗？”佟管家定定心神，展现他平时绅士的风度，可不能让这些‘非人类’看清自己。

“我是拉斐尔，想必你已经知道我们为何而来，只要交出犹菲勒，我们就会离开，绝不会伤害你们的。”拉斐尔对佟管家说明他们的来意。

“我不认识什么犹菲勒，要不我问问我老爷，也许他可能会认识。”佟管家眼神真诚的说着谎。

“不用了，我直接告诉他们，不认识。”阎冷邪从楼梯口直接否认。

“阎先生，明人不说暗话，你们心情明白，冷莫言就是犹菲勒。”拉斐尔不为他的话而恼怒，来之前早就知道他们不会这么容易让自己带走犹菲勒。

“你如果说是的莫言的话，非常遗憾，他现在已经离开人世，7天前的事，不信你可以去问其他人。”阎冷邪不怕他们去查，还真希望他们去查。

“现在谁不知道言的车子被人安了炸弹，言连尸体都没留给我，你们现在想怎么样，看到我失去言还不满意，还想来打击我嘛。”赫连枫眼神非常的悲愤。

“赫连枫，你们的小把戏我们还不看在眼里，身为大天使的犹菲勒会死于爆炸，这样的理由你自己不觉得可笑。”

“既然不信，那你们自己去找找看，找到了我无话可说，找不到，你们不要再出现在我的眼前。”眼神凶狠的看着腾空在空中的天使们。

“我不知道你们用了什么方法让他的气息全无，但是，我们不会认为他就这样轻易的死掉。”拉斐尔心里也很奇怪，凭他的力量，就算用了‘隐量石’，察觉不到力量，自己也能察觉到他的气息，可现在一点也没有，难道真的飞逝了，不可能，人类还没有任何伤到天使的武器，何况区区的炸弹。

“你不相信，我也不想相信，可是，如果他还生存在世上，为什么不来找我，哦，我知道了，是你们对不对，是你们把言藏起来，不让我见他，现在还假惺惺的来质问我，你们还我的言，把他还给我。”赫连枫眼神狰狞，要不是有慕容海风他们拉着，早就冲上前去，狠狠的揍他们一顿。

“枫，别冲动，他们一根手指就能杀掉你，你是打不过他们的，我们根本没有反抗他们的力量，就接受命运吧。“秦雷御眼神悲痛，阻挡着要冲上去拼命的赫连枫。

“就算这样，我也要搏一搏，这样死了也不会有遗憾。”赫连枫安静下来，眼泪滑过脸颊。

“不要再说了。”慕容海风上前抱住他，眼里充满对自己没办法帮到他的无力。

“现在戏也看够，你们可以离开了吧。”阎冷邪豪不客气的下逐客令。

“我们不会就这样罢休。”看他们的神色，不像在撒谎，可拉斐尔他们也不认为犹菲勒就这么飞逝，现在只能先回到天使界再从长计议。

拉斐尔带着一大帮天使无功而返的离开，他怎么也想不到，自己居然就这么被几个人类给骗了。

等他们离开好一会儿后，本来悲愤、伤心的赫连枫忍不住哈哈大笑，其他人也都同样大笑。

“枫，你演的好投入啊，可以去当演员了。”欧阳君菲用手摸去眼角笑出的眼泪，打趣的说道。

“彼此彼此。”赫连枫和他相视一眼，好不容易忍住的笑声，又冲口而出。

天使也不过如此，被他们耍了也不知道，不过这一切归功于月影和小可爱，没他们，就算假死也没用。




第二十七章 生气

浩宇现在非常的不高兴，他们不仅把他“排挤”在外，不让自己下楼也就算了，还让月影看着他，好像自己会破坏他们的好事一样。

他们居然不让自己去会会那些天使，太过分了，亏他们说会一直宠着自己，都是骗人的，以后再也不相信他们了。

看着月影讨好的眼神，浩宇甩过头去，决定不去理会，谁叫他不帮自己的。

月影心里一直犯嘀咕，自从宇重拾感情后，不仅对什么事情都好奇，而且脾气也见长不少，虽然他是很高兴看到这样的宇，但自己也不忍看宇生闷气，让自己憋出病来。

“宇，不是我们不让你下去，只是以我们现在的力量，根本不能正面和那群天使起冲突，这次就忍忍好不好，等我恢复力量，你无论做什么，我绝不会再拦着。”

月影把扭过头去的浩宇抱进怀里，轻轻扳过他的小脸，让他正面对着自己，和他打着商量。

虽然月影这么说，但浩宇还是不甘心，邪他们没力量都可以去对付天使，为什么自己就不行，就算自己的力量现在只有两成，可好歹自己也是宇宙的主宰，怎么会处理不好这么‘小’的事，他们未免太看不起他了。

浩宇可怜兮兮的看着月影，怎么想还是觉得他们‘坏’，不让自己帮他们。

月影脸微微抬高，不让自己直视宇的眼睛，继续让宇这样看着自己，自己可能坚持不了多久，真的心软答应他不要紧，如果到时候让宇受伤，不说那些‘偏宇狂’不放过他，自己也无法原谅自己。

浩宇不满的嘟起嘴，那些电视里和小说里的主角只要表现出他刚才的表情，他们的爱人和家人不就什么都答应吗，为什么影不会，难道自己刚才表情不对。

浩宇决定再接再厉，不信影还不顺着自己。

两手伸出去，捧住月影的后脑，稍微使力，让他的脸和自己的脸不到两个拳头后，对着他施展那些小说、电视主角的必胜绝招。

恰恰在这个时候，阎冷邪他们刚好把事情解决，上楼看看小宇有没有生气，一开门，直接对现在屋内发生的事一览无遗。

白嫩可爱的脸上带着可怜兮兮的表情，水汪汪的大眼睛里充满着哀怨的神色，看上去那么的惹人怜爱。

包括月影在内，全被浩宇的表情煞到，要不是他们定力和一般人强的不是那么一点两点，很可能会非常丢脸的流鼻血。

“宇，以后绝对不准在别人面前露出这样的表情。”好不容易回过神来的月影，急迫的叮嘱。

其他人用手捏着鼻子，不住的点头。

“为什么？”可怜兮兮的表情，再加上哀怨的眼神，自己完全照着电视里的主角演的啊，浩宇想不通他们为什么表情这么严肃。

“小宇，你先告诉我，你从哪里学的这个表情？”阎冷邪直入重要核心，为了不让自己的小宇学‘坏’，要处理掉一切‘带’坏他的任何人、事、物，以绝后患。

“从电脑里的小说和电视剧中看到的，里面的主角只要想让别人答应自己的要求，都这么做的啊。”浩宇一五一十的回答。

“小可爱，你为什么对月影露出这样的表情啊？“慕容海风好奇的问道，月影什么事情没有答应小可爱，以致于小可爱要学这招对付他。

本来暂时忘掉的事，被他这么一提，又让浩宇想起来，直接把刚才的表情对着他施展一次。

“呃？”天啊，他实在招架不了这样的小可爱，谁来救救他啊。

“都是你们不好，为什么刚才不让我和你们一起应对那些天使？”浩宇用这样的表情对他们一个一个的扫荡过去。

没人回答浩宇，全都被他的表情给击垮，专心控制自己的鼻血不要流下来。

见无人搭理自己，浩宇的表情更加可怜兮兮，眼神也越加的哀怨。

好不容易控制住自己的众人，再一次的被浩宇给击倒，这次可没上次幸运，一个个鼻血不受控制的流下来。

“啊，你们怎么了，有没有怎么样，哪里不舒服，快告诉我啊？”

浩宇被他们吓一跳，挣开月影的怀抱，拿起床头柜上的高级纸巾，跑过去一个个的递给他们。

“没事。”

抹去鼻血，草草的回答浩宇的话，他们可不敢说自己是看到他的表情，才会控制不住自己，那么丢脸的事，他们自己知道就好，可不能让小可爱知道，不然丢脸丢大发了。

……

浩宇环视他们，脑袋里冒出搞不清状况的泡泡。

“小宇，不是我们不让你去，而是我们怕到时候让你受伤。”阎冷邪回答浩宇之前的问题，更为了扯开话题。

“你们怕我受伤，难道我就能忍心看你们受伤？”浩宇气呼呼的瞪了他一眼。

“不是……”被他这么一反驳，在加上生气的表情，让阎冷邪不知道这么找理由说服他。

“你们没有力量，怎么会是那些天使的对手，更何况拉斐尔也在，他是天使界等级最高的七天使之一，连莫言都不是他的对手，万一事情闹到最坏的地步，你们拿什么跟他们拼，那时候我在场的话，怎么也可以抵达一下。”浩宇越说越生气，气他们不顾自身的安危。

“小宇，现在我们都好好的站在你面前，没事了。”阎冷邪知道他担心他，心里说不出的甜蜜，上前想抱抱他，亲亲他。

“哼，现在说你不觉得晚？”浩宇往后退一大步，不让阎冷邪抱他，让他知道自己还在生他们的气。

“宇，消消气，气坏身子就不好了。”月影也走过来，伸手抱浩宇。

“哼。”依旧退了一大步不让他抱，眼里说着你也有错，拦着不让自己去。

“小可爱，我们下次不会了，这次原谅我们好不好？”慕容海风看连冷邪和月影都无法让小可爱消气，看这次小可爱气的可不轻，忙凑上来认错。

“哼。”不信。

“真的，我们下次绝不会再丢下小可爱一个人，以后有任何事都会带上小可爱，我保证。”秦雷御过来认错。

“我也保证。”司徒易也表明自己的立场。

“我也是。”欧阳君菲怕浩宇还不相信，竖起三个指头发誓。

白夜残没说什么，只是走上前，用手摸摸浩宇的头，把自己的意思表达给他。

浩宇抬头看着白夜残，在他眼里看到肯定的眼神后，低头环视围在自己身边的他

们的眼睛，在里面看到的全不是敷衍后，才笑开颜。

看到浩宇笑了，他们提着的心这才放松下来。

“小可爱，我跟你说哦，刚才……”慕容海风见浩宇心情终于高兴起来，就把刚

才的事全对浩宇说了一遍。

“真的？”听完，浩宇眼神整个亮起来。

“当然是真的，我怎么会骗你呢。”得意的笑。

“那算暂时过关，希望他们不会这么快察觉出来。”浩宇嘟囔。

“月影，刚才那个叫拉斐尔的说，就算莫言用了‘隐量石’他也能察觉到气息，

可他却察觉不出来，你是用了什么办法？”司徒易好奇的问道。

“现在让莫言躺在里面的冰棺，可不是外表看上去那么的简单。”月影故意停顿

一下，故意吊他们的胃口。

“什么意思？”慕容海风忍不住脱开问道。

“这是浩宇从一个行星中收集出来的冰原结晶，只有这个行星中的冰原结晶具备

特殊功能，浩宇经过几亿年的收集，才成了现在你们看到的这么一个冰棺，躺在里面的任何生命，不仅提高自身的能力，还可以掩藏一切能力和气，没人能找的到。”月影对他们说吗这个病冰棺的来历和功用。

“真是看不出来，看上去那么普通。”

“就是。”

“要不是我来之前顺手从我们的那个空间内带了过来，这次不可能这么轻易就能

逃过这一劫。”自己还带了很多东西过来，很有可能都能用上。

“是啊，幸好。”

他们面面相赫，要不是月影无意中带了这个宝贝过来，他们想不到今天自己的下

场会如何。

想到可能的几个结果，不经打了个冷颤。




第二十八章 劫机

据天使离去的那一天算，过去了好些日子，只差最后一天，月影的力量就能恢

复过来。

这段时间里，他们小心防范着天使和未知敌人，连公司都没去，都在家里上网处

理紧急的文件。

夜晚，浩宇躺在阎冷邪和月影的中间，睡得甜蜜。

突然，浩宇猛然坐起来，气喘嘘嘘，神色慌张。

“宇/小宇，怎么了？”

阎冷邪和月影在浩宇坐起来的那一刹那，就清醒过来，忙坐起身，担心的看着浩宇，手轻轻拍打浩宇的背部，让他镇定一下心神。

“邪，依凝有难，我要去找她。”浩宇扯住阎冷邪的衣服，着急的说道。

“你在做噩梦，没事的，没人会找她的麻烦。”阎冷邪误以为浩宇在做梦，忙安抚。

“不是，我清楚的看到依凝过来找我，现在中途出事了。”浩宇越来越慌张，怕她会出事。

“小宇，不慌，你刚才在睡觉，夏依凝之前也没说要来找你，你在做梦，乖乖躺下，睡醒就没事了。”阎冷邪把慌乱的浩宇抱进怀里，耐心的安抚。

“邪，依凝真的出事了。”见邪不相信自己，浩宇非常着急。

“冷邪，宇说的是真的，宇做了预知梦，夏依凝可能真的出事了。”月影相信小宇，既然他会这么说，肯定是小宇潜在的预知能力在提醒他将面临的事。

“我们先打个电话看看，可能夏依凝还好好的呆在家里。”阎冷邪头一次急切想听到那个女人的声音。

随着电话的响起，浩宇越来越紧张，在电话响了很久后，还是无人接听，这时候，浩宇的心理已经心乱如麻，不知道该怎么办。

“小宇，先不急，我马上联络海风他们，很快就会找到夏依凝。”

阎冷邪觉得事态不妙，在小宇心里，夏依凝是非常特殊及重要的存在，她万一真出什么事，小宇肯定会很伤心。

边安抚着怀里着急的宝贝，边拨通海风他们的电话，让他们通知各大部门，尽快找出夏依凝现在的具体位置。

……

慕容海风得知夏依凝可能出事后，立即打电话通知联系各部门找人，也不顾现在是凌晨3点。

自己也已经在往阎家的路上，知道小可爱现在一定急的不得了，所以马不停蹄的往这边赶。

一到阎家大门，就急冲冲的跑进去。

欧阳君菲他们全都已经到场，和慕容海风一样的目的，陪伴着浩宇等消息。

“小可爱，不要着急，我们已经通知各大部门，以‘煌阎’的情报网，很快就会有夏依凝的消息。”慕容海风进门后就看到坐在冷邪怀里紧张、急迫的小可爱，忙上前安慰。

“嗯。”知道他们关心自己，强迫自己扯开一抹微笑。

看到强硬欢笑的小可爱，众人心里开始埋怨夏依凝，不好好的呆着跑出来干什么，现在还下落不明，存心让小可爱不好过。

气氛一直凝重，时间在等待中不停流逝，仿佛过了一个世纪，这份凝重在一阵电话声中打破。

“说。”阎冷邪接起电话，说话干脆利落。

“邪，有依凝的消息了吗？”当阎冷邪放下电话后，浩宇迫不及待的问道。

“嗯，她现在就在美国。”

“那依凝为什么不来找我？”浩宇不解。

“她现在来不了，路上出了一点小麻烦。”如果说出夏依凝现在的处境，小宇又要紧张。

“出什么事了，邪，你告诉我。“见邪一付不想说的表情，浩宇更加觉得依凝出事了。

“现在飞机场内的一架被恐怖组织占据，夏依凝刚好在里面。”如果不告诉小宇，怕他会胡思乱想。

“那她有没有受伤？”这个是现在浩宇唯一担心的。

“还不知道。”

“我现在要去那里。”亲眼看到她平安，自己才能安心。

“不行，那里太危险了。”阎冷邪马上反对。

“对啊小可爱，那里现在太危险，我保证，一定让她平安回到你身边，所以你乖乖呆在这里。”

慕容他们也非常不赞同小可爱去这么危险的地方，万一伤到哪里他们还不心疼死。

“宇，我去救他，你安心在家里等。”月影为了不让浩宇去现在混乱的地方，决定亲自去把夏依凝带过来。

“不要，我也一起去，你们不要忘了，我现在也是有力量的，他们伤不了我。”浩宇怎么会不清楚他们不答应的理由，可自己真的非常想亲眼看到依凝没事。

“宇，你也不要忘记你现在的身体是凡体，拳脚虽然进不了你身，可刀枪还是会伤到这个身体的。”月影提醒浩宇不要忘了这么重要的事。

“影，我会小心的，让我去嘛。”浩宇撒娇，眼睛一眨也不眨的直勾勾盯着他看。

“你说到要做到，到时候听我的，不然下次我就不会再让你这么乱来。”无法再反驳宇，月影现在只怨事情为什么不晚发生一天，这样自己也勿需操心宇的安全。

“嗯。”浩宇马上不停的点头答应，怕影又反悔。

阎冷邪虽然非常愿意小宇去，可真不让小宇去，他肯定不会罢休，只能无奈的答应。

……

他们赶到飞机场，首先入目是飞机场内灯光明亮，跑道上停着一大班警察和警车。

慕容海风以‘煌阎’副总裁的身份去问警察里面的状况，得知情况后，把里面的消息告诉了众人。

“你们在外面等，我潜进去救人。”月影发话。

“我也要去。”浩宇立刻要求。

月影实在是不想答应他，可他迫切的眼神一直盯着自己不放，拒绝的话怎么也说不出口。

“既然这样，我也进去。”阎冷邪不放心浩宇。

“不行，万一受伤怎么办。”这次浩宇第一个反对。

“那你也不要进去。”要么一起进去，要么都不要进去，你自己选的眼神。

“好吧，一起就一起嘛。”浩宇嘟嘴答应。

“我们也要去。”

“不行，人多目标大，我要照顾两个已经很不容易，没时间再把心思分到其他人身上，你们就在这里等我们。”

不去看他们不满的神情，带着浩宇和阎冷邪乘天刚蒙蒙亮，警察不注意的时候，偷偷从飞机底部的维修路口潜进去。

他们现在的位置在底层的货舱，正商量着怎么到上一层的座舱。

“宇，你和冷邪呆在这里，我一个人上去。”

这次月影决定绝不会再让他跟着自己，上面有7个恐怖份子，而且都带着枪，又不能明目张胆的在那些人类面前暴露身份，如果稍不留神，宇很可能会受伤。

凭自己一个人可以无声无息的解决掉他们，所以他用眼神示意阎冷邪，让他看住浩宇。

阎冷邪读懂他的意思，伸手抱住一脸不满的浩宇，用直接的方法，低头吻住嘟起的小嘴，让他沉醉在热吻中，无心再想其他事。

……

月影找到一个绝好的时机，运用瞬移凭空出现在夏依凝旁边空着的座位上，伸手捂住夏依凝看见自己张大准备惊叫的嘴巴，用眼神示意她不要出声。

“我是月影，宇让我来救你的，不许叫。”

“嗯。”夏依凝点头，她想问他浩宇现在在什么地方，不会也跟来了吧。

“小宇在货仓，等我解决他们，你们就可以见面了。”月影放开手。

“你们怎么会让他来这么危险的地方，受伤怎么办。”夏依凝埋怨的小声问道。

“还不是担心你。”要不是她，我们会让他来这种地方，还好意思怨我们。

“那么就不会拦着他啊。”

“女人，是你，你能忍心不答应宇的要求？”他就不信她能在宇哀求的眼神中拒绝他的要求。

“呃……”她确实不能。

月影不屑的瞥了她一眼，就知道没人能逃得过浩宇那单纯而又清澈的眼眸。

“喂，你，我刚才怎么没看到你？”一名恐怖分子用枪指着月影，质疑的问道。

“哼。”月影懒得甩他。

“哈哈，这位大哥，他一直在我身边的啊，可能之前你没注意到。”夏依凝心里大呼要命，他这时候耍什么酷啊，枪可不长眼的，忙去灭那名恐怖分子被他惹出来的怒火。

“你当我真不知道，说，之前在哪个位置，想死的话我可以成全你。”抬抬手上的枪。

“这位大哥，他真的一直在这。”

“闭嘴，没让你说话。”

月影乘那名恐怖分子把视线移到夏依凝身上的那一瞬间，一手快速的夺下他手上的枪，另一手把他真个人扯过来，用抢来的枪抵在他的心口去。

“怎么了？”另一个恐怖分子注意到这边的状况，走过来询问。

“没事。”冷汗从太阳穴上流下，感到抵住自己的枪微微使力，忙回答自己的同伴。

那个歹徒耸耸肩，也没再往这边走过来。

这个时候，月影快速站起身，用手上的枪对那些恐怖分子来个突然袭击，杀个措手不及，不用5秒，4个拿着枪的恐怖分子被击毙，接着继续用枪抵着手里的恐怖分子。

枪上装有消音管，所以另外两个呆在驾驶舱的恐怖分子不知道座舱内发生的事。

“安静呆在座位上，等解决了里面的两人，你们就可以回家了。”月影可不想控制住的局面因为他们出任何的纰漏。

飞机内的人完全没从刚才的状况内回神过来，目瞪口呆的看着事情突然来了个大逆转。

“去，让里面的人开门。”月影指着他的头命令，在死掉的一个恐怖分子手中又拿来一只枪。

那被枪指着的恐怖分子根本不敢违背月影的话，立即去按接通里面的电话，找理由让里面的人打开驾驶舱的门。

在驾驶舱打开的空挡，给了那名恐怖分子的头上一枪，接着又送了里面没防备的两个恐怖分子各一枪。

就这样，在1分钟内，这次劫机在飞机上乘客痴呆的眼神中快速的结束。

这次劫机，里面乘客毕生也难忘，宛如鬼魂一样的男子，在恐怖分子的手中轻易的夺回他们的生命，这一刻，是他们人生中永不忘怀的回忆。




第二十九章 鬼族的玉佩

“今早6点，美国XX航班在不明男子的解救下，7名劫机恐怖分子被击毙，之后又销声匿迹，根据获救旅客描述，这名英雄身高……”

把夏依凝解救回来后，众人现在全部惬意的坐在沙发上，喝着咖啡，看着电视转播，听着里面的主持人讲述月影的英雄事迹。

“呵呵，月影，你现在成英雄了呢？”慕容海风故意消遣月影。

“小意思。”就这点事，月影完全不它当回事。

“依凝，你有没有被吓到？”浩宇担心的问道。

“没有，倒是小宇，你怎么能去那么危险的地方，下次不要这么做了哦。”对于自己儿子直呼自己的名字，夏依凝完全没有觉得不对，自从小宇道出身份后，他就一直这么叫自己。

“可是我担心你啊。”听到夏依凝语气中带着责备，浩宇委屈的说道。

“女人，你没事跑美国干嘛，还一来就带这么大的麻烦。”见小宇委屈的表情，阎冷邪狠狠的瞪了夏依凝一眼。

“我好久没见小宇了，来见他不行啊？”完全不怕阎冷邪冰冷的眼神，不认输的反瞪回去。

“一来就没好事。”阎冷邪冷冷的讽刺。

“这又不是我能控制的，不过凑巧罢了。”夏依凝不服气的为自己辩解。

“我看不是凑巧，而是你最近在走霉运。”月影冷不防的说出夏依凝最近的运势。

“什么意思？”不解的眼神。

“你全身包裹着一层黑雾，这次要不是有我，你可能见不到今天的太阳。”月影看着她周边的黑雾，发现这团黑雾和平常那些走霉运的黑雾不太一样。

“依凝，你最近有没有碰到奇怪的人或接触过奇怪的物件？”浩宇早就注意到那团黑雾，只是之前一直没机会开口询问。

“没有啊，我没有碰到奇怪的人，至于物件嘛，啊，还真有一个，你看，这是我上飞机时，在飞机场上捡到的玉佩，我当时看到它全身通黑，就好奇捡起来了。”夏依凝突然想起之前捡到的奇怪玉佩，从裤兜里陶出来放在茶几上，给他们看。

“就是这个。”浩宇一看到玉佩，就认定玉佩就是带来霉运的媒介。

“什么？”夏依凝一头雾水的看着浩宇。

其他几人也读不懂浩宇的意思。

“这个玉佩透露着浓浓的黑暗气息，应该是属于鬼族的东西，人类是不能把鬼族的东西戴在身边的，不然必遭横祸。”浩宇解释。

“哦，鬼族里面是不是全是鬼？”夏依凝多此一举的问道。

“废话。”月影看白痴一样斜了她一眼。

“嗯，鬼族里的鬼魂生前都是人类，死了之后不想投胎，自愿留在阴间，还有不是任何鬼魂都能加入鬼族的，必要条件就是生前不是大奸大恶之徒。其实鬼不像你们想的一样这么可怕，他们死后也没有一直保持死前的样子，除了那些恶鬼外，其他鬼都是保持着人类时的模样，而且在鬼王的带领下，虽然他们白天见不得太阳，只能晚上出来活动，但是物质生活比起人类来那是好的太多了。”浩宇略微替他们讲解一下鬼族。

“物质生活，难道鬼也要吃东西？”秦雷御惊讶的问道。

“是啊，他们吃的是鬼果，至于鬼果，就是鬼界里生长着许多鬼果树，鬼果树从万物中吸取灵气，形成鬼果，鬼族就是吃这个维持灵体。“

“原来如此。”明白的点头。

“小可爱，你怎么会说鬼族的生活比我们好呢？”慕容海风不解的看着浩宇。

“人类可以为了钱什么都干的出来，而且为了这个，每天忙忙碌碌，失去了很多东西，而且生活上有太多的限制，可鬼族就不同，他们完全不用考虑吃穿问题，而且自由自在，畅通无阻，只要不违反鬼族禁忌，他们想干什么就干什么。”可以说，鬼族是最自由的一个种族之一。

“什么是鬼族的禁忌？”白夜残的好奇心也被揪了出来。

“鬼族是灵体的存在，自身不会再灭亡，一般的东西伤不到他们，所以制定条约限定他们，不得吸食其他种族的灵气，不得主动挑拨其他种族，不得为恶，违反者，一律剥夺鬼族身份，重新投胎为人，因为当鬼族和但人类那差距实在是太大，而且鬼族的人基本都厌倦当人，所以很少有鬼族会违犯。”浩宇停下来喝口茶，润润嗓子。

……。

“看来我们人类对鬼的误解真是大得离谱。”被浩宇这么一说，司徒易觉得自己的目光还是太肤浅，自己没亲眼见过的，就不能误信别人的理论。

“就是啊，在我们的脑海里，鬼的代言词就是可怕、恐怖。”

“从小对于鬼的概念就是如此。”

他们哭笑不得，一直认为的东西，完全和现实是不一样的，这叫他们有点沮丧。

“这也没什么，有些灵力强点的人，恶鬼就会找上门，想把灵力据为己有，所以那些遭遇过的人都会认为鬼都是这样的，就算碰见好鬼都认为他们是可怕的，久而久之，人类就把鬼的形象固定在可怕和恐怖的词上。”浩宇看到他们沮丧的表情，就开解他们。

“对啊，我们也没有看见过他们，人们都这么说，久而久之我们自然而然的这么认为。”夏依凝想通后，大声的说道。

“也对。”算了，这种事也没什么好想的，有缘见到，自然就会看清。

“现在有个问题，一般鬼族的东西就算掉了，人类也看不到，可这块玉佩很特殊，可以这样形态出现在人间，绝对不是一般的鬼族玉佩。”月影拿起玉佩，仔细的端详。

“这是属于鬼族皇族的东西。”浩宇看到玉佩上的徽纹后，马上就辨认出玉佩的出处。

“鬼皇族的东西为什么会来到人间呢，难道他们有什么行动，可鬼族不会无缘无故做出反常的事才对？”月影若有所思的看着玉佩。

只要过完这天，接下来就没什么好担心的，可他们隐隐约约感觉到今天不会这么顺利就会过去。

夏依凝看着突然沉寂下来的几人，想不通刚才还好好的，为什么一下子气氛这么凝重。

“小宇，接下来我们这么处理这个玉佩？”夏依凝打破沉重的气氛，让他们把心思放在别的上面。

“先放在盒子里保存好，只要人不接触它，一般是没什么问题的。”

浩宇让佟管家拿来一个锦盒，把玉佩放进去，让佟管家放在阁楼上。

“这下我就放心了，也不会再碰到危险的事了，那么小宇，接下来就陪我一起出去到处逛逛吧。”夏依凝看事情已经解决，自己头一次来美国，就想出去玩。

“不行，今天你好好的给我呆着，明天你想去哪里都行。”阎冷邪立刻让她打消这个想法。

现在危机还没解除，天使族随时可能过来，现在又莫名其妙的出现鬼族的玉佩，以防万一，今天绝对不能出门，只要过了今天，月影力量一恢复，什么事情都无需再担心。

“为什么？”夏依凝不甘心的瞪着阎冷邪，认为阎冷邪是故意不让她出去玩。

“依凝，今天就忍忍好不好，我们有不得已的苦衷，只要今天一过，明天你想去哪玩，我都陪你去。”浩宇知道今天是关键的一天，所以马上劝说依凝。

“出了什么事吗？”夏依凝觉得事情有点不对。

“嗯，我们遇上了点麻烦。”

“什么麻烦？”夏依凝非常好奇。

“我之前不是告诉过你莫言的事，现在天使族找上门来，我们用了点手段，暂时骗过他们，但不怕一万就怕万一，所以今天我们要谨慎点。”浩宇对夏依凝毫不隐瞒的说道。

“哦，那为什么过了今天就没事了？”夏依凝觉得里面肯定有重要隐情，好奇的眨着眼睛。

“因为影到明天为止力量都无法恢复。”

“哦，他是什么人？”星星眼。

“以后你就会知道了。”浩宇调皮的对夏依凝眨了一下眼。

“小宇，你被他们带坏了。”夏依凝嘴里说着埋怨的话，但眼里却充满笑意，她很高兴看到这样的小宇。

其他几人也只是笑，一点也不把夏依凝的话放在心里，他们觉得‘带坏’浩宇，是他们最高兴的事。




第三十章 嚣张的鬼王子

虽然不能到外面玩，但夏依凝并不在意，毕竟她已经达成来美国最主要的目的。

用了一些时间，从一楼开始参观，二楼、三楼以至阁楼都观赏一遍，一个角落都不放过，把整个阎家全部都走了一趟。

一整天下来，夏依凝做的最多的事就是跟月影和阎冷邪抢浩宇。

加上幸灾乐祸观战的‘6人组’偶尔的插一脚（本来是‘7人组’，可惜冷莫言现在呆在冰棺里，无幸看到这次的好戏），时间不知不觉流逝。

夜晚悄悄来临，随着时间一分一秒的过去，他们外表上平静，心底里还是有那么点紧张，就怕敌人突然出现。

可他们的担心好像有点多余，连到浩宇的睡觉时间，依旧风平浪静。

只有1个小时，月影就能恢复力量，他们没有动身去睡觉，保险起见，还是过了12点后他们才能安心。

浩宇侧坐在月影的怀里，脸半埋在月影的胸膛上，眼皮开始打架。

“要不要先到楼上睡？”月影轻抚浩宇的脸颊。

浩宇摇摇头，他想陪着大家一起度过这个关键的时刻。

“安心睡吧，我们都在这里。”

月影磁性的声音传入浩宇的耳朵里，加上阎冷邪安抚性的轻抚着浩宇的头，本来就半迷糊的意识彻底的进入沉睡。

“哈~~我不行了，那我就先睡了，有事叫我。”夏依凝一直强撑着的眼睛，在看到小宇睡着后，右手放在嘴边打着哈欠站起身。

“你也累了一天，这里就交给我们，你先到楼上睡。”他们中最体贴的欧阳君菲说道。

“夏小姐，请跟我来。”佟管家马上上前，带夏依凝到准备好的卧室去。

“嗯。”夏依凝精力已经用尽，无力的对他们挥挥手，摇晃着跟着佟管家上楼。

佟管家带着夏依凝上了三楼，在靠楼梯的第三间卧室前停下。

“夏小姐，这就是为你准备的房间，愿你有个好梦，晚安。”佟管家绅士的屈身。

“谢谢。“夏依凝礼貌的道谢。

走进卧室开灯，转身关门，夏依凝边打哈欠边走向床边，一到床边就倒在床上，伸手摸到床头的开关，把灯关掉。

整个过程，夏依凝的眼睛都已经半眯，衣服都来不及脱就快睡着了。

迷迷糊糊的准备**，就在这时，夏依凝感觉有一道视线在注视着自己，可想想觉得不可能，以为自己太想睡，出现错觉。

越是忽视它，整个感官越觉得被注视着，让夏依凝非常的不舒服。

夏依凝停下**的动作，强撑起精神，微睁开眼睛，半坐起身慢慢环视着卧室。

视线一点一点的移动，迷迷糊糊间好像看到一团黑影，可这时的夏依凝没有多想，把视线移开，没看到什么后，又倒在床上，闭上眼睛继续睡觉。

不到片刻，夏依凝突然坐起身，睁大眼睛看着之前看到黑影的地方，这次她清清楚楚的看到黑影的真面目。

只见一个身高和浩宇差不多的小孩站在自己的前方，可问题是，看到这个小孩，夏依凝的表情是惊恐、害怕。

随之夏依凝忍不住内心的害怕，惊叫出声。

“啊~~~”

仿佛划破耳膜的惨叫，让楼下的几人的神经一下子紧绷，互视一眼，第一反应就是往楼上冲。

浩宇也被凄厉的惨叫给惊醒，被月影抱着往楼上冲去。

……

他们一到夏依凝的卧室门口，顾不得敲门，就破门而入。

借着月亮的光线，他们清楚的看到夏依凝恐惧的脸庞，而使她害怕的东西，就是她的正前方，一个和浩宇身高差不多的‘小孩人形’漂浮在半空中，而且整个身影成半透明状。

由于这个‘人形’背对着他们，也就不知道‘他’到底长什么样。

不过心里都有点底，这个背对着他们的‘人形’大概、也许、应该、可能是鬼族。

“女人，吵什么，不就看到鬼嘛，有什么好叫的，真是难看。”一句极不耐烦的幼稚声音闯入所有人的耳膜。

自然也传入夏依凝的耳朵里，夏依凝被气的忘记害怕，气愤的看着眼前吓到人还理直气壮的‘鬼’。

“你这个死小鬼，吓到人你还有理了啊~~~”咬牙切齿。

“切，我本来就是小鬼，还死不死的，还有一件事，我没有吓你，从你进门开始，我就一直在这里，是你没看到我，这可怨不得我。”拽拽的斜了夏依凝一眼。

“你……”气的说不出话来。

“这位小朋友，可否告诉我们，你是谁？”慕容海风很快的从惊讶的眼神中恢复，吊儿郎当的问道。

“我叫鬼h。”鬼h回过身，依旧不改嚣张的态度。

现在他们看清鬼h的样子，嚣张的眼神，拽拽的表情，小帅哥样的外貌，一看就是被人给宠坏的。

“你怎么会在这里？”对于他的态度，慕容海风就当他是小孩不懂事，不拿它当回事。

“你她带我来的。”鬼h侧过身，伸出右手食指，指着依旧一脸气愤的夏依凝。

“我什么时候带你这个‘小鬼’来了？”夏依凝瞪了一眼说瞎话的某小孩。

“怎么没有了，那个乌黑的玉佩是不是你捡的。”

“是啊，啊，不要告诉我，因为玉佩，你才会出现在我眼前。”夏依凝想到什么，不敢自信的叫道。

“猜对一半。”鬼h摇摇手指，表示她只对一半。

“那另一半是什么？”

在两人说话间，他们进入卧室内，司徒易好奇的问道。

“玉佩是媒介，白天我要只能呆在玉佩里，这样才能在太阳底下才会没事。”鬼h有所隐瞒的说道。

“你是鬼族的吧？”秦雷御语气里虽然带着疑问，但眼神确是肯定。

“你怎么知道？”鬼h戒备的盯着眼前的几人。

“不用紧张，我们也是不久前听说鬼族，现在看到你后，就这么认为也不奇怪吧。”赫连枫蜻蜓点水一样提起原由。

“你们从哪里听说的？”一般的人类根本就不可能知道，这让鬼h不得不防。

“我们也只是知道一点，你不用防我们。”才不告诉他是小可爱告诉他们的，毕竟他们还不知道这个小鬼是敌是友。

“真的？”不信任的眼神。

“骗你有什么好处？”

“也是。”鬼h想到人类是不可能到鬼界的，除非他们死掉，也就释怀了。

“现在到我们问你了，你用了什么方法让我们看到你？”欧阳君菲想不通这其中的秘密。

“不只是你们，可能过不了多久，你们全人类都会看到我们。”鬼h声音里充满了无可奈何。

“为什么？”

“整个地球上的灵力在急剧的下降，我们鬼族赖以为生的鬼果树开始不再生长鬼果，而且现在一些灵力稍微强点的人开始看到我们，我就是为了找到原因才来到人间，不然以我的身份，我才不会到这么污秽的人间来。”说道后面，鬼h又恢复不可一世的态度。

“你是什么身份？”来头肯定不小，否则也养不成他这么拽的个性。

“你们可听好了，我乃堂堂鬼族的王子。”鬼h抬高下巴，自豪的介绍自己。

“哦。”难怪他态度嚣张，不可一世，却到现在都没被别的鬼族给揍‘死’。

“你们什么态度，是不是看不起我。”鬼h被他们平淡的语气给惹急，张牙舞爪的狠瞪着眼前的众人。

“好了，那你找到原因了没有？”秦雷御提醒某小孩自身的任务。

“没有。”鬼h气势一下子就扁了下去。

这时钟声响起，零点时刻已到，月影全身开始被金光笼罩，在黑暗的卧室里看上去非常的耀眼，片刻，金光消失在月影的身体里，卧室又恢复黑暗。

鬼h一下子就被身体里充满着力量的月影吓到，之前的嚣张气焰全部消失殆尽，害怕的看着他。

“你是谁？”声音颤抖。

“现在你无需知道，对于你来人间想找的原因，我可以告诉你。”月影语气冷淡的说道。

“什么原因？”鬼h虽然害怕月影的力量，可想到他能告诉自己事情的原因，就冒着胆子问。

“夏依凝，打开灯，鬼族不怕灯光。”月影可不想继续在黑暗中说话。

“早说嘛。”害他们在黑暗中呆这么长时间，夏依凝一边伸手开灯，一边嘀咕。

灯亮了，鬼h本来半透明的身影变得更透明，不仔细看还真发现不了他。

“今天先这样，明晚我会告诉你原因，现在我们要回去睡觉，你就自己打发时间。”月影根本不让鬼h反对。

“好吧。”看着月影强硬的态度，鬼h也只能答应，谁叫自己的力量不如他呢，自认倒霉吧。

虽然慕容他们也好奇，可毕竟已经半夜，现在月影也恢复力量，他们也就没后顾之忧，可以安心的睡个安稳觉。

决定在这里住下来，反正冷邪这里都有预备他们的房间。

纷纷回房睡觉，一下子就剩夏依凝和鬼h大眼瞪小眼。

夏依凝没精力陪他继续瞪眼，躺下身，衣服也不脱，不用几秒就睡死过去。

鬼h无力的傻呆着，想他出生到现在什么时候受过这种气，可又无法找他们算账，最后无奈的飘出阎家，准备去外面散散自己郁闷的心。




第三十一章 看你们还敢不敢戏弄我

浩宇在阎冷邪和月影之前醒来，昨晚实在太困，来不及祝贺影，醒来后就睁大眼睛看着月影的睡脸，要是他一醒来，立刻给他一个大大的笑容。

月影在浩宇醒来转身看着他的时候就醒了，他就是想知道宇接下来会做什么，可是等了几分钟，也不见宇有任何动作。

随着时间的流逝，浩宇的期盼视线越来越热切，月影舍不得让宇失落，在浩宇的期望中睁开眼睛。

早在那里等待多时的浩宇，嘴角立刻上扬，一个大大的微笑展现在月影的面前，双手更是捧住月影的脸颊，脸轻轻靠上去，嫩红的小嘴印上帅气的脸，第一次的主动亲吻献给了月影。

月影先是被浩宇的微笑晃了一下神，而后又被浩宇的主动亲吻惊呆住，愣了片刻后，想到宇这么做的理由，心里泛起连理。

宇把第一次的主动亲吻送给自己，不管什么理由，自己都欣喜若狂，最重要的就是至少自己有一样领先阎冷邪。

等了这么久，虽然接受了阎冷邪，但是他还是想自己在宇的心理是最重要的。

“宇，你这是在祝贺我吗？”月影压住心里的喜悦，靠上去回吻。

“嗯，本来昨天就该做的，可是太困了，今天补偿你。”浩宇笑**的让月影在他脸上不停的细吻。

“我很高兴。”月影把浩宇揉进怀里，头靠在他的肩窝处，满足的深吸一口气。

“呵呵~~~”浩宇被月影的鼻息弄得痒痒的，不过他没有挣开，高兴得在月影的怀里傻笑。

两人愉快融洽的气氛持续不了多久，就被明显带着醋意的声音给打扰。

“小宇，不可以偏心。”

随着话声刚落，浩宇就被扯离月影的怀抱，脸被抬起，眼睛直接被布满不快的眼神带了进去。

“嗯？”浩宇一时反应不过来。

“小宇不可以只主动吻月影，我会吃醋。”依旧不满的语气。

听到这，浩宇的脸一下子变的红通通，他的本意是想祝贺影，想不到邪会吃醋，这样让他非常的不好意思。

“小宇，公平起见，你也要主动吻我。”看到羞红着脸的浩宇，阎冷邪不满的心情才好点，但不会放过这么好的机会，催促着。

“不要。”浩宇害羞的把脸埋在阎冷邪的怀里，打算当鸵鸟。

“不行，你都吻过月影了，怎么能不吻我，难道你不喜欢我吗？”话里带着浓浓的伤心。

“没有，我喜欢你。”听到阎冷邪伤心的话，浩宇一心急，把藏在心里不准备这么早说的话，提前告诉了他。

“真的!？”惊喜的表情。

“嗯。”浩宇一看到阎冷邪的表情，就知道被骗了，他脸上哪有什么伤心啊，现在整个脸上容光焕发。

听到这句话，阎冷邪彻底忘掉之前的不快，让小宇主动说出喜欢自己，可比亲脸好一万倍。

高兴之余，不忘给月影一个胜利的眼神，怎么看怎么像在炫耀。

这下轮到月影不痛快了，把浩宇从阎冷邪怀里抱回来，什么话也不说，只是用充满着不满的眼睛一直盯着浩宇看，要是你不说，我就一直这么看着你的架势。

“好啦，我也喜欢你啦。”浩宇心里不停叹气，他就知道会这样，所以之前才不说。

“你是不是敷衍我？”月影听到浩宇敷衍了事的语气，眼神危险的眯起。

“没有，没有。”看到脸上充满着极度不悦的月影，浩宇立刻振作精神，认真的说道。

月影眼睛在浩宇的脸上细细的观察，没有从浩宇的脸上看到一丝丝的戏弄后，这才满意的亲了他一下。

不干‘寂寞’的阎冷邪也凑过来，从浩宇的背后抱住他，用牙齿轻轻的啃咬浩宇的耳朵，满意的看着浩宇因酥麻而哆嗦了一下。

月影自然不会让自己输给阎冷邪，抬起浩宇的下巴，用嘴封住浩宇的小嘴，舌头伸进去，在里面一点一点慢慢诱导着小舌和自己共舞。

浩宇在他们的夹攻之下，全身酥软，头脑里一片空白，无力推开他们，只能让他们为所欲为。

……

他们还想怎么今天这么迟了，小可爱怎么还没下来，看到眼神迷离，小嘴殷红的小可爱被月影抱下来后，他们这才知道原由。

带着戏弄的眼神在3个人脸上来回的看着，不怀好意的奸笑着。

浩宇本来就红嫩的脸，在他们这样刻意、玩笑的戏弄中，变得越来越红，最后干脆把自己的脸埋在月影的肩窝处，不让他们看。

“哈哈~~~”他们被浩宇害羞的举动弄得开怀大笑。

“好了，别逗宇了，让宇先吃饭。”再这样闹下去，他怕宇会恼羞成怒，虽然他很想看，可是不能饿着他，等吃了早饭，再好好逗他也不迟。

“对，先吃饭。”他们都听出月影话里潜藏着的意思，收起戏弄的眼神，心急吃不了热豆腐，万一惹急了小可爱，倒霉的还是他们。

“哼。”浩宇怎么会没听出月影话里的意思，在他的肩窝处咬了一口，以表不满。

月影被浩宇蚊子叮一样的轻咬，心里充满着笑意，眼睛宠溺的看着怀里人儿。

佟管家眼带笑意的看着眼前和睦愉快的场景，吩咐着仆人准备早点，他可不想饿到可爱的小少爷。

“佟管家，抱我去吃早餐。”哼，都欺负他，不让他们抱，还是佟管家好。

佟管家高兴的走过去，把浩宇抱进怀里，不理会自家主人和其他人火一样的眼神，自己有小少爷在手，他们敢拿他怎么样，怨就怨他们自己吧，谁叫你们得罪小少爷的。

他们现在别提有多后悔，早知道自己就不捉弄小宇（宇/小可爱）了，让少奇独享喂小宇（宇/小可爱）的乐趣，只能眼睁睁的看着少奇把早餐喂进可爱的小嘴。

“喂，你们怎么了？”

被昨晚的事一闹，夏依凝才起来晚了，哪知道一下楼就看到几个大男人全都满脸后悔的看着佟管家喂小宇吃早餐。

没人搭理她，夏依凝也不去追究，因为她现在被另一件事吸引，看着佟管家喂小宇吃东西，想到自己也很久没喂小宇吃东西，心里忍不住喂食的**，直接走过去，把小宇抢过来，不问佟管家的意愿，就代替他的‘工作’。

佟管家虽然很不乐意，可谁叫她是小少爷的妈妈，不忍也得忍。

表面上依旧带着笑容，心里早就把夏依凝拖出去狠狠鞭打，自己好不容易有机会给小少爷喂饭，还没有喂几口就把他抢走了，气死我了~~~

夏依凝不知道有人在心里把她狠狠的揍了一顿，带着微笑给浩宇喂着早餐，心满意足的看着他把递在嘴边的食物一口一口的吃进去。

这边气氛和乐融融，那边气温越来越低，就算多么的不满，也只能往心里咽。

宇（小宇/小可爱）根本是故意的，现在的他很少会让他们喂东西吃，都是自己动手，哪像现在被人喂的不亦乐乎。

他们好久没有喂过他了，生气也不能这么‘残忍’的对待他们啊，这根本是精神和视觉上的折磨。

明明知道他们最喜欢把食物放在他的嘴边，然后看着他那**的小嘴把嘴边的食物吃进去，这对他们来说是多么愉快的时间。

最近剥夺他们许多这样的‘爱好’也就算了，还故意在他们面前津津有味的吃着‘其他人’喂给他的食物。

下次他们不敢了，惹熊惹虎也不能惹到阎浩宇，经过这次的教训，他们绝对会把握尺度，在他出现不高兴的表情那一秒，立刻停止对他的戏弄。

现在心里最不是滋味的就属月影和阎冷邪，他们见到浩宇后，他什么时候不让自己靠近，可这次真的是恼羞成怒，只要他们想去抱他，就立刻瞪过来，不让他们接近。

唉，他们真是自找罪受，本来之前还好好的吃了一顿嫩豆腐，哪知道一个不注意，就被浩宇这么‘惩罚’。

在艰苦的等待中，夏依凝终于把浩宇喂饱，她把注意力全放在喂浩宇吃早餐的事上，根本没注意到自己已经被现场的几个大男人全部敌视了，等放下餐具，抬头就看到眼前像饿狼一样狠瞪着自己的几人，吓了一大跳。

“喂，我没得罪你们吧？”夏依凝怎么也想不到因为自己喂小宇吃早餐，而让他们心存妒忌。

“没有。”咬牙切齿的回答。

“依凝，不要理他们，你先吃早餐吧。”瞥了不满的众人一眼，把早餐推到夏依凝的跟前，还亲自拿起汤勺，舀了一勺稀饭，喂到她的嘴里。

阎冷邪忍无可忍，上前把浩宇夺过来抱进怀里，和月影一起上楼，准备和浩宇‘好好’的谈谈。

夏依凝在无语中看着他们上楼，自己还来不及说话，小宇就已经被他们抢走。

其他几人见没自己什么事后，又窝到客厅，一点也没有去公司的意愿，不禁替辛辛苦苦工作的‘煌阎’员工据一把同情泪。




第三十二章 转变

当浩宇被阎冷邪抱进他们的卧室后，把浩宇压在床上一放，带着惩罚式的吻就笼罩浩宇的整个思想。

在浩宇觉得自己快要断气时，阎冷邪才慢慢的松开他红艳的嘴唇。

浩宇大口的呼吸着新鲜空气，眼睛娇嗔的瞪了一眼害自己不能呼吸的某人。

“小宇，你再这么看着我，我会控制不住要了你。”深邃的眼里充满着**。

浩宇收回瞪着他的眼睛，他眼里的**太过深浓，虽然知道自己暂时没什么身操危险，但邪那**裸的眼神，让自己觉得整个人在他眼里就是一块肥肉，惹得他上去品尝、掠食。

想到这里，浩宇不由得觉得庆幸，还好自己只有10岁，要不是自己小，他们怕伤了自己，一直压抑着自己的**，要不然以他们的身体结构看，指不定自己能不能下得了床。

看他们忍的辛苦，自己也是很心疼，有时候心软的就要让他们不要再控制自己，可想到如果让他们破了先例，那自己以后的生活肯定会很‘悲惨’。

自己在网上看了许许多多的言情小说，对于耽美那就看的更多了，对于情事可是掌握于心，拜这些小说所赐，自己不再是那个高高在上、孤寂寡情的‘宇宙’。

不过自己看小说的事，邪和影都不知道，是他们都没有时间陪着自己的时候在电脑上看的。

自己很少离开他们的视线，所以这样偷偷上网看小说的机会是少之又少，要不是自己过目不忘、一眼一页的能力，可能到现在还不懂得情事。

所以他们不知道自己已经懂得情事，一直忍耐着等自己再长大一点，到时候不客气的活吞了自己。

反正早晚自己会真正的属于他们，他们应该不介意再多等一些时日，让自己能有个快乐而又轻松的童年吧。

浩宇死不承认自己是故意隐瞒他们，他真的不想像小说里一样，被他们疼过后，自己就要好几天下不了床。

要是阎冷邪和月影知道浩宇是这么想的，还不活活郁闷死，虽然他们的**很强，但只要对象是浩宇，他们还是会控制自己，以免伤到他。

因此，浩宇虽然看了这么多小说，但还是低估了自己对于在阎冷邪和月影心底的重要性。

“宇，在想什么？”月影出声打断陷入沉思的浩宇。

“没……没什么？”绝对不能把自己的忧虑告诉他们，让他们知道还得了，自己可不想‘年纪轻轻’就被绑在床上。

“真的？”看到目光闪烁的浩宇，月影皱起眉。

什么时候宇开始有事瞒着他们，看他心虚的表情，还是很大的事。

想到宇有事瞒着不告诉他，月影心里就开始泛起一丝疼痛。

“影，事情不是你想的那样。”看到月影悲伤的表情，浩宇知道他想岔了。

“我不喜欢你瞒着我任何事。”月影板着个脸，他想知道关于宇的一切事情。

“我其实就是想怎么继续惩罚你们，真的。”睁大眼睛，让他们相信自己。

“小宇，别试图欺骗我们，对于你的一举一动，我们可是了如指掌，所以还是把刚才想的事，明明白白的告诉我们，不然我可会处罚你。”阎冷邪捧起浩宇的脸，眼里充满威胁意味。

“我真的是那么想的啊，没骗你们。”浩宇决定死撑到底。

“我看不给你点教训，你是不会把真相告诉我们的，那好，小宇，接下来你可怪不得我们了。”阎冷邪用眼神示意月影，接着慢慢靠近浩宇。

“你，你们想干什么？”浩宇看不懂坏笑的他们，紧张的吞了吞口水。

“呵呵，当然是惩罚你啊，谁叫你不乖呢。”月影带着不怀好意的微笑，手轻轻的放在浩宇的身上。

浩宇不解的看着满脸微笑的他们，隐约觉得自己会非常不妙，第一感觉就是逃。

……。

浩宇自然没逃出他们的‘魔爪’，只能无奈的看着他们带着邪笑，准备‘惩罚’自己。

“哈哈~~~哈哈~~~不要了~~~哈哈~~~停~~~”

浩宇怎么也想不到，他们居然会这么‘惩罚’自己。

痛苦与快乐并存的‘惩罚’，让自己只能哈哈大笑的同时，更让自己无法忍受这样的折磨。

两双手在自己身上上下其手，由其在自己的腰部和腋下反复流连。

自己不断的躲着他们的双手，可是无论自己怎么躲，他们的手还是会在自己身上不停的瘙痒。

“想让我们停也可以，告诉我们。”双手不停的在侧腰瘙桡着。

“不要~~~啊~~~停~~~我受不了了~~~哈哈~~~”浩宇不停的在他们怀里打滚。

直至看到浩宇笑的流下眼泪，两人这才稍微停止他们的‘惩罚’。

“我真的没骗你们啦。”浩宇握住放在自己腰间的手，闪着无辜的眼神看着他们。

阎冷邪和月影默默注视着装无辜的浩宇，到最后无奈的叹口气，还是没办法逼迫他讲出来。

“这次就放过你，没有下次。”故意重重的揉着浩宇的头。

“呵呵~~~”浩宇傻笑，就知道他们会放过自己。

“还笑，看我们吃瘪，你很高兴嘛。”月影执起浩宇的手，轻咬了一下手背。

“哪有。”

“还说没有，刚才吃饭的时候还故意让少奇和夏依凝喂，分明是气我们。”阎冷邪旧事重提。

“谁叫你们取笑我的。”浩宇淘气的皱皱鼻子。

“没有下次。”想到之前自己不能喂小宇吃，阎冷邪心里就非常不满。

“那你们也不能再取笑我。”浩宇也要求。

“你呀~~~”月影宠溺的亲捏浩宇的鼻子。

浩宇心里甜甑模他们宠溺的眼神让自己非常的幸福，对于自己的任性，他们也全照收不误。

自己越来越任性，这是自己以前怎么也想不到的。

是他们一直改变自己，让自己放开胸怀，让自己学着做个人类，让自己去体会世界冷暖。

自己现在开始离不开他们，想让他们一直用宠溺的眼神看着自己，想让他们一直说爱自己。

真的开始变贪心，越来越无法放开他们。

他们一直认为是他们绑住自己，让自己接受他们的感情，其实不是的，虽然刚开始自己是不懂，但现在自己真的喜欢他们，不对，应该是爱上他们。

无论是他们温柔的语气，宠溺的眼神，还是温暖的怀抱，都让自己心动不已。

浩宇把头埋在月影的怀里，双手紧紧的抱住他。

“宇，怎么了？”越来越紧的双手勒住自己的腰部，月影紧张的想把浩宇拉开来，确认他哪里不舒服。

“没事。”浩宇用力抱进，闷闷的回答。

“小宇，这样会闷坏自己的。”刚才不是还好好的嘛，怎么突然这样。

浩宇依旧摇头，他不想让他们看到自己现在的脸，自己越来越自私，自私的想让他们只看自己，自私的想让他们永远爱着自己。

月影和阎冷邪对视一眼，询问到底发生什么，在对方眼里看到和自己同样的疑惑后，只能默默的轻拍浩宇的背，安抚着他，希望他能自己说出藏在心里的话。

浩宇感受着两股温暖的气息包围自己，慢慢平复混乱的心情，等自己的心情完全平复后，这才把头抬起来。

入眼的是影温柔宠溺的眼睛，邪那宽大温暖的手**着自己的头，浩宇幸福的微笑，对他们说出最神圣的‘三个字’。

“我爱你们。”

月影和阎冷邪听到后，露出不敢相信的表情，但很快被欣喜若狂取代，等了这么久，总算让他们等到这‘三个字’，叫他们怎么能不激动。

“小宇/宇，我也爱你，永远爱你。”

发誓一般宣告自己的誓言，不等浩宇的回应，就把浩宇压在床上，不断的轻吻、**，感受着浩宇的体温，互相表达着自己的爱意。




第三十三章 无法接受

太阳一下山，鬼h迫不及待的从玉佩里出来，发现自己还在原来的房间后，就从三楼一路飘下来。

自己要找的人，就坐在大厅里，抱着那个可爱的小孩细细低语，温柔的眼神实在是让自己无法想象他是昨天那个整个人充满着冷酷、强大的危险人物。

鬼h愣愣的停留在楼梯边，看着眼前仿佛变了一个人的月影，碍于昨天晚上月影释放的能量，打心底里感到畏惧。

“你还要在那里看多久？”

月影在鬼h从玉佩里出来的那一霎那就已经感应到，见他一下楼就呆在那里一动不动，眼睛直勾勾的盯着自己看，本来懒得理他，想到自己昨天答应他的事，就破例开口。

“嗯？？？”

其他人一头雾水，不明白月影突然说的话是什么意思。

月影被众人不解的眼神包围，用手指指了指楼梯处，就不再理会他们。

经月影这么一指，目光全从楼梯那里飘过去，仔细观察了一下，发现一个透明的小孩人影站在那里。

这时候，他们才想起鬼h来，之前的记忆都被月影恢复力量给占据了，一时忘了有这号人物。

“鬼h是吧，过来吧。”司徒易对他招招手。

鬼h本来就是一个天不怕地不怕的主，虽然对于月影还是有点惧怕，但看他没有不悦的表情后，也就放开胆子飘过去。

毕竟他来人间可是找出原由，现在也只有月影能替他解开谜题，自己这样畏畏缩缩怎么做大事。

鬼h的自尊不容许自己这么胆小，收起自己的懦弱，重新恢复以往的自己。

月影看了一眼鬼h，对他有了一点改观，本来以为他是个被宠坏的小鬼，可看现在的他又是一付拽拽的样，真看不出他之前会惧怕自己。

“现在，你可以告诉我原因了吧。”鬼h带着嚣张的表情，开门见山的问。

月影没有直接回答，只是用目光轻扫在场所有的人，最后把目光停留在夏依凝的身上。

“你看我干什么？”夏依凝被看的很不自在。

“宇以前有告诉你一件很重要的信息，你还记得吗？”月影面无表情的说道。

“啊？”夏依凝一头雾水，不解的看着浩宇。

浩宇面色沉重，看着大家无语。

夏依凝见浩宇不提醒自己，只好自己努力回想浩宇之前对她说过的话。

众人不打扰她，让她慢慢回忆，可等了半天后，只见她越来越苦恼，没见她有想起来的迹象。

“依凝，在我三岁时告诉你身份的时候，不是特意对你提起一件事，可我想不到，因为某些原因，会让事情提前发生。”浩宇语带无奈的提醒。

“让我想想，你在告诉我名字后，接着告诉我你来地球的原因，接着告诉我，啊~~~”夏依凝突然想到什么，脸色惨白的叫道。

“想到了？”其他人被她吓了一跳。

“嗯。”夏依凝全身僵硬，机器一样的点点头。

“你怎么了，是什么让你这么露出害怕的表情？”感觉到事情可能已经超出了他们的接受范围之内。

“小宇，你不是说还有500年的嘛，为什么现在会？”夏依凝镇定一下心神，无心再替他们解释，只想要浩宇给她一个原因。

“造成一切的是你们人类，当然鬼界也脱不了干系，还有就是地球本身。”月影轻轻的**着浩宇的脑袋，替难过的他回答夏依凝的问题。

“能不能说明白点，不要让我们听的一头雾水。”鬼h再也忍受不了他们自说自话。

“可以，地球5年后将自毁。”一个让在场人都无法接受的话从月影的嘴里说出来。

“怎么可能！？”全都是不能相信的表情。

以为月影故意吓他们，希望从浩宇身上看出一点眉目，但他们失望了，浩宇在鬼h让月影告诉他原因后，脸色就一直沉重着，眼里还带着淡淡的哀伤。

……

他们再也维持不住微笑，如果地球毁灭了，那么人类该怎么办，也跟着毁灭吗？

“小宇，你不能拯救地球吗？”夏依凝把全部的希望都放在了浩宇的身上。

“本来人类就是我创造的，可是地球确是本来就存在的，我的责任是保护地球，如果地球毁灭，那么整个银河系就不能保持平衡，这种平衡一打乱，可能会导致这个银河系的消失，我是不能放任这种事情发生的，所以，唯一的办法就是把人类抹杀掉。”浩宇不容许自己忘记自己的责任。

“那就没有办法救地球吗？”夏依凝哽咽的说道。

“地球长久的被人类破坏，它一直带着宽容的心等待人类的清醒，可惜它等到的却是人类更加的肆意破坏，本来就已经脆弱的地球，又被鬼族的鬼果树吸收了大量的灵力，这让地球的万物开始绝望，他们开始彻底拒绝外界，更甚至以毁灭来结束它们的痛苦。”浩宇也对人类带着浓浓的失望。

“小宇，难道就没有挽回的余地吗？我知道我们人类实在是太自私，为了自己的己欲而破坏地球的生态，可是还是有很多人正在挽救地球，希望你能给我们人类一次机会，求你了。”夏依凝哭着哀求浩宇。

其他人也同样用哀求的眼神看着浩宇，虽然他们对人类也很失望，可他们是生长在地球，不能让自己生存过的地方就这样彻底消失。

“我们鬼族要怎么做，才能挽回这个局面？”鬼h虽然知道责任不在于鬼族，但他们毕竟还是生存在地球上，可却没有发现地球已经处于危机关头，依旧吸食者地球的生命，他们也是有义务挽救地球。

“现在做什么也为时已晚，地球已经开始衰落。”浩宇低落的摇摇头。

“小可爱，你不是说还有5年嘛，那我们就利用这个时间拼一下，也许可以挽救地球也说不定。”慕容海风做出乐观的表情。

“行不通的。”浩宇不想打击大家，可既然没可能，就不能给他们希望，以免到时候一场空。

“为什么？”夏依凝感觉自己的希望一下子破碎了。

“每个星球都有一颗生命树维持着，现在生命树开始枯萎，你们要用什么办法让不再信任人类的生命树再次复苏？”浩宇询问着在场的众人。

“那我就去拜托生命树，让它能再给人类一次机会，就算用我的生命为代价也在所不惜。”夏依凝眼神坚定的看着浩宇。

“我不可能让你有事的。”浩宇沉下脸，对于夏依凝的话很不高兴。

“小宇，你就当帮我，救一下人类吧。”夏依凝哀求。

“我作为鬼族王子，代表所有鬼族，请求您能拯救鬼族，拯救地球。”鬼h从他们的谈话中得知浩宇的身份，现在已经没时间让自己震惊，拯救地球，拯救鬼族才是他现在唯一能做的。

“鬼h，你起来吧，如果你们真的想拯救地球，也许只能照海风的办法拼一下，用你们的真诚，让生命树重回生机。”浩宇见鬼h单脚跪地拜托自己，又不想让其他人再露出绝望的表情，姑且就试一试。

“真的？”夏依凝仿佛看到一线希望。

“嗯，这也是你们唯一的希望。”

“那我们怎么做？”白夜残破天荒的提问。

“先让人类知道他们现在的处境，然后我们去找生命树。”

“可是怎么让人类相信？”要让人类相信他们的话，可不太容易。

“这就要看鬼族了。”浩宇把矛头指向鬼h。

“我们要怎么做？”鬼h现在一切都听浩宇的。

“虽然现在一些人都能看到你们，可是不够，我要让所有的人都能看到。”

“可是灵力低的人类看不到我们，而我们也不能无法让他们看到啊。”鬼h现在感觉自己很无力。

“影，你有没有带让灵体显身的药来？”浩宇带着希望的表情看着月影。

“不知道，我是带了很多东西，可不知道有没有带显身药来。”月影一脸无辜的看着浩宇。

“那你找找看吧。”浩宇狂汗。

慕容他们看着据上次莫言后，再次出现在眼前的异度空间，耐心的等待月影伸手在里面寻找着。

等月影拿出一个小瓶子后，众人这才放下吊着的心，想它肯定就是那个药水了。

这次没让他们失望，月影把瓶子交给浩宇，浩宇就直接把它给了鬼h。

“鬼h，你把这个带回去，告诉所有鬼族的鬼，让他们全喝下，然后3天后的晚上都出现在人界。”浩宇把事情交代给鬼h。

“这瓶不够，还有为什么是3天后？”鬼h看了手里的瓶子一眼，不认为这么一小瓶够他们分的。

“别看瓶子小，里面容量可是很大的，就算给全鬼族加上人类喝，也还是有剩。至于为什么3天后，因为我们还有些事要处理。”浩宇好笑的看着仿佛盯穿瓶子的鬼h。

“那好，我就先走了。”鬼h和他们道一声别，就立马回去办浩宇交代的事。

“小可爱，我们接下来要怎么做？”欧阳海风收起吊儿郎当，认真的看着浩宇。

“首先要解决莫言的事，然后你们要通过媒体，让全地球的人知道地球将自毁的事，让他们要尽量挽救地球。”浩宇慎重的对他们说道。

他们点头，现在要上下一心，把琐碎的事解决掉，然后面对接下来的危机。




第三十四章 商讨对策

月影打开异度空间，单手伸进去，不一会儿就拿出一个小东西，仔细一看，居然是个冰块。

不要小看这个手掌般大小的冰块，它的真实面目可不是你看到的这样。

慕容他们可是深有体会，月影第一次拿出这个冰块的时候，他们也认为这只是个普通的冰块。

哪知道，等月影把冰块扔到地上，而后一挥手，就见它越来越大，只用了短短的5秒钟，这个小冰块就变成了一个冰棺。

也就是这个冰棺，才得以让冷莫言逃过天使族的追捕。

赫连枫看到月影拿出这个冰块，一种不好的预感蒙上他的心头。

如他所料，当他看到月影像上次一样把冰棺扔出去，马上冲上前，把被扔在半空的冰棺中途拦截下来，然后小心的放在地上。

“月影，你就不能小心些啊，言还在里面。”赫连枫不满月影这么随便的就把冰馆扔出去，，这样会伤到里面的言。

“不会伤到分毫，冰棺的防御力很强。”月影看了一眼赫连枫，认为他是瞎操心。

“那也不能就这么扔出去。”只要扯到冷莫言，赫连枫都会特别注重。

“我知道你心疼，下次会注意的。”

“我没有。”赫连枫脸上一下子抹上一丝红晕，不好意思的辩解。

“那你这么紧张干吗？”月影挑挑眉，扯起一抹坏笑。

“我紧张了吗，我没有啊，你肯定看错了。”赫连枫左顾而言他，决定抵死都不承认。

可是飘忽不定的眼神和越来越红的脸颊却出卖了他，他心里所想的都已经暴露在大家的面前。

“哈哈~~~”看戏的几人终于忍不住笑了出来。

“笑什么笑，我就心疼了，怎么样，他是我的爱人，心疼他是应该的，你们要是嫉妒我就说，谁叫你们没有爱人呢。”赫连枫恼羞成怒。

赫连枫的这番话，恰恰好被从冰棺中释放出来的冷莫言听到。

冷莫言把背对着他的赫连枫拉进怀里，转过赫连枫的身子，狠狠的吻了下去。

这个天性对感情害羞的爱人，第一次在别人面前说自己是他的爱人，这叫冷莫言怎么不激动、不欣喜。

因为这个惊喜太突然，让冷莫言顾不得在场的几人，只想狠狠亲吻自己的爱人。

赫连枫突然被人抱住吓了一跳，还来不及挣扎就被转过身，接踵而来的就是一记热吻。

赫连枫被这一系列发生的事给弄闷了，要不是他闻到属于言的特有气息，早就一拳揍过去。

知道是言在吻他，加上他们两人又分开一些日子，赫连枫伸出双手，抱住冷莫言的后颈，加深这个吻。

等冷莫言稍稍平息内心的激动，想好好的和枫温存一下，就在这时，眼光不小心瞄到看得津津有味的其他人，忍住内心的渴望，依依不舍地放开被自己吻的娇艳欲滴的红唇。

“嗯？”赫连枫还没从激情中回过神，用迷离的双眼不解得看着突然停下的冷莫言。

“乖，等回去的时候我们再继续，现在还有人在场。”冷莫言轻抚赫连枫的脸颊，提醒他现在所在的情况。

赫连枫眨眨眼，被吻得一片空白的脑袋一时理解不了他的意思，一下子想到什么，赫连枫眼睛突然睁大，立马转过身去，果不其然，几人用还没看够的眼神看着他们。

赫连枫现在连死的心都有了，他第一次在大庭广众之下做这种事。

红晕布满整个脸颊，急急回身，把头埋在冷莫言的怀里，打死也不出来，今天丢脸丢大了。

“哈哈，枫，看你一脸的享受样，被莫言吻是不是很有感觉。”慕容海风不放过这难得调侃赫连枫的机会。

本来就已经羞到不行的赫连枫，越加地把脸埋进冷莫言的胸前，一付憋死自己的架势。

“海风，你少说两句。”冷莫言看自己的爱人羞成这样，就出声让他们收敛一下。

“好，好，我们不笑了。”话里还是带着浓浓的笑意。

冷莫言轻抚赫连枫的发丝，安抚着害羞的爱人。

“枫，我们先来谈谈莫言的事吧。”浩宇看不下去，决定帮帮他。

赫连枫听到是关于言的事，也就顾不得害羞，慢慢的从冷莫言的怀里退了出来，镇定一下心，感觉自己的脸上不怎么烫后，这才抬起脸。

……

“小可爱，你想到什么办法解决天使族吗？”赫连枫脸上依旧带着淡淡的红晕，但眼神里已经没有一丝害羞的表情，有的只是认真。

“嗯。”浩宇点点头。

“什么办法？”慕容海风好奇的凑上去。

“直接去找天帝。”

“什么意思？”

“天使族的最高统治者是天帝，只要说服他，事情也就解决了。”

“问题是他能同意？”赫连枫觉得是天方夜谭，要是可能的话，言早就这么做了。

“你们去说当然不可能。”

“对哦，小可爱，你去说的话，那个天帝是不是就该听你的话？”赫连枫眼闪亮光，把一切希望都放在小可爱的身上。

“我没见过天帝，他不知道我。”浩宇眼里的调皮一闪而过。

“啊~~~”赫连枫一脸的失望。

“呵呵，可是他见过月影。”浩宇被他生动的表情逗笑。

“小可爱，你变坏了。”赫连枫知道自己被耍后，可对他生不起一点的气，只是带点埋怨的意味看着浩宇。

“那也是被你们带坏的。”浩宇扯开大大的笑容。

“你哦~~~”赫连枫走过去，轻轻的用手指点了一下他的额头。

阎冷邪和月影宠溺的看着浩宇，纵容他做任何事。

“月影，你能说服天帝吗？”冷莫言乘其他人在打闹，轻问月影。

“嗯。”

“天帝是如何知道你的？”听到月影肯定的回答，冷莫言也就放下一直紧绷的心。

“宇创造各种族后，看那些种族内部非常混乱，就另外创造了几个能力较强的出来，让他们去统治那些种族，我不想宇出面，就说服宇让我去分配他们管辖的种族。”

“哦，可天帝怎么都没有跟我们说过？”

“那是我不让他们说的。”

“那天帝是不是唯你是从啊？”注意到他们谈话的其他人早就停下打闹，慕容海风提出疑问。

“哼，他们的内心里非常明白自身存在的意义，一眼就认出我不是创造他们的主人，自然不会唯我是从，可是只要搬出宇，他们就不敢不从。”月影想起那些人，就一肚子的火，重重哼一声。

“他们的力量很强大吗？”欧阳君菲以为除小可爱外，月影是已经算最强大的。

“他们只比我低了一个档次。”

“啊，小可爱，你怎么会创造能力这么强的出来。”司徒月易吃惊的大叫。

“他们要管理这些强大的种族，那我就要给他们强大的力量，这样才能让他们得心应手。”浩宇谈起他们，脸上带了一点慈蔼。

“那也不用把自己的血加入他们的身体。”只要一想起这个，月影就想灭了那几个。

“影，他们也算你的弟弟，怎么到现在还没有接受他们。”浩宇有点生气，他们都是自己创造的，应该和睦相处。

“宇，他们真的那么重要？”月影看着浩宇生气的脸，眼神阴郁下来。

“他们是我的孩子。”看到月影眼里的哀伤，浩宇软下声音。

“那你把我当成什么？”月影想到宇以前也把自己看成他的孩子，心里就一阵凄凉。

“我的半身，现在的爱人。”浩宇知道他想什么，突然觉得非常好笑，影只要想到留着自己血液的那几个孩子，就会这样。

“宇。”月影心情一下子变得阳光明媚。

“以后不要再想那些，都是过去的事，也要接受他们，毕竟他们留着我的血。”

“好。”反正现在宇已经爱上自己，就勉强接受他们。

“小宇，还有其他人留着你以前的血？”阎冷邪黑着俊脸，全身释放着寒气。

“邪，我现在里面留着你的血。”浩宇安抚好月影，，现在又接着安抚抱着压制自己不要发火的阎冷邪。

阎冷邪看着一脸讨好的浩宇，也想通后，还是惩罚似的在他小嘴上轻咬一口。

“你们~~~”

夏依凝一直以为月影和阎冷邪只是比较溺爱浩宇，从没想过他们会是这种关系，刚才从浩宇说爱月影后，就被吓到，现在又看到阎冷邪和浩宇的互动，已经让她清楚的认清事情的真相。

“女人，你要是敢说一句让小宇伤心的话，就算你是生下小宇的人，我也会让你后悔生在这个世上。”阎冷邪用着冰冷的语气发下狠话。

“邪。”浩宇不喜欢他这么威胁依凝。

“姓阎的，不要以为只有你疼小宇，爱小宇，比起你们所有的人，我更爱小宇，你别忘记这一点，刚才我不过是一时无法接受，现在想想也没什么，只要小宇开心、快乐就好，要是你们两个惹小宇伤心，我让你们好看。”不让阎冷邪继续说话的机会，夏依凝站起身，叉腰，指着他们威胁。

“依凝~~”浩宇挣开阎冷邪的怀抱，冲到夏依凝的怀里，感动的抱住她。

夏依凝轻抚浩宇的发丝，看到慕容他们冲自己竖拇指，抬高下巴，高傲的微笑，一付‘小意思’的姿态。




第三十五章 天界

至高无上的天帝，不管是面对他的天使国民，还是处理繁杂事务，从来都是气定神闲，温雅慈善，身边的气氛一直都是那么的慈蔼、祥和。

从他诞生的那天起，他恼火的几率是微乎其微，如果问所有的天使有没有看过他生气的脸，肯定异口同声地说没有。

然后一大堆赞美天帝的话，就会从天使嘴里滔滔不绝的说出来。

如果说让他自己回答记忆中对谁生过不满，那他肯定会毫不犹豫的回答你，有。

而现在那个另他非常不爽的家伙，正好整以暇的坐在他面前。

“我说，什么风把你给吹来了？”天帝左手支撑着下巴，皮笑肉不笑的看着突然出现在天书殿（天帝办公的地方）里不受欢迎的家伙。

“哼，你这种小地方，还真不稀罕来。”冷哼一声，嫌弃的环视一下四周。

“月影，不要以为我脾气好，就肆意欺负到我的头上来。”天帝本来就不爽的脸，这下真被月影给激怒了。

不请自来还在这里耍酷，他以为他是谁，在别人地盘还这么嚣张，真以为自己不敢对他动手。

“你还脾气好，看现在的样，让你那般手下看到，指不定把你当成冒牌扔出去。”月影冷冷的瞥了天帝一眼。

“要不是你，我会这样，你今天来到底有何贵干，说完立刻给我滚蛋。”天帝觉得自己血管都要爆裂了，看到他已经心存很久的怒火立马涌上心头。

“不要找冷莫言的麻烦。”月影也不再跟他废话，说出自己来的目的。

“这是我们天界的事，与你何干。”

“这是宇的意思。”

“你什么意思，父神怎么可能会管这种小事，我看你是存心来找我麻烦。”天帝不相信月影说的话。

“不要惹怒我，我答应过宇和你们和平相处。”月影眯起双眼，天帝的怀疑已经惹怒他。

“哼，谁稀罕，很早之前我就想扁你，一直没有那个机会，现在你自动送上门来，如果我不抓住，那不就太对不起自己。”

要不是他，自己怎么会到现在还没有见过父神一面，只知道父神的名字，以前确实差他一截，可想到只要打败他就能见到父神，自己可是一直在苦练，现在还指不定谁输谁赢。

月影冷冷地露出一丝邪恶的微笑，他来之前是答应过宇要和天帝心平气和的谈，可现在是对方不想和他好好的谈，自己可没有违背宇的意思。

徒手接住飞向自己的光球，一个甩手，把光球还给天帝。

天帝轻易闪开光球，光球直接冲向天帝身后的墙壁，好在有防护结界保护，不然整面墙壁就会被轰炸成粉碎。

月影不满的瞥了一眼墙壁，本来还想弄垮这里，算他有先见之明。

天帝早就知道月影会乘机报复，就他那严重的独占欲，早恨不得身上留有父神血液的他们消失，说答应父神和他们和平相处，相信他就是笨蛋。

一把洁白带着强大光明力量的神剑凭空出现在天帝的右手，握着神剑，瞬间来到月影的面前，毫不犹豫的用神剑刺向月影。

月影用手指轻弹剑身，轻而易举的就让扑向他的神剑偏离方向。

天帝微微转腕，剑转个方向，向月影的颈部划去。

月影用手指夹住剑的顶端，注入强大的力量，加上天帝的力量，两方的相压，使剑身变成一个弓形。

天帝后退一步，剑身恢复直线，用力旋转手腕，意图割下月影的两个手指。

月影早就料到，很快就收回手指，让他的企图落了一场空。

天帝冷笑，又一次把剑刺向月影。

这次迎接它的是另一把剑，不管是剑身还是剑柄都是黑色，和碰触它的白剑有着鲜明的对比。

一黑一白分别被月影和天帝握在手里，两方各不相让，每一次剑身的相碰，都会激起一股强大的力量风波。

两人一点都没有手下留情，周边的结界已经快要承受不住这么强大的两股力量，不用多久就会崩溃。

天帝知道结界已经坚持不了多久，放手最后一搏，明显比之前强大许多的力量包围剑身，对着月影做最后一击。

月影不屑的看着刺向他的白色神剑，迎身接住看上去威力强大的神剑。

双双被强大的力量撞开，结界被这最后的力量弄成粉碎，天帝不甘心的怒瞪月影。

“怎么，还想打？”月影挑眉，一脸意犹未尽。

“哼。”天帝撤回力量，轻斗手腕，神剑随之消失不见。

“既然打够，就把我的话好好听进去。”

“父神为什么突然会插手犹菲勒的事，以前从来就没发生过这样的事。”天帝深吸一口气，重新坐回原位，恢复平时的心平气和。

“这你无需管。”

“现在是我内部的事情，我连问的权利都没有？”天帝好不容易压制下来的怒火，一下子又被月影挑起来。

“我已经把话带到，接下来怎么做你应该清楚。”说完，月影直接消失，不再给天帝说话的机会。

“月影，下次不要再让我见到你～～～”天帝冲着月影消失的地方怒吼。

……

好不容易恢复平静的天帝，整理一下思绪，按理说父神不应该会管这样的事，就算管也会给自己一个原因，不会这样毫无理由的让月影来传话。

还有，他心里有一种奇怪的感觉，好像什么地方自己没注意到，这件事仿佛有着什么特殊的隐情。

天帝一直反复回想奇怪的地方，可就是理不出头绪。

最后只能放弃，既然父神要求，那犹菲勒的事就暂时不要去管。

“加百列，通知其他创造天使和米加勒、拉弗尔、乌列到天书殿来。”用神念通知加百列。

“天帝，有什么事吗？”远处受到天帝召唤的加百列语带疑问地问道。

“等过来我会告诉你的。”

“我知道了。”

加百列很快就通知其他几人，不用片刻，天帝召集的几人就来到天书殿的门口。

“加百列，天帝找我们什么事？”米迦勒不明所以的看着加百列。

“我也不知道，进去之后一切都会有解答。”加百列摇头，用手敲门，得到天帝的首肯，推门进入。

门刚打开，几人一下子就被里面残存的打斗力量惊愣住，不再注意礼节，瞬间来到天帝的书桌前，紧张的看着衣冠整齐的天帝，见他没事，这才松了一口气。

“天帝，这是这么回事，您和谁在此打斗？”乌列暗暗心惊，按现场遗留的力量来看，刚才的一番打斗非同小可，那人的力量和天帝相比几乎不差分毫，最糟糕的是他们居然没有察觉到他们的打斗。

“你们察觉不到是因为我设了结界，至于那个人是谁，你们就不用管了，这次叫你们来主要是说一下犹菲勒的事。”天帝看到惊赫的几人，知道他们心里想什么，轻描淡写的对他们说了原因。

“天帝，我正想禀报你，犹菲勒的气息又突然出现了。”米迦勒说出刚此探测到的消息。

“哦~~~”天帝若有所思。

“天帝，你找我们来，想说关于犹菲勒的什么事？”加百列知道天帝不告诉他们那人是谁自然有他的道理，可是想不通犹菲勒还有什么事会有变动。

“你们不用再去逮捕犹菲勒，以后他的事也不要去管。”

“为什么？”米迦勒不解的直视天帝。

“唉，这件事你们就不要管了，等时间一到我自然会告诉你们。”天帝扶着额头，不知道怎么跟这帮手下说，都是该死的月影，丢下烂摊子让自己收拾。

想起月影，天帝就想马上狠狠地扁他一顿，以解心头之恨。

几人看着愤恨的天帝，不解什么人让脾气甚好的天帝突出这样的表情。

“那好吧，如果没有什么事，我们就先告退。”加百列看现在的天帝是不会告诉他们原因，也就不在强求。

天帝挥挥手，表示听到他的话，让他们先出去。

“加百列，你说什么人会让天帝这样？”等走出天书殿，拉弗尔就迫不及待的问加百列。

“我也不知道，以前没有听天帝提起过这样的人。”加百列自己也一头雾水。

“那你说，天帝为什么不让我们继续插手犹菲勒？”

“我也不知道。”

“那你说，刚才和天帝在天书殿打斗的是谁？”

“不知道。”

“那你说，是不是那个人让天帝叫我们不要管犹菲勒的事？”

“我说拉弗尔，你这么想知道就直接去问天帝，我真的不知道。”加百列被他一连串的问题搞的一个头两个大。

“天帝要是肯说，刚才就说了。”拉弗尔知道天帝不想说才问加百列的，以为他知道。

“问我也没用，我自己还想知道为什么。”

“哦。”

“接下来我们该怎么做？”米迦勒看拉弗尔问玩了，这次提出他的问题。

“你们为什么什么事都要问我？”加百列头痛的看着其他几人。

“因为你知道的事多啊。”异口同声的回答。

“照天帝的话去做，不要去管犹菲勒，就让他留在地球。”加百列无奈的叹气。

“那就没我们什么事，散了。”

得到解答的几人一个个消失在加百列的面前，留下加百列看着空旷的地方无语。




第三十六章 鬼王

当月影瞬间来到浩宇的面前时，入眼的一幕，让他不悦的皱起眉头。

宇被一个浑身充满着黑暗气息的男子抱在怀里，而阎冷邪用冰冷的眼神看着男子，却没有上前抱回宇，想也知道是宇不让他这么做。

月影一看清这个男子，就认出知道他的身份，轻防万防，还是有了漏洞。

“你怎么会在这里？”月影冰冷着声音问。

“哼，你以为能瞒得了多久。”头也不抬，继续温柔地看着怀里的浩宇。

月影冰冷的眼睛看向鬼h，自己还真是小看了这个小鬼，忘记提防他，让他听了不该听的话。

鬼h被月影仿佛要杀了他的表情怔住，想不通自己哪里惹到他。

难道是自己把浩宇的身份告诉父王的事？

要是这件事的话，自己做的没错啊，这么重要的事当然要告诉父王。

月影继续瞪了一眼打着哆嗦的鬼h，而后转移视线，用眼神责问阎冷邪怎么把宇交给陌生人。

阎冷邪本来就非常不悦的表情，变得更加的阴郁。

鬼王一点也不在意两道嗜杀的眼神，心情愉悦得抱着自己的父神，这还是他头一次见到父神，而且这么近距离的抱着父神。

想他之前正在书房内做着千遍一律的工作，被自己派去人间，查找鬼果数不生长原因的儿子，回来禀告他得到的消息。

听完鬼h报告的消息，鬼王深深皱起眉头，脸色前所未有的严重，想他管理者宇宙中所有的鬼魂，当初知道父神一直特别关注这个地球，才把鬼界建立在这里，想不到，地球既然被人类破坏成这样。

看来只能带着这些鬼魂搬离开这里，找个灵力够丰富的星球。

“父王，我还有一事要禀报。”鬼h看着表情凝重的鬼王，不忘把浩宇交代的事告诉鬼王。

“什么事？”鬼王看了一眼表情认真的鬼h，以为事情还有所变化。

“地球可能还有转机，那个告诉孩儿这个消息的人，交给孩儿一项任务，让我们鬼族3天后在人类面前现身，让人类知道地球的危机。”鬼h把浩宇交代的事，如实的说给鬼王听。

“灵力比较低的人类可是看不到我们鬼族，他有什么办法？”鬼王眯了眯双眼，对那个人提起了一丝兴趣。

“嗯，他交给孩儿一瓶显身水，可以分给我们所有鬼族，这样所有的人类就可以看到我们。”鬼h把手里的小瓶给了鬼王。

“知道他是谁吗？”

“孩儿从他们的谈话中得到结论，那个人是创世神。”

“你说什么？”鬼王被鬼h说的话一时给怔住，无法置信自己现在所听到的。

“他是创世神。”鬼h坚定的对鬼王再说一次。

“你肯定？”鬼王激动的站起身，来到鬼h的面前，俯视着他，再一次确认。

“孩儿敢肯定。”鬼h被这样的鬼王吓一跳，他还是第一次见到这样的父王。

鬼王转身向办公桌走去，细看的话，会发现他的身子有着略微的摇晃，看来这个消息给他带来巨大的心理动荡。

鬼h不解父王为什么听到浩宇的身份后，会这样的激动，虽然说之前自己也很震惊，但没有父王来的这般严重，难道父王认识浩宇吗？

鬼王消化一下关于父神的消息，忍着内心满腔的喜悦，以及迫不及待要见父神的心情，决定让儿子说说怎么认识父神的。

“h儿，你是怎么认识他的，把认识他的经过详细地告诉父王，还有对于你知道的一切也详细的说一遍。“

“其实就是……”

鬼h把事情的经过一点不漏地说了一遍给鬼王听，鬼王听完后，冷哼一声，他已经猜到父神来到人间后，自己为什么会察觉不到，这一切都是那个该死的家伙干的。

“h儿，你现在就带我去那个地方。”鬼王带着满腔的怒火，及就要见到父神的激动心情，迫不及待的让鬼h带他到浩宇的身边。

“好。”鬼h忍不住看了一眼表情激动的父王，他发自内心的喜悦，连自己都感应到了，难道浩宇在父皇的心理，比自己还重要吗，父王一直都是那么严肃，从来没有对他露出过高兴的表情，也从来没有对自己笑一下。

鬼h突然对浩宇升起一股嫉妒，嫉妒他在父王心里的地位，嫉妒他让父王露出这样的表情。

……

鬼h把鬼王一带到浩宇的面前，鬼王的整个灵魂告诉他，前面的那个可爱小孩就是自己的父神。

再也忍不住满腔的喜悦，瞬间来到浩宇的面前，忽视掉抱着浩宇的阎冷邪和其他人，在阎冷邪完全没来得及防备的情况下，就把浩宇抱进自己的怀里。

阎冷邪站起身，想抢回浩宇，可是却浩宇的眼神制止，压住内心的冲动，寒着脸瞪着抱着浩宇的那个该死的男人。

浩宇没有一点反抗的意思，他知道这个抱着自己全身激动地颤抖的高大男子，正是自己其中的一个孩子――鬼焱。

“父神，我终于见到你了。”鬼焱温柔的看着浩宇，眼里带着一点激动的泪水。

“你过的好吗？”浩宇慈蔼地摸摸他的头。

“嗯，父神，你来到地球，怎么没有跟我说一声，这样我就能早点见到父神。”鬼焱用头轻蹭浩宇的手，语气里带着少许的撒娇。

“之前没有考虑这么多，只是想好好的来地球体会一下人生。”浩宇好笑的看着一脸不满的鬼焱，明白他们一直以来想见自己的心思。

“父神，我很想你，为什么之前都不让我们见您，是不是那个家伙故意不让我们见您？”说道这，鬼焱一脸的怒火。

“不是的，那时候的我，不明白什么情感，所以就忽略了你们，我感到很抱歉，一直以来委屈你们了。”浩宇带着抱歉的眼神看着鬼h。

“父神，我们不委屈，别责备自己好吗？”鬼焱紧张的看着浩宇，痛恨自己怎么让他露出这样的表情。

“嗯。”看他这么紧张，浩宇露出微笑，安抚他。

“父神，我以后可不可以经常来看你？”看他笑了，鬼焱松了一口气。

“可以，不过不能荒废自己的工作。”浩宇知道如果不这么督促他，他以后肯定每天来找自己。

“好。”鬼焱高兴的露出笑容，工作可以分给手下的人，到时候就可以常常见到父神了。

“你啊~~~”浩宇看他的表情，就知道他在想什么，又有一个不务正业的上司，看来鬼族也要面临‘煌阎’员工同样的遭遇。

“父神，你跟我说说来地球后发生的事吧。”鬼焱见浩宇知道了自己的心思，微微一笑，走到空着的沙发那里，坐下去，让浩宇坐在他的腿上。

浩宇一点一点的告诉他在地球上的细节，鬼焱认真的听着，眼神一直温柔得看着怀里的浩宇。

鬼h瞪大双眼，不敢置信的看着自己的父王，现在眼前的父王自己从来没有见过，原来父王还有这么生动的表情，一直以来，父王无论何时何地，都是那么严肃和高高在上。

可是现在的父王却是那么的平凡，就像一个孩子，在对着自己的父亲撒娇，讨要东西。

鬼h现在觉得自己之前的嫉妒是那么的多余，父王会这样，不过是因为浩宇是他的父神，就像自己一样，父王也是非常重视自己的父神。

想通的鬼h，对之前的自己非常的不好意思，还没有弄清楚状况，就乱吃醋，实在是太不应该了。

相比不好意思的鬼h，阎冷邪现在是非常的后悔，自己怎么就这样不小心，一不留神就被别人抢走自己的宝贝，还要看着他们在自己面前‘亲亲我我’，恨不得自己手里有一把枪，直接蹦了笑地一脸白痴的男人。

其他几人则是感到痛恨，今天自己都没有抱到小可爱，就被别人捷足先得，叫他们怎么能不嫉妒。

可是他们敢怒不敢言，小可爱正在享受着父子之乐，这样打扰他，万一惹他生气，小可爱肯定会不让他们抱他，那么不是得不偿失。

夏依凝在一旁看好戏，眼前的一幕让她看的津津有味，感叹小宇的魅力之余，又有一种欣慰。

这样的情况一直保持到月影的归来，接下来又有一个加入到怒瞪鬼焱的行列，看的浩宇是既可气又好笑，他们为什么就不能好好相处呢。




第三十七章 开解

浩宇现在非常的无奈，焱儿和自己久别重逢，所以就多聊了些时间，哪知道惹得全体成员不高兴，四周的寒气降至冰底。

本来想去安抚一下众人，可是焱儿怎么也不肯放开他，其他人见这种情况，脸色更是黑得可以与锅底相媲美。

由其是邪和影，要不是自己制止，他们早就二话不说和焱儿打个八百回合。

“焱儿，我们以后见面的时间多得是，今天你先回去，让鬼族做好准备，3天后太阳一下山，让他们全部来人间，务必让所有人类看到他们。”

浩宇规劝鬼焱先去处理正事，只要他离开，他们就能恢复正常，不用再边瞪焱儿的同时，还不忘用哀怨的眼神看着自己。

最让他受不了的是邪和影，完全一付自己抛弃他们的哀伤表情看着自己，害得他的心忍不住泛起一丝不舍。

明知道他们是故意这么做，但自己还是会落入他们的陷阱，这应该就是所谓的陷入热恋的人都是白痴的关系吧。

“那好吧，不过等过了这几天，父神要让我在您身边呆一个星期。”

鬼焱不想自己的父神为难，加上也让月影吃了一阵子的憋，算是讨回一点利息，不过还是要讨点好处，这样也算对得起自己。

“不行，你现在立刻给我滚回去。”

月影再也不顾浩宇的意思，上前抢回浩宇，不给浩宇开口的机会，一口回绝。

“哼，这可不是你说了算。”鬼焱没有去和月影争夺，他怕伤了父神。

“这是我家，我不允许你来这里。”阎冷邪寒着脸，嘴里吐出毫不客气的拒绝。

“那又怎样，没有任何地方能阻碍我见父神，不过就是区区的小地方，如果不是父神在这里，连看一下都嫌伤我的眼。”鬼焱不屑的回击。

“滚，以后不要再出现在我的面前。”阎冷邪冰冷的眼神直逼鬼焱。

“哼，只要父神在哪里，我就在哪里，何况，你根本就阻挡不了我。”鬼焱重重的打击毫无力量的阎冷邪，这就是他致命的弱点。

连自己都保护不了，如何保护父神，如果没有这样的觉悟，就不配留在父神的身边。

阎冷邪一直掩藏在心底的痛，被鬼焱毫不留情的撕裂开来。

从知道小宇的身份起，自己就知道配不上他，可是自己已经无法放开他，只能把感情还懵懂地他绑在自己的身边，一点一点地攻陷他的心。

可莫言的事，让自己更是认清自己的无能，现在的小宇力量还没有恢复，人类的自己毫无力量，该怎么保护他。

他的小宇该是好好的让人呵护，什么都不用操心，什么都不用顾忌，只要开开心心的笑着，快乐的生活在自己为他准备的防护圈内。

可是，现实却是要让小宇保护自己，这叫他情何以堪。

别说是阎冷邪，连慕容他们心里也被鬼焱的话击倒，他们想好好的把小可爱保护在他们的身边，可是，他们却做不到，怨只怨自己为什么身为人类，人类的软弱让他们无法保护自己最重要的宝贝。

客厅里一下子被悲痛、懊悔所包围，浩宇看到不断指责自己的几人，露出一丝苦笑。

为什么他们就只想保护自己，却没有想过自己也是同他们一样，想保护他们。

“焱儿，你先回去。”浩宇话里带着一丝责备，焱儿不应该直接把他们深埋在心的痛扯出来，而且这里面，自己也是有着不可推卸的责任。

自己完全可以让他们直接拥有力量，可是却没有这么做，因为学会力量之后，他们就会和自己一样不死不灭，生命没有完结的一天，这样孤寂的人生，自己已经深深经历过，不想让他们尝到。

“父神，孩儿多嘴了。”鬼焱看到父神责备的眼神，立刻道歉，他不想父神讨厌自己。

“好了，你先和鬼h先回鬼界，3天后再到我这里来。”浩宇知道他也是为自己着想，也就不在怪罪他。

“是，父神。”鬼焱恭敬的回答，然后带着鬼h瞬间离开。

……

浩宇让月影把自己抱到低落的阎冷邪面前，伸出双手，让阎冷邪抱他。

阎冷邪没有片刻犹豫，直接把浩宇拥入怀中，头埋在浩宇的颈部，深深吸一口气，然后缓缓吐出，平复着内心的不痛快。

“如果不把话说开，我想你们以后还是会一直把这件事压在心底。”浩宇决定跟他们谈清楚。

“小可爱，我一直想问你，为什么你从来没有提让我们得到力量？”欧阳君菲这次比任何人都迫切想知道原因。

“你们想得到吗？”浩宇没正面回答他，却对他们提出一个疑问。

“当然。”异口同声。

“为什么？”

“这还用问，当然是为了保护小可爱你啊。”慕容海风豪不犹豫的回答。

“就为了这个吗？”浩宇眼里闪过一丝幽光，表情认真的环视他们。

“是。”他们不知道浩宇为什么这样问，对他们来说，小可爱是他们的宝贝，为了更好的保护他，他们需要强大的力量。

“那现在让你们两种选择，一种是从头开始修炼，慢慢积累力量；一种是直接喝我的血，这样你们就可以直接拥有和鬼焱相架奇驱的强大力量，你们选哪一种？”浩宇眼里带着不明深意的幽光，细细端详着他们。

“第二种，第一种太慢，这样等什么时候才能拥有强大的力量。”司徒易想也不想的立刻回答。

“就算第二种要付出严重的代价也在所不惜？”浩宇的瞳孔越来越深，看着他们的表情也越来越凝重。

“对。”小可爱对他们来说太遥远，只要能接近他，无论什么代价都可以，只要不让他们失去他。

“依凝，你是怎么想的？”浩宇突然把话题转向一直安静地等待着的夏依凝。

“小宇，你是我的宝贝，知道你的身份后，我觉得你离得我好远，好远，如果你离开了，就再也找不回来，到现在我都这样觉得，为了能接近你，能留住你，更甚至于就算不能保护你，也不能拖累你的心思一直压在我的心底深处，所以，我会选择第二种，这样我就能好好的留在你身边，一直看着你，一直宠着你。”

夏依凝发自内心肺腑的话，也正是慕容他们内心里要表达的。

“就是这样，我才一直没有问你们。”浩宇深刻体会到他们的所想后，再一次确认自己不能让他们喝自己的血。

“理由。”阎冷邪抬起头，眼睛盯着浩宇，这才知道他一直是故意不把这层纸给捅破。

“你们还没有弄明白，如果喝了我的血后，会有什么样的结果。”

“什么结果也不怕，小可爱你就明说吧。”慕容海风觉得浩宇小看了他们，他们的承受能力可是非同寻常的。

“你们会同我一样，不死不灭，生命将永无尽头。”浩宇说这话时，眼睛一直盯着阎冷邪。

“就这样？”

浩宇抬头，表情非常认真的看着他们，没有一丝的玩笑。

“好吧，小可爱，这对我们来说还是好事，这样我们不就能一直陪着你了嘛，如果只是这样，你应该早点告诉我们。”赫连枫这时候都有点埋怨浩宇为什么不早点说出来。

“小宇，这对我来说是梦寐以求的。”阎冷邪捧住浩宇的脸颊，眼中充满着惊喜，这下他再也不用担心小宇会离开自己。

“哼，你们还真是天真，我看你们根本还不理解宇在说什么。”月影对着高兴的众人露出恶意的讽刺，把浩宇从阎冷邪怀里抱回。

“月影，你是什么意思？”阎冷邪被月影的话给激怒了，冷冷的与他对视。

“为何露出这么伤心的表情？”白夜残第一个注意到脸色不对的浩宇，走向前，用手轻抚浩宇带着浓浓孤寂的眼睛。

浩宇摇摇头，表示自己没事。

“你们知不知道何谓不死不灭、生命永无尽头，又知不知道我们这几十亿年来是如何度过的，如果只是肤浅的理解这个意思，那么你们就不要这么随意说出口。”月影轻抚着浩宇的发丝，眼睛冰冷的看着其他人。

“小宇，可以告诉我吗？”阎冷邪知道自己错了，错在没有体会到小宇话里掩藏着更深一层的含义。

“刚开始还是有着新意，然后随着时间的推移，慢慢、慢慢的，人生就开始变得一成不变，完全提不起兴趣，感到很无聊，很寂寞，仿佛像水一样，一番波折后，又恢复平静，然后变成镜面，永远掀不起一丝波澜。”浩宇回想在那个过去，眼神开始变得迷离。

“时间是个非常可怕的东西，就算是我，也无法面对它，有时候我真的想就这样永远沉睡下去，这样我就可以摆脱它。永无尽头的时间让我迷失自我，真想就此了结自己，可偏偏怎么也办不到，从我诞生的那天起，就注定要永远的存在。”说到这里，浩宇留下一滴泪，接着另一滴也涌出眼眶。

“你们没有体会过我们的感受，以为永远活着是多么幸福的事，可你们知道死不了是什么感受吗？”月影把浩宇压到自己怀里，让他好好的**一下，这股哀伤已经压在他心里几十亿年，已经憋得够久，是时候摊开来了。

“小宇，我不知道以后会怎样，我只想把握现在，以后有我陪伴你，加上月影，我们一定不会让你觉得无聊，如果我们真的对世间的一切感到厌倦，可以一起沉睡下去，直至我们觉得够了，然后醒来，继续在人世间穿梭，我们会一直陪着你，陪你一起度过永无尽头的宇宙旅程。”阎冷邪把头靠在浩宇的颈窝，嘴唇靠近他的小耳朵，缓缓的说着他们的未来。

“还有我们，这么精彩的旅程，少了我们不是会失去很多色彩，所以，小可爱，不要忘记让我们加入哦。”慕容海风用着轻松调皮的语气，试图让浩宇明白他们是绝不后悔做这个决定。

“小宇，有了我们的陪伴，以后不会再让你感到孤寂，我们的未来一定会多姿多彩。”夏依凝温柔的说道。

“宇，现在的他们，我认同，你是不是该选择相信他们？”月影之前是故意嘲讽其他人，就是为了浩宇能想通。

“嗯。”浩宇被他们两个夹在中间，温暖而又安全的怀抱，以及他们毫无虚假的认真话语，深深让他感动，他相信他们。

“小宇，接下来是不是该付出你的行动？”阎冷邪轻咬浩宇的耳垂，磁性悦耳的声音传进浩宇的耳朵内。

“等我处理好地球的事后。”浩宇被他弄得脸色通红，不好意思的低语。

“虽然我想立刻得到保护你的力量，不过小宇既然这么说了，多等一些时日又何妨，反正你是逃不了的。”阎冷邪语气中带着浓浓的宠溺。

月影看着羞得不敢出来的浩宇，眼里带这深深的笑意。

其他人相互对视，脸上的笑意也爬上脸颊，温柔的眼神看着他们视为生命的宝贝。




第三十八章 告知天下

鬼族那里已经做好准备，接下来该让人类认清他们所犯下的罪责。

阎冷邪早就对媒体发下话，今天下午3点，也就是同鬼族约定的第三天，‘煌阎’要对所有媒体公开一件事。

不管什么理由，所有媒体公司都要派人到场，如果敢推脱，那以后也没有做下去的必要，‘煌阎’势必让这家公司在1天内倒闭。

其实不用阎冷邪发下狠话，所有媒体公司的人都会急着派记者过来。

全球第一的‘煌阎’集团总裁们，第一次对媒体召开记者会，以前都是让下面的经理做这种事，这可能是唯一的一次机会，他们怎么可能会错过，就算挤破头也要抢到第一手资料。

‘煌阎’的报道是全世界的人重点关注的对象，也是所有媒体争锋相对的重头戏，只要能比别的媒体先登报，那么这家媒体在全世界的人面前就会得到认可，自然公司的业绩就会蒸蒸日上。

就算‘煌阎’在媒体面前这么抢手，还是有媒体不敢报道‘煌阎’的时候。

他们不敢报道‘煌阎’总裁们的任何消息，因为‘煌阎’已经对他们发下封杀令，什么都可以报道，就是不准报道关于总裁们任何无关公事的消息，如有违反者，一律封杀。

在全球第一面前，不过是小小媒体的他们，当然不敢在太岁头上动土。

不知道‘煌阎’总裁们为什么召开这次记者会，还重点要求现场直播，更是在昨天，就让他们对外界宣布这个消息，让观众务必收看。

据他们的了解，‘煌阎’最近没有什么大的动向，就算有，也不至于会弄得这么盛大。

作为媒体的直觉告诉他们，今天‘煌阎’要宣布的事情范围极大，如果能预先知道，就不用这么胡乱猜测了。

众记者提前一个小时感到现场，耐心地在‘煌阎’召开记者会的大厅里等待着。

下午3点，在记者们的万般期盼下，阎冷邪和慕容他们准时到达现场。

阎冷邪和慕容他们一起坐在台前，居高临下得望着下面不停对他们拍照的媒体，然后手指轻敲两下话筒。

记者立即停止拍照，纷纷安静的坐好，没有一个人站起来对阎冷邪他们询问问题。

“各位记者朋友，电视机前的观众朋友，想必大家都认识我，不过呢，我还是自我介绍一下，我是‘煌阎’集团副总裁之一的慕容海风。你们是不是很想知道我们为什么会召开今天的记者会，而且还是现场直播。”慕容海风对着所有的媒体及镜头微笑，语气轻松的说道。

“请问，现在可以发言吗？”一名记者想不通自己的前辈为什么都不发声，实在好奇的他，战战兢兢的站起身。

“可以。”慕容海风把脸转向那名记者，示意他可以提问。

“那个，请问慕容先生，您可否告诉我们，今天具体要说明的事情是什么吗？”看着前面霸气十足的几人，口齿紧张的询问。

“这位记者朋友，你不用紧张，我们又不会吃了你，只要和平常一样就可以了。”慕容海风真替这位记者捏一把汗，一看就知道是小媒体的记者，对着自己声音都颤抖成这样，要是冷邪对着他，还不当场晕过去。

“我尽量。”发言的记者咽一口口水，不断给自己打气，不要被他们的身份气势吓到。

而其他的记者则庆幸，还好是有个楞头葱冲向前头，不然出丑的肯定是他们，就算见过这么多世面的他们，在前面的几人面前，还是会感到备受压力。

……

“其实，这次我们要说的不是‘煌阎’的事，而是事关地球的存亡。”秦雷御见海风已经开好头，脸色沉重的对着所有的记者及正在收看的观众说道。

“那个，秦副总裁，我不知道您说的是什么意思，可否详细说一下？”一名资深记者站起身，表明自己无法理解他的意思。

“接下来我要说的话，你们可以当成笑话听，但是，只要太阳一下山，你们就会相信我现在说的话。”秦雷御眼里没有一丝的玩笑。

“地球将发生什么事了吗？”

那些记者心里明白，以‘煌阎’的地位，根本没有闲功夫对他们开玩笑，更何况是特别要求现场直播。

他们不知道为什么突然一股寒意拥上心头，秦雷御接下来的话，想必他们是无法承受的了。

“该怎么说呢，应该是我们人类咎由自取吧，地球被我们人类千百年来不断的破坏，到现在，我们的家园也将被我们自己给摧毁，5年后的今天，地球将自毁，世界末日开始不断逼近我们。”秦雷御对着所有的人露出一抹自嘲的微笑。

“不可能，你们有什么根据？”

“你们怎么得知的？”

记者们这下完全抛开了对几人的紧张感，激动的站起身，质问掀起滔天巨浪的几人。

“闭嘴。”阎冷邪寒着脸，眼神冰冷的环视慌乱的众人。

仿佛被蛇盯住的记者们，打了个冷战，身体不受控制的坐回座位。

“你们信不信都无所谓，这已成定局，不是你们不信就不会发生，想知道我们为什么知道这件事，就给我安静的听我们说完。”阎冷邪冷峻的霸气叱咤全场及电视机前所有的人。

现场一下子阒然无声，被阎冷的气势给压得大气也不敢喘一下。

“我们也是3天前才被告知的，说实在的，当时的我们和你们一样，同样无法置信，可是却不得不信，因为跟我们说的是鬼王。”

慕容海风为了说服他们，把鬼王搬出来，小可爱的身份是绝对不能让别人知道的。

“鬼王？世界上真的有鬼？”记者中传出一句疑问。

“其实我们人类完全把鬼给误解了，他们不过就是死后的人类，根本没有我们相信的这么可怕，今晚你们全部的人将看到他们，不用害怕，他们不会伤害你们，不过是应我们的所求，让你们相信我们的话。”慕容海风先替他们打预防针，免得到时候一个个被吓疯。

“怎么会这样，难道这几年不寻常的气候，是在警告我们吗？”想到这几年的自然灾情，让这些记者喃喃自语。

别说现场的记者心乱如麻，外面早就乱成一团，看电视的不断打电话给自己的家人及朋友知道，在信息方便的社会，不用多久，地球上百分之九十五都知道了这个消息。

绝望笼罩了所有人的心，现在唯一的救命圈就是电视里的几人，只有他们能拯救告诉自己接下来该怎么办。

“我们告诉大家这件事，不是为了让你们恐慌，现在还有补救的机会，5年的时间，如果我们把握住，那么我们还能继续生活在这个美丽的地球上，如果不能，那么我们人类和美丽的地球一起毁灭。”

“我们该怎么做？”无论只记者们还是电视机前的观众，现在唯一的期盼都在他们身上。

“竭尽全力恢复大自然，用真诚的心来感动地球上的生灵，让他们不要放弃我们人类，一切都掌握在我们自己手里，接下来的5年，我们重点要做的就是这个。”

秦雷御的话重重地敲击众人的心，为了自己，为了地球，他们该想想怎么自己该怎么做了。

“这样做就能拯救地球吗？”一名记者提出心里的担忧。

“你们的任务就是这个，而我们几个有着不同的任务，接下来，我们要去寻找地球的命脉――生命树，我们会带着所有人类的悔恨向它忏悔，让它给我们人类一次机会，让我们说服生命树的筹码就是你们真心的悔改。”

秦雷御真诚的对着仿佛站在自己面前的所有人类说着，如果他们依旧不悔改，就算自己再怎么努力也是徒劳。

记者们和电视机前的观众在心里细细思量着他的话，在心里默默地思考着。

“我们要说的就这么多，未来会怎么样，就看我们人类本身，如果还是有人不相信，那么就等着吧，再过1个多小时，太阳就会落山，我们说的是不是真的，就让你们亲眼去见证。”

秦雷御说完，就和其他几人一同站起来，离开了这个充满着沉重气息的大厅。

没有记者站起身离开，电视机前的观众也没有起身，静静地看着依旧拍摄者现场的电视，他们带着一丝的希望，盼望着他们说的话能不攻自破。




第三十九章 万鬼人间

阎冷邪拥着怀里细嫩叫嚣的柔软身子，满足的吸口气。

只是短短几小时的分离，就让自己的身体及灵魂都在空虚的叫喧，只有见到小宇后，这股空虚才能得到解救。

小宇已经深入自己的骨髓，真的不舍得离开他半步。

就算这样一直看着小宇，有时候还是觉得不够，如果可以，真想就这样把他融进自己的怀里，永远地让他留在自己的身体里。

这样，不管到哪里，自己都可以带着小宇。

可是这样，又非常舍不得，每天观察小宇的表情，是自己最享受的事，也是最快乐的事。

小宇的一颦一笑都牵动着自己的心，看到他开心，就会陪着他开心，看到他不开心，心就像被针扎一样，疼的要命，心急得想尽一切办法让他开心起来。

这样的矛盾一直纠缠在心里，可是无怨无悔，只要能这样子看着小宇，陪伴着小宇，宠溺着小宇，对自己来说，是多么幸福的一件事。

阎冷邪觉得自己的人生里如果能一直这样抱着小宇，那么，他就别无所求了。

浩宇舒服得在阎冷邪的怀里磨蹭几下，自从认清自己的心，对于邪和影的宠爱，打心底感到幸福与满足。

“呵呵~~”阎冷邪愉悦的笑出声，浩宇的动作现在就像撒娇的小猫咪，非常的可爱呢。

视线从没有离开过浩宇的月影，也被浩宇的动作逗笑，心里泛起一丝感动。

现在的宇才是自己一直期待看到的，宇终于放开胸怀，真正地接纳全新的人生。

浩宇用头轻锤阎冷邪的胸膛，不让他取笑自己。

阎冷邪用下巴轻磨着浩宇的头顶，轻轻的头锤，对他来说就像瘙痒一样。

月影用手轻捏浩宇的小脸，鼓着腮帮子的浩宇，可爱的让他想咬他一口。

浩宇看着眼里带着满满笑意的两人，被他们宠溺的笑容所感染，嘟着嘴的可爱脸颊，对他们露出一抹甜蜜的微笑。

“咳咳，我说小可爱，下次不要在公众场合对这两头色狼露出这么甜美的笑容，小心他们当场吃了你。”

慕容海风重重地假咳，让露出狼光的两人注意一下场合，更是提醒浩宇别**他们两个。

“海风，你不说话，没人当你是哑巴。”阎冷邪用手拍拍羞红脸的浩宇，责备慕容海风的多嘴。

“OK，OK，算我没说，你们继续。”慕容海风自讨没趣的耸耸肩。

“切，气氛都被你弄没了，还好意思让别人继续。”本来看得正兴头上的夏依凝，没好气的瞪了慕容海风一眼。

“就是，他们爱现场表演，你急什么，害我们没得看。”

其他几人一脸埋怨的看着慕容海风，好好的一场戏就这样半途终结，叫他们怎么能不郁闷。

“算我错了还不行嘛，还不是怕小可爱以后吃亏，我是招谁惹谁了。”慕容海风一脸哀怨的看着众人指责的眼光，觉得自己比窦娥还要冤屈一百倍。

“收起你那作作的表情，我们不吃这一套。”

司徒易用右手食指掏掏耳朵，然后弹走手指上的耳垢，完全不把万般委屈的慕容海风当一回事。

“瞎说，宛如奥斯卡影帝的我，表演怎么可能会作作，不懂欣赏不是你们的错，特意说出自己的欣赏眼观差，就是你们大大的不对，。”慕容海风用力甩了一下头发，自恋的夸张自己的表演天赋。

“呕，真是太不要脸了，亏你说的出口。”

众人被慕容海风彻底雷到，一个个夸张地对着地面干呕。

“哼，你们这是**裸的嫉妒，心胸广大的本少爷就原谅你们这次的无礼。”慕容海风眼里闪着恶作剧成功的光芒，故意做出生气的样子。

“好了，不要再闹了，害得我隔夜饭都快吐出来，算我们错了还不行吗？”司徒易告饶，让慕容海风不要再故意折磨他们。

其他人瘫在沙发上，对慕容海风抛去我们错了的眼神。

“既然你们诚心诚意的认错，我就大发慈悲的放过你们，谁叫我是这么的仁慈呢，哈哈~~”得了便宜还卖乖的慕容海风嚣张地对着众人大笑。

浩宇看着几人在那里打打闹闹，这是几天来最放松的一次，看来他们已经完全恢复到原来的自己。

也许是把事情说开的关系吧，让他们能轻松的面对即将发生的事。

……

随着‘煌阎’总裁们说的鬼族现身的时间越来越逼近，所有得知这个消息的人万般的紧张与惧怕。

有着宗教信仰的人不断地对自己的神祈祷，不要让这件事成真。

在人们紧张的等待中，太阳一点点的消失在天际，重要时刻就要来临。

不管人类怎么期盼，鬼族还是要做他们现在要做的事。

太阳下山，天色已经有着明显的黑暗后，按照鬼王的吩咐，所有鬼族涌现人间。

所有的人类，看着突然出现在自己眼前，幽幽地飘着的物体，直接的反应就是放声惊叫。

恐惧的惊叫响彻天际，全球上的任何角落都能听到这可怕地惊叫。

鬼族所有成员现在都有同一种表情，那就是不耐烦。

想他们鬼族，男的俊得俊，女的俏得俏，长得非常对得起大众，有必要一个个对着他们孟叫吗？

再说了，之前不是跟你们说过鬼族生前的身份都是人类，一看到他们飘着，怎么就忘记这一点。

认真想一想后，也不能怪人类，想当初他们刚死，碰到鬼族时也跟现在的人类一样。

人类内心里对鬼的惧怕已经深入骨髓，不是说说就能抛开这层思想。

理解这一点的鬼族，忍受着额头不断跳跃的青筋，催眠似的对自己说不要去理他们，只管做好自己的事。

终于叫累的人们发现这些飘着的鬼，只管自己在那里飘来飘去，完全没有理会他们的意思。

而且看他们的模样，于‘煌阎’慕容副总裁说的一样，一点都不可怕，完全和人类是一样，这时候，他们才放下恐惧的心。

可是，刚抛开对鬼的恐惧，一股冷彻心底的寒意就涌上心头。

他们一直不敢去相信的事，从看着眼前不停在眼前飘着的鬼后，已经完全没有能欺骗自己的理由。

真是太可笑了，非要等事实摆在眼前，才敢面对现实，太软弱，太渺小了。

不到黄河心不死，这句话本来是鼓励人们，可到了现在，却变得那么的讽刺。

最近几年的自然灾害，不正是提醒我们人类，警戒我们人类好好爱护地球。

可是，人类却故意去忽视地球的劝诫，导致现在地球的自毁。

5年，只剩下短短的5年，这是他们唯一的机会，不管怎么样，他们一定要尽全力恢复自然生态，还地球一个美丽、清新的绿色家园。

现在的人类万众一心，对自己下达不可违反的誓言，从明天起，他们要做的是将会很多很多，没有再有那个时间玩乐和消磨。

鬼族从人类坚定的目光中消失了，他们之前也是人类，所以对人类的品性是了如指掌。

别看人类平时那么的自私和淡漠，只要到了一件事非做不可的时候，人类做出的决定是拼死也会达成。

任务既然已经完成，鬼族也就毫无留恋的消失在人类面前。

现在的他们已经不是人类，他们隶属鬼王所管，人类的事他们自己会去完成，而他们则等着鬼王吩咐他们接下来要做的事。

这个不平凡的夜晚，让人类彻底悔悟。

更是让人类深深的后悔，后悔他们不该肆意的破坏地球，最最不该的是，等地球不堪忍受人类的破坏，决心自毁后，才领悟自己的罪责。

他们现在唯一做的就是尽力的去挽救，不管付出任何代价，也要把人类真心忏悔的心传达给地球知道。




第四十章 国家领导

“小可爱，我们什么时候去找生命树？”

慕容海风蠢蠢欲动，他非常想见一下生命树，是不是会像自己所想象的那样子呢？

好奇地不得了的慕容海风，眼巴巴得望着浩宇。

“嗯，昨天人类已经知晓地球的情况，我想他们会尽心让地球恢复原来的美丽，今天我们就可以出发去见生命树。”

被阎冷邪和月影不停喂着早餐的浩宇，忙里偷闲的抽出点时间回答他。

“那小可爱，我们要不要准备什么东西？”考虑周到、细心的欧阳君菲问到。

“不用，只要人去就行了。”

“小可爱，那个地方是什么样的啊？”慕容海风想从浩宇的那里先得知一点，这样也好有个心理准备。

“人间仙境。”浩宇回想记忆中那个美丽的地方，觉得这个词再合适不过。

“连小可爱都这么说，那我们真是不需此行。”赫连枫想象着所有美丽的景观，恨不得立刻飞到那里亲眼看看。

“我也好想马上就到哦。”夏依凝万般期待地说道。

月影张了张嘴，想说什么，可是最后还是没有把话说出口，一脸担忧地注视着浩宇。

如果宇看到现在的生命树，想必一定会伤心的流泪。

前几天用神识探测生命树的情况，连自己都被那里的情景给吓了一跳，宇看到的话，一定是无法置信所看到的。

其他人没有注意到月影的异样表情，可是阎冷邪却看的非常清楚。

用眼神询问月影，那里是不是发生了什么变化，以至于他无法对他们说出口。

月影对阎冷邪摇摇头，让他现在不要把这件事说出去。

阎冷邪看他真的不想把他知道的说出来，也不勉强他，不用多久，他不想说的事就会自动呈现在他们面前。

月影用手轻轻**浩宇的发丝，心里想着一会儿怎么安抚他。

浩宇感到月影的变化，抬头不解的看着他。

月影对浩宇温柔的微笑，表示自己没事。

浩宇盯着月影的眼睛看，没有发现不对后，这次放心的转过头去。

“小可爱，我们马上出发，我等不及了。”慕容海风被自己内心的美丽情景勾起强烈的观看**，迫不及待的想立刻过去一看究竟。

“我们这次可不是去玩的。”浩宇好笑的看着一脸兴奋的几人，想来他们是完全忘掉此行的目的。

“我们没忘，不过既然能看到美丽的风景，也是不能放过的。”

慕容海风脸不红心不跳的撒谎，还真是被小可爱猜到，自己被小可爱赞叹的地方给吸引住，完全把他们的任务给抛到脑后。

其他人不好意思的撇开眼，不去看浩宇，免得被他发现自己的心虚。

“呵呵~~”浩宇被他们给逗笑了，他们的表情都已经告诉他一切，隐瞒也是多此一举。

听到浩宇的笑声，几人顾不得不好意思，眼睛直直的看着浩宇，心里一阵感叹：小可爱笑起来就是好看，而且可爱的不得了。

“不好意思，打扰你们的遐想，外面有人拜访。”

佟管家完全没有为自己的举动有着一丝的不好意思，反而带着点故意的味道，谁叫他们对着自己的少爷猛流口水，还不看一下场合。

自己这也是在救他们一命，没看到老爷和月影要戳瞎他们的眼神嘛，自己如果不早一步提醒，下一秒他们就要和美丽的彩色世界说拜拜。

没有自觉的几人回头瞪了一眼多事的佟管家，完全没发现如果不是佟管家，他们直勾勾的盯着浩宇看的双眼，指不定还在不在脸上。

“这种时候，谁会来拜访我们。”慕容海风没好气的说道。

经过昨天的事后，一个个都吓得六神无主，谁还会来打扰他们，再说了，这里是不欢迎外人的，少奇怎么不像以前一样打发人走呢。

“咳，不用这么看着我，如果只是一两个，我还是敢打发，现在可是全部都来了，我也是没办法才对你们说的。”佟管家看着一屋子的人看着自己，不自在的轻咳一声。

自从少爷来了后，还是头一次这么受关注，害得他都有点不习惯。

“我说少奇，我还是第一次见你不敢直接打发人呢，说说，什么大人物让我们伟大的佟管家无法下达驱赶令啊？”慕容海风嬉皮笑脸的调侃佟管家。

“是啊，我们也很好奇呢。”其他人也插一脚。

“也没什么，就是所有国家的总统罢了，只是以我一个小小的管家，没胆赶他们，所以只有叫让你们出面喽。”佟管家故意贬低自己，抬高他们。

“少奇，我还不知道你，你要是会怕那些总统，我就把自己的脑袋摘下来给你当凳子坐。”慕容海风搓搓手上因为佟管家的话而冒出的鸡皮疙瘩。

“你不过是存心想看戏，不要以为我们不知道。”

“好了，好了，那些人还在花园外等着，他们也是为了地球的事而来，这次就勉为其难的见一下他们吧。”佟管家打断几人，再让他们辩下去，都要中午了。

“可是我们现在就要出发找生命树，没时间和他们谈。”慕容海风不想把时间浪费在那些总统身上。

“佟管家，你让他们进来吧。”浩宇不理不情愿的众人，觉得还是见见他们。

“我这就让门口保安放他们进来。”把浩宇的话当圣旨一样的佟管家，立刻去打电话通知保安。

“小可爱，你为什么要见他们？”赫连枫一脸不解。

“好了，他们也是为了人类，见一下有何妨。”浩宇安抚不满的众人。

“好吧，就让我们听听他们要说什么。”

虽然不满，但是既然小可爱都这么说了，也只好见见他们。

……

看着一字排开，坐在沙发上气势十足的出色男人，国家总统们感到一股前所未有的压力。

以他们的身份，哪个不是对他们讨好巴结，也就是这几个人，完全不把他们放在眼里。

浩宇看着尴尬站着的总统们，轻轻用手肘撞了一下抱着他的邪，让他请他们坐下，不要这样相互你看我，我看你的。

“你们随意坐，说说你们来此的目的。”阎冷邪独有霸气在国家总统们面前，也毫无收敛。

对阎冷邪刻意无礼的态度，国家总统们没有感到一点生气，毕竟现在大难领头，由不得他们摆架子。

在佣人搬来的椅子上坐下，陪他们一同到来的保镖则站在他们身后。

“阎先生，我们这次前来，想必你已经很清楚，我们也不说客套话，你能不能告诉我们，你们这次去找生命树，有没有把握能说服它？”美国总统脸色沉重的看着阎冷邪。

“结果如何，等我们做过后才能得知。”阎冷邪直视美国总统，模棱两可得回答他的话。

“阎先生，你们知道生命树在哪里吗？”德国总统问出关键的问题。

“嗯。”

“阎先生，我们人类真的只有5年的时间？”法国总统急切的问道。

“嗯。”

“阎总裁，我们有什么地方能帮上忙的请尽管说，就算是一点也好，这样也算尽到一点责任。”中国主席诚恳的直视着阎冷邪。

“昨天已经说过，你们现在唯一要做的就是恢复地球生态，还地球一个美丽的绿色家园。”

“具体能说说吗？”如果按原来的来做，效果实在是太不明显。

阎冷邪没回答，眼睛看着月影，让他回答这个问题。

“种植树木只是治根，不能治本，想让地球恢复原来的生机，最直接的办法就是把那些祸源连根拔起。”月影毫不客气的指出他们以前所做的弊端。

“你的意思是……”

“破坏地球自然生态无外乎几种，空气污染、环境污染、工业等等，只要你们果断解决根源，就会加快恢复的速度。”

“你不会是要我们……”想到一些可能性，总统们露出不敢置信的表情。

“除非你们能想到别的好方法。”

“这样不行，如果这么做了，岂不是要让我们人类倒退几百年。”美国总统想也不想的摇头。

“哼，能不能活着还是个问题，还在考虑杂七杂八的事。”月影冷哼，嘲讽地看着不赞同的几人。

“不是我们不想这么做，事情真的牵扯太大。”

“就汽车来说，如果没有了汽车，我们以后交通上就非常的麻烦。”

“还有工业，这可是关系着我们全人类，不能说停就停。”

月影看着眼前情绪激动的几人，依旧面无表情的冷冷看着他们。

几人仿佛被浇了一波冷水，急躁的心情一下子冷静下来。

“我们该怎么办。”六神无主的他们，无奈地问道。

“用无污染代替有污染，动用脑袋，去想象，去尝试，不是做不到，只是想不到。”浩宇别有用心的对灰心的几人说道。

“没用的，无论怎么做，都没办法把联系的事和实际相结合，我们没办法用别的代替现在所用着的科技力量。”中国主席用手捂住自己的脸，失魂落魄的摇着头。

难道他们真的要这样做吗，除了这样做外就没有别的办法了吗？

浩宇用眼神示意月影，让他帮助他们。

“现在灰心你们不觉得太早了点，给我们点时间，我会让你们解决这种困境。”月影故意保留，但还是给了他们希望。

“真的吗？”

仿佛抓住救生圈的各国总统，颤抖着声音，不敢置信的看着月影。

“嗯。”

“谢谢，我代替所有的人类，谢谢你。”中国主席笔直地站起身，恭敬的对着月影深深的鞠躬。

“你完全不必谢我，我也是受人所托。”月影实在受不了一个个对着自己鞠躬。

“能告诉我那人是谁吗，好让我们能当面谢他。“

万分激动地几人，想立刻谢谢拯救全人类的救命恩人。

“他的身份，你们无需知道，你们只要好好的去想想用什么代替那些污染体吧。”月影看了他们一眼，打发的意味十足。

“你们接下来就要去找生命树吗？”

知道他在赶人，可一定要问的事情是一个也不能少的。

“嗯。”月影不耐烦的点头。

“可否让我们的人跟你们一同前往，或许能帮上你们的忙。”美国总统别有深意的询问月影。

“不用了，我们就够了，多了也是累赘。”月影一眼就看出他的心思，冷笑的看着他。

“既然如此，我们就不好意思再打扰，我们等着你们的好消息。”中国主席识相的起身，客套地对他们道别。

“嗯。”

看着终于走掉的一群人，装腔作势的慕容他们又恢复到本来面目，随意的瘫在沙发上。

“那个美国总裁真是疯了，居然还想打生命树的主意，他是不是头壳坏了，不知道现在已经大难领头。”司徒易气愤得叫道。

“哼，总是有这么几个败类存在，要是这些人死光，地球就真的和平了。”秦雷御冷冷的说道。

“别管他了，我们现在就出去吧。”慕容海风一脸渴望的看着浩宇。

“急什么，这不就要走了嘛，来，站到中间来，让影带我们去。”

浩宇拉着月影和阎冷邪的手，站到客厅中间，招呼着其他人也过来。

围成一个圈的几人，慢慢消失在佟管家的眼前，佟管家其实也很想去，无奈要留守这里，只能哀怨得看着本来站着几人的空旷客厅。




第四十一章 生命树

黑曜石般闪耀地眼眸无神地看着眼前，映入眼眸的场景，只能用惨不忍睹来形容。

被群山围绕的峡谷中，几乎所有花草树木全部枯萎、瘫倒，谷内一片荒芜，唯独一棵庞大的千年古树屹立不倒。

可是也已经失去生机，粗壮的支干上有5分之4的树叶枯萎，古树周边掉了满地的枯黄落叶，想来是最近才掉落下来的。

“为什么会在这样？”浩宇喃喃低语，眼前眨也不眨的看着眼前的一切。

以前的那个鸟语花香、草长莺飞、生机黯然的世外桃源到哪里去了；山清水秀、百卉千葩、拂境清幽的人间仙境又去了哪里？

眼泪不收控制地从浩宇的眼眶中流出，模糊的视线依旧不能承受现在所看到的。

“小宇，别哭。”阎冷邪不知失措的擦着浩宇夺眶而出的眼泪。

“宇，不哭，我会让这里恢复原来生机勃勃的样子。”月影微微蹲下身，心疼地与阎冷邪一起擦拭着晶莹剔透的哀伤泪水。

“小可爱，不要哭，月影一定能让这里回复原样，所以，别哭好吗？”

慕容他们见到这凄惨的场景后，头一个反应就是看向浩宇，紧张得注视着眼神直楞的他。

不稍片刻，毫无意外的看到美丽清澈的双眸涌出泪水。

一个个急忙围到浩宇的周围，手忙脚乱地安抚着哭得像个泪人的娇小人儿。

浩宇轻轻推开围在身边、不停安抚着自己的人群，一步一步走向那个即使生命快到尽头，却亦然笔直挺拔地高大树木。

“月影，这是怎么回事？”阎冷邪心疼地看着略微摇晃的人儿。

“具体我也不清楚，按理说不应该会这样。”月影对此感到疑惑不解。

“什么叫按理说？”夏依凝转头看了一眼月影，然后又转回头，不放心地看着浩宇。

“浩宇不是对你说过距地球毁灭还有500年，可现在却只剩下5年，之前我们以为只是生命树不堪再忍受人类的破坏而决定自毁，现在看来，想必还有别的原因。”月影细心观察峡谷中的一切，最终得出结论。

“不明白，你能不能讲清楚点？”

对月影的话半知不解的众人，没好气地回头瞪了一眼月影，让他不要说一半隐一半的吊人胃口。

“这里所有的花草树木不是自然枯萎，而是把自身的所有灵力提供给了生命树。”月影冷冷看了一下他们，居然不知死活的敢瞪自己，看来最近实在是对他们太过放纵，以至于敢爬到自己的头上来。

除阎冷邪外，其他几人狠狠打了个哆嗦，最近事情发生太多，让他们忘记月影是个比冷邪还要冷血的人，心里哀叹自己怎么这么不小心，惹到这个煞星。

“那个啥，月影啊，那你知道是什么原因吗？”慕容海风一脸讨好的问道。

“不知道。”月影视而不见，懒得搭理他。

“你怎么会不知道，你的力量不是恢复了，还有什么事能瞒得了你，你是不是存心不告诉我们？”慕容海风一脸不信的看着月影。

“哼。”月影冷哼一声，对他的话不置一词。

慕容海风见月影不搭理自己，也就不在问，看小可爱已经走到生命树那里，表情

难得的正紧。

浩宇来到生命树的前面，头轻轻的靠在粗大的树干上，默默的流泪。

（小宇宙，怎么哭了？）

充满着慈蔼的关爱声音突然闯入大家的耳膜。

“生命树在说话？”夏依凝环视四周，没发现任何除了他们的人，最后不确定的

看着月影问道。

“嗯。”月影点头，眼睛一刻也没有离开过浩宇。

了解的众人继续看着浩宇，专注地听着浩宇和生命树的谈话。

……

浩宇没有回答生命树，坐下身，右脸贴在树干上，双眼不断涌出的泪水也稍稍有

停止的趋向。

（小宇宙，怎么不回答？）

生命树等了一会儿仍得不到浩宇的回答，再一次开口询问。

“绿，为什么会这样，到底发生了什么事？”浩宇控制自己的眼泪不在流出后，缓缓开口，问生命树事情的原由。

（小宇宙，你变了好多，以前的你是绝不会哭的，告诉我，是什么让你改变？）

生命树没有回答浩宇的话，而是把话题转到浩宇的身上，仿佛在掩饰什么。

“绿，不要转移话题。”

（被你发现了啊。）

“哼，这么明显，我怎么可能发现不了。”浩宇生气的拍了一下生命树。

（哎呀，小宇宙，你什么时候变的这么暴力？）

生命树夸张的哀呼，同时不忘调侃浩宇。

“绿，你再不说的话，我可要生气了。”浩宇故意恐吓。

（小宇宙，我喜欢你现在的样子，变得非常的活泼，不像以前一样淡然无波的看着一切，以后也要保持这样哦。）

生命树的声音突然变得软弱无力，仿佛对着浩宇交代遗言一样，叮嘱浩宇。

“绿，你怎么了？”浩宇被生命树无力的声音惊到，紧张的问道。

（没事，只是我仅存的能量快要消耗殆尽。）

生命树觉得自己可能下一秒就会像之前一样沉睡过去，要不是感到小宇宙的气息，自己也不会从沉睡中醒来。

不过是短短的几句，就已经消耗仅存的一点能量，看来自己真的是到了尽头。

“影。”浩宇感到绿的生命力正不断的流失，可现在的自己却不能拯救它，着急的他，把所有的希望放在了月影身上。

月影瞬间来到惊慌失措的浩宇面前，把他抱进自己的怀里，手轻轻地拍打他的后背，安抚着慌张的浩宇。

“宇，不要担心，我有带生命之水。”

“影。”听到‘生命之水’后，浩宇慌张的心一下放松下来，叫着月影，表达自己的感激之情。

月影突然把浩宇抱高，而后轻吻一下浩宇的嘴唇，眼里带着浓浓的宠溺。

浩宇不好意思的红着小脸，看着月影拿出装着生命之水的小瓶，绕着生命树倒了一圈，然后把小瓶重新放回储藏空间里。

（小宇宙，月影，谢谢你们。）

生命树感到自己的能量不断涌出，感激地对浩宇和月影道谢。

“奇怪。”月影看着依旧如初的生命树，疑惑的皱起眉。

“奇怪什么？”走到月影身边的阎冷邪，把浩宇抱进自己怀里，听到月影的低语后，顺口问道。

“生命之水怎么没有对生命树起作用。”浩宇脸色沉重的看着生命树，和月影一样，

非常的疑惑。

“小可爱，生命之水有什么用途？”慕容海风非常的好奇。

“只要一滴生命之水就能让死去的人复苏，花草树木也一样，因为绿是生命树，所以才需要围绕浇一圈，可是现在却只能让绿拥有少许的力量，最多保持一个钟头，之后还要用到生命之水。”浩宇让阎冷邪放下自己，然后围绕着生命树转一圈，百思不得其解。

“这么厉害。”司徒易被生命之水的作用给吓到。

“跟着小可爱，真是什么都能见识到呢。”赫连枫非常的兴奋，幻想着以后将会见到什么。

“是啊。”秦雷御附议。

“我现在比较好奇的是小可爱为什么会叫生命树为绿。”欧阳君菲很想问浩宇，可看他正在努力思考着问题，也就不好意思打扰他，把目光放在唯一知道的月影身上。

“宇告诉我，他诞生时，这些宇宙中就已经有这些生命树，宇和他们成为了朋友，为了更好的分清他们，以他们的颜色命名，我知道的就这么多。”月影被他们的好奇眼神逼得没办法，才开了尊口。

“原来如此。”明白的点头。

“绿，是不是有什么在夺取你的能量？”浩宇思考各种可能后，想到一个最有可能的办法。

（本来我不想说的，既然你想到了，我也不用再隐瞒你，两年前，我察觉到我的能量在不断流失，不管用什么办法都不能阻止，要不是这些花草树木牺牲自己保全我，我可能早就因力量耗竭而逝。）

之前以为凭小宇宙现在的情况，不一定就得了自己，所以就不想告诉他，既然现在能得救，自然也就不用再隐瞒。

“原来是这样，我还以为你因为最终忍受不了人类，而决定自毁呢。”浩宇不好意思的吐吐舌头。

（哈哈，我是有这种想法啦，不过看你投生我这里，就打消了这个念头，你不知道我现在在其他几个面前有多么神气。）

生命树听到浩宇的话不断贼笑。

“我说小可爱，我怎么觉得我们地球的生命树这么像老顽童啊？”慕容海风被生命树的话弄得一头黑线。

（小子，说别人时要想想自己，别以为我不知道你的品性。）

生命树这时候装出长辈的样，来教训慕容海风。

其他人看到慕容海风吃瘪后，幸灾乐祸的哈哈大笑。

欢笑声一下子冲淡了浩宇内心里隐约的担心，想到只要找到原因，就能救绿的生命后，浩宇也融入他们之中。




第四十二章 寻找线索

嬉闹片刻，又把话题绕到正题上，当务之急是要解决生命树的事。

“影，先把这里的灵力封印住，不要再让那股邪恶力量夺取绿的能量。”

浩宇看着月影再一次的替生命树使用生命之水，想着这样不是办法，在找到根源

之前，不能让情况这样下去，否则也是在浪费生命之水，最主要的是会使得那个邪恶力量得到更多的能力，变得更加强大。

“嗯。”

月影单膝跪地，右手摊开平放在地面，嘴里念着上古神语，一股强大力量集中在他的左手，随着话语的结束，无形的结界已经包围住整个峡谷。

除浩宇和冷莫言外，其他几人一头雾水得看着月影的动作，看他嘴里嘀嘀咕咕念了几句后，就站起身来到浩宇身边，接着再也没有其他动作。

众人环视四周，还是之前看到的一样，没有任何变化。

“月影，这样就好了？”夏依凝茫然地眨眨眼。

“嗯。”月影用手轻抚着靠在生命树上的浩宇的发丝，简洁地回答。

“我们怎么看不出变化来？”秦雷御抬头看看天空，看到的依旧是蓝色天空。

“你们没有力量，所以看不到这个无形的结界。”冷莫言声音中带着发自内心的崇

敬，月影给他带来了巨大的冲击，这样完美的结界，是自己怎么也办不到的。

“言，你好像很兴奋？”赫连枫疑惑地看着莫名激动的冷莫言。

“嗯，月影很强。”就眼前的结界，自己已经望尘莫及。

赫连枫看出冷莫言话里的失落，安慰性地用力握了一下他的手。

冷莫言低头看着手里紧握着的十指，心情豁然开朗，只要能一直握着这双手，还

有什么好不满足的。

想通的冷莫言倾身，轻琢赫连枫的脸颊后，为了不被其他人发现，很快就离开。

赫连枫美丽的脸庞上凸显红艳，娇嗔得瞪了他眼里，让他注意一下场合。

冷莫言心情愉悦的看着恋人，着迷地看着漂亮得脸上泛起的红云。

这个小小的插曲，其他几人都没有注意到，等看向他们时，他们已经恢复正常。

“我说你们两个，站在那里干嘛呢？”慕容海风没好气的说道。

“没事。”冷莫言拉着手里细嫩光滑的手，往站在生命树旁的众人走去。

“哦~~”司徒易眼神在他们身上来回巡视，暧昧的拉长语调。

“别把话题放在我们身上了，还是说说怎么找到夺走生命树能量的祸首吧。”赫连

枫不好意思地挣开冷莫言的手，故作镇定的说道。

冷莫言知道自己的恋人又开始不好意思，无奈的摇摇头，可是就是这可爱的一点，让自己对他更加着迷。

“绿，你有没有察觉到那股力量来自哪里？”浩宇希望生命树能提供点线索。

（当然，要是就这样糊里糊涂的被夺去能量，我这个生命树不就白活这么久。）

“也不知道是谁被夺去力量却无法阻止。”慕容海风凉凉的开口。

（小子，你存心想和我过不去是不是？）生命树话里带着浓浓的危险意味。

“有嘛，我一个小小的人类，怎么会跟您过不去呢，是您老多心了。”慕容海风存心打击生命树，不过表面上却一脸的无辜。

“吵什么，海风，不要没事就煽风点火，消停一下会死啊。”阎冷邪不耐地打断没大没小的慕容海风，再怎么说也是生命树，容不得他来放肆。

“知道了。”他只是看不过生命树这么嚣张嘛。

“海风，不要故意露出一脸的委屈样，生命树这么放纵你也是看在小可爱的份上，不要得寸进尺。”欧阳君菲小声的在慕容海风耳旁劝诫。

（小娃们，不用责怪他，我没有生气，故意闹着你们玩的，而且我还蛮喜欢这个小子的，毕竟敢和我抬杠的他是‘第一人’。）

难得有人类和自己抬杠，要是被他们一劝不跟自己玩了，那多没意思啊，生命树赶紧让他们不要误解自己。

“你们看，我就说它是个老顽童嘛，现在看清楚它的本性了吧。”慕容海风听见生命树的话后，立刻向大家见证自己先前说的话。

“算我们多事，你们爱怎么吵怎么吵，只要别忘记正事就行。”秦雷御头痛的揉揉太阳穴，这么为老不尊的生命树，今天自己算是开了眼界。

慕容海风现在更是嚣张的裂开嘴大笑，短短的相处就让他发现生命树的本性和自己是这么相近，所以故意这样试探性的挑拨它，以证实自己的想法，现在看来绝对没错，以后就可以放开胆子的面对它，它是不会去计较这些小事的。

……

浩宇无奈的摇摇头，这么多生命树里头，就属绿最让自己没辙，就如海风说的一样，像个老顽童。

“绿，说说你的发现吧。”

（虽然那股邪恶力量很狡猾，每次当我试图查找它的时候就掩藏起来，不过还是逃不过我的地毯式搜寻，让我逮住它的小辫子。）生命树得意的哈哈大笑。

“说吧。”浩宇忍不住翻了个白眼。

（在鬼族。）

“鬼族，怎么会呢？”浩宇皱眉。

（就是来自鬼族，不过具体是怎么样，就让你们去查吧。）

“你知道的就这么多？”慕容海风又开始挑生命树的毛病。

（还有一点，那股力量透露着植物的气息，所以你们可以先从这里入手。）生命树这次没有和慕容海风斗嘴，把所知的一切都告诉浩宇

慕容海风见此，用手指搓搓鼻子，安静地不再挑拨。

“那我们就先去鬼族查一下吧。”想到能去鬼族见识一下，赫连枫兴奋的看着浩宇。

“这次只有我和月影去，你们要留在这里。”

“为什么？”

“鬼族的环境不适合你们人类到那里。”

“怎么这样，害我白高兴一场，以为能到鬼族参观参观。”夏依凝失望的胯下肩膀。

“以后会有机会去的，这次你们就忍一下吧。”浩宇安慰众人。

“我也不可以？”阎冷邪抬起浩宇的下巴，让浩宇直视自己。

他不是好奇鬼族是怎么样，而是想陪在小宇的身边，一直看着他。

“邪，真的不行，你就和海风他们留在这里等我们，我答应你，很快就回来。”浩宇用手捧住阎冷邪的俊脸，狠心地再一次拒绝。

“我可以去鬼族。”冷莫言提醒浩宇，他是天使，可以去任何地方。

“不行，你要留在这里保护他们，万一有什么意外，你可以先挡一下。”

“好吧。”浩宇的话合情合理，冷莫言没有反驳的理由。

“去吧，不要受伤。”阎冷邪担心的对浩宇叮嘱。

“知道。”作为补偿，浩宇红着脸亲了一口阎冷邪，在他还没有反应过来之前，就拉着月影消失在众人面前。

“小可爱害羞的样子真是可爱。”慕容海风对着阎冷邪挑眉，暧昧地笑道。

阎冷邪没理会慕容海风的调侃，伸手轻轻**浩宇刚才亲过的脸颊，眼里带着深

深的情意。

再来说说浩宇这边，不好意思得逃跑的浩宇，已经和月影站在鬼焱的面前。

鬼焱感到一股强大的力量瞬间向自己逼近，等看清来人是浩宇后，立即激动地站起身，笔直向浩宇走过去，完全忽视掉拉着浩宇的月影。

就在鬼焱的手快接近浩宇时，被无视一边的月影乘机抱起浩宇，侧身，躲开伸过来的双手。

眼看就要抱到的父神，被一双突如其来的双手给捷足先登，鬼焱那个气啊，眼神一下子冰冷，怒瞪着敢在自己面前抢人的胆大者。

终于看到月影的鬼焱，冰冷的双眼更是加上一层寒霜，又是他抢自己的父神。

“有空瞪我，还不如查查这里出了什么事吧。”月影冷冷的开口。

“什么意思？”鬼焱危险的眯起双眼。

“焱儿，我这次来是因为生命树告诉我，它的能量以及地球的灵力一直被一股邪恶力量给夺走，而这股邪恶力量的来源就是在鬼族。”

“不可能，鬼族这几年来一直风平浪静，连那些恶鬼都没有出来捣乱，是不是生命树弄错地方了？”鬼焱一口就否定浩宇的话。

“不会，绿不会弄错地方的。”对于生命树，浩宇有着百分百的信心。

“绿？”对于浩宇嘴里说出的名字，鬼焱一时不解。

“绿就是生命树。”浩宇解释。

“哦，不过我没发现鬼族有任何的异动。”鬼焱没继续追问浩宇怎么会给生命树起名，既然父神这么做了，自然有他的思量。

“绿说可能是植物所为。”

“植物？”对此，鬼焱就更加不解，什么植物会去夺取地球的灵力和生命树的能量。

“嗯。”

“夺取能量和灵力的植物，在鬼族，就只有鬼果数一直吸收地球的灵力，提供给鬼族使用，其余就没有这样的植物。”鬼焱认真思考后，想不到除了鬼果树外，还有什么植物会去吸收外界的灵力和能量。

“是不是有可能是鬼果数所为？”浩宇问鬼焱这个可能性。

“不可能，吸收这么庞大的能量及灵力，就算是整个鬼果树林也承受不了。”鬼焱想也不想就否决这个可能性。

“与其在这里讨论，我们还是去看一下鬼果树林，可能找到什么线索也不一定。”浩宇还是觉得先去查看一下，才好定夺。

“好的，父神。”鬼焱觉得事态严重，立马带领浩宇往殿外走去。

月影抱着浩宇跟在鬼焱的后头，前往鬼果树林。




第四十三章 变异鬼果树

在鬼焱的带领下，月影抱着浩宇来到了鬼果树林。

看着眼前生长着一片黑色树木的鬼果树林，浩宇心里感到隐约的诡异。

“父神，鬼果树近期已经开始不在结果，而且鬼果树也开始在枯萎，现在看上去才会这么惨淡。”鬼焱解释鬼果树林为何会如此萧条。

“鬼果树本来就是吸收地球的灵力才得以生存，可现在地球的灵力都被那股邪恶力量给剥夺，鬼果树林会这样，也就在预料之内。”浩宇环视着鬼果树林，缓缓地开口。

“父神，我们看了这么久，也没有发现鬼果树林有何不对，是不是要去别的地方寻找？”鬼焱询问。

“不急，我们再仔细找一下。”

这里是重点寻找的对象，不能草草了事，而且绿说过，这股邪恶力量非常会躲藏，还是再谨慎地搜寻比较妥当。

“宇，这里不对劲。”月影观察过后，对浩宇说道。

“我也这么认为，一踏进这里，心里总觉得不舒服，可是又说不上来奇怪在哪里。”听到月影的话，浩宇就越觉得这个地方不对劲。

“保护好宇，我去揪出它。”

月影放下浩宇，侧脸叮嘱鬼焱，让鬼焱保护好浩宇。

“放心，有我在，谁也别想动父神一根寒毛。”鬼焱乘机抱起浩宇，千载难得的机会，怎容自己错过。

月影忍着抢回浩宇的冲动，冷眼瞪了抱着浩宇的鬼焱。

往前面的鬼果树林踱步，在鬼果树间穿梭，强大的力量包围着月影，让他所到之处闪着耀眼的流光。

不管是怎么强大的邪恶力量，只要碰到这股神圣的光之力，都要显出原形。

随着月影的慢慢靠近，那股邪恶力量终于忍不住惧怕，以微小的力量，躲藏到其他的地方。

可就这小小的举动，让它暴露了自己的隐身之所。

一点细微的波动，已经足够让月影和鬼焱发现，月影举起右手，一个火球凭空出现。

月影把火球狠狠地砸向一棵鬼果树，眼看就要砸在鬼果树的身上时，却在浩宇他们讶异的表情中，‘噌’的一声，躲过了月影的火球。

火球没有砸到目标，却砸到地面，使得地面出现了一个巨大坑洞，要不是月影已经控制好力度，现在鬼果树林已经变成一片废墟。

“父神，我没看错吧，鬼果树居然像人一样跑过去。”实在是刚才的画面太过诡异，鬼焱才会做出如此震惊的表情。

“呃，你没看错。”浩宇也被吓一跳，自己创造的植物中，没有哪个是会动的，而且连生命树也办不到。

“父神，你有创造出具有这项功能的植物吗？”鬼焱缓过神来，好奇的问道。

“没有。”浩宇摇头。

“那我们现在看到得是怎么回事？”鬼焱满脸黑线的看着被月影的火球追着跑的鬼果树。

“我也不清楚。”浩宇对这个画面也一阵无语。

相较于浩宇和鬼焱的震惊，月影可就冷静多了，他可不管这些，脑袋想的都是抓住这颗鬼果树，然后把浩宇抢回自己的怀抱。

只要想到现在浩宇被鬼焱抱在怀里的情景，月影就不断冒青筋，一颗颗火球毫不留情地砸向不断飞奔的鬼果树。

没心情再耗下去的月影，对鬼果树使用高级结界，把它困在里面。

鬼果树对着结界横冲直撞，可就是破解不了结界，从中逃出去。

气急败坏的鬼果树不停发出愤怒的嚎叫，声音之尖锐，使得整个鬼族都听到。

这一声声让人毛骨悚然的惊叫，让鬼h和鬼族高级官员都赶过来察看究竟。

当赶来的几人看到眼前的场景后，集体愣住。

先不说被毁得差不多的鬼果树林，当在那里猛跳的鬼果树，就让他们一阵晕眩。

……

“鬼王，我没眼花吧？”直爽的鬼将军用手揉揉双眼，以为自己在做梦。

“很不幸的告诉你，你的眼睛很正常。”鬼焱看了一眼石化的鬼族家臣，体谅他们这次的失常，毕竟当自己看到时，也是和他们一样的表情，所以这次难得同鬼将军开起了玩笑。

“父王，那个还能当鬼果树吗？”鬼h用手指着暴跳如雷的鬼果树，困惑的问道。

“应该算吧，就当是变异的鬼果树吧。”浩宇替鬼焱回答鬼h的问题。

“怎么看怎么觉得诡异，不过，谁能告诉我，这里是怎么回事？”管理这片鬼果树林的鬼冥，手颤颤的指着几乎毁得面目全非的鬼果树林，看着浩宇3人咬牙切齿的问道。

“你问他吧。”鬼焱用手指向月影，毫无义气可言的就把月影供了出来。

“你是谁，知不知道你毁坏的是我们鬼族赖以生存的圣地？”鬼冥狼一样的目光杀向月影。

“哼~~”月影冷哼，走到‘出卖’自己的鬼焱面前，把浩宇抢回自己的怀抱。

“你……”被月影无视的鬼冥气地冒烟，准备大打出手。

“鬼冥，够了，现在不是算这个的时候。”鬼焱及时制止，他不是在帮月影，而是怕自己损失一名得力帮手。

要是真惹急了月影，一百个鬼冥都不够他灭的。

可惜鬼冥不知道鬼焱在帮自己，以为他是在帮月影，虽然气不过月影的嚣张气焰，可是在鬼王面前，他也只好压住心里的不痛快。

“父王，那颗鬼果树还在那里叫个不停，太吵了。”鬼h用手指塞住耳朵，厌烦的皱起眉头。

“确实，不如我们去让它停止吧。”鬼焱眼神邪恶的看着依旧不死心想逃跑的鬼果树。

“好。”鬼h看到父王邪恶的笑容，心里稍微开始同情鬼果树，但同时更多的是兴奋，接下来有好戏看了。

鬼果树仿佛察觉到危险，安静下来，随着鬼焱他们的慢慢靠近，鬼果树全身颤抖地越加厉害。

“说吧，什么原因让你变成这样？”鬼焱左手上的火球在鬼果树面前不停闪烁。

鬼果树不停的颤抖，不敢发声一点声音，虽说它吸收了几乎生命树说有的能量和地球上的灵力，可是也只是盲目的去吸食外界的能量和灵力，根本就不会运用这些能量。

现在又加上被月影给困在结界里，要是被它的克星‘鬼火’给碰到，肯定要被烧成灰。

越想越害怕的鬼果树，抖得像狂风里的落叶，可伶的样子如果让其他人看到可能会不忍的放过它，可惜啊，这里的人可都不是善类，没有多少怜悯之心。

“别考验我的耐心。”鬼焱扬扬手上的鬼火，再一次开口。

“我不知道，等我有意识时，就已经可以这样了。”被逼无奈的鬼果树，不得不用意识对他们说话。

听着脑里想起的怯懦声音，让鬼焱有种欺负小孩的感觉，可是想到就是因为它，害得鬼界的鬼果树不在生长，使得鬼族都要饿肚子，就让鬼焱抛却了这个想法。

“你为什么要吸食生命树的能量？”浩宇感觉出鬼果树不是邪恶之物，可又想不通它为何要这么做。

“这些能量都是我的食物，为何不能吸食？”不解的声音回旋在众人的耳旁。

“就算是你的食物，也不可以这样不停吸食，就因为你，生命树的能量都要被你吸光了。”终于明白原因的浩宇，不知该怪罪它，还是要教育它为好。

“可是，很好吃啊。”说完，还不忘砸吧砸吧，让别人知道是多么的美味。

“它的智商根本就像3岁小孩嘛。”鬼h满脸黑线看着眼前想到美食，而不停扭动身躯的鬼果树。

“我们之前居然被这样的东西耍得团团转。”鬼焱嘴角抽动几下，被这样的鬼果树给严重打击到。

不明白原由的鬼族众人，不解的看着情绪激动的鬼王，不明白他和鬼王子为何露出这样的表情。

而浩宇和月影也无语的看着如同幼儿的鬼果树，之前还把它视为邪恶力量，现在看清它的本来面目后，开始怀疑是不是在人间停留太久，以至于他们的智商都开始有点退化。




第四十四章 宠物小果

想到自己的美食，变异鬼果树欢腾得扭动着庞大的身躯。

要不是现在被困在结界内，想来鬼果树一定又开始进食了。

“看到它，我就有股想揍它的冲动。”鬼h握紧拳头，眼神危险的看着害他饿肚子的罪魁祸首。

无知不是错，可是不能在自己饿肚子的时候，还在自己的眼前欢快的跳跃着，摆明是欠揍。

“去吧，父王允许。”

鬼焱拍拍鬼h的头，鼓励他去做，自己早就想这么做，可是谁叫自己是鬼王，要是去欺负一个智商摆明是小孩的它，自己的形象不就要荡然无存。

现在好了，只要h儿这么做的话，就没人敢说什么，小孩嘛，不懂事，本来就会去欺负自己讨厌的‘东西’。

听到父王的话后，鬼h就再也没有忌讳的事，带着坏笑，伸出左手食指，小小的一团鬼火在手指上端慢慢汇集。

“鬼h，不可以。”浩宇见此，立刻出声制止。

就算是鬼果数不对，也不能这样欺负它，毕竟它什么都不懂，只是凭本能行事罢了。

“可是，它害得地球和我们这么惨，就这样轻易放过它，太便宜它了。”鬼h散去鬼火，不甘的瞪了一眼知道有危险后，安分的缩在结界角落地鬼果树。

“既然是它造成的后果，就让它自己来还清吧。”浩宇知道如果就这样饶恕鬼果树，对于鬼族实在说不过去，更何况鬼果树有错在先，就算是在不明白其中道理的情况下做的，也要对自己的行为负责。

“要怎么还，现在鬼果树林都成这样了，以后叫我们鬼族喝西北风啊？”从鬼h那里得知事情始末的鬼冥，口气横冲的说道。

“鬼冥，小心你的言词，如果让我再听到你这样对他说话，后果怎样，不用我说明吧。”鬼焱平静的看了鬼冥一眼。

鬼冥被鬼焱一闪而过的杀意吓出一身冷汗，本来就对月影和浩宇心存芥蒂的心，更是蒙上一层阴影。

作势认错的低头，其实是为了掩饰眼里的狠辣。

王从来就没有这样对待过自己，现在居然为了袒护他们，不仅对自己蒙上杀意，还在众人面前警告自己，这种屈辱，他要让他们双倍奉还。

月影冷冷的注视着鬼冥，他那点心思怎么能逃过自己的法眼，哼，他要是敢做出任何伤害宇的事，就别想以后能安稳的活着这个世上。

杀他简直易如反掌，这样岂不是太过便宜他，对于敢伤害宇的家伙，不管是谁，都要求生不得，求死不能。

鬼焱感觉到月影的杀机，眼神撇向低着头的鬼冥，希望他不要做出愚蠢的事，不然别说月影不放过他，连自己也不会放过他。

浩宇的心思放在鬼果树上，没有发现暗地里的风起云涌。

“你知道自己有着什么样的能力吗？”浩宇好奇的问着鬼果树。

对于这个未知的生物，浩宇很想彻底了解它。

“知道啊，我会的可多了，比如说吸食好吃的灵力和能量，再比如说掩藏自己，再再比如说能伸出蔓藤缠住敌人，再再再比如说……”

“停。”浩宇被一个个比如说的头晕目眩，开口打断滔滔不绝的鬼果树。

被浩宇突然大声喊停的声音给怔住，一下子僵硬在原地。

“你先告诉我，你吸食后的灵力，能不能再释放出来？”

“可以啊，这很容易的，就像吸食时一样简单。”说到正起劲的时候被浩宇突然喊咔，还以为他会说什么，原来就是这点小事，鬼果树想也不想的就回答。

“那你就释放一些能量，让这里的其他鬼果树生长出鬼果就行。”看它答的这样轻松，浩宇无力的瘫在月影的身上。

“可是，这里都已经没有几棵完整的。”想到之前的被火球追赶的情景，鬼果树忍不住打了个冷颤。

“影，让这里恢复原貌吧。”浩宇拉着月影胸前的衣领，眼睛眨巴眨巴的看着月影。

月影把无意间做出可爱动作的浩宇压进怀中，不让其他人窥看。

……

只要浩宇的要求，月影都会毫不犹豫的去做到。

轻轻一个弹指，一道金光在众人眼前一闪而过，没入土壤。

进入土壤的金光开始扩散，以致包围住整个鬼果树林，等金光消散后，一片完好无缺的鬼果树林呈现在鬼族成员面前。

要不是他们亲眼所见这里上一秒还是废墟一片，否则以为它本来就没有被毁坏过。

这下子，之前不把月影当回事的鬼族成员面露异色，看着他们是低估了这个月影，就他现在露的这一手，就让他们知道自己比不上他。

“现在可以释放你存储的灵力吧。”浩宇提醒鬼果树。

“看我的。”鬼果树孩子气十足的说道。

星光般微小的灵力光芒从鬼果树身上冒出，无形的结界没有阻挡住灵光，让它一直外泄，直至被其他鬼果树吸收。

得到打量灵力的鬼果树们很快就生长出果实，觉得差不多的变异鬼果树自然停下释放灵力，它可是一点不想浪费这么好吃的‘食物’。

“既然鬼族的食物解决了，那现在就好好谈谈你的问题吧。”浩宇对鬼果树说道。

“你们放过我吧，我以后不会再这样乱吸食外界的灵力和力量，我保证。”鬼果树从枝干中伸出3条蔓藤。

“你这些都是从哪里得来的？”浩宇看着人性话十足的鬼果树，挫败地捂住脸。

想想一棵树做出人对天发誓的动作，这个画面怎么看怎么怪异。

“地球上那颗很大很大的树那里得知的，我把那个树的知识都吸收过来了。”鬼果树得意的呵呵笑道。

“好吧，既然如此，对于你所做的一切，认不认错？”既然如此，浩宇觉得有必要要好好教育它一下。

“可是，人类不是有句话叫‘民以食为天’嘛，我也是把食物奉为天的，所以我没有错。”鬼果树辩解。

“就算如此，也不可以为了自己的己欲，而去破坏整个地球的生灵。”对这个知识‘渊博’，心智却如小孩的鬼果树，浩宇耐着心给他讲道理。

“最多我以后少吃点就是了嘛。”委屈的声音旋绕在浩宇的脑海中。

“要不这样，你要不要跟在我身边，我可以提供你食物。”浩宇觉得还是把鬼果树带在身边比较妥当，毕竟小孩心性的它，可不能认为有多大的控制力。

“真的？”

“嗯。”

“是不是还是这个好吃的食物，其他的东西我不喜欢的。”挑食的鬼果树。

“对。”要灵力还不简单，影带着的生命之水够让它吃个饱。

“那好，我要跟你走。”为了食物，鬼果树把自己卖给了浩宇。

“先给你取个名字吧，这样称呼起来比较容易。”搞定鬼果树后，浩宇就立马替它取名字。

“随便吧，我只要吃的。”脑子里只有吃的鬼果树。

“就叫小果吧，这样比较顺口。”

“没意见，小主人，你什么时候让我‘吃饭’？”嘴馋的小果认主后的第一件事，就是向浩宇要吃的。

“不用叫我主人，叫我浩宇叫好。”听着别扭的浩宇，让它改掉对自己的称呼。

“不行，既然我跟了你，当然要叫你主人。”他可是自己的衣食父母，只要叫他主人，就不怕他不让自己吃好吃的。

浩宇不知道它的小心思，不然就会更加郁闷，怀疑自己收了这个宠物，到底是对还是不对。

“事情已解决，告辞。”

不想在停留半刻的月影，把小果收进异度空间，瞬间离开鬼界。

鬼焱现在心里想的都是血腥场面，而那个被狂扁的对象就是月影。

还来不及和父神道别就被他给‘掳’走，叫他怎么不气愤，恨不得杀过去宰了该死的月影。

其他鬼众面面相赫，鬼王的煞气来得太过凶猛，让他们无法及时的逃出这个危险地带。

心里不经开始埋怨起刚离开的两人一物，离开时也没必要这么匆忙吧，害得他们要承受无妄之灾。




第四十五章 争吵

小宇已经离开将近有两个半小时，自从和小宇确认感情后，从来没有让他离开这么长的时间。

就这短短的时间，居然就这么的难熬，分分秒秒都让自己觉得仿佛已经过去很久，可是一看手表，发现时间不过是上次看过后的没几分钟。

宝贝，快点回到我的怀中，没有你，我连呼吸都觉得困难，不要再让我承受下去，不然我会控制不住想念你而发狂。

“冷邪，不要再看手表了，小可爱很快就会回来的。”慕容海风实在受不了冷邪又看手表。

都说恋爱中的人都是不理智的，本来自己还嗤之以鼻，可现在小可爱不过是离开几个钟头，就让冷邪看了千百次手表上的时间。

连冷酷无情的‘煌阎’总裁都失去本性，变得焦躁不安，看来爱情的力量，确实是非常的深奥，让人无法自拔。

阎冷邪冷冷瞪了一眼慕容海风，接着就不在理睬他，自顾自的继续看手表。

慕容海风哆嗦了一下，凌厉的目光让他心里打个寒颤。

“活该。”幸灾乐祸的司徒易，对慕容海风吐糟。

“却，就算他这样，小可爱不回来时，照样不回来。”慕容海风小声嘀咕。

不敢当面说，背后诋毁还是能平衡一下心情。

“海风，你在嘀咕什么呢，不会是在说冷邪的坏话吧？”不放过消遣死党的司徒易，故意大声说道。

“瞎说什么，冷邪，不要听易挑拨离间，就算给我一百个胆，我也不敢说你的坏话，你要相信我啊~~”慕容海风心惊胆跳地辩驳，其中还不忘瞥一眼司徒易，这笔帐自己先记下，下次一定会‘好好’的回报。

对于急着辩解的慕容海风，阎冷邪已经懒得抬一下头，他是怎么的人自己还不清楚，越是急着辩解，心里就越是那么回事。

“海风，你是不是心虚，所以才这么急着表明自己的清白？”欧阳君菲也插上一脚，故意为难慕容海风。

“我像是这样的人吗？”

哼，再算上君菲，以后自己会慢慢的算清楚，现在就好好的乐吧，以后有你们哭的时候。

“海风，你本来就是这样的人，根本就不用问像不像。”有热闹凑，怎么会少了赫连枫。

“这你们就冤枉我了，我可是一直都表里如一的。”又来一个，哼哼，还有谁，都站出来吧。

“海风，你说这话的时候，都不觉得脸红？”这么烂的理由，亏他说的出口。

“雷御，你怎么能这么说我呢，好伤心哦~~”慕容海风眼带哀伤的看着秦雷御，不时还表示自己特无辜的眨眨眼。

很好，四个了，接下来会是谁呢，莫言还是夜残？

“如果是小可爱做这个动作，肯定很可爱，不过，海风，如果是你做这个动作，让我们唯一的感觉，就是想大吐一场。”司徒易忍住反胃的冲动，毫不留情的打击慕容海风。

“就是说。”赫连枫点头附议。

忍无可忍的慕容海风，抓起一把泥土，直接砸向司徒易和赫连枫，同时，秦雷御也不能幸免于难。

没想到慕容海风会突然发威的3人，直接被命中。

抹去脸上的泥巴，额头青筋不停跳动，本来靠坐在生命树边的3人，缓缓起身，慢慢的走向慕容海风。

看到情况不对的慕容海风赶紧站起来，拉开他们之间的距离。

“慕容海风，你死定了。”

3人同时冲向前，举起拳头，像慕容海风的身体招呼过去。

慕容海风也不是好欺负的主，快速躲过他们的拳头后，立刻又跳开，让他们打不到。

开玩笑，本来他们之间的身手就差不多，现在3人对付他一个，不跑才怪。

“还跑，如果不想自己变成猪头，就给我站住，只要让我们打几拳消气，就放过你。”看到慕容海风转头就跑的司徒易，威胁地说道。

“不跑的就是笨蛋。”慕容海风脚步飞快的向前跑，没有一丝的停顿。

看着打闹的4人，冷莫言和白夜残惬意的靠在生命树上，观看者死党免费提供的娱乐。

不苟言笑的冷莫言和甚少说话的白夜残，自然就不会加入到‘讨伐’慕容海风的行列，所以，在不久的将来，才会豁免被慕容海风恶整。

……

浩宇和月影回到这里后，看到的就是‘以多欺少’的场景。

浩宇还来不及询问原因，就被踏步而来的阎冷邪紧紧得拥进怀里，充满着淡淡温柔地气息包围住浩宇所有的感官。

“邪，怎么了？”浩宇的小手环住阎冷邪的腰，仰着头担忧地看着怪怪的阎冷邪。

“嘘，安静得让我抱一会儿。”阎冷邪把头埋进浩宇的颈窝，深深吸一口气，感觉之前空荡荡的心，全都随着小宇的归来而变得异常**。

浩宇虽然想不通邪为何会这样，既然他现在需要得是自己安静的陪伴，那么，自己就没必要问清楚原因。

温馨的氛围包围住他们两人，连之前打闹的4人组也停下来，眼带笑意得注视着幸福的画面。

如果说眼前的这一幕月影一点也不嫉妒，那绝对是骗人的。

月影内心深处还是想要独占宇，可是，不想看到宇不开心的想法却占据上风。

就算心里一直存在着这个疙瘩，月影也是不容许自己去分开他们。

“小宇，事情解决了吗？”阎冷邪亲吻一下白嫩的颈窝，抬头温柔的问道。

“解决了，还弄出很大一场骚动，引得鬼臣都聚集过来。”浩宇想到在鬼族经历过的事后，不仅是话里，连表情和眼睛都带着满满的笑意。

“哦，发生了很有趣的事？”

“嗯。”

阎冷邪抱着浩宇转身往前走，来到生命树的身边，坐下，倚靠在粗大的树干上，让浩宇坐在侧坐在自己的腿上，准备慢慢听浩宇讲讲那边的事。

其他人也随意坐下，刚好围成一圈，一付听故事的架势。

“事情是这样的……”

听浩宇讲完后，第一个反应过来的是生命树。

（小宇宙，把那棵果树放出来，让我‘好好’看看，这个不仅抢走我的能量，而且还‘活蹦乱跳’的变异种长什么样。）

到底是什么原因使得这个变异种能自由行动，要是自己也能来去自如，那自己以后就不用再一直停留在此。

听出生命树的话里隐约带着的羡慕，浩宇能深刻理解，毕竟一个‘人’孤独的呆在某个地方，是多么的无趣与寂寥。

月影在万众期待的目光中，把小果从异度空间中放出来。

“小宇，这个黑不溜秋的树就是你嘴里所说的小果？”

不能怪夏依凝如此怀疑的口气，不管是谁见了眼前这个黑得像个碳的树，都不会相信毫不起眼的它，会是那个几乎害得生命树竭力而死的罪魁祸首。

“对，小果，跟大家打个招呼。”浩宇点，招呼小果向他们问好。

“我是小果，是小主人的宠物，以后请大家多多指导。”小果摇摇树干，学人类的样向大家问候。

“小可爱，这棵乌漆麽黑的东东以后不会一直跟在你身边吧？”慕容海风一付千万不要是这样的看着浩宇。

“是啊。”浩宇不解他为何这么不乐意。

“小可爱，不要啊，虽然有这个在能衬托出你，让你更加可爱，可是这样也极度破坏周边美感。”慕容海风坚决不同意让它出现在小可爱的身边。

“可是，我觉得不会啊。”

“小可爱，你要听我的，具有神迹般的审美观得我，是觉不能容许这样的东西出现在可爱的小可爱身边的。”开始神经质般的劝说浩宇。

“太过分了，你有什么资格说我，不过就是比我长得白了一点，帅了一点，有气质了一点，有模样了一点外，哪里比的上我，更何况还是这里的人类中最不好看的。”听着慕容海风一句句诋毁自己形象的话语，小果气愤的说道。

“这位小朋友，这不是一点，按你的话加起来就有很多点，再说，虽然说我比他们长得稍差一点点，可是呢，比起你来，可就是好几千、几万点。”慕容海风皮笑肉不笑的回击，居然敢说自己不好看，皮痒了是吧。

“小主人，他欺负我。”说不过他的小果，立马搬救兵。

“还说自己厉害，可眼下还不是找人帮忙。”慕容海风再接再厉的打击小果。

“海风，你不觉得欺负这样的小孩子，很没有绅士风度？”看不过去的赫连枫，决定帮助被海风的话气得抖个不停的小果树。

“哼。”慕容海风孩子气的冷哼一声。

“小果树，以后不要再说这个大哥哥外表上的坏话，这个是他的禁忌哦。”司徒易劝诱小果，不要在惹恼海风。

“为什么？”好奇的问道。

“这个大哥哥对于他自己的外表，是超乎常理的执着，容不得别人半句的坏话，所以呢，以后不能再说了。”司徒易为了防止小果树以后再犯，才会特意说清楚。

“好吧，既然他这么在意，我就不踩他的痛楚。”小果明白的点头。

“好孩子。”司徒易满意的点头。

可是，现在的司徒易，怎么也想不到小果现在的乖巧是它故意装出来的。




第四十六章 化形

浩宇用询问的眼神看着阎冷邪，为什么海风对于自己外貌会这样的在乎。

阎冷邪低头，与浩宇的额头相碰，在慕容海风注意不到的角落下，难得小声的对浩宇说话。

说实在的，在这点上，连阎冷邪也不会轻易惹慕容海风。

原因很简单，平时的慕容海风是不敢在阎冷邪的冷眼下造次，可是，只要扯上外貌上的话，就算是阎冷邪也是不会例外。

只开玩笑说他不好看的，只稍微恶整，可如果专挑他外形的痛楚说事的，哼哼，那么一场地狱之旅，将呈现在你的面前。

“那是小时候造成的阴影。”

“嗯？”好奇地眨眨眼。

“小时候的海风是个……”

“阎冷邪，你要是把我以前的样子说给小可爱听的话，我一定会‘报复’你。”

注意到阎冷邪对着浩宇在说悄悄话的慕容海风，心里立刻升起警戒，面色狰狞的打断阎冷邪即将说出口的话。

阎冷邪抬起头，眼眸微微眯起，冷光闪过蓝色的瞳孔。

要是平时，慕容海风被阎冷邪这样看一下，一定冒着冷汗，不敢有任何意见，可现在情况不同，现在的他有如神助，眼神直勾勾得注视着冷冽的双眼。

阎冷邪突然低头，靠在浩宇的耳边，细细低语：“小宇，这时候的海风，连我也不能去挑衅，下次我再告诉你。

浩宇惊奇的睁大双眼，不敢相信自己听到的，一直以来都是海风被邪压得死死的，可现在居然破天荒的站上风，怎叫他不讶异。

“刚认识他的时候，没有这样的禁忌，可是发生过那件事后，海风就开始在意他的外表，最后变成他心里的一根刺，我们几个不信邪的故意去挑拨，可结果被整得非常‘凄惨’。”阎冷邪把小时候的糗事说出来。

“原来邪有这么淘气的时候啊。”浩宇为这样的阎冷邪，眼睛都笑得眯起来。

“小时候的事。”阎冷邪宠溺的摸摸浩宇的头，对于浩宇取笑的话丝毫不在意。

“呵呵~~”浩宇心情愉快的笑出声。

“小可爱，在说什么呢，是不是冷邪把我小时候的事告诉你了？”慕容海风移到浩宇的身边，试探性的问道。

“没有，邪不敢说。”浩宇故意大声的说道。

“唉，也难怪啦，进入疯癫状态的海风，是惹不起的。”司徒易理解的感叹。

其他人在旁忙点头，什么时候都可以惹海风，就是这种时候，千万不能故意去挑衅他。

对于他们的‘惧怕’，小果‘嗤之以鼻’，哼，既然这是他的弱点，不好好利用的话，怎对得起无辜被他诋毁的自己。

“怕了吧。”慕容海风咧开嘴，又恢复到吊儿郎当的表情，仿佛之前那个气势强硬的人不是他。

“切，就现在的你，还是省省吧。”赫连枫藐视得看了一眼翘高鼻梁的慕容海风。

“我晓得，我理解，你们不用去辩解，我知道你们不会承认的。”慕容海风一副我全明白的姿势。

“就是有种人很自以为是，你们看，眼前就有一位。”秦雷御故作无奈的耸耸肩。

被秦雷御这么一说，慕容海风胯下脸来：“秦雷御，你不消遣我一下，是不是浑身不舒服？”

“我可不像你怎么无聊，不过是看不过去罢了。”

“切，别以为我不知道你，表面上人模人样的，可内地里却闷骚的很。”慕容毫不留情面的回击。

“慕容海风，看来今天你是真的皮痒。”危险的眯起双眼。

“哼，怕你啊。”

他们的口水战，浩宇没有去理会，他们本来就是这样，看了这么多年，早变成生活中的一小部分。

现在浩宇在意的是小果，海风说的话也不无道理。

小果的身躯高达3米，加上颜色，不管在任何场景，都不适合跟在自己身边，更何况它又会走，被别人看见，还不引来大麻烦。

……

月影看到浩宇盯着小果若有所思，知道他心里正想着什么。

其实这件事情很简单就可以解决，根本就没必要让宇为此烦恼。

“宇，虽然它不久才成精，但以它现在拥有的力量，加上我这里的‘神化丹’，让它变化成人，基本上是没有什么问题。”

月影摊开右手，一颗发着金光的拇指大丹药毅然出现在手中。

“让我看看。”慕容海风被金光吸引过来，伸手抢走月影手里发着幽幽香味的‘神化丹’。

其他人无奈的看了一眼慕容海风，什么时候他能改改这个充沛的好奇心。

“这是我的。”小果听到能化形，高兴的不得了，早在一年前，自己就想这么做，可是都不成功。

可眼下能让自己达成的灵丹妙药居然被讨厌鬼给抢走，这还得了，小果的藤条‘咻’的一声闪到慕容海风面前，快速的抢回‘神化丹’。

“什么时候变成你的，月影不过是说说，小可爱都没有表明要给你。”慕容海风看到刚拿到手的东西，还没看清楚，就被抢走，青筋一下子就突显出来。

慕容海风对于这棵小果树能轻易惹怒自己，心里非常惊讶。

也不知道为什么，从一见到这个小果开始，自己就不能控制好自己的情绪。

难道说这就是命中的宿敌见面，才会让自己无法容忍它的一言一行。

“哼，小主人一定会给我的。”

“哼，我就不让小可爱给你，看你能怎么样。”

好不容易消停一下的一人一树，又开始杠上，让其他人是既好气又好笑。

他们怎么就天生不对盘，不过见面一个多小时，就已经吵了好几回，难道就不会觉得厌倦。

“好了，你们别吵了，听我说。”浩宇出声制止。

“小主人，你要帮我。”

“小可爱，不要给它。”

一人一树围到浩宇面前，争着让浩宇站在自己这一边。

“海风，这不像你。”浩宇眼睛直直的看着慕容海风，提醒现在的他已经开始变得不像他自己。

慕容海风一怔，察觉到自己真的不对劲，为什么自己要跟一棵树较真。

眼睛从头开始认真打量小果，而后耸耸肩，又恢复到泰然的慕容海风。

突然之间少了吵架的对象，小果觉得怪怪的，但随后很快就抛却脑后，现在最要紧的是让自己变成人。

“小果，你把‘神化丹’吸收掉，刚开始会很难受，一定要忍耐，能不能成功，就看你自己的了。”浩宇见自己的话已经提醒到海风，这才放心的让小果使用。

“嗯。”

小果把‘神化丹’全部吸收后，感到自己浑身都疼痛难耐。

从来就没有感觉过疼痛的小果，倒在地上不断翻滚，痛苦的**声传入众人的耳膜。

“小可爱，它会不会有事？”慕容海风表情担忧的问道。

“没事的，这是必经的过程。”

“可是……”还是担忧。

“海风，小可爱说的话不会有错的，到是你，刚才还不是和小果水火不容，怎么现在开始担心起它来了？”司徒易一付‘有奸情’的看着慕容海风。

“没有的事，我看他那么痛苦，就好奇的问问。”慕容海风心虚的为自己辩解。

“真的？”不相信的表情。

“当然是真的。”

“可是，我看你的表情，好像不是这样子的。”

“你们看，好像有变化了。”慕容海风突然指向小果，转移大家的视线。

其他人立刻把头转向小果，对于慕容海风故意的行为，没有挑明。

小果被一团巨大黑色球体裹在里头，让众人无法透视里面的具体情况。

在众人心急的等待下，黑色球开始慢慢缩小，一直到变成直径为800厘米的时候，才停止。

接着，黑色球体开始变得透明，呈现在众人眼前的是一个比浩宇还小一号的小孩蜷缩着身体，漂浮在半空中。




第四十七章 珍贵药材

小果慢慢得伸张开卷曲着的手脚，把自己**裸的身体呈现在众人的眼前。

对于它的不在意，浩宇可就看不过去了，挥手，一件简单的绿色衣裤穿在小果的身上。

众人眼前一亮，有句话说的真是好，‘人要衣装，佛要金装’，本来就**的小脸颊，在绿色的衬托下，更是显得白皙可爱。

“小主人，你看，我成功了。”

小果兴奋的伸出双手翻看，还在自己身上东捏一下，西捏一下，对自己的身体充满着新奇。

“恭喜。”浩宇也替它高兴。

“呵呵~~”小果摸着自己的小脸蛋，笑得非常的开心。

“嗯，很可爱，虽然比起小可爱来，还差那么一大截。”司徒易上下打量小果后，摸着自己的下巴，做出结论。

“比小可爱可爱的，别说是地球上，宇宙中也少有。”

“枫说得对，我们的小可爱哪是别人比得上的。”慕容海风附议，可眼神却不住的瞄向小果。

“就是。”其他人也全部点头同意。

浩宇被他们这样夸奖，不好意思的红了一下脸。

阎冷邪带笑的眼睛注视着浩宇，用手摸摸浩宇浮起红云的脸颊，这么单纯的小宇，真是可爱。

月影嘴角也微微上扬，害羞的宇让他忍不住想去亲吻，可为了不让这个小人儿羞愧的埋在自己的怀里不出来，还是控制住这股冲动。

众人看着四周蔓延得粉红色气泡，相互对视一眼，在各自的眼中都看到了浓浓的笑意后，把视线又放在了他们身上，祝福着幸福的3人。

“小主人，我饿了。”经过刚才的化形，让小果消耗了许多能量，煞风景的打断充满着温馨的气氛。

月影冷冷瞥了小果一眼，掏出小瓶，把它扔给了打着哆嗦的小果。

小果慌张的接下朝自己飞来的东西，万一打破，不知道眼前凶神恶煞的瞪着自己的神人，会不会揍自己。

虽然自己现在是小主人的宠物，看在小主人的份上不会灭了自己，也不保证不会修理自己。

心里怕怕的小果，小心的捧着手里‘贵重’的小瓶，不敢让它出一点的差错。

“小果，里面的是生命之水，只要喝一小口就够补充你的灵力，不许多喝。”浩宇不放心的叮嘱，担心小果一次性的就喝光，虽然它能承受如此多的灵力，可不能这样浪费生命之水。

“好的。”小果听话的点头。

把小瓶举到嘴边，喝了一小口，眼睛立刻一亮，恨不得想再喝，可想到自己答应过小主人，这才恋恋不舍得让自己的嘴唇离开小瓶口。

（小宇宙，解开结界，我要让这里恢复原状。）生命树看事情已经解决，就想让这些为了自己牺牲的花草树木，得以重生。

“绿，让我来吧，你现在的能量还没有全部恢复，不要再把灵力散发给它们。”

（那就交给小宇宙吧。）

绿的声音里带着笑意，小宇宙关心自己呢，真高兴，下次和‘它们’通言的时候，要好好炫耀一下。

就在浩宇准备行动时，被月影给阻止。

已经对自己发过誓，不在让宇再操心任何事，也不准备让宇使用能力，让宇当一个真正的人类，过普普通通、轻轻松松的生活。

“宇，我来。”

浩宇看到坚持的月影，知道他不想让自己使用灵力后而劳累，心里感到甜甜的，点头答应。

月影站起身，踱步来到中间，强大的力量充满全身，头发柔顺的漂浮在脑后，强大的气流包围住月影。

月影闭起双眼，双手缓缓举高，让自己的灵力包围住整个峡谷。

以肉眼看到的清晰画面，让慕容海峰他们觉得万物是如此的神奇。

原本枯萎的花草树木，开始慢慢的充满生气，不稍片刻，谷内又恢复勃勃生机。

……

“好美。”欧阳君菲看着眼前美得不真实的峡谷，出声感叹。

其他人已经完全沉醉在其中，此生见此场景，是多么感动的一次经历。

（小宇宙，月影，还有小子们，这次多谢你们的帮忙。）

“绿，不必道谢。”

（小宇宙，事情解决了，是不是也要走了？）生命树的话里带着丝丝不舍，这次见过小宇宙后，也不知道下次是什么时候。

“嗯，绿可以随时跟我交谈，过些时间，我也会再过看你。”

浩宇知道作为生命树的绿，支撑着整个地球，所以才会无法化形，更不可以离开这里一步。

（说定了哦，小宇宙，我等着你。）

如果可以，生命树可能会高兴地手舞足蹈，这也难怪它，浩宇对于他们这几个‘老家伙’来说，仿佛就是自己的孩子一样，怎么会不希望他过来陪自己呢。

“嗯。”浩宇也被生命树传染，脸上泛起笑容。

“小宇，我们现在就走吗？”从美丽的风景中回神的夏依凝开口询问。

“嗯。”点头。

“等等，让我用手机拍一些图片，也好让少奇看看。”欧阳君菲想到无法过来的某人，体贴的准备带点‘小礼物’回去。

“好。”浩宇没异议。

“小可爱，我有个不情之请，你能不能答应我？”慕容海风眼神热切的盯着浩宇看。

“说说看。”浩宇平静的看了一眼迫切的想要着什么的慕容海风。

“我想带一些这里的花花草草回去，可不可以？”对于做医生的慕容海风来说，这里可全都是宝贝，可遇不可求的东西。

有些还是传说中的药材，叫他怎能不心动。

如果不能带一些回去，那还不心疼死，摆在眼前却不能拿，这实在是让自己受不了。

“绿，可以吗？”浩宇看他确实是非常想要，就问生命树，毕竟这里是属于它的。

（没问题，尽管拿吧，不过，可不能拔光了。）

生命树不是小气的不肯多给慕容海风，而是他的眼神实在太过恐怖，一付要把这里所有的一切都纳入自己的怀抱。

“呵呵，我尽量。”

慕容海风定定心神，走向前，小心翼翼的摘取珍贵的药材，可收集了一些后发现，居然没有地方可以放这些宝贝，这让他郁闷不已。

“小果，去帮一下海风。”看着慕容海风可怜兮兮、哀求的眼神，浩宇不忍心让他小小的愿望落空。

“不要，我不干。”小主人怎么这样，明知道他们不对盘，还要自己去帮他。

“小果，听话，不可以和海风闹矛盾，我不喜欢看到。”浩宇皱起眉，他不喜欢自己身边的人气氛不融洽。

“好吧，以后不会了。”小果胯下肩膀，有气无力的说道。

虽然刚认这个小主人没多久，可就是不喜欢看到他不高兴的表情。

“这才乖。”浩宇欣慰地对小果一笑。

第一次被表扬，让小果不自然的撇开眼，跑到慕容海风的身边，不让自己不好意思的表情被浩宇看到。

“给我吧。”小果压抑自己忍不住高昂的声音，用平常的语气和自己讨厌的对象说话。

“你要放哪？”慕容海风看和自己两手空空的小果，没有故意要挑衅意味的问道。

小果手指伸前，随着快速的画着圆圈泛起丝丝流光，一个冰框就这样形成。

小果拿在手里，没有给慕容海风，人类的手可承受不了这千年寒冰般的冰框。

慕容海风走上前，把自己捧住手里的药材小心放进冰框，而后俯身，靠在小果地耳边，轻轻说了一句话。

小果像被电触到一般跳开几步，脸更是变得红彤彤的，想不到之前还和自己抬杠的人，现在对自己说谢谢，让它一时无法接受。

还有，刚才他那低哑磁性的声音及温热的鼻息，让自己的心跳居然加快了好几下，想不通为什么的小果，眼神不解的看向慕容海风。

慕容海风看着眼前，用小鹿斑比般迷茫的眼神注视着自己的人儿，嘴角微微上翘，心情很好的他，伸出手摸摸小果地小脑袋瓜。

对于他一举常态的碰触自己，小果地脑里充满着疑惑的问号。

慕容海风没有去说明，转头又回去收集药材，直至把冰框放满为止，这才‘留恋不舍’的停止。

小果一直跟在慕容海风的后头，用着不解的眼神看着他，有几次慕容海风被它的眼神看的心痒痒，忍不住用手**可爱的小脸后，再接着弯身采药。

小果想不明白的事，不代表其他人不明白，海风有别于先前的举动，早就败露了他自己。

了然于胸的众人也不去点破，海风终于找到自己想要的另一半，这是一件非常高兴地事。

乐观的几人，完全没想过一人一树结合会是多么惊世骇俗的一件事。




第四十八章 餐桌上的事

告别生命树后，月影带着所有的人离开，回到阎家的客厅里。

佟管家刚想去寻问佣人有没有准备好晚饭，担心如果小少爷回来，饿的话就可以马上吃上香喷喷的饭菜。

恰巧，经过客厅的时候，就见到离开了整个下午的几人，突然就这样凭空出现在他的眼前。

“事情解决了吗？”佟管家上前，询问一回到这里就瘫在沙发上的众人。

“解决了。”

见其他人像软骨头一样瘫在那里一动不动，想来他们坐在硬邦邦的地上等自己的时候，肯定很不舒服，累坏了吧，浩宇体贴地就他们回答。

“小少爷，你身边的这个小孩是……”一个比小可爱的个头还小，而且还抱着个和他自己一般大小，装满稀奇古怪的草药的透明框，想不引起佟管家的注意也难。

“这是小果，是树精。”

浩宇让月影放下自己，让小果放下手里的冰框，然后拉着小果来到佟少奇的面前，介绍给他认识。

“你好小果，欢迎来到阎家，我是这里的管家，以后可以和小少爷一样叫我佟管家。”佟少奇怔了怔，很快就恢复常态，比起小少爷的真实身份来，这算是小菜一碟。

“你好，佟管家。”小果看着表情亲切的佟管家，因此对他的第一印象很好，也就礼貌的回礼。

“佟管家，我饿了。”感到自己的肚子开始叫唤的浩宇，摸摸扁扁的小肚子，可怜兮兮的看着佟少奇。

“少奇，我也饿。”慕容海风举起无力的右手，示意佟管家别忘了自己。

“我也是。”其他人也纷纷说道。

“我去看看，小少爷，忍一下，马上就能吃饭了。”

佟少奇听到浩宇说肚子饿，立刻去厨房，让厨师快一点，怎么能饿到小少爷。

耳朵里只听到浩宇说肚子饿的佟少奇，忽视掉喊饿的几人。

“宇，吃块点心。”月影紧张的抱起浩宇，从异空间内拿出一叠小点心，喂到浩宇的嘴里。

“嗯，好吃。”浩宇宛如猫咪一样，满足的眯起双眼。

“喝一口水，慢慢吃。”阎冷邪看浩宇很快就吃掉一块点心，怕他噎到，拿起茶几上的茶杯，倒些开水进去，把杯口端到浩宇的嘴巴，喂进小巧的嘴里。

浩宇微微抿一口水，然后低头继续吃，看来真的是饿坏了。

月影心疼的替浩宇擦去嘴角沾到的点心渣，体贴的拿起小点心，喂到不停嚼食的嘴里。

阎冷邪也没闲着，不时的喂一口水进浩宇的嘴里，就怕小人儿噎着。

浩宇也没有只顾自己吃，招呼慕容他们也过来吃，让他们先和自己一起吃一些，垫垫肚子，同时，把自己手里的小点心喂到月影和阎冷邪的嘴里。

月影和阎冷邪张嘴吃下自己的宝贝亲自送上的小点心，心里充满着甜蜜，这个小人儿啊，叫自己如何不去爱他，不去疼他。

亲亲我我、相互喂食的三人，完全融入他们自己的世界，把闲杂人等一律排除在外。

其他人也不客气的吃着月影拿出给浩宇吃的小点心，眼睛全都注视着甜蜜的三人组，乐得看戏。

看眼前的他们都吃得开心的小果，忍不住**，拿起从来没见过，也没吃过的小小食物，小心翼翼的放进嘴里。

只是含着嘴里，小果就在这一瞬间喜欢上这个小点心，香酥的气味仿佛包围住整个胃，绝美的口感堪称一绝。

“好好吃。”小果不禁出声赞叹。

“小果，你还能吃普通的食物？”司徒易看着小果再一次伸过去拿点心的小手，惊奇的问道。

“可以。”小果嘴里塞满着食物，含糊的回答。

“你还真是什么都行。”慕容海风走到小果的身边，‘重重’得揉着小果的脑袋瓜。

“那当然。”小果咽下嘴里的食物，不可一世的抬高下巴。

见此的浩宇，无奈的摇头，以后还是要多教导一下小果，不然以后真不知道什么时候会惹出麻烦。

……

佟管家一进厨房，就催促着里面的厨师动作加快，逼着他们在短短的3分钟内，把剩下的几道菜全部做出来。

接着，让其他佣人以最快的速度布置好餐桌，摆好饭菜。

做好一切后，佟管家马上转身进大厅，让正饿着肚子的浩宇进去吃饭。

“小少爷，饭菜已经准备完毕。”

“谢谢。”

“不必客气。”每次只要一听到小少爷发自内心的道谢，佟少奇觉得自己做的还不够，以后还要替可爱的小主人做更多的事。

月影抱起浩宇，同阎冷邪，加携带的其他几人一起，步入餐厅。

“哇，看起来好好吃。”小果被满满一桌的菜给惊呆，上面的菜色他全都没有见过。

“过来吃吧。”浩宇好笑的看着小果滴溜溜的眼睛不停的流转，嘴馋的样，还真说不出的可爱。

得到允许的小果，‘嗖’的一下就爬上椅子，准备用手去抓食物。

“小果，停下。”

小果见自己的手眼看就要碰到美味的食物，却不得不停在半空中，不解的转头看向自己的小主人。

“不能用手抓，用餐具。”浩宇决定从现在就开始教育小果。

“餐具？”小果满脸问号。

“餐具就是这些。”慕容海风站在小果的身后，用手指着桌边。

“怎么用。”小果拿起刀叉和筷子，一头雾水。

“我来……”教你。

浩宇后两个字还没说完，就被阎冷邪的话给打断。

“海风，你教他，小宇，你先吃饭。”说完，夹起一块糖醋排骨，小心的喂进去。

浩宇娇嗔的瞪了一眼阎冷邪，虽然知道他心疼自己，不让自己饿肚子，可是，他现在难得找到好玩的事。

月影揉揉浩宇的小脸，有意帮阎冷邪，自己和他一样，宇现在唯一要做的是要先填饱肚子。

浩宇用力咬着嘴里的糖醋排骨，告诉两人自己在生气。

两人对视一眼，而后带着宠溺的笑容，在浩宇的两颊亲了一下。

浩宇不好意思的低头，捧起饭碗，用筷子往自己嘴里不停捣饭，眼睛更是不往前看一下。

羞死了，他们怎么可以这样，好多人在的。

月影和阎冷邪把菜夹进浩宇饭碗里，不能让自己害羞的宝贝只吃饭不吃菜，这样没有营养。

比起月影和阎冷邪悠闲的照顾着害羞的宝贝，慕容海风可就忙多了，不仅要教导小果怎么用餐具，还有防着这些刀叉伤到懵懂的人儿。

看着努力使用着筷子的小果，慕容海风的脸上带着宠溺的微笑，这个小麻烦，以后不知道还有多少事情要等着自己来教，可是，却从不觉得有一丝的不耐，谁叫自己煞到他，就算是个麻烦鬼，也是个甜蜜的负担。

小果满脸薄汗，从不知道自己居然会搞不定这小小的一双筷子和刀叉，好麻烦，用手不是快多了，干嘛要自找罪受，害得自己连好吃的食物都吃不到。

慕容海风见小果的嘴已经嘟起，看来没啥耐心的人儿，已经开始不耐烦了。

夹起一块糖醋鱼，喂进嘟起的小嘴里，如愿看到本来不高兴的脸上，立刻泛起满足的微笑。

唉，这个让人操心的小人儿，指不定什么时候被人用食物引诱，被卖了还要傻傻的替他数钱。

预防将来可能要发生的事，慕容海风暗暗发誓，要好好看住这个夺走自己的心而不自知的人儿，在他完全属于自己之前，可不能让别人给捷足先登。

小果不知道自己这一刻起已经被某人给定下，还高兴得被某人喂着食物，典型的被拐后还替人数钱的类型。

其他人看到慕容海风眼里闪着地势在必得的光芒，同情的看了一眼被狼给盯上的可伶小绵羊。

小果，自求多福吧，不要怪我们没提醒你，实在是我们太期待以后的发展，人都是有高昂的好奇心，所以你不会怪我们的对不对。

看戏的几人，‘无耻’的替自己找各种借口，丝毫没有去提醒一下的意思。




第四十九章 百慕大三角

经过一下午的‘劳累’，全体人员一沾到床，就开始呼呼大睡，睡到第二天九点，才慢吞吞的挪移到餐厅吃早餐。

接着，在客厅的沙发上，找个自己最舒服的姿势，慵懒的半倚靠在上面，悠哉的看起电视。

事情已圆满解决，为了告劳一下自己，该怎么去庆祝才好呢。

慕容海风绞尽脑汁，想着各种好玩、有趣的地方，准备带小可爱和小果去好好的游玩。

“我们去旅游吧。”

“现在这种时候，你去哪玩啊。”司徒易没好气的白了慕容海风一眼。

“都已经解决了，干嘛不能玩。”慕容海风一本正经的说道。

“外面的人正忙着呢，观光景点也都关闭，能去哪里玩。”欧阳君菲说着现在外面的处境。

“那不是很长一段时间没法去玩？”慕容海风无力的瘫在沙发上。

“忍忍吧。”坐在慕容海风左边的秦雷御，安慰性得拍拍他的肩膀。

只要休假，海风就会去旅游，最喜欢到世界各地观光，现在去不成，他们很理解海风面临的颓废感。

“陆地上不可玩，我们就到海底世界去探险吧。”浩宇上次在电脑上看到一片海域，决定乘这次机会，去探测一下神秘的海洋。

“对哦，我怎么没想到。”慕容海风的精神立马振作起来。

“小宇，要去那里？”阎冷邪的话，只有浩宇才明白其中的意思。

“什么地方，不要神秘兮兮的，告诉我们吧。”夏依凝忍不住好奇，催促道。

“百慕大三角。”沉默寡言的白夜残，突然开口。

那时候浩宇在电脑室时，除了阎冷邪和月影外，白夜残正好在那里。

“魔鬼三角？”欧阳君菲惊呼。

“什么魔鬼三角？”在场所有的人都知道令人生畏的百慕大三角，也就小果不知道。

“很神秘的一个地方。”从人类嘴里听到这个地方时，冷莫言对这个地方唯一的评价就是如此。

“什么地方，小主人，告诉我吧。”听冷莫言这么一说，小果就越加的好奇。

“无数飞机、船只和人员在这里失踪，甚至连失踪飞机、船只的残骸和患难者的遗体也无法找到，还有一股飘忽不定的巨大漩涡，距今无人能探其秘。”浩宇说着从电脑上看到的资料后，得出最精短的结论。

“小主人，现在就去吧。”小鬼圆滚滚的双眸，眨都不眨的盯着浩宇看。

小果被百慕大三角给彻底挑起兴趣，想马上去一探究竟，是否真的如小主人说得那么神秘。

“小可爱，你有办法解决在深海中能自由行动的秘密武器吧。”慕容海风眼中突闪

亮光，浩宇一定又会带给他意外的礼物。

浩宇没有说话，眼睛在慕容海风和小果的脸上来回巡视，接着，好像发生了什么好玩的事，靠在月影的身上闷笑。

月影看了一眼不解的两人，知道宇笑什么后，眼里也带上一丝玩味。

“小主人，有什么好笑的吗？”

“小可爱，你笑什么？”

慕容海风和小果见浩宇来回看了几眼他们后，突然闷笑，各自摸摸自己的脸，发现没有什么不对劲的地方后，一头雾水的看向浩宇。

看着两人仿佛双胞胎一样的举动，加上相同的迷惑眼神，导致浩宇不禁笑出声来。

“哈哈~~~”其他人这时候也都明白浩宇突然地笑意，加入到行列中。

“搞什么鬼，有什么好笑的。”小果恼羞成怒的瞪着对他们笑个不停的众人。

“你们给我说清楚。”这样无缘无故的被他们取笑，让慕容海风也蒙上一股怒火。

“哈哈~~~海风，现在才发现你和小果这么有夫妻像，不管是言行或举止，都一模一样。”司徒易边笑边调侃，一点也没有把他们生气的面孔放在眼里。

“谁和他有夫妻像，不准给我乱说。”小果涨红着可爱的小脸，就不知道是羞的还是怒的。

“小果，跟我不好嘛？”慕容海风靠近小果，低沉磁性的声音传入小果的耳内。

“不好，你之前都欺负我。”小果没发现自己话里带着撒娇的韵味。

“那我以后不欺负你，这样如何？”慕容海风进行着拐人计划。

“真的？”

“我说话算话。”

“小主人，你给我作证。”小果还是觉得找自己的小主人作证比较保险，以免他以后反悔。

“嗯。”浩宇微笑着点头。

“那以后可以跟我了吧。”慕容海风把小果搂进回来，继续**。

“我都让你这样抱了。”小果认为自己已经接受之前讨厌的慕容海风。

慕容海风被小果彻底打败，还以为他懂，原来和之前的小可爱一样，根本不明白什么是爱情。

“你怎么了？”看着慕容海风突然地挫败感，小果不解的歪头看向他。

“没事，只不过认清自己还有很长一段‘艰辛’路要走。”慕容海风把头靠在小果地肩上，闷声说道。

“哦。”没听出话里含义的小果，单纯的点点头。

看在眼里的众人同情的望了一眼慕容海风，谁叫他自己什么人不挑，挑了这么一个不懂情感的‘小果树’。

阎冷邪伸手**着浩宇嫩滑的脸颊，想到自己之前也是同海风一样，一直默默地守护着这个小人儿，期待小人儿属于自己的一天，现在终于如愿以偿，没有什么比拥有小宇更让自己幸福的事。

……

百慕大三角是一个阳光明媚、碧水滢滢的美丽海域，有墨西哥**、北赤道**和加那利寒流等北大西洋洋流在这里流过，使它成为一个洋流中心和势能聚集的场所。

这个海域的海底地貌复杂，南部和西南部是大陆架，东部邻近北大西洋海岭，南端是波多黎各海沟，中部是北美海盆，北部是百慕大海台，上有由300多个珊瑚岛组成的百慕大群岛，在三角区的西部有巴哈马群岛。

百慕大三角区气候温和湿润，是典型的亚热带海洋性气候。

浩宇带着众人来到这里，看着眼前碧波荡漾的清澈海面，他们已经蠢蠢欲动，恨不得立刻冲进湖里。

“小可爱，我们该怎么下去呢？”秦雷御看着神秘的百慕大三角，征服欲涌上心头。

“小可爱，是不是有无视水压的海底潜艇？”慕容海风对浩宇挑挑眉，让他现在就把一直保留着的秘密告诉自己。

“没有。”浩宇很肯定的说道。

“啊，小可爱，这样叫我们怎么下去探险，这广阔的海域，随时让我们又去无回。”司徒易用眼睛四周扫了一眼，他对眼前充满着危险的区域，可没有一点把握。

“小可爱，是不是有什么法宝？”赫连枫好奇的凑近浩宇身边。

“……”连白夜残波澜不惊的双眸中，也闪过一丝好奇。

“嘿嘿~~~”浩宇故意拖延时间，有点坏心眼的继续让他们着急。

“好啦，小可爱，你就不要再吊我们胃口了。”慕容海风用手捏捏浩宇的笑脸，眼神中带着宠溺。

“对啊。”司徒易搭腔。

“好吧，既然你们诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你们吧。”浩宇学起一部动漫里头的‘经典’台词。

“都说电脑会带坏孩子，果然没错，看看，本来乖巧的小可爱，都变得这么油腔滑调，再这样继续让小可爱玩下去，不知道还会教坏小可爱什么。”慕容海风故作无奈的摇头，可眼里却带着浓浓的笑意。

“冷邪，以后不要让小可爱再接触电脑，看都把小可爱变成什么样了。”司徒易在一旁提醒阎冷邪，可眼里去和慕容海风一样，全是笑意。

阎冷邪宠爱得揉揉浩宇的发，知道他们根本是心口不一，对于小宇的巨大变化，不知道私底下偷乐多久。

“月影，把东西交给他们吧。”浩宇嘴角勾起，这群人啊，要宠自己到何种程度才会满足呢。

月影温柔的用脸轻轻碰触浩宇的脸颊，然后拿出浩宇所说的东西。

“又是个小瓶，小宇，这次里面的东西是如何的宝贵呢？”

第一次拿出小瓶子的时，里面装的是显身水，接着就是生命之水，这次，小可爱又对带给他们怎样的惊喜，夏依凝着实好奇。

“人鱼之泪。”

“小可爱，人鱼在哪里出现，我好想看。”慕容海风眼中立刻闪现浓郁的光芒，这传说的人鱼，自己早就想见识一下。

没人问浩宇世界上真的是否有人鱼存在，根本没有必要，经过这些日子的遭遇，让他们彻底明白，所有传说都是真实存在的。

“地球上的人鱼已经绝种，我可以带你们去人鱼生存的星球。”既然他们感兴趣，浩宇是不会让他们失望的。

他们无条件的宠爱自己，那自己怎会让他们这小小的好奇心都无法满足。

“真的？”开头听到浩宇说人鱼绝种，让慕容海风一阵失望，可听到后半句，让他的精神一下子就亢奋起来。

“嗯。”浩宇微笑得对他们点头。

“什么时候？”夏依凝迫不及待的问道，她和海风一样，很想看看人鱼是否如传说中的一样美丽。

“等地球恢复原貌。”浩宇还是不放心地球上的事。

“那要好久，不过，还是等等吧。”夏依凝虽然不是很满意，可也不忍地球上的事没解决之前，就这样离开自己出生、成长的世界。

“小可爱，‘人鱼之泪’有何功效？”欧阳君菲接过月影手里的小蓝瓶，倒出一颗犹如珍珠般大小，海蓝石般的半透明圆球，用手捏起细细观看。

“可以在海中畅通无阻，自由来去，还可以说话哦。”浩宇可爱的对他们眨眼。

“那还等什么，入海吧。”小果把碍事的外套和鞋脱掉，然后纵身跳入海中。

“比我还急。”慕容海风低估一声，嘴角带着一股纵容的笑容。

“我们也下去吧。”

不断涌上心头的好奇，也让众人开始等不急，接下来他们会遇到什么奇特的事呢，相信很快就会自有分晓。

本来站着一群人的巨大石块上，突然失去所有人影，全部都进入这块神秘的百慕大三角，去寻找一直以来人类都无法破解的疑团。




第五十章 剥夺自由

进入广阔的海中，他们就一直往海底深处游去，这次的探险，众人可是不达目的、誓不罢休。

越接近海底，越是被海域中美丽的风景给震撼住，以前从电视和电脑上看到的海景，都不如亲眼看到来的真切。

千奇百怪的珊瑚焦，成群结队的鱼群，独来独往的石斑鱼，披满尖锐的刺豚，五彩斑斓的蝴蝶鱼……等等。

千姿百态的海底世界，让众人看得应接不暇，偶尔还上前逗弄一下自己感兴趣的生物。

慕容他们一点也不怕危险会接近自己，在他们蠢蠢欲动的想去亲密接触这些海底生物时，浩宇就告诉他们可以不必顾忌会受到伤害。

理由很简单，因为他们服了‘人鱼之泪’。

不管是谁服用了‘人鱼之泪’，海底生物都会把他当成自己的同类，不会对其产生任何敌意。

所以呢，众人现在可是如鱼得水，没有任何禁忌，想干什么就干什么，畅所欲言的在百慕大三角中玩耍。

“小主人，这是什么，透明还会发光呢。”小果用手指轻戳眼前奇怪的东西，然后好奇的转头问身后的浩宇。

“这是海月水母。”浩宇游上前，与小果并肩，然后说道。

“那这个呢？”小果继续询问，让浩宇告诉他这些古里古怪的东西。

“这是……”

浩宇不厌其烦的一一告诉小果所指的海中生物，而月影和阎冷邪则跟随着他们身后，温柔得看着自己的宝贝。

慕容他们当然也随之其后，而且还受益匪浅，这里有很多连他们也叫不出名或见也没见过的生物，在浩宇给小果介绍这些时，他们自然也从旁得到启发。

在他们这样一路悠闲的游荡中，不知不觉的就来到发生龙卷风平率最高的地点。

可是慕容他们不知道，一进入海中后，就完全分不清南北的他们，都是紧紧跟随浩宇身后，所以现在浩宇的突然停下，让他们不禁疑惑。

“这里就是最多发生龙卷风的地段。”浩宇解释。

“哦~~~”明白的众人。

既然地点已经到了，众人就开始四处查探，看能不能发现些什么线索。

找来找去，完全没有发现任何异样的众人，都失望的在浩宇身边聚集。

“小可爱，有没有发现不对劲的地方？”慕容海风把一线希望全放在浩宇的身上，如果连小可爱也找不到，那他们这趟就白来了。

“你们看这里和之前我们去过的地方，有何不同？”浩宇提醒众人，让他们细想一下两者之间的差异。

“对啊，这里很空旷，不仅是鱼群，连珊瑚礁也都散散落落。”被浩宇这么一说，众人立刻就发现不对劲的地方。

“就以我们为中点，各自一个方向，四处探索，针对目标是沙子底下，发现异常，立刻通知大家。”

“OK。”

众人没任何异议的照着浩宇的话去做，先是围成一个圆圈，然后向后转身，相互背对背，接着在沙子里不断摸索，眼睛也不停观察前面是否有何异常。

就这样，随着他们不断向前，慢慢地，全部都分散开来。

随着时间的流逝，众人还是一无收获，等各自环顾四周时，却彼此看不见任何的熟悉身影，察觉不妙的他们，都开始按原来的方向往回走。

默契十足的他们，等看到彼此的身影之后，这才松了口气，等他们全部集中在一起后，突然发现少了一个人，而且还是他们的宝贝。

心慌的众人，立刻大声呼喊，同时，往浩宇的方向快速的游过去。

心急如焚的他们，得不到可爱人儿的回应，心里不禁开始害怕，如果失去的话……

不敢再想下去，因为这样的结果，是他们承受不起的。

……

“我在这里。”

宛如天籁般的声音，拯救了陷入疯狂的阎冷邪和月影。

在他们第一时间发现自己的爱人不见后，他们的脑中一下子一片空白，害怕失去的恐惧占领全身，要不是强迫自己镇定，结果也许不会是自己想象中一样的他们，可能早就晕眩过去。

冲上去，把娇小可人的人儿抱进怀里，之前的害怕，让他们的身体不禁开始颤抖，如果这次他们真的失去了比自己的生命还重要的人儿，自己一定会发疯的，一定。

“怎么了？”浩宇吓一跳，不解怎么才离开一会儿，他们就变成这样。

“宇/小宇，不要离开我。”拥紧怀里的宝贝，颤抖着声音，异口同声的说道。

“我会一直在你们身边，绝不会离开你们。”浩宇伸手抱住莫名惧怕的两个爱人，缓解他们的激动情绪。

“真的？”两道闷声从浩宇的颈窝中传出。

“真的。”

浩宇用眼神示意一副劫后重生的慕容他们，让他们说明一下到底在自己不在的期间，发生了什么事，以至于他们会变成这样。

“小可爱，下次不许和我们分开了。”慕容海风脸色凝重的看着浩宇，他不想在经历一次要失去他们最宝贝的人儿的可能。

“对，小可爱，以后不管发生什么，都不可以跟我们分开。”欧阳君菲都现在还是一脸后怕，如果这次找不到小可爱，他们该怎么办，冷邪和月影又该怎么办。

“小可爱，以后我们不会在给你有独处的机会，绝对。”秦雷御的一句话代表所有人的心声，明知道这样剥夺小可爱的自由是非常不明智的，还可能会让小可爱怨恨，可比起要失去他的痛苦，他们不得不这么做。

“你们在害怕什么，刚才发生什么事？”之前听到他们焦急的不断叫自己，以为发生什么事的浩宇，立刻回应他们，可怎么也想不到，见到众人后，不仅是邪和影，连他们都用恐惧和害怕的眼神看着自己。

“刚才我们以为会失去你。”月影抬起头，害怕失去的担忧还是存在于深邃的紫色双眸中。

“不会的，我永远都不会离开你们，我发誓。”月影简单的一句话，已经让浩宇彻底明白他们为何会如此的害怕，甜蜜与心疼同时涌上浩宇的心头。

“小宇，我们要剥夺你的人身自由，以后你的身边，一定会有我们。”阎冷邪冰蓝的眼中，带着疯狂的红色光芒。

“好，如果这样你们能安下心，就照你们的意思去做。”用坚定的眼神环视众人，对于他们的举动，浩宇没有一丝的不愿，反而觉得欣喜。

不是只有他们把自己看的如此重要，他们已经完全走入自己封闭的心灵，自己和他们一样，同样害怕失去他们。

“宇，以后如果你厌烦了没有自由的生活，我们也绝不会改变今天的决定。”额头碰额头，月影的紫色双眼坚定的望着浩宇同样坚定的眼神。

“嗯。”浩宇用绝不会后悔的眼神直视月影。

静默一分钟后，众人这才相信他们的宝贝用着宽容的心，包容了他们偏执、不明智的疯狂举动。

终于安心下来的他们，这才抛却心底隐约的害怕和恐惧。

夏依凝擦去眼角因害怕而留下的眼泪，她相信，经过这次，以后绝不会再有这样的事情发生。

欣喜若狂的阎冷邪和月影更是不停亲吻浩宇，借此表达着自己充满爱意的内心。

浩宇带着温柔的笑意，看着自己所爱与所在乎的人恢复他们的从容，还是这样的自信表情最适合他们。

“小可爱，刚才吓死我们了，你要补偿我们受伤的心灵。”司徒易好心情的开起玩笑。

“用这里的秘密补偿你们好不好？”浩宇顺手把自己的发现当成补偿。

“小可爱，你找到原因了？”赫连枫惊呼。

“嗯。”

“小宇，快说说。”夏依凝催促。

浩宇没说话，只是用手指指着某处，，让他们自己去看看被沙土半包裹住的物体。

“这是什么？”小果游过去，眼晴好奇的直勾勾盯着看。

冷莫言拨开沙土，拿起仔细一看，大吃一惊，想不到它会在这里出现。




第五十一章 风晶石

奇怪，据它无缘无故消失也将近一千年，怎么会在这里出现，而且它的灵光为何会如此暗淡，到底是怎么回事。

冷莫言脸色凝重，眼睛看着手中圆球中若隐若现的流光，心思不知道已经飘往何处。

“言，怎么了？”赫连枫看到冷莫言若有所思的一直看着手里的圆球，不解这个平凡的圆球有什么地方值得他这么出神。

“没事。”冷莫言收回心神，对着一脸担心表情的爱人露出安抚的微笑。

“莫言，你知道这是什么对不对。”慕容海风了然的看着冷莫言。

“嗯。”冷莫言点头。

“言。”赫连枫用眼神表达自己想知道的**。

“风晶。”冷莫言用手摸摸赫连枫的发丝，自己的爱人有时候就会像这样无意识的表露可爱的一面，让自己无时无刻不为之着迷。

“啊？”小果不解的歪头，眼中全是疑惑。

“拥有风力的晶石，这里之所以会有龙卷风，原因就是它。”冷莫言简单明了的解释。

“原来如此。”

“莫言，风晶是不是你们天界之物？”秦雷御根据冷莫言的惊讶脸色，猜测道。

“嗯。”冷莫言没有丝毫隐瞒的意思。

“你们天界之物怎么会出现在我们地球上？”赫连枫疑惑的问道。

“我也不知道。”对于这一点，冷莫言自己也百思不得其解。

……

“我知道为什么。”浩宇突然开口打断沉思的众人。

“啊？”一时反应不过来的众人。

“我知道为什么风晶会出现在这里。”浩宇又说一次。

“小可爱，你怎么知道的？”冷莫言吃惊的看着浩宇，显然是忘记浩宇原来的身份。

“因为亲眼看到的。”浩宇微笑。

“啊。”突然想起浩宇身份的众人，恍然大悟。

“哈哈~~~”浩宇被他们丰富的表情逗的笑出声。

“小可爱，别笑。”欧阳君菲无奈的看了一眼浩宇，自己居然一时忘掉了这么重要的事，真是够失败的。

“小可爱，不能怪我们的，最大的原因在你的外表上哦，整天看着可爱的你，让我们忽略掉小小的身体里，拥有着创世神的灵魂。”慕容海风把责任推到浩宇的身上，打死不承认是自己一时大意，忘记这么重要的事。

“就是说。”一个个啄米似的点头。

“呵呵~~~”对于他们的不好意思，浩宇怎么会不了解其中的意思。

把自己捧在手里怕摔破，含在嘴里怕化掉，小心翼翼的呵护自己，就算知道自己是宇宙神之后，也没有一丝改变，反而还变本加厉的宠爱自己。

他们根本就不在乎自己的身份，久而久之自然就会忘记掉。

对于他们来说，自己的身份是什么都不重要，重要的是自己一直在他们的保护圈内，平平安安，健健康康，快快乐乐，开开心心的过着每一天。

拥有着邪和影全部的爱后，还有着他们几人无私的关怀与宠爱，被他们这样小心的呵护，让自己亿年来孤寂的心全部被填满。

自己该怎么报答他们，才能表达自己内心的欢喜与感动。

如果让他们知道自己有这样想法，肯定会被他们指责一顿，让自己什么都不用想，不用做，只要好好的、乖乖的让他们宠就好。

“小宇，想到什么高兴的事？”看到浩宇笑得这么甜蜜，阎冷邪宠溺的轻抚他的**小脸蛋。

“没事。”浩宇在内心吐吐舌头，可不能让他们知道自己现在的想法，不然肯定会被他们的口水连续轰炸。

对于不想说的浩宇，阎冷邪和月影也只是挑挑眉，没有追问的意思，对于小宇这点小小的秘密，他们还是很乐意让他保留的。

……

戏闹一会儿的众人，又把目光集中在浩宇的身上，意思表达非常明确，让他快点告诉他们事情的缘由。

“它是被天华封印后扔到这里的。”

“天华是谁？”

“天帝。”冷莫言替不解的众人解释。

“他为什么要封印风晶，而且还要把它扔到地球上来？”欧阳君菲觉得这件事怎么看怎么觉得奇怪。

“可能是天界突如其来的龙卷风有关。”冷莫言想起风晶消失前发生的事。

“莫言，说具体点。”好奇的慕容海风，催促道。

“天界四季如春，连雨都没有，更别说是龙卷风了，因为这场龙卷风，使得天界一片狼藉，连天帝也黑下脸来。”冷莫言把当时的情景简洁的说明一下。

“那想来罪魁祸首就是这个风晶了。”

“我也这么想。”冷莫言和赫连枫有着相同的想法。

“问题是风晶为什么这么做？”秦雷御把视线放在浩宇的身上，这里能解答这个问题的，除了他之外，就再无其他人。

他们之前忘记浩宇的身份，现在很显然的，又把月影的身份给忘记了。

“风晶的力量有时候会控制不住爆发出来，本来天帝把它控制在风殿里，可是经过长时间承受风晶巨大的风暴摧残，风殿支持不住，才会有那场巨大的天界龙卷风。”浩宇把其中的缘由，详细的说给他们听。

“想不到这个风晶有这么大的能耐。”司徒易啧啧称奇。

“风、火、土、金、木是五大元素，各有其晶石，分布在宇宙中，吸收的力量一旦大过晶石能承受的范围，就会向外宣泄，所以天帝封印住风晶，把它镇压在这里，使得它不能正常的吸收外界的风力，风晶不甘被如此，就与之抗衡，可惜经过那场龙卷风，力量已经消耗的差不多，解不了封印，但又不死心，就等吸收少量的风力后，再接再厉的让自己逃离苦海。”

“怪不得这里产生的龙卷风虽然风力巨大，可是却很快就消失掉，原来是这样。”

终于明白的众人，开始有点同情风晶，也为它不依不饶的精神感到佩服。

“龙卷风的原因找到了，那飞机、船只和人员无缘无故在这里失踪，又是怎么回事？”欧阳君菲问这里另外一个神秘之处。

“经过风晶这样长久的折腾，这里的地势已经发生质的改变，磁场也已经完全混乱，所以飞机和船只在这里很容易就会迷失，至于为什么找不到残骸，很简单，都已经被飓风形成的暗洞给吞噬掉。”

“原来还是它搞的鬼。”小果从冷莫言手里拿过风晶，看它为何会这么厉害。

“它现在能量几乎消耗殆尽，看来很快就……”冷莫言没有继续说下去。

“要不我们带它上去吧。”欧阳君菲提议。

“万一它吸收风力后，又爆发怎么办？”司徒易顾虑的问道。

“带它上去，会有适合它的去处。”浩宇已经想到该拿它怎么办。

“小可爱，你知道该怎么处理它了？”赫连枫好奇的问道。

“嗯。”

“我就知道小可爱有办法的。”慕容海风这时来个马后炮。

其他人白了他一眼后，就不在搭理慕容海风。

“小可爱，你有什么想法，告诉我们吧。”司徒易还是忍不住去问浩宇。

“等我们回去后，我再告诉你们。”浩宇决定这次也稍稍保密一下。

“那还能什么，回去吧。”慕容海风迫不及待，想现在就立刻到家。

“不要，我还要玩。”小果可不想就这么回去，他还没玩够呢。

“是啊，难得来一次，不尽兴就回去，太说不去了。”赫连枫赞同小果的话。

“要回去你自己回去，我们可还有在这里多呆一会儿。”司徒易毫不客气的把慕容海风排挤出外。

“你们太过分了，联合起来欺负我。”慕容海风作出受伤者的姿势，表情哀怨的看着众人。

“叫你不要再做这种表情，是不是欠扁？”受不了的赫连枫，狠狠瞪了他一眼。

白夜残走上前，从背后踹了慕容海风一脚，满意的看到他从哀怨的眼神变成疼痛的表情。

其他人忍着笑看着吃瘪的慕容海风，对他的遭遇没有丝毫的同情。

慕容海风含着血水往肚里吞，谁叫自己打不过他，还能这么办，只能恨恨的躲在角落里，画圈圈诅咒白夜残和幸灾乐祸的众人。




第五十二章  风晶的用途

玩个痛快的众人，现在已经坐在阎家大厅里，七嘴八舌的对佟少奇说着海底发生的事。

羡慕不已的佟少奇暗暗发誓，下次他也去，每次让他留守这里，眼巴巴看着他们出去玩，这说得过去吗。

“对了，小可爱，现在可以告诉我们了吧？”慕容海风突然想起浩宇还没告诉他们谜题。

“国家主席们不是正烦恼怎么解决汽车的问题，现在有了风晶就可以搞定。”浩宇也不再故意拖延，爽快的说出来。

“小可爱，不明白。”司徒易一脸不解的看着浩宇。

“你们是不是没有看过动漫或漫画？”

“没有。”虽然不明白浩宇为什么这么问，但还是坦白的回答。

“我有。”夏依凝立刻申明，对此，她还是非常热衷的。

“不少漫画和动漫里，有着可以腾空驾驶的汽车和机器，我们正好可以利用风晶的风能量，使其本来虚构的事变成现实中也能做到。”浩宇把自己的想法说给他们听。

“妙。”佩服得五体投地的慕容海风，对浩宇竖起大拇指。

“高，真高。”赫连枫觉得自己应该好好去看看动画，见识一下里面天花乱坠的想象力，说不定可以搬到现实也不一定，毕竟有小可爱在，还有什么事不能做到的。

“还有一个问题存在。”白夜残指出弊端。

“嗯。”浩宇早就想到该怎么解决白夜残所指的事。

“小宇，该怎么让风晶的能量分配到汽车和机器上？”夏依凝也想到这其中最困难的一个难关。

“首先要让风晶释放出来的巨大能量保存起来，然后还要把它合理的分配出去，供汽车和机器启动，确实是个很麻烦的事。”浩宇摸着下巴，眯起眼，一付很伤脑筋的样子。

“小可爱，别以为你这样，我就不知道你在故意耍我们。”吃过浩宇几次亏的慕容海风，很快就知道浩宇又开始故意消遣他们。

“被你识破了啊。”浩宇吐吐舌头，可爱的眨巴眼睛，表示自己是开玩笑的。

“你哦~~~”秦雷御用右手食指轻点一下浩宇的额头，小小惩戒他的顽皮。

“小宇，你越来越坏了。”知道被整的夏依凝，故意语带责备的说道。

“呵呵~~~”浩宇用手摸着额头，很享受的看着他们无可奈何的表情。

阎冷邪和月影宠溺的看着浩宇调皮，偶尔会伸手摸摸浩宇的头，完全是一付纵容的姿态。

只要浩宇开心，他们是眼睛都不会眨一下就牺牲掉任何人。

所以说，做为阎冷邪死党的慕容海风几人，也就自认倒霉，交了个有异性没人性的家伙当朋友。

被捉弄的众人，为了‘消气’，都开始上前，挨个的对着浩宇柔顺亮丽的黑色顺发来一场摧残。

经过他们一番肆虐，本来柔顺的头发，现在成了一个鸡窝，众人看到自己的杰作后，全都笑趴在沙发上起不来了。

浩宇用着无比委屈的眼神看着阎冷邪和月影，要他们替自己做主。

“得到教训了吧。”阎冷邪忍着笑，用手捏了捏浩宇小巧玲珑的鼻翼。

浩宇看到阎冷邪摆明不帮自己后，可怜兮兮的眼神直视着月影，现在会帮他的就剩下他。

月影眼中含着浓浓的笑意，伸手帮浩宇的乱发整理成原样，迟迟没有帮浩宇教训他们的意思。

见自己最后的希望都落空的浩宇，不满的嘟起红艳**的小嘴，黑曜石般的眼睛直勾勾的看着众人，表示自己受到极大的委屈。

众人突然萌生罪恶感，想把浩宇抱进怀里好好安慰一下，表示他们错了，不应该这样对待他。

只要他不要再露出滴滴欲泣的眼神，让他们做什么都可以。

阎冷邪好笑的看着把电视里的哀怨表情，表演得惟妙惟肖的小宇，同情的看着完全被唬住的几人。

不过这也是你们自找的，故意找那些爱情片过来让小宇看，现在小宇已经完全把里面的表情拷贝下来，现在应用在你们身上，也不会委屈你们。

阎冷邪丝毫没有兄弟情谊，在一旁幸灾乐祸的看着好戏，至于月影，他只顾及浩宇，别人怎么样，一概不理。

……

看戏看得差不多的阎冷邪，把浩宇的脸转向自己，轻啄一口微嘟着的小嘴。

浩宇知道阎冷邪和月影已经识破他的伎俩，也就不再装委屈样，眉开眼笑的看着一脸自责的其他几人。

浩宇的突然转变让其他人蒙了一下，不过很快就想通的几人，懊恼的看着浩宇，怎么又不小心上了他的当。

浩宇笑得更欢，对自己的首次表演能获得成功，感到非常满意。

“败给你了，怎么专找我们做实验，以后再戏弄我，我就不再找影片给你看。”慕容海风故作恐吓状。

浩宇可一点也不担心，依旧笑得开怀，还露出白白的牙齿给他们观赏。

“海风，我们把小可爱宠坏了，以后自救多福吧。”赫连枫拍拍慕容海风的肩膀，一脸的伤感。

“是啊，可怜的我们啊，搬起石头砸自己的脚，世上没有比我们更倒霉的人了。”司徒易抹着根本不存在的眼泪，故意做给浩宇看他们现在是多么的悔恨。

“好了，别做戏了，还真当这里是拍戏现场啊。”夏依凝抖抖身上的鸡皮疙瘩，开口打断哀怨连连的三人组。

“现在一家子联合起来欺负我们，苍天，我们已经够可怜了，你还要派他们来折磨我们，还有没有天理啊？”慕容海风越来越入戏，仰头对着天花板，哀苦连天。

“闭嘴。”阎冷邪额头的青筋闪现，遏制大喊大叫的慕容海风。

被阎冷邪的冷厉眼神一扫，不正经的几人立刻乖乖闭嘴，不过心里还是不停范嘀咕，但表面上却是看不出分毫异样。

浩宇满脸微笑的看着他们搞怪，为自己引发的这场分波，感到非常之尽兴。

“小可爱，你准备怎么处理那些问题？”欧阳君菲看他们终于消停后，继续把话题带回原位上来。

“装风晶能量的容器我有，芯片我这边先制作一个，然后让那些科学家批量制造，我只要把制作方法教给他们就行，至于分配能量，就设计一道程序，把水晶容器与芯片内部连接起来，平均分配就行。”浩宇把自己的想法告诉大家。

“那还等什么，马上行动吧。”慕容海风站起身，拉着浩宇就往地下室跑。

其他几人被风风火火的慕容海风弄得一个头两个大，时间还充裕的很，何必匆匆忙忙的，万一拉伤小可爱怎么办。

阎冷邪和月影疾步上前，把浩宇轻柔的抢回，外加冷冷的目光同时射向慕容海风。

慕容海风蹭蹭鼻子，对着两位‘邪神’干笑。

阎冷邪甩了一个冷眼过去，接着就抱着浩宇同月影一起继续往地下室走，把尴尬地慕容海风撇在原地。

对于他们不理睬的态度，慕容海风无所谓的耸耸肩，与其他几人一起跟在他们后面，一起走进设备齐全，应有尽有的高科技实验室。

地下室本来就是阎冷邪和慕容他们用来研发软件和武器的地方，现在刚好派上用场，只要市场上有的配件，这里全部有现成的，而且还都是高级货。

浩宇被阎冷邪放下，脚站到地面上后，就坐到电脑面前，双手交叉，压压十指，然后把纤细的十指放在键盘上，轻快的在上面飞舞。

犹如弹钢琴一样在键盘上快速移动着，其他几人享受般的看着小小人儿在电脑前的出色表演。

一道道数字密码在屏幕上出现，占满整个屏幕后自动换页，变成空白的页面，可是很快又被占满，如此循环，直至浩宇停下飞舞的双手。

程序已经设定完毕，再来就是芯片，浩宇把有用的配件都收集到桌面上，然后一股脑的扎进里面，芯片没完成前，看样子是不会抬起头来。

众人没有打扰浩宇，月影也没有上前帮他，全部坐在沙发上，看着一脸认真的浩宇不停的使用者手里的工具。

浩宇想自己独立做的心思，众人心里非常明白，他们确实太过宠溺，以至于什么都不让他动手，不过偶尔看着他这么高兴的做一件事，也是非常愉快的事情。

时间一分一秒的过去，等浩宇抬起头来时，看到被众人温柔的眼神注视着后，对他们露出发自内心的幸福笑容。




第五十三章 商街风波

阎宅迎来一次难得的安静日子，制造出喧哗热闹气氛的主人们，破天荒的都不在。

是什么原因致使整天赖在阎家的几人没往这里跑呢。

本来他们几人想陪同浩宇一起去见美国总统，把风晶及芯片交给美国总统，然后让美国总统把这项任务通知到各个国家。

可是天有不测风云，欢欢喜喜准备出发的几人，却被一个电话阻止了脚步。

电话那头是‘煌阎’的总经理，打电话过来地目的非常明确，要他们几个‘忙’了很久的副总裁们，务必要到公司一趟，把积压成山的文件给处理掉。

这些可都是重要文件，一定要他们签名后，才能发放下去。

在阎冷邪的冷眼注视下，满脸怨气的几人，心不甘情不愿的坐上法拉利，去公司处理公事。

阎冷邪和月影见终于摆脱掉碍眼的几人，高兴地带着浩宇去办完‘杂碎’的事，然后来个没电灯泡的商街之旅。

美国总统在阎冷邪凌厉冷冽的眼神中，窝囊得边擦冷汗边快速的照着吩咐去做，什么邪念都不敢再想，只盼望眼前煞星魔神能尽快离开自己的视线。

事情办完扭头就走的阎冷邪，完全就把美国总统当成为自己办事的员工，丝毫没有把美国总统的身份当回事。

阎冷邪离开总统办公室，不自觉得加快脚步，往白宫门厅口走去。

远远看见被月影拥在怀里的可爱人儿后，阎冷邪深邃的眼中，带着浓浓深情，只是看到人儿的身影，就让他的心中涌上一股暖意。

浩宇注意到英挺冷硬的熟悉身影后，抬起小手，带着甜甜地微笑，对疾步向自己走来的阎冷邪挥手。

阎冷邪走到月影跟前，就伸手把他拥着的人儿抱进自己怀里，情不自禁的吻上红艳稚嫩的嘴唇。

浩宇脸上泛起红晕，不过没有挣扎紧紧搂住自己腰间的双手，而是闭上眼睛，主动迎上炙热的舌尖。

感到小舌小心翼翼的在自己的嘴里不停探索，阎冷邪冰蓝色的双眸变得更加幽暗，滚烫的舌尖勾上害羞的小舌头，带着它双双起舞。

温烫的鼻息碰触两人的脸颊，双唇紧紧贴近，来不及咽下的唾液在相贴的唇瓣溢出，划出艳丽的银丝。

“嗯~~~”

阎冷邪见怀里人儿急促的呼吸，控制着自己不断上涌的**，强迫自己放开甜蜜的嘴唇。

看着怀里人儿因激情的深吻而变得娇艳美丽的绝美小脸，阎冷邪的双眸泛起浓郁的红光，忍不住又低下头颅，贴上刚被自己尝过的美味娇唇。

月影眼神微微眯起，伸手把陷入狼唇的浩宇解救出来。

浩宇边呼吸清新空气，边用感激的眼神看着自己的‘救命恩人’，刚才还真以为自己会因缺氧而丢脸的晕过去。

刚庆幸逃过一劫的浩宇，惊恐的看着不断放大的绝美俊脸，欲哭无泪的发现好不容易得到自由的嘴唇，又被霸道的夺取呼吸。

原本就头晕目眩的脑袋，现在是一片空白，只感觉到全身酥麻，无力得靠在月影的身上，让他为所欲为，连动动手指头的力气都没有，更别说是反抗。

月影意犹未尽的舔舐浩宇嘴边的银丝，满意得看到染上自己气息的妖艳红唇。

浩宇眼神娇嗔的怒视两个让自己全身无力的人，责怪他们居然在人来人往的地方做这种事，他们无所谓，自己可是会不好意思的。

阎冷邪伸出右手，在浩宇的头上安慰似的拍拍，安抚着毫无气焰却努力怒瞪他们的可爱人儿。

月影细吻着不悦得嘟起的小嘴，眼神中带着甜入心扉的温柔笑意。

浩宇把自己的脸埋进宽大的胸膛中，不去看还带着丝丝**地**眼神的两人，更是为了遮掩自己不断滚烫的脸。

阎冷邪和月影戏谑的相视一眼，心知肚明的看着鸵鸟式的爱人，带着害羞不已的人儿离开白宫。

……

阎冷邪带着月影和浩宇来到百货商街，准备亲自替小宇选几套衣服，顺便逛逛，买些小宇称义的东西。

阎冷邪双手交叉叠在胸前，慵懒得靠在沙发上，等待着进更衣间换衣服的月影和浩宇出来。

先换好衣服出来的是月影，乍看换一身的他，连阎冷邪也不得不在心里赞叹。

这套黑紫色衣服仿佛天生为他打造，不仅承托出完美的身架，而且更是符合他邪魅冷峻的气息。

月影在镜前打量一下自己后，就转身在阎冷邪的旁边坐下，陪同他一起，等待着还在更衣室的浩宇。

等了一会儿后，盼望的人儿依旧迟迟不出来，阎冷邪和月影疑惑的对视一眼，同时站起身，往浩宇进的更衣室走去。

“小宇，穿好了没有？”敲敲更衣室的门，阎冷邪开口询问。

“马上就好。”浩宇在里面支支吾吾的回答。

“怎么了？”听出浩宇声音里隐藏着不知所措，月影立刻紧张的问道。

“没事。”闷闷的声音传进外面等待的两人耳朵里。

“宇/小宇，开门，让我进去。”心慌则乱的两人以为里面发生什么事，紧张得敲着更衣室的门，那架势，很可能下一秒这门就会被破坏掉。

“别敲，我这就出来。”浩宇出声阻止催命符似的敲门声。

两人放下手，退开几步，等待着里面心系着的人儿能尽快出现在自己眼前。

更衣室的门缓缓从里面打开，本来带着的清爽笑脸已不复存在，代替地是不情不愿的表情。

本来紧张万分的两人，眼中闪烁着惊艳，脑里只剩下‘好可爱’的思想。

时尚十足的白色可爱休闲服，在随意的金色穿插下，看上去有些女气可又不失男色味道。

如此中性的衣服穿在娇小的浩宇身上，完美的体现出可爱的外表，还给人一种天使降临人间的错觉。

先是被月影和阎冷邪迷得找不到东西南北的女店员们，现在更是被可爱无比的浩宇给煞到，恨不得冲上前去亲个够。

浩宇拉拉身上的衣服，刚穿好一看里面配有的镜子后，直觉告诉自己，如果这样子出去，肯定会吸引热切的目光。

先前的猜测没错，连影和邪这么有控制力的人，眼中都带着痴迷，那就更别说别人了。

环视四周，见旁观的人有越来越多的趋势，浩宇机警的拽起阎冷邪和月影的手，拉着还没回神的两人往包围圈外跑。

别浩宇这么一拉，回过心神的两人立刻发现周围人，用着不怀好意的眼神直视着拉着自己的人儿，双眸寒着霜，冷冷得扫了一眼不自量力的人们。

自己的宝贝，可是你们这些肮脏的人能亵渎的，敢在用毫不掩饰的**眼神看他，就挖出你们的眼珠。

月影霸道得把浩宇整个人按进怀里，杜绝外面一切视线，隐藏起浩宇整个脸部。

阎冷邪扔下金卡给店员，让她从先算账，一会儿过来取回金卡。

被宛如深入骨髓的深寒冷意惊吓住的众人，忙收回痴迷的眼神，胆战心惊得让出通道，让杀气十足的两人离开。

带着浩宇来到安全楼梯间，两人释放出的杀气依旧没有消退，想到那些人居然胆敢用肆意亵渎的眼神看着自己的宝贝，浓浓得杀气就开始不断的向外涌出。

“没事了，不要生气。”浩宇非常不喜欢刚才的那些人，他们中有些人用浓浓**的眼神看着自己，可是看到气急败坏的两人，浩宇心里的不痛快就瞬间消逝，只剩下甜蜜在心头。

“小宇，我真想把你藏起来，永远不让别人看到你。”阎冷邪把头轻轻靠在浩宇的背上，独占欲十足的开口说道。

“那可不行，我会无聊。”浩宇立刻反对阎冷邪不理智的话。

“宇，你把这个带上好不好，这样就不会引来那些讨人厌的视线。”月影现在心里非常厌恶人类，恨不得扒了刚才那些人的皮。

“好。”浩宇接过月影手里的银色面具，把它往脸上一放，面具自动的贴紧浩宇的脸，看上去像镶砌在脸上一样自然。

这可不是普通的面具，它不仅能随着佩戴者的心意变化外表，而且还具有防护的功能，抵消敌人百分之八十的能量攻击。

两人高兴的亲了一下浩宇的颈部，这样子就不会引来别人的偷窥，可以放心得继续他们的逛街计划。




第五十四章 冰淇淋

浩宇这次拒绝两人伸来的双手，而是拉着他们的一只手，并排着往前面走。

阎冷邪和月影眼中掠过一抹笑意，随着浩宇的心意。

三人温馨的逛着百货商街，看到有兴趣的，就逗留在某处，细细低语一番，有时候会买过来，有时候纯兴趣的观赏。

微笑一直保留在浩宇的脸上，两只手里握着温暖宽大的手，而对方也紧紧相扣住自己的小手，幸福感充满着整个胸膛。

阎冷邪和月影用着深情款款的双眸注视着浩宇，看着他时而惊奇，时而兴奋，时而高兴，丰富的表情，让他们百看不厌。

这是，旁边的小人儿似乎发现什么感兴趣的玩意，黑曜石般大大的双眼中闪着点点星光。

阎冷邪和月影抬头随浩宇的目光一看，嘴角勾起兴味的笑意。

一处正被人群热闹关注着，而奇得就是都是大人陪同着小孩来此，只要你细看，就会觉得很平常。

因为这是卖冰淇淋的店，出现这样的场景是在正常不过。

浩宇从没吃过冰淇淋，看那些拿着冰淇淋吃得欢快的大人和小孩，让他也想尝尝，是否真如他们的表情一样好吃。

在浩宇的热切注视下，阎冷邪宠溺得轻捏浩宇的小鼻子，用手指指着比较掩蔽的某处，让月影带浩宇去那里等。

浩宇眉开眼笑的让月影牵着走，他知道，过不了多久，自己就成吃上冰淇淋。

阎冷邪往围观者的人群走去，本来安静排队的众人，发现一股不容忽视的气息向他们不断逼近，转头一看，全身上下散发着惊人压迫感的冷峻男子正缓缓向他们走来。

众人发楞的头脑还没反应过来，身体却已经自动做出反应，快速的让开一条通道，让俯瞰世界的他来到他们的前方。

“一份草莓冰淇淋。”

低沉磁性的声音从阎冷邪的嘴里吐出，可是冷飕飕的音色，让店员不自主的打个冷战，慌手慌脚的做好一份草莓冰淇淋，马上毕恭毕敬的呈上。

阎冷邪帅气的扔下百元美金，然后往来时的方向离去。

“客人，找你的钱。”店员飞快的拿出钱，颤抖着声音叫住冷硬的高大男人。

“不用。”

阎冷邪脚不停歇，优雅高贵的踱步离开众人的眼前。

把手里的东西交给发着兴奋光亮的浩宇，接着随意的坐在月影身边，慵懒的表情直直的注视着已迫不及待含上冰淇淋的浩宇。

只是一口，浩宇就喜欢上带着丝丝冰冷而又不腻不甜的感觉。

眼睛因突然的冰凉而微微眯起，回味嘴里的草莓味道，等微微消去，然后又小小地咬上一口。

月影倾身，伸出舌头，把浩宇不小心留在嘴边的冰激凌给舔掉，舌尖舔舐自己的上唇，一付不满足。

浩宇的脸被月影邪魅**的表情弄得一片潮红，大力的咬一口手中的冰淇淋，试图让涌上心头的热潮，能被这冰凉给压制下去。

可是不小心咬的太大口，嘴里承受不住这股寒意，牙齿都被冰得酸麻，使得浩宇不得不张大嘴巴哈气。

阎冷邪抓住机会，吻上去，舌头很快就闯入领地，在里面肆虐的侵占，连牙根底部都没有放过。

浩宇晕乎乎的被阎冷邪的双手撑住，不然就会直接瘫软在沙发上，而手里的冰淇淋，不知什么时候掉在地上。

阎冷邪狡黠的眼神冲浩宇眨一下，嘴角勾起一抹邪笑。

浩宇没好气的撇了他一眼，板起脸对着得了便宜还卖乖的某人。

月影一脸可惜，明明是自己制造的机会，却被阎冷邪给乘机而入，只叹他太过奸诈，肯定在旁等待多时。

对于月影凌厉的瞪视，阎冷邪装出不知状，继续逗弄着全身无力的浩宇。

偶尔偷亲几口，把色狼这个角色发挥的淋漓尽致。

月影冷哼一声，忍无可忍的把浩宇抱进怀里，低头就是一阵激情狂吻。

对于他们暗地的争斗，可就苦了浩宇，被他们两人轮流着的深吻给弄得头脑一片空白。

……

在浩宇的不断挣扎下，阎冷邪和月影还用着不情愿的脸色，哀怨的停止。

浩宇现在真想用拳头轰上前面的两张酷脸，自己都已经变成这副软趴趴的样子，居然还给他摆这种脸。

气呼呼的瞪着不知足的两人，恨不得咬他们一口消气的浩宇，气愤的甩开两人，缩在沙发上生闷气。

知道惹怒小人儿的两人，带着讨好的表情，把脸送到浩宇的面前，展开微笑，希望他不要生气。

可惜，浩宇现在的视线全落到掉在地上冰淇淋上，彻底无视掉他们两人讨好的表情。

看着无辜牺牲掉的冰淇淋，自己只不过刚吃几口，现在居然这就要没了。

越来越生气的浩宇，在离自己最近的脖子上，恨恨的咬上一口，以解心头之恨。

脖子落入浩宇之口，可是却感觉不到一丝疼痛，只感到酥麻感扩散全身。

很想拉开咬着自己消气的人儿，狠狠品尝美味的嘴唇，可是真这么做，想到后果惨重的月影，只能忍着满腔的**，让浩宇咬到尽兴。

平息愤怒的浩宇，松开嘴，看到脖子被自己咬得非常明显的牙齿印，觉得非常不好意思，伸出舌头，轻轻舔舐咬痕，里面带着稍稍的心疼，庆幸自己没有咬重。

本来就在压抑的月影，被浩宇小猫似的一舔，最后的理智失去控制。

“小宇，你自找的。”

浩宇还没有理解话里的意思，就被紧紧拥着在让让人窒息的怀里，接着，卷入到浓烈的**之中。

失去理智的月影，不只激情的拥吻着浩宇，还把双手伸入浩宇的衣服内侧，时而急切的轻抚，时而轻捏着浩宇胸前的可爱**，引得浩宇全身颤抖。

“嗯~~~啊~~~不~~~不要~~~”

浩宇动用全身力气剧烈挣扎，这里是公共场所，不能让影再继续下去。

“月影，够了。”阎冷邪出声阻止即将失控的局面。

月影气喘嘘嘘的靠在浩宇身上，心里非常懊恼，只不过小小的举动，就让自己如此失控，多希望宇能尽快长大，这样自己就不用如此痛苦的忍耐。

阎冷邪岂不知月影现在的失落，他自己也是一直这样盼望着，可是现实就是如此残酷，越想得事越不这么容易实现。

突然，月影身体一怔，想到一件宝贝，失落的心立刻精神奕奕，双眸中闪着耀眼的光芒。

浩宇感到一股阴风袭击自己，不好的预感蒙上心头，可却找不出原由，甩甩头，以为是自己的错觉。

阎冷邪眼睛精锐的注意到月影的奇怪变化，压下心头的好奇，决定等适当时间，详细问清楚。

可心里已经隐约知道，月影突如其来的兴奋表情，跟他们现在最大的苦恼是脱不了干系。

想到可能过不了多久，自己就可以彻底拥有可爱的人儿，两人脸上泛起傻笑，眼睛熠熠生辉，仿佛那样的场景已经出现在眼前。

浩宇皱着眉头看着他们奇怪的表情，不解他们势在必得的气势是为何。

如果浩宇现在知道他们两人正想着夺得自己的第一次，肯定会羞得找个地洞躲进去，不让两人的遐想得逞。

“你们笑什么？”

“没有，还逛吗？”

收起遐想，阎冷邪和月影不着痕迹的扯开话题，不让浩宇知道他们的企图，以免到时候他会落跑。

“嗯，不过我要先去洗手间，手上沾到冰淇淋，黏黏的不舒服。

“好，我们在这里等你。”

洗手间刚好在他们的视线内，所以两人才放心的在此等待。

可是，他们不知道，黑暗之手正悄悄的向他们伸来，危险已经开始逼近毫无所觉的他们。




第五十五章 被掳走

手放在水龙头下，水倾泻而出，搓搓双手，把手上黏糊的冰淇淋给洗去。

一双手突然勒住浩宇的脖子，不给他任何反应的机会，瞬间把他拖进撕裂的空间中。

微妙的空间波动，让月影心里猛地一惊，不好的预感占据心头。

来不及细想什么，第一个反应就是直奔洗手间，看不到本因在此的浩宇，仿佛有一盆寒冰浇在心头，让他止不住的颤抖。

阎冷邪看到月影突然毫无预兆的冲出去，能让月影如此紧张的就是小宇，感到不对劲的他，虽然慢三拍，可是很快就追了上去。

看着空无一人的洗手间，阎冷邪要用双手撑住门槛，才不至于让散失所有力气的自己倒下。

两个就算天地毁灭，脸色也依旧从容不迫的冷傲男儿，一下子从高高再上的神抵变成凡夫俗子。

在见不到浩宇的短短一秒，阎冷邪和月影就被心里的无限恐惧给打败。

“是谁？”自己的眼睛从头到尾都没有离开过，小宇会不见，一定不是人类干的。

“鬼族。”月影嗜血的双眸瞪着空气，里面残留的细小气息暴露出来者的身份。

“鬼王？”阎冷邪强迫自己往好的方面想。

“不是。”居然敢在自己的眼皮底下绑走宇，好，很好，非常好。

月影面目狰狞，双眼凶狠的瞪着前方，两手用力握紧而泛白，残暴的戾气方圆十里都能感应得到。

阎冷邪也好不到哪里，嗜血深冷的眼神宛如刚才十八层地狱爬上来，令人血液冻结的冷厉气势，让人躲避三尺。

“你先回去等，我会带宇回来。”月影开启双唇，冰冷着声音说道。

阎冷邪深深看了月影一眼，没有提出同行的要求，因为他知道，去了不仅帮不上忙，而且还是他们的累赘。

前所未有的败落感袭向阎冷邪，痛恨自己如此弱小，连救自己心爱的人儿也做不到。

口口声声说会保护宇，到了重要关头，却一点忙都忙不上，不自量力的自己，还有什么资格说保护的话。

“月影，给我力量。”放下高傲的头颅，向自己的情敌要求。

“你自己去跟宇说，宇还在等我。”月影不给阎冷邪说话的机会，眨眼之间，就消失在阎冷邪的眼前。

单独被留下的阎冷邪，被空无仅有的低气压包围，静默片刻，带着苦涩的、担忧的心离开这个痛苦之地。

犹如丢了魂的阎冷邪回到家，坐在沙发上一动不动，阴深深的黑暗气息包裹住全身，让人琢磨不清他现在的心思。

佟少奇看到自己的老爷居然一个人回来，小少爷和月影都不见人影，而老爷又是这样半死不活的样子，他立刻感到事态不妙。

拿起电话，飞快的拨打几个数字，把正在公司受罪的几人召集回来。

得到消息的几人，马不停蹄的赶回阎家，一进门，就看见被阴云笼罩的阎冷邪。

心突然‘咯哒’一声往下沉，一路上最坏的预感得到印证。

“冷邪，小可爱呢，月影呢？”慕容海风颤抖着声音，双手猛摇晃失魂落魄的阎冷邪，要他给自己明确的回答。

“小宇被鬼族给掳走了。”阎冷邪无神的眼睛环视众人，现在的他，失去所有的冷酷和高傲，无助占据他整个身心。

“为什么会这样？”司徒易头脑一片空白，呐呐的瘫坐在沙发上。

“月影呢，月影是不是去救小可爱了？”看着神思恍惚的冷邪，欧阳君菲一阵鼻酸，他知道这个打击对冷邪有多大。

自己心爱的人儿被掳走，而自己却无法亲自救回，更甚至于只能胆战心惊的等待，这叫冷邪情何以堪。

又叫他们情何以堪，一直埋藏在心底的不安，到真正摆在眼前时，却是这么的难以接受。

为何上次没有逼迫小可爱给他们力量，如果自己有力量，就不用像现在这样，除了等待月影的消息，什么都不能做。

哀伤、担忧、害怕、恐惧在大厅里蔓延开来。

为自己的无能，对浩宇现在状况的担心，种种不好的想象，一直不停徘徊在他们的脑海里。

……

对于眼前策谋绑架自己的鬼族，浩宇表情平静如镜，仿佛不是被绑架而来，而是到这里做客。

浩宇知道以自己现在的力量，根本不是对方的对手，也就不反抗，乖乖坐着椅子上，等着月影来救自己。

“你知不知道这么做的后果？”

“哼，知道如何，不知道又如何？”不屑的语气。

“我们无冤无仇，现在放我回去还来得及。”浩宇好言相劝。

“无冤无仇！？不过几天的时间，你就忘记当时你们羞辱我的事？”鬼冥森冷的看着平心静气的浩宇。

“我们没有羞辱你的意思，这是误会。”浩宇对于他偏激的想法，感到不可思议。

“误会，你以为一句误会，就能抹掉我心里的愤怒？”鬼冥憎恨的眼神暴露出来，“王居然对我起了杀机，王从来没有这样对我，都是你们，如果你们不在了，王又会像从前一样对我信任有加，而不是现在故意冷落我。”

从鬼冥的言辞中，浩宇得到一个重要信息，眼前陷入疯狂的鬼冥，不可自拔的爱上他的王。

可是他心里非常清楚，他的王是绝对不可能爱上自己，虽然明白，却已经无法从中抽身，只能默默的远远观望。

为了得到焱儿的信任，想必鬼冥做了很多努力，这么久以来，他全心全意的爱着焱儿，却因为自己和影的缘故，致使焱儿远离他。

本来就得不到的爱情，已经让鬼冥的心深深陷入深渊，现在连小小的奢望都被剥夺，使得他完全崩溃。

心里的对焱儿怨恨无处可发，才会让他蒙上疯狂的念头，自己得不到的快乐，也要让其他人尝受同样的痛苦。

浩宇眼神中充满怜悯，看着眼前被逼如此境地的鬼冥，能体会他想毁灭一切的心理。

“不准用这种眼神看我。”被浩宇的眼神刺痛的鬼冥，上前对着浩宇就是一巴掌，他不要任何人的可怜。

浩宇的右脸被鬼冥打得偏向一边，嫩滑白皙的脸上变得通红，几秒后，慢慢浮肿起来。

“鬼冥，放开吧。”头转向前方，真诚的眼神直视着鬼冥千疮百孔的内心深处。

“哈哈~~~”鬼冥突然大笑，犹如听到天地最好笑的笑话般，笑得全身发抖，笑得眼泪直流，笑得连腰都直不起来。

“你这是何苦，放开得不到的，去找彼此相依、相靠、相爱的另一半不是更好吗？”浩宇站起身，来到笑得悲伤的鬼冥面前，轻轻抱住这个强装坚强的脆弱男人。

鬼冥想用力推开抱住自己的浩宇，可是却怎么也下不了手。

不容许自己在别人眼前脆弱的鬼冥，狠下心肠，把浩宇推离自己五步之外。

为了掩饰心里被浩宇看穿的慌张，鬼冥回到暗室的主位上，舍去刚才的懦弱，重新设下重重的心防。

“说得真是动听，不过呢，你清楚什么是爱吗？”在鬼冥的眼里，浩宇再怎么成熟，终究是个小孩，嘴角微微上扬，嘲笑着自作聪明的浩宇。

“爱一个人，就会无怨无悔的对他好，不求任何回报，为了他可以做任何事，包括自己的生命。”想到如此深爱着自己的影和邪，月影眼里带着浓浓的温柔与爱意。

看到幸福微笑着的浩宇，让鬼冥感到非常刺眼，为什么他可以笑得如此甜蜜，而自己却要苦苦挣扎，不许，他不许任何人在自己露出幸福的表情，他要撕碎这样的画面，彻底破坏掉他的幸福。

鬼冥面目狰狞，完全散失理智的头脑里，只想着要让一脸幸福的浩宇，带上破碎的痛苦表情。

嗜血的眼神让浩宇大感不妙，想帮走火入魔的鬼冥，却被他控制住手脚，让一道无形的枷锁拷在墙壁中央，而且连声音也被噤声。

鬼冥拿起刑具上的鞭子，一步步向浩宇走去，诡异的眼神，让浩宇知道，接下来将面临一场前所未有的考验。




第五十六章 伤痕累累

鬼殿上，文武百官正在议论纷纷，各执己见的针锋相对着。

鬼焱用手撑着脑袋，看着底下千遍一律的殿堂朝臣，冷眼旁观得让他们吵个够。

每天对着这些迂腐不化的鬼臣，已经让鬼焱练就一身自娱自乐的本事。

哼，现在就让你们耍耍嘴皮子，反正最后做决定得还是自己。

可是，今天鬼焱总感觉不舒服，越来越强烈的不好预兆一直徘徊在心头，让他莫名的烦躁。

而底下又不停叽叽喳喳，在耳边不停环绕，越加让鬼焱不耐烦。

就在鬼焱想喝止底下鬼臣时，月影突兀地出现在鬼殿中间，嗜血的眼神及冷戾的气息，让全场鬼官毛骨悚然。

鬼殿万籁俱静，所有鬼臣都被月影的强大压迫感给震撼住，连鬼焱都被月影深不见底的紫色双眸给惊出一身冷汗。

“月影，你……”鬼焱顶着无形的巨大压迫，开口询问，可还没说完就被月影给打断。

“宇被你们鬼族给掳走。”寒冰般的声音射入现场所有鬼族的内心深处。

“不可能。”鬼焱拍案而起，不相信自己的鬼臣会绑架父神，更不相信自己强大的父神会被掳走。

“宇只有两成力量，”月影眸光深冷，环视殿上的鬼臣一周，没看到自己猜测的目标，“哼，果然不出我所料。”

听到月影的轻蔑话语，让鬼焱快速的浏览过鬼臣，锐利的眼神在看不到某鬼臣后，瞳孔立刻充满暴怒的嗜杀。

在他对父神起杀机的那一刻起，自己就应该痛下杀手，以绝后患。

放他一码，还不顾自己的警告，反过来对父神不利，鬼冥啊鬼冥，你最好不要做出伤害父神的事，不然，我要你求生不得，求死不能。

“跟我来。”

鬼焱全身充满杀气，撇下一句话，瞬间消失在鬼众面前。

月影紧跟在鬼焱的后头，来到鬼冥的府邸中，一句话都没说，就抓住一个鬼丁逼问鬼冥的下落。

更甚至于不让府邸的任何鬼逃脱，月影布下结界，把整个府邸囚禁起来。

“你们主子呢？”

“我……我不……不……知……道……”

他们强烈的杀气让鬼丁吓得直哆嗦，说话断断续续，如果不是鬼焱扯着他衣服的领子，早就瘫在地上晕过去。

“你不说是吧，好，很好。”月影压低声音，连声说了两个好字，突然伸出右手，单手紧紧掐住鬼丁的脖子，力量不停向鬼丁施压。

“我……我真的……不知道。”

鬼丁在半空中用力挣扎，恐惧得眼神直直看着握住自己脖子的月影，害怕他稍一用力，自己就会魂飞魄散。

“那也就没有留你的必要。”

手用力一握，鬼丁当场就被强大的力量给粉碎掉，别说是残骸，连灵魂都已不复存在。

鬼焱冷冷得看着，没有去拯救自己的鬼民，他现在只担心父神的安全，其他一切，都不管他的事。

“说吧，如果你们想续他的后尘，那就继续闭着你们的嘴巴。”

“我们……真的什么都不知道。”被刚才的那一幕吓得不寒而栗的鬼丁们，跪下身，不停磕头，请求他们的王能放过他们。

“哼，既然如此，那么你们就得死。”月影面目狰狞，害怕浩宇会受到伤害的恐惧，让他已无法冷静得逼问。

“住手，主人或许在密室，如果没有，我就真的不知道了。”鬼冥的管事战战兢兢的从门外冲进内堂，他不知道发生什么事，但为了全府的性命，不得不把自己主人可能去的地方说出来。

“带我们去。”月影瞬间来到管事的面前，让他带路。

管事在月影和鬼焱森冷的双眸下，心惊胆跳得在前面带路，领着他们向最隐秘的暗室走去。

……

月影和鬼焱来到暗室，耐着心里的急迫等着管事打开门，只一眼，就让月影和鬼焱的心一下子崩溃，无法相信自己现在所看到的一切。

“不~~~”月影痛苦得嘶吼，双眸不敢置信的放大，右手用力一挥，把陷入疯狂毫无所觉的鬼冥给打飞出去，颤抖着双手接住失去无形枷锁而掉下来的浩宇，害怕接触到伤口般，小心翼翼地抱住伤痕累累得浩宇。

身体靠着墙壁无力的向下滑，轻抚着闭着双眼的宝贝，停留在脸上的手指无法控制地不停抖动，。

月影亿万年来的第一滴眼泪落在昏迷得浩宇脸上，看着自己百般宠爱的宝贝，现在却像破碎得血娃娃般，瘫软在自己的怀里。

眼泪控制不住夺眶而出，一滴滴全部落在浩宇的脸上，随后又顺着浩宇的脸颊，消失在黑顺得头发里。

鬼焱在看到鬼冥手中的鞭子，将再次挥向全身鞭伤，伤口上还带着血痕的浩宇时，眼睛已染上残暴的血红。

就算鬼冥的身体被月影用十成力量的劲道挥出去，承受不住而晕死过去，依旧无法抵消他内心深处的浓浓杀气。

快速来到倒在地上的鬼冥身边，抬脚狠狠的踢过去，让晕死过去的鬼冥因巨大的疼痛清醒过来。

鬼冥还来不及反应，已让鬼焱拉住头发，用力扯起上半身，然后，头被用力砸向墙壁，紧接着，后背又被狠狠踹上一脚。

鬼焱带着五成的力量，对着鬼冥拳打脚踢，他故意不让鬼冥一个痛快，而是变相得折磨他，让他痛得死去活来。

鬼冥在如此残忍的虐待下，晕过去又痛醒过来，醒过来又晕过去，反复循环着。

呆愣在门口的管事，在见到自己的主人如此狠心的折磨着，就算现在伤痕累累，还是依旧这么可爱的孩子时，就对自己主人感到非常的失望。

除了恶鬼，他们鬼族人是非常善良、和平的，可自己的主人居然对一个小孩下这么重的手，也不能怪王会下这么重的手。

不过毕竟是自己的主人，管事不忍心看到他受这么痛苦的折磨，就算心里再怎么害怕现在杀气腾腾的鬼王，也要为主人求情。

“王，主人只是一时失控才会做出这种事，求你高抬贵手，放主人一马，以后主人再也不敢了。”

管事双手用力拉住鬼焱的手，不让他再打下去。

“滚。”

什么都听不见去的鬼焱，用力甩开碍事的管事，继续对着鬼冥拳打脚踢。

场面如此失控，已经没有人能阻止现在的鬼冥，而月影，眼里只容下浩宇，其他都被抛却脑后。

浩宇在昏迷中，感觉到影现在非常的悲伤，心微微抽痛，强迫自己清醒过来，看看影为何如此伤痛欲绝。

意识开始回笼的浩宇，感到水滴不停的滴到自己的脸上，睁眼一看，惊讶的发现自己无限喜爱的紫色双瞳，正不断涌出晶莹剔透的绝美泪水。

“影，不哭。”看到哭泣的影，心不停刺痛，仿佛有一只针在用力扎自己的心，唯有影停止哭泣，才会让自己的心平静下来。

浩宇想抬手擦去令自己心疼不已的泪水，可是刚抬手，就扯到身上的伤口，疼痛让他皱起眉头。

“宇，不要动。”看到自己的宝贝醒来，月影欣喜若狂，可看到他疼得皱眉，急忙轻压着怀里的人儿，不让他乱动。

“影，看到你哭，我会心痛，以后不要再哭。”浩宇把自己内心的想法，一字不漏的说给月影听。

“好。”月影擦去眼角的泪水，温柔得答应。

这样的心痛，自己绝不容许再一次发生，宇只要平平安安，那么宇宙间，根本没有让自己流泪的可能。

浩宇放心一笑，自己还是最喜欢温柔的影，悲伤不应该在影的身上停留。

“焱儿，住手。”

眼角撇到鬼焱死命得**满腔的怒火，看到不成样的鬼冥，浩宇立刻出声制止。

刚才管事怎么也拉不住的鬼焱，在浩宇不大的声音中突然停止暴行。

虽然鬼焱停下动作，可围绕在他身边的杀气还是没有散去，身体紧绷，眼睛死死瞪着不死不活的鬼冥。

“焱儿，来，到父神的身边来。”浩宇看着背对着自己，不断压抑着的鬼焱，温柔得劝道。

鬼焱缓缓转身，慢慢地走向躺在月影怀里的浩宇，然后双膝跪地，头轻轻靠在浩宇没鞭伤的右肩上。

浩宇感到靠着自己的鬼焱带着丝丝颤抖，双手不能动的他，在鬼焱的耳边细细私语，温柔得说着自己现在很好，让他不要担心。

月影看向鬼冥，杀气一闪而逝，他不会就此放过他，居然敢这样伤害宇，他会把宇所受的伤，千倍、万倍得还给他。

*********************************************************

偶实在是虐不了偶家可爱的小宇，所以那个过程偶就省略掉了，亲们，这样子的小虐，亲们应该能接受吧？？？？

亲们，票票不要客气得砸向偶吧，还有橄榄枝也是哦，(*^__^*)嘻嘻……还有多多留言哦，偶都会回复的呐~~~~当然还有收藏哦~~~

最后，亲们希望谁先吃了小宇呢，偶虽然发起投票，为了慎重起见，亲们留言告诉偶吧，O(∩_∩)O~




第五十七章 悲痛欲绝

月影和鬼焱恨不得把鬼冥千刀万剐，可是现在浩宇在场，先不说他不可能让他们这么做，更重要的是他们不会让他看见血腥的场面。

鬼焱靠着浩宇，慢慢的平复满腔的怒火与杀气，恢复平静后，这才抬起头面对自己的父神。

看着全身是伤的父神，鬼焱眼里带着揪心般的心疼。

“父神，就算只有两成力量，对付鬼冥也应该是错错有余，为何会这样呢？”鬼焱环视暗室，所有东西全部整齐的放在原地，根本没有打斗的痕迹，想来父神在毫无反抗的情况下，被鬼冥给定锁在墙壁上。

“两成的我，人类无人能伤我，鬼族的话，呵呵，我只能应付鬼兵。（鬼族等级从低到高：鬼民――鬼兵――鬼副将――鬼将――鬼相――鬼王）”浩宇略带尴尬的说道。

“啊？？？”鬼焱完全无法理解，按道理说，两成力量的父神应该和鬼相同等级，打不过鬼将的鬼冥已经够让自己疑惑，现在父神居然说只能对付鬼兵，这叫他怎能不震惊。

“宇的力量分配跟我们完全是两个模式，一、二成相当于鬼兵，三、四成相当于鬼副将，五成已经跳至你的程度，六成的时候，我也不是对手，十成的话，就是我们所有人联合起来，也完全不堪一击。”月影用手轻轻蒙住浩宇的嘴，为了减轻他的负担，亲自对鬼焱解释。

“父神，那你什么时候能恢复五成功力？”对于浩宇另类的模式，鬼冥没有特别的感觉，在他眼里，自己的父神本来就是奇迹般的存在。

“现在的身体承受不了五成魂魄的我，等我长大后，功力也只能是四成。”浩宇拿开月影的手心，眼神示意自己没事，只是身体有些疼而已。

月影知道宇在安慰自己，这么多伤口，对人类的宇来说，怎么可能只有一点痛。

明明自己都疼得皱眉，还要为了安慰他们，表现出不疼的样子。

宇，根本不用顾忌我们，你越是如此，就越让我感到心疼，我明明能把你的疼痛转移，可是却没有这么做，因为我知道，你根本不会同意。

你绝对会说既然身为人类，就应当做个真正的人类，人类很脆弱，随时都会受伤，而现在的你，正面临这样的考验。

伤口一下子消失不见了，那么这次来人间体验，不是白来一趟。

宇，我会如你所愿，所以，就是再怎么刻骨铭心，我都会忍着，在你好之前，我心里的伤疤也不会痊愈，让我们感同身受。

“父神，让我保护你吧。我不想再一次看到您受伤了。”鬼焱握住浩宇放在一边的左手，语带哀求。

“焱儿，鬼族是你的责任，难道你想抛弃这份责任？”

“父神，对我来说，您是最重要的。”

“焱儿，不要任性，我有影陪伴着，你还有什么可担心的？”

“可是，您这次就受伤了。”

鬼焱的话，一箭刺穿月影的心，就是他的大意，让宇受到如此重的伤害，鬼冥该死，连自己心爱的人都保护不了的自己更该死。

还有，宇被掳走后，居然还无能的追踪不到宇的气息，这样的自己，以后还有什么脸面出现在宇的面前。

“焱儿，如果不是上古神器――隐茗，影也不会找不到这个地方。”见月影紫眸因鬼焱的话失去光彩，知道他肯定暗自责备自己，为此，浩宇立刻说出影追踪不到自己的秘密。

“隐茗？”

刚才已经仔细打量过暗室，里面的物价没有堪称上古神器的，难道自己漏掉什么地方。

鬼焱再一次细细打量周边，还在每个物价上停留几秒，可是，把东西全看一遍，也没有看到特别与众不同的。

月影当然也在找，他是想找到后，立刻毁灭，因为它，害得自己找不到宇，最后害得宇受这么多的伤痕，算是间接祸首，要除之后快。

……

不愧是上古神器，让鬼焱和月影两个人怎么找都找不到。

“父神，哪个是隐茗？”鬼焱认输，最后还是要去请教浩宇。

“墙上的那盏灯。”浩宇闷笑，他就知道焱儿和影会认不出隐茗。

“那破灯是上古神器？”鬼焱露出不可思议的表情，想他什么古怪的兵器没见过，居然会在这个破灯上吃了暗亏。

“嗯，呵呵~~~啊~~~痛~~~”乐极生悲的浩宇，不小心扯到伤口，锥心的疼痛让他忍不住叫出声来。

“宇，告诉我哪里痛？”月影手足无措，不知道该碰全身都是伤的宇哪里，只能紧张的询问。

“没事，不要担心。”冷汗从额头滴下，疼得冒汗的浩宇，还不忘安慰惊慌失措得月影。

“还说没事，我们先回去，这里交给鬼焱。”

月影小心得站起身，冷眼示意鬼焱，然后撇了一眼昏死过去的鬼冥和那盏破旧的灯，在鬼焱理解的回视后，带着浩宇在暗室之中消失。

被留下的鬼焱，带着死神般的眼神，在瘫在墙边的管事惊恐的眼神中，朝着鬼焱走去过，接下来发生的事，只能用残忍来形容。

这边万分焦急等待的阎冷邪和慕容海风他们，见月影迟迟没有归来，不断积压的恐惧感，压迫者所有人的心。

沉重压抑的气氛，一直围绕着众人，没人打破这样赫人的沉寂，现在他们只担心他们的宝贝能不能平安归来。

为了让自己不往坏的地方想，众人在心里不断告诉自己，小宇（小可爱）是宇宙之神，就是现在只有两成功力，对付比月影弱得也错错有余，所以没事的，不要自己吓自己，他们的宝贝一定会完整的回到他们的身边来。

可是，当在突然从他们眼前现身的月影怀里，看到宛如被血染红的浩宇时，一个个瞪大不相信的眼睛，失去言语，失去行动能力，只能傻愣愣的看着他们一直细心呵护的宝贝，病恹恹得被月影横抱着。

阎冷邪颤抖着嘴唇，眼泪在看到浩宇的一刹那，就已经滑下脸颊。

在一次次站起，无力得坐下，然后继续站起，又无力坐下的过程后，阎冷邪迈着颤抖的步伐，一步步来到浩宇面前，抖着不听使唤的右手，小心翼翼得**着浩宇。

“邪，我没事，只是看上去夸张了一点，你们不要哭。”

之前看到月影的眼泪时，已经让浩宇心疼难耐，现在阎冷邪也在他的面前哭，而且所有人的泪水都夺眶而出，这让浩宇的眼睛一酸，眼泪不受控制的掉落下来。

“小宇，是不是很疼？”阎冷邪颤抖着声音，哽咽着担心地问道。

抽泣着的浩宇，没办法开口说话，摇头告诉阎冷邪自己不疼。

可心情起伏过大的浩宇，不可避免得牵扯到伤口，本来就隐隐作痛的伤口，现在更是要撕裂开来般，疼得泪水止也止不住往外涌。

“宇，不哭，这样会扯到伤口，你们镇静一下，然后到房间来。”眼睛没离开过浩宇的月影，马上就发现浩宇在强忍着疼痛。

防止浩宇继续激动下去，月影抱着浩宇，连带着手没离开过浩宇的阎冷邪，消失在悲不自胜的众人面前。

月影小心谨慎的把浩宇轻轻放在床上，在自己的空间中拿出剪刀、伤药。

先拿剪刀把浩宇的衣服小心剪开，然后，轻轻倒上药，这药虽然不能立刻让伤疤消失，可是能快速结疤，最主要是留下一点点的疼痛，这样，既不违反浩宇的意思，又能让他们看着也不那么心疼。

阎冷邪轻轻摸着皱眉的浩宇，刚才的眼泪在浩宇不停的安慰下已经停止，可看到白嫩的水嫩皮肤上，坑坑洼洼的布满疤痕，眼睛又开始聚集银光。

知道自己如果继续落泪，自己的宝贝肯定也会跟着哭，为此拼命忍住心酸，把眼泪逼回心里。

薄唇在浩宇脸上不停亲吻着，心疼得冰蓝色双眸温柔得注视着失而复得的宝贝。

阎冷邪心里不断告诉自己，这次不管小宇怎么反对，自己觉不能让步，得不到力量誓不罢休。

不能保护自己的宝贝，连自己都看不起，还有什么理由留在小宇的身边。

…………

呜呜~~~~今天偶好倒霉啊，车子突然失控，居然刹车失灵，一下子就冲了出去，幸运的是偶刚好在停车地点。

虽然不可避免得撞上别的车，又非常幸运的不是轿车，而是货运车，自己的车前面虽然撞碎了，可那货运车一点都没事，连擦痕都没有。

可是，偶自己就惨了，两腿彻底破相了，好大的伤疤啊，呜呜~~~好痛啊~~~~

最惨的是，偶本来就要去医院看感冒，哪知现在又撞伤~~~~(

打完针后，强忍着睡意，把这章码出来，要是出现不对劲的地方，亲们务必要告诉偶哦~~~




第五十八章 去疤了无痕

整理好情绪，带着依旧颤抖的心，慕容海风他们走进房内。

夏依凝眼眼婆娑，看着自己的心肝宝贝全身是伤疤，这比杀了她都感到痛苦。

小宇这么可爱，哪个丧心病狂的，怎么忍心下得了手。

慕容海风他们在楼下已经给自己做足心里准备，也对自己说要坚强，现在的小可爱已经很痛，不能再让自己的情绪影响到小可爱的心情。

可是，看着白皙的胸膛上布满蜘蛛网一样的条痕，还是让他们控制不住自己，眼眶开始不断泛红。

为了不让浩宇看到，众人纷纷抬起头，把自己的眼泪往心里逼。

阎冷邪和月影带着满腔的心疼，手指轻轻的**着触目惊心的伤疤。

“小宇，让它消失好不好？”阎冷邪知道月影为何不替小宇消去疤痕，可是，他就是无法眼睁睁看着小宇身上带着任何伤口。

而智商超群的众人，当然不会想不通其中的道理。

他们都舍不得让这么丑陋的疤痕留在小可爱的身上，爱了小可爱亿年的月影，怎么可能会什么都不做，眼睁睁看着小可爱丝绸般的小小胸膛上，留下这种污秽不堪的疤痕。

“邪，我知道你们心疼我，可是……”

“知道我们心疼，还故意让它留在身上，想让我们的心痛得爆裂吗？”阎冷邪不给浩宇反驳的机会，直接来个杀手锏，露出满脸痛苦的表情看着浩宇，想让他心软。

“但……”

“宇，我知道你想体会人类所有会面临的难关，但是，现在也体会过了，是不是该让这个疤痕消失了？”月影皱着眉看着浩宇，语气哀求的说道。

“再……”

“小宇，疼在儿身痛在娘心啊，你忍心看着我以泪洗面吗？”夏依凝见浩宇内心已经开始动摇，来个打铁趁热。

“小可爱，听话，如果你不肯让疤痕消失，那我们每次一看就会觉得深深内疚，不仅会责怪自己没有保护好你，还会觉得自己很无能，自我催眠久了，就会真的变成一个窝囊废。”慕容海风夸张得表达未来的发展。

“怎么可能。”浩宇啼笑皆非，被慕容海风变相的威胁感到一阵无力感。

知道他们舍不得自己满身是伤，也知道他们怪自己没有保护好自己，但是高高在上、优雅气派的他们会变成窝囊废，这样场面是怎么也联想不到的。

“怎么不可能，如果再让我们看一分钟，我们都要以死让自己记住这次深刻的教训。”司徒易语气认真，眼里丝毫没有一丝玩笑。

“小可爱，就当是为了我们，去掉伤疤吧。”秦雷御觉得眼前的伤疤，越看越碍眼，恨不得立刻把它消失。

众人万般期待浩宇能点头同意，可浩宇却迟迟没有行动，只是安静的靠在月影的身上，环视着他们。

“小可爱，你不会让我们伤心的对不对？”欧阳君菲见不得浩宇的身上继续留着刺眼的伤疤，泪光又开始不断聚集。

“小可爱，你怎么忍心让我们如此痛苦的看着你身上的伤口？”赫连枫眨了一下酸楚的眼睛，不让自己的眼泪流下来。

“小宇/宇~~~”阎冷邪和月影越看越难过，决定这次说什么也不能同意浩宇的要求，他们都已经快要心疼致死。

夏依凝双手捂住嘴，早就经不住心疼，眼里刷刷的往下流。

不苟言笑的冷莫言和寡言的白夜残，不知怎么让浩宇改变想法，只能满脸忧心，希望浩宇能改变初衷。

“好吧。”

看着一个个急切得规劝自己，浩宇怎么也没办法继续坚持下去，只能无奈的点头，表示自己听他们的，不在坚持自己先前的想法。

……

月影把生命之水倒上浩宇的身上，手指轻轻的在上面画着小圆圈，随着手指的离开，本来触目惊心的条条疤痕，瞬间消失不见，仿佛根本没有出现过一样。

这就是生命之水的另一个妙处所在，能瞬间却掉死皮，让新**在肉眼看不到的情况下，重新生长出来。

看着小胸膛恢复以往的平坦嫩白，让所有人松了一口气，而且一股打心里涌出的欣喜，在他们周围不断盘旋。

虽然自己在体验伤口的疼痛时，半途中愕然停止，但是，看着现在他们脸色泛起开心的笑容，而不是刚才痛苦的哀愁，这样的话，自己做的决定还是对的。

毕竟算是经历过**上的疼痛，加上自己又看不得他们一脸的哀求状，就按他们的意思也无妨。

“宇，上次你不同意让我们拥有力量的原因，是让我们想清楚能不能面对永无止境的生命，现在我来告诉你，我们已经想得很清楚，所以，这次，你没有任何理由不让我们拥有力量。”阎冷邪冰蓝色的深邃双眸，无比认真。

已经让浩宇抹去让他们心疼不已的伤口，现在是该解决一直积压在他们心底的渴望要求。

那就是力量，如果没有力量，那他们说要保护小宇(小可爱)的话，只不过是空口说白话，是在耍嘴皮子，这次不就是最好的例子。

所以，他们要力量，要不亚于月影的力量，这样，自己才有资格说‘保护’这两个字。

“好。”知道这次说什么他们也要让自己同意，浩宇就一口气答应他们。

“呃……”

阎冷邪和慕容海风他们一愣，以为会经过一番口舌，小宇（小可爱）才会答应他们的要求，哪知道他会一口答应。

这么意外的回答，让他们面面相赫，在心里准备了很久的说辞，这下子全部派不上用场。

“小宇，你这次不反对了？”夏依凝眨眨眼，一脸疑惑。

“嗯。”眯眼，微笑。

“小可爱，为何这次和上次，你的反应会截然不同？”秦雷御觉得自己现在真搞不懂小可爱在想些什么。

“呵呵~~~”越发开心的笑。

“小可爱，如果不老实交代，哼哼，看我怎么收拾你。”赫连枫连威胁都开始用上，下定决心，不问明白，誓不罢休。

“嘻嘻，你们才舍不得。”浩宇一点也不害怕，才不认为宠自己都来不及的他们，会对自己怎样。

“嘿嘿，小可爱，你好像怕痒哦~~~”慕容海风奸笑，不怀好意的伸出双手，在浩宇眼前不停晃动。

浩宇满脸黑线，上次被邪和影瘙痒，害自己大笑不止，肯定在那时候被他们给听到了，所以这次把这个弱点搬出来用。

“小可爱，不想我们‘大刑伺候’，就好好招了吧。”司徒易与慕容海风同流合污，合起伙来对付浩宇。

“我知道这次你们是铁了心，就是我怎么不同意，你们也肯定会磨着我同意为止，不然是不会罢休的，所以，我也就不浪费口舌，干脆答应你们。”被逼无奈，浩宇一五一十的告诉他们自己的想法。

“那么，小可爱，现在就开始吧。”不知‘见好就收’为何物的几人，裂开大大的嘴角，迫不及待得催促浩宇。

“月影，你来吧。”浩宇嘟着嘴，用白眼对着得意洋洋的几人。

刚才见自己一身是伤的时候，不知道多心疼自己，一转眼就全变了，把力量看得比自己还重，太过分了。

阎冷邪好笑得看着吃干醋的小人儿，真是可爱的恨不得吃下肚。

该怎么让自己如愿吃到宝贝，又能不伤害幼小的宝贝呢，这是个问题，不过，月影应该能解决这个问题吧。

嗯，问问看，如果不行，大不了继续熬着，如果真行，那就可以提前拥有小宇的全部，何乐而不为呢。

“你们是人类，先服用筑基丹，让你们的身体改造，连续一个月后，在服用金神丹，让你们拥有如我一样的身体，然后，你们服用力量之泉，再来，我会带你们去一个地方，让你们经过实战经验，把体内浮游着的力量，让它真正为你们所用。”说完，就直接把丹药分配给众人。

把抛来的小圆球接到，然后毫不犹豫的吃进嘴里，不稍片刻，众人就感到一股**不停上涌，而且全身开始发烫。

豆大的汗珠不停从额头滴下来，连全身都被汗湿透，大概过了五分钟，众人才从火炉般的状态中缓过劲来。

被这么一折腾，众人立刻感到自己的身体发生天翻地覆的变化，人不仅轻松了，连感官也变得特别灵敏。

虽然很想尽快达到月影的程度，但欲速则不达的道理，他们还是知道的。

慢慢来，不过是一个月的时间，很快就会到来，到时候，他们就可以做到自己的誓言，保护他们一直想保护的宝贝。

…………

天啊，今天偶的眼泪都快痛出来了，膝盖上的伤口好像感染一样，开始肿起来，而且还开始抽痛，呜呜~~~

亲们，偶在这里跟乃们说一声，偶要V了。

谢谢亲们一直以来支持偶，没被偶如此幼稚的文笔给吓倒，为此，偶真的很感动。

本来偶之前没想过要V的，偶的小编从很早已经就劝偶V了，但偶都没有答应，而且也没有同她签合同，让她等了偶几个月，真是难为她了~~~

可是现在，偶还是V了，生活所逼啊，偶的车坏了，脚伤还要医药费，而且现在感冒也没好，也在吃药，总之，就是钱、钱、钱~~~

如果大家能继续关注偶的文，偶是非常高兴的，如果亲们不看V文的，那也没关系，偶还是感谢乃们一直一来对偶的支持与加油。

在15号之前，偶会尽量把第一部完结，这样算是给不能看V文的亲们一个交代。

第二部开始，偶会开V了，希望亲们能继续支持偶啊~~~




第五十九章 给我们，好吗？

浩宇总感觉有点不对劲，好像少了什么似的，怪怪的。

大大的眼珠子在众人之间来回转悠，这才发现少了一个人。

难怪总觉得怎么会突然怎么安静，小果怎么不在这里，之前不是跟着海风一起去了公司，现在海风在这里，小果怎么没有跟着回来呢。

“海风，小果呢？”

“在地下室的游戏厅里。”

“他怎么在那里？”浩宇不明白小果怎么会肯一个人在游戏室。

“当时我们听到你出事后，就急忙赶回来，可是小果不知道情况，看我们脸上凝重，就吵着让我们告诉他出了什么事。本来我们就够心烦的，加上他又闹个不停，所以就连骗带哄的把他带到地下室，想孩子心性的他应该会对游戏有兴趣，结果还真是这样。”赫连枫现在想到那时哄骗小果时的场面，就感到很好笑。

“开头还是我们硬推他进去，找个最近红火的游戏机给他玩，之前不会，说什么也不愿意玩，非要吵着找你，哪知道最后，掌握技巧后，就完全着迷了，连我们离开也没有不知道。”司徒易觉得自己从来没有这么身心疲惫过。

“嗯，那就不要告诉他今天发生的事。”浩宇叮嘱大家，不要说出他受伤的事。

“我们知道。”

比起小可爱来，小果更像一个小孩，既然小可爱已经归来，伤口也完全好了，也就没必要告诉他，否则让他知道自己主人被掳走，还带着重伤回来，自己保护不了也就算了，还在开心的玩着游戏，到时候不哭死才怪。

“海风，你把小果带出来，都已经这么晚，该吃晚饭了。”浩宇看着床头边的闹钟，上面的指针正好指向7：00。

“OK。”打个手势，人就快步往外走，急着去接心里牵挂着的小人儿。

“我先去吩咐一下。”佟少奇不忘自己的本分，跟在慕容海风后头，离开卧室。

被留下的几人，在阎冷邪和月影露骨的驱逐眼神下，仍旧死皮赖脸的不挪自己的双脚，铁了心在他们中当特大号电灯泡。

“小宇，告诉妈咪，是哪个吃了雄心豹子胆的家伙掳走你，还把你打成这样？”夏依凝咬牙切齿，恨不得立刻扒了那个人的皮，吃了他的肉，吸了他的血。

“影和焱儿已经教训过他，而且我现在不是没事了嘛，你们就不要再生气，小心气坏身体。”见个个都开始凝聚杀气，浩宇马上劝道。

“小可爱，我们这不是生气，我们是想杀人，居然敢对你下手，想来是闲自己的命太长。”司徒易眼带凶光，恨恨的说道。

“小可爱，乖，把那个杀千刀的说出来吧。”秦雷御压低声音，语气轻柔，不过里面却充满着浓烈的杀气。

“他也是个可怜人。”浩宇把之间发生的小细节对他们说明，企图让满是怒火他众人能消消气，不要再责怪鬼冥。

“我们管他可怜不可怜，只要加害小可爱你，都该死。”冷莫言破天荒的说出狠话，完全不顾自己身为天使，是要仁慈对待芸芸众生。

“杀。”白夜残态度非常决绝。

“小可爱，你看连莫言都这么说，那么，鬼冥就更加该死。”赫连枫加油添醋，说什么也不会原谅鬼冥。

“你们不要这样，鬼冥当时走火入魔才会做出这种事。”浩宇不死心的替鬼冥开脱，他实在不想看到他们为了自己，而去报复鬼冥。

在浩宇为难的该怎么平复众人的熊熊怒火时，月影在暗地里对几人抛去别有深意的眼神，让他们不要再继续纠缠这件事，事情已经按照他们的意愿，圆满解决。

“好吧，既然小可爱都表示放过他，那我们也只好按照你的意思做。”

接受到月影的眼里的所指后，众人心里这才舒坦，不过面上都没有表露出来。

这件事小可爱肯定不知道，所以呢，虽然高兴地要大笑出声，他们还是死命得憋着，脸上还一脸不情愿得答应浩宇，不会去找鬼冥的麻烦。

为了不让自己内心真正的想法暴露出来，以先来去吃饭为理由，快速离开房间，飞快走到楼下，来到餐厅内，在慕容海风和小果看疯子一样的眼神中，闷笑不止。

慕容海风把欧阳君菲逮到一边，了解清楚自己不在的期间发生的事和他们所笑为何后，也加入到他们的行列之中。

浩宇看着前后态度大转变的众人，在自己还没反应过来的时候，就离开自己的视线之内，这让他一时摸不着头脑，只能用大惑不解的眼神来回在阎冷邪和月影的身上转悠，让他们说说到底发生什么事。

阎冷邪用手在浩宇的头顶上轻轻的拍拍，让他不要去在意。

其实内心里也非常高兴，那个害小宇的家伙现在的下场肯定很惨，不然月影也不会轻易让他们打消念头。

最好是让鬼冥彻底消失，这样才能抵消小宇所受得伤害。

……

小果在屡次询问众人笑什么未果后，生着闷气，看到月影抱着浩宇和阎冷邪一起出现在餐厅后，就开始告状。

“主人，他们欺负我。”

月影抱着浩宇坐下，让浩宇面对小果，方便浩宇和小果对话。

“他们怎么欺负你了？”对于小果的话，浩宇没怎么在意，在他看来，大家和自己一样，都非常宠小果，欺负是绝对不可能的，最多就是逗逗他而已。

可是看小果满脸委屈，怒气冲冲的样，看来是不小心逗弄过头，真的让他们给彻底得罪，不然也不会生这么大的气。

“他们下来后，就突然闷笑，笑得都快抽筋，而且还用手捂着，不让自己的笑声传出去，好像在隐瞒什么，最过分的是告诉海风却不告诉我，故意在我面前这么做，摆明是把我撇着一边，不当我是自己人。”小果越说越觉得自己委屈，跑到浩宇身边，眼泪也滚滚下滑。

“我们什么时候不把你当自己人，别自己在这里胡说八道。”海风看到心疼得把小果搂进怀里，温柔得替他擦去脸上的泪痕。

“就是，还曲解我们隐瞒事情，我们那是正在遐想自己怎么折磨坏人，才会笑得如此开怀，要不是怕带坏你，才不会忍得这么辛苦。”赫连枫见机不妙，小可爱很有可能在小果的话里明白其中的道理，紧要关头，他立刻掰出既能安抚小果，又能骗过浩宇的正当理由。

“小果，听到了吧，下次不要没弄清楚就胡乱猜想，知道吗？”浩宇没有细想，把握机会教导小果，这让紧张的众人逃过一劫。

其他人背后暗冒冷汗，差点就让小果害了好事，还好枫顺利得把危机化为转机，不然让小可爱知道，后果他们可真是猜不出来。

紧绷着的心终于落下，众人纷纷坐好位置，开始用餐。

餐桌上，从来不会一直安静的吃完一顿饭，总会有小小的插曲在上面发生，这样到是平添了许多乐趣。

在他们偶尔的争食过程中，总算是吃饱喝足，满意得离开餐厅，脚步如一的往大厅走去。

可是，阎冷邪和月影却是带着浩宇笔直往楼梯口走去，显然是不加人他们，要到楼上过安闲的三人世界。

众人知道今天浩宇受伤，就算已经好的彻底，但对月影和阎冷邪的打击还是很大，所以就没有叫住他们。

不知情况的小果正想着办法让慕容海风去游戏室，陪他一起玩，自然没发现浩宇他们的离开。

在上楼的过程中，阎冷邪在心里问了之前想的事，得到意外的回复。

进了卧室后，阎冷邪把浩宇放到床上，之后和月影一起直直得看着浩宇，眼中泛起得奇异红光，让浩宇觉得自己正**裸的躺在他们眼前一样。

“你……你们怎么了？”浩宇被他们的样子，弄得紧张的吞了吞口水。

“小宇/宇，给我们好不好？”两人紧紧盯住浩宇，里面的**越加的强烈。

“给你们什么？”浩宇装作不解，企图逃过此关。

“宇，你知道我看到你全身是血时，我心里有多害怕吗？宇，看到你全身都是伤疤时，我内心的心疼与没有保护好你的内疚，你知道吗？”月影满脸痛苦的看着浩宇，把自己的害怕与恐惧完全表露出来。

“我知道。”浩宇伸出双手，在月影和阎冷邪脸上轻轻**，希望能减轻他们内心的痛苦。

“小宇，在什么事都做不了，只能干等着的那几个小时里，我真恨不得杀了自己，更是害怕失去你。”阎冷邪仿佛回到当时，全身开始不受控制的轻颤。

“好，我给你们，但前提是要忘记今天。我以后会一直在你们身边，平平安安，快快乐乐的生活着。”

浩宇这才明白他们迫不及待拥有自己的原因，他们想借此来证明，自己正完好的在他们的怀里，如果这样可以让他们相信自己真的回来了，那么自己就把身体完全交给他们。

“宇/小宇。”阎冷邪和月影抱紧怀里小小的人儿，平复内心的激动和感动，这是自己宝贝的第一次，要给他一个幸福、美好的一夜。




第六十章 夜

为了这一刻，阎冷邪和月影不知道憋了多久，每晚都要洗冷水裕，才能暂时压制住体内熊熊燃烧的**。

虽然他们得到自己宝贝同意的那一瞬间，理智已经到崩溃边缘，但是，还是用强大的意志力控制住自己，他们不容许自己伤害到怀里的人儿。

“宇，你现在太小，我们不想伤害你，吃了它好吗？”月影摊开手掌，一颗散发着丝丝香味的粉红色‘糖果’正躺在手掌心上。

浩宇一见此物，没说任何话，伸手就拿起，转眼之前已经吃进嘴里，之后就咽下去。

“这是什么？”阎冷邪心里有点底，但还是开口询问。

“妙果，粉色是长大七岁，淡绿色是缩小七岁。”月影把双色妙果给了阎冷邪，让他自己看个清楚。

“真不错，没有后遗症吧。”阎冷邪看过之后，就把妙果还给月影，接着问清楚使用过后的会不会有不良反应，没有的话，那以后就不用继续禁欲。

“没有。”月影企不知他的想法，因为自己的想法也是如此。

两人的谈话到此为止，他们的注意力已经全部集中在浩宇的身上。

服用过‘妙果’一分钟，身体已经开始产生变化，见状，月影立刻动手脱去浩宇身上的所有衣裤。




第六十一章 生平第一次生病

精神气爽、通体舒畅得阎冷邪和月影，用溺死人的温柔表情看着昏睡中的浩宇。

月影抱起全身布满**过后痕迹的浩宇，就这样**着身体步入浴室，阎冷邪自然也跟随其后。

双双进入能容纳五、六人的特大号浴缸，月影靠着浴缸边沿坐下，小心的调整好浩宇的姿势，让睡熟的人儿舒服的靠着自己。

自动调温的热水盖过月影的腰际，阎冷邪把洗浴露按压一些在手上，然后抹上靠着月影的浩宇身上，轻柔的涂抹至全身后，才用花洒冲去泡沫，直至清洗干净。

自然，被他们两人狠狠爱过的地方，是重点要清洗的对象，如果不洗干净，会让人儿生病的。

把浩宇里里外外洗个透彻，阎冷邪这才替自己清洁，快速的把自己洗干净，然后接过浩宇，让月影清洗他自己。

两人擦干自己和浩宇身上的水后，走出浴室，月影先横抱着浩宇，让阎冷邪把凌乱的被单换过，然后轻柔得把浩宇放在床上。

替宝贝人儿盖上被单，然后自己也钻进去，紧靠在一起，不着寸衣的**着，亲密得感受着人儿的暖暖体温。

从卧室到浴室，接着清洗，再接着出浴室，然后被平躺在床上，整个过程中，浩宇一次都没有睁开过眼睛。

阎冷邪和月影躺在浩宇的左右侧，深情得注视着累坏的人儿，心中充满着满足。

终于彻底的拥有了自己的宝贝，这怎能不叫他们欣喜若狂。

亲啄过睡熟人儿的脸颊，阎冷邪和月影轻拥着怀里的宝贝人儿，带着心满意足的微笑，进入梦乡。

加倍的双人床上，安心熟睡的三人看上去是那么的幸福与温馨。

等阎冷邪和月影从美梦中醒来时，已是中午11：50，错过早餐的他们，想叫怀里的人儿起床时，这才发现一直拥抱着的白皙身体，体温不寻常的偏高。

“该死。”

阎冷邪懊恼的责备自己，昨天是小宇的第一次，他们却这样不知节制的索要，虽然已经清洁过后面，但还是让小宇发烧了。

“宇，醒醒，你发烧了，先起来把百灵丸吃进去。”月影急忙把能在三秒之内就治好百病的‘百灵丸’拿出来，轻唤着浩宇。

不过是对付小小的发烧，就拿出神丹妙药的行为，月影一点也不觉得夸张，别说是发烧，只要浩宇划出一点点伤口，也够让月影紧张得把‘生命之水’拿出来。

“嗯~~~不~~~”

在月影不依不饶得轻唤下，浩宇迷迷糊糊的睁开眼睛。

浩宇现在唯一的感觉就是全身酸痛，一点力气也没有，连睁开眼都觉得费力，而且还感到身体内有股炙热感，很不舒服。

听清楚月影的话后，这才让浩宇明白为何自己体内会有莫名的炙热感，原来是发烧的关系。

这是浩宇活这么久以来头一次发烧，感觉非常新鲜，浩宇不想这么快好，所以就拒绝吃放在嘴边的‘百灵丸’。

“小宇乖，不吃药，发烧就不会好，会伤身的。”阎冷邪感到非常无奈，小宇什么不好去体会，偏偏在生病和受伤两件事上，就特别固执。

所有人都希望自己百病不侵，而小宇倒好，之前说什么也不去掉身上的疤痕，现在发烧，也不肯吃药，自己该拿他怎么办才好。

对于阎冷邪的劝说，浩宇依旧摇头，说什么也不妥协。

月影现在和阎冷邪有着同样的感受，心疼宝贝发烧，挫败宝贝不肯吃药，又不能强行把‘百灵丸’喂进去，只好收起来。

“宇，那我们就吃普通的发烧药好不好？”

没办法的月影，就算很不情愿让宇吃人类发明的发烧药，却也只能这么做，总不能就这样让宇烧着吧。

“嗯，还有要打针哦。”只要生病，都离不开打针这个环节，浩宇自然不会错过。

“好，不过下不为例。”月影叹息，最后下了通牒，表明绝不会有下一次。

“嗯。”知道这是两人的承受极限，而且浩宇也没有自虐的癖好，既然经历过，就没必要再去经历一次，所以毫不犹豫得点头同意。

“唉~~~”月影和阎冷邪无奈得摇摇头，伸手揉了揉浩宇的头，对于自找罪受的人儿，他们就是狠不下心去违背。

“呵呵~~~”看着两张俊脸上带着奈何的表情，浩宇幸福得傻笑。

“你哦~~~乖乖躺着，我去叫海风上来。”阎冷邪用手指轻刮浩宇小巧挺立的鼻端，表情一付拿你没办法的样子，眼里却带着浓浓的宠溺。

说完，下床穿上衣服，全身着装齐备后，就转身走出房门。

妙果的药力还没过，没有适合浩宇的衣服，只能暂时拿被单裹住，月影自己穿上居家服，坐在床边，等待着慕容海风过来给浩宇看病。

……

阎冷邪下楼后，毫无意外得看到全员整齐得慵懒的瘫在客厅沙发上，一看他们吃饱喝足的样，就知道他们刚享用完丰富的午餐。

“呦，肯下来啦，让我猜猜看，你们不会是把小可爱吃了吧？”见冷邪一个人下楼，月影和小可爱不见踪影，而且他们居然让小可爱破天荒的错过两餐，慕容海风开玩笑的揶揄道。

自从上次在他们房门外偷听，倒是让他们发现浩宇怕痒的体质，可也被月影和阎冷邪冷眼警告，不许有下一次。

众人没有胆量挑衅冷血地两人，自打那后，就再也没做过在他们房门外偷听的事，今天见三人迟迟没有下楼，又没胆去打扰的几人，见到阎冷邪后，就带着一脸坏笑，一付他们全都已经知道内幕的表情。

虽然嘴上这么说，但众人的心理却不是真的这么想，浩宇还只有10岁，量他们也不会真的动手。

可是，他们心里认定不会发生的事，却还是发生了。

本来嘻哈的几人，看到阎冷邪眼神中带着满足的笑意后，全都正坐身体，瞪大双眼不敢置信的看着他。

“不会吧，冷邪，你不要告诉我，你们真的吃了小可爱。”赫连枫颤抖着声音，无法相信的表情。

“姓阎的，你不会真的出手了吧？”夏依凝一付你别给我点头的架势。

“你们管得着吗？”阎冷邪冷冷瞥了多管闲事的几人一眼。

“什么叫做我管不着，小宇可是我十月怀胎，幸苦生下来的，一把屎一把尿的拉巴小宇到三岁，你却半路杀出来，把小宇从我身边夺走也就算了，现在居然说小宇的事我管不着，姓阎的，你好样的。”夏依凝咬牙切齿，旧恨加新仇，让她两眼冒火花，如果不是有旁人拉着，早就扑上去，对阎冷邪拳打脚踢。

“依凝，别气了，你对付不了冷邪的，气坏自己得不偿失啊。”司徒易明理在劝说夏依凝，暗地里却嘲讽着阎冷邪。

“对，我不能生气，不生气，越生气他就越得意。”夏依凝不断催眠自己，深呼吸，然后缓缓吐气，让怒火中烧的自己平息下来。

“哼。”阎冷邪对于眼前的一幕，不屑的冷哼出声。

“你们在说什么啊？难道他们对主人怎么了？”小果一头雾水，以为他们伤害自己的主人，紧张的站起身，敌视着阎冷邪。

“没事，你还小，不懂，以后就会知道的。”慕容海风拉着小果坐下，不让他冲动得找阎冷邪算账。

“哦。”对于慕容海风说自己小，小果气愤得瞪视他一眼，然而，他安抚性的在自己头上**，小果也就没有当场发作。

“冷邪，你还没回答我们呢。”欧阳君菲锲而不舍的问道。

“海风，带上医药箱，跟我上楼。”阎冷邪没有闲功夫在陪他们闹，小宇还在楼上发着烧，等着他带海风上去。

“干嘛，不会是小可爱生病了吧，不对啊，有月影这个药库在，小可爱就算病了，也轮不到我去看啊。”慕容海风一开始紧张，可想到后面，心情又放松下来。

“小宇发烧，非要像我们一样，打针吃药。”阎冷邪语气带着无奈。

“什么，发烧，天啊，你们真的吃了小可爱，小可爱只有十岁，你们居然下得了手，虐待儿童啊~~~”浩宇为何会生病，他们不用脑子也想到其中的缘由，这让慕容海风夸张的哭天喊地。

“你们不是人，我可伶的小宇啊，你受苦了，不行，我要上去看看。”夏依凝用手指指着阎冷邪骂道，下一秒后，脸色慌张的站起身，飞快的往楼上冲。

“亏我之前还相信你们会忍住，会等着小可爱长大，你们太令我失望了。”秦雷御指责的目光横了阎冷邪一眼，然后跟随夏依凝身后。

“可伶的小可爱，我马上就来，等我~~~”慕容海风像风一样的冲出去，拿来医药箱，然后回到客厅拉起小果，直奔上楼。

“灭绝人性。”赫连枫丢下一句话，和同样带着不认同眼神看着阎冷邪的冷莫言，也往楼上赶。

“**。”司徒易对着阎冷邪骂了一句，迈开步伐，目标同样是阎冷邪的卧室。

“……”白夜残什么也没说，可眼里已经非常清晰地表达自己现在的所想，冷飕飕的瞄了一眼阎冷邪，然后上楼。

“%&@￥%￥#￥%……”佟少奇嘴里不停嘀咕着，就是没胆正面对着阎冷邪说出来，指责得看了一眼他后，着急得往楼上走去。

阎冷邪青筋神经似的的跳动着，脸色黑得不能再黑，冷气不停从体内扩散开来，整个客厅包围在黑暗得气息中，活脱脱一个撒旦降临人间。

“好，很好。”仿佛用喉咙深处硬逼出来的冷酷嘶哑的低沉声音，说明现在的阎冷邪有多么的愤怒。

带着恐怖的笑容，阎冷邪一步步从楼梯上去，幽冷的黑暗气息，已经注定了得罪他的几人，将面临多么残酷的报复。

………………。

昨天偶打针后，就特别想睡觉，最后还是忍不住，所以没更~~~

今天偶也打针了，同样想睡啊，可是已经一天没更了，熬着码出字来，所以，亲们就不要怪罪偶了哈~~~~O(∩_∩)O~




第六十二章 没必要的担忧

心急如焚的夏依凝，连门也不敲就破门而入，眼睛找准目标，笔直得看着床的方向，可没看到自己可爱的小宇，却看到一个俊美绝伦的美少年躺在床上时，夏依凝就这样傻愣在门口。

后一脚进门的秦雷御，片刻之后，与夏依凝的表情异曲同工。

随后跟来的几人，看见两人呆滞着脸，像木头桩似的处在门口，就从他们的背后把头伸进去看，一探究竟之后，很快就加入到他们的行列。

夏依凝和秦雷御承受不住背后几人重力的施压，身体仓促得向前倾斜，本能让他们的脚跨出去，这也让他们从呆楞中回过神来。

“小……小宇？”夏依凝声音中充满着迟疑和不确定。

“嗯。”全身酸痛，贫乏无力的浩宇，对着门口点头。

“你……你怎……怎么……”夏依凝手指哆嗦的指着浩宇，声音结结巴巴。

“宇吃了妙果，短时间内长大7岁，可以保持3天。”月影看到浩宇眼睛疲劳得眨眼，手**着浩宇发烫的额头，让他不要说话。

听到月影的解释后，全体回过神来的众人，了然的点头。

突然，一股寒冷气息从后面侵袭众人，全身的细胞像感应到危险一样，不安分的跳动着，额头的冷汗早已‘刷刷’直流。

没人敢回头，不用看就知道某人，正用冰刀一样冷酷无情的冰蓝色双眸看着自己。

后知后觉的众人，意识到自己不仅误解了阎冷邪，还对他说出那种话，非常没骨气的冲进卧室，躲在床的内侧，挤在一起发怵。

被弄得一时摸不找头脑的浩宇，疑惑的看着，不细看的话就看不出身体正微微颤抖着的众人。

本来还不解几人在怕什么，可当浩宇看到阎冷邪全身带着煞气，步入卧室时，就已经彻底明了，肯定是他们不小心误会了冷邪，而且还对其说了什么。

看冷邪脸黑成这样，还有那惊人的冷厉压迫感，看来是被他们气得不轻。

浩宇看到在冷邪的冷眼注视下，身体哆嗦的更加剧烈的几人，嘴角开始上扬，最后闷笑声不小心从嘴里泄露出来。

空气中无形的冷厉杀气，在浩宇细微的笑声中，不断销声匿迹。

感到包围着自己的寒冷气息慢慢恢复温度，让血液在无形中冻结的众人，小小的松了口气，心里感谢着浩宇，救了他们一命。

所谓死罪可免，活罪难逃，以为逃过一劫的众人，还不知道未来的一个月，每天都将过得水生火热。

不知是福，没意识到阎冷邪心里已经酝酿好计划的众人，表情恢复到常态，仿佛刚才吓得连头都不敢抬，大气都不敢喘的窝囊样不是他们。

“主人，你好漂亮。”不在状况内的小果，突然冒出一句惊叹。

“小果长大了也会很漂亮。”对于小果的赞美，浩宇微微一笑。

“真的？”小果也希望自己长大后能像主人一样美丽，不确信得问浩宇说的是不是真的。

“嗯。”看到小果睁大双眸，眼巴巴的焦急等待着自己的回答，让浩宇嘴角的笑容越加深浓。

“呵呵~~~”小果想象自己未来的样子，傻笑着。

“想不到，我的小宇长大后会如此的俊美非凡，虽然之前也想象过，但还是远远超出了自己的预想，真不愧是我的小宇。”夏依凝目不转睛的直盯着浩宇看。

“小可爱，想不到我能提前见到你长大的样子，真是幸福啊~~~”慕容海风发痴，眼睛金光闪闪。

“小可爱小小的时候是这么的可爱，长大以后就变得倾国倾城，为了避免以后迎来讨厌的无头苍蝇群，我们要时刻保护好小可爱。”赫连枫惊艳过后，就开始担心起未来。

“对，肯定会有很多打小可爱主意的猥琐家伙，我们以后的注意力可不能松懈，为了保险，还是不要让小可爱抛头露面。”司徒易想到未来的场面，开始不理智的想让浩宇不出房门一步。

“你们想让我的小宇囚禁在家里啊，我坚决不同意，”夏依凝立刻出声反对，可是注视几秒浩宇的绝美脸庞后，坚决的态度开始不断萎缩，“要不，以后出去都带面罩，把脸遮起来。”

“同意。”白夜残淡漠的表情中，带着担忧。

……

阎冷邪和月影的脸色非常的凝重，想到小宇/宇以后出去，都会有上千、上万个色**的眼睛盯着看，就让他们的冷气直线下降。

看到这个状况后，浩宇抽动几下嘴角，满脸黑线，他们不觉得现在的担忧，未免言之甚早嘛。

虽然浩宇现在很无语，可是看到像热锅上的蚂蚁急得团团转的众人，为了宽慰他们的心，浩宇告诉他们解决之道。

“影，把玉修面拿出来吧。”

月影眼前一亮，这才想起还有这么东西在，这样以后就可以放心了。

在众人眨眼之间，月影就拿出一张银色面具，和不解的众人不同，见此物后，阎冷邪的冰冷脸色开始缓解。

这个银色面具在他们三人逛百货商街的时候，浩宇就带过一次，见过其功效的阎冷邪，对未来的担忧自然就落了地。

“说吧，这又是个什么宝贝？”欧阳君菲已经对月影不时拿出的东西开始麻木，月影出手的东西，每次都是让他们觉得像个没见过世面的乡巴佬，少见多怪。

“玉修面，能随着佩戴者的心意变化外表，而且还具有防护的功能，抵消敌人百分之八十的能量攻击。”月影的语气像在说一件随处可见，平凡得不能再平凡的一个普通面具。

“我就知道。”冷莫言扶头，这样无敌的法宝在手，要是被其他人知道，还不引起一场腥风血雨才怪。

“怪怪，月影，你怎么会什么都有？”慕容海风对月影不经佩服起来。

“这些东西都是宇的。”

“小可爱，你这些东西都是怎么来的？”慕容海风把崇拜的眼神转向浩宇。

“自己做的，想到什么就做什么，也算是打发时间吧。”虽然浩宇说的轻松，可众人却听出当时的他是多么的寂寞。

“海风，过来替小宇看看。”阎冷邪不想看到浩宇再去想起以前，就提醒慕容海风自己叫他上来的目的，转移浩宇的注意力。

“对哦，刚才只顾讲话，还没替小可爱看病呢。”慕容海风打开手里的医药箱，拿出体温计，让浩宇含着嘴里。

让浩宇把左手从被单里伸出来，然后开始把脉，又拿出听诊器，聆听浩宇的心跳声，总之，平常医生怎么替病人检查的，慕容海风都做了一遍，这样不正好符合浩宇的心思，体验病人的经历。

“怎么样？”夏依凝看到慕容海风拿出浩宇含着的体温计，不免焦急的问道。

“38。5度，喉咙也些红肿，吃些药，好好的让小可爱睡一觉，你们两个要不时替替小可爱换额头的退烧贴，这样小可爱好的会快一点。”慕容海风看过体温计后，检查浩宇的喉咙，然后对害浩宇生病的两人吩咐道。

“嗯。”这点不用慕容海风说，他们也会这么做。

“不打针吗？”浩宇见慕容海风没说替自己打针，虽然头脑已经迷迷糊糊，可还是问出来。

“小可爱，你想要打针？”听出浩宇的失望，让慕容海风仿佛听到天方夜谭一样感到不可思议。

“嗯。”语气中带着莫名的兴奋。

“小可爱，你不是烧糊涂了吧？”欧阳君菲紧张的摸摸浩宇的额头。

“头晕晕的，不过我还是很清醒。”浩宇为了让他们相信自己清醒着，努力张大疲惫的眼睛。

“我们相信你，但是，小可爱，你怎么会想要打针呢？”秦雷御忙安抚浩宇，让他好好躺着，不用睁大眼睛。

“电视里的病人不都是要打针的嘛，我也想要试试看。”对于没经历过的事，浩宇都想尝试一遍。

“小宇，打针不好玩的，如果可以，没人想让针头刺进自己的血管，所以，这样的体验不要也罢。”夏依凝不舍小宇的手背让针刺进去，苦心规劝着。

“不要，我就要打针。”脑袋越来越迷糊的浩宇，打定主意不肯妥协。

“小可爱，乖哦，我们吃药就好，打针很痛的，这次不要打，我们下次再打好不好？”慕容海风看出浩宇的精力已经差不多用完，眼皮也半睁半闭，想骗过这一次。

“不要。”一口气回绝，为了让众人清楚自己的决心，挣扎着起身。

“好，我们打针。”月影急忙压住浩宇，语气无奈的回答。

“打吧。”针没打之前，浩宇说什么也不闭眼。

“海风。”阎冷邪心疼得看着硬撑着的浩宇，催促慕容海风动作快点，好让人儿安心睡觉。

“唉，也就我们的小可爱会干这种事。”慕容海风没办法，只好拿出针筒。

“不要这种的，要大瓶，能打很久的那种。”看见小针筒，浩宇又开始不乐意。

众人面面相赫，本来以为用小针筒很快就好，可现在倒好，小宇/宇/小可爱居然想要打吊瓶的。

同意吧，看着针头一直刺穿着人儿的手，让他们不舍，不同意吧，人儿说什么也不肯好好休息，这耗下去，可是会让他的身体更难受。

最后，阎冷邪和月影对慕容海风点头，让他照浩宇的心思去做。

看着针眼刺进血管，众人的心开始纠结，由其是阎冷邪和月影，恨不得拔去碍眼的针头，可是又得忍着，只能用心疼的眼神看着。

小果看着哭丧着脸的众人，不明白主人打个针而已，怎么感觉像正有把刀砍主人似的，让他们这么心疼不已。

看着瓶里的药水慢慢流进浩宇的身体，让小果不免也产生了想试试的念头，暗暗决定，自己生病也要让海风打针。

如果现在小果临时产生的念头，让慕容海风知道，非让他怀疑是不是‘有其主就有其宠’。




第六十三章  预谋的陷阱

看着手上的针头，心满意足的浩宇，这下子终于放松让自己进入梦乡。

阎冷邪和月影见此，无奈中带着宠溺的笑容在嘴角边勾起。

“冷邪，你替小可爱上药了没有？”慕容海风突然冒出一句话，话里的所指，在场除了小果外，所有人都知道是什么。

“哼。”阎冷邪冷哼，这么重要的事，还需要他提醒。

“别瞪我，我这不是关心小可爱嘛，万一你们没有做，害那里发炎，那小可爱的烧就更不容易退了。”慕容海风急忙撇清自己这么问不是因为好奇，纯粹是为浩宇着想。

“你以为我们会让这种事发生吗？”阎冷邪的语气调高几度。

“哈哈，不会，是我多嘴，是我多嘴。”慕容海风冷汗直冒，被阎冷邪的威胁语气吓得直往后退。

“除了勤换退烧贴以外，还要注意什么？”月影摸摸浩宇的额头，头也不抬得问道。

这可不是月影替慕容海风解围，只不过想让他们几人离开这里，让浩宇能安静的休息。

“小可爱一会儿会冒汗，肯定会不舒服的转动身体，你们一定要注意右手，可不能让针头弄断了。”感觉自己劫后重生的慕容海风，认真的叮嘱阎冷邪和月影。

“还有吗？”

“当然，小可爱冒汗，你们就拿温毛巾把汗擦干，这样会让小可爱舒服很多。”慕容海风的医生本质一展无疑。

“没了？”阎冷邪挑眉。

“口渴或想去洗手间，这就不用我说了吧。”吊儿郎当的本性又冒出来。

“你们出去。”看到浩宇闲吵般皱起眉，月影毫不留情的赶人。

“我要留下来照顾小宇，小宇第一次生病，没有我在身边怎么行。”夏依凝不依不饶，说什么也不肯出去。

“小宇有我们，少奇，拉她出去。”阎冷邪不耐烦的命令佟少奇。

“你……”夏依凝气得直发抖，可不敢大声叫出来，怕影响到浩宇安睡。

“依凝，我们先出去，冷邪和月影会照顾好小可爱的。”欧阳君菲拍拍夏依凝，劝道。

“我们也出去吧。”秦雷御带头往外走，他们在这里也帮不到小可爱，还是不要留下来打扰他。

之前风风火火来的众人，轻声轻脚的离开，包括满脸不情愿的夏依凝，当走着最后的佟少奇关上房门后，卧室内就只有躺在床上发着烧的浩宇，和把全部集中力都灌注到他身上的阎冷邪和月影。

爱‘宇’如命的两人，心里既欢喜又苦恼，欢喜的是小宇（宇）现已自然得形色露于表面，苦恼的是小宇（宇）总会在一些让他们看着心疼的事上，一股脑的钻进去。

之前是受伤不肯上药，现如今发烧硬要打针，看着小宇（宇）这么折腾自己的身体，他们说什么也不应该顺从他胡来，可是每次看到他坚定的眼神，本来狠下心肠的反对，到最后还是乖乖投降。

又无奈又矛盾的两人，开始担心起未来，小宇（宇）要是再像现在多来几次，那他们的心总有一天会被疼痛纠结致死。

没看到两人心疼难忍表情的浩宇，正被病魔拉拢在黑暗中，就是睡着，还是会感觉到全身乏力，骨头酸软，整个身体没有一处是感到舒服的。

“嗯~~~热~~~”

少许汗水从浩宇的身体里冒出，倍感闷热的浩宇，含糊的**声从他的嘴里不断溢出。

月影轻压住浩宇的手，不让他去掀盖在身上的被子，阎冷邪则快速进浴室，端出温水，把泡在温水里的毛巾拧干，擦拭着浩宇的脸颊、颈部、手臂，不仅如此，还会掀开被单一角，把浩宇全身上下都擦拭一遍。

两人轮流着擦拭和更换退烧贴，接着把打完点滴的针筒拔掉，阎冷邪按压住针口处，不让血液溢出，月影拿出‘生命之水’，让这小小的伤口立即消失掉。

对阎冷邪和月影来说，不管是多么小的伤口，都是不允许留在浩宇的身上。

……

在两人无微不至的照料下，傍晚六点多，浩宇的烧就已经完全退掉，而且人也清醒过来，精神也振作许多。

就在浩宇昏睡和众人心不在焉的在大厅里看着电视时，阎冷邪把在楼下发生的事告诉月影，让月影‘分享’被误解的愤怒。

“居然怀疑我会为了自己的**，对身体处在小孩阶段的宇出手，这种摆明伤害宇的行为，我就算死也不会做，而他们……”知道后，月影滔天的愤怒比之前的阎冷邪有过之而无不及。

“自从小宇来后，让他们日子过得太舒坦，就忘记我的为人，是时候让他们记起惹火我之后的下场将会如何。”阎冷邪冰蓝色的眼睛危险的眯起，嘴角勾起一抹冷冽如千年寒谭般冰冷的微笑。

“哼哼，没人能怀疑宇在我心里的重要性，这次我会好好让怀疑的他们记住这一点。”令人血液冻结的深邃紫眸冰冷而又无情，阴森的面孔让月影更贴一层幽冷。

“要让他们铭记在心，就要下狠招，普通的方法对他们不管用。”对于那几人的强韧性，阎冷邪是非常清楚的。

“我保证让他们毕生难忘。”月影彻骨寒意的笑容，连阎冷邪都有点吃不消。

“别弄死他们就行。”

“放心，要是他们死了，宇会伤心的。”说到浩宇，月影的表情又恢复到平静，之前的嗜血没留下一丝痕迹。

阎冷邪的冰蓝色双眸中，也被温柔给充满，围绕在卧室内的森冷气息消失匿迹。

毫无所觉的几人，不知道自己将面临两人残酷的报复，正忧心忡忡的担心着浩宇发烧什么时候会退。

等待阎冷邪抱着浩宇和月影一起下楼吃晚饭，偶尔与他们的对视，却都被回应灿烂的笑脸时，众人心底的恐惧感提到嗓子眼。

惊恐的几人，不会单纯的认为这是冷酷无情的两人突然良心发现，才会一改恶劣的态度，对他们表示友好。

他们现在只感觉到，如潮水般汹涌而来的灾难即将大难临头，而导火线恰巧正好就是笑得红光满面的两人。

“公司有一份重要文件等着我去签，你们慢吃，我先走了。”再也坐不下去的司徒易，看似从容不迫的站起身，可被餐桌挡住的小腿却在不停的发抖。

“易，我和你一起去。”赫连枫急忙宣称自己也要同去。

“还有我。”其他几人也纷纷起身。

“不用去了，刚才我打电话到公司，让他们接下来的一个月，全权处理公司的一切事物。”阎冷邪的一句话，让迈腿脱逃的几人生生定在原地。

“冷邪，这样不行的，有很多重要文件一定要我们到场，才能审批的，不然会让公司亏本的。”为了保命，慕容海风做出一付工作狂样。

“没事，这点损失公司承受的起。”阎冷邪轻松打回慕容海风的话。

“可是……”慕容海风还想要辩解。

“你们不是想早点拥有力量嘛，我刚才突然想起，只要服用过筑基丹，不用等到一个月身体改造好，可以提前去试练，这样服用力量之泉后，就会事半功倍。”月影正经八百的对几人说道。

“真的？”虽然对月影的话半信半疑，但想到可以早点得到力量，几人就把内心叫喧着的危险警报给忽略掉。

“当然，不过过程是要比之前要幸苦点，但是结果肯定比之前好数万倍。”月影投了烟雾弹，让几人心甘情愿跳进去。

“那好，让我们去试练。”冲动下，秦雷御作出了他后悔终生的决定。

“这是保命丸，每人一瓶，瓶内有10颗，它的作用你们很快就会知道，最后提醒一句，最好省着点用，不然到时候没有了它，你们可是会后悔的。”

几人接过月影仍过来的红色小瓶，听到月影的模糊不清的提醒，那被他们压制的危险警报又开始鸣叫。

“那里很危险？”握着保命丸，欧阳君菲发觉他们好像正一步步接近雷区，随时都可能爆炸，危害他们的生命。

“放心，你们肯定不会有生命危险的。”月影立刻瓦解几人的戒心，让他们相信自己。

浩宇几次想开口，都被阎冷邪递到嘴边的粥给阻拦，分明不想自己破坏他们的计划。

浩宇心想也不是很严重，最多让他们受点皮肉之苦，也就随两人，继续看着事情的后续发展。





第六十四  元素玉i中的噩梦

总觉得月影心怀不轨的几人，对月影的保证持怀疑态度，苦无法找到破绽，也就不能当面质问月影。

“这里有风、火、水、土、光、暗六大元素，自己选，当然全部学也可以。”月影把8*8厘米大小的元素玉i拿出来放在桌上，让慕容海风、司徒易、赫连枫、欧阳君菲、秦雷御和白夜残六人组随心选择。

“我选‘风’。”慕容海风屁颠屁颠的拿起淡绿色玉i，好奇的观察着。

“那我就‘火’好了。”赫连枫拿起火红色玉i，在手里掂了掂。

“嗯，我比较喜欢‘水’。”欧阳君菲摸着手里的水蓝色玉i，爱不释手。

“我选‘土’。”秦雷御把黄色水晶玉i握住手中。

“呵呵，‘光’非常适合我。”司徒易对透明的玉i亲了一口。

“暗。”白夜残对黑玉i感兴趣。

“就一种？”几人选完后，月影看着桌上分布开来的其他玉i，挑眉询问。

“先一种，欲速则不达。”秦雷御面色严谨。

其实几人也想多选几种，全选也是乐意的，可是心里的不安感让他们没有这么做，他们总觉得真的如月影所愿，那后果会很惨。

“随你们。”月影无所谓的抛出一句话。

哼，就算只有一种，也够让你们尝其中的滋味。月影阴阴暗想。

“这要怎么处理，不会就这样让我们拿着吧？”慕容海风对手里的玉i研究半天，也看不出什么名堂来。

“你们就进去玉i里，把玉i内的元素力量全部吸收后，自然就会出来。”

“原来如此。”还不知道危险的几人，明白的点头。

“好了，我送你们进去，大概三天后，你们就能吸收掉晶石的元素力量。”挥手，六人组就消失在各种选择的玉i里。

月影的右手虚空一抓，浮在半空中的玉i全部飞向月影，而后乖乖的被月影抓住手掌心中。

“我呢？”夏依凝见自己被月影忽略，手指指着自己的鼻子疑问。

“那里不是还有很多元素玉i，你们两人自己选一个。”月影用眼神撇了撇桌面，寒光一闪而过。

“这些他们都学了，我想学别的，有没有啊？”夏依凝很想学点其他人没有学过的，这样才显的有特色。

“想学别的？”月影沉思，一脸苦恼还有什么别的玉i。

“对。”佟少奇有着和夏依凝同意的想法。

月影了然的点头，放下手里的六颗玉i，然后伸进异度空间内，不断摸索着，眼睛突然闪过一丝亮光，接着收手，扭曲的空间也随之消失。

“这里有空间玉i和雷玉i，比起六元素毫不逊色，你们就拿去学吧。”月影嘴角划出意味不明的笑意，把手里的两颗玉i递给两人。

“空间是不是以后可以随便穿越时空？”夏依凝两眼熠熠生辉。

“对。”

“哈哈，那我以后想去哪里就哪里，方便啊。”夏依凝捧着手里的银色玉i，幻想着以后美好的生活，开怀大笑。

“‘雷’也不错。”佟少奇拿走月影手中被夏依凝遗弃的紫色玉i，到没有多大的感想，觉得这样也行。

“既然你们已经决定好，那么就进去吧。”右手又一挥，只见两道银光往玉i冲去，随后消失在其中。

月影把桌上其他晶石收回，然后把几人的玉i放在宝盒，放到空间内，等第三天的时候，再拿出来。

冷莫言一直在位置上静坐着，等待着月影将如何让他得到提升，毕竟自己是天使，不会和枫他们一样，要从头开始。

“莫言，你等他们出来后，再和他们一同去试练，不过在这三天里，要把小果教导好。”对单独留下的冷莫言，月影可不会让他轻松的过这三天。

“可以。”冷莫言不认为教导小果有什么难。

“那好，我们先上楼，小果就交给你了。”月影抱起吃完饭的浩宇，同阎冷邪一起离开餐厅，留下冷莫言和小果大眼瞪小眼。

…………

浩宇从头到尾都安静的看着，带三人上楼后，被月影温柔的放在床上，背靠着松软的枕头，这才问出心底的疑问。

“影，邪，你们为什么要整他们？”

“这是他们要求的，不算整。”阎冷邪睁眼说瞎话。

“邪~~~”要听实话的眼神。

“小宇，他们得罪我们，我们小小教训一下也是应该的。”阎冷邪不想告诉浩宇这么做的原因。

“这叫做小小的教训？”浩宇责怪的眼神，他对里面的了解可是很清楚的。

“没事的，那几个生命力都这么顽强，这对他们来说小事一件。”月影安抚着浩宇。

“三天后，他们肯定会跟你们没完。”浩宇现在就能看到混乱的画面。

“他们想闹让他们闹，最后还是要给我乖乖的去试练。”月影阴深深的冷笑。

“对，他们会心甘情愿的。”阎冷邪眼里充满邪恶。

在他们消气之前，别想就这么算了。两人心里冷哼。

“到底他们怎么惹到你们了？”浩宇看着阴冷着双眸的两人，越发的好奇。

“日子过得太舒坦，欠教训。”

“啊？”不明所以

“宇，你发烧刚好，不要拿心思去管他们，自己好好休息。”月影让浩宇躺平，自己也快速进入被单里面。

“小宇，要不要喝水？”阎冷邪拇指轻抚着浩宇红润的嘴唇。

“不是很渴。”浩宇轻摇头。

“想喝的时候要告诉我们。”月影摸摸浩宇的发。

“嗯。”浩宇乖巧的点头。

“好好睡吧，我们会陪着你。”阎冷邪低头轻吻浩宇的唇瓣。

“嗯。”浩宇一手拉一个，眼睛轻轻闭上。

“好梦，希望梦里有我。”月影轻吻浩宇的眼皮，在耳边轻声低语。

浩宇稍稍用力握住两人的手，嘴角勾起一抹甜蜜的微笑。

阎冷邪和月影用温柔的目光注视着闭上双眼的浩宇，待浩宇的呼吸慢慢进入平稳，显然已进入梦乡，两人才靠着浩宇的颈窝，也闭上双眼，陪浩宇一起在梦中相见。

相比温馨幸福的三人，被月影送人玉i的众人可就犹如进入地狱。

慕容海风进入玉i后，看见无数个小型飓风在自己眼前不停旋转着，而且自从自己出现后，就开始追逐自己，不管怎么逃，都会被飓风给卷到半空中。

碰触过自己的飓风明显会小上许多，想来是被自己的身体给吸收，不过要自己的身体吸收完这里所有的飓风，自己还有命在才怪。

月影肯定和冷邪联合起来在报复他，自己不过是稍稍怀疑他们，居然就这么对待他，等他出去后，一定要讨个说法。

天啊，不要再来了，头好晕，好想吐啊，整个人天昏地转，这什么时候是个头，阎冷邪，月影，你们这两个混蛋~~~~

赫连枫这边也好不到哪里去，仿佛身处在火炉，自己正在里面被闷烤着，而且，总会在自己脚下冒出一串火焰，直接刷过他全身。

欧阳君菲无言语对，自己不仅身处茫茫大海，头顶上还一直被从天而降的水柱给冲刷，整个人被水压给冲到水里，待自己好不容易浮上来，又被按压在水中，如此无限循环着。

司徒易哭笑不得，周边什么都没有，只有白花花的一片，无数光点正慢慢融入自己的身体，而这样光点仿佛在体内打群架一样乱串，又痒又痛，根本是**折磨。

秦雷御从没想到自己会有这么凄惨的一天，让他对付上百个恐怖份子，他连眼都不会眨一下，可是现在，他连死的心都有了，自己被深深扎在土里也就算了，为何要让他留给头在外面，要看着密密麻麻的细小虫子在自己周边爬来爬去，还爬到他的头上，难道吸收土元素，非要让他埋在土里才行吗？？（当然不是，这些玉i虽然同样达到吸收元素的作用，可是都有惩罚在里面）

白夜残的遭遇和司徒易有些相似，唯一不同的是，那又痒又痛的折磨会加倍。

夏依凝觉得自己快疯了，自己好像被弄到空间夹层一样，一点点的被无数空间给压挤着，好不容易等她钻出来，又被夹在另一个空间内，啊~~~

佟少奇算是体会到什么叫天打雷劈，自己就像是个引雷针似的，吸引着雷电死命往他的头顶砸，躲吧，玩哪躲，四周空旷一片，别说树，连根草都没有，跑吧，没用，走到哪，那个雷电都劈到哪，完全把他当成目标物。

阎冷邪，月影，你们两个混蛋给我等着，只要我一出来，不打得你们满地找牙，我就不叫慕容海风（司徒易、赫连枫、欧阳君菲、秦雷御、白夜残、夏依凝、佟少奇）~~~

至于冷莫言也好不到哪里去，本来以为教导小果会很容易，可真教育起来，还真是让他头痛。

小果爱玩，一刻也不安分，总不听冷莫言的话，冷莫言看着他就够费心神，更不要说好好教育。





第六十五章 我要变强

元素玉i内被折腾得临近崩溃边缘的几人，在心头不停咒骂月影和阎冷邪的同时，盼望着三天时间快点过去。

俗话说的好，你越想时间过去，时间偏偏就前进的越慢。

度‘秒’如年的几人，盼星星盼月亮，总算让他们感到自己快疯的那一刻，离开了对他们来说噩梦般的地方。

几人见到熟悉的豪华客厅时，内心那个激动啊，已经无法用语言可以表达出来，真要说个所以然来，那就是见到亲爸亲妈，也不如见到这些沙发、摆设。

可是，当见到三天里一直在咒骂的两人时，重见天日的喜悦，‘嗖’的一声跑到天边，代替得是怒火冲天。

“阎冷邪，月影~~~”几人咬牙切齿的大吼。

“不用叫那么大声，我们听得到。”阎冷邪对几人的愤怒完全不当一回事，依旧好整以暇的靠在沙发上，用手指轻扶着月影怀里变回小孩样的浩宇的脸颊。

“混蛋，虽然没弄清楚就怀疑你们是我们不对，可是你们居然这么报复我们，实在是太过分了，恶魔~~~”三天来的怒火一次性爆发，本来在阎冷邪面前没胆说重话的慕容海风，破口大骂。

“哼，没人能在这件事上怀疑我。”阎冷邪和月影冷冷得说道。

“连我一个弱女子也欺负，你们还算不算男人？”夏依凝讽刺，她这次说什么也不能绕过这两人。

“哈，你还算弱女子？”阎冷邪上下打量女王样般的夏依凝，冷笑嘲讽。

“要不是我是个女的，会让你这么轻易就得到小宇，要不是我没有本事，会眼睁睁看着自己的宝贝被你给夺走。”夏依凝越说，眼里的怒火越茂盛，炙热的火焰，连周围的人都能感受到。

对于夏依凝的满腔怨恨，阎冷邪冷眼撇了一眼她后，就不在有任何表示，他知道，虽然自己是小宇的‘爸爸’，但是，自己怎么说也是理亏。

“怎么，你也知道当年派佟管家来我家夺走小宇，对我来说是多么的残忍？”夏依凝得理不饶人，心里挤压已久的怒火，让她不吐不快。

“哼，我很感谢你生下小宇，但是，到现在我还很庆幸当年把小宇接过来。”阎冷邪的冰蓝色双眸冷冷注视着夏依凝。

每当想到这，他都感到一阵后怕，要是自己没派少奇去带回小宇，那么自己就有可能错过小宇，如果没有小宇……阎冷邪不敢再想下去，这样的结果，他根本就承受不起。

“你们这混蛋加**的家伙，抢我的小宇也就算了，还这么加害于我，存心让我不好过，我到底是倒了哪门子的霉，才会遇到你们这两个灾星。”看到阎冷邪的眼神后，夏依凝知道他是真的用着生命在爱小宇。

这样子，夏依凝心里的怒火也稍稍降低许多，可是想到自己这三天糟的罪，让她看见眼前这两张冷脸就冒火。

“我们这算是倒了八辈子的霉，才会遇到他们。”秦雷御一付遇人不淑的样。

“对啊，他们简直没有人性，对待朋友也这么冷血无情，这样的家伙，怎么能让我们的小可爱留在他们身边，不行，我们要和起来一致对外，把小可爱从深渊拯救出来。”赫连枫眉毛拧了拧，组织大伙抢回浩宇。

“要是再继续让他们霸占小可爱，以后连出现在小可爱三尺也会不准。”司徒易告诉众人严重的后果。

小可爱怎么这么快就变回来了，自己还没看够长大的小可爱呢，都是他们害的，什么时候不挑，偏偏在小可爱长大的时候，让他们进元素玉i，他们肯定是计划好的。

“还说什么，动手。”秦雷御喝令一声，众人蜂拥而上。

一直静静看着的浩宇，被突然转变的众人吓了一跳，对快速逼近自己的几人，浩宇头一次感到自己头皮发麻。

“既然你们这么有活力，说明你们的精力还非常充沛，那么，想来接下来一个月的试炼，你们应该能应付的来。”月影冷飕飕得对扑面而来的几人抛出一句话。

“什么？”几人脚步愕然停止，心中冒出警钟。

“不是想要强大的力量嘛，我这就让你们变强。”月影勾起一抹邪笑，手指往空中一点，一个巨大黑色旋涡出现在几人的面前。

“天，不要~~~”

几人一脸惧怕，想快速逃跑，可是月影哪会让他们如愿，手指对着旋涡一划，旋涡的巨大吸力，把几人卷进去，待全部被吸收到里面后，月影才满意的收手，让黑色旋涡消失在半空中。

“影，这次他们就不会动口，会改直接动手。”浩宇看着月影欺负完众人后，无奈的叹息。

“没事，反正不是我的对手，陪他们练练身手也好。”月影从容不迫，对自己这么对待几人，没有感到一丝愧疚。

……

“月影，接下来一个月，小宇交给你。”阎冷邪看着月影，让他在自己不在期间，要保护好小宇。

自己虽然不舍得离开小宇，但是，如果不变强，那以后怎么保护小宇，就是再怎么不情愿，阎冷邪也逼迫自己要离开浩宇的身边，变强后，这样以后就可以一直守在身边。

“嗯。”月影了然，什么也不用说，当眼神就已经让两人清楚各自的想法。

“我要达到你的程度，要怎么做？”既然要变强，就不容许自己是半调子的阎冷邪，直接把目标定向月影。

“有，不过那样会非常痛苦，如果你不能坚持下来，那么会有生命危险。”月影直接把最坏的后果告诉阎冷邪。

“我相信我一定可以。”阎冷邪霸气十足，为了小宇，就算是地狱，他爬也会爬回来。

“好，我会把玉i内的元素力量引出来，直接打入你的体内，要变得和我一样强，一定要六大元素，六大元素会相生相克，到时候你的身体会承受着元素相冲的痛苦，在他们全部溶解在你的体内之前，这种痛苦会一直僵持下去，所有如果真的忍受不了，你可以说，我把你体内的六大元素力量重新引出来。”月影欣赏他的自信，但是，阎冷邪的身体能不能承受住元素间相克，他还是不确信。

“那我们就拭目以待。”阎冷邪相信月影不会夸大其词，这里面的艰辛，想来月影还是有所保留，但那又如何，越是强大的力量，越要付出一定的代价，只要自己能过了这关，以后自己就可以好好保护小宇，守护着他快乐的过着每一天。

“成功后，这力量上和我相同，能使用多少就靠你一个月内能发挥自己多少。”再强的力量光拥有也没用，还要会运用。

“一个月的时间够让我掌握全部。”阎冷邪狂妄的说道。

“邪，不要，你的身体承受不了六大元素同时进入。”浩宇再也听不下去，出声阻止。

“小宇，我一定可以，相信我。”阎冷邪捧住浩宇欲滴欲泣的可爱脸庞，温柔而坚定的对他发誓。

“邪，我们慢慢来好不好，不用这么急的。”浩宇急切的想打消阎冷邪的念法，拉着他胸前的衣服，眼睛恳求的注视着冰蓝色双眸。

“小宇，不能保护你的那种无力感，我不想再去经历，所以，我一定要变强，而且越快越好。”阎冷邪想到自己保护不了浩宇时的那天，眼里闪过一丝痛苦。

“我不需要保护，我也不想你们保护我，你们只要陪在我身边就好。”浩宇非常不喜欢他们每次都说着保护自己的话，自己根本就不需要他们保护，自己可以保护自己。

“小宇，你是我们的宝贝，比生命还重要的宝贝，自己的宝贝如果无法亲自保护好，那对我们来说是无法容忍的事，这样会让我决定自己很窝囊，自己都会看不起自己的。”阎冷邪温柔的说道。

“宇，我知道你不需要我们保护，可是，我们真的很想保护你，我们要让你什么都不要去思考，什么都不要顾及，只要开开心心，快快乐乐的做任何事，至于其他，有我们会担着，我们想为你撑起一片天。”月影宠溺得揉揉浩宇的发丝。

“你们把我宠坏，我以后会变得无法无天，超级任性，让你们头痛。”浩宇泪眼婆娑，被两人感动的开始诋毁自己。

“我们就是要宠坏你，让你无法无天，让你任性，如果你真的会让我们头痛，我们高兴还来不及呢。”阎冷邪心疼的擦着浩宇的眼泪，顺着他的话回应着。

“干什么宠我嘛，害得我好想哭。”浩宇眼泪不停往下落。

“不宠我的宇，宠谁啊。”月影深情的看着哭得像个泪人的人儿，嘴角温柔的笑着。

“不哭哦，我的小宇最适合笑了。”阎冷邪轻柔擦着浩宇的眼泪，温柔得安抚。

“嗯。”浩宇控制着自己，不让眼泪夺眶而出，努力展开笑脸。

“好可爱。”看着脸色还带着泪花，眼睛笑得眯成一条线的浩宇，可爱的模样，让两人心怦怦乱跳，直接扑上去狂吻。

甜甜蜜蜜半天，阎冷邪变强计划还是要开始实施，本来两人向让浩宇先留在客厅，怕他看到阎冷邪的痛苦情况后，会伤心的落泪，但是，浩宇说什么也不肯，强硬的态度，使得两人只好让他一起到楼上的。

客厅所发生的一切，冷莫言和小果都不知道，这时候的两人，正在地下室的游戏房内，厮杀的起劲。

冷莫言答应小果，只要他乖乖听话，把自己教得东西掌握好，就带他去游戏厅，而且还会陪他一起玩。

这招果然奏效，冷莫言终于可以好好教导小果，而小果本来就时候生命树所有的知识，只不过不明白其中许多东西，现在冷莫言一点通，自然什么都懂了。

…………

郁闷啊，偶这里电力不足，快码完的时候，电脑就自动重新启动了，还好偶之前有保存一下，不然重新码字，偶不疯掉才怪~~~~

亲们，这几天能看到偶的更新吗？留言给偶啊，当然，票票也要哦，(*^__^*)嘻嘻……




第六十六章 依依不舍

虽然阎冷邪已经充分做好心理准备，但是当风、火、水、土、光、暗六大元素在体内相互排斥，到处乱窜时，那种比锥心刺骨还要痛苦的折磨，让他倒在地上不停翻滚。

疼痛让阎冷邪不停破坏卧室内所有的东西，地毯已经让他弄得面目全非，扯得破烂不堪。

这还不算什么，汹涌猛烈的痛楚让阎冷邪不自觉的自残，头破血流，十指没有一处完好无损，指甲都已崩裂开来，身上已经不知道碰撞出多少淤青，大大小小的非常触目惊心。

还不只这样，筑基后的身体还是承受不住元素力量，血管开始蹦裂，连带着皮肤，血开始不停往外喷溅出来，从头到尾，到处可见。

“影，怎么办。”浩宇哭喊，他很想让冷邪停止非人的折磨，可是他却再怎么痛，都没有开口停止的意思。

“宇，不哭，没事的，很快就好，你看，元素力量开始溶解进他的身体。”月影不得不佩服在地上剧烈挣扎的阎冷邪，想不到经过差不多3个小时如此痛苦的折磨，他都咬牙**过来，而且还一直压抑着自己不叫出来。

一定是宇在这里，他才会死撑自己不叫出声，是不想让宇更加伤心吧。

“可是……”浩宇哽咽的说不出话来。

“安静下来了，呆会儿给他洗个‘生命之水’澡，什么伤都立刻不见。”月影单手抱着浩宇，腾出一只手轻轻擦拭满脸泪痕的人儿。

看见阎冷邪如此后，就一直落泪到现在，怎么也停不了，害他快心疼死。

“嗯。”浩宇看见代表各元素颜色的幽光，从强光到微光，然后消失不见，这表示元素力量已经完全被冷邪的身体吸收掉。

“你在这里等，我带他进去洗个澡，出来的时候又会是之前那个完美无缺的阎冷邪。”月影放下浩宇，卧室内已经被破坏的非常彻底，完全找不出完整的家具，所以只能让浩宇站在地上。

“一起去。”浩宇拉住月影的衣摆，眼睛没有从浑身是血的阎冷邪离开过。

“好。”月影没辙，带着浩宇接近躺在地上一动不动的阎冷邪，然后弯腰抱起他，往浴室走去。

浩宇把月影交给他的‘生命之水’倒进浴缸，待满上浴缸三分之二，才收回。

月影把阎冷邪放进浴缸后，浩宇用双手掬起‘生命之水’，从阎冷邪的头上淋下去，心疼的擦拭着阎冷邪脸上的伤痕，之后，小心的解开纽扣，在月影的帮助下，脱去上衣及裤子，细心轻柔的替阎冷邪洗去血迹。

阎冷邪的伤很快就让‘生命之水’给医治好，可以从浴缸中出来，但浩宇不放心，又让他在里面停留许久。

月影轻叹，看到宇这么心疼阎冷邪，还真是让他忍不住羡慕。

筋疲力尽的阎冷邪，感觉自己泡在水中，而神奇的是他感到自己原本疼痛难耐的身体，正快速的恢复，一会儿之间，他就可以张开疲惫不堪的眼睛。

睁开冰蓝色双眸，入眼的是小宇皱着小眉毛，眼中充满着哀痛与不舍，阎冷邪抬手，用湿润的手指私摸着人儿的小脸，用眼神安慰着人儿，自己现在很好，比之前的自己还好上几倍。

体内被一股强大的力量充满，阎冷邪知道自己初期已经成功，接下来就亲自去实践，自己的力量到底能强到何种程度。

“邪，不要再有下次，我不要再看到你满身是血的倒在我面前，不要。”浩宇强忍着泪水，摇着头，不愿刚才的心痛场面再一次发生在自己眼前。

“好，不会了，再也不会了。”阎冷邪心疼的用双手捧住哭丧着脸的浩宇，额头碰额头，轻声低语。

“说好的，不许反悔。”浩宇拉开眼前的俊脸，表情认真的确认着。

“不反悔。”阎冷邪点头。

“影，你也不许这么做。”转头，要月影的保证。

“好。”月影温柔而又高兴的微笑，宇在关心自己呢，真可爱。

“约定。”

“约定。”

浩宇心满意足，邪和影已经保证过不会在让自己受伤，会一直好好的，好高兴。

阎冷邪和月影看着笑得开怀的人儿，嘴角不自觉的泛起宠溺的微笑，宇（小宇）已经下达命令，不许他们受伤，自己可不能伤了他的心，要是因不可抗力而受伤，也决不能让他看见。

两人眼神互相在空中交流，得出结论后，又把目光放在陷入喜悦中的浩宇身上。

……

阎冷邪擦干身体，微笑接过浩宇递给他的浴衣，随便的披在身上，而后弯身，把浩宇抱起来，踏出浴室。

“看来今晚我们要换房间。”阎冷邪咂舌，想不到自己会把卧室破坏的如此彻底。

“宇让我抱，你先穿衣服，要是让佣人看见你这样，不晕倒才怪。”月影调侃半遮半掩的阎冷邪。

“抱好，想不到你也会讲废话。”阎冷邪把浩宇递出去，没好气的撇了一眼坏笑的月影。

“嘻嘻 ~~~”浩宇偷笑。

“还笑。”月影调整好怀里的浩宇，捏捏取笑自己的人儿的鼻子。

“我就笑，呵呵~~~”浩宇调皮的冲月影眨眨眼。

“再笑，我就对你不客气了哦。”月影紫眸微眯，手有意无意的在浩宇腰侧来回**。

“邪，影欺负我，帮我。”怕痒的浩宇，全身已经起鸡皮疙瘩，大感不妙的他，立刻向阎冷邪求援。

“好。”整装齐备的阎冷邪，把双手努力伸向自己的浩宇抱过来，退后几步，离开月影手臂的范围。

月影挑挑眉，往前几步，没打算要放过浩宇的意思。

“邪，快跑。”浩宇玩心大起，右手拍打着阎冷邪的肩膀，别让月影抓到。

“遵命。”阎冷邪听浩宇的话，抱着他躲开月影的‘魔爪’。

“哼哼，宇，你是跑不掉的。”看到浩宇童心未泯，月影自然陪着他玩。

三人就这么毫无形象的在废墟般的卧室内追逐起来，阎冷邪和月影听着浩宇开心的哈哈大笑，也就‘玩’的越加起劲。

“冷邪，月影，小可爱，出来吃饭。”冷莫言见他们迟迟不下楼吃晚饭，就上来叫，可到房门外后就听见里面传出浩宇的惊叫和大笑声，让他非常好奇里面发生什么事，就用力敲门，美其名是叫他们吃饭，实际上想一探究竟。

发现冷莫言正在门外的三人，立刻停止打闹，突然发现自己很幼稚的三人，面面相赫几秒，然后闷笑出声。

“扣扣扣”三声敲门声提醒三人，外面正有人再等着他们的回声。

月影整整衣袖，走过去开门，冷莫言正不苟言笑的站在房门外。

“你们怎么这么晚还不下来吃饭？”冷莫言询问月影的时候，眼睛根本没有看着他，眼神从月影的身侧一直不停往里瞄。

月影一阵好笑，自动侧半身，让冷莫言看清卧室内的情景。

冷莫言看清卧室后，被里面宛如被台风侵袭过的场面，弄得呆愣在原地。

“这里发生了什么？”

“其实……”月影把卧室内发生的事一一告诉了冷莫言。

“原来如此。”明白事情原由后，冷莫言惊讶的表情恢复正常。

“我们下楼吧，这里须重新装修，要打电话叫人过来，今晚我们先睡别的房间。”浩宇发言。

“小宇，晚饭吃过后，我就要去试练了，我们一个月内就会见到面，要想我。”阎冷邪抱着浩宇下楼梯，霸道而又期望的说道。

“我会想你的，你也要想我。”浩宇环绕着阎冷邪脖子的双手微微收紧，也霸道十足的叮嘱。

“无时无刻。”轻吻浩宇的唇瓣。

“我也一样。”浩宇回吻。

相比两人的依依不舍，月影心里正开心的冒泡，接下来的一个月，将没人和自己抢宇，想不兴奋也难啊。

“小主人，好慢哦，我快饿死了。”小果看着眼前美味的食物，口水直流，大声嚷嚷，让他们快点过来。

“下次饿了，可以先吃。”浩宇的注意力被小果给呼喊过去，看到小果饥饿的样，吩咐他下次不用等他们。

“不行，莫言说了，这是礼节，不能人还没到齐，就自己开饭。”小果摇头。

“莫言，想不到只用了三天，你就能把小果教到这程度。”小果的话，让浩宇吃惊不小，之前毫无礼节观念的小果，居然会说出这种话来，着实叫人意外。

“表面上充充数，他到现在还不会熟练使用餐具。”这点，让冷莫言头痛不已，小果什么都可以快速理解，为什么就是无法熟练运用餐具。

“慢慢来吧，这样已经很好了，小果很厉害哦。”浩宇夸奖小果。

“呵呵 ~~~”被夸的小果，不好意思的摸头傻笑。

“小宇，来，张嘴。”阎冷邪用筷子夹着浩宇最喜欢吃的虾球，递到嘴边。

浩宇很久没有让阎冷邪和月影喂食，因为阎冷邪要离开一个月，浩宇就由着他，张嘴吃下虾球。

吃了这顿晚餐，自己一个月都会看不到小宇，好想亲自喂小宇吃完这顿饭，可是小宇已经很久不让自己喂，不知道今天肯不肯。

阎冷邪抱着试试看的心态，把虾球夹给浩宇，看见浩宇很快就吃掉后，兴高采烈的他，立刻再夹起别的菜，喂给浩宇。

张口，一一吃下，但是看到阎冷邪只顾喂他，自己却一口也没动，看不下去的浩宇，拿起筷子，开始喂一心只顾他，不顾自己的阎冷邪。

阎冷邪现在可说是春风得意啊，不仅可以喂小宇吃饭，而且小宇还喂自己，溢出心灵的笑容，挂在嘴角久久不散。

月影见此，当然不会错过如此难得的机会，很快就加入的阎冷邪的行列，喂的那个不亦乐乎。

冷莫言看着被粉红色小花朵包围着的三人，心里一阵空虚，枫什么时候才能回到自己的身边，好像已经离开很久，自己好想立刻把他揉进自己的怀里。

小果看到自己的小主人笑得非常幸福，突然，一张嬉皮笑脸的面孔浮现眼前，害小果不小心暗呛，自己怎么会想到他的，不过，这段时间，他对自己确实非常好，都依着自己，有好玩的、好吃的，都会首先找自己，那自己想他一下也是应该的。

为自己找到借口后，小果的脑袋瓜内就一直被慕容海风的身影给占据。

整个餐厅内，顿时被甜蜜得溺死人的暧昧泡泡给包围，每人脸上的幸福表情，让人向往。

再怎么依依不舍，阎冷邪终究还是得离开浩宇的身边，到月影特地替他准备，最适合他试练的异度修行场所。

在离开之前，阎冷邪狠狠的对浩宇来一个深情热吻，把酥软的浩宇交给月影后，就头也不会的踏进黑洞之中。

接下来的一个月，冷莫言继续教导小果，而月影，怎会让自己独占浩宇的时间白白浪费，当然是抓紧时间，好好得疼爱心爱的人儿。

被丢去试练的几人，带着恐怖的危险，灭了一批又一批的‘麻者’，努力提高自己的力量，一心想出去后，把‘某’两人碎尸万段。



第一部完结了，第二部头几章的背景还是会在地球，当然，很快，他们就要来一场宇宙之旅，各位亲们尽情期待吧，O(∩_∩)O~~~

 
第一章
  几人离开之后，虽然不能用眉开眼笑来形容，但是月影愉快的心情，其他人还是能一眼就能看出来。
  少了碍眼的几我和情敌，月影可算是无时无刻不把浩宇揉抱在怀里，时而细声低语，时而唇瓣相接，温馨甜蜜的场面，在阎宅每个角落都留下回忆。
  这么幸福的画面，当然不乏有众多观众欣赏，阎宅上下所有男女老少的佣人，只要得闲，就会躲在自以为不会被发现的黑暗角落，远远观望着出来散步或坐在某处耳鬓厮磨的两人。
  不在乎被人观赏的洗宇和月影，依旧过着两人世界，不过，洗宇的心思还是会不时飘向另一处，想着那个离开自己好些时日的邪。
  每当看到人在自己怀里，而心里却被情敌占据的人儿时，月影心中的不悦就涌上眉梢，这时候，月影就会狠狠的‘惩罚’浩宇，直到浩宇被激情狂热的深吻弄得全身酸软，呼吸急促，思绪被自己霸占后，月影才会放开被自己啃咬地红艳柔媚的嘴唇。
  浩宇边吸着清新空气，边娇嗔的怒瞪月影，怪他每次都来这招转移自己的心思。
  可是，眼神迷离的黑曜石又眸，完全没有达到怒气的效果，反而让月影认为浩宇是在邀请自己继续品尝。
  如此佳机，月影怎会让自己错过，当然是低下头，再一次吻浩宇的柔嫩唇瓣，用舌尖敲开紧闭的牙关，卷起可爱稚嫩的小舌，带它再一次进入欢愉殿堂。
  偷窥者们看着不时上演的热吻戏码，脸开始微微的泛红，虽然他们已经见惯两人如此亲密的举动，他们还是会觉得不好意思。
  与甜蜜的两人相比，冷莫言和小果的日子可就单调许多。这些日子以来，小果基本的生活常识都没有问题，和普通人相比，可说是毫无区别。
  但是，只要看到小果拿起餐具，冷莫言皱着的眉头就一直没有松开过，反而是越皱越紧。
  不管冷莫言怎么教小果使用，小果的水平就停留在原地，丝毫没有前进一步。
  拿刀叉，不是让食物跑飞，就是不小心切到自己的手指；拿筷子，夹不住食物也就罢了，连筷子都会因握得太紧而断掉，这些日子以来，折断的筷子都有上千双。
  屡试屡败的冷莫言和小果，最后双双放弃这门学科，先把其他都学会再说。
  冷莫言的想法是把小果学餐具的任务交给慕容海风，让他少脑筋去，而小果的想法则是，学不会刀叉和筷子又不会怎么样，大不了都用汤勺。
  浩宇知道这件事后，也没有去说什么，因为他知道小果已经很用力的在学习使用餐具，每次都像打战似的弄得汗流浃背，既然急不来，就慢慢来，总有一天小果一定会学会。
  看见熟悉的黑色旋涡出现眼前，几人就迫不及待地冲进去，速度快得，就像一道流光闪过。
  几人踏出旋涡之后，夏依凝就立刻对客厅布下空间防护结界，慕容海风、赫连枫、欧阳君菲、泰雷御、司徒易、白夜、佟少奇二话不说，各自运起元素力量，从四面八方把手里的元素球砸向坐在沙发上的月影。
  “哼。”月影冷哼，暖意张开防御结界。
  风、火、水、土、光、暗、雷七元素球接触到结界后，就被结界吸收殆尽，连个渣都没剩下，几人见此，立刻融合各自的元素力，一个有着七元素力量的巨大光球出现在半空中。
  “住手。”浩宇喝声制止，要是让火球与影的结界相碰，依凝张开的结界根本无法承受强大的力量，到时候这幢房子不倒塌才怪。
  怒火冲天的几人，听到浩宇的大吼声，立刻收回自己的元素力，没有元神力支撑的光球，很快就消散在众人眼前。
  几人也发现自己过头，月影现在抱着小可爱，万一要是伤到小可爱，他们还不自责死。
  “月影，有种你就不要拿小可爱当挡箭牌，堂堂正正和我们打一场，不然，我们的气是不会消的。”慕容海风对月影下挑战书。
  “凭你们现在的程度，联合起来也不是我的对手，只会自找难堪。”月影毫不客气的嘲讽。
  “打不过也要打，一个月里的怒火已经累积的够久，是时候宣泄宣泄。”司徒易压压手指，这次架他是非打不可。
  “如君所愿。”月影冷眼看着蠢蠢欲动的几人，爽快的答应他们。
  之前的黑色旋涡又出现，月影让浩宇坐在沙发上，他知道阎冷邪很快就会现来，所有才会放心的让浩宇留在这里。
  “小可爱，你乖乖的在这里哦，我们很快就能完事，放心，没事的，我们自有分寸。”赫连枫摸摸一脸担心得浩宇的头，让他不要替他们操心。
  “嗯，别受伤，不然我就不理你们了。”保险起见，浩宇觉得还是下了但是。
  “啊，小可爱，擦伤是不是不算。”慕容海风一阵头晕，哪有打架不受伤的。
  “算。”浩宇表情认真，一付要是你们让我看到一点点伤口，自己就三天不理你们的架势。
  “小可爱，这架叫我们怎么打啊？”司徒易挫败，肩膀都跨下来。
  “这是你们的问题。”浩宇露出白牙，笑得灿然。
  “不受伤，很难。”泰雷御不认为他们能好发无伤的打完这场架，在双方巨大的力量下，能全然而退那就怪了。
  “小可爱，我们打个商量，容许我们带一点点伤好不好？”欧阳君菲和浩宇打着商量。
  “是啊，小宇，就答应我们吧。”夏凝一脸你不答应，我也要磨到你答应的姿态。
  “好吧，不过，每人的伤口不得超出五处，还有，不许出现大面积的伤口不然，哼哼～～”浩宇思考过后，点头答应，不过，最后还是对众人约法三章。
  “好。”白夜残开口答应。
  “没问题。”几人也纷纷答应。
  “嗯。”月影知道浩宇是让自己手下留情。
  浩宇满意的点头，得到赦令的几人，踏进黑洞后，开始展开一场惊天动地的群架。
  “月影，‘多谢’你把我们送进这里，如果我们不回报你一下，真是对不起你。”夏依涨心中的怒火爆发，怒极反笑的奉承。
  “不客气。”月影哪会听不出夏依凝话里的真正含义，但还是假装自己收到他们的感谢，这令夏依凝的怒火更甚。
  “月影，这一个月，可算是让我们尝尽苦头，每天都要紧绷着神经，应付着一波又一波不明物的袭击，害得我们一天都没法安睡，眯一眼后，就得起来对付敌人。”慕容海风咬牙切齿地说着一个月以来的地狱般日子。
  “你给的保命丸确实很好用，吃了后不仅是伤口不见了，连几天几夜没睡的我们，立刻变得精力充沛，月影，你可整得我们够惨的。”泰雷御冷脸看着月影。
  “别废话了，要打就快点打，宇还在等着我。”月影冷声说道。
  “哼哼，别以为你比我们强，就以为我们会轻易让你XX，这次不让你带点伤回去，我就不叫赫连枫。“赫连枫话间刚落，手里的火球就一刻不停地砸向月影。
  其他人也早就付之行动，元素球机关枪似的飞向月影，月影站在原地冷哼，右手伸前，握住最早飞向自己的火球，然后砸向朝自己飞过来的元素群，片刻轰炸声就响彻天边。 
  两股力量相互碰撞，爆炸过后就随之消失，但是还有很多元素球不改轨道，纷纷冲月影而来。
  元素球淹没了月影，爆炸声在月影站的地方不停传来，本来平坦的地面。出现巨大的坑洞，大小堪比一个岛屿。
  早在爆炸的一秒前，慕容海风他们和月影都已瞬移动半空中，丝毫没有被波及到。
  几人知道此举不行，就开始肉搏，要不是空中不时传来的打斗声，还真不会认为他们依旧在不依不饶的死拼。
  阎冷邪凭自己的力量走出修炼空间后，就看见浩宇一个人坐在沙发上，其他人不见任何踪影，按理说他们应该比自己早出来，还有，怎么连月影都不在。
  “小宇，月影呢？”阎冷邪抱起浩宇，皱眉，月影怎么会留下小宇一个人，万一出了什么事怎么办。
  “邪，欢迎回来。”浩宇看到一个月不见的阎冷邪后，非常开心的双手抱住他的脖子，亲了一口脸颊。
  “我回来了。”阎冷邪高兴之余，马上回吻，不过不是在脸颊，而是想念很久的嘴唇。
  “嗯～～～”浩宇眼眸湿润、迷离，阎冷邪激情而又急促的吻让他呼吸困难。
  “小宇，怎么产，没事吧。”阎冷邪发现自己情里的人儿的情况不对后，立刻分开纠缠的双唇，轻轻拍打浩宇的后背，让他缓过气来。
  “呼～～没事。”浩宇深呼几口气后，靠着阎冷邪摇头。
  “小宇的唇好甜，而且一个月没吃了，想念的紧。”阎冷邪见浩宇没事后，用右手抬起浩宇的下巴，低头又吻住娇美的唇瓣，这次力道轻柔许多。
  听到阎冷邪调戏一般的话语，让浩宇的脸不好意思的泛起红晕，XX的姿态，让阎冷邪不知觉的加深双唇的力道。
阎冷邪现在头脑里只剩下浩宇，不停品尝怀里人儿的芳甜，连之前对月影为何放下浩宇一人的疑问，都被抛之脑后。

第二章

火拼过后，月影和慕容海风他们身上多多少少都挂彩，但是，都不超过五处。
自己和宇（小宇、小可爱）有言在先，如果违背约定的话，宇（小宇、小可爱）一定会按他所说，三天都不会理自己，那不比天塌下来还严重。
这样的事，他们怎么会让它发生，架势虽然是非要拼个你死我活，但是，他们还是尽量不让自己受伤，双双也都避开直接伤害身体的招式。
这场架打得算是非常郁闷，不过，怒火冲天的几人，总算是把一个月来的火气给消磨殆尽，最嘴上对月影抱怨几句。
紧张气氛一过，相互之间又恢复到之前的融洽，勾肩搭背的踏进黑色旋涡，他们的宝贝还在客厅等着呢。
月影走出修炼场，就看见阎冷邪抱着浩宇在沙发上，相互倾诉着一个月分离的想念，温馨的画面，连月影看了都为之动容。
不过，月影不会让自己被排挤在外，走过去做到阎冷邪的身边，伸手摸摸浩宇的发丝，让心思都放在阎冷邪身上的浩宇，注意到自己的回来。
“影，你回来了，让我看看，哪里伤到？”视线转移的浩宇，立刻扑到月影的身上，翻看着类似可疑的伤痕。
“没事，你看，没受伤。”月影抱住焦急的在自己身上检查的浩宇，让他不要担心。
仔细确认没伤后，浩宇呼出一口气，很快，焦急心又起，转头看向可能受伤的几人，要不是月影有先见之明，抱着不让他乱动，不然早就冲动几人面前，亲眼去检查伤到何处，伤口大不大。
“小可爱，我们没事，你看，就红了一点，一点都不痛。”慕容海风见状，把手上的红痕露给浩宇看，按压着，表示不痛。
为了让浩宇放心，其他人也纷纷把伤口暴露在浩宇眼前。
“影，把玉凝露给我。”浩宇伸手向月影讨要。
“给。”月影‘变’出小巧玲珑的玉圆盒，交到浩宇摊开的小手中。
浩宇扭动着小身板要从月影的腿上下去，这次月影没拦着，反而两手从后面抱住浩宇的胳膊窝，把小小的他提起来，然后让浩宇的双脚轻轻着地。
双脚沾地，浩宇马上就小跑到窝在沙发上的几人眼前，打开玉圆盒，手指轻勾出乳白色的固体物，手向上伸直，想涂抹在白夜残的脸上。
白夜残把浩宇抱上腿，让他不用这么辛苦地替自己的脸上药。
小手指轻轻得涂抹着白夜残脸部的红痕，几秒之后，红痕消去，仿佛之前的痕迹根本不存在。
“小可爱，这是不是就是电视中和小说里经常提到的除伤圣药――玉凝露。”听到小可爱说玉凝露时，不知道此‘玉凝露’是不是彼‘玉凝露’，不过见到功效后，和自己所知的基本符合，虽然赫连枫基本已经猜到，可还是认为问一下比较妥当。
“嗯。”浩宇头也不回的点头，依旧认真的在涂抹白夜残其他的红痕。
“哇，小可爱，这样很暴殄天物耶，我们的伤不用涂，一会儿就会好的。”司徒易觉得他们用玉凝露，实在是糟蹋了它的价值。
“不会，我不喜欢看到你们带伤。”在浩宇眼里，没有什么东西比在场的所有人更重要的。
“小可爱，你在心疼我们吗？”泰雷御看浩宇已经替白夜残上好药，就把他从腿上抱到自己的腿上。
“嗯。”浩宇毫不犹豫的点头，自己确实心疼，根本不必隐瞒。
“呵呵，小可爱，你真好。”虽然心里已经得到答案，但是亲耳听到的，还是让慕容海风的心高兴地飞上天。
“小宇，我爱死你了。”夏依凝凑到浩宇眼前，狠狠啄了一口可爱的脸颊。
其他人也想依法炮制，可被两个‘妒夫’冷眼监视着，生命随时都可能有危险，为此，虽然可惜，但几人还是没有这么做。
可是，这么感动的时刻，几人怎么会什么都不做，不能吻没关系，抱抱总可以吧。
没人紧紧的抱了一下浩宇后，就快速放开，然后捏捏浩宇的小脸，不然就揉揉浩宇的头，宠溺的表情一展无疑。
浩宇也随着他们，自己手上的活一刻也没停下，待看到几人的红痕全部不见后，这才满意的把玉凝露的盒子盖上。
至于月影的伤痕为何不见，还不是他怕浩宇会担心，提前替自己消去痕迹，不过现在倒是非常后悔，早知道不这么做，让宇替自己上药，多好啊，可惜啊～～～～
接下来的时间，冷莫言和小果也从游戏房出来，见到几人出关后，冷莫言就立刻上前去抱住赫连枫，无言行告诉他，自己想他。
慕容海风看见小果后，从沙发上站起，抱小果小小的身体拦腰抱起，头在小果的颈窝磨蹭几下，满足的叹口气，自己好久没有抱到软软的小身子，想念的紧啊。
小果意外安静的让慕容海风抱着，要是以前，早就不停用小拳头敲打慕容海风的背，不让他抱。
一个月没吃过像样食物的几人，先吃了一顿丰富的中餐，然后聊天，慕容海风他们开始向浩宇他们说着在修炼空间里地狱般试练的遭遇，不时还用可怜兮兮的表情博取浩宇的同情，之后就抱怨连天，要浩宇替他们做主，教训整得他们这么惨的月影，当然还有帮凶阎冷邪。
就这样，在几人不停埋怨和浩宇的安抚中，墙上的指针走到四点整，突然，众人心一紧，感应到拥有非常强大的力量逼近他们。
阎冷邪冰蓝色的双眸微微眯起，笔直向他们而来的七号人物，每个人的力量和自己基本不相上下，万一要是敌人……
比起紧张的众人，月影是最镇定的，仔细看的话，还会看到他眼里带着丝丝不悦，显然来者的身份，月影已经知道。
看到他们突然身体紧绷，脸色凝重的注视着前方的半空中，力量微弱、感应不到的浩宇，当然好奇是什么能让他们如此紧张。
不过在下一秒看到自己熟得不能再熟的七个身影后，浩宇露出开心而又无奈的复杂笑脸。
七个不明身份的人物眼神扫过在场所有人，当看见浩宇后，眼睛露出激动的光芒，那欣喜的模样，连慕容海风他们都能清楚的看出来，这更加深他们想得知来者的身份。
“父神。”激动而又颤抖的叫声，出自来者全体的口，这时候的他们，已经站到富丽堂皇的大理石地面上。
“你们怎么来了？”浩宇见到自己几十亿年不见的孩子，心里也是非常激动、兴奋的，但是，他还是没有让自己表露出来。
“父神，要不是我猜测您可能降临地球，联系他们一起过来看看，是不是就不打算告诉我们您在此的消息？”天帝与浩宇遥遥相望，眼中充满着被抛弃的哀伤。
“不是，等我15岁，我会去看望你们。”浩宇早就计划好，等地球事情一过，他就会带领大伙一起去宇宙，去见自己的孩子。
“真的？”惊喜的表情与语气。
“嗯。”浩宇微笑点头。
“父神，你怎么来地球也不通知我们，不然，我们早就可以见您了，何必等到现在。”妖王的话里带着撒娇的韵味。
“要是早告诉你们，你们还不得天天往我这里跑，我就是不想你们这么做，才会瞒着你们。”标准的父亲对待孩子的语气，从浩宇嘴里说出来，还是带点好玩的逗趣。
这不，慕容海风他们看到小小人儿说着父亲般的话语，都低头，抖肩，闷笑不已，这样的浩宇，在他们眼里真是可爱到不行，真想抱进怀里，好好逗弄一番，实在是太可爱了。
“那还不是我们都没有见过父神的面，想多和父神相处啊。”妖精王不依的撒娇。
“那也不能忘记你们的不责任，把自己的子民抛在一边。”自己的孩子什么性格，浩宇还是非常清楚 的。
就算没兔崽子到过面又怎样，他偶尔会从明月镜内看望他们，对于他们的脾性，还是了若指掌。
“我们不会的，只是稍微放松点，不是还有能干的手下帮着。”兽王辩解，他养那些手下可不是吃闲饭的，如果这点事都办不了，趁早漠不滚蛋。
“只是稍微？”浩宇挑眉，语气上调几度。
“父神，我不管，这几天我要留在您身边，您不能赶我走。”妖精王耍起孩子脾气，要是让妖族看到，非吓得集体石化不可，肯定认为自己的王被掉包。
“对，我也不回去。”海王决定死赖着不走。
“我也是。”天帝、圣兽王、兽王、精灵王、魔王态度也非常坚定。
“好，不过只能留三天。”浩宇知道这次他们是下定决心，自己说什么，他们也是不会接受，就让他们留在自己身边几天，自己也想他们多相处些时间。
“好。”三天就三天，反正过几天自己再来就好，现在能留在父神身边是最重要的。
月影非常不悦，宇为何要答应让他们留在这里，他们这三天肯定会霸着宇不放，要是和他们明目张胆的抢宇，一定会让宇为难。
阎冷邪心里火气也不停飙升，虽然小宇人在自己怀里，可是心思却完全被七人给占据，明明知道小宇和七人久别重逢，所有才会特别高兴，但看到小宇和他们有说有笑，自己就是不爽。
慕容海风他们和夏依凝却在一旁安静的看好戏，这些王在小可爱（小宇）面前就像个孩子似的撒娇、耍赖，根本看不出王的样子，要不是他们的强大力量在那里摆着，还真会把他们看成普通人。

第三章

天帝伸手，满脸期待的等待着，浩宇微微一笑，把自己的两只小胳膊往前平举。
阎冷邪冷着俊脸，看着怀里的人几被抱离自己的怀抱，放在身侧的双手用力握紧，压抑着自己不要冲动得把小宇抱回来。
抱着小宇的不是别人，是小宇分别亿年的‘孩子’，自己不能自私得剥夺小宇的家人时间。
阎冷邪脸越来越黑，可心里不停的在催眠自己，眼前轮流着抱小宇的几个欠扁的家伙是小宇的亲子，要忍耐，不能冲动的把小宇抱回来，不然小宇会埋怨自己的。
该死的，我为什么要忍耐，小宇现在是我的孩子，和他们一点关系都没有，他们凭什么和我争。阎冷邪忍无可忍，心里开始咒骂，额头的青筋不时跳跃着，扩散在四周的冷气，比南极的温度还要低上十度。
月影的低气场和阎冷邪相比有过之而无不及，早在他们到来的那一秒开始，就已满脸不悦，不欢迎的态度毫不掩饰。
深邃的紫眸幽暗得如墨色，阴郁得表情异常狰狞，背后骇人的黑暗气息，让看戏的几人直打哆嗦。
“易，好恐怖～～～”慕容海风用手肘悄悄地轻撞右边的司徒易，小声而又颤抖的说道。
“嗯，好大的醋劲，最可怜的就是我们，明明不关我们什么事，却无辜的被殃及到，反而罪魁祸首丝毫不加理会。”司徒易抖抖冒起的鸡皮疙瘩，哀怨的看着让自己遭罪的快乐围圈。
“对啊，你们看，抱着小宇的那个谁，笑得多灿烂，就是暂时不抱到的几个，笑容也依旧没有减弱分毫，完全无视两座南极大冰山。”欧阳君菲看看这边，洽谈甚欢，再瞧瞧这边，陷入千年寒窟，两边真是一个天一个地。
“笑容会减弱才怪，你们没看到他们好像商量好似的，五分钟就换个人，小宇都已经被他们轮流抱了一回，第二回都过去一半。”注意到这个小细节的夏依凝，不由的翻翻白眼，同时在心里暗叹，自己的小宇魅力真是无敌的，遇到谁就煞到谁。
“还真的是，冷邪和月影肯定也早就注意到，你们说，他们两人会忍到何进？”赫连枫眼睛转一圈，回想一下，确实对夏依凝所说。
“差不多过去一个小时，我想他们应该也都忍到极限，我猜，不超过五分钟。”佟少奇看看手表，然后小心的偷瞄气压又急速下降十度的某处，咽咽口水。
“哇塞，额头的青筋都要快爆了，肯定不超出三分钟。”慕容海风快速撇一眼阎冷邪和月影，马上收回，不敢在两人身上多停留一秒，同时，手轻拍怀里同样被吓个半死的小果。
“最多两分钟。”冷莫言也加入到猜测行列中去。
“我也认为是两分钟。”泰雷持冷莫言相同意见。
“一分钟之内如果他们不上前抱回小宇，我名字倒过来写。”夏依凝胆战心惊的仔细观察阎冷邪和月影七、八秒后，若无其事的收回视线，其实背后已被冷汗湿透，但还是装作没事般自信的下赌注。
“五秒。’白夜残感到两人气息突然转变，知道两人已开始行动。
小果没加入到众人之中，本来他的注意力都放在浩宇身上，听着浩宇和天帝他们的谈话，可是被耳边传来的悄悄交谈声给吸引过去，竖起耳边听他们在说些什么。
当知道话题是聊阎冷邪和月影 后，小果就转头看了一下两人，当场就被浑身散发着彻骨寒气的两人给吓得缩到慕容海风的怀里，再也不敢把目光往坐着两人的沙发看一眼。
正如白夜残所说，月影 和阎冷邪突然站起身，一直包围在两人身边的究极寒冰消失的无影无踪，平静的让慕容海风他们认为是暴风前的沉默，更加恐怖。
两人走到抱着浩宇的精灵王眼前，精灵王和其他六人抬头，双六用眼神在短短的几秒之内厮杀上百个回合，各不相让。
浩宇也抬头，他不是没有感觉到两人极度不悦的心情，可是自己也真的很想和昊天（天帝）他们多聊聊，才会故意忽视掉。
知道两人已经忍到极限，随时都可能爆发，到时候肯定会和昊天他们打起来，这样的结果可不是自己乐意见到的。
唉，自己身边的怎么独占欲都这么强，都要争夺自己，虽然自己很高兴啦，可是长此下去，也是很累人的。
浩宇在习里无奈的叹口气，自己现在的处境，真是应验了一句话：人怕出名，猪怕壮，身为万人迷也是一件痛苦的事。
自己身边可不能再出现爱粘自己的，不然，自己真会吃不消。
手心手背都是肉，不能对他们好不就理另外和几人，最主要的是，邪和影的冷气会无时无刻的冒出来，今天算是特殊情况，才会容忍昊天他们‘霸占’自己这么久，否则，邪和影怎会让自己离开他们身边这么久。
“索恩（精灵王――米诺索恩），影要带我去吃饭，我们待会儿继续聊。“墙上的指针是五点多一点，刚好让浩宇打还可能借口。
“父神饿了吗？”精灵王怎么会听不出浩宇话里的意思，却无意装作不知道，他还想多多和自己的父神相处一下。
“嗯。”浩宇点头，希望索恩能放开自己，不然邪和影压下来的怒气又会暴涨。
“父神，我带你去吃饭吧，这样我们就能继续聊会儿。”圣兽王可不容许自己的父神又被月影给抢走。
“父神，我们还有很多话要对您说。”妖五怒瞪月影一眼，之后又可怜兮兮的对浩宇说道。
“岚辉（妖王）～～～”浩宇非常为难。
“好吧，不过父神，今晚可以陪我们吗？”妖王期待的看着浩宇。
“得寸进尺。”伸手把浩宇紧搂进自己怀里，就是看到妖王松手后，月影才会这么做。
“说我得寸进尺，你也不看看自己，霸占父神几十亿年，我们不过和父神呆了一小会儿，就出来碍事。”魔王对月影冷嘲热讽。
“宇是我的。”月影双手收紧，冷厉的目光扫过站起来和自己怒瞪的魔王他们。
“父神只属于自己。”兽王对于月影的说法非常愤怒。
“宇是我的，我也是宇的。”对于他们的愤怒，月影完全不去理会，低头，紫眸深深的看着浩宇。
“别忘了，小宇也是我产，我亦是小宇的。”阎冷邪从月影的手里抱走浩宇，当仁不让得表达自己的爱意。
浩宇脸微红，这样的场合，邪和影干嘛说这些，怪不好意思的。
“你们……”天帝他们气得不轻，自己的父神怎容许被他们这么瓜分。
“哇，好感人哦～～～”夏依凝突然花痴般的惊叫，要不是不想看到自己的小宇为难的样子，她才不会去理会他们的争斗。
“对啊，好羡慕。”慕容海风搭腔，意图让僵硬的气氛回温。
“少奇，晚饭准备好了吗？”乘此机会，浩宇氢话题转开。
“我去看看。”佟少奇快步走进厨房，很快又传出声音，“晚饭准备好了，你们过来吃饭吧。”
“大家一起去吃饭吧。”浩宇拉拉身侧月影的衣袖，让他不要再和昊天他们针锋相对。
月影不喜欢宇为难，在阎冷邪抱着浩宇转身到餐厅时，手握住柔嫩的小手，迈开步伐。
慕容海风抱起小果从柔软的沙发上站起来，和其他几人一起往餐厅走去，而天帝他们，早就跟在浩宇身后。
在餐桌上，天帝他们观察着阎冷邪和月影，看他们对父神是不是真心的，有没有把父神看得比自己的命还重，如果让他们发现一点不满意之处，就把父神夺回来。
一餐结束后，算是基本有了解一些，但是，接下来的三天，他们会更仔细考量与观察，直到三天期满，他们才会做出决定，两人是否有资格陪伴父神终身。
在天帝他们用眼神互相传达讯息时，月影和阎冷邪抓住这个机会，消失在餐厅，而至于他们去了哪里，当然是卧室。
那被阎冷邪毁得彻底的卧室，早就装修好，恢复原来的造型，丝毫没有改协任何地方。
天帝他们见此，当然是恨得牙痒痒，可是没有追上去，毕竟他们现在算是父神的伴侣，而且还会让父神为难。
进卧室的阎冷邪，抱着浩宇坐在特大的双人床上，让浩宇双腿分开跨坐在自己的腿上，然后低头吻住可爱的樱桃小嘴，舌头闯进甜蜜的口中，宣泄压抑很久的醋意。
月影用牙齿轻咬浩宇的颈窝，手从浩宇背后环绕到前面，把浩宇的衣袖解开来，手指轻捏站立起来的小小果实。
“嗯～～～～”浩宇被急切的两人弄得全身炙热酥麻，手环抱着阎冷邪的脖子，不让自己瘫软下去。
“宇，你是我们的。“月影舌头伸进浩宇的耳朵内，低哑磁性中带着浓浓XX的声音在浩宇的耳边响起。
“小宇，说你是我们的。“阎冷邪放开浩宇的嘴唇，手指从右往左轻划过红艳的嘴唇，冰蓝色双眸望见迷离的墨黑色双眸深处。
“我是你们的，一直。“浩宇回应着两人，自己的爱与邪和影是同等的。
“小宇，我爱你。”
“宇，我爱你。”
激动、喜悦的阎冷邪和月影，把浩宇压倒在床上，脱去浩宇的衣裤，让浩宇吃了妙果，摸着滑润细嫩的小小身体，火热的眼注视着小身体慢慢变大。
呼吸急促，啃咬着身上美味可口的嫩白皮肤，待人儿的身体完全放松下来，能容纳他们之后，才让自己进入到渴望许久的体内。

第四章 告别地球

腰好酸，邪和影折腾到半夜才让自己睡，明明告诉他们不要了，嘴上答应说最后一次，可那个最后一次迟迟没有到来，难道说吃醋的男人，都会这样子？

浩宇在阎冷邪的帮助下，才慢吞吞的倚靠在床的靠背上，腰后还惦着月影放好的松软枕头。

经过昨晚剧烈的运动，害得浩宇没有力气和精力下床，自然早餐就要在床上度过。

浩宇迷迷糊糊，眼睛半睁半闭，还没有从睡梦中清醒过来，刚才洗漱的时候，都没有起任何作用，显然累得紧。

现在要不是有月影扶着，早就倾倒在床上，继续和周公下棋，哪会好好的坐着。

“小宇，张嘴。”阎冷邪用嘴吹凉汤勺中的白稀饭，递到浩宇的嘴边，用汤勺的边缘碰碰红艳的樱桃小嘴。

浩宇张嘴吃掉嘴边的白稀饭，慢慢的咀嚼几下，然后咽下肚，快闭上的双眼越来越迷离，瞌睡虫几乎占据了整个大脑。

阎冷邪和月影知道昨晚自己确实累坏了人儿，所以阎冷邪喂了十几口白稀饭后，就放下碗，拿起湿巾，擦去浩宇嘴角的残渣。

月影让眼睛已完全闭上的浩宇躺平，手轻柔的整理凌乱的头发，把停留在面颊是的发丝，一根一根理到耳后，让浩宇睡得舒服。

接下来的时间，月影和阎冷邪就一直深情的注视着熟睡的浩宇，只是这么看着，就让他们觉得幸福。

有时候，两人都会以为现在的一切都在做梦，不知道哪一天，梦会醒来，人儿就会随之而去。

这样的画面，阎冷邪和月影都深深惧怕着，如果这真的是一场梦，那么就永远不要醒来，让他们永远停留在梦中。

当昨晚听到人儿说爱自己时，阎冷邪和月影简直无法用言语来表达自己内心的喜悦，只有一次次的拥抱，才能让自己内心的激动之情平静下来。

人儿的低咛声，哀求声，让他们体内的酥麻更加升华，不管怎么索求着身下娇嫩柔媚的身体，全身细胞依旧叫嚣着不够，还要更多。

阎冷邪和月影个拉起浩宇的一只手，放在嘴边细细亲吻，陪伴着浩宇，没有离开过半步。

浩宇睡够，清醒过来的时候，已经是下午一点，午饭又一次错过。

月影和阎冷邪吃不吃无所谓，他们可不是凡夫俗体，根本就不必靠外物维持身体，而浩宇就不同了，他现在可是完完全全的人类，一餐不吃饿的慌。

阎冷邪和月影当然不会饿到浩宇，本来就打算半个钟头后，如果浩宇还没有醒过来，也要叫醒他。

月影直接用公主抱，把穿戴整齐的浩宇抱下楼，这已经是家常便饭，浩宇也没有反抗，只是看到众人用暧昧的眼神调侃时，不好意思的红着脸，头埋进宽大的胸膛中，不让他们笑话自己。

浩宇现在是十五岁的身体，上帝他们看到一夜之间长大的父神，脸色平静的和见过一次的慕容海风他们如出一辙。

在他们眼里，浩宇的一切变化，都是合理的，正常的，没有什么是他们的父神办不到的，更何况是让区区的人类身体突然长大。

浩宇在众人的调侃话语和眼神中，红着脸吃完午餐，中途自然有恼羞成怒的时候，可是，这样不仅没有让众人闭嘴，反而加剧戏弄。

拿他们没办法的浩宇，自暴自弃的埋头猛吃，用最快的速度解决掉，然后让阎冷邪抱自己上楼，意图躲开众人。

众人见此，立即讨饶，努力发誓自己不会继续对他开玩笑，经过众人不懈的努力，浩宇才做出一副原谅他们的姿态，其实心里早就被他们有趣的表情，逗得笑翻天。

下午的时间，就在月影和阎冷邪与天地他们明争暗斗的抢夺浩宇中度过，二慕容海风他们当然看戏看得欢腾，有时还会凑上一脚，让戏码更加有趣。

至于主角――浩宇，除了叹息就是无奈，多次劝阻无果后，也就懒得理会他们，让他们争个够，反正是嘴皮上的事，只要不打起来，随他们。

想不到还有两天，自己都要过着这样的日子，浩宇就一阵头痛，平静离自己算是一去不复返。

唉，想不到自己也会想回到以前的一天。

阎宅空前未有的热闹，吵闹的场面比菜市场有过之而无不及，夹枪带棍的话在双方口中不停冒出。

今晚，天帝他们说什么都要让父神陪伴自己过一晚。

争夺在晚上十一点后才终止，胜利者是阎冷邪和月影。

其实他们也不算真正的胜利者，十一点是浩宇养成的晚修时间，只要时间一到，浩宇的眼睛就会控制不住的张张合合，困意涌上心头。

双方自然不会让他们的斗争构成浩宇的烦恼，默契十足的停战，不过，天帝他们可不好就此罢休，打算明天继续，他们不信，会次次输给两人。

一夜过后，下一轮的争夺有一次展开，慕容海风他们继续看戏和加油添醋，浩宇则摇头叹息，无奈的看着像小孩子般的他们。

战火已越演越烈，恰巧这时候，鬼炎过来找浩宇，天帝他们见状，立刻就轰炸鬼炎，质问为何没有告诉他们父神在这里的事。

鬼炎当然替自己辩解，说明是父神不让自己告诉他们，以免他们丢下自己的子民。

这时候的鬼炎还不知道，浩宇将在五年后离开地球，去环游宇宙。

鬼炎的加入，让热闹的场面又添一笔色彩，总而言之，阎宅是越来越吵，没一会儿是清净的。

头痛不已的浩宇，总是是盼到天帝他们的离开，虽然分别时，浩宇还是不舍，可是想到如果他们每天要在自己耳边超个不停，还是希望他们能尽快离去，让自己修养几天后再来。

天帝他们万般不愿的离开了，最高兴的就属阎冷邪和月影，这下子，小宇（宇）就能把全部目光都放在他们身上。

两人高兴还没几天，天帝他们又去而复返，阎冷邪和月影见到他们之后的那个脸色，比锅底还要黑上十倍。

按按抽痛的太阳穴，无力感充满全身，在忍耐一段时间后，浩宇被惹火了，厉声严词的教训天帝他们，整整三天狠心的对阎冷邪和月影不理不睬，晚上都和夏伊凝一起睡。

浩宇突然的发威，让天帝他们再也不敢过五六天就往阎宅跑，改一个半月后来，二阎冷邪和月影，独占欲稍稍收起，他们可不想再让浩宇不理不睬三天，三天里，天知道他们是怎么过来的。

得到深刻教训的他们，再也没有像之前吵得那么凶猛，但只要看到浩宇皱眉，就立刻停止争吵，乖巧的模样，让浩宇暗地里不知笑翻多少次。

把一切看在眼里的慕容海风他们，见识到浩宇的威严之后，暗暗发誓，千万不嫩把小可爱惹急了，不然，指不准会不理他们多少天。

小果用崇拜的星星眼望着自己的主人，期盼着自己哪一天也能像主人一样威风。

就这样，五年很快就过去，地球在人类的努力下，恢复到美丽、漂亮的绿色家园，对此，浩宇非常满意，这样，他就没有后顾之忧，可以实行早前的计划。

当浩宇把自己的环宇计划告诉众人时，得到全力的支持，不过在出发前，还有一些事要处理。

最主要的就是“煌阎”集团，这可是巨大的包袱，可不能随随便便就丢下不管，所以，阎冷邪和慕容海风他们决定用一个月的时间处理好这件事。

至于浩宇也没闲着，在阎冷邪他们去公司后，就让月影带着他去找生命树，把这一个月的时间都用来和生命树相处。

这次环宇之旅，浩宇不知道他们什么时候会再回到地球，地球上所有的地方，在五年之内已经全部去过，这里唯一让他牵挂的就是炎儿和绿（生命树）。

焱儿可以随时来找自己，而绿不行，所以最舍不得的就是绿，随着分离时间的来临，不舍之情越加浓烈。

与浩宇相处的时间，绿都非常珍惜，不知道这次分别之后，将在什么时候见到小宇宙。

一个月的时间，阎冷邪把公司里的事都交代清楚，也把公司托付给决策部里的几人，他相信他们绝不会背叛自己。

就算他们背叛也无所谓，阎冷邪早就做好准备，让自己的亲信帮忙盯着，如果他们真的背叛，就把“煌阎”全权交给国家，让他们一无所有。

分别的时刻到来，浩宇依依不舍得和生命树分别后，被月影和阎冷邪各拉一只手瞬间带离。

十五岁的浩宇，只要出阎宅，就很少让阎冷邪和月影抱，在众目睽睽之下，自己这么大的人还要像小孩子般被他们抱，会很不好意思。

众人现在的所处地点在氧气层外，大伙都抱有同样的想法，最后看一眼自己的家园，这次分别后，可能要很长时间不能再回来。

心里默默地对地球道一声别，双眸把美丽的蓝色地球映入脑海，然后集体转头，背对地球。

“小可爱，我们先去哪里？”慕容海风打探消息。

“你们希望去哪？”浩宇征求大家的意见。

“去看人鱼。”慕容海风第一个回答，自从百慕大三角后，就一直盼望着看人鱼。

“我也要看人鱼。”与12岁身高差不多的小果，对人鱼充满着好奇。

“人鱼啊，是不是真如我们的幻想，值得一看。”秦雷御眼中也有着好奇。

“美丽的人鱼，等着我们吧。”夏伊凝火热的双眼注视着前方，恨不得立刻见到人鱼。

“那我们就去海之国，冲。”赫连枫让月影带头，随后号令一声，活力十足的握拳，往上举手。

在哄笑声中，地球上方的众人就这样瞬间消失，往环宇之旅的第一站――海之国进发。

第五章  不见踪影

    海之国，听名字就知道这是个鱼水之乡，整个星球，几乎都被水包围，清澈的海水无边无际，当从宇宙中看它，这个比地球还要蓝上几分的海之星球，看上去更加的美丽。
  
　　到达这里的众人，看着眼前的碧海蓝天，内心不经深深的感慨，感觉自己此刻正身处另一个地球般，一切都是那么的熟悉。

    “小可爱，这里简直就是地球的翻版，差别就是地球的水占五分之二，而这里占五分之一，还有体积是地球的两倍。”慕容海风惊叹不已。

    “还有一个区别，地球是我们人类的天下，这里确是海底生物的天下。”秦雷御提醒慕容海风不要忽略重要的一点。

    “小可爱，我们都绕这里一圈了，怎么一个人鱼影子都没看到，都去哪里了？”赫连枫仔仔细细观察过整个海之星球，居然连一个人鱼都没让他看到，这未免太过离谱。

    “确实奇怪，我们去问岸儿（海王――皇岸）。”浩宇自己也不清楚，决定带大家去问清楚这里一切的海王。

    “对哦，这可是他的王国，问他最清楚，不过，小宇，他在哪里？”夏依凝懒得自己感应海王，直接把问题抛向知情的浩宇。

    “应该在水晶宫。”浩宇也只是猜测，很有可能岸儿暂时离开也不一定。

    “不管了，我们先下水，如果找不到海王，就直接问其他海民，它们一定知道。”慕容海风迫不及待得想进入海底，他就不信这里的海民一个也不知道人鱼去了哪里。

    “小可爱，海民看见我们这些外来者，会攻击吗？”欧阳君菲可不想到时候还要和海民打一场。

    “一般不会，不过我们还是吃一颗人鱼之泪，这样他们就不会把我们视为外人。”浩宇也不喜欢打斗场面。

    “嗯，我们是来看人鱼的，没闲功大陪它们玩。”慕容海风接过浩宇递过来的人鱼之泪，往嘴里一抛，接着咽下去，之间只用了3秒。

    “找人鱼去喽。”吃了人鱼之泪后，小果就从空中跳到海里，还激起很大的一朵浪花。

    “这小果，越来越不乖，居然就丢下我们独自下去，万一在这时候遇到危险怎么办。”慕容海风嘴里说着责怪的话，可眼里却只有宠溺。

    “既然这么担心，还不下去。”司徒易翻一下白眼，抬脚，从慕容海风的背后踹过去。
  
　　跌落下来的慕容海风也没有抵抗。任自己掉下去。不过。在空中把自己难看的姿势调整过来，完美的入水，一点浪花都没有荡起。
  
　　其他人也很快就用漂亮的动作入水，平静的海面上只有一圈圈波纹，作为他们进入海中的证据。
  
　　十三道身影快速的向前游，对经过身旁的鱼类视而不见，他们现在可是有明确目标的，见过消失无影无踪的人鱼后，慢慢欣赏这些从没见过的奇形怪状的鱼类也不迟。
  
　　在浩宇的带领下，众人很快就能远远望见水晶宫的影子，发现目标的他们，加快游动身躯，越是接近水晶宫，他们就越兴奋。
  
　　当逼近的众人看清矗立在水底的水晶宫殿时，无不为这鬼斧神工般的精美宝殿倾倒，那梦幻般的水晶之城，玄幻得宛如海市蜃楼。

    “打造这样的水晶宫，要花多少水晶啊～～”夏依凝煞风景的说道。

    “你管它呢，物有所值最重要。”秦雷御觉得比起让它庸俗得变成金钱的价码，还不如这般模样更有价值。

    “越级奢侈。”冷莫言面无表情的下定论。

    “其实，这些水晶在海之国是很普见的东西，没有在地球这么珍贵。”浩宇觉得还是把这个误解替大家揭开比较好。

    “小宇，你的意思是不是这里的水晶到处可以见到？”夏依凝大受打击。

    “嗯，其实刚才我们过来的时候，一路上都有。”

    “那我怎么没有看到？”夏依凝吃惊不已，她真没有注意到。

    “我也没有。”其他人纷纷摇头。
   
　　“哼，那时候的你们头脑里只容下人鱼，哪还会注意到其他。”月影嘲讽。
  
　　众人一脸尴尬，月影的话直接命中他们的心脏，他们当时确实什么都没有去细看，眼睛一直盯着前方，没有向四周瞄一眼。

    “我们进去看看岸儿在不在。”浩宇替表情僵硬的众人解围。

    “那还等什么，马上就进去。”慕容海风见机立刻向前游。

    “等等，门外有重兵把守，他们可不会轻易让其他人进到宫殿中。”冷莫言快手拉着冲出去的慕容海风，用眼神示意宫殿正门口排列着长相奇特的兵将。

    “没事，岸儿有令牌在我这里，鱼兵看了令牌后，就会放行。”浩宇把发着金光的精致令牌拿出来给众人看。

    “小可爱，你不早说，害我们瞎操心。”

    “你们之前又没问我。”浩宇无辜的说道。
  
　　众人挑眉，和浩宇斗起嘴来，胡闹片刻，才慢慢地游向水晶宫门。
  
　　鱼兵早就注意到嬉闹的众人，见他们没有上前，也就不好去驱赶，可现在却笔直的向他们游来，在他们接近水晶宫殿三米时，鱼兵就上去拦截下众人。

　　“你们何故到水晶宫？”鱼兵将领开口询问，语气中带着明显的戒备。
  
　　虽然他们身上有着同族的气息，但是他可以肯定，ｗｄ小说他们一定不是海之国的海民，到底他们是敌是友还未知，自己可要多加防范，不能让他们危害这里的一切。

    “我们要找海王。”欧阳君菲向前游个半身，心平气和的代表众人发言。

    “你们可有通行证，如果没有请速速离去，不然我们唯有运用武力驱逐你们。”鱼兵将领丝毫不讲情面的说道。

    “给。”小果从浩宇手中拿来令牌，直接抛给鱼兵将领。

　　鱼兵将领接手一看，面露惊讶，金令是海王的身份象征，见此令箭如见海王，他们为何会有海王的金令。

  　内心无解的鱼兵将领，立刻恭敬地把手中的令牌双手递给离他最近的欧阳君菲，然后挥手让鱼兵散开。

    “刚才多有得罪，请尽量。”毕恭毕敬地的鱼兵将领，态度一百八十度大逆转。

    “你也是职责所在，我们不会怪罪与你。”欧阳君菲抬手让鱼兵将领无需如此。

    “我问你，海王在不在里面？”慕容海风打断相互客气的鱼兵将领和欧阳君菲，不让他们继续客气下去。

    “海王此刻正在宫殿之内。”鱼兵将领即刻恭敬的回答。

    “那你带我们进去找他。”毫不某气的差遣。

    “请跟我来。”对于慕容海风如此不客气的活语，鱼兵将领丝毫没有动气，示意众人跟着他后，就转身在前面带路。

    “易，这些鱼兵的样子体型和我们很像，就是全身长满了鱼鳞，耳朵像鱼鳍，眼睛各有各的特色，就是不像呆滞的鱼眼。”行进中，赫连枫对司徒易说着悄悄活。

    “嗯。”赫连枫对鱼兵的形容，司徒易点头认同。

    “从背后看，更像人类。”赫连枫看着在前面带路的鱼兵将领，继续和司徒易小声的交谈。

    “这有什么好奇怪的，要是这让虾兵蟹将拿着武器站门口当守卫，看起来不是更诡异。”偷听两人说悄悄话的慕容海风插话。

    “也是。”想象一下那画面，赫连枫和司徒易满脸黑线。
  
　　小声的谈话很快就停止，鱼兵将领在一扇威风凛凛的水晶门前停下，门上方悬挂着气势磅礴的‘海书阁’三个大字。

    “海王就在里面，请容许我先行退下。”鱼兵将领任务完成后，就恭敬的向众人告退，后面的事，他不能奉与其内。

    “谢谢你带我们到这里。”欧阳君菲自身的修养，让他礼貌的道谢。

    “这是我的职责所在。”说完，就功成身退。
  
　　看着鱼兵将领离去后，众人连敲门都省去，直接推门而入，而正专心批改奏章的海王，抬头看是谁敢这么冒冒失失地闯进自己的海书阁，一眼就看到浩宇的海王，惊喜的站起身，快速的向浩宇走过去。

    “父神，我以为你会先到其他的地方。”震惊、疑惑、惊讶、兴奋、喜悦重重矛盾的心情都包容在其中。

    “海风他们要看人鱼。”简单的解释。

    “哦，是不是没看到人鱼，所以来问我？”海王拉起浩宇的手，引领着他到自己刚才的办公椅坐下。
  
　　阎冷邪和月影冷眼瞪视不管何时何地，都不忘去亲近、碰触浩宇的海王。

    “嗯。”浩宇也不惊讶为何海王会知道他们是为此找他。

    “人鱼皇后今天临产，所以人鱼都在守护着，恐防出现任何差池。”海王把人鱼的消息告诉给浩宇。

    “原来如此。”难怪看不到一个人鱼。

    “那可以去看吗？”小果可是等待很久了，很想立刻见到人鱼。

    “不可，有人鱼生产时，温和的人鱼防备心会加重，更何况现在是他们的皇后临盆，人鱼防备心就更重，任何群种靠近人鱼堡都会被攻击。”海王劝众人打消念头。

    “有这么夸张？”夏依凝半信半疑，就算生产也不用这么警戒吧。

    “人鱼很难怀孕，现在的人鱼已经越来越稀少，比起其他兴旺的海种，算是最淡薄的，在现在人鱼的脑海里，保护难得可贵的幼小同类，是他们重要的使命，你说他们能不紧张。”海王把人鱼的特殊情况告知众人。

    “为何会这样？”浩宇不解，人鱼什么时候怀孕如此困难，难道哪里出了问题。

    “我也不知道，等注意到的时候，这种状况已经很严重，最近几年已经很久没有小人鱼出生，这次人鱼皇后怀孕，其他人鱼才会如此紧张，一刻不离的守护在人鱼堡外。”

    “我不在的期间，怎么发生这么多事。”浩宇皱眉。

    “宇，别担心，只要找到问题所在，相信很快就会解决这件事。”月影弯腰，心疼得用手指抚平浩宇皱起的眉头。

    “小宇，我们会替你解决任何事情，你不须操心。”阎冷邪让浩宇放宽心，一切有他们。

    “对啊，小可爱，放心吧，我们一定会找到问题的根源。”慕容海风安慰道。

    “相信我们。”众人向浩宇保证。我的小说论坛

    “嗯。”浩宇在众人的劝导下，慢慢展开笑颜。
  
　　看到浩宇的笑脸后，众人心里松了口气，悲伤不适合在美丽的脸上展露，只有快乐才能永久驻留在人儿的心中。


第六章　小人鱼被偷

　　暂时没法看人鱼，众人失望之余，还是无奈的按压内心的好奇之心，谁叫他们刚好这么凑巧的赶在节骨眼上，只能暗叹不走运。
  
  　不过失望的情绪很快就从众人的心中消散，人鱼不能看，就逛逛这个水晶宫，等待的时间总要打发过去，干等可不是他们的作为。
    
　　“皇岸，我们第一次来你这里，你是不是要带我们四处看看。”慕容海风笑容满面，眼中暗示着‘你不带也得带’。

    “人鱼看不成，逛一下你的宫殿，你应该不会介意吧。”夏依凝一付‘你应该不会这么小气’的表情。

    “不管怎么样，都应该做一下地主之谊，这才说得过去。”赫连枫搭腔。

    “父神，您要四处看看吗？”皇岸询问浩宇的意见，对一搭一唱的几人不予理会。

    “嗯，我也想看看岸儿的宫殿。”浩宇对水晶宫内的布局很感兴趣。

    “父神，来，我带你去看。”皇岸伸手，等待浩宇把手交给自己。
  
　　浩宇抬手，就在手碰到皇岸的手时，突然被一旁的阎冷邪给握住，随着阎冷邪用恰恰好的力度一拉，浩宇的身体离开椅子，跌进阎冷邪宽大的怀中。

    “你在前面带路即可。”哼，之前让你拉小宇的手已经便宜你，现在还想再来一次，让你得逞我就不叫阎冷邪。

    “我带父神去参观我的宫殿，你们要跟随便，可你们不能剥夺我想亲自带领父神的心意。”皇岸怒瞪抢走浩宇的阎冷邪。～ｗｄ～～

    “哼，要带路就快点，不然我们自己去。”月影冷哼，态度强硬。

    “要去你们自己去，把父神交给我。”皇岸的气势与月影旗鼓相当。

    “不可能。”阎冷邪断然拒绝，丝毫没有驳回的余地。

    “我就说嘛，冷邪和月影怎么会隐忍这么久，看，现在又争夺起来，我可以继续看好戏。”夏依凝完全把浩宇的争夺战当成连续剧看。

    “对啊，怎么看都不会腻。”司徒易惬意的偷笑。

    “这已经成了我们生活中的一部分，要是少了它，还真觉得空荡荡的。”慕容海风津津有味的看着。

    “好玩。”小果只差没拍手叫好。

    “是很好玩。”秦雷御点头同意。
  
　　浩宇现在郁闷的要死，这边谁也不让谁的做着口水战，那边幸灾乐祸的看好戏，最辛苦的就属自己。

    “你们到底要不要去？”浩宇忍无可忍的问道。

    “当然要去。”看戏的众人看到显然生气的浩宇后，临危正坐。

    “宇，我们走。”月影也不再和皇岸废话，拉起浩宇的另一只手，和阎冷邪一起带浩宇往前走。
  
　　皇岸暗骂两人卑鄙，可也无可奈何，如果继续和他们争下去，会惹父神更加的不悦，到时候把父神惹急，大家都要遭殃。
  
　　浩宇双脚向前迈步，心底暗道：老虎不发威，还真当我是病猫，放纵你们几天，尾巴就翘到天上了，明知道我不喜争吵，还在自己面前这么做，还有你们，让你们幸灾乐祸，哼哼，我现在也是有脾气的，不冲你们发火一下怎么行。
  
　　阎冷邪、月影和皇岸小心翼翼地观察着面无表情的浩宇，看他的气有没有消一点，可不能闷在心里太久，会憋出病来的。
  
　　看到两人如此紧张，浩宇心里暗笑不已，决定再坚持一下就放过他们。
  
　　猜不到浩宇心里想什么的几人，暗地里你推我、我撞你，都想让其他人站出来，去探探口风，看他有没有消气。
  
　　没人肯在刀尖上开口，就在众人不知道该怎么办的时候，浩宇突然生动开口，这让众人知道他的气已消。

    “岸儿，这里是哪里？”浩宇看着如花园般的美丽景园，转头询问皇岸。

    “海晶园，按人类的说法是花园。”皇岸吊在噪子眼的心总算落了地，不禁对自己说，下次可千万不能再父神生气。

    “很漂亮。”浩宇由衷的费叹。
  
　　风景再美，也比不上你美。众人看着笑得祥和宁静的浩宇暗道。
  
　　众人边走边聊，把整个水晶宫几乎逛了一遍，算是不虚此行。
  
　　水晶宫内徒步行走很轻松，加上他们走走停停，这样一趟下来，花费了大批时间。
  
　　众人满意的返回海书阁，可在距离海书阁不远处，就看见鱼兵将领正面带急色的来回走动，看到他们后，就疾步向众人奔来。

　　……
  
　　鱼兵将领在皇岸一米外停下，单膝着地，照例与皇岸履行君臣之礼后，起身，面露难色得看着众人，想让他们避讳一下，他有紧急事情要对海王说。

    “没关系，说吧。”皇岸示意鱼兵将领不用顾忌。

    “王，人鱼皇后诞生不久的小人鱼不见了，现在人鱼堡乱成一团，人鱼国王派人鱼使者过来请您过去相助。”鱼兵将领立即禀告。

    “人鱼使者在哪里？”这件事非同小可，皇岸立刻让鱼兵将领把人鱼使者带到这里来。

    “在偏殿等候，属下马上带他过来。”鱼兵将领得到皇岸的许可后，退下。

　　皇岸和浩宇他们进入海书阁，心里隐约觉得这事蹊跷，小人鱼怎么会好端端的不见，而且还在所有人鱼的看护下。
  
　　不管是皇岸，还是浩宇他们，众人现在是满脑问号，想要了解情况，还是得等人鱼使者到来，看它带来什么消息。

    “王，人鱼使者带到。”鱼兵将领在门外求见。

    “进来。”
  
　　进入海书阁的鱼兵将领身后，一个集美丽与纯洁与一身的蓝尾雌人鱼进入众人的视线。

    “人鱼海娜参见海王。”人鱼海娜虽吃惊这里为何有这么多陌生人，但不忘低头恭敬的参见海王。

    “免礼，说说，人鱼堡发生什么事，小人鱼怎么会不见的？”皇岸让海娜事情原委说清楚。

    “王，小君王诞生后，我们人鱼家族没有离开半步，一直陪伴着小君王，陪他玩耍，可是，突然之间，一个黑洞把我们的小君王吞噬，得逞之后就立刻消失不见，速度快得让我们反应不及，我们只能眼睁睁看着小君王从眼前被带走。”海娜浅绿色的双眸中带着自责与悔恨，更多得是愤怒。

    “看来，敌人早就计划好，才会在众目睽睽之下，做出如此大胆的行为。”浩宇想不通会是什么原因让敌人做出如此举动。

    “你们人鱼有没有敌对？”欧阳君菲找寻突破口。

    “没有，我们人鱼族与世无争，从来就没有得罪过任何种族。”海娜想也不想的回答。

    “这点我可以作证，人鱼是和平的种族，不会与别的种族结怨。”皇岸让众人排除这个可能性。

    “那就奇怪了，无缘无故找你们人鱼麻烦，而且还对你们最重视的下手，如果不是有血海深仇，不可能在你们全体欢腾的时候给你们重击。”秦雷御在商场打滚这么多年，在这方面他可是老手。

    “去查清楚。”白夜残难得开口。

    “可是……”海娜真想不出人鱼族得罪过谁，为难的看着皇岸。

    “算了，还是我们亲自走一趟，也许你们的皇后和君王会知道。”皇岸知道里面很玄乎，要是想弄清楚，只有去问当事者。

    “我也要去。”小果叫道。
  
　　人鱼是见到了，可是一个怎么够，他要去看其它的人鱼，看他们是不是都是一个样的，还有人鱼堡，会是什么样的呢。

    “我们当然也要去。”既然有事情发生，他们不去凑热闹怎么行，还有，之前也答应过小可爱，要解开人鱼为何难怀孕的问题，这趟他们是非去不可。

    “一起吧。”对于他们的自告奋勇，皇岸没有任何反对的意见，他们本来目的就是看人鱼，如果不让他们看，还不闹翻天。

  　事情刻不容缓，众人也急着去人鱼堡，所以直接用瞬移，这样既快又省事。

    “好多珍珠，好漂亮的贝壳，好美的珊瑚。”到达人鱼堡外，夏依凝就两眼发光，嘴里不停惊呼，只要是女人，就对这些抵抗不了。

    “哇，好多人鱼，奇怪，怎么都长得这么漂亮，没有一个丑的人鱼。”小果两眼滴溜溜的乱转，想找一个比较普通的人鱼。

    “小果，人鱼是个美丽的种族，他们的外表都是非常出众的。”浩宇好笑的看着小果。

    “要是让我们人类的女孩看到他们，非嫉妒死不可。”

    “应该是悔恨才对，怪自己没能投成人鱼，反而成了平凡的人类。”赫连枫认为司徒易说的不贴切。

    “外貌只是表皮，最重要得还是心。”冷莫言丝毫不为人鱼的美丽所动。

    “对，心灵美才是真的美。”这点，秦雷御百分之百赞同。

    “先不要讨论这个问题，还是把重要的事情解决才是正事。”皇岸打断众人的谈话。

    “也对。”耸耸肩，结束话题。
  
　　安静等待的海娜，见众人终于把心思放在他们的小君王上，马上机警的在前面带路。
  
　　小君王的事都要依仗海王，可是据刚才的观察，海王很放任这些外来者，想来他们一定是不同寻常的，有他们的加入，找到小君王的几率也就更大。


第七章　细问详情

　　做为一个母亲，还是刚生完孩子的母亲，还没有和自己的孩子享受多久天伦之乐，就要面临失子之痛，这如何叫人鱼皇后不悲痛与绝望。
  
　　泪如雨下的人鱼皇后，倒在自己丈夫的怀中，哭得肝肠寸断，滑落脸颊的泪珠变成一颗颗晶莹剔透的美丽珍珠，四处散落在周围。
  
　　人鱼君王的悲痛之情不比人鱼皇后少，可是身为一个君主，不容自己把软弱的一面展现在大众面前，更何况，做为一个丈夫，更是要承担起保护妻子的责任，安慰着伤心欲绝的妻子。
  
　　浩宇看到的就是这样一个坚强的人鱼君王，眼中深藏着悲痛和焦急，体贴而又温柔得搂抱着哭得几乎晕厥的人鱼皇后。

    “君王，我不负使命，已把海王陛下请来。”
  
　　海娜的声音，让隔入悲伤的人鱼君王和人鱼皇后回过神来，人鱼君王看见浩宇他们后，把眼中的悲痛藏得更深，人鱼皇后擦去眼泪，强忍着不让眼泪从眼眶中流出。

    “波洛多（人鱼君王）、卡利安（人鱼皇后）参见陛下。”尊敬得行礼。

    “免礼。”

    “陛下，小儿被人偷走，请陛下能帮帮海臣。”人鱼君王和人鱼皇后游下贝壳宝座，让皇岸移架尊体，待皇岸刚坐定，就急切得请皇岸帮忙。
  
　　人鱼君王和人鱼皇后没法分心去理会的浩宇他们，自发的找好座位。

    “波洛多，基本情况海娜已经告诉与我，现在有一件事要问你们，你和卡利安要如实回答。”皇岸坐在人鱼君王让出的贝壳君座上，目光注视着底下的人鱼皇后和人鱼君王。
  
　　其实皇岸很想把父神拉过来和自己同坐，可是，这样就会暴露父神的身份，只能懊恼的看着月影和阎冷邪拉着父神坐到中间，而他们各坐在父神的左右侧。

    “陛下请说，只要海臣知道，一定如实告知。”人鱼君王目光城恳。

    “人鱼历年来，有没有得罪过谁？”

    “陛下，您也知道，我们人鱼族爱护和平，从来不会去与别族挑是非，更别说是得罪谁。”人鱼君王和人鱼皇后摇头。

    “那么，就想一下你们自己，特别是感情方面的。”排除种族之间的矛盾，秦雷御认为最有可能的就属感情。

    “我和波洛多是肯梅竹马，从小就认定对方，虽然也有不少人鱼族人对我和波洛多表述情意，但我们都委婉的拒绝，我们之前，从来就没有第三者。”对于自己和人鱼君王的恋情，眼中还带着泪花的人鱼皇后，脸上露出甜蜜。

    “那些对你们表达过爱意的人鱼，现在都放弃了吗？”赫连枫掐住线头追问。

    “我和波洛多结合已经过去十年之久，不少爱慕我们的人鱼都已经找到另一半，只有少数的一部分想来也应该已经放弃，毕竟都过去这么久。”人鱼皇后认为没有人鱼会守着不可能的恋情这么久。

    “那可说不定，在我们人类中，深陷其中的人会导致疯狂，想来你们人鱼也不可逃脱得了它的魔力。”司徒易把身份就这么亮出来。

    “你们是人类？”旁听的海娜震惊的看着众人。

    “是。”虽然现在已经不完全算人类。慕容海风在心里暗道。

    “你们是怎么来到海之国的？”听到慕容海风承认是人类后，海娜、君王和人鱼皇后戒备的看着众人。

    “这么警惕做什么，我们好像没有招惹到你们吧。”这么明显的敌视，让慕容海风非常不悦。

    “波洛多，他们是我的朋友。”皇岸的意思表达得很清楚，让他们收起戒心。

    “百年前，地球上剩余少量的人鱼被陛下带来海之国，它们把人类的事迹都告诉与我们，还特别强调你们人类一直想抓我们回去实验，所以我们不得不防。”海娜的戒心丝毫没有放松，怕一不注意就被他们带回地球，被拿去解剖。

    “放心吧，会这么做的人类都是疯狂的科学家，普通的人类不会这么做的，你们完全可以放心，我们对解剖你们一点兴趣都没有。”夏依凝一脸黑线。
  
　　真是坏事传千里，地球上那些破事居然已经传到另一个银河系中的海之国来。

    “你们不是好奇身为人类的我们为何会来到这里，你们仔细看看我们，有没有发现奇怪的地方？”欧阳君菲让人鱼君王认真观看众人。

    “地球人鱼说过，人类本身没有力量，一切都要依靠外界机器，可你们的体内却蕴藏着强大的力量，你们真的是人类？”人鱼皇后怀疑。

    “千真万确。”

    “那你们这是？”人鱼君王困惑不已。

    “我们在某人的鞭策下，总算是修成正果。”夏依凝眼神有意无意的瞥下月影。

    “对啊，那过程，到现在还历历在心。”慕容海风抖抖身体，作出恐惧的模样。

    “看来，你们经过一场艰辛的修行。”人鱼君王从中得出结论。

    “何止艰辛，简直是痛苦的经历。”赫连枫恨恨地说道。

  　想到噩梦般的一个月雾三天，众人怒瞪事不关己的月影，一旁知道祥情的冷莫言和小果，暗自庆幸，幸好他们不用体验众人的地地狱行。

　　……

　　把一切看在眼里的浩宇无奈的摇摇头，都过去五年，他们还没忘记这件事，平时不提还好，只要一提起这件事，他们肯定会冲影咬牙切齿，一付准备大打出手的样。
  
　　在这方面，浩宇不得不说是影做得太过火，以至于让他们记恨这么久。

    “你们的事情以后再谈，现在主要是先找到小人鱼。”皇岸用手扶头，觉得自己快要被众人给气死，这都什么时候，还有心情搞内哄。
    
　　皇岸这一提醒不要紧，却让人鱼君王和人鱼皇后自责不已，责怪自己居然被其他吸引注意，把自己孩儿的事抛到一边，身为孩子的父母，自己太失败了。

    “皇岸，我好不容易让悲伤不已的人鱼皇后和人鱼君王暂时忘却悲痛，你倒好，又让他们陷入失子之痛中。”司徒易翻翻白眼，没好气的说道。

    “就是，害得我们白费功夫一场。”慕容海风也冲皇岸翻白眼。

    皇岸无语，别以为他不知道他们什么德性，嘴上说得好听是转移波洛多和卡利安的注意力，其实事情就如表面一样，对月影心怀不满而已。

    “谢谢你们。”
  
　　可是人鱼君王和人鱼皇后不知道，真以为他们是为了他们，用感激的眼神感谢他们的费心。

    “哈哈，应该的，这样我们也能从你们那里得到更多的信息。”人鱼君王和人鱼皇后出自真心的谢意，反而让慕容海风他们心虚不已。

    “那你们有没有从中发现什么？”人鱼皇后满脸希望的看着众人。

    “算是有点眉目，不过需要你们的配合。”

    “只要能找到我的孩儿，什么事我都愿意去做。”人鱼皇后眼中散发着决绝。

    “没多大的事，就是把爱慕过你们的人鱼都召集到这里，让我们询问一下。”秦雷御让人鱼皇后放松，不需如此紧张。

    “没问题。”人鱼君王一口答应，如果只是这点小事，很容易就能办到。

    “我们问话的时候，你们在一旁观看就行，不要插嘴，一切都交给我们，这样你们可以办到吗？”冷莫言事先对人鱼皇后和人鱼君王说清楚，以免到时候坏事。

    “可以。”虽然不知道他们接下来做什么，但是，为了能找回孩子，人鱼皇后和人鱼君王会全力配合他们。

    “放心，我们只是问他们一些问题，不会拿他们怎么样的。”要是他们不乖乖实话实说，用点手段也是迫不得已的。夏依凝在心里阴笑。

    “那就好。”人鱼皇后和人鱼君王表面上平静，心里还是担心会不会出岔子，毕竟地球人鱼说过，人类非常阴险，非常会算计，人鱼可能被卖了还会傻傻得替人类数钱，还是防着点好。

    “海娜，你去把他们召集过来。”人鱼皇后没有说人数就直接吩咐海娜去办。

    “我马上去。”海娜恭敬地告退。
  
　　众人看着海娜游出去后，才把目光放在人鱼皇后身上，每个人眼中都有个疑问。

    “卡利安，难道爱慕你们的那些人鱼，其他人鱼都知道？”夏依凝非常惊奇。

    “不是的，有些爱慕者都是私底下跟我们说的，怎么可能都知道。”人鱼皇后摇头否决。

    “那为何海娜会知道？”慕容海风非常不理解。ｗｏｒｄ小说

    “海娜和我们从小一起长大，我们的事她都清楚。还有一点，虽然海娜没有正面对波洛多表白过，其他人鱼也没看出什么，但是我和波洛多都知道，其实海娜一直深爱着波洛多。”人鱼皇后不知道自己该不该把这件事告诉眼前的这些人类，为难了好一会儿，还是把这件事说出来。

    “那么，海娜暗恋波洛多有多久了？”司徒易若有所思。

    “我注意到的时候差不多有五年，至于海娜什么时候爱上波洛多，这我就不知道了。”人鱼皇后在心里算一下时间，然后把大概的时间说出来。

    “波洛多，你知道吗？”赫连枫问当事人。

    “不知道，不过，如果你们在怀疑海娜的话，可就找错对象了，卡利安有宝宝的时候，最高兴地就是海娜，最紧张的也是海娜。”人鱼君王让众人不要把海娜当成怀疑对象。

    “对啊，海娜在我怀宝宝期间，无微不至的照顾着我，什么事都亲力亲为的替我做，比我还要期盼着宝宝的出生，她不会偷走宝宝的。”人鱼皇后力保海娜。

    “我们也没有怀疑她，只是随便问问，以免不小心错漏关键细节。”浩宇安抚着极力替海娜解释的人鱼皇后和人鱼君王。

    “对不起，想到你们怀疑海娜，就一时控制不住情绪。”人鱼皇后不好意思的说道。

    “没关系，我知道在你们心中，海娜好比自己的亲人。”浩宇微笑。

    “嗯，海娜就像我们的妹妹一样。”
  
　　看着人鱼皇后和人鱼君王面带笑意，众人暗地里互相对视一眼，然后很快就恢复原样，继续询问着人鱼皇后和人鱼君王一些锁事，等待着海娜把爱慕者们带来。


第八章　盘问爱慕者　

　　海娜领着数十位人鱼进入人鱼堡大殿内，人鱼们个个姿色非凡，雌人鱼美得美，俏得俏，雄人鱼帅得帅，酷得酷，集合在一起，非常赏心悦目。
  
　　人鱼们被海娜带入大殿后，就看到正前方主位上坐着海王，人鱼君王和人鱼皇后浮游在海王的左侧，大殿两侧还坐着一些来路不明的人物，看到这个架势，人鱼们内心不由自主的紧张起来。

    “参见海王陛下、君王、皇后。”

    “不知海王陛下紧急召集海民们过来有何要事？”行过君臣之礼后，一个看上去很稳重的雄人鱼向前游半身，代表召集过来的人鱼们讲话。
  
　　海娜召集他们时，没有说明原因，只是告诉他们海王陛下有事找他们，请他们务必跟她走。

    “叫你们来是有事问你们，待会儿他们问什么，你们都要如实回答，要是让我发现你们其中任何人员有隐瞒或欺骗夹在其中，就不要怪我海法伺候。”皇岸先是轻松的让人鱼们放心，可话说到后头，语气中带着警告。

    “海王陛下放心，只要我们知道的，一定如实回答，绝不会有半点欺瞒。”人鱼们不安，轻微的骚动，刚才出来提问的雄人鱼，虽然被皇岸的王者气势给镇住，但还是壮着胆子回答。

    “很好，好了，接下来的事就交给你们，想问什么就直接问吧。”皇岸满意的点头，收回目光，然后把事情移交给慕容海风他们，自己则准备轻松的看戏。

    “首先呢，我要跟你们说的就是别紧张，也不用担心，我们不会对你们怎么样的，就是问你们一些私事，如果其中有不好意思说的，今天就是红着脸也要说出来，不然我们会很为难的哦。”司徒易为了缓解人鱼们的紧张气氛，故意俏皮的对他们说道，不仅如此，还冲人鱼们眨眼。
  
　　司徒易这么做的效果非常好，人鱼们被他调皮的言语和好玩的面部表情逗得笑开颜，无形之中，人鱼们的紧张心理被消弱大半。

    “其实，我们为何找你们来，你们应该也猜到一点，你们猜的没错，可是还不全面，我们确实是因为你们小君王找你们来，可是呢，我们不是怀疑你们偷走小人鱼，因为凭你们现在的能力，根本不可能在形成异度空间的时候，不被众人鱼发现，就算不被发现，你们也不可能当着所有人鱼的面把小人鱼给带走。”秦雷御把其中的内幕细细分析出来，目的就是告诉半只不解的人鱼们，他们没有在怀疑他们，拐着弯放松了人鱼们的警惕。

    “你们是否能找到我们的小君王？”人鱼中一位雌人鱼眼中带着希望的问道。

    “当然，不过我们需要一点时间。”慕容海风自信满满。

    “你们想问什么就问吧，为了我们的小君王，就算是我们一直藏在心底的事，我们也会说出来。”人鱼中最害羞的雌人鱼一反进入大殿后唯唯诺诺的害羞，不管是脸部还是整个身体散发出来的气都充满着坚定。
  
　　其他人表情凝重，看来，小人鱼的出生对他们的意义非凡，重视小人鱼的程度不亚于人鱼皇后和人鱼君王。

    “你们对小人鱼的心，我们非常感动，那么，我们也不必再说其他，直接进入主题吧。”司徒易话题一转，直切正题。

    “你们想知道什么？”

    “你们最近有没有发现什么不对劲的地方，或是身边有什么奇怪的身影在你们人鱼堡周围徘徊，先不要急着回答，好好想一下。”慕容海风让人鱼们仔细在脑海里回想一下，想好再回答。
  
　　大殿一下子安静下来，人鱼们努力回想，浩宇他们则静静等待，片刻之后，人鱼们集体摇头，表示没发现什么不对劲的地方和看见奇怪的身影。

    “真的没有？”夏依凝慎重的再问一次。

    “没有，皇后即将临盆，出生的人鱼宝宝不仅仅是我们的小君王，最重要的是，这是我们几年来唯一出生的人鱼宝宝，重视程度达到冰界点，众人鱼害怕有万一，从皇后怀孕期间一直到生产，每天轮流守护人鱼堡，对四周的戒备更是森严，别说奇怪的身影，就算是小虾小鱼，我们都会驱赶出去。”带头的雄人鱼非常肯定的摇头。

    “那你们中间，有没有得罪过其他种族？”这个问题其实不用问，可是欧阳君菲还是谨慎的再问一次。

    “没有，我们人鱼爱好和平，不会与其他种族结怨。”又是集体摇头。

    “听说，你们以前各自向人鱼皇后和人鱼君王表白过。”夏依凝引导众人鱼进入早就准备好的真正主题。

    “你们说的私事就是这个？”看到夏依凝戏弄般的眼神，众人鱼露出不悦，多年的旧事被硬生生的剥离到表面，让人鱼们觉得非常难堪。我的小说　艳阳

    “我们可是有言在先，你们一定要回答这个问题。”夏依凝面色一整，完全没有了刚才的戏弄表情，一本正经的看着不愿回答的众人鱼。
  
　　人鱼们实在是不想回答这个问题，如果是其他私事，他们可以完全不避嫌的说出来，可是，现在要当着人鱼皇后和人鱼君王的面，而且海王也在这里，让他们说出自己多年前已被拒绝的爱恋，叫他们怎么开得了口。

　　众人鱼一片沉寂，谁也没有开口说话，不情愿的表情非常明显。

    “请容许我们商量一下。”带头的人鱼征求皇岸的同意。

    “可以。”这点要求，皇岸没理由不同意。
  
　　人鱼们集合到一边，轻声的交谈着，不过不难看出，带头的那个人鱼是让他们说出来，而其他人鱼还是不怎么愿意。

    “要是你们不好意思在这里说，我们可以一个个在隐蔽的地点问，就两人单独面对面的谈。”夏依凝知道他们确实说不出口，尤其是雌人鱼，为了他们着想，还是面对面谈话比较好。

    夏依凝的退让，让人鱼们非常讶异，相互间又商量片刻，每个人鱼的眼中都透露着豁出去的神采，看来是已经作出一致的决定。

    “就在这里说吧，既然事情已成过去，我们也没有什么不好意思说的，说出来就可以把这件事完全的抛到脑后。”

    “说的好，既然是过去，就不要绑住现在的自己，让一切都经这次而解脱。”赫连枫拍手叫好。

    “不管你们问我们这个问题是在怀疑我们，还是另有其他目的，希望我们这次的摊牌不会白费，能让我们尽快看到小君王。”这明摆着的事，人鱼们不想去深究，只要他们的小君王平安无事的归来。

    “我们向你们保证，一定会找到小人鱼。”问出这件私事，浩宇他们从不认为人鱼们不会发现其中的奥秘，但是，他们也不怕人鱼们知道，其实知道了更好，这样还起到震吓那个幕后黑手的作用。

    “我们相信你们。”现在，人鱼们也只有把寄托全部放在浩宇他们这些外来者的身上。

    “我们不会辜负你们的信任。”冷莫言对人鱼们保证。

    “那我先来说，没错，我确实爱过皇后，而且也向她表白过。我明知道一定会被拒绝，但还是忍不住把内心的满腔爱意对皇后倾诉，结果，皇后委婉的拒绝如我所料。有一段时间，我怎么也没法从打击中振作起来，可是后来，认识了我的妻子，在妻子的温柔体贴中，我慢慢得把皇后的爱意都放在了我妻子的身上。”谈起自己的妻子，带头的人鱼眼中充满着浓浓的深情。

    “至于我嘛，君王这么好的雄人鱼，会有哪个雌人鱼不爱上他的，我当然也不例外，可惜，君王只爱皇后，我当然是被淘汰出局。”一位性格开朗的雌人鱼，既然决心要说出来，就丝毫没有扭扭捏捏，痛痛快快的把自己以前的爱慕侃侃而谈。
  
　　有了两位雄、雌人鱼的带头，其他人鱼也把自己以前的爱慕之情痛快的说出来，当然，其中几个特别害羞的人鱼，从头到尾都是涨红着脸，别别扭扭的把过去说完。
  
　　浩宇他们边听他们的告解，边仔细的观察着每个说话者的每一处细微举动，眼神的细小变化，以及任何的小小细节都不放过。

    “那么，你们现在是不是都已经全部放下？”夏依凝慎重的问道。

    “你是说之前还是现在？”带头的人鱼回问。

    “都有。”

    “之前的话，心里总觉得有个疙瘩在，现在说出来后，觉得自己轻松了不少，我再也不必在意这件事，以后也可以拿出来说。”人鱼们的面色一脸轻松，好像压在自己心里的石头总算是落了地。
 
　　而其他人鱼纷纷点头，脸上也是一脸的轻松。

    “恭喜你们，终于摆脱我们带给你们的伤害。”答应过众人不说话的人鱼皇后和人鱼君王，不顾自己的承诺，欣慰的对人鱼们祝贺。

    “是我们一直以来让君王和皇后为难，怎么能说是您们带给我们伤害呢。”带头人鱼唯恐万分。

    “感情的事，没有谁对谁错，你们不必把责任都揽在自己身上。”

    “依凝说的对，只要碰到自己生命中的另一半，才会发现，一切都是注定的。”慕容海风眼神有意无意的看向安静坐着的小果。

    “我们的问题问完了，你们先回去吧，回去等待我们的消息，不久我们就会把你们的小君王带回来。”欧阳君菲客气的让人鱼们各自回家。

    “希望不要让我们等太久。”人鱼们见没自己的事后，向人鱼皇后和人鱼君王以及皇岸告退，安静的离开，带头的雄人鱼离开之前对众人说道。

    “放心，很快你们就能见到小人鱼。”慕容海风自信的保证。

    “那我就静待佳音。”带头的雄人鱼对众人点头后，转身离开大殿。

  　众人站起来活动活动身骨，毕竟坐了几个小时，更何况该问的事也已经问完，就不用继续坐下去。

    “你们现在听完他们的话后，有没有找到什么线索。”人鱼皇后非常急切。

  　这可关系到自己的孩子能不能找回来，让她怎么不心急。

    “算是有点吧，不过，我们暂时不会告诉你们，等以后你自然明白。”赫连枫对人鱼皇后和人鱼君王保密。

    “也对，隔墙有耳，还是防着点好。”人鱼君王理解的说道。

    “询问了这么久，我们也累了，今天就在你们这里休息一晚吧。”司徒易伸伸懒腰，表示自己很累，要休息。

    “欢迎之至，海娜，你带他们去休息。”人鱼君王吩咐海娜带众人下去休息。

    “请跟我来。”海娜领命，带领众人离开大殿，而皇岸自然也跟随浩宇左右。
  
　　海娜带领众人到为他们安排的房间，在浩宇、阎冷邪和月影进房间前，阎冷邪暗地里对夏依凝打暗号，夏依凝自然懂阎冷邪要她做什么，表示明白的点头。


  第九章  话说当年
 
    人鱼海娜把浩宇他们送进房内，只差带夏依凝进准备好的房间，就在她带领夏依凝去别处房间的时候，夏依凝让她带自己四处游荡。
　　“海娜，我现在还不想休息，你带我到人鱼堡四处逛逛吧，这里这么飘浪，我进来的时候，就很想到处看看了。”双眸晶光闪闪。
　　“当然可以。”海娜微笑答应。
　　“海娜，你们这边有什么好玩的地方吗，哪里最漂亮，还有你们人鱼中谁最漂亮？”夏依凝八卦的问道。
　　“你一下子问这么多问题，叫我怎么回答？”海娜被一脸好奇的夏依凝给逗乐，抿嘴笑道。
　　“你可以一个个回答我啊，我会静静听着的。”
　　“那行，人鱼堡好玩的给到没有，漂亮的地方到很多，我可以带你过去看，至于人鱼族谁最漂亮，当然是我们的皇后，她的美丽是我们这些人鱼望尘莫及的。”说起人鱼皇后的美丽，海娜一脸向往。
　　“你也不差啊，在我看来，你和人鱼皇后是属于不同类型的美人鱼。”夏依凝安慰海娜，让她不要妄自菲薄。
　　“谢谢。”夏依凝的赞美，让海娜非常不好意思。
　　夏依凝和海娜边游边聊，吧整个人鱼堡的美丽的地方逛了个遍，尽兴的夏依凝在海娜的陪同下，原路返回房间。
　　在回去的路上，夏依凝看似无意的问起海娜，实际上就是探口风。
　　“海娜，作为女人的直觉，我知道你深深地爱着人鱼君王，你先别急，我没别的意思，我知道暗恋的苦楚，我自己也和你一样，暗恋过一个人。”夏依凝安抚被自己说破心事后慌张不已的海娜，为了达到小姑，吧自己很久以前的事说出来。
　　、“你也在暗恋，对象是谁？”
　　本以为自己对君王的爱慕掩藏的很深，谁也不会看出来，至少到现在看来，没有任何人鱼发现，可是现在，却被一个刚认识本田的夏依凝识破，海娜的心可以说是六神无主，不知道怎么办。
　　害怕万一吧这件事夏依凝说出来，那自己以后将怎么面对皇后和君王。
　　可是听到下已经也和自己一样在爱恋的时候，海娜慌乱的心一下子被好奇给吸引过去，会是谁能让美丽动人的她喜欢。
　　“其实那好似很久的事了，都已经过去十几年，现在想起来自己以前居然下了眼的喜欢上他，就觉得很怄，万一让他知道这件事，我的脸可就丢尽了。”夏依凝满脸的后悔和气愤。
　　“啊？？”海娜漫天雾水，更多的是不理解。
　　喜欢一个人，不是会永远喜欢下去，无怨无悔的爱着，可是依凝怎么会如此后悔万分，恨不得能回到过去，把这件事给逆转过来。
　　“唉，有时候的喜欢和爱都是错误的，往往意识蒙蔽双眼，傻傻的一直深陷其中，等看清事实的时候，才发现，那时候的自己是多么的傻气和不理智。”夏依凝叹气，语气中带着微微的无奈。
　　“依凝，能否告诉我？”海娜分担她的苦闷。
　　“我告诉你，你是否也能告诉我呢？”夏依凝要两人互换秘密。
　　“可以。”海娜想也不想的答应。
　　“我以前喜欢的人就是我孩子的爸爸。”夏依凝把自己暗藏很久的秘密告诉了海娜。
　　“你有孩子！？”比起夏依凝暗恋的对象，海娜更震惊她又孩子。
　　“是啊，我的孩子你也见过的，就是被两个冰山一样的男人小心呵护着的漂亮男孩。”说道浩宇，夏依凝整个人散发着母亲的慈爱。
　　“啊，是他。”海娜惊呼。
　　对于阎冷邪和月影，海娜影像深刻，与众人在大殿相处半天，就三个人一字也没说过，他们两个都在其中，还有一个就是那个叫白夜残的。
　　比起白夜残来，阎冷邪和月影的举动更吸引海娜的关注，这两个全身带着彻骨寒意的两人都用温柔以及宠弱的眼神专注的看着坐在他们中间的漂亮男孩，有时候叫浩宇的男孩看向两人时，两人一定会对他勾起嘴角，深情的与他对望，微笑。
　　“我家的小宇，可是值得我们用生命去爱护的。”夏依凝嘴角带笑，幸福的对海娜说着浩宇。
　　“那浩宇的爸爸是谁？”海娜战战兢兢的问道，她知道说起这个人，依凝肯定会气愤难当。
　　“就是那个死缠着小宇的两人中的一个，那个该被剁成十八块的阎冷邪。”果然哦不如海娜所料，夏依凝震得头脑发晕，这可是乱伦啊。
　　“是啊，那又怎么样，只要我的小宇幸福就好。”
　　道德伦理观在夏依凝眼中什么都不是，只要自己的小宇快乐，幸福，一切都可以抛到天边，要不是看着阎冷邪和月影真的爱小宇，小宇也爱他们，自己才不会把小宇拱手让给他们。
　　“原来，依凝喜欢邪。”
　　进房后，月影就拿出‘明月镜’，夏依凝和海娜的一举一动，他们从头看到尾，浩宇听到夏依凝说喜欢阎冷邪的时候，眼睛专注的盯着她看，眼中的光芒让一旁的阎冷邪和月影捉摸不透，嘴里喃喃低语道。
　　依凝喜欢过邪的事，浩宇真的没看出来，心里很不是滋味，有种自己从依凝身边抢走邪的感觉。
　　可是仔细一想，就发现其实依凝早知道她可能和邪在一起，才会在怀有自己的时候，没有去找邪，而邪和自己走在一起，算是注定的。
　　“小宇，你别误会，小依凝都说那是曾经，而且看她现在咬牙切齿的样，恨不得剁碎我泄恨，再说，我和她就发生过一次，在此之后就没有见过一面，直至你的出现。“阎冷邪怕浩宇误会，脸色焦急地对面无表情的浩宇解释。
　　“我知道，我没有误会。“相同的浩宇，微笑着安抚着急解释的阎冷邪。
　　“不过有一点我不明白，依凝是怎么喜欢上你的，你们在宇出现前，唯一的一次见面不是那天她喝醉酒，才糊里糊涂和你发生关系的那天吗？“月影眼眸怀疑的看着阎冷邪，不相信两人真的是见过一面。
　　“我哪知道，我确实是见过她一次，想知道，自己去问她。“宋一口气的阎冷邪，没好气的撇了一眼月影。
　　“问她也不会说。“夏依凝的脾气，月影可是非常清楚的，要是她不肯说，拿刀架在她脖子上也是宁死不屈。
　　“她都说是以前的事，自我从她那里把小宇带回来的那刻起，我想她就一直怀恨在心，巴不得我哪天早死早好。“
　　“依凝没有真的恨你。“浩宇替夏依凝边界，希望阎冷邪不要误会她。
　　“这我知道，她还是看着小宇你的情面上，才会绕过我。“阎冷邪捏捏浩宇的脸颊，告诉浩宇一切都是他的功力。
　　“继续看他们说什么，可能会知道原因。“月影让甜蜜的两人先把目光放到‘明月镜’上。
　　两人对视一笑后，集中注意力，仔细地听着夏依凝和海娜的谈话。
　　这边，海娜深深佩服夏依凝的伟大，自己探她比起来探她比起来是这么的微不足道。
　　“依凝，你怎么会喜欢上阎冷邪的，他那人看上去冷冰冰的，全身散发着生人勿进的寒气。“海娜很惧怕这样的人，看上去很恐怖。
　　“阎冷邪这个人，在我们地球生可是全球知晓的人物，就像你们雌人鱼喜欢人鱼王一样，我们地球的女孩子没有不仰慕和爱恋他 的，我当然也不例外，当然，现在的我可是非常痛恨当年无知的自己。“夏依凝特别强调最后一句话。
　　“那后来呢？“海娜很想知道接下来会发生什么事。
　　“后来啊，我在一酒吧里遇见他，当时的我可真是被高兴冲昏了头脑，借酒壮胆找他搭仙，哪知从没喝过酒的自己酒量这么差，一杯就把自己给灌醉，之后就糊里糊涂的和他发生了关系。“说道这里，夏依凝悔得肠子都请了，面色狰狞，看上去着实吓人。
　　“在后来呢？“海娜现在可不管夏依凝有多么恐怖，只想知道后面的情节。
　　“第二天醒来，我心里还是暗喜自己成为他的人，想他会不会对自己负责，可是待平静心情后，我就知道自己和他永远不可能在一起，她的心不会停留在我的身上，想通的我，流着泪离开了那个丢掉自己春节的房间，当一个月过去后，我感觉身体不舒服，每天都恶心想吐，到医院检查，医生告诉我怀孕了，我的小宇就这样出现在我的生命中。“夏依凝感到很幸福，小宇能在自己的体内成长。
　　“你很爱你的孩子。“夏依凝那种发自内心的喜悦，海娜非常确言。
　　“对啊，当时我是想剩下她的孩子，这样感觉她就在自己身边，可是后来，等小宇出生后，慢慢的，我就把给他的爱都转移到小宇的身上，到最后，更加加倍的超出对他的爱，我要是没有了小宇，肯定活不下去。“夏依凝对浩宇的爱，让海娜看到作为一个母亲，原来是这么的伟大与慈爱。
　　“真的能放下一个人的爱吗？“海娜知道自己的爱恋没有一点希望，可是就是没办法放心。
　　“当然，我不是最好的一个例子，人鱼君王不是你生命中的那个他，只要放下人鱼君王，你才可以找到自己的真命天子。“夏依凝劝导。
　　“你是因为你的孩子，才会放下阎冷邪，可是，我拿什么理由让自己放下爱了这么多年的君王，毕竟他已经深深刻印在内心深处，莫也抹不掉。“海娜悲伤的看着夏依凝，期望她能帮助自己。
　　“说出来吧，说出来后，也许就会轻松很多。”作为过来人，夏依凝知道海娜的苦处，轻轻拥抱伤心痛苦的海娜，借此给她力量。
　　海娜感到抱着自己的怀抱时那么的温暖和温柔，让她压仰在心底多年的委屈和泪水冲破界限，不停从眼眶中流出来，职业止不住。
　　“哭吧，哭出来就好，别再心里更难受。”夏依凝轻怕着海娜的后背，温柔的在她耳边轻语。
　　本来在夏依凝怀里抽泣的海娜，经她这么一说，再也忍不住嚎啕大哭，把自己暗藏多年的眼泪统统哭出来。

　　　　　第十章 设下陷阱

　　哭过后轻松许多的海娜，不好意思的离开夏依凝的怀抱，为自己的情绪失控羞红着脸。
　　“现在才不好意思啊，你看看，我的衣服都被你哭湿了。”夏依凝拉拉领袖，眼神中带着戏弄。
　　“好丢脸。”被夏依凝这么一说，害羞的海娜真相找个地动钻进去。
　　“好了，好了，我不小钱你，现在，是不是该告诉我，你是怎么喜欢上人鱼君王了吧。“夏依凝收回戏弄的眼神，恢复常态。
　　“我，皇后和君王是从小一起长大的，在他们还没有成为君王和皇后前，我们彼此相当要好，虽然现在关系也很亲密，但是，总有一股无形的君臣观念阻挡在我们中间，没办法像以前一样畅所欲言。“海娜的话中充满着无可奈何。
　　夏依凝没有催促她继续说下去，而是静静等待着，等待海娜理好情绪。
　　“其实，我自己也不知道什么时候爱上君王，等我发现的时候，也是很久很久的事情。“海娜继续说下去。
　　“你发现爱上人鱼君王的时候，她和人鱼皇后在一起了吗？“夏依凝问着仿佛回到那时候，一脸迷茫的海娜。
　　“君王和皇后从他们第一次见面开始，眼里就已经容不下任何人鱼，我清楚的知道这一点，刚开始我很羡慕他们，那时候还小，也没有想那么多，可是渐渐的，越是和君王相处，就发觉自己内心深处莫名的感到苦闷，尤其是看到她和皇后亲密的时候，那中苦闷就变成揪心般的疼痛。“海娜的表情一脸哦痛苦。
　　夏依凝拍拍海娜的肩膀，无形得给海娜继续说下去的力量。
　　“这样的感觉一直缠绕着我，某一天，我突然醒悟，原来自己早就爱上君王而不知，这一切的一切都代表着我爱上君王的征兆。”
　　“当时的你一定知道现在的结局，为何还要让自己沉沦下去。”夏依凝仿佛看到当时的海娜有多么的痛苦，痛苦自己为何会爱上人鱼君王。
　　“我何尝不想让自己停止不可能的爱慕之情，可是，已经晚了，我的心已经收不回来，君王的身影已经完全闯进我的内心深处，我怎么敢也赶不走，反而让他更加印刻在心中。”海娜觉得自己好痛苦，这种不可能的暗恋压得她好累好累。
　　“你怎么这么傻，何苦这么委屈自己，如果你当时不是把这件事闷在心里，而是像其他人鱼一样，把内心的爱恋表达给人鱼君王知道，让自己彻底断了这份假象，也许就不用把痛苦拖延到现在，反而已经找到自己的生命伴侣。”夏依凝叹气，骂海娜太傻，傻得让自己的人生变得一塌糊涂。
　　“是啊， 我真的很傻，最傻的是明知道自己傻，还一直让自己傻下去，不让自己清醒过来。”海娜悲伤与痛苦的眼泪再一次夺眶而出。
　　“其实也不能怨你自己，一切都是爱惹得祸，陷入爱情中的人都是没有理智的，明知如此还是会让自己糊涂下去，直到最后一刻，才会觉悟过来，可是往往那时候已经一切都已经晚了，而你现在还来得及，鼓起勇气，去对人鱼君王表白，这样你自己也可以解脱。”夏依凝不忍海娜这么好的人鱼继续痛苦下去，苦心规劝。
　　“万一要是说出去，从此之后，皇后和君王会捕获就再也不见我？”海娜害怕自己会失去重要的君王和皇后。
　　“不会的，人鱼君王和人鱼皇后告诉过我们，你就像他们的妹妹一样，而且，你想啊，你对人鱼君王的爱慕，作为当事人的他们怎么会不知道，明明知道却又没有点破，也是担心会不会失去你这个好妹妹。”夏依凝委婉的分析，没有明确对对海娜说出人鱼君王和人鱼王后已经知道她的爱慕之情。
　　“他们真的知道了？”海娜惶恐。
　　“我想，他们坑定早就知道，你暗恋人鱼王那么久，除非傻子才会不知道，况且人鱼君王和人鱼王后这么聪明。”夏依凝这么肯定的对海娜说道。
　　“怎么办，他们已经知道了，怎么办。”海娜一时傻了，在原地记得团团转。
　　“海娜，别担心，我不是说了嘛，他们知道却没有点破，就是和你有着一样的想法，害怕失去你，其实他们一直等着你去告诉他们，让自己解脱，然后找一个好的归宿。”夏依凝安抚心慌意乱的海娜。
　　“君王和皇后一直在等我告诉他们吗？”海娜害怕这不是真的。
　　“他们一直在等你，等你说出一切。”夏依凝表情认真的对海娜再说一次。
　　“那我现在该怎么办，要去告诉他们吗？”海娜不知所措，祈求夏依凝的帮助。
　　“当然要告诉他们，你不能再让自己陷在完全得不到的爱情之中，说出来，把这块大石头放下去，这样你就能重获新生。”夏依凝力挺海娜说出来。
　　“你能配我一起去吗，我怕自己见到他们后，就会把好不容易鼓起的勇气，有一次退缩回来。”海娜仅仅握住夏依凝的手，让她陪伴自己一同前往。
　　“既然你希望，我当然义不容辞。”
　　本来这是他们三个之间的事，夏依凝觉得自己在场实在不合适，可是，现在自己知道一切，何况海娜确实需要自己替她鼓气，也就干脆答应。
　　得到夏依凝鼓舞的海娜，终于把一直压在心底的爱恋告诉了人鱼君王，人鱼君王和旁听的人鱼王后欣慰的抱住海娜，告诉她，他们等她自己开口已经很久。
　　多年的心结总算解开，海娜抱着人鱼皇后和人鱼君王痛哭一场，哭过之后，发觉自己真的很轻松，内心从来没有这么畅快过。
　　“依凝，谢谢你，要不是你，我还没办法让自己从痛苦中解脱出来。“要不是依凝的劝导，自己还为暗恋所苦，海娜很感谢它的帮助。
　　“一切都是靠你自己，我只是在旁提醒你一下，如果你不鼓起勇气，就是我说破嘴皮也没用。“夏依凝自然承担不起海娜的谢意，毕竟自己也只是说说，真正改变这一切的是海娜自己。
　　“不，如果不是你，我不会说出来的。”这件事上，海娜知道如果没有依凝，自己根本就提不起勇气说出口。
　　“我们也不必再相互推脱，看到你们的关系又恢复到从前，这就是最开心的事。”夏依凝祝贺他们。
　　“依凝，如果没有你，我们还不知道什么时候能把事情说开，谢谢。”人鱼君王和人鱼皇后真的感谢夏依凝。
　　“又来了，大家都是朋友，能帮助你们，我还觉得荣幸，要是你们再让我听到感谢的话，就说明你们不拿我当朋友。
　　“这就对嘛，朋友之间何须言谢。“夏依凝高兴的点点头。
　　对视一眼，嘴角都勾起微笑，为了这份朋友之情，心中充满问道。
　　“当然。“依凝帮了自己，只要她需要自己的地方，自己一定会办到，更何况是区区的问题。
　　“你这么漂亮，想必向你表白雄人鱼也不在少数吧。
　　“没有啦，也只有几个而已。“海娜害羞的回答。
　　“那么这些雄人鱼中，有没有你特别印象深刻的？“夏依凝继续询问。
　　“我没注意，之前我的心思都放在君王身上。“海娜不好意思的低下头。
　　“别害羞，这都是过去的事，不过以后可以观察表白的雄人鱼，挑一个如意郎君。”人鱼皇后让海娜别在意。
　　、“海娜，我能不能请你帮我一个忙？”夏依凝不知道自己的判断对不对，但是还是觉得找海娜试一试。
　　“什么忙，如果我能办到，一定帮你。”海娜抬头，慎重的答应。
　　“君王，你能否下令逮捕海娜？”夏依凝没有告诉海娜要她帮什么忙，反而要人鱼君王捉拿海娜。
　　“什么意思？”人鱼君王没有生气，因为他知道依凝这么做肯定有理由。
　　“我怀疑当着众人的面偷走小人鱼的家伙，导火线可能是海娜，所以我需要你假借海娜是元凶为理由，把海娜抓起来，引出幕后者，不过这么做，可能要委屈一下海娜。”夏依凝把自己的怀疑告诉他们。
　　“不委屈，如果能找到小君王，牢狱之灾有何问题，更何况是假的。”海娜没考虑一下就一口答应。
　　“海娜，不行，不能这样委屈你。”人鱼君王和人鱼王后不同意，不能为了自己的孩子委屈了如同妹妹的海娜。
　　“这又不是真的，等抓到幕后黑手，你们不就放我出来了嘛，更何况，我希望小君王能快点平安的回来。”海娜反倒劝起人鱼君王和人鱼皇后来。
　　“海娜，我替我的孩儿谢谢你。”人鱼皇后真诚的道谢。
　　“说什么呢，你们再这样，我可要生气了。”这时候，海娜抛去君臣之别，拿出当年和人鱼君王，人鱼王后单纯的相处模式。
　　“好好，我们不惹海娜生气。”人鱼君王和人鱼皇后很高兴海娜又能和以前一样和他们说话。
　　“我就先走了，海娜不用带我去房间，我认识路。”夏依凝把空间留给他们，让他们把以前的时光找回来。
　　“那抓幕后黑手的事怎么办？”海娜心急的问道。
　　“不急，明天再行动，今晚你们就好好聊聊。”
　　“可是………海娜还想说什么，但夏依凝不等她说下去，就已经转身快速的离开。
　　“海娜，依凝有分寸，知道该怎么做，你就安下心，好好的跟我们说说话，让我们能彼此知道各自的想法。“人鱼皇后安抚海娜，自己孩子的事怎么不着急，可是急又有什么用，既然依凝找到线索，就安心的等待，相信很快就能找回自己的孩儿。
　　这边，一直在观看着的浩宇他们，认为夏依凝的做法很对，那个幕后者一定会按耐不住展开行动，到时候就可以来个当场捕获。

　　　　　第十一章 怎么是你

　　今早，当人鱼君王下达一道逮捕令后，人鱼族内混乱一片，彼此之间议论纷纷，不相信海娜会是偷走小君王的策划者。
　　“在人鱼族中，海娜和其他人鱼相处非常融洽，相互之间很淡的来，自然感情也很好，加上人鱼们都认为善良甜美的海娜不会做出这种事，就自动集合起来，一同去找人鱼君王问个清楚。
　　人鱼君王看到这种情况，早在他的预料之内，就放他们进大殿，坐在宝座上，看着大殿中的一干人鱼，先听他们说。
　　“君王，海娜不会干出伤害小君王的事，肯定是弄错了。”
　　“对啊，海娜不知道有多么盼望小君王的出生，宝贝还来不及，怎么会策划偷小君王呢。”
　　“海娜这么善良，君王不应该怀疑她。”
　　人鱼们争先恐后的替海娜辩驳，目的就是让人鱼君王再仔细查查清楚，肯定是哪里弄错，他们相信海娜绝不会这么做。
　　“本王知道你们和海娜的关系都很好，才会过来替海娜辩护，其实我也不相信会是海娜，可是昨晚，海娜亲口承认是她做的，她联合另一个人鱼一同把本王的孩子给偷走。”人鱼君王露出自己是多么不相信这一切都是海娜做的。
　　“问题是，就算是他们联合起来，也不可能就这么轻易的当着我们全体人鱼的面偷走小宇王，海娜是不是知道偷走小君王的那个幕后者，才会出来替他顶罪。”人鱼中，发现其中的破绽，站出来大声说道。
　　“本王也这么想，也问过海娜，可是海娜什么也不说，就是一口承认自己是主谋，而且说什么也不把另一个人鱼供出来。”
　　“那海娜有说小君王在在哪吗？
　　“没有，而且本王看她不像是知道还在的下落，所以，本王更加坚信海娜不是策划者，可能连个参与者都不是。
　　“君王，既然你相信海娜，为何还要把海娜抓起来？”人鱼们不明白君王这么做的意欲为何。
　　“本王也不想这么做，可是海娜却一直对本王说是她做的，逼不得已，本王只能先把她抓起来。”人鱼君王无奈的说道。
　　“那君王什么时候会放海娜出来？”
　　“本王也不知道，如果海娜能把她知道的告诉本王，本王就立刻放人，可是，海娜如果还是冥顽不灵，拖延着时间，到时候，本来的孩子万一有个什么闪失，那时候，不管海娜是不是无辜，本王都要定她的罪。”人鱼君王严重带着很烈。
　　“人鱼们绵绵相赫，他们知道人鱼君王是说到做到，他么也知道为何平时温和的君王会如此决绝，所谓天下父母心，为了自己的孩子，什么事都会做得出来。
　　“君王，我们能不能见见海娜，劝劝她，让她把一切都供出来？“现在要救海娜，也只有找海娜下手，让她自己救自己。
　　“可是，不过，只能一个一个的建。“人鱼君王同意，前提是人鱼们答应一个条件。
　　“君王，我们就先行告退。“人鱼们点头同意，然后迫不及待的要见海娜，得到人鱼君王首可后，就急冲冲的离开大殿。
　　人鱼们全部离开之后，躲着暗处的浩宇他么走出来，找位置坐下，话甲子从慕容海风开始，热闹的聊起来。
　　“我就知道是他。”
　　“昨天也只是怀疑，总觉得他那里怪怪的，经过国内钢材一出的试探，总算把他的狐狸尾巴给揪住。”赫连枫接下慕容海风没头没尾的话。
　　“你们说，就以他那点力量，是怎么当着众人鱼的面把小人鱼给带走的？”夏依凝实在好奇。
　　“这个问题，预期我们在这里瞎猜，还不如问他本人更实际。”泰雷御把问题留着，让本人亲自说出来。
　　“今晚，我们就可以收网，他一定会行动的。”浩宇很肯定，他从那个人鱼严重的神采确认这一点。
　　“是啊，我们就慢慢等待，等着鱼儿上钩。”慕容海风奸笑，仿佛已经看到那个人鱼发现被骗后的惊恐样。
　　“人鱼君王和人鱼王后得知浩宇他们怀疑的对象后，当时很难相信，到现在确认过，还是不相信，更多的是不明白，为何他会喜欢上海娜的，他不是喜欢………
　　人鱼们一个个到海牢中，劝海娜说出实情，不要把这罪招揽在自己身上，闹个不好会出大事，害到小君王不说，还会把自己给打进去。
　　可不管人鱼们好说歹说，海娜就是把嘴巴紧紧闭着，不透露一点消息，这让人鱼们头疼不已，最后也只是无功而返。
　　海娜在心里默默的谢谢人鱼们的关心，脸上还是面无表情得听着他们的劝解，直至他们失落的离开后，才小声地对他们的背影说着对不起，没办法把实情告诉他们，害他们白白替自己担心一场。
　　海娜在海牢中静静等待，经已经他们的分析，偷走小君王的人鱼一定会在今晚来建自己，会救自己出去。
　　她倒要看看，是谁会为了自己，做出伤害小君王的事，自己谢谢他厚爱的同时，一定会狠狠骂他一顿，怎么能这么极端。
　　等啊等，就在海娜快等得睡着的时候，突然一个激灵，看见暗处有个身影站在那里一动不动，眼睛直勾勾的看着她。
　　“你是谁？”海娜看不见他的长相，大声开口询问。
　　“是我，别叫，会把卫兵迎来的。”处在黑暗中的身影露出容貌，紧张的让海娜不要大声叫嚷。
　　“怎么是你！”海娜睁大眼睛，不敢置信。
　　来者是人鱼皇后的爱慕者之一，也是唯一一个在之前就知道海娜爱恋人鱼君王的人鱼，因为同样得不到自己所爱而痛苦，相互间彼此安慰，慢慢的成了无话不谈的好朋友。
　　“你现在被抓，我来看看你不应该吗？”道蓝开玩笑道。
　　“你真的是为此才来的吗？”海娜盯着道蓝的眼睛，想从中看出点什么。
　　“难道还有其他理由吗？”道蓝目光闪烁，担心海娜是不是起疑心。
　　“恐怕你这次来是过来劫狱的吧。”离海娜的牢房几步之隔的另一间牢房的铁门打开，赫连枫悠哉的从中走出，身后还拖带一大帮人。
　　“你们怎么会……..”道蓝惊呆，暗道不妙，自己中计了
　　“说吧，你把小人鱼带到哪里去了？“夏依凝不管道蓝惊吓到何程度，只想问出小人鱼的下落。
　　“我不知道你们在说什么，我来这里只是探望海娜，看能不能劝海娜说出实情。“道蓝内心打鼓，慌张不已，面上却一脸镇静。
　　“你别隐瞒了，我们已经什么都知道，你之前爱上人鱼皇后，表白后却被人鱼皇后拒绝，不甘心的你一直躲在暗处关注着人鱼皇后，后来，你发现海娜暗恋人鱼君王，开始注意海娜，不知怎么的，你深深的爱上海娜，可却知道自己不可能得到她的青睬，因为海娜的心中只有人鱼君王，但是你没有放弃，一直默默守候在她身边，海娜看着人鱼君王和人鱼王后的甜蜜而一天天的痛苦着，你不忍心，同时更痛恨让海娜如此的人鱼君王和人鱼皇后，一直想让他们尝尝你们的痛苦，人鱼皇后怀孕，让你找到很好的报复机会，你计划着在人鱼皇后剩下小人鱼后，就偷走小人鱼，让他们悲痛欲绝。“慕容海风把众人的猜测详细地解说出来。
　　“你们说得头头是道，那么有何证据？“道蓝不知他们为何知道这么多，可是，只要他们拿不出证据，自己还是可以安全的离开。
　　“我们确实没有什么证据，所以就设陷阱让你自投罗网。”
　　“什么意思？”道蓝心里咯噔一声，强装镇定，不能让他们看成任何破绽。
　　“你不觉得自己偷摸进来的太过顺利？”
　　这么晚，早就过了探狱时间，牢兵是不会放任何人鱼几那里探视，道蓝想进来，只有乘牢兵不注意的时候摸进来，不然就是弄晕守门的牢兵，不过两种方法都不是那么容易的，海牢重兵把守，哪是那么容易就进的，骗过一个，还有很多牢兵在里面等着。
　　道蓝能这么顺利见到海娜，是他们事先就安排好，放松海牢的警戒，让牢兵就算听到什么动静也不用去理会，只管自己站好岗位就行。
　　“你们什么时候怀疑我的？“道蓝知道自己在辩驳也没用，现在他唯一想知道的是，自己是哪里露出破绽，让他们怀疑自己。
　　“在大殿询问你们的时候。“
　　“我自认为没有流露出任何的破绽，你们是注意到我哪里，才导致怀疑到我的身上，还设下陷阱引我上钩。“道蓝要彻底弄明白。
　　“当时，每个人鱼的表情都很坦荡，虽然你从头到尾都是平静的站在人鱼群中，讲述过去的迷恋时也没有一丝破绽，可是，中途一次快速闪过的黑暗情绪，还是没有逃过我们的眼神，有几次不经意对海娜流露的爱恋，自然也被我们捕捉到，为了确定我们的怀疑，就委屈海娜进一次海牢，果然，你和其他人鱼找人鱼君王了解情况，听到人鱼君王要定海娜的罪时，你一时慌了，而我们在暗处正盯着你，看到你心急的想怎么救海娜时，我们就知道自己的判断没错。“欧阳君菲全盘托出。
　　“你们说这么多，也只能说明我爱上海娜的事实而已，凭什么要说我偷着小君王。”道蓝抓住这一空缺，质问众人。
　　“确实，这样不能证明你就是偷走小人鱼的主谋，可是呢，就单单你那天充满恨意的眼神，我就能把你作为嫌疑者，暂时把你关押，等我们找到小人鱼后，不信你还不认罪。“
　　“没有我，你们永远也找不到小君王。”
　　这个时候，道蓝什么也不顾，只想让眼睛充满自信的众人失去笑容，额度的笑容在俊美的脸上绽开，看上去那么狰狞。
　　众人以为他会抵死不认，可是没想到，他巨人内心已经扭曲成这样，为了让别特纳感受他的痛苦，拐着弯承认自己的罪。
　　看着道蓝如此邪恶的笑着，海娜心里非常的痛心，为何自己的好朋友会变成这样，自己该怎么帮助他。

　　　　　第十二章未知敌人

    品性善良的人鱼族，心灵不会扭曲成道蓝这样，就算心中多么恨，血液的良好因子会纠正心灵，净化黑暗。
     浩宇创造的人鱼族爱好和品，拥有漂亮的外表，内心也是纯洁美丽，可是，望着眼前面目可憎的道蓝，浩宇不知道是哪里出了问题。
　　“道蓝，你怎么会变成这样？”海娜怀疑眼前的道蓝，还是不是以前那个和自拟互相舔伤口，在自己无阻的时候，就算他内心也痛着，还是会先安慰自己的道蓝。
　　自己认识的道蓝是个坚强，善良的雄人鱼，不是面前这个眼神中充满毁灭一切，疯狂的道蓝。
　　“都是他们逼的，为什么他们能如此幸福，而我们就要躲在一旁伤心流泪，我恨，我要他们也跟我们一样痛苦，不，比我们痛苦十倍。”道蓝眼中的疯狂越来越浓烈。
　　“道蓝，不要这样，着根本不管君王和皇后的事，是我们一厢情愿的爱着他们，错的是我们，我们不该让自己一直迷失在永远得不到的爱情中。”海娜伤心地落泪，她想让道蓝明白过来，不要再钻牛角尖。
　　“我不爱皇后，我爱你，可是你的眼中和心中只有君王，我一直陪伴在你左右，盼望着你能爱上我，就算不爱我，我也喜欢你能每天快快乐乐，可是，每当你看到君王和皇后在一起的画面时，眼中只剩下悲伤和痛苦，我要让你快乐起来。”看到海娜的眼泪，道蓝严重疯狂的红晕逐渐散去，双眸申请得注视着满脸泪花的海娜。
　　“道蓝，谢谢你能爱我，我现在已经放下君王的爱，我们可以先尝试着交往，假如我真的爱上你，我一定会嫁给你。”海娜希望这样能让道蓝平静下来。
　　“真的！”道蓝惊喜的看着海娜，想确定她说的话是不是真的，有没有骗自己。
　　“当然，我说到做到。”海娜眼中没人任何虚假，目光认真。
　　“海娜，我爱你。”激动地道蓝，上前握住早已除了牢房的海娜的双手，满脸喜悦。
　　“嗯。”海娜现在还没办法回应道蓝的爱，先不说道蓝之前一直是她的好朋友，突然要转换成爱人，一时也适应不过来，而且她刚从暗恋中解脱出来，要这么快进入另一段爱情，需要些时间。
　　众人看到海娜轻易安抚住道蓝，不禁感叹爱情的力量就是大，要是让他们这些外人去劝服疯狂的道蓝，不仅没有一点把握，还很有可能会大打出手。
　　就在众人以为事情已经圆满解决，只要道蓝能把小人鱼交出来，基本上这件事算是告一段落。
　　可是，他们放心的过早，往往看上要大团圆的结局，到后面都会突然来个大逆转。
　　“道蓝，小君王在那里，你在小君王坏给君王和皇后，我会陪着你，请求君王和皇后的原谅。“看道蓝又恢复到自己熟悉的他，海娜让道蓝放了小君王。
　　“小君王在…….“自己的爱情得到回应，道蓝也没必要再秘藏小君王，准备考口说出小君王的下落，突然整个人震住，紧接着痛苦抱住自己的身体，剧烈的颤抖着。
　　“道蓝，你怎么了？“突然的巨变，让海娜不知所措，焦急的吻着全身不停颤抖的道蓝。
　　“不～～～不要～～～海娜～～～快走～～～～“道蓝痛苦的声音，仿佛在抵抗什么，艰苦的抬头，勉强出声让海娜离开自己的身边。
　　“海娜，过来。“离海娜最近的夏依凝，动作迅速得把海娜从道蓝的身边拉过来，远离表情狰狞的道蓝。
　　“依凝，这是怎么回事？”海娜不明白上一秒还好好的道蓝，为何现在眼中又集聚疯狂的红晕。
　　“看样子，是某股邪恶力量想控制道蓝，而道蓝正拼命的反抗，结果如何，就要看道蓝能不能压制住。”欧阳君菲在道蓝严重忽明忽暗的红晕，看出猫腻。
　　“现在怎么办？”海娜急得团团转，紧握住夏依凝的手，希望她能告诉自己该怎么做。
　　“我们先等等，看情况再定夺。”现在道蓝还在和那股力量互相抵制，等安静下来，看哪方胜利，如果是道蓝固然可喜，万一要是道蓝输了，那只能先把他制服，然后再做打算。
　　海娜默默在心里替道蓝加油，让他一定要战胜那股邪恶力量。
　　等待的时间没有经过多久，胜负已经分晓，道蓝低着头，整个人平静下来，没人看清道蓝现在的表情，不过过度的安静，反而让众人感到非常不妙。
　　众人盯着安静站在原地的道蓝，戒备着，孔防他突然发威，众人不是怕自己的安慰，以道蓝的力量根本不足为惧，他们是担心自己万一不小心下手太重，把道蓝给大哥重伤，那就不好向海娜交代，毕竟他们俩刚刚定下约定，要好好交往。
　　高燃不如众人所料，道蓝输了，那股邪恶力量占上风，观看红地似血的眼神，众人已经的知道，邪恶力量已彻底控制住道蓝。
　　“哈哈～～～～你们都要死，都要死。”道蓝大声狂笑，嗜血的眼神直视着众人，下一秒，道蓝闪电般冲向众人。
　　“哎呀呀，怎么说动手就动手，一点礼貌都没有。”慕容海风在这个危机时刻，也不改吊儿郎当的性格，侧身躲过道蓝尖锐锋利地五指的同时，还悠哉的说着闲话。
　　海娜非常惊讶，道蓝力量怎么突然变得这么强大，更让海娜吃惊的是，众人居然能如此轻松的应付现在的道蓝，还故意戏弄他。
　　“别玩了，先把道蓝制服。”夏依凝看海娜紧张的样子，实在是不忍心，没好气的让众人快点结束。
　　被众人耍得团团转的道蓝，本来就已经够气急败坏，听得夏依凝的话后，更是下手毒辣，招招往众人的致命伤上攻击。
　　很久没活动筋骨的众人，算是陪道蓝玩个尽兴，也就没必要在与他纠缠下去。
　　秦雷御瞬间移动到道蓝的身后，狠狠的用手刀把他给劈晕，这可不是普通的手刀，里面可是蕴藏着土元素里，不然那会让发狂的道蓝这么容易就晕倒。
　　“总算搞定。”赫连枫拍拍手上根本不存在的灰尘。
　　“先把道蓝带到大殿，过一会他就会醒，然后问清楚。”被月影和阎冷邪拉到角落的浩宇，走到众人身边，看着倒地的道蓝说道。
　　“我去叫海卫。”海娜立即去叫海卫过来，她可不认为他们会愿意抬道蓝到大殿。
　　众人耸耸肩，本来他们就没想过要自己动手，现在海娜主动找帮手，是再好不过。
　　晕迷的道蓝，就这样被海卫抬到大殿之内，放在大殿中央，至于众人，边聊边吃等着他清醒。
　　道蓝用手摸着疼痛不已的后颈，慢慢的起身，眼中的红晕被秦雷御重重的一击给逼回体内。
　　道蓝痛苦的喊叫几声，转动一下仿佛断掉的脖子，眼睛看清自己所处的地方后，规规矩矩的向人鱼皇后和人鱼君王还有皇岸拜见，然后等待处分。
　　“道蓝，你是在哪里得到这股邪恶力量的？”赫连枫也不跟道蓝废话，直接把问题切到中心点。
　　“我一直找寻办法怎么把皇后即将剩下的孩子偷过来，可是苦苦找不到办法，眼看孩子就要出生，如果自己没办法把皇后刚出生的孩子偷走，就没办法报复皇后和君王，正在我烦躁的时候，突然有一个声音闯入我的耳朵，问我想不想得到力量，她说可以以帮我实现报复计划。”道蓝用抱歉的眼神看了一眼人鱼君王和人鱼皇后，眼中还有浓浓的悔意。
　　“道蓝，你先不要想其他，把事情说清楚。”海娜催促。
　　现在可不是认错的时候，要先把邪恶根源给找出来才是要紧的，至于其他，等事情弄清楚后再谈也不迟。
　　“当时，我也没想其他，只想偷走孩子，让君王和皇后痛苦，所以就回应声音的主人，刚说完想要力量，就管道一股强大的力量充满全身，我知道，凭现在体内的力量，我可以轻而易举的把孩子偷出来，当皇后剩下小君王后，我立刻行动，故意当着众人的面把小君王带走，就是要让君王和皇后加倍的痛苦和绝望。”道蓝低着头，一口气把事情给说完。
　　“那次以后，你有没有再听到那个声音？”浩宇深思片刻，问道蓝。
　　“没有，不过，没过多久，我发现自己体内的力量蠢蠢欲动，我的仇恨心不停地在加重，让我变得越来越失控，好几次我都忍不住要亲手杀了小君王，可是最后一刻，我还是清醒过来。”
　　“我的孩子现在在哪里？”听到自己的孩子好几次在道蓝手中死里逃生，人鱼皇后的心被恐惧占领，害怕自己的孩子没办法回到自己身边。
　　“我把小君王藏在……..”道蓝纲要说出小君王的下落，那股邪恶力量又冒出来，分明是不想让道蓝说出来。
　　“怎么又来了。”看到道蓝严重的熟悉红晕，司徒易非常郁闷。
　　“邪恶力量的主人不想让道蓝说出小人鱼的下落，每次道蓝想说的时候，那股邪恶力量都会涌现出来。”秦雷御在道蓝失控前，又一次把道蓝给劈晕。
　　“那怎么办，道蓝不说的话，我们就没办法找到小君王。”海娜非常的焦急和担心，害怕小君王会出事。
　　“我总觉得，那股邪恶力量是冲我们来的。”阎冷邪的怀疑也不是没有道理，这事太过巧合。
　　“嗯。”白夜残也是这么认为。
　　“这就怪了，要说是人类来报复我们这还说的过去，现在可是不明身份的‘非人类’，我们还只是刚拥有力量，根本没有的罪过任何一方，谁会找我们的麻烦，难道，是月影的仇家？”慕容海风的目光定在月影的身上。
　　“除了那几个，没人知道我的存在，我也没有露过面，哪来的仇家。”月影冷冷撇了一眼看着自己的众人。
　　“这就说不过去了，无缘无故的，谁吃饱了没事干找我们麻烦？”月影口中的那几个，众人是很清楚，不就是天帝他们，当然，如果天帝他们想找月影麻烦，一定会亲自动手，不会偷偷摸摸，他们不肖这么做，更何况自己动手会更加畅快。
　　“把道蓝交给我。”
　　月影直接从道蓝入手，她要用道蓝的力量找出力量的主人，他倒要看看，是谁胆敢在找他们的麻烦。

　　　　　　　第十三章无度

　　月影把晕过去的道蓝囚禁在透明的结界内，接着顺手就把他扔进异度空间，然后，拉起浩宇的另一只手，与阎冷邪一同带浩宇转身，迈步。
　　海娜看着月影粗鲁的把道蓝扔进不明空间，想省钱询问，可是又不敢，散发着寒气的月影和阎冷邪，很明显的告诉众人，他们要带浩宇去休息，不管什么事，都要等到明天。
　　海娜不敢叫住慢慢远离的三人，担心着自己孩子安危的人鱼皇后和人鱼君王则不好意思叫住他们，现在已经很晚，耽误他们这么久本来就已经很过意不去，更不能为了自己的孩子，而拖累他们不能休息。
　　更何况海王笔下也在此，陛下能来帮助他们已经是天大的面子，而且，他们相信有众人在，自己的孩子一定能平安回到自己的身边。
　　看着带浩宇转身离开的阎冷邪和月影，慕容海风他们也跟在他们的身后离开，累了一整天，回房间轻松一下，补个眠。
　　人鱼君王，人鱼皇后和海娜，恭送皇岸后，离开大殿，明天还有很多事等着他们，今晚要养足精神，好应付接下来的事。
　　阎冷邪和月影把浩宇牵到房间内，像往常一样亲手脱去浩宇的衣裤，换上睡衣，完毕后，让浩宇躺在床中间，然后把自己身上的衣服和裤子也脱去。
　　接着上床，分别躺在浩宇的两侧，身体紧紧靠这中间的人儿，手和脚缠上去，彼此身体之间一点狭缝都没有，密切的紧贴在一起。
　　“邪，影，我觉得这件事很古怪，为何要针对我们呢？“浩宇把头靠在阎冷邪的手臂上，手握住横放在自己胸前的两只手，困惑地望着目光温柔的两人。
　　“宇，别多想，既然要针对我们，就不会轻易收手，总有一天，会现身。“月影反手握住浩宇细嫩的手，拇指在手背上轻轻摩擦着，低头细吻浩宇的唇瓣。
　　“可是………”浩宇心中的一个声音不断要他能清楚事实，找出那个邪恶力量的主人，越快越好，时间拖得越久，要处理起来就越加的麻烦。
　　“小宇，忘了我们对你说过的话吗？”阎冷邪抽出被浩宇握住的手，食指轻压在浩宇的嘴唇上，不让浩宇在说下去，“我们会为你撑起一片天，让你快乐，幸福的在我们的怀中过着每一天，不管发生什么事都不要去操心，一切有我们。”
　　“宇，相信我们吗？”月影的紫眸申请地望着怀里的人儿。
　　“相信。”浩宇紧紧握住两人的手，脸上露出幸福，甜美的微笑。
　　是啊，自己有什么好担心的，邪和影会一直守候在自己身边，帮自己处理任何事，还有依凝他们宠爱着自己，保护自己，有他们在，一切都是那么的简单和不重要，更何况兵来将挡，水来土掩，没找到线索前，自己提前的烦恼，根本就是多余的。
　　“你啊，只要想着怎么让我们宠就好，其他事不要去理会。”阎冷邪低头，宠弱的轻咬浩宇可爱的鼻梁。
　　“更何况，不用等我们出手，其他几个已经把事情处理的妥妥当当。”月影把手中的细嫩小手放在嘴边啃咬，舔舐。
　　等到两头餐餐终于吃饱，浩宇早已全身瘫软，把整个人都交给他们为所欲为，而且整个过程中，浩宇昏迷，清醒过很多回，现在的他只想好还睡一觉，最好不要再打扰他补眠。
　　阎冷邪和月影温柔的看着浩宇的睡脸，心中充满着满足，这次他们是故意的，就是为了让浩宇累到什么都无法思考。
　　月影轻柔得亲吻浩宇的发丝，手指摩擦着光滑的脸颊，轻柔的调整姿势，让海域能在自己的怀里睡的更加安稳。
　　阎冷邪的右手在浩宇身上按摩，恰到好处的力度，让睡梦中的浩宇舒服很多，轻皱的眉头也松懈下来。
　　月影听着平稳的呼吸，知道怀里的人儿因过度疲劳的不适感已减轻，心疼不已的他总算可以送一口气。
　　给阎冷邪抛去一个眼神，然后小心缓慢的把人儿交给明白自己要做什么的阎冷邪，接着轻柔的起身，着装，穿戴整齐后，走进异度空间。
　　阎冷邪的手轻拍着浩宇的后背，让仿佛知道自己从一个温暖的怀中转到另一个温暖怀中的浩宇继续安睡。
　　安抚住要醒来的浩宇，阎冷邪看着月影消失的某处，眼中高深莫测，不知道心中有着什么打算。
　　异度空间内的烂到早就清醒过来，刚开始试图挣脱囚禁自己的结界，可是用尽办法和力气，还是徒劳，颓废的他打量四周，发现自己正处在一个奇异空间内，周边都是极其珍贵的东西，基本上他都不知道是些什么，可是，道蓝还是知道这邪恶东西只要随便拿出去一样，就会让星球陷入混乱。
　　百般无聊的道蓝，研究起自己所能看到得奇奇怪怪的宝贝，猜测着他们会是什么，现在的他也只能这样打发时间。
　　自己不知为何被囚禁，还被扔到这个叫天天不应叫地地不灵的地方，别说是个人，连个生物都看不见，再不找东西引开自己的注意力，道蓝怕自己疯掉。
　　囚禁就囚禁吧，为何困住自己的家伙不出现，难道是故意这么折磨自己？
　　就在道蓝胡思乱想的时候，月影进入他眼眸，道蓝一个激灵，快速站起身，拍打透明的结界。
　　“月影，放我出去。”见到救星，道蓝特别的激动，月影走进道蓝，没有解开结界，右手伸进结界内，握住道蓝的额头，上古神语在冷冽的最终流露出来。
　　道蓝只感觉到一股无比强大的力量，从月影的手心传入自己的体内，非常的舒服，但很快就被痛苦代替，刚进入体内的力量与自己体内的另一股力量碰头，互相较劲，不过轻易的酒杯新的力量打败。
　　要不是时间够快，道蓝相信自己的身体肯定会受不了两股力量，爆体。
　　月影把黑暗力量从道蓝体内拉出来，左手把呆愣着的道蓝揪出结界，让邪恶力量继续困在里面。
　　“这让我变强的那个力量？”道蓝的严重充满不可思议，更多的是后怕。
　　只是小指长的黑团就让自己额力量增大十倍，如果自己体内的那股黑色力量更多，那么，自己根本就无法控制它，反而轻易的被他给掌控。
　　月影用神探扎着在结界内横冲直幢的黑色力量，企图找出力量的主人，可是，这股力量宛如凭空而来，月影怎么查也没办法找出幕后者。
　　“哼～～～”月影冷哼，很蹶的眼神无情的看着妄想破结界的黑团，手中的神圣光之力甩过去，直接让黑团烟消云散，不留一丝痕迹。
　　“月影，你这是？”道蓝胆战心惊，抖索得问着眼前冰力实足的月影。
　　月影没回答道蓝，手一挥，道蓝直接从眼前消失，等道蓝定下心神，就发现自己已瞬间回到住所。
　　阎冷邪看着全身散发着寒气的月影从黑洞中走出，挑眉询问，是什么让他心情这么差，眉间海带着点严肃。
　　“找我们麻烦的家伙很辣手。”月影冷冷的开口。
　　“还有你对付不了的家伙？”阎冷邪严重的惊讶，让月影脸色更加的难看。
　　自认宇宙中除了原身的宇外，没有与自己匹敌的，可是现在……..
　　那个未知的敌人，力量不可估计，至少能确定不再自己之下，什么时候，宇宙中出现这号人物，不行，宇现在的力量根本无法保护自己，在没揪出敌人之前，自己不能离开宇身边半步。
　　
                        无敌宝贝  第十四章  小人鱼归来

    事情的严重性，阎冷邪非常清楚，要是连月影都辣手，那么，他们要做好万全的准备，时刻预防敌人上门才行。

    月影再一次脱去衣裤，上床，紧贴着浩宇躺在床上，亲吻一下睡得香甜得浩宇的额头，紫色双眸中带着坚定，不容自己有任何松懈，一定要守护好自己的宝贝。

    以阎冷邪和月影的力量，任何对手都不足为惧，他们唯一害怕的就是怀中的人儿有一点点的损伤。

    现在有个力量不明的敌手出现，两个强大的冷峻男人内心史无前例的警戒，更是双双共同协定，不管任何情况两人至少、有一个人要陪在浩宇的身边。

    浩宇轻皱着眉头，昨晚的无度索求带给他的是腰部的酸软，再加上一整夜下来都是同一个睡姿，让身体不明有些僵硬。

    昨晚的无度欢爱没有让浩宇留下任何的疼痛，连后面也没用，仿佛根本没有让阎冷邪和月影进入过。

    这一切的功劳都要归功于‘玉凝露’，阎冷邪和月影怎么会让浩宇带着后面的疼痛入睡，早就在清洗浩宇的时候，用疗伤圣药‘玉凝露’消去浩宇的欢爱过后的后遗症。

    虽说浩宇的身体经过如此剧烈的欢爱，没留下一点痕迹，但是，疲劳还是有的，经过充足的睡眠后，酥软感倒减退许多。

    一整夜没有闭眼，深情凝望着浩宇的阎冷邪和月影，看到浩宇皱眉，双双替浩宇的腰部和腿部轻轻的按摩，减轻一些浩宇身体上的负担。

    “嗯~~~~”

    已经清醒过来的浩宇没有睁开眼睛，被两人翻过自己的身体，脸侧到一边，整个人趴在床上，享受的让阎冷邪和月影服侍。

    “宇，有没有好一点？”月影手不轻不重的按压着浩宇的腰，询问舒服地叹息的浩宇。

    “邪，影，继续。”浩宇点头，被两双宽大温暖的手按摩，让他整个身子都舒服得不得了，尤其是酸痛不已的腰和腿。

    浩宇的要求，阎冷邪和月影哪一次不照做，何况害他这么幸苦的是自己，更是加倍殷勤的服侍浩宇，让他能舒服一些，不然，下次如果不让他们做，才是得不偿失。

    在床上逗留好些时间，经过按摩的腰部和腿部的酸楚感慢慢消去，浩宇总算可以坐起身，接过月影递过来的衣服和裤子，套在自己的身上，穿戴整齐后，让早就站在床边的月影和阎冷邪抱下床。

    浩宇婉拒要抱他出门的阎冷邪和月影，主动握住两人的手，拉着他们一起出房门，和慕容海风他们会合。

    浩宇他们三人起床出门的时候，其他人早就在人鱼堡周围彻底逛了个遍，现在正在人鱼堡外面悠哉的游荡着，脑海里听到浩宇的叫唤，默契十足的往大殿游去。

    众人来到大殿，殿中浩宇、阎冷邪、月影、皇岸、人鱼君王和人鱼皇后，还有人鱼皇后怀里面的小人鱼，正等待着他们，慕容海风几个人找座位坐下，至于海娜，被皇岸派去找道蓝。

    众人刚坐下没一会儿，海娜就带着道蓝进入大殿，道蓝的内心深处非常紧张，自从他被月影送回住所后，就立即将藏在密道中的小君王连夜送还给君王和皇后。

    抱着失而复得的孩子，激动不已的人鱼君王和人鱼皇后没有怪罪与他，反而让道蓝先回住所，等明天众人都起床后，会再找他过来。

    局促不安的道蓝从不认为犯下如此大罪的自己，君王和皇后会轻易绕过他，他不怕惩罚，自己犯下的错就应该得到处罚，他最担心君王和皇后的处罚是把他赶出人鱼族，他刚和海娜定下的约定，要尝试交往，如果自己被赶出去，那么好不容易盼到的希望就瞬间破灭。

    “君王、皇后，道蓝知道自己犯下大错，让自己被丑陋的嫉妒和仇恨给蒙蔽心智，做出如此蠢事，我不祈求你们的原谅，只希望君王和皇后不要把我赶出人鱼族。”道蓝的鱼尾贴在地上，头重重的低下，恳求人鱼君王和人鱼皇后。

    “道蓝，你偷走本王的孩子，本王应该要重重的惩罚你，但是，你把本王的孩子完整的还给本王，而且在你偷走孩子的期间，把孩子照顾的非常好，看在这点上，本王原谅你，还有，作为我们的歉意，这次就不准备惩罚你，就当这一切都没有发生。”

    人鱼君王和人鱼皇后昨晚讨论过该怎么处置道蓝，经过商讨，认为道蓝会变成这样，有一半的责任在他们身上，更何况看孩子细皮嫩肉的样子，他也是细心照顾着孩子，没有委屈孩子，最后两人达成一致，不处罚道蓝。

    道蓝不敢置信君王和皇后居然不惩罚自己而且说原谅自己的过错。

    “道蓝，恭喜你，君王和皇后的大恩大德你可不要忘记，以后不能再做出这种傻事。”海娜游到道蓝的身边叮嘱。

    “谢谢君王和皇后的恩典，我以后再也不会做出这种事情。”从惊喜中回过神的道蓝，万般感谢人鱼君王和人鱼皇后的仁慈和宽容。

    道蓝拉起海娜的手，眼中半无虚假的对她发誓，错过一次的他不会再错一次。

    海娜被手里的温度弄得面燥耳赤，害羞的低着头，可是却没有甩开握住自己的那双强壮的大手，这让道蓝内心暗喜，自己的恋情很有希望。

………

    众人用调侃的眼神注视着羞答答的海娜和满脸喜色的道蓝，很高兴苦恋这么多年的两人，总算是苦尽甘来，彼此看上对方。

    在人鱼皇后怀中酣睡的小人鱼，眼皮轻微的动了动，注意力放在海娜和道蓝身上的人鱼皇后没发现自己的孩子即将醒来，微笑得看着盟暧昧的两人。

    小人鱼眼睛眨了眨，双眼睁得大大的，好奇的打量抱着自己的人鱼皇后，看到人鱼皇后的视线没放到自己的身上，而是望着前方，这引起小人鱼的好奇，转动小脑袋，看那里有着什么。

    轻微的动作把人鱼皇后的目光放在怀里，发现自己的孩子醒来的她，高兴的吻了一下小人鱼的小脸。

    人鱼皇后的举动又迎来人鱼君王的注目，人鱼君王看到自己的孩子睁着大大的眼睛看着周围，内心激动不已，自昨晚孩子回到他们身边，一直在睡觉，他还是第一次见自己的孩子睁开眼睛。

    人鱼君王顾不得现在正在大殿之上，伸手就把自己的孩子抱进怀中，初为父亲，而且孩子又失而复得，这让他内心的柔软一面跑出来，抱着可爱的孩子亲了一口。

    众人自然看到这边的小状况，看见小人鱼眼睛咕噜转着，可爱的墨绿眼珠好奇的盯着他们看，可爱的模样，自然引发众人的观看渴望。

    集体围到人鱼君王的四周，用手指逗着小人鱼，看他努嘴、皱眉，让众人开心不已。

    “好可爱，刚出生的小宇也是这么可爱。”夏依凝捏捏小人鱼的小脸，仿佛自己又回到小宇刚出生的时候，那时她吓得够呛，可是还是很幸福，婴儿时期的小宇真是可爱的不得了。

    “怎么能和小可爱比，小可爱是最可爱的。”慕容海风当着人鱼君王和人鱼皇后的面，夸浩宇比小人鱼可爱。

    “虽然小人鱼也可爱，比起小可爱来，还是差了一大截。”赫连枫一点也不顾及人鱼君王和人鱼皇后的感受。

    “我已经长大，你们怎么还拿我和小宝宝比。”浩宇叹气，责备口无遮拦的两人，无奈得向人鱼君王和人鱼皇后表示歉意。

    人鱼皇后和人鱼君王一脸黑线，他们说的话也太直白了点，不过没有不悦，反而细细观察浩宇绝美的脸，很认同两人的话，如此的相貌，小时候必定也不平凡。

    其他人白了慕容海风和赫连风一眼，虽然他们说的是事实，也不能当真孩子父母的面说这些许，这不是故意让人鱼君王和人鱼皇后难堪嘛。

    “我能抱抱他吗？”浩宇为了打破尴尬的局面，询问沉默的人鱼君王和人鱼皇后。

    “当然可以。”人鱼君王把小人鱼放在浩宇摊开的臂弯中。

    “影、邪，他们看，好可爱。”小宝宝大大的双眸直勾勾得看着抱着自己，这让浩宇也不经惊叹不已，抱小宝宝给阎冷邪和月影看。

    “嗯。”比不上你。两人心里默语，可是他们不会像慕容海风和赫连枫一样直白的表露出来。

    “我也要抱宝宝。”小果渴求的望着浩宇。

    “小心点，不要弄哭宝宝哦。”浩宇小心翼翼的把小人鱼交给小果，让他抱好，别弄痛宝宝。

    “嗯。”小果开心地抱着怀中的宝宝，还在小宝宝的脸上亲了一口。

    “我来。”慕容海风可不允许小果亲别人，就算是小婴儿也不行，他的吻只能是自己的。

    “我还没抱够呢。”小果不敢和慕容海风抢小宝宝，怕伤到脆弱的小宝宝，气嘟嘟地冲抱着小宝宝的慕容海风叫嚷。
 
    “我也来抱一下。”夏依凝伸出把小宝宝从慕容海风的怀中捞出来。温柔的抱在臂弯中，重温当初抱着小宇的时刻。

    海娜在一旁羡慕不已，她也好想抱抱小君王，可是每当她要上前的时候，孩子又转到另一个人的怀中，根本就没有她进入的机会。

     “海娜，来，让你抱一下可爱的小宝宝。”夏依凝看海娜一脸渴求，把孩子直接放入手足无措的海娜手中。

    海娜刚抱住小宝宝，全身僵硬无比，不知道该怎么办，可是看到小宝宝经他们这样抱来抱去，依旧睁着大眼睛，乖巧的看着他们，一点也没有哭闹，这让心跳加快的海娜紧绷的身体放松不少。

    海娜好不容易找到感觉，不再紧张的抱着怀中的幼小宝宝时，其他没抱的几人已按捺不住，叫嚷着要抱小宝宝。

    就在海娜万般不舍的交出小宝宝时，哭啼声突然从海娜怀中的小宝宝嘴里传出，这让一旁的人鱼皇后赶紧抱回自己的孩子，轻柔得拍打小宝宝的后背，借此希望能安抚住哭闹的宝宝。

    可是哭起来的人鱼宝宝就没有停下来的意思，张大嘴巴，哭个不停，让众人不知所措，以为是他们的吵闹让宝宝哭成泪娃，正想尽办法逗小宝宝开心。



                 
无敌宝贝  第十五章  相性磁场

    做鬼脸、安抚、温柔的拍哄都无法让哭闹的小人鱼停歇，这让众人非常的挫败。

    人鱼君王和人鱼皇后非常的心疼，这是他们的第一个孩子，没经验的两人不知道孩子怎么了，除了手忙脚乱的安抚，根本就找不出孩子哭的原因。
 
    “孩子饿了。”当过妈妈的夏依凝，仔细观察小人鱼，看他用力的哭着，偶尔砸吧砸吧小嘴，然后皱眉继续大哭，根本就是肚子饿，想吃东西。

    “君王，皇后，我把小君王抱给你们后，有没有喂过小君王？”道蓝拍额头，自己怎么没想到呢。

    “没有，孩子一直没醒来过，所以也就没有喂。”人鱼皇后自责不已，怎么就这么大意，难怪孩子哭成这样，肯定饿坏了。

    “卡利安，你先下去把孩子喂饱，波洛多也一起去。”皇岸命令人鱼君王和人鱼皇后，让他们先顾好孩子。

    孩子哭闹的厉害，人鱼皇后抱着孩子恭敬的向皇岸和众人告退后，就急冲冲的带孩子出去，而人鱼君王没有随着离开。

    “孩子有卡利安，我就留在这里。”人鱼君王谢绝皇岸的好意，他虽然也想多陪陪失而复得孩子，但不能把海王陛下和做客的众人丢在大殿不管，这么做实在是有失礼节。

    “没事，不用管我们，我们也不会闲着，有一件事还等着我们去查清。”人鱼君王的顾虑，大家都知道，为了不让人鱼君王以为自己怠慢了他们，众人明确的表示自己还有重要事情要做。

    “你们要去查什么？”人鱼君王好奇的问道。

    “就是你们人鱼族为何会难怀孕。”这件事也没有什么好隐瞒的，夏依凝干脆的说出来。

    “这件事你们就别费心了，我们已经找寻过任何可能的原因，也用过所有可能的办法，根本就没有一丝起效，随着时间的流逝，怀孕的雌人鱼越来越少，尤其是这两年，除了卡利安外，再也没有任何雌人鱼怀过孕，可能是天要让我们人鱼族灭绝，才会让人鱼族不能培育下一代。”人鱼君王不希望众人把时间消耗在没希望的事上。

    “不可能，人鱼族一定会兴旺起来。”浩宇绝美的面孔严肃，否决人鱼君王的悲观想法，坚定人鱼族的发展趋势。

    “谢谢你。”人鱼君王很感激，但是内心却没有因浩宇的话而高兴起来。

    “小可爱说的话就是真理，你可不要不信。”看人鱼君王的眼神就知道他根本不相信小可爱的话，赫连枫怎容他怀疑。

    “你就等着吧，我们一定会查出真相，让迂腐的你们看看，到底是你们认为的天定，还是我们以为的其他原因。”夏依凝看到人鱼君王不信自己的小宇，马上火起来，用手指指着人鱼君王，强悍的、单方面的对苦笑得人鱼君王定下赌约。

    “对不起，我不是不相信你，而是现实逼的我没办法相信你，人鱼族的史记中从来没有发生过这种状况，眼看着情况越来越严重，却无法阻止事情继续发展下去，到最后，只留下深深的绝望，”人鱼君王道歉，忧伤、痛苦的解释自己不相信的原因，“卡利安怀孕时，我们松了一口气，心中磊压的石头总算放下来，当我们以为一切困难已经过去，不久，人鱼族又会迎来一片片的小孩欢愉声，但是，我们的希望没有多久就完全破灭，我们的愿望依旧没有实现，除了卡利安，其他雌人鱼还是无法怀上孩子。”

    “放心吧，有我们在，一定会找出原因。”秦雷御清楚人鱼君王作为人鱼族的王，无法替族人解决迫在眉睫的灾难是多么的痛苦与自责，伸手拍拍他的肩膀，让他把重担交给他们。

    “任何困难到了我们手上，都会轻轻松松的把它给摆平。”夏依凝握拳，整个人燃烧起来，眼神中充满着自信，还不强者的傲慢。

    “一切拜托你们，请你们帮人鱼族脱离即将灭绝的困境。”众人熠熠生辉的坚定目光，让人鱼君王不需任何理由的相信他们一定能帮助人鱼族。

    “包在我们身上。”小果拍拍自己的小胸膛，豪气的说道。

    “有你什么事，顾好自己就不错了，还想去查原因，你能找得到才怪。”慕容海风双眸中带着满满笑意，手指轻点宛如自己是英雄的小果。

    “哼，你不要小瞧我，我可是比你厉害多了。”小果不服气的怒瞪打压自己的慕容海风。

    “是、是，我们的小果是很厉害的，可是呢，如果在这件事上，可能就不能帮上什么忙喽。”力量在阎冷邪和月影之下慕容海风他们之上，可是，小果的心智还是个小孩，所以呢，众人可不认为需要脑力的地方，小果能派上用场。

    不过，看小果气呼呼的样，众人忍不住逗弄一下，看到他像小猫一样竖起全身的细毛，咬牙切齿的怒视他们，就开心不已，实在是太有趣了。

    可怜的小果，被众人当成的娱乐目标，时不时的**一下，满意得看到怒气冲天的可爱模样后，乐滋滋的在心中偷笑。

………

    浩宇他们仔细搜索了整个人鱼族涉及的区域，没有任何发现，这也是众人早就预料之内的事，。所以也就没有一丝失望。

    既然海域没有问题，那么就检查雌人鱼的身体看看，虽说众人心里知道也不太可能，哪可能全体雌人鱼身体都出了问题，但是众人还是这么做了，替雌性人鱼检查过后，没有任何的问题。

    既然都替雌性人鱼检验过，那就顺便替雄人鱼检查检查，首先选择自然是陪着他们的道蓝，众人直接就拉住没反应过来的道蓝，把他带进临时准备出来的医务室。

    本来就不抱希望的慕容海风，熟练的替道蓝检查，所有例行要检查的项目都做了一遍，得出的结论和雌性人鱼一样，身体非常健康。

    “真麻烦，这下子该从哪里下手啊？”医务室内，夏依凝没有了之前的自信，烦恼的抓抓头。

    “不孕不外乎身体和精神方面，可是这两方面，人鱼们都是正常的，连我们最初怀疑的海域问题也没有线索，这下子，牛皮要吹破了。”慕容海风在医学角度上排除掉身体因素导致的不孕。

    “不行，说什么也要找出原因来，不然，我的面子就没有了。”夏依凝可不想自己信誓旦旦说过的话，不到半天就吹告破灭，这样子，她怎么有脸见人鱼君王。

    “你也看到了，不是我们不想找，实在是不知道去哪找。”司徒易不是故意打击夏依凝，他说的是实话。

    “小宇，我不要让人鱼族认为是个说大话的人。”医务室内都是自己人，道蓝和海娜被他们推去谈情说爱，夏依凝才会对浩宇撒娇。

    “找小可爱也没用，谁叫你没事把话说得这么死。”赫连枫白了夏依凝一眼。

    “你们不也是一付一切有我在的高傲姿态，没资格说我。”夏依凝瞪眼。

    “你们说，有没有可能是那个针对我们的敌人干的？”欧阳君王加大声量，盖过两人的争吵声。

    “很有可能。”赫连枫和夏依凝停止争吵，谈正事的时候，他们不会瞎胡闹。

    “如果是找我们麻烦的敌人，那么，他会用什么办法让人鱼族无法怀孕，而且让别人找不到其中的原因。”有了突破口，冷莫言让众人设想任何的可能性。

    众人安静的深思，假设一切可能的办法，可都被自己一一否定，一般的方法根本行不通，很快就会被人鱼们察觉，用力量和法术也有瑕疵，力量比使用者强的，也会发觉其中的蹊跷，到底是用了什么办法，以至于这么久都无所觉。

    “扰乱人鱼们的相性磁场。”浩宇和月影异口同声说道。

    “啊？”这和磁场有什么关系，众人一脸不解。

    “异性之间，都有一股无形的磁性连接，这种磁性与不同异性相处在一起有不同的状态，碰到特定的对方会变得很强劲，一般对象虽然磁性弱一点，不过还是没有问题，少数不相应的，相性磁声就会消失，这就说明双方在身体方面不协拍，要怀孕永远不可能。”浩宇解释给众人听。

    “小可爱，是不是就像我们地球发生的例子一样，有些夫妻在一起十几年也没能怀孕，而离婚后，和别人结婚没多久，就很快怀上，这就是相性磁场关系？”做为医生的慕容海风，一直困惑这几少数发生的奇怪案例，现在总算能让他解开谜题。

    “对，就算他们心如何相爱，可他们的身体就像南北两极磁铁，互相排斥，这样就不可能孕育出生命。”浩宇点头。

    “太玄乎了。”夏依凝惊叹。

    “如果从此下手，根本就查不出原因，身体与身体的磁性是无形的，谁能探索到，更何况，要不是小宇和月影，根本就无人知道之中的奥秘。”阎冷邪算是认清暗处敌人的强劲。

    “小可爱，相性磁场的事，除了你和月影外，知道的多吗？”秦雷御皱眉，觉得他们碰上非常辣手的敌人，不得不防。

    “没有。”浩宇创造生命的时候，就月影在场，他在身体中参入的相性磁场，也只有月影知道。

    “那做出这件事的家伙是怎么知道的？”不是很明白的小果，只知道本因只有小主人和月影知道的事，却被别人利用做坏事。

    “难道无意中发现的？”除了这个理由，欧阳君菲想不出其他的来。

    其他人也无法说出更恰当的理由，都认为敌人是侥幸发现的。

    “既然破坏了人鱼族的相性磁场，为何人鱼皇后能怀孕？”夏依凝困惑不已，敌人下手如此阴险，不可能会放过人鱼皇后和人鱼君王。

    “他们是极其特别的，他们的身体对彼此的磁性没有任何力量能破坏，就是因为太过特别，所以，他们的孕期比普通的来到晚一些，不过，他们孕育的孩子，却会是个极其特别的存在。”如何特别，以现在浩宇的力量，根本就看不出来。

    小人鱼的命运如何，浩宇无法探知，不过有一点可以肯定，被相性磁场密不可分的人鱼君王和人鱼皇后孕育的小人鱼，他的身体内有着奇特的力量。

　　无敌宝贝   第十六章   即将分离

　　原因既然找到，要解决这件事其实也容易，只要把雄、雌人鱼间的相性磁场重新连接起来，破坏敌人施展的法术就可以了。

　　能办到这事的自然非月影莫属，只有他最清楚如何破坏和凝结相性磁场，浩宇就算知道也是有心无力，凭他现在的实力根本就没办法做到。

　　月影轻而易举得就解决了人鱼族的困境，此等好消息，众人不忘与人鱼君王和人鱼皇后分享。

　　人鱼族少见麟儿，让人鱼君王和人鱼皇后伤透脑筋，更是绝望得认为天要亡人鱼族，可是，众人却在一天之内就让人鱼族脱离了灭族之灾，高兴、感激、激动重重情绪堆积在人鱼君王和人鱼皇后的心中，不知道该怎么表达出来。

　　“我代表人鱼族所以成员，谢谢你们的帮助，谢谢。”除了这两个字，人鱼君王不知道还能说什么。

　　“不客气。”众人爽快的收下人鱼君王的道谢。

　　“导致我们族不能孕育下一代的原因是什么？”众人只通知人鱼君王和人鱼皇后事情已圆满解决，很快人鱼族就会被小孩的欢声笑语给包围。

　　“这件事，你们能不问吗？”夏依凝看着提问的人鱼皇后，希望他们不要追根究底，她不希望把其中的秘密说出来。

　　“可以。”人鱼不想为难众人，他知道众人自有隐情，才会不好告诉他们。

　　“我们不能把其中的原因说出来，不过呢，我可以向你们保证，以后人鱼族，绝不会再发生这种事。”浩宇对人鱼君王和人鱼皇后承诺。

　　“真的？”人鱼皇后欣喜的看着浩宇。

　　“嗯。”这种法术只能在目标身上施展一次，下次用不会再起任何作用，所以浩宇才能如此肯定。

　　“这群的话，人鱼族就再也不必担心、害怕。”人鱼君王觉得一直揪着的烦忧，彻底从心中脱离。

　　“烦恼的事都已经没了，现在我们来说说小人鱼的事吧。”慕容海风把话题转到小人鱼的身上“我的孩子怎么了吗？”见慕容海风突然说起自己的孩子，人鱼皇后的心紧绷，以为孩子出了什么问题。

　　“别紧张，我只是想问你们有没有替小人鱼起好名字。”慕容海风忙安抚，让人鱼皇后情绪不要激动。

　　“在孩子出生前，我们就已经好名字，叫海麟，寓意海之子。”过度紧张的人鱼皇后松一口气，带着慈母的微笑，告诉众人。

　　“名副其实。”众人嘴角抽搐一下。

　　本来就是海的孩子，又取了这么个名字，众人实在是不敢恭维人鱼君王和人鱼皇后的取名天赋“这个名字不好吗？”人鱼皇后不解，自己的孩子名字取得很好听啊，为何他们会像吓刭一般的面面相觑。

　　“很好听。”浩宇撇了冒黑线的众人一眼，让他们克制，不要对着当事人的面，露出如此失礼的表情。

　　“那你们……”人鱼君王皱眉。

　　他们的表情，分明是对自己孩子的名字有其他意见。

　　“你们不要理他们，有时候就是会突然之间变成这样，只是突发性的面部抽筋，你们不用在意。”浩宇脸不红气不喘的诋毁。

　　阎冷邪和月影眼带好笑，手在理直气壮的浩宇头上蹂躏几下，没有一丝责怪，只有满满的宠腻其他几人神色哀怨的看着浩宇，怪他怎么能如此说他们，不过，眼神中却没有一丝不高兴，眼带笑意，仿佛浩宇诋毁的不是自己。

　　“小可爱，你好坏，亏我们这么的宠你，你却胳膊肘往外拐。”慕容海风不依的娇嗲，害得众人全身的鸡皮疙瘩掉了满地。

　　“我的小宇本乖巧的不得了，长大翅膀就长硬了，连自己的妈妈都要默毁谤”夏依凝不知道从哪里摸来手巾，拿着手巾的一角，擦根本不存在的眼泪。

　　“好怀念乖巧的小可爱啊~~~~”众人叹息。

　　浩宇不理众人的哀怨，目不斜视的着着某一处，好像那里有什么稀世宝贝，要他集中全部注意力去关注。

　　不过控制不住上扬的嘴角，却出卖了他，欢快的心情让众人欣慰。

　　人鱼皇后和人鱼君王看到他们的互动，事情的真实理解了十之八九，也确认了一件事，眼前的一群人真的很宠爱绝美的浩宇，包括海王陛下，每当海王陛下的眼神投放在浩宇的身上时，全身都散发着温柔气息。

　　嬉闹片刻，众人不在瞎胡闹，表情又恢直从容、优雅，宛如刚才嬉皮笑脸的表情从来没有出现过。

　　“卡利安，能不能带海麟过来让我们再着一眼，过了今天，明天我们就要离开这里了。”夏依凝把他们要离开的事，轻描淡写的说出来。

　　“这么快就离开，不能多留世日子吗？”听到他们要离开，最先反应过来的是皇岸，他不想刚和父神相处不了几天，就要和父神分离。

　　“我们此行的目的是畅游宇宙各地，在这里也停留了好些日子，我们想先到下一站看着。”浩宇知道皇岸不想分离的心情，他又何尝不是，但是，天下没有不散的筵席，只是时间早晚的问题。

　　“我可以去找你吗？”皇岸目光带着渴求。

　　“可以，不过，半年一次，停留十天。”浩宇不忍拒绝皇岸的要求，点头答应的同时，附加了一个条件，这是为了防止他频繁的去找自己，而把一切事物都丢给其他人。

　　“好。”听到半年期限，皇岸皱眉，不情愿，可想到自己可以陪伴父神十天，也就没有那么不甘，自己想时时见到父神是不可能实现的，而且还有阎冷邪和月影两个醋桶在，会阻碍他和父神的相处时间，现在有了父神的话，十天的时间，自己就能好好和父神聊家常，所以立刻干脆答应。

　　阎冷邪和月影眉毛皱了一下，而后又松开，他们确实不情愿皇岸来找浩宇，因为浩宇肯定会分注意力给他，本来就有几人分散浩宇的心思，又来一个的话，放在他们身上的目光就更加少了，这是两人极其不乐意的事。

　　但是，他们知道，再怎么不情愿，也不能剥夺浩宇与皇岸他们的见面，因为他们的关系已经让他们紧紧联系在一起，不可能从浩宇的心中抹杀掉。

　　人鱼君王和人鱼皇后非常舍不得众人，但他们知道自己留不住风一般的众人。
　　人鱼皇后离开大殿，一会儿，又抱着小人鱼返回大殿，身后跟着海娜和道蓝，是人鱼皇后特意派海兵通知他们，也正好他们刚回到人鱼堡，不然也不会和人鱼皇后一起刭大殿。

　　“依凝，你们明天就要走了吗？”海娜向夏依凝确认。

　　“是啊，不过，以后我会回来看你的。”夏依凝不想让分离的不舍情绪影响大家的心情，轻快的做了一个约定。

　　“你说的哦，我们还有很多话没有聊呢，你一定要回来看我。”海娜舍不得夏依凝离开，但是，她没有任何阻止她离开的理由。

　　“一定。”夏依凝抱住语气带哽咽的海娜，保证。

　　“让我再抱一下小麟儿，下次见到的时候肯定长大了，乘现在多抱抱软乎乎的小身子。”慕容海风大声嚷嚷，吹散了即将分离的伤感。

　　“我也来抱抱，呵呵，嫩嫩的，好软。”小果手指轻捏慕容海风手中的小人鱼，之间的细嫩触感，让小果高兴的傻笑。

　　“别霸占小麟儿，还有我们呢。”赫连枫和司徒易凑上去，争夺小人鱼。

　　“别抢，要是让小麟儿哭了，你们负责哄。”慕容海风拖着小人鱼东躲西藏，不让两双贼手得逞。

　　为了小人鱼的怀抱权，众人又像小孩子一样闹起来，身为孩子的父母，人鱼皇后和人鱼君王哭笑不得，他们真的不知道哪一面才是眼前几人的真面目，时而优雅，时而尊贵，时而稚气，短短几天，他们就见过多面的他们，混乱不已。

　　道蓝和海娜抿嘴闷笑，他们实在是太有趣了，经常逗得他们开怀大笑。

　　竞争越来越厉害，夏依凝看到饿狼般的几人，一大谪汗从额头冒出，明哲保身，当机立断的她把怀中好不客易抢到手的小人鱼，硬塞给没假如他们当中的局外人白夜残。

　　面无表情得抱着怀中的小人鱼，白夜残下一秒的动作就是把较小的小人鱼递给众人，如此脆弱的生命，白夜残担心一不小心就这么香消玉殒在自己手中。

　　上一秒还争夺不休的几人，这一刻反而没有任何动作，幸灾乐祸的着着全身僵硬的白夜残，没人上前帮一把。

　　“抱走。”忍无可忍的白夜残，开了尊口，不管是谁，只要能抱走手中软趴趴的小人鱼就行。

　　浩宇看不过去，上前准备接手被手足无措的白夜残抱着的小人鱼，哪知道，意外发生，小人鱼紧紧拉着白夜残的衣袖，怎么也不放手，眼睛还一直盯着白夜残看，眨也不眨一下。

　　“哈哈，夜残，小麟儿很喜欢你呢，你还是多抱抱他，不然他会哭的。”慕容海风看到如此尴尬的局面，大笑出声，井且调佩。

　　众人看着面色越来越黑的白夜残，没有像慕容海风那祥当着白夜残的面大笑，自是背过身，抖肩，没笑不已。

　　无敌宝贝   第十七章   白夜残被赖上

　　手中抱着一捏就碎的软骨生物，看到自己的窘迫不仅没上前帮忙，还幸灾乐祸的开怀大小的几人，白夜残的脸上虽然还是面无表情，但他眼中的寒光越来越盛。

　　众人哆嗦一下，狠狠打了个冷战，干咳几声，不再笑话白夜残，而且目光闪烁，就是不往白夜残那里瞄一眼，要知道，平时像空气般存在的白夜残，却是除了阎冷邪和月影外，最让他们害怕的对象。

　　闷不吭声的白夜残，以他自己的方式融入团体当中，在众人瞎胡闹的时候，他也只是静静在一旁看着，极少加入他们的谈话中，但是，众人也丝毫没有认为他无趣或没劲，反而认为他是团队中的特色，更重要的是，他们是密不可分的朋友、家人，缺一不可。

　　当然，有时候他们还是忍不住去挑拨一下沉默的白夜残，惹火他的结果就是直接火拼加单挑，因为白夜残的格斗技术远远超过众人，他知道如何更快的瓦解对方的攻势和弱点，所以，众人都会凄惨的落败。

　　更让他们郁闷的是，白夜残为了给他们教训，在不弄伤他们的前提下，给他们痛击，经过几次全身疼痛难忍的下场后，众人再也不敢去惹毛白夜残。

　　现如今，他们又‘不小心’的挑起他的怒火，依他们看，烟不是有小人鱼抱在手中，他早就过来狂扁他们一顿，再一次向他们声明，不要惹他。

　　这也不能怪他们不是，实在是今天的情况太特殊，也太过搞笑，他们谁也没有见过全身强硬、手足无措、如临大敌的夜残，所以就夸张了一点，又不是故意的，怎么能怪罪他们呢，他们也是很无辜的。

　　不过，不管怎么样，还是先把小海麟抱回来，以免被夜残的无形冷气东城冰块。

　　说也奇怪，连他们都忍不住打颤的寒气，小海麟居然没被吓哭，还没事般的继续紧盯着夜残看，手还死拽着夜残的一副不放。

　　“我末试试。”夏催赶看小宁没浩把小海麟从诬斌的怀托来，自告春自的前。

　　夏依凝双手握住小海麟的腋下，白夜残顺势把怀中的孩子往外送，可是，小海麟紧握着衣袖的小手，不管两人怎么拉，就是不肯放手。

　　无奈，夏依凝让白夜残抱着小海麟，自己则用手打算搿开紧握着的小手。

　　怕弄痛小海麟，夏依凝不敢用力，小心的一根根拉开小手指，眼看就要大功告成，可突然的嚎啕大哭吓得夏依凝停顿一下。

　　就这短短的一秒停顿，让小海麟的小手重新握紧衣袖，哭声也停了下来。

　　“我也没辙了，小海麟他自己不想离开你。”夏依凝耸耸肩，退开，用你自己看着办的眼神看着轻皱着眉的白夜残。

　　“我来，我来。”慕容海风跃跃欲试，他就不信没办法把小海麟和夜残分开来。

　　掰开小手，紧跟着的大哭声没有让慕容海风停下动作，继续从白夜残臂弯中爆出小海麟。

　　离开了白夜残怀抱的小海麟，在慕容海风怀里用力挥舞小手，双脚努力的蹬着，害得慕容海风差点抱不住。

　　震耳欲聋的哭声，让众人吃不消，纷纷用手指塞住自己的耳朵。

　　慕容海风急忙把哭闹不休的小海麟交给人鱼皇后，让她搞定自己的独子。

　　人鱼皇后轻轻的拍打小海麟的后背，企图安抚他急躁的情绪，可是，不管她怎么哄，小海麟依旧放开嗓门嚎啕大哭，撕心裂肺的哭声，让人鱼君王和人鱼皇后心疼不已。

　　浩宇走过去，把小海麟抱过来，然后转身，走到白夜残的眼前，在白夜残拒绝的眼神中，把小海麟塞到他的怀中。

　　白夜残僵硬得抱住又一次回到手中的小海麟，用疑惑的眼神问着浩宇为什么。

　　浩宇回一个稍安勿躁的眼神给白夜残，然后看着小海麟，见他的哭声越来越弱，接着抽泣几下，就乖乖的躺在臂弯中。

　　而一回到白夜残怀中就紧紧握住衣袖的小手，更是握得死紧，仿佛担心被别人再一次的分开来浩宇露出果然如此的眼神后，漫步回到月影和阎冷邪的身旁。

　　“为什么？”白夜残今天第二次开口，他需要浩宇给他一个理由，为什么又把小海麟交给他。

　　“小海麟赖上你了。”浩宇咧嘴笑道。

　　“……”白夜残盯着调皮的浩宇无语。

　　“我又没有说错，我们谁抱都哭，连小海麟的君父和母后抱都哭，只有在你怀中不哭，不是赖上你是什么。”浩宇嘟嘴，无辜的向白夜残眨眼。

　　“办法。”今晚第三次开口。白夜残问浩宇解决的办法。

　　“我也不知道。”

　　浩宇不是故意不替夜残解难，而是他真的不知道该怎么处理现在的情况，小海麟摆明只要夜残，其他一概不要。

　　小海麟高高兴兴的我在自己喜欢的怀拖中，白夜残的眉毛皱得起加明显，不情愿的情绪在深不见底的黝黑双眸中透露出来。

　　两方完全相反的体现，让众人想笑又不敢笑，就怕白夜残事后报复，为由憋在心里，还差一点憋成内伤。

　　白夜残的目光放在人鱼君王和人鱼皇后的身上，意思表达的非常露骨，让他们快点抱走自己的孩子。

　　“麟儿乖，母后带你去睡觉。”人鱼皇后不好意思自己的孩子来着白夜残不放，忙过去哄孩子，伸手想把孩子抱回来。

　　小海麟发觉自己又要被带离温暖的怀抱，眉头紧锁，眼泪在眼眶中忽隐忽现，准备再来一场嚎啕大哭。

　　白夜残后退一步，躲开人鱼皇后的手，把小海磷酝酿的泪水扼杀在眼眶中，比起抱着小海麟和小海麟哭，白夜残选了前者，后者会让他莫名的烦躁。

　　“现在怎么办，难道真要夜残一直抱着小麟儿？”笑过之后的众人，都开始觉得事态严重，如果不能分开夜残和小海麟，明天他们要怎么离开。

　　“小麟儿快睡着了，我们在等等，等他睡着再分开他们。”夏依凝拦着小海麟睁睁合合的墨绿色取眸，让众人等待片刻。

　　现在，除了这方法外，众人也没有其他办法，阁子找座位坐下，看着独身站着的白夜残怀中的小海麟，谁也不说话，就等着小海麟快点睡着。

　　白夜残平淡无波的墨黑色双眸，看着眼睛完全闭合的小海麟，他继续静静等待，等着怀中孩子的呼吸平稳。

　　白夜残抬头看着人鱼皇后，人鱼皇后立刻起身走过去，轻轻拨开小手指，让衣袖脱离，自人鱼皇后刚把小海麟抱在怀中，小海麟警觉的睁开眼，看到抱着自己的是人鱼皇后，眼泪立刻就出来了，长大嘴巴就要哭喊。

　　眼疾手快的白夜残，赶紧把小海麟抱回，阻止了洪水的爆发。

　　“晕，我彻底是服了这小子，他是赖定夜残了。”着到重回白夜残怀中后，又快速睡着的小海麟，慕容海风无言以对。

　　“小宝宝要跟我们走吗？”小果看着握着衣袖的小手，不解的问道。

　　“不会吧！？”小果的话如棍子闷敲在众人的心头，个个不可置信的瞪大眼珠。

　　“这样子也不是办法，哭就让他哭吧，等哭累了，自然会停。”人鱼皇后不可能把自己失而复得的孩子交给众人，抱回孩子，不理会他的喙啕大哭。

　　“那我们先回房间。”众人可忍受不了如此撕心裂肺的哭声，忙脚底抹油、溜之大吉，让人鱼皇后、人鱼君王、海娜和道蓝他们安抚哭闹得小海麟。

　　之后情况怎么样，众人不知道，他们现在在房间内睡得天昏地暗。

　　白夜残闭着的双眸突然睁开，创者单衣起身，走出去开门，当看到人鱼皇后抱着小海麟无奈的站在门口时，墨黑色双眸细细眯起。

　　“麟儿一直哭到现在，我们没有办法，不管我们怎么哄，还是哭着，一心只想回到你身边。”

　　陪同的人鱼君王双眸黯然，他知道好不容易回到身边的孩子就要离他们远去。

　　白夜残看着哭得昏厥过去的小海麟，心里一紧，心疼感慕然用上心头，伸出抱过昏睡依旧抽泣的小身子，等待人鱼君王和人鱼皇后接下来要说的话。

　　“我们真的很舍不得孩子，可是，孩子却不想留在我们身边。”人鱼皇后靠在人鱼君王的怀中，小声的哭泣。

　　“希望你能抚养我们的孩子，可能的话，偶尔带他回来让我们看着他。”人鱼君王楼着人鱼皇后，轻柏安抚着，眼睛请求得看着白夜残，把自己唯一的孩子托付给他。

　　白夜残静静得看着人鱼君王和人鱼皇后，他们眼中万般不舍的眼神，让白夜残感触极深，如果不是万不得已，他们是不会把孩子轻易的托付给自己。

　　“好。”

　　“谢谢。”

　　人鱼君王认真、专注的看着自己的孩子，把孩子的羊毛紧记在心中，然后楼着怀中同样看着自己孩子的人鱼皇后离开。

　　白夜残看着两道落寞的背影游出视线，默默的关门，回到床边，轻柔的躺上床，侧身，把怀在中的小海麟放在床上，轻轻拍打他的后背，让他睡得安宁。

　　轻叹口气，以后自己平静的世界就要闯入一个小人儿，不知道是喜还是忧。

　　第二天，准备离开的众人，看到白夜残抱着小海麟，而人鱼皇后和人鱼君王不舍的眼睛直盯着自己的孩子看。

　　脑袋绝顶灵光的众人，目瞪口呆，到底在他们睡觉的期间发生什么事，怎么一晚的功夫，人鱼君王和人鱼皇后就被他们的心肝宝贝交给夜残了。

　　想问又不知道靠怎么问的众人，派夏依凝去海娜哪里打听消息，夏依凝和海娜在一旁叽里咕噜的低估半天，了解具体情况后，回到众人身边，摇摇头，让众人先不要问，等离开之后再说。

　　就这样，在人鱼皇后强忍泪水的目光和人鱼君王、海娜、道蓝、皇岸不舍的眼神中，众人带着拖带的‘纪念品’离开了海之星球。

　　无敌宝贝   第十八章   小海麟的食物

　　“依凝，你从海娜那里打听到什么？”浩瀚的宇宙中，传来慕容海风好奇的声音。

　　“海娜告诉我，自从我们离开后，他们一直在安抚小海麟，用尽各种办法，都无法让小海麟停止哭闹，不回到冷残的身边誓不罢休，连续几个小时声嘶力竭的哭泣，使得小海麟的身体承受不住晕厥过去，都这样了，眼泪还不停的往下掉，心疼不已的波洛多和卡利俺痛心疾首，实在没办法的他们不舍的做出决定，把小海麟交给冷残抚养。”夏依凝整理一下海娜的话，然后告诉众人。

　　“我就不明白了，小海麟怎么被夜残抱一下就认定他了呢？”赫连枫十分不解。

　　“这就得问小海麟了，问他为什么谁都不要，就要夜残。”慕容海风看着冷夜残怀中睁着大眼睛的小海麟。

　　“废话。”司徒易翻了一个白眼，用‘你是白痴啊’的眼神看着慕容海风。

　　小海麟还这么小，连说话都不会，他们要怎么问出原因来。

　　“我们何必追根究底小海麟选夜残的原因，既然小海麟只要夜残，而夜残也不讨厌小海麟，那么，一切顺其自然就好。”浩宇拍拍小海麟的头了顶，微笑地说道。

　　众人互视一眼，认同浩宇的想法，何况，现在有个小人鱼的加入，一定会让他们这趟宇宙之旅添上一笔色彩。

　　不过，有一点要注意，而且还是棘手的事，那就是，他们都没有照顾过婴儿经历，万一他要是再哭闹起来该怎么办。

　　依凝想到这个也一阵头痛，虽然她当过一次妈，可是她的小宇不一样，乖巧的不得了，完全不会像一般孩子哭闹不休。

　　“小可爱，小海麟的食物是什么啊？”

　　之前太过惊讶，忘记问人鱼君王和人鱼皇后关于小海麟饮食方面的事项，经欧阳君菲这么一问，众人面面相觑，他们居然犯了如此低级的错误。

　　“嗯~~~”浩宇低头沉思，人鱼族是不能吃鱼的，难道是吃水草，呃，那画面真的很难想象，到底是什么呢，“我不知道，想不起来他们到底是以什么为食。”

　　“小可爱，你怎么能忘记这么重要的事呢。”慕容海风不是指责浩宇，反而觉得不好意思红着脸的浩宇可爱极了，不过，小海麟要是饿了，他们要拿什么喂他啊。

　　浩宇埋进阎冷邪的怀中，没脸见众人，亏自己还是人鱼族的创造者，居然连这么重要的事都给忘记，呜呜~~~好丢脸~~~害羞不已的浩宇煞得众人眼中金光闪闪，好想把可爱的人儿抱紧怀中磨蹭几下，羞愧的模样让他们忍不住想咬一口。

　　阎冷邪和月影冷眼斜视犯花痴的众人一眼，让他们收起放肆的目光，怀中的人儿只能属于他们“那我们要回去一趟吗，”直通心门的寒气让秦雷御收回心神，提议当面去问人鱼皇后和人鱼君王．“否决，你想让他们再伤心一次啊。”夏依凝立刻反对。

　　人鱼君王和人鱼皇后是下了多大的决心，才会亲眼目送失而复得的孩子离开，现在他们又回去，然后}让他们做一次决心，这不是让他们的心中更贴一道伤痛嘛。

　　“也不用我们都去，只要去一人就行。”

　　“还是不要，这么做还是会让他们伤心的。”夏依凝再一次反对秦雷御的提议。

　　“难道你想让小海麟饿死？”秦雷御见自己的提议，一一被夏依凝否头，挑眉问道。

　　“……”夏依凝语塞。

　　“要不这样，我们把食物拿出来，让小海麟挑，小海麟如果饿了，自然会挑能吃的食物填饱肚子。”慕容海风提出一个众人觉得很馊的主意。

　　“小海麟出生不到两天，你以为凭他自己的生存本能就能做到这件事？”夏依凝翻白眼，实在不敢恭维慕容海风的烂办法。

　　“也许可行，小海麟是不同的。”浩宇意外的站在慕容海风这边。

　　“还是小可爱明理，哪像你们，面肢发达，头脑简单，小海麟像是普通的小婴儿吗，着他赖上夜残，就能着出他是多么与众不同。”有了浩宇的大力支持，慕容海风嚣张的鄙视众人。

　　众人额冒青筋，强忍住上前狂扁拽得二五八万似的慕容海风，心中不听默念‘不能生气，越生气，他越得意，所以觉不能生气’。

　　看众人吃瘪，慕容海风痛快的不得了，平常都是他们打压他，好不容易自己有平反的一天，不嘲笑他们一下，怎对得起自己，我得意的笑，得意的笑……忍耐是有限度的，到了忍无可忍的时候，那么就无须再忍，这点，慕容海风可是非常清楚、明白的。

　　所以，当他看到头顶冒烟的众人即将爆发时，快速的收起嘲笑的嘴角，一本正经的看着他们，一百八十度急转弯的变化，让众人有气也没处发，只能憋回心中，等待下次机会好好报复回来。

　　浩宇、阎冷邪和月影乐此不疲得看着众人主动提的娱乐表演，他们时不时的争锋相对，确实让他们打发掉许多无聊的时间。

　　“小宝宝有没有牙齿啊，能咬东西吗？”小果打断众人的目光拼杀，好奇的盯着小海麟看，手更是伸过去，准备搿开闭着的小嘴。

　　白夜残后退两步，侧身，躲过小果的手，不让他碰自己怀中的小海麟，他担心小果弄哭小海麟，那会很吵，而且会让他感到胸闷。

　　“我看着。”浩宇走过去，白夜残没有后退也没有躲闪，着着浩宇轻柔的打开小海麟的嘴唇。

　　“啊，有牙齿。”小果踮起脚尖，看着白白的牙齿叫道。

　　“这样就没问题，我们看着小海麟到底会喜欢吃什么。”浩宇收回手，小海麟把嘴巴合上，还抿了抿嘴。

　　浩宇拿出毛毯，摊开，又从储藏空间内永不席朽，永保新鲜的食勃一一拿出来，片刻之后，浮在宇宙中的毛毯上面被各式各样的食物给摆满。

　　白夜残默不吭声的抱着小海麟站在食物堆前，其他人纷纷拿起食物在小海麟眼前晃动，让他更快的选择自己喜欢的食物。

　　殷勤的众人努力了半天，也不见小海麟任何动作，他依旧睁着大大的墨绿色双眼好奇的看着他们。

　　挫败的众人胯下肩，所有的热情消耗殆尽，把手中的食物放回毛毯上。

　　白夜残调整小海麟的姿势，小心的用单手搂在腰际，让小海麟半靠在胸膛之上，腾出的手拿起粉红的小樱桃，放在小海麟的嘴边，深不见底的眼睛直视着墨绿色的大眼珠。

　　众人屏气凝神，看小海麟会不会吃下夜残喂到嘴边的小樱桃。

　　小海麟眨眼，看着沉默的白夜残，一分钟过后，微微闭着的小嘴缓缓的张开，把嘴边丝毫没有要拿走的食物吃进嘴中。

　　“夜残，再试试其他的。”慕容海风迫不及待的把晶莹剔透的菩提放在白夜残手中，让他继续喂小海麟。

　　在众人的期待中，小海麟又把白夜残放在嘴边的小菩提吃进去，津津有味的在嘴中嚼咬。

　　“夜残，以后小海麟就有你全权负责。”认清楚一件事的众人，把小海麟以后的吃喝拉撒全都交给白夜残。

　　众人异口同声的话让白夜残轻皱起眉头，众人则用特别哀怨的眼神着着白夜残，他们也希望能照顾可爱的小海麟，可是，小海麟不领他们的情，只要夜残一人，他们有什么办法。

　　本来以为有了小人鱼海麟，他们可以时不时的逗弄一下，可惜，天不从人愿，小海麟黏上夜残后，就一概不理众人，这让众人暗叹是不是自己的个人美丽急剧下降，连个小婴儿也不屑理会自己浩宇丝毫没有哀怨，而是若有所思的看着偶尔轻摆一下的小鱼尾。

　　“着样子，对于水果类的食物，小海麟都能接受。”夏依凝仔细观察了白夜残的喂食过程，得出结论。

　　只要是水果，小海麟都会毫不犹豫的吃进嘴里，其他放在嘴边，都会微微偏过头，拒绝。

　　“嗯，小可爱，你看着小海麟的鱼尾干吗？”赫连枫注意到浩宇的沉思。

　　“小海麟这样子被其他星球上的种族看到，会引起轰动。”浩宇回神，着着众人好奇的目光。

　　“他现在还不具备变身的条件。”到了一定年龄，人鱼族都可以幻化成人，现在小海麟太小，月影才会这么说。

　　“没有外物让他快点变身？”阎冷邪问道。

　　“太小。”月影简单明了。

　　让小海麟变身用上次给小果用过的神化丹就可以，可是，以他现在的身体，根本不能承受住丹药的力量。

　　“那什么时候可啊？”总不能一直把小海麟藏在某处吧。夏依凝让月影说个期限。

　　“至少要一年。”

　　“这么久？”赫连枫讶异。

　　“一年也还太早。”浩宇不赞同月影的话。

　　“他可以，能承受的住。”月影知道小海麟的体制能经受住神化丹的功效，才会说出一年的期限。

　　“这一年要怎么办？”小果疑惑的问道。他可不想因为小海麟的鱼尾问题就暂停了这次的旅行。

　　“用布抱起来，只要我们小心点，不要被发现就像行了。”众人同样不想。

　　浩宇无语，看着急切地望着自己的几人，然后和白夜残对视一眼后，点头同意众人的做法。

第十九章   暗箭


  酒红色、橘红色、粉红色......整个星球不管是树还是海洋都是红色的，不过红得顺眼，红得美轮美奂。

  众人乍到妖精王国，入眼的就是红色，再环视四周，一阵严寒，除了红色外，就再也看不到其他颜色。

  “天啊，虽然说同一色彩也是那么的炫幻、美丽，但是，这实在是太夸张了。”夏依凝被眼前的红色风景震得张大嘴巴，整个人差一点就石化。

  “红色、红色、红色......”赫连枫的头一阵晕眩，觉得再看下去，自己会被这个红色星球给吞噬掉。

  “还是地球漂亮。”小果露出厌恶的表情。

  “我打死都不生活在这种地方。”司徒易对妖精王国产生排斥感。

  “我之前就觉得奇怪，妖王怎么都穿红色衣服，从不穿其他的衣服，原来这是他们种族的爱好。”秦雷御满脸黑线。

  “看得我眼睛都酸了。”欧阳君菲闭闭眼，然后张开，撇开视线，不去看眼前的红色星球。

  佟少奇觉得能看到这种地方，也算是一个特殊的经历。

  “还要去吗？”冷莫言的语气中，带着明显的不情愿。

  “走。”阎冷邪拉起浩宇的手，转身。

  “都来了，就去看看吧。”浩宇站在原地不动，好笑的看着被妖精王国的红艳给彻底惊震到的众人。

  “小可爱，还是不要了吧，进到里面去，我会全身不自在。”慕容海风本身就不喜欢红色，现在仿佛看到红色星球不停在向他招手，让他逃离的欲望更加强烈。

  “小可爱，我们先去别的地方，最后再来这里好不好？”赫连枫和浩宇打着商量，他实在忍受不了被红色给包围。

  “小主人，我不要去那里。”小果强烈的反对。

  “小宇......”阎冷邪冰蓝色的双眸中带着不愿，看一眼红色星球后，眉宇之间紧紧锁在一起。

  一个个都在说服浩宇，让他改变主意，连向来惜字如金的白夜残，也开口说了几句，还有依旧保持管家身份的佟少奇，在也不顾主仆之别，哀求
的劝着浩宇，就月影安静的拉着浩宇的手，只要浩宇喜欢，他会跟浩宇到宇宙尽头。

  “可是，我想去看岚辉。”浩宇可怜兮兮的看着众人。

  所有的反对，在看到浩宇眨着渴望的眼神中消失的无影无踪，众人纷纷倾向浩宇。

  “不就红了点嘛，有什么大不了的，进去又不会死，怕什么，我还要去看妖精的种类有多少呢。”夏依凝吞吞口水，强装不在乎的说道。

  “进去吧。”冷莫言再次看了一眼红色星球，困难的吐出三个字。

  “嗯。”众人僵硬的点头，仿佛正有一把刀架在他们的脖子上，让他们不能正常的使用脖子的灵活性。
 
  为了小可爱（小宇、小主人），上刀山下火海都行，何况是区区的一个红色星球，众人眼中露出豁出去的眼神。

  又一次看了一眼红色星球，下定决定的众人内心开始幻想，想到他们即将站在红色区域，身体就不自觉的颤抖几下。

  “你们真的愿意陪我进去？”浩宇微低头，眼睛往上，不确信的眨眨眼。

  “真的。”好可爱~~~众人眼冒星星。

  “真的真的？”相同的可爱姿势，再一次确定。

  “嗯。”被浩宇完全迷住的众人，快速点头。

  得到满意的答复，浩宇对众人露出最迷人的微笑，煞的他们一个个晕呼呼，呆愣在原地傻笑。

  “调皮。”很快回神的阎冷邪，手指在浩宇的额头轻点一下。

  “呵呵~~~”浩宇摸着不痛不痒的额头，吐吐可爱的小舌头，为自己被发现的恶作剧。

  浩宇说是想去见妖王岚辉其实不过是个借口，其目的就是想让众人进他们很反感的妖精王国，纯粹为了好玩。

  “你哦~~~”阎冷邪捏捏浩宇挺直的小鼻子，无奈之中又带点宠腻。

  月影眼带笑意，宠爱得摸摸浩宇的头顶，只要宇喜欢，逗逗众人又何妨。

  好不容易回神的众人岂不知浩宇这么做的原因，可是都没有阻止，任由着他稚嫩的捉弄，巧妙地让自己踏入浩宇布置的小小陷阱之中，

  一个愿打一个愿挨，只要高兴就好，何必在乎其他。

  看似慵懒的逛着大街，可仔细的看，就会发现众人的脸色多多少少还是带着点黑线，每看一处地方，嘴角都不自觉的抽搐一下。

  “小可爱，当时你怎么会想到让妖精们生活在这样的环境中？”慕容海风实在是好奇，扭头看着浩宇问道。

  “这里也没什么不好的。”浩宇实话实说，在他眼中，一切都是同等的。

  “好是好，就是红的过头了。”佟少奇面无表情的环视四周，周边的红艳色彩让他觉得恶俗外，实在做不成任何感想来。

  “会吗？”浩宇一点都不觉得。

  “嗯。”全体点头。

  “因为生长环境不同，你们才会有这种想法，如果你们一出生就在这里，那么，你们就不会有这种想法了。”

  “也是。”

  众人细细斟酌浩宇的话后，觉得浩宇说的话很有道理。

  “原来妖精是这般模样啊。”小果眼睛雪亮雪亮的盯着四处好奇打量着自己这边的妖精，惊叹道。

  五花八门的头发色泽，各有千秋的魅力眼瞳，形状不一的绚丽翅膀，相同点就是他们的耳朵都尖尖的，还有他们的衣服，款式是各有特色，就是清一色的红让众人又恶寒了一把。

  “小少爷，为何这些妖精的体型，小的如拇指，而大的却如人类？”佟少奇对眼前的妖精们很好奇，目光直盯着他们看，在心里细细的辨认他们的不同之处。

  “小妖精属于低级妖精，智商还没有开发，大妖精已经拥有高智商，而且力量是小妖精十倍或十倍以上。”浩宇把妖精之间的区分点告诉众人。

  “明白了。”众人了解的点点头。

  “他们虎视眈眈的看着我们，眼睛的进攻明明那么强烈，却迟迟没有动手，为什么？”秦雷御打量怪异的妖精们。

  “也许是辉儿下令，如果他们看到其他种族进入妖精王国，不得加以驱赶或捉拿吧。”辉儿肯定知道他们会到这里来，所以提前做好准备，以免让他们刚走进来，就要和妖精们发生纠纷或暴动，毕竟妖精之中，完全的善类可是没有的。

  虽说没有魔族来到那么暴力，但妖精也是个不安分的主，绝不会乖乖的让不明身份的外来者闯进自己的地盘。

  突然，众人全体一怔，快速的把浩宇保护在身后，阎冷邪的右手抓住瞬间到眼前的某物，月影则在同一秒内，抓住突然袭击他们的暗鬼。

  阎冷邪看着手中的灵箭，冰蓝色的双眸镶上寒光，冰冷的煞气充满全身，手用力一握，灵箭被强大的力量瞬间粉碎，灰尘都没留下。

  一直注视着众人的妖精们，倒吸一口冷气，阎冷邪这小小的举动，让旁观的妖精们吓到不轻，要知道，他们的灵箭是运用自身的灵力把幻化，不是随随便便就能破坏掉，而且还破坏的如此彻底。

  “说，为何要对我们下手？”月影把发暗箭的妖精带到众人眼前，手用的握住妖精的脖子，冷冷的问道。

  脚不能着地，脖子被用来握住无法开口，凭力量又挣脱不开，背后的翅膀无力飞行，强大的力量及深入骨髓的杀气，让妖精的眼睛夺眶而出，他感觉死亡就在眼前，只要握着自己脖子的手一用力，自己就会魂飞魄散。

  “影，先放开他。”浩宇急忙开口，他怕说慢了，下一秒那个妖精就会被月影给抹杀掉。

  “他要杀你。”月影头一次没有照着浩宇的话做，妄想伤害宇的人，他绝不会放过。

  “影，你不放开他，我们就不知道他想杀我的理由，所以，先放开来好吗，他逃不掉的。”浩宇走过去，用力握住月影的另一只手，希望自己的体温能让充满杀气的月影冷静下来。

  月影嗜血的眼神冷冷地看着手中不断挣扎的妖精，几秒后，把单手掐着的妖精用力扔在地上，然后把浩宇搂进怀中，紧紧的抱住。

  其他妖精不敢上前去扶摔在地上的妖精，他们不解为何他会不遵照妖王的命令，还对外来者下杀手。

  “说吧。”秦雷御走到手摸着脖子，用力咳嗽的妖精旁边，居高临下的问道。

  “我~~~我不知道~~~咳咳~~~我突然脑中一片空白~~~咳咳~~~之后就不知道发生什么事~~~咳咳~~~等我清醒的时候，就被他用力的抓着脖子。”那个妖精断断续续的说着，眼神中带着害怕、恐惧和不知所措。

  秦雷御冷冷的注视着妖精的眼睛，在妖精害怕哆嗦的目光中，转身走向众人。

  “他被控制，可能是在海之国找我们麻烦的未知敌人做的。”秦雷御知道妖精没有说谎，用只有众人听得到的音量把自己的猜测告诉他们。

  众人一听，每人的目光中都带着杀气，他们不管是谁找麻烦，凡是对浩宇下手的家伙，他们一个也不会放过。

  他们一定会揪出这个幕后敌人，将它碎尸万段，不，这样太便宜他了，一定要他求生不能求死不能。





第二十章  温馨氛围


  妖王殿内，众人商讨着敌人的目的是什么，为何会针对他们的宝贝，而且还故弄玄虚，躲在暗处操控，借他人的手意图杀掉自己的宝贝。

  众人头脑清晰，不让自己的思想被感情所左右，表情认真且凝重的沉思，偶尔与其他人交谈，希望能找出一点线索。

  “你们说，小可爱是哪里招惹到那个心里BT的家伙？”

  小可爱仁慈善良，在他前身的时候，就月影他们知道小可爱的存在，自小可爱投身成人类后，几乎是大门不出二门不迈，根本就没有与他人结仇的机会，哪个神经病盯上小可爱，又是何是盯上的。

  这一点，慕容海风怎么想也想不通，在冷邪和月影的独占欲和他们的过度保护下，小可爱出门的机会可是少之又少，连五根指头都能数得过来，所以根本没机会认识他人或被其他人看到超过一次，既然没有直接碰面过，谁会对小可爱有如此重的怨恨，要一路尾随他们，找到机会就下手杀他。

  更奇怪的是，这个敌人的力量明明可以与月影匹敌，却自己不动手，躲躲藏藏，还搞出这么麻烦的招数。

  “你都说是心里BT了，肯定是看我们小可爱太美丽、太动人，心里嫉妒才会要杀掉小可爱。”赫连枫煞有其事的点头，觉得自己的判断一定是正确的。

  “我看不见然。”秦雷御眼神凝重，事有蹊跷，不容得他们胡乱下定论。

  “不知道为什么，心中总有一种特别的奇怪感觉，压得我很不舒服。”夏依凝皱眉，脑中很烦琐。

  “什么奇怪的感觉？”欧阳君菲用眼神示意夏依凝说出来，好让他们参考参考，或许对现在一无头绪的状态有所帮助也不一定。

  “总感觉那个敌人在耍着我们玩，故意不当面与我们对决，然后在暗处监视着我们的一举一动，在我们愉快、松懈的情况时，再对我们挑拨一下，让我们精神紧张。”夏依凝把心中的感觉说出来。

  “你的意思是说，敌人见不得我们快乐？”冷莫言微微眯眼，琢磨着夏依凝话里的意思。

  “对，我的直觉是这样。”夏依凝点头。

  “依凝，如果真如你的感觉，那敌人应该会针对我们全体，不应该会找小可爱一人下手。”司徒易揪出夏依凝所想的破绽点。

  “不，或许依凝的感觉是对的。”月影细想过后，认同依凝的说话。

  “理由？”赫连枫挑眉。

  “小可爱在我们中力量是最弱的，敌人当然会从此下手，还有，敌人一定把我们的情形查到清清楚楚，知道小可爱是我们的宝贝，敌人就把小可爱当成首席目标。”冷莫言头脑快速的运转，把最有可能的理由讲出来。

  “希望是如此。”如果是找他们所有人的麻烦还好，要是敌人完全是冲着小少爷来的......

 　 佟少奇没有在想下去，眼中的杀气很好的掩饰在眼眶中。

  “不管怎么样，那个敌人要立刻除掉。”岚辉撂下狠话，他不会让对父神不利的妖魔鬼怪存活在世界上。

  “首先要引出那个敌人。”想到躲到暗处的敌人会找众人的麻烦，浩宇的心中就涌上怒火，他是不会让任何人伤害他们的。

  “他肯定会再次找机会行动，只要我们静观其变，一定能找出他的方位。”秦雷御坚信，谨慎提防的他们，准能找到躲藏的地点。

  “抓到他，狠狠的扁他一顿，踹死他。”小果恨恨的说道。

 　 居然敢杀自己的主人，活得不耐烦了，等抓到你，我小果非把你撕个粉碎不可。

  “小果，太便宜他了，这种人，要好好教训，慢慢折磨，才能让他深刻的记住，以后就再也不会找我们的麻烦，永绝后患才是最好的解决办法。”慕容海风拍拍气愤不已的小果的头顶，露出恶魔般的笑容。

  “嗯。”小果哆嗦一下，海风的笑容实在是太恐怖了，心里小小的为躲在暗处的敌人默哀三秒。

  不过，同情的心如闪电般一闪而过，小果露出与慕容海风同曲异工的邪恶笑容，在心中用各种各样的招式惩罚着该死的敌人。

  “真是被带坏了。”浩宇摇摇头，无奈的看着小果和慕容海风的奸笑，他们现在在想什么，不用猜就能清楚的知道。

  众人阴笑，寒光又凝聚在眼眸中，他们期待敌人的下一步行动，只要敌人一有动作，做好万全准备的他们，不会再这么轻易的让他逃走。

  众人大摇大摆走在妖精王国的街上，制造敌人下手的机会，他们可是迫不及待想看看这次敌人会使出什么阴招。

  他们闲逛的地点和刚到妖精王国的着陆点不一样，这里是妖精王国最繁盛的地区，也是高级妖精聚焦的地方。

  有着岚辉陪同的众人，更引来了妖精们的关注目光，这次不在是敌视的目光，而是不敢置信和呆滞的不确定眼神。

  最最让众人不解的是，集体投放到他们身上的眼神中，居然有着明显的厌恶目光，小声交谈的话语，让耳听八方的众人满脸黑线。
  
  “王怎么会和这么丑的一群人走在一起，实在是太折损王的身份，简直是亵渎王娇媚美艳的容颜。”

  “长得如此丑陋，还敢出来到处乱晃，也不看看自己什么德性，居然还走在我们宇宙无敌、闭月羞花、沉鱼落雁、美艳绝伦、艳绝千秋、倾城倾国、傲世无双、国色天香、雍容华贵......的王身边，太不知廉耻了。”

  “这么多人，就一个能入眼，其他的不是外形不标准，就是比例没打好，不然就是普通的可以，长了这样的一张脸，实在是替他们可怜。”

  “丑八怪。”

  “......”

  青筋布满众人的额头，想他们在地球，从八十岁的老太太到八岁的小妹妹，哪个不是看到他们就被迷得晕头转向，争先恐后地对着他们的背影惊叫。

  这群视力缺陷的妖精，居然敢说他们长得丑陋，还厚颜无耻的说他们没资格站在岚辉的身边，简直是够了，你们要搞清楚，是你们的王死皮赖脸要跟着我们，我们才勉为其难的让他走在我们旁边。

  越听越火冒三丈的众人，头顶不断的冒烟，冷冽的眼神环视窃窃私语的妖精们，直接把他们冻成一个个冰柱。

  “哈哈~~~哈哈~~~”憋了很久的浩宇，再也忍不住满腔笑声，倒在旁边月影的怀中，抱着肚子大笑出声。

  实在是太爆笑了，想天之骄子的他们，从来是走到哪里，身边就吸引一大堆‘蜜蜂蝴蝶’，哪像现在，被贬得一文不值，还被说成丑八怪，哈哈~~~

  月影拍拍在自己怀中笑得打颤的浩宇，手指轻拭去浩宇笑出的泪水，宠溺的笑了笑。

  众人眼中的郁闷色彩越来越浓烈，他们受这种冤枉的鸟气已经很凄惨了，小可爱（小宇）还取笑他们，而且笑得如此大声、畅快，太过分了。
 
  “小可爱，你再笑，我就要大刑伺候了。”慕容海风黑着脸，把双手举到笑瘫在月影身上的浩宇面前，动动手指头。

  “呃~~~”浩宇立即咽下笑声，吐吐舌头，不在取笑脸上黑得如锅底的众人，他可不想被骚痒，滋味太难受了。

  慕容海风满意的收回双手，然后充满着怒火的目光杀向另一个得了便宜还卖乖的岚辉，看到他幸灾乐祸的笑声，让慕容海风的火气蹭蹭的上涨，就要像火山一样爆发出炙热的岩浆。

  “岚辉，很好嘛，想不到你会如此受妖精们的喜爱，不错不错。”怒极反笑，慕容海风的怒气突然一下子消失无踪，灿烂的看着依然大笑不已的岚辉，轻柔且和善的说道。

  “一般一般。”一滴冷汗从岚辉的额头滴落下来，现在笑得灿烂的慕容海风，让他感觉无比的威胁，还有一种莫名的恐惧涌上心头。

  “不，怎么能说一般呢，你听，妖民是如此的敬仰你和赞美你，太谦虚是会物极必反的哦。”

  慕容海风的笑容灿烂的让众人打了个冷颤，这次可真是犯他的逆鳞上了，看样子，不好好发泄一下，是不会让理智线断裂的他恢复理智的。

  众人之前的怒气全消，无比同情的看了一眼被慕容海风的惊人气势震得呆愣的妖精们和岚辉，在心中默默的为他们祈祷，希望他们能活着见到明天的太阳。

  “没有，他们是奉承我的，虚情假意的话你不要当真啊。”岚辉不由自主的慢慢后退，本能让他离现在的慕容海风远一点。

  “你怎么能说他们如此真心的话是虚情假意呢，这样会让如此崇拜你的他们伤心的，我实在看不过去，决定好好的惩罚一下你的不知足。”慕容海风的笑容一下子消失，取代的是比恶魔还要恐怖十倍的邪恶表情。

  岚辉见此，立刻放出结界来保护自己，可是，失去理智的慕容海风，能力上涨了上百个百分点，释放出的巨大风元素龙卷风，让高他好几个档次的岚辉勉强的支撑住结界。

  “你想对我们的王做什么？”看到自己的王被攻击，妖精们立刻飞奔过来，手中凝聚的灵箭“嗖”的一声射向慕容海风，速度快得让岚辉阻止的话停在喉咙里。

　　慕容海风双眼骤缩，冷哼一声，只见到眼前的灵箭雨被突然出现在慕容海风四周的巨大龙卷风卷到空中，然后消失无踪。

　　惊赫的妖精们，无法相信他们的灵箭就这样被普普通通的龙卷风给卷走，呆愣在原地回不了神。

　　慕容海风嘴角勾起邪魅的笑容，让身到安全地带的岚辉和浩宇他们暗喊糟糕，想出口阻止，但还是晚了一步。

　　“你们如些大礼，我不礼尚往来，实在说不过去。”随着话音刚落，慕容海风带着灿烂的邪笑，制造出无数个带着强大风元素的小型龙卷风，疯狂的追逐意识到危机四处乱窜的妖精们。

　　在无数哀声中，慕容海风兴奋的哈哈大笑，短短的几分钟，周边的物体及妖精们被龙卷风摧残的七倒八歪，场面之惨烈，让浩宇他们不敢目睹。



无敌宝贝  第二卷  第二十一章  恐怖的慕容海风


    妖王殿内，众人商讨着敌人的目的是什么，为何会针对他们的宝贝，而且还故弄玄虚，躺在暗处操控，借他人的手意图杀掉自己的宝贝。

    众人头脑清晰，不让自己的思想被感情所左右，表情认真且凝重的沉思，偶尔与其他人交谈，希望能找出一点线索。

    “你们说，小可爱是哪里招惹到那个心里BT的家伙？”

    小可爱仁慈善良，在他前身的时候，就月影他们知道小可爱的存在，自小可爱投身成人类后，几乎是大门不出二门不迈，根本就没有与他人结仇的机会，哪个神经病盯上小可爱，又是何时盯上的。

    这一点，慕容海风怎么想也想不通，在冷邪和月影的独占欲，和他们的过度保护下，小可爱出门的机会是少之又少，连五根指头都能数得过来，所以根本就没机会认识其他人或被其他人看到超过一次，既然没有直接碰面过，谁会对小可爱有如此重的怨恨，是一路尾随他们，找到机会就下手杀他。

    更奇怪的是，这个敌人的力量明明可以与月影匹敌，却自己不动手，躲躲藏藏，还搞出这么麻烦的招数。

    “你都说是心里BT了，肯定是我们小可爱太美丽，太动人，心里嫉妒才会要杀掉不可爱。”赫连枫煞有其事的点头，觉得自己的判断一定是正确的。

     “我看不见然。”泰雷御眼神凝重，事有蹊跷，不容得他们胡乱下定论。

    “不知道为什么，心中总有一种特别的奇怪感觉，压得我很不舒服。”夏依凝皱眉，脑中很烦琐。

    “什么奇怪的感觉？”欧阳君菲用眼神示意夏依凝说出来，好让他们参考参考，或许对现在一无头绪的状态有所帮助也不一定。

    “总感觉那个敌人在耍着我们玩，故意不当面与我们对决，然后在暗处监视着我们的一举一动，在我们愉快、松懈的情况时，再对我们挑拨一下，让我们精神紧张。”夏依凝把心中的感觉说出来。

    “你的意思是说，敌人见不到我们快乐？”冷莫言微微眯眼，琢磨着夏依凝话里的意思。

    “对，我的直觉是这样。”夏依凝点头。

    “依凝，如果真如你的感觉，那敌人应该会针对我们全体，不应该会找不可爱一人下手。”司徒易揪出夏依凝所想的在破绽点。

    “不，或许依凝的感觉是对的。”月影细想过后，认同依凝的说法。

    “理由？”赫连枫挑眉。

    “小可爱在我们中力量是最弱的，敌人当然会从此下手，还有，敌人一定把我们的情形查到清清楚楚，知道小可爱是我们的宝贝，敌人就把小可爱当成首席目标。”冷莫言头脑快速的运转，把最有可能的理由讲出来。

    “希望是如此。”如果是找他们所有人的麻烦还好，要是敌人完全是冲着小少爷来的......

    佟少奇没有在想下去，眼中的杀气很好的掩饰在眼眶中。

    “不管怎么样，那个敌人要立刻除掉。”岚辉撂下狠话，他不会让对父神不利的妖魔鬼怪存活在世界上。

    “首先要引出那个敌人。”想到躲在暗处的敌人会找众人的麻烦，浩宇的心中就涌上怒火，他是不会让任何人伤害他们的。

    “他肯定会再次找机会行动，只要我们静观其变，一定能找出他的方位。”泰雷御坚信，谨慎提防的他们，准能找到敌人躲藏的地点。

    “抓到他，狠狠的扁他一顿，踹死他。”小果恨恨的说道。

    居然敢杀自己的主人，活得不耐烦了，等抓到你，我小果非把你撕个粉碎不可。

    “不果，太便宜他了，这种人，要好好教训，慢慢折磨，才能让他深刻的记住，以后就再也不会找我们的麻烦，永绝后患才是最好的解决方法。”慕容海风拍拍气愤不已的小时的头顶，露出恶魔般的笑容。

    “嗯。”小果哆嗦一下，海风的笑容实在是太恐怖了，心里小小的为躲在暗处的敌人默哀三秒。

    不过，同情的心哪闪电般一闪而过，小果露出与慕容海风同曲异工的邪恶笑容，在心中用各种各样的招式处罚着该死的敌人。

    “真是被带坏了。”浩宇摇摇头，无奈的看着小果和慕容海风奸笑，他们现在在想什么，不用猜就能清楚的知道。

    众人阴笑，寒光又凝聚在眼眸中，他们期待敌人的下一步行动，只要敌人一有动作，做好成全准备的他们，不会再这么轻易的让他逃走。

    ……

    众人大摇大摆得走在妖精王国的街上，制造敌人下手的机会，他们可是迫不及待想看看这次敌人会使出什么阴招。

    他们闲逛的地点和刚到妖精王国的着陆点不一样，这里是妖精王国最繁盛的地区，也是高级妖精聚集的地方。

    有着岚辉陪同的众人，更引来了妖精们的关注目光，这次不在是敌视的目光，而是不敢置信和呆滞的不确定眼神。

    “王怎么会和这么丑的一群人走在一起，实在是太折损王的身份，简直是亵渎王妖媚美艳的容颜。”

    “长得如此丑陋，还敢出来到处乱晃，也不看看自己什么德性，居然还走在我们宇宙无敌、闭月羞花、沉鱼落雁、美艳绝伦、艳绝千秋、倾城倾国、傲世无双、国色天香、雍容华贵......的王身边，太不知廉耻了。”

    “这么多人，就一个能入眼，其他的不是外形不标准，就是比例没打好，不然就是普通的可以，长了这样的一张脸，实在是替他们可怜。”

    “丑八怪。”

    “......”

    青筋布满众人的额头，想他们在地球，从八十岁的老太太到八岁的小妹妹，哪个不是看到他们就被迷得晕头转向，争先恐后地对着他们的背影惊叫。

    这群视力缺陷的妖精，居然敢说他们长得丑陋，还厚颜无耻的说他们没资格站在岚辉的身边，简直是够了，你们要搞清楚的，是你们的王死皮赖脸要跟着我们，我们才勉为其难的让他走在我们旁边。

    越听越火冒三丈的众人，头顶不断的冒烟，冷冽的眼神环视窃窃私语的妖精们，直接把他们冻成一个个冰柱。

    “哈哈~~哈哈~~”憋了很久的浩宇，再也忍不住满腔笑声，倒在旁边月影的怀中，抱着肚子大笑出声。

    实在是太爆笑了，想天之骄子的他们，从来是走到哪里，身边就吸引了一大堆‘蜜蜂蝴蝶’，哪像现在，被贬得一文不值，还被说成丑八怪，哈哈~~

    月影拍拍在自己怀中笑得打颤的浩宇，手指轻拭去浩宇笑出的泪水，宠溺的笑了笑。

    众人眼中的郁闷色彩越来越浓烈，他们受这种冤枉的鸟气已经很凄惨了，小可爱（小宇）还取笑他们，而且笑得如此大声、畅快、太过分了。

    “小可爱，你再笑，我就要大刑伺候了。”慕容海风黑着脸，把双手举到笑瘫在月影身上的浩宇面前，动动手指头。

    “呃~~~”浩宇立刻咽下笑声，吐吐舌头，不在取笑脸上黑得如锅底的众人，他可不想被骚痒，滋味太难受了。

    慕容海风满意的收回双手，然后充满着怒火的目光杀向另一个得了便宜还买乖的岚辉，看到他幸灾乐祸的笑声，让慕容海风的火气蹭蹭的上涨，就要像火山一样爆发出炙热的岩浆。

    “岚辉，很好嘛，想不到你会如此受妖精们的喜爱，不错不错。”怒极反笑，慕容海风发怒气突然一下子消失无踪，灿烂的看着依然大笑不已的岚辉，轻柔且和和善的说道。

    “一般一般。”一滴冷汗从岚辉的额头滴落下来，现在笑得灿烂的慕容海风，让他感到无比的威胁，还有一种莫名的恐惧涌上心头。

    “不，怎么能说一般呢，你听，妖民是如此的敬仰你和赞美你，太谦虚是会物极必反的哦。”

    慕容海风的笑容灿烂的让众人打了个冷颤，这次可真是犯他的逆鳞上，看样子，不好好抚慰一下，是不会主理智线断裂的他恢复理智。

    众人之前的怒气全消，无比同情的看了一眼被慕容海风的惊人气势震得呆愣的妖精们和岚辉，在心中默默的为他们福礼，希望他们能活着见到明天的太阳。

    “没有，他们是奉承我的，虚情假意的话你不要当真啊。”岚辉不由自主的慢慢后退，本能让他离现在的慕容海风远一点。

    “你怎么能说他们如此真心的话是虚情假意呢，这样会让如此崇拜你的他们伤心的，我实在看不过去，决定好好的处罚一下你的不知足。”慕容海风的笑容一下子消失，取代的是比恶魔还要恐怖十倍的邪恶表情。

    岚辉见此，立刻放出结界保护自己，可是，失去理智的慕容海风，能力上涨了百个百分点，释放出的巨大风元素龙卷风，让高他她几个档次的岚辉勉强支撑住结界。

    “你想对我们的王做什么？”看到自己的王被攻击，妖精们立刻飞奔过来，手中凝聚的灵箭‘嗖’的一声射向慕容海风，速度快得让岚辉阻止的话停在喉咙里。

    慕容海风双眼骤缩，冷哼一声，只见到眼前的灵箭雨被突然出现在慕容海风四周的巨大龙卷风卷到空中，随后消失无踪。

    惊赫的妖精们，无法相信他们的灵箭就这样被普普通通的龙卷风给卷走，呆愣在原地回不了神。

    慕容海风嘴角勾出邪魅的笑容，让躲到安全地带的岚辉和浩宇他们暗喊糟糕，想出口阻止，但还是晚了一步。

    “你们如此大礼，我不礼尚往来，实在说不过去。”随着话音刚落，慕容海风带着灿烂的邪笑，制造出无数个带着强大风元素的小型龙卷风，疯狂的追逐意识到危机四处乱窜的妖精们。

    在无数哀声中，慕容海风兴奋的哈哈大笑，短短的几分钟，周边的物体及妖精们被龙卷风摧残的七倒八歪，场面之惨烈，让浩宇他们不敢目睹。



第二十二章　　控制


　　岚辉目瞪口呆的看着眼前凄惨的情景，耳边传来的刺耳笑声，让他僵硬的转头望向狂笑的慕容海风。

　　狰狞的面部，嗜血的眼神，疯狂的邪恶笑声，无不衬托出此时慕容海风的可怕，连从来天不怕地不怕的岚辉，心中也开始忌讳起慕容海风。

　　“所以我就说嘛，什么都可以得罪海风，就是不能在他的外貌上得罪，他的逆鳞可不是那么轻易就能摸的。”司徒易同情地看着地上东倒西歪的妖精。

　　“连我们都避开这个话题，你们却不知死活的往上撞，摆明是不想活了，唉~~~”赫连枫边吧气边摇头。

　　“希望你们记住这次惨痛的教训，以后说别人坏话的时候，要么在心里偷偷说，要么就打听清楚对象是不是惹得起的家伙。”秦雷御语重心长的说道。

　　浩宇很无语的看着一脸同情却幸灾乐祸的众人，他们现在才说这样的话和马后炮有什么区别，明知事情会发展到现在如此严重的地步，去不去阻止，摆明是等着看好戏。

　　站在他们旁边的岚辉听到他们的话，想发火却又不能把火气发到他们身上，毕竟他们只是知情不报，现在还是先想想怎么让没恢复理智的慕容海风回到正常才是紧要的事。

　　“现在怎么办，继续让他这样下去？”岚辉用手揉揉抽搐的太阳穴，让众人尽快想办法解决疯狂的慕容海风。

　　“别找我，我不去，这时候的海风可什么都听不进去，你还是等他自己平静下来吧。”赫连枫立刻摆手摇头，他可没胆去解决现在的海风。

　　想到唯一一次被理智崩裂的海风的折磨手段，经历过的几人忍不住全身抖了一下，说什么也不愿去接近依旧在那狂笑加释放龙卷风的慕容海风。

　　“这里都被他毁得差不多了，而且他们也得到教训了，他到底什么时候能停手，难道真想杀了在场所有的妖精不可？”岚辉指着被海风压制，无法还手的妖精们身上大大小小的伤口，硬压着怒火，咬牙.切齿的看着事不关已的众人。

　　“你不会自己上去阻止啊？”。小果呛声。

　　“......”岚辉所有的怒火被小果的话憋回心里。

　　背对着正虐待自己妖民的慕容海风，岚辉还真不想再回头看他邪恶的双眸和尖锐的笑声。

　　冷汗从额头慢慢滴下来，看着众人的注视目光，岚辉尴尬的扯扯嘴角，心中默默的对正在受难的妖精们说对不起，不是他不想救他们，实在是慕容海风太可怕，他也是有心无力。

　　为了你们王我的生命安全，就只能委屈你们一下，你们一定要坚持住，等恶魔慕容海风平静前，千万别这么容易就翘掉。

　　岚辉很无耻的为了自己的命，牺牲掉被慕容海风折磨的妖精们，众人看他迟迟没做任何动作，立刻用鄙视的眼神看着他，而岚辉的眼睛往上看，当做没看见。

　　“你们不去，我去。”猛翻白眼的浩宇，忍无可忍的说道。

　　说完就踏出一步，却阎冷邪眼疾手快的拉回怀中，看着浩宇责备的眼神，阎冷邪毫不退让的说道：“不要去，很快就会平静下来了。”

　　“很快？”浩宇看了一眼依旧癫狂的慕容海风，对阎冷邪挑眉。

　　“差不多该停了。”阎冷邪紧搂着浩宇的肩膀和腰，不让他挣脱开来。

　　“......”不信的眼神。

　　“你听，海风的笑声停了。”阎冷邪摸摸浩宇的头，让他转头看看。

　　确实如阎冷邪所说，仿佛笑累的慕容海风终于停止刺耳又尖锐的狂笑，刚才围在他身边的巨大龙卷风也消失无踪，其他小龙卷风也不见了。

　　街道一下子平静下来，慕容海风的呼吸略显急促，众人还留在原地观察他，看他是不是真的已恢复成平时吊儿郎当的慕容海风。

　　顺气的慕容海风抬起头，脸上不正经的表情让众人确信，眼前的他才是平时和他们打打闹闹，嬉皮笑脸的慕容海风。

　　“你们以后可不能再对别人的外貌指指点点哦。”慕容海风的右手食指放在嘴唇上，对惧怕地看着自己的妖精们眨一下左眼。

　　吓得够呛的妖精们拼命的点头，身体的疼痛让他们在心中对自己重重的发誓，以后看见这个恶魔，一定有多远就躲多远，永远也不要再碰见他。

　　慕容海风满意的点头，带着畅快的笑容回到躲在安全地带的众人身边。

　　“你......唉~~~”浩宇看着走过来的慕容海风，想说他两句，却因他无辜的笑容而无法责怪于他，无奈的叹口气。

　　“小可爱，不是我的错哦，是他们先惹我的。”慕容海风的眼神非常无辜，把一切责任都推得一干二净，就是不认为自己有什么错。

　　“每一次失控，你的威力就加在一成，这次更是破坏力十足。”秦雷御环视破破烂烂的街道和毫无形象的妖精们身上的伤，面无表情的看着慕容海风，调侃的说道。

　　“想不到，你也有可怕的时候。”如果不是这次亲身体会，夏依凝怎么也不信没个正经的慕容海风会有疯狂的一面。
　　
　　“恐怖。”小果害怕看了一眼慕容海风，决定以后不会再惹他生气。

　　慕容海风怎么也想不到，经过这次之后，经常故意和他对着干的小果居然很听他的话，这意外的惊喜，让慕容海风的嘴角都裂开一条缝。

　　“距上次失控，也过去好多年了呢。”佟少奇感慨的说道。

　　他以为不会再看到这样的慕容海风，毕竟他在黑暗的商场上打滚这么多年，控制力已训练的如铜墙铁壁一样坚固，哪知道一句‘丑八怪’
又把他藏在内心深处的伤痛勾了出来。

　　“小可爱，你听听，少奇都这么说了，所以这次不是我的错，我很久没发作了，是他们让我发作的哦。”慕容海风继续替自己辩解。

　　浩宇除了叹气还是叹气，眼睛不好意思的望着歪七扭八的妖精们，本来想对他们赔礼道歉，却震惊的看到他们的眼神非常的不对劲。

　　浩宇想看清楚的时候，他们诡异的眼神又恢复到正常，这让浩宇以为他不小心看错，可浩宇清楚的知道，刚才短短的几秒看到的奇怪现象，绝不会是自己看花眼。

　　“宇，怎么了？”月影看着浩宇凝重的表情，担心的问道。

　　浩宇没说话，眼睛还是看着半坐着的妖精们身上，黑石般的双瞳直直的盯着妖精们的眼睛看，企图找出什么。

　　“小宇？”阎冷邪困惑的看着突然之间不对劲的浩宇。

　　浩宇还是没有回答，眼睛眨也不眨的继续盯着妖精们。

　　“小可爱，怎么了？”众人仔细观察浩宇，发现他眼中带着戒备。

　　“我刚才看到他们的双眸非常的空洞，而且有一股诡异的光芒在他们眼中闪现。”浩宇没有把视线转开，语气凝重的对众人说道。

　　“小可爱，你是不是看错了？”欧阳君菲不是怀疑浩宇，而是看妖精们不解他们为什么盯着自己看的眼神，让他看不出哪里不对劲。

　　“不，虽然只是短短的一瞥，但是，我绝不会看错的。”浩宇十分确定。

　　“难道是敌人开始行动了？”夏依凝警惕，她知道小宇绝不会空口说白话。

　　“这就麻烦了，他们看上去很正常，眼神也清明。”赫连枫懊恼，如果说敌人要利用这群妖精就麻烦了。

　　“敌人是操纵一个还是全部？”冷莫言眼神略过一丝寒光，如果真的打起来，他是绝不会手软。

　　“岚辉，杀你几个妖民，你不会怪罪我们的吧？”慕容海风事洗让岚辉有个心理准备。

　　“我不怪罪你们，我的其他妖可不会放过你们。”岚辉对着慕容海风没好气的说道。

　　“那现在我们除了撤退，别无他法。”佟少奇很‘高见’的让众人逃避。

　　没办法，蚂蚁多了也能咬死大象，如果真的是最糟糕的情况，妖精们全部被控制，就算他们力量再强大，能轻易摆平他们，但前提是不能伤他们的性命，最主要的是，小主人的安全要有百分百的保证，不能有任何的闪失，所以，最好的办法，就是趁敌人没行动前，立刻离开此地。

　　众人点头同意，转个身的时间，就看见妖精们的眼神突然变得空洞无神，而且不理会无力且疼痛的身体，慢慢的站起身。

　　“该死。”司徒易暗骂一声。

　　“不管他们，我们立刻离开。”为了父神的安全，岚辉毫不犹豫的要他们瞬间离开这里。

　　“不行。”浩宇不赞同，他不能丢下被控制的妖精们，如果自己离开，不知道敌人会怎么对待他们。

　　“他们被敌人的灵力控制住神智，接下来不知道会做出什么，我们先离开，从长计议。”阎冷邪劝道，气愤小宇这时候倔起来。

　　“我们不能离开，如果不想办法夺回他们的神智，我怕敌人用灵神力杀了他们。”浩宇不希望因为他们，而让无辜的妖精们被牵扯进来。

　　在他们谈话中，妖精们早围成一圈，把浩宇他们包围在中间，手中的灵箭架在灵弓上，准备待发，随时都可能射向他们。

　　劝服不了浩宇的众人，只能释放出自己的最大的力量，把浩宇保护在中间，和被操控着妖精们的敌人对阵，这次，他们一定要揪出躲在暗处的敌人。





第二十三章　　　两个月影


　　秦雷御布置结界，阻挡暴雨梨花般的灵箭，其他人负责弄晕瞳孔放大，神智被控制的妖精。

　　麻烦来了，不管众人用各自的元素力量在防御结界中击多少次倒离他们不远的妖精，致使他们晕倒，可倒下的妖精完全感觉不到身体的痛楚，不出三十秒，又站起来，对着浩宇他们继续放灵箭。

　　“怎么回事？”夏依凝烦躁的皱眉。

　　这什么时候是个头，如果不是怕用力太大，直接灭了这群死尸般的妖精，她就不用这么累。

　　“他们现在就是个傀儡，没思想，没感觉，所以我们怎么打他们，他们还是孜孜不倦的站起来。”欧阳君菲把手上的水灵球快速的扔向妖精，忙里抽空和夏依凝对话。

　　“这样打下去不是办法，只会耗竭我们的灵力。”冷莫言停止攻击，这根本就是敌人设得圈套，目的就是为了消耗他们的力量。

　　“哼，真是够阴险。”小果气愤的骂道。

　　众人纷纷停止攻击，独留秦雷御继续支撑结果，短时间内，妖精们的灵箭是没有办法突破结界而伤到他们。

　　“进退两难，不如......”慕容海风右手举到脖子旁，做了个杀的姿势。

　　“不行。”浩宇马上反对，接着白了一眼慕容海风。

　　“小可爱，这样我们就会一直被他们堵在这里，一步也走不了，弄不晕他们，也只好杀了他们。”慕容海风搓搓鼻子，他又没有说错，小可爱干嘛瞪他啊。

　　浩宇瞪了一眼慕容海风，转头对月影说道：“月影，定住他们。”

　　“好。”月影立刻照办，一个神定术放出，直接让全体妖精定在原地，无法动弹。

　　“小可爱，你怎么不早让月影这么做？”见此招如此见效，赫连枫怀疑浩宇又调皮，故意不早点告诉他们，看他们闹笑话。

　　“我有机会说吗？”浩宇翻了个白眼，妖精们刚放灵箭，他们就马上反击，紧接着，打得难分难舍，根本就没有他说话的时机。

　　“哈哈~~~”赫连枫干笑。

　　“啊~~~”夏依凝大声叫道。

　　“干什么，大叫什么，吓死人了。”司徒易被夏依凝突然的大叫吓一跳，转头，看她手指指着前方，嘴微微张开，什么让她如此讶异，顺着她的手指一看，也露出不可置信的表情。

　　只见被月影定住的妖精们慢慢动着身体，看样子很快就会摆脱月影的力量。

　　“他们居然还能动，想不到敌人控制这么多的妖精，还能破坏月影的神定术。”欧阳君菲神色凝重的说道。

　　“敌人很强。”白夜残意识到敌人的可怕。

　　“他们要挣脱了。”夏依凝提醒。

　　“哼，定。”月影冷哼，又一次定住妖精们，这次神定术的力量加强了数倍。

　　看着木头桩似的妖精们，众人静静等待，看这次他们会多久能反抗得了月影的力量。

　　秦雷御把收回的结界再一次布置起来，不怕一万就怕万一，提前防备总是好的。

　　两分钟，妖精们的身体有了细微的摆动，不到三十秒，他们的手已经举起，灵箭准备待发。

　　月影又对他们使用神定术，紫眸中的寒光宛如千年寒冰般寒冷。

　　“阎冷邪，保护好宇。”紫眸对上冰蓝色的双眸。

　　“嗯。”阎冷邪不知道月影接下来要做什么，不过，不用他说，自己也会用生命保护小宇。

　　“月影，你要做什么？”佟少奇很好奇。

　　“这里交给你们，我来找出躲在暗处的敌人。”寒如冰的双眼看着又可以自由行动的妖精们。

　　“没问题，你想做什么就做吧。”慕容海风拍胸保证，他相信月影肯定能把敌人逮住。

　　“影，小心。”浩宇知道月影不会有事，但还是担心的嘱咐，他不希望看到影受伤。

　　“嗯。”月影温柔的摸摸浩宇的脑袋，接着闭上眼，心神合一，聚精会神的集中神识，从被控制的妖精们身上留着的力量上找寻，不被发现的慢慢搜索敌人的藏身处。

　　众人在对付妖精们的同时，不着痕迹的各自挡住月影，让暗处盯着的敌人不会发现月影正在寻找他。

　　片刻，月影蓦然睁大眼睛，随后瞬间消失，下一秒，就看见不远处的空中，月影和披着黑色斗篷的黑衣人交手数十回合。

　　因月影的插足，敌人没办法再用灵力控制妖精们，没了外界灵力的支撑，全身伤痕累累的妖精们立刻瘫软在地，昏迷不醒。

　　不用和妖精们对峙的众人，把注意力全部放在打斗中的月影和黑衣人身上。

　　观看许久，众人发现一个奇怪的地方，上方打得不相上下的两个，不管是力量、法力还是招式，惊人的相似。

　　众人想不通其中的道理，现在只能默默看着，等待两方分出胜负。

　　月影紫眸一眯，风、火、水、土、雷、光和暗七系元素毫不留情的砸向黑衣人，在黑衣人冷笑毁掉元素光球时，月影乘其不备的用七系灵箭划开了黑衣人的斗篷，致使黑衣人的面暴露在众人眼中。

　　“他、他、他......”夏依凝手颤抖的指着露脸的黑衣人，太过震惊，让她口吃的厉害，无法把一句话说完。

　　“怎么会这样？”佟少奇嘴大大的睁开，无法相信自己现在看到的是否在做梦，自己居然看到两个月影。

　　“主人，月影有双胞胎兄弟？”小果下巴脱臼，茫然的看着浩宇。

　　“没有。”浩宇黑石般的双眼中也露出不敢置信，他不知道为何会出现一个和影长得一模一样的‘人’，而且还几次想杀掉自己。

　　“天啊，谁来告诉我现在是什么情况？”慕容海风抓狂，他实在是被眼前的状况弄得一个头两个大。

　　“别吵，他们在说话。”白夜残冷冷打断慕容海风的狂叫声。

　　海麟一直乖乖的让白夜残抱着，不吵不闹，在刚才众人与被控制的妖精们对打的时候，也只是睁着大大的眼睛看着，安静的过头。

　　海麟的乖巧众人现在没心思去惊讶，他们全部的心力都放在月影和月影长得一模一样的黑衣人身上。

　　“你是什么人？”月影看着和自己长得相同的黑衣人，像在照镜子，厌恶的冷声问道。

　　“哼，我是谁，这还需问？”黑衣人冷哼，紫眸中充满杀气，“我就是你。”

　　“可笑。”月影双眸骤缩，根本就不把黑衣人的话当一回事。

　　“哼哼，我是你的分身，不信的话，我让你看看证据。”黑衣人嘴角带着邪恶的笑容，用右手手指轻划右脸，一道细长的伤口出现在俊美的脸上，血丝从伤口溢出来。

　　月影感到脸上微微疼痛，右手在右脸抹去，放在眼前一看，手上鲜红的血亦然映入平静无波的紫眸。

　　“有意思。”月影的嗜血念头彻底被唤起，冷冽的双眸中兴奋的发着诡异光芒。

　　“黑衣人是月影的分身，这是怎么回事？”赫连枫困惑的问浩宇，他认为浩宇一定能解答自己的问题。

　　“我现在也没有答案。”浩宇摇头，他不知道为何无缘无故会出现一个自称是影分身的‘人’。

　　阎冷邪搂着困惑不已的浩宇，面无表情的看着月影和黑衣人，他倒要看看，这个自称是另一个月影的黑衣人，接下来会做出什么事情来。

　　“黑衣人受伤，月影也会受伤，这样的话，我们不是就不能对黑衣人下重手了？”这个不妙啊，如果一会儿与黑衣人对上，那他们不是只有挨打的份，赫连枫想想就觉得可怕。



　　“什么下不了重手，我们根本不是他的对手。”小果白眼撇了一眼惊吓住的赫连枫，让他别忘记在场的人除了月影和阎冷邪外，完全伤不了黑衣人的事实。

　　“小果，你不提醒我会死啊，越大越不可爱，我当然知道打不过，可是不是还有冷邪和月影嘛，我们当个打手总没问题吧。”赫连枫没好气的翻翻白眼，惊愕的气氛被小果的话弄得消失无踪。

　　“可是，当打手也会碍手碍脚。”小果不客气的指出众人力量与黑衣人之间的巨大差距。

　　“小果，少说几句。”慕容海风出场阻止小果的‘风凉话’，再让他这么说下去，他们的自信心都要萎缩殆尽了。

　　“哦。”小果乖乖的闭嘴。

　　“他们又开始对话了。”夏依凝提醒众人，自己的眼睛则一眨不眨的直盯着空中傲立的两人。

　　“我可不知道什么时候创造了你，你到底是怎么产生的？”月影的声音冰冷的如锋利的刀面。

　　“哈哈，你还没资格创造我，想知道我为何会产生，就打败我，不过，别说我没提醒你，伤了我，就是伤了你自己，哼哈哈~~~”黑衣人邪恶的狂笑。

　　“哼，那又如何？”月影根本不把这件事放在眼里，别以为这样，他就畏首畏尾的不敢对黑衣人下手，他月影可不是软柿子任人踩捏。

　　“不愧是另一个我，对自己也是如此的冷血，这次不跟你们继续玩，小心哦，我会随时回来的，哈哈~~~”黑衣人本来还想和月影耗久一点，不过脑海中的召唤让他打消念头，邪魅的留下再见面的话，随便瞬间消失，他料定月影不会追过来。

　　月影确实没有去追，虽然他不为自己的安全考虑，但是宇正在看着他，如果自己和黑衣人对抗，结果一定是两败俱伤，那样的话，会让宇伤心流泪，不到万不得已，自己不能正面和黑衣人交锋。


无敌宝贝 第二十四章 小海麟的奇妙之处
	妖王殿内难得的沉默，众人自从回到这里之后，就默默静坐在椅子上，脑中回想着刚才不可思议的画面，思考着另一个月影的身份。
	“我说，你们不要都不说话可以吗？”慕容海风受不了如此安静的气氛，开口打破令他别扭的沉寂。
	“你要我们说什么？”司徒易翻翻白眼，没好气的看着慕容海风。
	“说说黑衣人是谁，说说他为什么会长得和月影一摸一样，说说他凭什么自认为是月影的分身，说说他受伤为何月影也会受伤，总之你们不要闭着嘴不说话就行了。”不商讨一下，怎么把事情弄出个所以然来，慕容海风烦躁的抓头。
	“因为黑衣人是月影的分身，所以他受伤月影也会受伤，至于他到底是不是月影的分身，这点还需要进一步的考证。”欧阳君菲细细分解他的问题。
	“黑衣人是谁，我也想知道，问题是我们去哪里查他，他对我们的情况了如指掌，可我们对他却一无所知。”赫连枫面色难看，自己的底子被看得一清二楚，这样的滋味让他打心底感到不爽。
	“最糟糕的是他仗着我们不敢伤他，会更加肆意的攻击我们。”这下子，他们只有挨打的份，想到此，夏依凝的牙齿就咬的咯咯作响，简直气死她了，恨不得立刻灭了冒牌货。
	“有一点我想不通，他为何这么爽快的就离开？”冷莫言百思不得其解。
	“是啊，分明可以和我们打个三百回合，然后全身而退，为什么偏偏什么都不做，留下一句话就走了呢？”佟少奇一头雾水，猜不透其中的原由。
	“有一道声音召唤他回去。”从黑衣人眼中细微的变化，月影能了解到一点讯息。
	“难道黑衣人后面还有更强大的敌人？”小果惊恐万分，一个都这么难搞定，再来一个，心里一阵哀嚎。
	“嗯。”月影紫眸幽暗冰冷，丝丝嗜血的杀气从体内溢出来。
	阎冷邪若有所思的注视着月影，眼中闪过一抹坚定，为了小宇，就算到时候必须要重伤月影，他也会毫不犹豫的动手。
	岚辉安静得看着众人的讨论，他根本不顾忌任何事，只要父神没事，一切都不重要，更何况如果因伤害冒牌货而让月影带伤，他内心还高兴的很，巴不得冒牌货马上出现让他砍一下，解解亿年来月影霸占父神的怒气。
	“兵来将挡，水来土掩，我们现在什么都不要想，什么也不要做，到时候见招拆招。”浩宇面色平静，无一丝焦急，因为他相信，有大家在，任何困难都可以解决。
	既然知道敌人一定会找上门，那么他们何须在这里多加烦恼，只要提高警惕，让敌人无法趁虚而入就行。
	众人的目光全部放在浩宇的身上，看到浩宇平静柔和的笑容，发现自己无谓的焦急与烦恼是那么的多余。
	现在想不通的事情，解决不了的问题，不见的他们想破头后就能解决，还不如轻松一点，待敌人行动的时候，再来烦恼也不迟，他们坚信，以全体的力量，没有解决不了的难关。
	他们唯一需要做的就是保护好自己的宝贝，只要他能平平安安，那么其他的事一点都不重要。
	冒牌货‘月影’，别以为我们不敢伤你，你就可以肆无忌惮，如果你伤了小宇（小可爱、父神）半根汗毛，到时候你手中握着的筹码将不复存在，我们不会再心慈手软，你一定会死的很难看。
	众人眼中的杀气一闪而过，很快就被轻松的笑容代替，仿佛根本就没出现过冷若冰霜的嗜血眼神。
	“小可爱说得对极了，说实在的，冒牌‘月影’比真货废话可要多了许多。”慕容海风对月影挤眉弄眼，调侃味十足。
	月影犀利的目光利箭似得射向慕容海风，满意的看着他全身哆嗦一下，颤颤的收回调侃的视线。
	“哈哈~~~”看慕容海风在月影面前又吃亏，众人捧腹大笑，空气中微微带着的沉静气氛被欢声笑语给冲走。
	“咯咯~~~”一道属于小孩的清脆笑声夹带其中，而声音的主人就是一直乖乖窝在白夜残怀中的小人鱼海麟。
	“我还是第一次听到小海麟笑呢。”夏依凝和众人停止大笑，惊奇的看着笑得开怀的海麟，海麟可爱的模样，让她离开座位，凑到海麟的眼前，手不受控制的捏上嫩白的小脸蛋。
	“夜残，小海麟整天黏着你不放，你应该听过他的笑声，看过他的笑脸吧。”司徒易用的是肯定句，不是否定句，他认为白夜残一定看过、听过。
	“没有。”白夜残的眼神平静无波，在自己怀中的小人鱼一直睁着大眼看着自己，偶尔会好奇的打量周围的人事物，从来不哭、不闹、不笑，连他都不经怀疑怀中的小人鱼是不是个刚出生的婴儿。
	“真的没有？”不会是夜残没有低头看小海麟，所以才没有看到吧。
	夜残摇头，他知道众人在心中想的是什么，恰恰相反，自己的目光自然而然得会放在怀中的人儿身上，时刻注意他有何变化。
	……
	众人脸上都露出惊讶的表情，这还是个婴儿吗，安静的有点过头了吧，这么说起来，刚才和妖精们对阵造成的打斗响声，也丝毫没有让小海麟害怕。
	“小海麟不会出了什么问题吧？”慕容海风担忧的问道。
	“有什么问题，小于以前的情况更加不可思议，现在还不是好好的。”夏依凝没好气的撇了一眼慕容海风，让他不要乌鸦嘴。
	“小可爱是与众不同，我怎么知道小海麟是不是和小可爱同样的情形。”慕容海风一脸委屈样。
	“放心啦，小可爱之前不是说了嘛，小海麟拥有奇特的力量，我想应该是这股力量致使他不像一般的婴儿。”赫连枫觉得这是没什么大不了，反而是好事情，小海麟如果整天哭闹不休，这才让人头痛。
	“何须杞人忧天，你们看小海麟的眼睛多机灵，长大后一定会是个聪明的宝宝。”司徒易一边逗弄小海麟，一边让众人看小海麟讨喜的样。
	“小海麟，你能听懂我们的话了，对不对？”浩宇黑曜石的双眸对上墨绿色双眸，眼中的笑意说明他已经知道海麟的奇特之处。
	海麟眨眨大眼睛，无辜的看着浩宇，对浩宇的话不做任何表示。
	“小海麟，你知道我们不会觉得你是异类的，所以不需要担心我们会不要你。”浩宇轻柔的诱导海麟，眼中的温柔笑意越加的深邃。
	“呀~~~”海麟思考片刻，握紧手中的衣袖，婴儿的声带还没发让他开口，只能用叫声回答浩宇的话。
	咋听浩宇问小海麟时，众人的惊诧从眼中掠过，紧接着屏息等待，看到小海麟环视大家时，忙露出笑容，见他终于信任得把自己的秘密告诉他们，众人高兴的裂口嘴。
	“小海麟，你什么时候能听懂我们的话？”慕容海风笑问道。
	“呀呀呀呀呀。”
	“？？？”完全不明白，众人一头雾水，不知道小海麟在说什么。
	“小海麟说‘来到这里后’。”浩宇听得懂海麟的话，自然就充当了众人的期待。
	“小海麟，你不乖哦，这么久了，现在才告诉我们。”小果故意板着脸，表示自己很生气。
	“呀呀呀~~~”海麟。
	“我不知道怎么告诉你。”浩宇继续翻译。		
	“如果不是小可爱发现，是不是你要一直瞒下去？”赫连枫眯起眼，眼中带着丝丝怒气，生气小海麟不把他们当自己人。
	“呀呀呀~~~”焦急的海麟。
	“不是的，我正想怎么在适当的时候告诉你们。”浩宇翻译，然后用指头轻轻弹了一下海麟的额头，“还说呢，刚才我问你，你怎么不马上回答，还让我再问一次才开口。”
	“呀~~~”摸摸有点痛的额头，一脸委屈的海麟。
	“怕什么，还是你认为我们是那么肤浅的人？”浩宇这次没翻译，不过责怪的神情让众人知道他说了什么。
	“想不到小海麟是这么看我们的，真是伤心。”慕容海风摸摸眼角不存在的眼泪，眼带哀怨的看着不知所措的海麟。
	白夜残面无表情，眼中的细小波动透露出他微小的内心情绪，他的心头涌上一点怒气，生气他没有早点告诉自己。
	“呀~~~”海麟拉拉白夜残的衣袖，希望他能原谅自己。
	“小海麟，要夜残原谅你也可以，但是，以后可不能再瞒着夜残任何事情哦。”浩宇坏笑，替白夜残要了一个约定。
	“呀~~~”重重点头，水汪汪的眼睛直直得盯着白夜残看。
	“呵呵~~~”众人隐嘴偷笑，对白夜残抛了个‘你该怎么感谢我们’的眼神。
	白夜残不理会众人，低头看着急切等着自己回答的人儿，不着痕迹的叹口气，然后拍拍海麟的后背，表示自己原谅他的隐瞒。
	“嘻嘻~~~”得到原谅的小海麟，脸上笑开了花。
	“小海麟，你怎么会听懂我们的话？”欧阳君菲很好奇，现在的小海麟，智商基本上与他们无异。
	“呀呀~~~呀~~~呀~~~”解释半天的海麟。
	“小海麟说人鱼族祖先的知识全部传入他的脑海，瞬间开发了他的脑部思维，而且他全部吸收了宇宙不断涌进脑海的庞大信息，可以说宇宙间的任何事物他都知道。”原来小海麟的奇特力量是吸收宇宙的所有信息。
	“那小海麟不就是宇宙活字典。”佟少奇连惊讶的表情都忘了做，说明他有多么的震惊。
	“小海麟，你可谓是宇宙的资源宝库喽。”司徒易赫赫称奇，真的很奇妙。
	“不错，不错，小海麟，以后我们有疑难问题，就靠你了，呵呵~~~”秦雷御把重担放在了小海麟身上。
	海麟看着众人一脸坏笑，小小身体忍不住抖了几下，不由自主得往白夜残的怀里缩去，可以说是恨不得融进他的怀中，以此逃避众人打他主意的视线。
	岚辉看着父神的调皮、嬉笑，嘴角露出愉快的笑意，他祈祷父神能永远快乐下去。

	无敌宝贝第二十五章魂醉

	众人在妖王殿内相谈到深夜，第二天清晨都在睡回笼觉，正在他们睡得香甜之际，却被恼人的敲门声给惊醒。
	“怎么了？”浩宇揉揉睡眼朦胧的双眼，掩嘴打着哈欠，迷迷糊糊的考着月影，口齿不清的问道。
	“没事，安心睡吧。”月影眼角看了一下阎冷邪，手轻柔的拍着浩宇的后背，恰到好处的力度带他再一次闭上双眼。
	浩宇头埋进月影宽大温暖的怀中，感觉另一个温暖的怀抱离开自己的身边，轻声踱步到门口，和门外的人细声交谈。
	“什么事？”阎冷邪冷冷地看着打扰宇休息的妖王贴身侍卫。
	“妖王请你们到殿内，有事相谈。”侍卫战战兢兢的低头说道，直逼而来的寒冷气息让他忍不住打颤。
	“让他等着。”冷冷的丢下一句话，随后关门，躺回浩宇的身边，轻手轻脚的把浩宇抱进自己怀中。 
	门口的侍卫愣愣的呆在门口，如果就这样回去禀报妖王，妖王肯定会降罪于他，可是要他再一次敲门请里面的人出来，借他十个胆也不敢，刚才那如利箭射穿身体的寒冷让他在鬼门关走了一回，七魂六魄也只剩下三魂两魄了。
	浩宇闭着眼睛，让头脑慢慢的清醒过来，昨晚聊到三更半夜，让他一直以来养成的休息时间非常不适应，以至于大清早人还昏昏沉沉。
	“邪，门口是谁？”总算清醒过来的浩宇，懒洋洋的在阎冷邪怀中磨蹭几下。
	“岚辉的侍卫。”阎冷邪低头亲了一下浩宇的嘴唇，亲昵的靠着浩宇的耳旁说道。
	“是不是辉儿有急事找我们？”温烫的鼻息让浩宇微微缩了一下脖子。
	“不知道。”阎冷邪在小巧可爱的耳垂上轻咬一口，毫不在意岚辉找他们的理由。
	“我们先起来吧。”浩宇叹口气，拉拉阎冷邪和月影放在腰间的手，让他们放自己起身。
	“睡饱了？”月影摸摸浩宇的发丝，只关心他养足精神没有。
	“嗯。”浩宇点点头。
	阎冷邪和月影静看怀中的人儿好一会儿，看他没有半勉强，这才拉着人儿起身，三人着装整齐后，迈出房门。
	一直在门口等候的侍卫，眼带泪光，激动地看着踏出房门的三人，这下自己不用受罚了，劫后重生的喜悦应该就是他现在的情形吧。
	“请跟我来，妖王和您的朋友正在妖王殿内等候。”急忙在前面带路，这次过后，下次打死他也不做这种苦差事，还是交代给其他人。
	“你们妖王有说什么事吗？”浩宇没有在侍卫面前叫妖王为辉儿，就是避免无谓的谣传及猜忌。
	“没有，不过可能跟今早发现的奇怪绿果有关。”侍卫恭敬地把自己的猜测告诉于浩宇三人。
	“哦。”浩宇和阎冷邪、月影交换一个眼神，脑子已经有了初步的预感。
	进入妖王殿，就看见众人围着岚辉处理公文的办公桌，不知道在看什么，侍卫则在浩宇他们走进殿内后，就轻声关上门，然后快速离开。
	“小可爱，过来看看。”听到脚步声，众人回头，看到浩宇三人，抬手让他们过去看桌上的东西。
	“这是什么？”浩宇走进众人包围着的桌边，看到桌上拇指大的绿色小果实，困惑的眨眨眼。
	“不知道，现在树上长满了这样的小果实，刚开始比这个还小，如果不是颜色过于醒目，还真发现不了。”慕容海风嘴角微微抽搐，这又让他注意到妖精王国是生活在红色世界里，美则美矣，可是他实在看得眼花。
	“本来想问小海麟，可是我们听不懂他说的话。”欧阳君菲看着浩宇，让他问一下小海麟。
	“小海麟，知道这是什么吗？”浩宇看着小海麟，其实照理来说，作为宇宙神的他根本不用问小海麟，可是自他作为人类之后，宇宙间细小的资料基本都没有进入脑中，所以他不知道眼前的小果实是什么。
	“呀~~~呀呀~~~”白夜残怀中的海麟皱着小小的眉头。
	“新的植物，小海麟也不知道。”浩宇一听，眉毛自然而然的跟着小海麟皱起。
	“不知道他会造成什么影响。”欧阳君菲拿起桌上的小果实，绿得透光的果实闪烁着诡异的光芒。 
	“它还会慢慢变大，速度快得不可思议，很可能明天就会成熟。”冷莫言用神识观看树上的绿色果实后，见它比君菲手中的果实大了三倍。
	“我们还是先把这些果实除掉比较妥当。”秦雷御的直觉告诉他一定要这么做。
	“事情真的会如此简单？”阎冷邪冰蓝色双眸闪着冷光。
	“哼。”月影持阎冷邪相同想法，如果是另一个‘自己’所为，怎么可能轻易让他们好过。
	……
	果然不出所料，不管是他们用元素力量还是用火，或是最直接的办法用刀切，掉下一个后，绿色果实又从原处冒出来，而且几秒之内恢复成刚才的大小。
	众人挑挑眉，把手中的刀递给陪同的侍卫们，拍拍手掌上的灰尘，看着越长越大的奇怪绿色果实无语片刻。
	“看来，果实没成熟前，应该不会出什么事情。”众人这么大费周章的去除这些果实，却只得到这一点点的成果，着实让他们懊恼不已。
	“没办法灭掉它们呢，你们说接下来该怎么办呢？”夏依凝轻柔的声音中带着浓浓的血腥味。
	“现在也只好等果实成熟，我倒要看看，敌人会怎么运用这些果实对付我们。”司徒易带笑的脸庞让人有逼退三舍地错觉。
	“我们回去吧。”赫连枫慵懒的伸伸懒腰，轻蔑的瞥了一眼红色树木上的绿色果实，之后再也不去理会它。
	小果若有所思的看着闪着诡异光芒的绿色果实，他是鬼界的鬼果树孕育出来的生命，任何植物系生物他都能报出名字及用途，唯独眼前的绿色果实他无法得知。
	有一股奇怪的力量切断了绿色果实与外界的交流，封闭外界探测绿色果实的作用，看来，他只好等待绿色果实成熟，果实一旦成熟，他就有办法知道绿色果实到底是何物。
	在慕容海风询问的眼神中收回视线，他没把自己有办法知道绿色果实是什么的情形告诉众人，因为到时候他用的办法，主人和海风一定不会同意的，还是自己先做完后再告诉他们吧，最多到时候被骂几句。
	小果现在不知道，后果比他预期的要严重许多，海风不仅狠狠的教训他一段，还整整不理他三天三夜。
	众人回到妖王殿内，冷笑得拿刀切开顺手带过来的绿色果实，看看它里面到底是什么结构。
	众人研究来研究去，依旧没能弄出个结果，最后手掌一摊，把切成一小块一小块的绿色果实丢在桌子上，继续昨晚和小海麟没说完的宇宙消息。
	小海麟现在就是他们的新闻联播员，随时可以告诉他们最近各族发生了的趣事及政事，凡是他们想知道，小海麟都知道。
	时间在嬉闹中飞快的流逝，早上八点，正在吃早餐的众人被风风火火闯进来的侍卫吓一跳，而他通报的消息让众人眉头紧锁，放下吃到一半的早餐，忙去出事地点查看究竟。
	众人站在城门口，就看见下面的妖精们摇摇晃晃，仿佛喝醉了酒般，有些情形严重的都已躺在地上昏睡过去。
	“谁能告诉我，眼前的一幕是什么情况？”赫连枫指着步伐不稳的妖精们，困惑不解的问道。
	“一直观察着绿色果实的城卫告诉我，在几分钟前，果实突然变成紫色，之后大街上的妖精们就开始变成这样，没多久，就有许多妖精倒在地上昏睡过去。”侍卫忙把自己了解到得小道消息告诉众人及妖王。
	“是紫色果实散发出来的香气让他们变成这样的。”小果看着紫色果实，他的眼睛清晰地看到紫色果实散发出一阵阵看不见闻不到的果香。
	“现在怎么办，如果我们踏出这里，也会和他们同样的下场。”整座妖城有结界保护，暂时紫色果实的气味还不会渗透进来，不过，结界能抵挡多久，众人也没底，毕竟这个果实到底是什么众人现在还一无所知。
	片刻之后，勉强能站着的妖精们全部都已经倒地不起，动也不动。
	小果手中伸出蔓藤，把离城门最近的妖精牵引过来，放在地上，在众人的视线都集中在地上的妖精时，偷偷地用蔓藤把手掌大的紫色果实摘一个过来，用法术变小它，用手轻轻握住，不让众人发现。
	待众人在妖王殿内检查妖精身体之际，再偷偷的回到临时的房间，用手指划开左手的动脉，只见绿色的液体从手中滴下来，不一会儿就染绿了变回原样的紫色果实。
	小果所谓的办法就是用自己的血液让紫色果实脱离敌人的掌控，成为自己的所有物。
	看着没有一丝变化的紫色果实，小果再次划出一道伤口，随着血液的快速流失，小果的脸色变得有些惨白，他想不到敌人的力量会如此强大，自己用了这么多血液还是不能让紫色果实变成自己的东西。




	不知道小果正在做什么的慕容海风检查过妖精的身体后，把他检查得到的结果简单明了的告诉给众人。
	“身体一切正常，完全是一般的昏睡，可是却无法醒来。”
	话音刚落，只见小果推门进来，死灰惨白的脸色，让众人吓了一大跳。
	“这是怎么回事，受伤了吗？”慕容海风慌张的跑过去接着摇摇欲坠的小果，抖着手在小果身上检查，看他哪里受伤。
	“外面的紫色果实是魂醉，不管是谁，只要闻了它的香味，都会像喝醉酒一般，一旦睡过去，就会被拖入无底的黑暗中，就算身体死去，灵魂还是会被香气所惑，永生永世无法脱离。”说完从臣服于他的果实得来的讯息，失血过多的小果晕倒在慕容海风的怀中。
	焦急万分的慕容海风正准备轻拍小果的脸颊，突然，他在小果身上不断检查的手摸到一股黏黏的湿咸，低头一看，发现小果的左手手腕上正慢慢流出绿色的血液，小果仓促间用法术消去的伤口，在他昏迷过去后维持不住而消失。
	慕容海风看见不断涌出来的血液，血丝慢慢爬上眼眸，自己没有注意到小果的期间，他到底去做了什么，不管什么理由，他这次决不轻饶。
	浩宇看见这个伤口，忙让月影拿出生命之水，把它倒在小果的手腕上，心疼的看着两道又深又长的痕迹，看伤口不在缪直至消失后，浩宇才松了一口气。
	众人则非常不解，怎么短短时间，小果就带伤回来，他到底在他们的注意力放在妖精上的时候，去做了什么，又是怎么知道黑色果实的秘密。

第二十六章

　　经慕容海风一检查，发现小果几乎失去了一半以上的血液，难怪脸惨白如死人，如果小果再失去一些血液，就会导致他元气大伤，连生命之水都很难补回来，至少要沉睡一个月至半年才能养回来。

　　幕容海风现在无比庆幸小果是鬼果树的生灵，不然，小果这个时候可能已在自己不知道的情况下，悄悄得走出自己的生命。

　　颤抖的双手紧紧抱着怀中的小果，在小可爱喂生命之水给小果喝下的几秒后，奄奄一息的小果就从昏迷之中醒过来，现在全身充满活力，但是，想到之前小果呼吸缓慢的倒在自己怀中，他就一阵后怕，他不能失去烙印在心中，用生命爱上的小果，失去了他，自己也没有活着的意义。

　　该死的，自己只不过没看着他几分钟，不仅偷偷的溜走，还给我半死不活的回来，自己确实太宠他，以至于无法无天的弄伤自己。

　　幕容海风的怒气蹭蹭往上涨，害怕失去过后就是满腔的怒火，恨不得抓起怀中人儿的小PP狠狠教训一顿。

　　没问清楚前，某容海风努力压制着自己即将爆发的怒火。

　　“小果，刚才你去了哪里，又做了什么？”笑容僵硬的在嘴角勾起，这还是强迫好几次才勉强做到的。

　　“我……”小果吞吞口水，这样的海风好可怕，“我刚才回了房间，我有办法知道紫色果实是什么。”

　　“恩？”语气上调八度，让他继续说下去。

　　旁观的众人看小果害怕的样子，无人上前救他，这次确实任性过头，怎么能不和他们商量一下，就做出伤害自己的事来。

　　“只要用我的血液浸泡紫色果实，渡去敌人加诸在果实上的外界力量，然后为我所用，这样我就可以从它身上得到所有的信息，你们看，它现在已经完全成为我的果实。”小果把手中的小果实变回原样，纯黑色的外表与外面树上紫色果实有着鲜明的对比。

　　“为什么不和我们商量一下就冒冒失失的行动？”幕容海风的声音因压抑而变得非常的低沉。

　　“因为你们一定不会让我这么做，可是现在也只有我能知道紫色果实是什么。”小果自知有错的低着头，不敢看眼中冒着熊熊火焰的幕容海风，及用不赞同目光看着自己的众人。

　　“所以你就自作主张的偷偷躲到房间这么做是吗？”怒火冲天的慕容海风突然平静下来，冷冷的目光注视着低头认错的小果。

　　“对不起。”小果抬头，看着生气的众人，可怜兮兮的道歉，“我以为五分之一的血就可以了，哪知道敌人加诸在紫色果实上的力量如此强大，才耗费我这么多血。”

　　深呼几口气，可是一点效果都没有，慕容海风再也压制不住沸腾的怒火。

　　幕容海风沉默的翻过小果的身体，把他按压在自己的腿上，手扬起，在小果不敢置信的目光下，重重的拍打在他的小PP上，然后是第二下、第三下……

　　当大手用力的打在小PP上时，小果还没法反应过来，他想不到慕容海风会这么教训他，更想不到的是，海风丝毫没有停手的意思。

　　“哇……呜呜……呜呜……”

　　丢脸和委屈感同时涌上心头的小果，张开嘴巴大哭，眼泪更是稀里哗啦的不停往外涌，凄惨的模样弄得慕容海风有再大的火也泄了气。

　　高高举起的手怎么也没办法再次落在哭得伤心的小果身上，暴容海风无奈的叹口气，把小果翻过来，正准备好好安慰一下的时候，冷不防被小果给用力推开。

　　“我讨厌你，呜妈……”小果眼带泪花的冲幕容海风怒吼，然后扑进浩宇的怀中，哭得更加的大声。

　　阎冷邪和月影眉毛一挑，冷冷的瞪着浩宇怀中的小果，在浩宇的摇头中，两人才没有动手扯出霸占心爱人儿怀抱的小果。

　　两人转头，斜视被小果的话震得呆愣住的慕容海风，让他管好自己的人，不要放他出来抢他们的宝贝。

　　慕容海风对冷眼看他的阎冷邪和月影视若无睹，要是平时，他早就吓的躲在角落哆嗦去了，现在，他的脑子反复播放着小果‘我付厌你’的话。

　　好不容易回神的慕容海风，之前平复下来的怒火再一次复燃，咬牙切齿得怒瞪着小果的背影。

　　自从确定自己爱上小果的那刻起，对他哪次不是捧住手中怕摔了，含着嘴里怕化了，全心全意的爱护着他，这次不过是教训一下他伤害自己的行为，居然就开口说讨厌自己。

　　好，很好，在你认错前，别想自己再理你。

　　幕容海风怒气冲冲的在心中发誓，撇过头不再看还在哭泣的小果，故意忽略掉心中的心疼。

　　众人来回看着慕容海风和小果，强忍着即将破口而出的笑意，抖着肩膀，很没有兄弟情得等待着两人的后续发展。

　　第二十七章

　　短时间内，两人的矛盾应该不会这么快就会解开，还是先把眼前的事情解决，然后心无旁带的看好戏。

　　“咳咳，小果，你知道该怎么除去外面的紫色果实吗？”赫连枫假咳两声，把陷入悲伤地小果的注意力转换过来。

　　“嗯。”哽咽的点头，头还埋在浩宇的胸前不肯抬起。

　　浩宇轻拍着小果的背，不断安抚，在浩宇心中，对小果这次莽撞的举动也是有点生气，不过，既然海风已经狠狠教训过，看他都哭成泪人，也就没有再责备。

　　“怎么做？”司徒易好奇的问道。

　　“把它的果肉榨汁，滴在紫色果实上，就可以让紫色果实溶解。”小果抬头，抽泣的说道，手指着滚落在地上的黑色果实，红肿的双眼让慕容海风板着得脸松动了一下。

　　“外面那么多紫色果实，这么点大的汁液够吗？”夏依凝拿起地上的黑色果实，不确定的问道。

　　“只要一滴就可以了。”小果擦擦脸上的泪水，声音还带着一点哽咽。

　　“这么历害？”佟少奇真看不出这个黑不溜秋的果实，可以这么压倒性的对付与它同一物种的紫色果实。

　　“它现在已经不是魂醉，而是魄醒，它除了是魂醉的克星外，不管是谁吃了他，力量都会上升好几倍。”

　　“又是个宝贝，不过只有一个，用过就没了。”赫连枫可惜的看着魄醒。

　　“只要留下果核，就可以再次生出果肉。”小果把魄醒的另一个不同之处说出来。

　　“小果，你的血真得不是白流，有了这个魄醒，不仅解决了现在的困境，还让我们因祸得福，你这一次做的很对，不过，如果前提在没伤害自己的情况下，我们会更加高兴。”泰雷御起先开口称赞，最后一句话，语气中很是生气。

　　“下次不会了。”被称赞时，嘴角露出笑脸，可是见众人都生气的看着自己后，嘴角立刻挂下来，乖乖的道歉，表示再也不敢。

　　“自己说过的话就要记住，不然，下次就不会像这次一样轻易原谅你。”浩宇加重语气，让小果深刻记住自己的承诺。

　　“嗯。”小果用力点头。

　　“忘记的话，我会让你再深刻记一次，我保证，你绝不会犯第三次。”阎冷邪冷笑。

　　“我一定铭记在心，绝不会忘记。”小果哆嗦几下，在心中默默告诉自己，为了生命着想，千万别忘记今天的话。

　　求救的目光看着海风，每次只要自己害怕阎冷邪和月影的冷气时，都会躲到海风的怀中，而海风也会每次帮自己遮挡。

　　可是，慕容海风仿佛没看到小果的眼神般，平静的坐在椅子上，连个余光都懒得看向小果。

　　头一次被慕容海风无视的小果，眼泪再一次滴落下来，无声的哭泣差点让慕容海风破功，还好欧阳君兼解救了他的困境。

　　“小果，我们去消灭紫色果实，拯救晕过去的妖精们吧。”欧阳君兼快速的把黑色果实榨汁，把盛着汁液的别致杯子放在小果的手中，看到转移目光的小果不再流泪后，松了一口气。

　　再让他哭下去，本来就肿红的眼睛，就要变成核桃了。(冰颜）

　　“嗯。”看了一眼平静坐着的慕容海风，小果粗鲁的用手擦去脸上的泪水，自己才不要为打了他还不理他的人哭。

　　众人浩浩荡荡的再一次来到城楼之上，下面倒地多时的妖精们还在原地，看到此情形的其他妖精，根本就不敢踏出城门一步，在没方法之前，他们出去也不过是增加一个晕倒的数目罢了。

　　冷莫言用灵力控制着杯里的黑色汁液，一条长长的黑色直线从杯中飞射出去，来到远处的紫色果实上，直线前头依次滴下一滴黑汁，只见滴到汁液的紫色果实快速溶解，徒留果核掉落到地上。

　　“莫言，我要那些果核。”小果指着满地的果核，让冷莫言收集过来。

　　“你要这样果核干吗？”夏依凝疑惑的问道。

　　“可以成为魄醒的养分，果肉生长的速度会更快。”欧阳君兼递给小果的魄醒果核需要一天才能生产出果肉，如果让魄醒的果核吸收了磨成碎末的魂醉果核，一个小时就能生长出果肉。

　　“原来如此。”明白的众人，帮着冷莫言一起收集魂醉的果核，一个都不遗漏。

　　昏迷的妖精需要魄醒的汁液才能行，所以只好再让他们躺地上一个小时，到时候用长出果肉的魄醒救他们。

　　无敌宝贝27温泉室内

　　魄醉已除，昏迷的妖精醒来，敌人的阴招彻底破灭，众人开开心心地在妖精王国里乱逛。

　　月影的分身，虽然我们暂时制服不了你，但是气到你还是绰绰有余的，最好是气死你，这样省得我们浪费时间对付你。

　　快乐和谐，温馨幸福，众人在这样的条件下，越发加倍的升华它的美好，让暗处的敌人看，也是在明目张胆的挑衅，让敌人有什么烂招数尽量使出来，他们乐意奉陪到底。

　　瞎逛一整天，心满意足的众人总算回到妖王城内，妖王殿中欢声笑语不断，气氛和乐融融，在如此快乐的坏境下，慕容海风和小果却笑得很是勉强。

　　小果一整天的目光绝大都分都放在慕容海风的身上，几乎是粘在上面，小果不明白海风为什么不和自己说话，而且看也不看自己，难道还在生自己的气。（第27章节入录我的小说论坛）

　　暴容海风当然知道小果的视线不停飘向自己，但是，他狠着心不去理会小果，自己这么多年来惯着他、宠着他，现在居然得到一句‘我讨厌你’的话，在小果没有主动向自己认错和收回出口的话之前，他是不会再像之前那样宠着小果，这次一定要让小果认清自己的错误。

　　可是慕容海风忘记了一点，在愤怒的情况下，脱口而出的话基本上是没有经过大脑的。

　　小果的情况就是如此，他在对慕容海风说出‘我讨厌你’后的下一秒，就忘记了自己说过的话，这完全是他被慕容海风打pp恼羞成怒所作的条件反射。

　　在小果困惑和慕容海风的误解之下，两人的矛盾就此产生。

　　所谓当局者迷，旁观者清，看清一切的众人没有一人上前解开误会，暗笑的看着好戏，唯一想说出来的浩宇在集体恳求的目光下败下阵，答应众人过几天之后再开解慕容海风和小果的烦恼。

　　说实在的，浩宇也觉得自己被众人给带坏了，不经意间越来越爱看好戏，这次也是自己想看才会装做勉强答应众人的无理要求。

　　浩宇这小小的心思，众人看在眼里却不去挑明，因为这样的他实在是可爱的要命，他们怎么忍心去破坏它呢。

　　慕容海风和小果在众人无良的不点破下，华丽丽的继续互不相谈，相比第一天的苦涩心情，两人在第三天的心情可谓是糟糕得一塌糊涂。

　　个性吊儿郎当的慕容海风没有了以往的从容不迫，心中烦躁的闷气让他浑身不自在，整个人浑浑噩噩，而让他这样魂不守舍的就是低着头跟着小可爱身边的小果，他就要被小果的冥顽不灵给气死，向自己道歉就这么难，难道在他心中，自己就是这么可有可无、微不足道。

　　相比慕容海风近三天来越来越不爽的黑脸，小果则是越来越无精打采，他不知道自己怎么了，这几天来，海风没有在身边跟自己说话、斗嘴，没有时不时抱住自己，那双粗壮有力的双手和温暖的怀抱突然失去，让小果莫名的心酸。

　　他不要海风不理自己，不看自己，不抱自己，他不知道心中为什么有这种奇怪的想法，只知道自己身边不能失去海风。

　　看着海风的背影，小果很想叫他，问他为什么不看自己，不理自己，可是到嘴边的声音却怎么也发不出来，酸痛的双眼暗淡无光。

　　憋了一天的泪水，看到慕容海风黑紫着脸消失在房间里时，小果再也忍不住的跑到自己主人的房门口，伤心的他忘记了自己最惧怕的阎冷邪和月影，用力的推开门，飞快的跑进房内，扑在刚脱下外套的浩宇怀中大哭持哭。(冰颜）

　　“哇~~~呜呜~~~”

　　“小果乖，不哭，有什么委屈告诉主人，主人会替你想办法。”浩宇抱着怀中哭得伤心的小果，手轻拍着他的背安抚，轻柔的哄着他，心里涌上一丝懊悔，自己不该加入众人的行列，在一旁看好戏，害得海风悲痛，还让小果伤心难受。

　　“主人……呜呜……海风不要我了……呜呜……他不理我，连看我一眼也不愿，哇啊……呜呜……”越说越伤心的小果声泪俱下，泣不成声。

　　“海风怎么会不要你呢，乖，先别哭，我们的小果这么可爱，海风疼还来不及，哪舍得不要呢。”浩宇轻拉出埋在胸膛中的小脑袋，轻轻擦去小果不停掉落下来的泪水，耐心的安抚着小果悲伤的情绪。

　　“真的吗？”小果抽泣，眼带泪花的向浩宇询问。

　　“当然，所以先不哭，我们来想想看，海风为什么会突然不理你。”浩宇轻巧得止住小果白花花的眼泪。

　　“是不是他还在生我的气，气我瞒着他偷偷在房间里弄伤自己？”小果擦擦模糊的双眼，哽咽的说道。

　　“不是，你伤害自己，海风固然生气，但是心疼却比生气更胜一筹，惹海风不理你的最主要原因是你说错了话，海风这几天不理你，就是等着你去向他道歉。”浩宇摸摸小果的小脑袋瓜，温声说道。

　　“我说错什么了？”小果疑问的看着浩宇。

　　“你对海风说你讨厌他，而且是大吼来对海风说得。”浩宇无奈的看着茫然的小果，自己说过得话，怎么能这么快就忘记。

　　“我没有讨厌海风，当时我是太生气了。”被浩宇提点一下，立马想起来的小果焦急的替自己辫解。

　　“可是海风不这么想，他认为你都讨厌他了，还理你干嘛。”

　　“我要对海风说清楚。”慌张丢下一句话的小果，急冲冲的跑出去，他要马上向海风解释。

　　小果急冲冲得来，又急冲冲的走，浩宇望着小果消失的房门口，苦笑的摇摇头，这个小果，脾气越来越火急火燎。

　　“宇，衣服脏了。”一直在旁看着主宠互动的月影，皱着眉脱去浩宇身上被小果哭湿的衣服。

　　“小宇，去洗个澡。”阎冷邪用外衣裹住浩宇，轻巧的抱起他，往不远处的天然温泉浴室而出。（第27章节入录我的小说论坛）

　　月影准备好浩宇要更换的衣裤，瞬间来到温泉室，正好阎冷邪抱着浩宇走进室内。

　　两人脱去浩宇的裤子，阎冷邪快速脱去自己身上的衣装，走下温泉，伸手换过月影怀中光浩溜溜的浩宇，慢慢蹲下身。

　　坐下后，水满到阎冷邪的胸膛，他就是专门挑这个合适水位的台阶坐下，这样，小宇方便他清洗。

　　除去全身衣裳的月影步入温泉之中，缓缓走近两人身边，掏起一把温水淋在浩宇的身上。

　　浩宇放松全身的力量，倒靠着月影的胸前，柔柔的注视着用无比轻巧的力道替他擦身的两人，温柔的目光带着幸福的笑容。(冰颜）

　　自己真的很爱很爱邪和影，他们已慢慢的融入自己的血液，自己再也离不开他们，也不愿离开他们。

　　小果和海风一定也会像自己一样的幸福，不过，幸福的模式和自己很有差距呢，自己和影、邪之间从来都是如细水长流般甜蜜，而海风和小果则多了许多的逗趣，可是都很幸福。(冰颜）

　　想到慕容海风和小果之间的拌嘴画面，浩宇轻笑出声，惹来专心服侍的两人询问目光，为此，

　　浩宇笑得越加的偷快。“影，邪，我好幸福，我爱你们。”伸出洁白纤细的双手，搂着两人的脖子，倾身，靠在两人的耳边深情的说道。

　　“我也是。”两人深遂的眼睛宠溺的注视着人儿的侧脸，同时伸手，把他们用全都精力和生命爱着的人儿用力抱进怀中。

　　幸福满足的笑容在浩宇的脸上久久不散，在浩宇抬头间，两人被勾起的热情像火焰一般燃烧着他们的心靡。

　　温泉液室内，让人眼红心跳的呻吟声一直维持到深夜，而让两人这么肆无忌惮的原因是，在他们刚踏入溶室内，就已经布下结界，杜绝任何人闯入和声音的流出。

　　第二天，当浩宇扶着微微酸痛的腰进入妖王股内时，看到同样扶着腰的小果，不住的叹气，自己早该想到会有这样的结果，海风也忍了这么久，不可能还不乘机把小果拆吃入腹。

第28章


  浩宇走到小果旁边空着的位置上坐下，黝黑中闪着无限星光的黑耀石双眸飘向小果的左手边，见海风油光满面、吃饱喝足的贼狐狸脸色，再看看挪到一下小身板就苦着脸的小果，说明他们昨晚激情的程度有多强烈。

  “小果，要不要回房里躺会儿？”小果僵硬难受的表情，让浩宇瞪了精神气爽的慕容海风一眼，责备他对第一次的小果也不控制一下自己。

  “不~~不用了。”绯红着双颊，不好意思的低下头，躲避众人戏弄的眼神。

  “海风，这就是你的不对了，明知道小果是初次，还不让他在房间里好好休息。”赫连枫语带调侃的说道。

  “我也想啊，可是小果非要出来。”慕容海风脸皮厚的有如城墙，一点也不在意众人的戏弄眼神，大大方方的回答。

  “闭嘴。”恼羞成怒的小果，娇嗔的对慕容风海怒吼。

  “好，好，我闭嘴，来，我帮你按摩一下，这样会舒服很多。”不敢小果的强烈挣扎，把他抱在腿上，手轻轻地替他酸痛的腰部按压。

  “嗯~~~”按摩果然见效，本来还十分不情愿的小果，舒服的叹口气，闭上眼睛，乖乖的靠在慕容海风的胸前。

  “海风，恭喜你啊，多年来的等待总算没有白费，小果是不是很美味阿？”司徒易不放过调戏两人的机会，眯起双眼坏笑。

  “何止美味，我都恨不得把他吞下肚。”慕容海风意犹未尽的舔嘴角。

  “慕容海风，叫你闭嘴。”小果满脸通红，手重重的敲在慕容海风的胸膛上，他已经在众人面前很不好意思，再说几句，他就要找个地洞钻进去。

  “噢~~~小果，你想谋杀情夫啊。”不痛不痒的闷拳敲着胸口上，慕容海风故意喊痛，还用轻佻的语气逗弄怀中早已红透的小果，羞愧模样的小果实在是太可爱，也太魅惑，让他忍不住去戏弄几句。

  “什么情夫，你再给我说一句废话，我……我就掐死你。”被逼急的小果，双手掐住慕容海风的脖子，可是却丝毫没有用力。

  “小果，你杀了海风也没用，事实已成定局，再怎么隐瞒也没用，哈哈~~~”夏依凝继续调虐羞愧难当的小果。

  “阿~~~~~”脸红得不能再红的小果，放开双手，脸用力的埋在慕容海风的胸口上，决定打死也不抬头见众人。

  “呵呵~~~”慕容海风满足的微笑，拍拍害羞人儿的后背，轻柔的安抚。

  “小果，有什么好害臊的，你看小可爱，被月影和冷邪疼爱后，还不是正常面对我们。”已让小果羞得不肯见人的众人，由不满足，又把暧昧目光投放在浩宇的身上。

  小果用崇拜的眼神看着浩宇，主人好厉害，轻而易举的就让众人不敢在她身上开玩笑，自己要是有冷邪和月影的威慑力就好了，这样他们也不敢逗弄自己。

  想到这里，小果恨恨的瞪了一眼慕容海风，海风太坏了，不帮自己就算了，还和众人一起欺负自己，哼。

  慕容海风好笑的看这对自己极其不满的小果，宠溺的用手指压一下嘟着嫩红嘴唇，眼中的温柔让小果的脸上泛起一丝丝红。

  小海麟微笑的看着众人玩闹，他也很想加入到他们中间，可惜年龄还太小，不过，他也没有失望，因为他的身边无时无刻都有夜残陪着，所以他还是很高兴。

  白夜残低头，默默注视着怀中轻笑出声的海麟，平静无波的眼中闪过一丝星光，一瞬即逝，无人看到。

  发现一道目光正看着自己的海麟，抬头，与深邃的清冷双眸对上，一时之间，不可自拔的迷失其中，直至清冷目光转开。

-------------------------------------------------------------------

  嬉闹片刻，在话题转到暗处敌人的身上时，众人脸上玩闹表情为未收敛。

  “另一个月影的阴谋可以说是没有意思收获，不知道他的下一步会怎么做。”欧阳君菲忧心的说道。

  “管他呢，等事情等事情发生后，我们再烦恼也不迟，而且我们越是担心，敌人越高兴，他就是要这样的效果，所以，我们只要照平常就好。”赫连枫端起茶杯，抿了一口，一脸轻松。

  “枫说得对。”冷莫言附议。

  “今天我要去看红，你们要去吗？”在离开之前，浩宇要去看生命树――红，之前在海之国的时候，众人没有陪他一起去看生命树――蓝，所以，这次问一下他们。

  “好啊。”自从见了老顽童似的‘绿’，众人对见其他生命树丝毫没了兴趣，这次愿意去，也不过是无聊。

  热闹的妖王殿一下子没了人影，众人已运用瞬移术去了某个神秘、无人知晓的幻境，见红之星球的生命本源――生命树。

  “红，我来了。”浩宇靠在巨大耸立的古树，手环抱的贴在树干上，和许久不见的老朋友打招呼。

  （你这坏小孩，这么久才来看我。）

  稳定低沉的声音带着丝丝不满，但是其中高兴的情绪还是很浓厚的。

  （小宇宙，说说你在人间的事吧。）红希望和好久不见的小宇宙多想出一些时间，他知道，小宇宙离开之后，又会有好些时间见不到他。

  “好。”浩宇背靠着生命树坐下，招手让众人陪他一起做。

  阎冷邪啦这浩宇，让他坐在自己的腿上，月影则轻握着浩宇的手，拇指在细嫩纤细的手背上轻轻磨蹭。

  众人看这如火般红艳的生命树，眉头皱了一下，然后很快就松开，他们对此也有了很强的免疫力，毕竟在红色世界里生活了好几天。

  浩宇对着红诉说着自己在人间的生活，还有介绍众人给红认识，幸福的笑容一直在绝美的脸上挂着。

  红欣慰地看着与众不同的小宇宙，以前孤寂、淡漠的神情已被现在充满欢乐和幸福的表情代替，这样也了了自己的心愿，他一直期望小宇宙能快乐起来。

  不在乎时间的众人，宠溺的看着浩宇谈自己平常的生活，有时候还会插上两句，气氛一直和乐融融，欢声笑语不断。

  时间悄悄流逝，分离的时间也悄悄来临，当声音停下时，也是众人离开的时候，在这里，他们已经停留了很多时间，尤其是岚辉，如果让妖臣们发现他们的王无缘无故失踪，还不闹翻天。

  “红，我要离开这个星球了，你要多保重，以后我一定会回来看你的。”浩宇依依不舍的与红分别。

  （小宇宙，你也要保重，如果你身边的两人欺负你，就丢弃他们，另外找个会永远疼你的。）红故意这么教导浩宇，让阎冷邪和月影记住，如果不好好疼爱小宇宙，就让他们彻底失去。

  “我们永远不会欺负小宇（宇）。”阎冷邪和月影冷着脸，不满的看着教唆怀中宝贝抛弃自己的生命树。

  （希望如此，如果让我知道你们欺负小宇宙，我们生命树不会放过你们。）要是小宇宙真的被他们欺负，就算是会造成巨大影响，他也会踏出这里，找他们算帐。

  “我用灵魂发誓，如有违背，魂飞魄散，永远消失在宇宙中。”阎冷邪和月影发着毒誓。

  “邪，影，不许说这样的话。”浩宇怒吼，他不要失去他们中任何一个。

  “宇相信我，我永远永远会陪着你，爱着你。”月影深情的注视着浩宇。

  “小宇，你别想离开我，我要把你永远困在怀中。”阎冷邪深情款款的抱住浩宇，霸道的说道。

  “嗯。”浩宇喜极而泣，他相信，他们三人会一直携手走下去，永不分离。

  众人相视一笑，慕容海风拉起小果的手，低头在他耳边轻语，听到无限深情地三个字，小果红着脸，也小声地回应。

  （小宇宙，记得来看我。）红低沉的声音中带着不舍。

  “一定。”浩宇点头保证。

  （小宇宙就交给你们了，好好照顾他。）语气中带着托付。

  “自然，我们一直如此。”众人眼中露出坚定的神采。

  “好了，我们走吧。”众人相继站起身，准备离开。

  “红，再见。”挥手告别。

  （再见。）

  众人瞬间回到妖王殿，岚辉知道，父神就要离开这里，所以走上前，头抵在阎冷邪怀中的浩宇肩上，苦涩的说道：“父神，我能像皇岸一样，半年去见您一次吗？”

  “可以。”浩宇摸摸岚辉的头，轻柔得答应。

  “父神，我很快就去找你的。”岚辉吸口气，抬头微笑，恢复魅惑本身，丝毫不见刚才哀伤。

  “嗯。”微笑点头。

  “再见。”众人再一次说再见，只不过对象从生命树换成了岚辉。

  看这空无一人的妖王殿，岚辉整理一下情绪，到办公桌前坐下，快速的处理文件，他要处理好这些琐事，然后去找父神。

  离开的众人，下一站要去哪呢，就是……




第29 章

  妖精和精灵身体上的特征几乎分辨不出那里不同，唯一不同的是，他们的气质和本质特征。

  妖精的本质是半正半邪，全身散发着邪魅的气息，而精灵不管是外表还是心灵都无比的温柔、柔和。

他们区别最大的是，妖精是个攻击型种族，精灵则完全属于治疗系，不过也有例外，那就是七大元素精灵，他们拥有强大的法术，元素精灵就是为了保护众精灵而诞生的。

众人在离地一千米的半空看着平静祥和的生命树，仿佛自己的身心也被进化，看着欢快飞舞的可爱小精灵，彼此的脸上也不由自主地带上笑意。

“小可爱，为什么精灵们会生活在生命树这里，生命树不是都掩藏起来，不被星球上的生物所知晓的吗？”司徒易困惑不已。

“精灵是靠自然界灵气生存的种族，他们热爱大自然，保护大自然，而且，‘光’即是生命树也是精灵树，所有的精灵都是‘光’孕育出来的。”浩宇温柔似水的黑耀石双眸注视着周围飞舞着精灵的，散发着淡淡五彩光芒的巨大白色生命树――光。

“精灵都生活在这里？”眼前不停飞舞着、欢笑着的精灵着实不少，佟少奇不免如此猜测。

“不是的，成年的精灵会到世界各地去，而这里都是百岁之内的精灵，还要靠‘光’的灵力进化，你们看，他们体现最大的还只有一米五，和小果差不多高，按地球比例，精灵百岁相当于人类十八岁。” 浩宇手指指着前方的精灵，让众人仔细看清楚。

“小可爱，精灵平均年龄十几岁？”欧阳君菲好奇地问道。

“基本上都可以活三千岁，长寿的可以活到三千五百岁。” 浩宇报出估计数目。

“小可爱，那其他种族呢？”夏伊凝眨着星星眼。

“人鱼族平均年龄是一千八百岁，妖精是两千岁，兽族是五百岁，魔族是八千岁，圣兽族是一万岁，鬼族是个例外，他们是魂体的形态，除了魂飞魄散外，会一直生存在宇宙中，所以，为了预防鬼满为患，入鬼族要求很高的，不符合要求的一律抹去记忆重生。”浩宇嘴角带着一丝的顽皮。

“人类寿命最短，是因为脆弱的关系？”泰雷御疑惑的问道。

“嗯，有时候长寿不见得就是好事，因为寿命短，才会觉得生命是宝贵的。”浩宇说此话时，眼中闪过一丝黯然，随即很快就消失不见，现在的他每天都很开心，很快乐，前身的孤寂早已远去，他不必再为此伤心。

阎冷邪伸手摸摸浩宇的头顶，冷蓝色的细长双眸中带着无限温柔。

月影则是用来微微收紧手中相握的手，给与人儿无私的关怀和温暖。

“别站在这里说话了，我们去和精灵们聊聊，精灵们一定会热烈欢迎和款待美丽与智慧集于一身的本小姐。” 夏伊凝自恋的抬高下巴，嘴角的笑容傲气十足。

“就你，还美丽与智慧集于一身，先不要说你那芝麻绿豆大小的智商，就你的相貌，比起小可爱来就差了好打一截，说自己美丽，脸皮太后了点。”慕容海风用嘲讽的眼睛上下打量夏伊凝，一脸听不下去的表情。

“我承认比不上小宇，我家小宇哪是随随便便就能高攀上的，但是，与其他人比，我的美丽也是数一数二的，还有，本小姐的智商比你搞多了，再说我智商低，就是在诋毁你自己是白痴。” 夏伊凝对自己的相貌信心十足。

“哪有和比自己差的相比，你这种想法是不对的，分明是在自欺欺人。” 司徒易怜惜的摇着头，一脸‘我为你悲哀’的神态。

“随你们怎么说，我知道，我明白，你们不过是酸葡萄心理，见不得我漂亮，所以才会打击我。” 夏伊凝的自信心丝毫没有萎缩，反而越加的膨胀。

“可怜的娃，好端端的一个人，居然有幻想症，要不要我帮你看看。”慕容海风伸出手，作势要替夏伊凝检查。

“去你的，本小姐好得很。”装不下去的夏伊凝，打趣地笑骂。

“还好，我还真怕你脑子突然进水，思想一下子短路，这样，小主人就会有个疯癫的妈妈，很可怜的。”小果怕怕的拍拍自己的胸膛，一脸的庆幸。

“小果，最近你是不是皮痒痒，想让我揍一顿啊？” 夏伊凝板着脸，眼睛细细眯起，笑容中带着丝丝危险。

“别以为这样威胁我，我就怕了你。”小果昂首挺胸，脸色丝毫不见害怕，不过心里早就有计划，如果夏伊凝真动手，自己就躲到主人身后去，看她还怎么教训自己。

“不教训教训你，你的尾巴还真翘到天上了，居然连自己主人的妈妈也敢戏弄，哼哼。” 夏伊凝冷哼，慢慢的靠近小果，准备好好的打打他的小PP。

“伊凝大美人，你打人有大量，就不要和小孩子家家的小果一般见识，有失你的形象，不如我们去精灵树那里玩玩，消消气？”慕容海风把不知死活的小果拉到身后，嬉皮笑脸的赔笑。

“哼，本小姐心情好，不和你计较。”本就没有这意思的夏伊凝甩甩头，不屑的冷哼，转身飞向生命树。

小果头从慕容海风的背后伸出来，在夏伊凝的背后做鬼脸，吐舌头。

一旁看戏的众人，闷笑出声，而小宇的心理流过一丝感动，他知道众人为了自己刚才的感伤，而故意逗乐自己，由他们陪伴自己，真得很幸福。


众人学精灵们坐在精灵树粗壮有力的枝干上，好奇众人是谁的精灵们，纷纷围到他们身边，用着好奇的眼光看着他们，眼中没有一丝的敌意。

“你们是谁，从哪里来？”娃娃可爱的小脸蛋不怕生的凑近浩宇，头微微向右倾斜，大大的眼睛好奇的眨着。

众人也随身高与小果差不多的精灵靠近浩宇，连月影和阎冷邪也没有拦着，他们感觉得出来，这里的精灵都是友善的。

“我们来自地球，那里的环境和你们这里一样，清新、美丽。”浩宇伸手摸摸小精灵的脑袋，柔和的说道。

“真的，我也想去看看。”小精灵的眼中闪着光芒，一看就是个喜欢去新奇地方冒险的主。

“你到不了那里的，每个星球上都有结界，种族之间是不能相互往来的。”

“为什么不能来往？”单纯的小精灵不解的问道。

“你现在还小，有些事情你还不理解。”

“说嘛，说嘛。”小精灵不依的摇着浩宇的手臂，硬要问出个所以然来。

“每个种族的生活模式、品性、思想都有所不同，混合在一起会出现很多的纷争，然后打打杀杀肯定避免不了，这样的生活你还想要吗？”浩宇叹口气，无奈的看着好奇心十足的小精灵，缓缓说得自己的顾虑。

“为何要打打杀杀，和平相处不是更好吗？”不十分理解的小精灵，挑出自己的疑惑问道。

“不是所有人都想着和平相处的。”浩宇也希望种族之间不分彼此的和平共处，可是，他就是知道这不可能，才会在创造他们的时候，设定了限制结界，不让他们来往，他不想看到任何伤亡。

“为什么会不想和平共处，大家在一起生活不是更快乐吗，我们就很快乐啊。”小精灵看看周围的精灵，他想不通其中的道理。

“你们是个善良、纯洁的种族，不会为了其他物质而迷失自己的心灵，可是，其他种族心中都存扎着许许多多的渴望，为此，他们会为了得到自己所要的，而做出一些不好的事情。”

自己创造他们后，任他们自由发展，不知为何，本来起点都一样的各个种族，慢慢演变成如今的状态，种族之间的差距也越来越大，还保持着全部单纯、善良心性的只剩下精灵族和人鱼族。

“我好像去看看其他种族哦。”小精灵很失望，自己以来的愿望破灭了，不过，眼前漂亮哥哥是怎么知道的呢，“漂亮哥哥，你怎么知道这么多？”

“呵呵，秘密。”浩宇心想，如果让小精灵知道自己比他小的话，他会不会很懊恼叫自己哥哥。

“漂亮哥哥，我认为一定有办法找出和平相处的方法，我想和别的种族交朋友，别的种族之中一定也有和我相同想法的族人，只要共同努力，这样的生活一定会到来。”小精灵眼中晶光闪闪，幻想着自己身边已站满许许多多没见过的群体。

“你这么希望和其他种族交朋友？”浩宇定定得看着小精灵，心中细细斟酌着他的童言童语。

“嗯，不过，漂亮哥哥，我能问个问题吗？”小精灵重重点头，然后不好意思地抓抓自己的头。

“什么问题？”浩宇微笑着让他说出来。

“那个……我不知道有哪些种族，你能告诉我吗？”微红着脸，目光中却带着强烈的好奇。

“哈哈，小朋友，你叫什么？”一直看、听着两人对话的众人闷笑出声，眼前的小精灵实在是太可爱了，什么都不知道，居然还盼着交朋友，如果遇上拐骗的家伙，肯定还会傻傻得跟着骗子后面走。

“我不是小朋友，我都六十岁了，再过不久就成年了。”小精灵不满的嘟着嘴巴。

“你还没说自己叫什么呢。” 泰雷御闷笑，出生提醒只顾生气忘记说名字的小精灵，这小孩，真可爱。

泰雷御直接忽略了小精灵的实际年龄，在他看来，个头小小的他，很可爱，完全和年龄搭不上边。

“我叫嘟嘟啦。”还在生气的小精灵愤愤地说道。

“呵呵，人可爱，名字也可爱。” 佟少奇也被小精灵逗乐。

众人纷纷伸手揉着小精灵的头，片刻之后，本来柔顺的长发变得乱糟糟，惹得嘟嘟哇哇大叫，东躲西闪，就快逃开众人蹂躏的手之际，又被拖回去。

围观的精灵们笑看着眼前的一幕，他们知道，这伙来历不明的人，不会危害他们，是可以和乐相处的。

本来只在旁观的精灵们，纷纷加入众人直接，问众人许许多多的问题，众人也不厌其烦的一一回答，因为在这群精灵的眼中，他们没有看到一丝的杂念，所以，他们乐意告诉精灵们。
               
             无敌宝贝  第三十章  怦然心动

    相谈胜欢、其乐融融是众人与精灵们的写照，浩宇祥和的表情上带着浅浅的笑容，身体信任的交付给月影，手轻抚着‘光’的枝干，轻快的与之交谈。

    在人间的生活，切身的体验，宇宙之旅的趣事，一一告诉‘光’，就连藏在暗处的敌人，浩宇也丝毫没有隐瞒，因为在浩宇心中，生命树们可以说是他的兄长，知己以及亲人，所以，他可以畅所欲言，无话不说。

    阎冷邪和月影深情专注的眼睛没离开过浩宇，仿佛滴出水来的温柔眼神，让旁观的众人感慨不已，特别是精灵们，阎冷邪和月影生人勿近的寒冷气势，是瞎子都能感应出来，而精灵们对此又特别敏感，自然对冷冽的两人有着十足的惧意。

    本来以为阎冷邪和月影很可怕的精灵们，经过观察后发现，原来冷如冰山的他们也会有融化的时候，拒人于千里之外两人，看别人时是冰冷的，丝毫没有任何情感在里面。

    而当每次看着夹在他们中间的绝美人儿时，都会倾注全部的心力去看着他，深情得让旁观者的他们即震惊又失落，震惊他们居然有这么强烈的情感，失落自己什么时候也有如此爱自己的伴侣。

    看着幸福温馨的画面，精灵们内心充满着羡慕和祝福，三人在一起的景象仿佛理所当然，他们本身就是属于对方，就算生命到了尽头，也丝毫不会减弱他们之间浓烈、激情的爱，精灵们坚信这一点。

    慕容海风他们眼带笑意，看着小可爱（小宇、主人）幸福的笑容，连他们也会跟着一起笑，他在他们心中实在是太重要，也太宝贵，是他们生命中无法缺失的珍宝。

    能陪在小可爱（小宇、主人）的左右，他们真的很幸福，他们用生命爱着他，与冷邪和月影的情爱不同，是以家人的身份爱着他，呵护着他，每一次的宠溺，他们都显得不够，下一次一定要做得更好。
    
    可是宝贝每一次都说他们太宠他，会宠坏他，哪有，他们一点都不觉得，要是能宠他，他们做梦都会发笑。
    
    最近好不容易让宝贝自然的表现出任性、调皮，在心中，他们高兴的要命，可是表面上却丝毫没有表露出来，就怕他发现自己的巨大改变，又恢复淡然。

    有时候真希望宝贝从来不是宇宙神，这样宝贝就不用经历亿年的孤寂，可是，梦想终非现实，为了填满宝贝空虚亿年的心灵，他们一定要加倍努力。

    如果浩宇知道众人此时心中的想法，肯定哭笑不得，都已经宠翻天，居然由不满足，他们是不是想把他惯成游手好闲、不用头脑的‘二世祖’才满意。

    嘟嘟眼睛发光，听着浩宇讲给‘光’听的生活细节，尤其是在浩宇说恢复地球美丽家园及宇宙之旅时，双眸耀眼闪亮的热度绝对跟炙热的太阳有得一拼。

    好好哦，他也好想去，可是要怎么去，好羡慕他们可以这样无所限制的到任何地方，要是自己也能跟他们去好了，可是自己又舍不得这里的好朋友，而且，自己的无理请求，一定会让他们为难。

    “怎么突然没精神了？”

    觉得嘟嘟很有趣的秦雷御一直观察着他，在他双眼发亮的听着小可爱说话时，丰富的表情让秦雷御闷笑不已，看见带着无比兴奋的眼眸一下子之间失去光泽，黯淡及沮丧的表情让秦雷御的心中莫名揪痛。

    “没事。”嘟嘟摇摇头，强颜欢笑。

    “是不是认为我不可信，所以才会不告诉我？”明明有事却不告诉自己的行为，让秦雷御不是滋味，引得他更想知道嘟嘟的想法。

    “不是的，我……我不知道怎么说。”嘟嘟焦急的看着秦雷御，怕他误会自己。

    “你在心中先理一下思绪，然后慢慢告诉我。”秦雷御摸摸嘟嘟的脑袋，轻柔的安抚。

    “我……我……我能不能……”吞吞吐吐半天，嘟嘟还是没办法把自己要说的话讲出口。

    “能不能什么，是不是有什么事需要我帮忙？”竖起耳朵听嘟嘟支支吾吾的秦雷御，轻柔的询问。

    “我是想……想……”嘴巴张张合合，到嘴边的话怎么也蹦不出来，让嘟嘟的娃娃脸瞬间憋红。

    “吸气，好，然后慢慢呼气，再来一次，别急，有什么事先说出来，然后我们再商量。”秦雷御立即做出措施，让嘟嘟深呼吸、呼气几次，见涨红的脸稍稍退去热度，才发现自己的心居然紧张得紧绷半天。

    深深的看了一缓过气来的嘟嘟，秦雷御还无法定义自己心中的奇异感觉，毕竟他认识嘟嘟还只有几个小时，可能需要一点时间让他确认。

    ………

    秦雷御和嘟嘟的互动，旁观的众人都看在眼里，集中精神看着有奸情的两人，连浩宇也停下与‘光’的交谈，好奇的看着他们。

    阎冷邪和月影看着浩宇眼睛忽闪忽闪，目不转睛的直盯着秦雷御和嘟嘟看，偶尔眼中还发出一丝怪异光芒，想来是心中正想着什么念头。

    眨巴眨巴眼睛的可爱模样，差点让情火强烈的两人瞬间变成色狼，好在两人自制力还算强，没在众人面前失控。

    不过，不做点什么，没法消除心中难耐的瘙痒，环视一周，看在场所有的目光集中到秦雷御和嘟嘟身上，乘此良机，两人快速低头，分别在浩宇脸颊上亲了一口，看见人儿下一秒双手捧住晕红的脸，娇嗔的怒瞪他们时，带着满眼的笑意揉揉他的发丝，讨好着害羞的人儿

    “下次再在众人面前这么做，晚上我就不和你们睡，哼。”浩宇放下双手，再瞪一眼不知羞的两人，哼气轻声警告。

    浩宇不是讨厌两人在公共场合吻他，而是现在有这么多精灵看着，他实在很不好意思，所以才希望邪和影能克制一点。

    “下次不会。”浩宇的心思，阎冷邪和月影岂能有不知的道理。

    浩宇满意的对两人露出柔美的一笑，在他们惊艳的目光中，急急忙忙把脸转到一边，就怕两人会再一次不顾众人在场而低头吻他。

    阎冷邪和月影心中不停的叹气，让他们不对自己的宝贝起邪念真的很难，宝贝的一举一动都吸引着自己的目光，不自觉的暧昧举动无不牵扯着他们的渴望，几乎每晚都要也没办法让他们完全满足。

    小宇（宇）就像春药一般，让自己 中充满着压倒他的邪恶的心思，整天想着把他压在身下翻云覆雨，好好的疼爱。

    浩宇暗自叫糟，两道充满饥渴的火热视线让他浑身起鸡皮疙瘩，被两人调教过的身体涌上一股酥麻，不由自主的被他们给带动。

    镇静，不要去在意，把心思放在秦雷御和嘟嘟身上，不停催眠自己的效果一点也不奏效，染上情愫的眼睛，带着柔媚的湿润，脸上也微微泛红，越来越快的心跳让浩宇把头埋在阎冷邪的胸口，怕众人看到自己发情的样子。

    阎冷邪和月影见状，带着浓浓渴望的双眸越加的深邃，可是他们没有行动，慢慢的平息心中熊熊燃烧的渴望之火，现在还不是要人的时机，等晚上，他们一定会补偿回来。

    没了两道燃烧自己的火眼，浩宇体内的燥热感慢慢的消退，砰砰直跳的心跳也恢复正常的跳动频率。

    抬头，靠着身后的宽大胸膛，心无杂念得浩宇继续看秦雷御和嘟嘟的互动。

    这边在心中演习很多遍的嘟嘟，咬咬牙，闭上眼睛，豁出去的大声把心中的期望说出来。

    “我要和你们一起去环游宇宙，希望你们带上我。”

    “呃~~~”秦雷御没想到嘟嘟启齿难开的话居然是这个，着实楞了下。

    “不行吗？”嘟嘟张开眼，可怜兮兮的看着秦雷御，眼中充满着期待。

    秦雷御默不作声，他看了一眼嘟嘟，转头询问众人，看他们的意见。

    “嘟嘟，你真的要跟我们走，不后悔？”夏依凝直直的看着嘟嘟的眼睛，非常认真的向嘟嘟确认。

    “嗯。”嘟嘟重重点头，眼中无比坚定。

    去见识外面的世界是他一直以来的愿望，他永远也不会后悔现在的决定。

    “那好，我们带你走。”有嘟嘟这么可爱的精灵加入也不错，如果嘟嘟真的后悔，再送他回来就是了，反正对他们来说轻而易举，司徒易代表众人答应嘟嘟的要求。

    “呵呵，嘟嘟以后要陪我玩哦。”小果很高兴有个身高与他相仿的朋友。

    “嗯。”嘟嘟高兴的点头。

    “嘟嘟，你要保重，在外面要小心自己的安全。”其他精灵没有劝嘟嘟不要离开，很高兴嘟嘟达成一直以来的愿望，叮嘱着嘟嘟万事小心。

    “我会的，我会很想很想你们的。”嘟嘟飞到精灵们身边，还没分别，就已经依依不舍的抱住他们道别。

    “我们还没离开呢，现在讲离别感言太早了点。”众人被嘟嘟逗乐。

    嘟嘟不好意思的吐吐舌头，可爱的运作配上可爱的脸，让众人笑意更深。

    秦雷御嘴角勾起一抹迷人的微笑，他不知道自己此时看着嘟嘟的眼神是那么的温柔，还有一丝情意夹带其中。

    嘟嘟不知怎么的，眼睛忍不住偷偷看向秦雷御，对上仿佛要把他吸进去的深邃双眸，让他心跳突然加快，而且越来越快，仿佛要破胸而出。

    还没成年的嘟嘟，自然不知道自己脸红心跳的原因，以为问题出在秦雷御的身上，所以慌慌张张的收回视线，眼睛再也不敢向秦雷御的方向瞄一眼，就怕刚才奇怪的感觉又会冒出来。

               无敌宝贝  第三十一章  精灵王失踪

    精灵城内，上至高官，下至百姓，全部乱成一团，焦急惶恐的神情占据精灵精致美丽的脸庞，致使他们如此慌张的原因是他们的王失踪了。

    事情发生在几个小时前，当时精灵王和众臣在金銮宝殿内上早朝，突然精灵王大喝一声：“谁，出来。”

    众臣面面相觑，王的脸色太过凝重，仿佛有十分强大的高手正在大殿内，他们眼睛四处寻找，但是，却一无所获。

    精灵王眼眸深沉，语气不慌不忙的开口：“既然来了，何不出来一见，在梁上偷窥可不是君子所为。”

    “哼。”空气中传来冷哼，躲在暗处的不明身份人物撤去隐身术，从梁上慢慢悬空而下。

    出现在众人眼帘的是个披着黑色斗篷，看不见相貌却能清晰感应到他的冷峻气息，释放出来的强大力量压得众精灵喘不过起来。

    “朋友，不知有何指教？”精灵王谦和的拱手，身体紧绷，一触即发。

    所为善者不来，来者不善，不管怎么看，黑衣人都不像是善者。

    “米诺索恩，我要你死。”黑衣人突然发难，右手摊开，一个蕴藏着巨大黑色能量的灵球在眨眼之间形成，下一秒步飞到精灵王的眼前。

    精灵王米诺索恩瞬间移开，转头看着空荡荡的席位，之前还完好无损的王座，整个被黑色球吞噬，连渣都没剩下。

    米诺索恩脸上平静，完全不当一回事，看着黑衣人的深邃双眸寒光流转。

    “黑旋，为什么你会月影的招式？”

    “哈哈，等你死的时候，我会告诉你的。”黑衣人狂笑，被米诺索恩称为‘黑旋’的灵球再一次出现在他的手心。

    “不许伤害王。”

    “保护王。”呆愣的臣子见黑衣人要杀自己的王，回神，在黑衣人四周围成圈，誓死保护身后的精灵王。

    “你们退下，即刻离开。”米诺严厉的喝道，他不想他们白白的牺牲。

    “不行，如果不能保护王，我们有何颜面活着世上。”谨慎面对的众臣，移不开眼睛，语气中的视死如归代表着他们的忠诚。

    “你们不是他的对手，下去，这是命令。”米诺索恩很高兴自己有一批如此忠诚的臣子，他更不能让他们为自己葬送他们的性命。

    “王，打败眼前的敌人后，我们再负荆请罪。”

    “你们……”

    米诺索恩刚要开口，却被静听许久的黑衣人打断话语。

    “真是感人的君臣之情，为了让它继续发扬光大 ，我只有成全你们。”黑衣人拍拍手，眼中已对在场所有精灵起杀机。

    “快走，你们留下来只会妨碍我。”时刻注意黑衣人的米诺索恩，在黑衣人行动的刹那，瞬间来到黑衣人的对面，布下结界，把自己和黑衣人包裹在里面，大声叱喝冥化不灵的众臣。

    自知自己与黑衣人力量有着天壤之别的众臣，早知道留下只有死路一条，可是他们不能为了自己的性命而抛下他们尊敬仁慈的王，这是不忠不义的行为。

    他们不可能会丢下王，可是，现在王却为了保护他们，用从没有过的强硬语气命令他们，这让他们情何以堪。

    不能帮到王，岂能再拖累王，众臣强忍着泪水，快速瞬移离开，他们现在唯一要做的，是把宫内的精灵全部带到安全的地方，让王没有后顾之忧。

    米诺索恩知道众臣会办妥一切，与黑衣人在结界内对峙，不相上下，可是他知道，黑衣人略胜一筹，他现在要拖住黑衣人，给众臣时间，有多少是多少。

    “哼，你的心思我一清二楚，我的目标是你，只要你乖乖跟我走，我就放过他们。”黑衣人冷笑，停下攻击，说着他来此的目的。

    “你刚才不是想杀我吗，怎么突然又改变主意？”米诺索恩不相信黑衣人的话。

    “杀你，会让‘他’痛苦，在‘他’痛苦之前，我还想跟‘他’的保镖们玩玩，而你，就是我的筹码。”

    “‘他’是谁？”米诺索恩可不想自己无冤无仇成了游戏品后，却还不知道自己陷入如此遭遇的主角是谁。

    “哼，你会知道的。”黑衣人轻蔑的说道。

    “我跟你走，你要是违背自己的话，我不会放过你。”米诺索恩警告黑衣人，凭自己的力量虽然没把握打赢他，可是两便两败俱伤还是绰绰有余。

    “哼，我对他们没兴趣。”目的达到，黑衣人根本不会自找麻烦。

    黑衣人走近米诺索恩，手放在他的肩上，带着他瞬间消失，左等右等的众臣焦急万分，不知道里面情势如何，实在等不下去的他们，派一人过去查探，查探带来的消息让他们陷入恐慌，他们的王和黑衣人都不见了，金銮殿内被毁得面目全非。

    他们的王被抓了，这该怎么办，他们要去哪里把王救出来，正在众臣快抓破头皮之间 ，消息走漏，王城内的精灵都知道他们王出事，，不过他们听到的消息是王失踪，而不是被抓。

    ……

    传播精灵王失踪消息的速度很快，不用多久，消息就传入浩宇他们耳中，马上引起轩然大波，众人知道米诺索恩的实力，他怎么可能会无缘无故失踪。

    觉得事有蹊跷的众人，立刻赶往王城，来到金銮宝殿，就看到脸色凝重，不停踱步的精灵和面目全非的宝殿。

    “这是怎么回事？”浩宇担心索恩出事，慌张的问道。

    “你们是谁，是不是黑衣人的同伙？”殿内精灵作出御敌的架势，眼带凶光的看着突然出现的众人。

    “我们是索恩的朋友，听到他失踪过来看看，现在看来，他不是简简单单的失踪，你们能告诉我们，索恩出了什么事吗？”欧阳君菲忙上前安抚精灵们紧绷的情绪。

    “你们说的黑衣人，是不是身穿黑斗篷，看不见脸，全身散发着寒冷煞气？”冷莫言捕捉到重要线索，神情凝重的询问。

    精灵们的戒备丝毫没有放松，他们不知道眼前的众人到底属于哪方，明明说是王的朋友，却也认识黑衣人，实在琢磨不透。

    “你们这么清楚黑衣人的特征，一定是他的同伙。”其中一个精灵把众人归类在黑衣人那边。

    “都说是你们王的朋友了，要是再让我听到你们说我们是黑衣人的同伙，我让你们尝尝被痛扁的滋味。”小果恶狠狠的说道。

    “你们别紧张，黑衣人找过我们的麻烦，所以才会知道他的特征。”欧阳君菲继续安抚精灵们，随后还撇了一眼慕容海风，让他先看好小果，别让他火上加油，把紧张的气氛越弄越糟。

    慕容海风拉住小果，不让他继续挑拨精灵们紧绷的神经。

    “黑衣人真的找过你们麻烦？”精灵们半信半疑的询问。

    “嗯，我们还和他打了一场。”为了可信度，欧阳君菲把月影和黑衣人打斗的事，轻描淡写的跟精灵们说了一句。

    “那你们知道怎么找黑衣人吗？”精灵丞相眼带希望的问道。

    “不知道，不过，你们想找他干吗，难道索恩被他抓了？”慕容海风随口猜测。

    “黑衣人和王打了一场后，就不见了。”精灵们非常失望，本来的一丝希望，在听到不知道三个字后就彻底破灭。

    “黑衣人想抓索恩不容易，除非他自愿跟黑衣人走。”月影想也不想，就把问题直切关键所在。

    “王为什么要跟黑衣人走？”精灵们认为月影的话是无稽之谈。

    “肯定是黑衣人拿你们的性命威胁索恩，而索恩为了保住你们，所以委曲求全的答应黑衣人。”秦雷御心思一转，马上就猜出其中的原因。

    震惊真相的精灵们，痛哭流涕的哀鸣：“王，我们对不起您，没法保护您，还因为我们，让您陷入危险之中 。”

    “哭什么，有时间哭，还不快想办法怎么救你们的王。”阎冷邪受不了一大帮精灵在自己眼前哭哭啼啼，冷声叱喝。

    “我们不知道去哪里救王。”被冰冷的语气吓一跳地精灵们，小心翼翼的看一眼冷峻的阎冷邪，唯唯诺诺地说着自己无能为力的痛苦。

    “索恩出事有多久了？”佟少奇看他们可怜，转移精灵们被阎冷邪吓得够呛的神经。

    “四个小时。”

    “你们先回去吧，找你们王的事就交给我们。”他们留在这里也没用，还不如让他们回去，免得对着一群垂丧的脸，让自己的心情也跟着不快。

    不行，你们有任何事都可以吩咐我们，只要能把我们的王安全带回来。”精灵们想尽自己的微薄之力。

    “你们先各自回家，养足精神，如果黑衣人再来，就你们现在的精神状况，怎么应付？”赫连枫再一次开口让精灵们离开。

    “可是……”众精灵犹豫不决。

    “好了，凭你们王的本事，黑衣人还没法轻易伤到他，你们不用如此担心。”精灵们担心索恩的心情，司徒易完全理解，开口劝道。

    “万事拜托。”直直看着众人眼睛的精灵，松了一口气，他们知道，有前面这些人，自己的王一定能安全回来。

    “我们不会让索恩有事的。”浩宇坚定的说道。

    精灵点头，相继离开大殿，带他们全部离开之后，众人施展时光术，让四个小时前发生的事以幻像形式出现在他们眼前。

    看着索恩与黑衣人的打斗和交谈，众人的目光中露出强烈的杀气，这次，他们清楚的知道，黑衣人主要针对的对象是浩宇。

第32章

    对窥侃自己宝贝生命的危险分子，阎冷邪、月影以及众人，将用最残忍的手段让对方记住，他们的宝贝不是他可以打主意的。

    把浩宇宠得天怒人怨的众人，想到自己的宝贝成了暗杀对象，寒如冰的杀气不停往外喷涌，方圆十里都能感受得到。

    “哼，月影，为了小宇，委屈你一下，你应该不会介意的。”阎冷邪没有给月影反驳的机会，他已经做了某个决定，就算月影本人不同意，他也会照做不误。

    “不会。”月影知道阎冷邪要做什么，就算阎冷邪不这么做，他自己也会动手，哼，‘同命’，不拿来利用岂不可惜。

    “虽然是个逼敌人现身的好办法，不过……”冷莫言在阎冷邪和月影的冰冷双眸中看出眉目，他不这么赞成两人的极端想法，可是现在除了这个办法，他们也想不出更好的颁发逼出敌人。

    敌人到底是这么逃过他们的地毯式搜索，既然他是月影的分身，没道理月影找不到，可他却带着米诺索恩销声匿迹，不管他们放出多强大的神知找他们，也扑捉不到他们一丝的灵气。

    “影，我不同意。”浩宇黑曜石般璀璨的双眸直直得盯着细长深邃的紫眸，强硬的语气带着无比的坚决。

    “宇，‘他’有个比我还强的幕后者帮他，我只能这么做。”月影很不想承认这一点，在他心中，只有宇的前身比他强，他不知道为什么凭空会出现另一个自己，而且还有更厉害的操纵者。

    他们处处针对宇，前几次他们纯粹在试探，如果他们下一次要至宇于死地，自己该这么保护宇，敌在暗，我们在明，防不设防，自己不能处在挨打的位置，攸关宇的安全，不能有任何不安定因素存在。

    “影，还有办法的，我可以……”

    “不行，我绝不同意，宇，相信我，不会有事的。”不等浩宇说完，月影立即打断，他绝不会答应宇舍弃现在的身体，而回到原身后，宇宙中的信息会源源不绝的流向宇的身体，宇必定会再一次被宇宙万物绑住。

    “影，我不要你受伤，心会很痛。”浩宇伸手环抱住月影，头埋进宽大温暖的胸膛中，闷声说道。

    “宇。”月影紧紧搂住怀中人儿，他心中充满着甜蜜与激动，右手拍拍人儿的后背，不停安抚着，看到人儿难过，让月影更加痛恨暗处的敌人。

    “小宇，只要月影灵魂尚在，他就不会有事，至于他身体受的伤，可以靠‘玉凝露’和生命之水回复，保证事后还是眼前这个月影，连个汗毛也不会少。”阎冷邪把浩宇抱进怀中，轻声低语。

    “月影会痛。”浩宇皱眉，眼中带着痛苦。

    “小宇，我会用最快的速度逼出另一个月影，相信我吗？”阎冷邪的双手捧住绝美脸颊，冰蓝色的双眼紧盯着浩宇的黑色双瞳。

    “嗯。”浩宇重重的点头，他相信邪，邪不会做让自己伤心流泪的事。

    “夏依凝，我把小宇交给你，你一定要保护好他，出了海风外，你们都去守护小宇。”阎冷邪第一次对众人路出霸气，他和月影不在的期间，小宇不能出现任何差错。

    “邪，影，我要留在你们身边。”听邪的意思，要让依凝把他带走，不行，他要留在邪和影的身边，浩宇紧紧握着阎冷邪的手，眼神迫切的看着阎冷邪，希望他能让自己留下。

    “宇，你和依凝到‘光’那里等我们，那里安全一些。”月影手轻抚着浩宇紧皱的眉头，试图让浩宇答应他们的要求。

    狗急会跳墙，他们怕敌人被逼急后，会做出同归于尽的举动，为了小宇（宇）的安全，他们一定要让他离开危险的地方。

    “不，我要和你们在一起。”浩宇摇头，危机时刻，他要和邪他们一起共同面对，而不是被他们保护。

    “小宇，听话，你在这里，我们会分心。”阎冷邪叹气，小宇的倔强脾气又上来了，如果平时的话，自己肯定会满怀欣喜，可为什么偏偏是现在。

    “难道我在‘光’那里你们就不担心，如果另一个月影为了拖住你们，故意和你们拖延时间，而背后的操作者来‘光’那里，依凝他们肯定不是对手，而‘光’也没办法对付，那时候我们怎么办？”浩宇瞪大眼珠，质问两人，看他们还让不让自己离开。

    阎冷邪和月影眉头深锁，该死，他们怎么忘记这一点，最强大的敌人在暗处虎视眈眈，不能让小宇（宇）离开自己一步，要贴身保护才行。

    这次换月影和阎冷邪急切的让浩宇不要离开他们半步，见状，浩宇嘴角裂开大大的笑容，而一旁闷不啃声看戏的众人，毫无意外的看到浩宇得到最后的胜利。

    唉，冷邪啊冷邪，月影啊月影，你们这次的决定是非常不明智的行为，敌人正躲在暗处盯着我们的一举一动，如果我们分开，没了你们两个的存在，敌人不直接找他们下手就是个笨蛋、白痴。

    ================================

    不过他们可以理解阎冷邪和月影的这次的疏忽大意，关心则乱，两人一时只顾这里危险，忘了他们现在到哪里都危险的事，现在的他们，唯一能做的是团结一致，不可分散，力量集中，还有一搏的机会。

    敌人在强大，冲起码也只有两个，所谓人多力量大，他们就不相信融合彼此的力量后，还对付不了他们。

    “小宇，你到我身后，你们也是。”阎冷邪用身体挡在浩宇的身前，用眼神示意众人到他身后。

    众人看出阎冷邪眼中的意思，忙走到他身后，自以为神不知鬼不觉的身体挡住浩宇的全部视线。

    浩宇见自己一点也看不到前面，这样的状况让他即可气又好笑，他知道他们不想自己看到即将要发生的情景，怕自己看到月影流血后，会伤心、难过，才会用身体挡住他。

    浩宇头一次产生了对自己身体的不满，为什么这里只有他最矮，出去小果和小海麟，连依凝都比自己高，太过分了，自己一米七的个子也不算矮啊，为什么在他们中，就会差这么多。

    转头看浩宇有没有不高兴的众人，被浩宇不满委屈的表情逗得差点笑出声来，可是怕本来就有怒气的人儿脑羞成怒，众人把笑意憋在心中，冷静缓慢的回头，如果仔细看的话，就会发现他们的肩膀微微的颤抖。

    好可爱，小宇自从身高长到一米七的时候，就停滞不前，为此，他还郁闷了几天，本来已经接受现实，今天他们不经意间勾起了他对自身高度的不满，现在心里肯定在暗暗骂他们，到底吃什么，个个长这个高，存在打击他的自信心。

    在面对敌人之际，能开怀笑一下，绝对是个很好的预兆，他们一定能战胜。

    “影，开始了。”一把闪烁着冷冷银光的剑被握在阎冷邪的手中，这是阎冷邪头一次拿出自己的武器。

    自他们从月影地狱般的修炼空间出来没几天，浩宇就让月影拿出各种各样的神器，让他们挑选，阎冷邪第一眼就相中了与他有着相同寒峭气息的冰魄神剑。

    月影对阎冷邪点点头，放松全身，闭上眼睛，一副随你处置的态度，要是平时，众人一定会嬉闹取笑一番，可是如今的形式，容不得他们开半句玩笑。

    阎冷邪举起手中的冰魄神剑，手腕快速的转动几下之后，收回，手垂下，剑端离地面不到一公分。

    看似随意的几下，已在月影的左手背上留下一行‘即刻带米诺索恩前来，给你半分钟的时间，下一次的伤口将在心脏’的字样。

    阎冷邪和月影一点都不担心另一个月影不会来，虽说就算刺穿月影的心脏，月影也不痛不痒，这样的话，另一个月影应该不把他们威胁当一回事，为何他们会这么有把握，认定另一个月影一定会来呢。

    原因很简单，让他们如此有把握的原因在冰魄神剑上，冰魄神剑能冻住一切被它碰过的东西，唯一能解开冻结物的也只有冰魄神剑本身，其他一概无法破解。

    就算强悍如月影，一旦被冰魄神剑划伤，也只能缓慢冰魄神剑的冰洁速度，最终也逃不过被冻成冰雕的命运。

    现在月影把自己的力量压制在体内，被阎冷邪划伤的左手在短短的十秒之内，已经完全冻结，冰还在快速的往上爬。

    不到二十秒，另一个月影就与米诺索恩一起出现在众人眼前，时刻戒备着的众人，对突然出现的他们，连眉毛都懒得挑一下，眼中的杀气在看到另一个月影之后，越来越寒气逼人。

    这时月影的左手已经全部成冰，而另一个月影的左手也一样。

    “哼，妙，实在是妙，连这招也能想出来。”如果不是左手不能动，另一个月影肯定会拍掌称好。

    “哼，对付你，这是最简单也最快速的办法，你不来也没关系，我还巴不得你别来，这样我就少了一个情敌。”阎冷邪很是可惜，本来以为可以和小宇过几天两人世界，可是偏偏被冒牌货搅了局。

    本来紧绷着脸，杀气十足的众人，被阎冷邪的话给弄得维持不住酷寒的形象，嘴角向上扯了扯，可是又不能笑，差点憋成内伤。

    月影冷冷的斜视阎冷邪，阎冷邪对月影耸耸肩，他就不信月影没有过和他一样的想法。

    被众人挡在身后的浩宇看不到前面的情况，但是，在听到阎冷邪的话时，浩宇不免觉得他幼稚，这都什么时候了，还有心情开玩笑。

    这可不是阎冷邪开玩笑，而是他真的这么像，如果冒牌货真的不来，这样他就可以整天霸占着小宇，虽然说可能会危及到米诺索恩的生命，可是，阎冷邪相信那个操纵者不可能一言不发的杀了他。

    阎冷邪从没想过要出去月影，因为没了月影，小宇一定会悲痛欲绝，后果是他无法相信的，月影也是如此想法，双方才会接纳对方。

    米诺索恩不知道自己从鬼门关走了一趟，只是因为阎冷邪想独占小宇几天，要是知道，就是脾气好的如圣人的他，也会冲阎冷邪发火。

    第33章

    “人我已带到，是不是该解开冰魄剑的咒术？”冒牌‘月影’双眸微微眯起，他现在没闲情听阎冷邪瞎扯，再过几秒，他连说话的机会都要没有，冰魄已经冻住他半边脸。

    “哼。”阎冷邪冷哼，收起剑落，寒光闪过，一道肉眼看不见的剑痕从月影的左半身划过，下一刻，冻结的冰晶向天女散花般爆裂开来。

    冒牌‘月影’轻握可以活动的左手，动动僵硬的脖子，冰冷凌厉的目光看着众人，眼中的杀气越来越旺盛。

    众人眼中的杀气与冒牌‘月影’形象比，有过之而无不及，这一次与上一次不同，冒牌‘月影’的种种行为，已经让他们配他玩的心情消耗殆尽，他们不允许任何威胁到包别的定时炸弹存在，唯有除去他，他们才能安心。

    “你们以为，凭你们现在的力量，能杀得了我，更何况，杀了我，月影也得死。”冒牌‘月影’邪魅的微笑，而已嘲讽的眼神，让众人眼中的寒光如刀刃般锋利。

    “那又如何？”阎冷邪嘴角扯起一抹冷笑，眼中没有一丝波折，仿佛月影的死活完全不关他的事。

    “哼，你以为假装与他不和，我就会相信你，笑话。”冒牌‘月影’让阎冷邪别在他眼前作戏，他根本就不信。

    “你真的认为我在做戏？”阎冷邪似笑非笑的看着冒牌‘月影’，冰冷不见底的深邃双眸，看不出他心中真正的想法。

    “你不会杀月影，如果你杀了月影，被他们挡在背后的那个人一定会离开你，更何况，以你疼爱他的程度，根本不会做出让他伤心、痛苦、绝望的事。”冒牌‘月影’，指着众人，犀利的双眸仿佛能刺穿众人的身体，看到并且狠狠的等着他们身后的浩宇。

    “你说的没错，我确实不会杀月影，但是，这不代表我就会受制于你，处处忍让，你可不是月影，我就算杀了你，小宇也不会怪在我身上，这只能说明倒霉，怎么和你车上‘同命’的关系。”阎冷邪笑的邪恶，嗜血的目光带着莫名的兴奋。

    “你……”冒牌‘月影’的眼神闪过一丝惊愣，随后又恢复平静，“既然如此，动手吧，你如果不怕失去你那宝贝的话，尽管动手。”

    这一刻，冒牌‘月影’依旧认定在装腔作势，而只听起身不见其影的浩宇，紧握着的手心都开始冒汗，他相信邪，邪向他保证过的事，一定会做到。

    “不相信也罢，最好你别还击，让我可以一击致命，这样月影也死得痛快些。”阎冷邪左手摊开，一道红光在手心上凭空出现，接着是蓝，然后白、黑，代表着各系元素力量的灵气在手心上不停流转，随后融合在一起。

    七彩琉璃球被阎冷邪握住手中，整个球体发着柔光，越是无害美丽的东西越毒，只要被阎冷邪手中包裹着七系元素的灵力球直接击中，能力低的灰飞烟灭，永不超生，能力高的，也要身受重伤，没有个几百、几千年，是无法痊愈的，助于要修养多久，就要看他们能力到底高到何种程度。

    以阎冷邪和月影的程度来说，至少也要一百年，这期间，他们的力量也只剩下五成。

    只是阎冷邪和月影经过深入的研究后，得出的结论，整个能量球威力太大，阎冷邪从没想过用它，毕竟宇宙中，也不会有让他运用的机会。

    哪知道现在，出现了个冒牌‘月影’，力量完全和本身一样，他的力量与月影的力量相差不大，和冒牌货打起来，也是个两败俱伤的结果。

    阎冷邪那本来决心封印的招式，这时候刚好派上用场，既能让月影不死，又可以让把冒牌‘月影’的力量减一半。

    冒牌‘月影’不知道阎冷邪有如此绝招，虽然他不知道，可是他能感觉到阎冷邪手中七彩球的巨大威力，吃上一招，灵魂上受到的伤害非同一般，不是一日两日就能恢复过来。

    他却是小看了这个人类，怎么也想不到阎冷邪会如此心狠手辣，平时与月影和睦相处，虽说是情敌，可也算得上是朋友，现在居然一点情面也不留，逮到机会就下重手，这会不会是障眼法，阎冷邪故意做给他看的。

    冒牌‘月影’不知道改怎么处理现在的状况，如果躲开，就会让他的奸计得逞，他们就会用这招对付他，这样双方所处的位置就会呼唤，如果不躲，被他的能量球击中，受重视的自己，无法与他们抗衡，最后可能还会成为阶下囚。

    阎冷邪可没心情给他时间考虑，手腕一转，能量球快速的飞向冒牌‘月影’，眼看击中目标，可目标物却瞬间消失，让能力球落了空，往门口飞去。

    这时，阎冷邪瞬间移动到能量球前，用左手握着的另一个能量球与之相撞，月影在球体间设下多重结界，两个能量球相撞爆发的力量完全被包裹住结界内。

    虽然有着月影多重结界的包裹，能量球爆发的力量还是给金銮宝殿带来巨大的震动，整个地面都在剧烈的颤抖。

    ===============================

    一系列的动作，只用去了三秒时间，其影响确是非常巨大的，不光是金銮宝殿，整个精灵宫殿都在晃动，连宫外，震动的幅度也是非常强烈的。

    过去五分钟，震动才完全停止，冒牌‘月影’眉毛紧锁，看着阎冷邪的双眼带着浓浓的杀气，整个脸庞冷冽似冰。

    论冰冷气息，阎冷邪可是佼佼者，透骨寒冷的冰蓝色双眸，带上杀气，散发出来的气息比锋利的刀刃凛冽。

    两人二话不说，在金銮宝殿中瞬间出手，早在他们用眼神互相较量的几秒时间内，保护浩宇为己任的众人全都设下结界，他们现在正身处在十几个防护结界内。

    在冒牌‘月影’躲避阎冷邪的七系元素球时，精灵王米诺索恩就乘机来到众人身旁，在他被冒牌‘月影’待会金銮宝殿，看到众人的那一刹那，他就知道冒牌‘月影’口中的‘他’指的是谁。

    自己的父神岂能是他说杀就杀的，米诺索恩明白之后，温和的目光被冰冷的寒光代替，静静的听着黑衣人与阎冷邪的对话，一个个讯息传入脑中。

    看着于月影一模一样的脸庞，米诺索恩的心中从来没有这么愤怒过，父神用血肉创造的月影，也是他能亵渎的。

    自己和岚辉他们虽然痛恨月影独自霸占父神的无耻行径，可是，自家人只有他们自己可以冒犯，他们是绝不容许其他人找自家人的麻烦。

    抬头看着用风刃、火球、雷电等各元素相击而产生的谣言光芒，米诺索恩的眼眸深处有着黑暗的物质在其中流动。

    法术分不出上下的阎冷邪和冒牌‘月影’，改用自己的武器进行近距离的搏击，两把锋利无比的剑一次次的相碰，击出闪烁的星光。

    月影与众人一起看着两人对大，丝毫没有上去插手的意思，在两人用法术攻击对方的时候，到是替金銮宝殿设下结界，防止元素灵球破坏这个星球。

    要知道，他们随便的一个分刃和火球，窜到外面，可就会冲掉一整座城市，何况他们还结合了多种元素力量，照他们这样下去，不用几下，这个星球肯定会被他们给轰掉。

    阎冷邪和冒牌‘月影’都用全力对付对方，可是却没办法击倒对方，就在他们难舍难分，无法分出胜负时，突然，有一道声音在阎冷邪的脑中响起。

    “主人，冻住他，我能在不伤害月影的情况下，杀死他。”

    一秒的闪神，够让冒牌‘月影’给与痛击，险险用手中的冰魄神剑借助直劈脑门的剑身，然后用力卸开冒牌‘月影’的剑。

    阎冷邪一心两用，边狠狠的回击，边冷声质问脑中的声音。

    “你是谁？为何要叫我主人？”

    “主人，我是你手中的冰魄神剑，细节部分稍后再告诉主人，主人先把眼前的冒牌货给冻住。”低沉稳健的男性磁音中带着一丝焦急。

    阎冷邪冰蓝色的双眸收缩一下，思想一转， 暂时不去理冰魄神剑怎么会说话，就先找冰魄神剑的要求去做。

    “月影，帮我拖住他。”以冒牌货对冰魄神剑的防备，自己很难近他的身，有了月影的加入，伤到他不是困难的事。

    月影立即加入战局，他知道阎冷邪肯定有什么新主意，才会找自己帮忙，不然，以他的个性，不可能在没分出胜负之前，要他协助。

    以二敌一，冒牌‘月影’明显吃力很多，他们力量本来就相当，几个回合下来，冒牌‘月影’的胸口之上就被阎冷邪划开了一个口，冰晶快速的扩散开来，这时候，月影退出战局，悬空降到面，阎冷邪收回冰魄神剑，回到地面，冷眼看着同样从空中降下来的冒牌‘月影’。

    冒牌‘月影’拖着快速结成冰的身体，凶狠的瞪着阎冷邪。

    “哼。”阎冷邪冷哼，然后转头，走到快冻成冰雕的月影身边，在他耳边低语几声之后，随后月影彻底被冻结。

    众人见此，解开结界，纷纷走到阎冷邪旁边，用‘你给我如实招来’的眼神直盯着他看。

    “邪，你怎么……”总算从众人的背后解脱出来的浩宇，不解的问道。

    “小宇，冰魄神剑告诉我，他有办法杀死冒牌货，而且，不会伤害到月影。”阎冷邪伸手搂住浩宇的细腰，把手中的冰魄神剑递给浩宇。

    “咦，冰魄神剑中的剑灵苏醒了？”浩宇表情惊讶不已。

    “小可爱，怎么回事，快点说说。”慕容海风两眼冒金星，他很好奇这个所谓的剑灵是什么。

    “我在创造神器时，都在神器中摄入一道魂魄，我把他们统称为器灵，它们一直沉睡在神器中，等着能让他们苏醒的主人到来，自我创造他们以来，也只在他们沉睡前与他们说过一次话，想不到邪能让冰魄苏醒。”浩宇轻抚着冰魄神剑的剑身，嘴角勾起一抹温柔的笑容。

    “父神。”冰魄神剑低哑磁性的声音传入浩宇的耳中，平稳的语调中夹带着激动，他跟父神几十亿年没见，内心的欢喜很难用语言表达，更何况自己是个内敛的剑灵。

    这么久没见，浩宇心中也是充满着激动，一人一剑陷入久别重逢的喜悦中，阎冷邪无法忍受宝贝的漂亮小手在如此锋利的剑身上来回触摸，万一割舍，他可是会心疼的，把细柔的手握在自己的手中，这才放心的舒口气。

    
        无敌宝贝  第三十四章  来到‘幻城’

    小果围着结成冰雕的冒牌‘月影’绕一圈，眼睛从上到下的打量，然后再从下到上，接着又跑到月影身边，做了同样的动作。

    “小果，你在干嘛？”慕容海风挑眉，好笑的看着小果跑来跑去。

    “我在观察。”小果头也不抬的严肃回答。

    “咳，能告诉我，你现在观察到什么吗？”慕容海风假咳一声，把满腔的笑声憋在心中。

    “一模一样，难辩真假。”小果把已公认的事，慎重地再说一次。

    “哈哈~~~”慕容海风的笑声再也压制不住，早就注意到小果奇怪的举动的众人，被小果正色的回答逗得捧腹大笑。

    浩宇轻笑地靠着身后的安全舒适的胸膛，这个小果，还真是个开心果，总是能制造欢乐的气氛。

    “有什么好笑的，哼。”小果嘟着嘴，怒瞪取笑自己的人众人，他又没说错，真的是一模一样嘛，假如两人互调，谁能认得出来。

    “小可爱，你手中冰魄神剑的剑灵不是说有办法分开月影和冒牌的‘同命’关系，问它具体怎么做？”玩笑不能开过头，不然晚上就上不了小果的床，没有柔软的小身体搂在怀中，漫漫长夜要如何度过，为了自己的美好夜晚，慕容海风即刻转移话题。

    剑灵的声音只有身为主人的阎冷邪和创造它的浩宇能听到，其他人一概听不到。

    “父神，冒牌‘月影’的肉身结构及血液和月影属于同一样本，也就是说，冒牌‘月影’是您用原身的血肉创造出来的另一个生命体。”冰魄神剑直接划伤过两个月影，只要它接触过的血液和**就能分辨出那个人的身份，及体内蕴藏着多大的能量，而它在他们身体上得到的资料确是完全相同。

    月影是父神用血肉创造出来的特别存在，就算是父神另外创造的几个，也是和他有着巨大差距，可是，冒牌‘月影’却和月影在各个方面全部吻合，而且百分之百的吻合，这只能说明一点。

    “冰魄，月影只有一个，我绝不会制造另一个他。”浩宇知道冰魄的辨别能力，可是，他在创造索恩他们后，就再也没有用自己的血与肉创造过任何生命体。

    “父神，也许……”冰魄神剑没办法把自己的猜测说出口，他的想法要是正确的，这跟宇宙毁灭也就不远了。

    “也许什么，这时候，你就不要再吞吞吐吐，让我们提心吊胆的。”经过浩宇的翻译，夏依凝大声抱怨，在关键时刻停住，心跳跟着七上八下，她的心情自然变差，口气也变得没耐心。

    对于夏依凝的焦急催促，冰魄剑灵依旧保持沉默，它自己也只是怀疑，没有任何证据证明他的想法正不正确，在没有得到明确的证据之前，这件事，不是随随便便就能说出口。

    “冰魄，你在怀疑我的原身出了问题是吗？”浩宇心中也有一丝的忧虑，本来，他的原身所在之地，除了他和月影，任何生命体都无法到达那里，可是，如果冒牌‘月影’真的是自己的血肉创造而生的话，那么，前身的安家之所‘幻城’可能暴露。

    浩宇不担心躲在暗处的幕后策划者会占用原身，原身只能容纳他的灵魂，其他灵魂只要入侵，就会被原身囚禁在里面，最后消失，灰飞烟灭。

    现在唯一让浩宇担心的事，就是策划者会不会继续用原身的血肉制造出另一个‘月影’，或是更多，还有，他到底是谁，为什么能找到自己不在宇宙间内的原身。

    “是的，父神，请务必去查看一下。”冰魄低稳的声音中充满着焦虑，他就怕自己的预感成真。

    阎冷邪脸色凝重，冰蓝色的双瞳深不见底，他的内心充满着恐惧，害怕小宇强大的前身被敌人给霸占，那时候，他该怎么保护小宇。

    用力抱住怀中的人儿，头埋进颈窝，吸着人儿独特的甜美体香，身体不受控制的微颤，他害怕失去怀中温暖柔软的人儿，第一次对敌人产生恐惧感。

    “冷邪，小可爱，剑灵说什么？”听不到剑灵说什么的众人，看浩宇眼中从没有过的担忧和阎冷邪前所未有的惧怕，让众人的心深深的揪紧，感觉到事态的发展远远超乎他们的想法。

    浩宇低哑着声音告诉众人，得知事情始末的众人，心中有着阎冷邪一样的恐惧，怎么办，自己的宝贝随时可能会从眼前消失，自己怎么才能在敌人虎视眈眈的眼皮之下，保护他。

………

    浩宇从没有如此烦恼过，他不认为自己的原身还留在‘幻城’中，不管在不在，自己一定得回去一趟。

    “冰魄，让影出来。”浩宇眉头深锁，手轻抚着冰魄神剑的剑柄，让它马上释放影出来，没有影，凭现在的自己，根本无法回到‘幻城’。

    “好的，父神。”冰魄恭敬的回答，之后对阎冷邪说道，“主人，用我刺穿冒牌‘月影’的心脏。”

    “你确定？”阎冷邪不容许自己懦弱，之前的恐惧早就消失不见，现在的他，还是那个冷酷无情，霸道强悍的阎冷邪，此时，他对剑灵的要求有些质疑。

    “嗯，虽然他们两人是‘同体’，可是他们的灵魂确是独立的，只要销毁冒牌‘月影’的灵魂，月影就会自由。”

    “说明白点。”

    “在我没有苏醒前，冰魄神剑只不过是把普通的剑，就算拥有着冻结一切事物的能力，也只是剑身本身携带的一项功能罢了。可现在不同，拥有我的冰魄神剑，才是真真正正的它，它的力量才会发挥极致，我的绝招是魂葬，冒牌‘月影’的身体没了灵魂，身体就会随之飞散，月影也会没事。”剑灵解释。

    浩宇把剑灵的话原封不动的告诉众人，听完，众人面露欣喜，这下总算解决一个，至于那个头头，哼，他们就算是拼了命，也不会让他动小可爱（小宇，主人）一根头发。

    阎冷邪带着冷笑，缓缓走近冒牌‘月影’的冰雕前，眼中的寒光宛如刀刃，慢慢举起手中原冰魄神剑，剑尖抵在冰晶上，位置恰好就在心脏部位，在冒牌‘月影’黯然的目光中，缓慢的用力，一点一点把剑身刺进冰晶中，然后刺破胸口，之后是心脏，最后刺穿整个胸膛。

    剑身全部没入，只留下剑柄，阎冷邪看到冒牌‘月影’的双瞳变得越来越暗淡无光，直至眼瞳空洞，再一次冷笑着把冰魄神剑快速拔出来。

    随着冰魄神剑的离开，冰晶开始慢慢退散，几秒之后，冒牌‘月影’身上再也看不见一块冰晶，阎冷邪纤指一弹， 一道劲风冲一动不动的冒牌‘月影’而去，就在众目睽睽之下，冒牌‘月影’的身体如幻影一般，随风而逝，变成一缕烟雾消失在空气中。

    “那个坏人，赞称他为邪恶头目吧，他真可恶，明明躲在暗处窥视一切，却眼睁睁看着冒牌‘月影’死在我们手里，太可恨了。”小果愤怒不已，虽然之前很讨厌冒牌‘月影’，可是现在，他非常同情冒牌‘月影’。

    对于小果对策划者的临时称呼，众人既不赞同，也不否定，就当是替他取个绰号。

    
    “他的眼中，失去一个‘月影’并不觉得可惜，因为他有办法制造出成千上万个‘月影’根本不痛不痒。”冷莫言心中的杀气已经快压制不住，他很想立刻找到邪恶头目，然后杀死他。

    众人的想法与冷莫言如出一辙，现在他们首先要做的是到‘幻城’，看浩宇的原身在不在那里，如果真的如他们所想，被邪恶的头目给带走，那么，他们就算毁了整个宇宙，也要揪出邪恶头目，将他碎尸万段，再剁成肉酱。

    虽然身体被冻成冰雕，可耳朵还是继续它的功能，能听到外界的声音，自听到浩宇的身体可能出事的时候，月影恨不得砸开封住他的冰晶，立刻去‘幻城’插头究竟。

    无法破冰而出的月影，心里焦急万分，宇原来的肉身一定不能出事，虽然很不想宇再回到原身中，可是原身是宇最终的归属，在宇压制的强大灵魂封印迟早会破解。

    宇宙中能永远支撑宇强大灵魂的只有原身，其他的身体只不过是暂的居所，连现在的身体也只能坚持一千年，明明已是个永不腐朽的身体，却在一千年之后，就因不能承受宇的灵魂而逝去。

    身体能动弹的刹那，月影就飞身到浩宇身边，搂住他的细腰，瞬间消失，众人立刻紧跟其后，只见流光一闪，金銮宝殿突然之间变得空荡荡。

    来到‘幻城’之后，众人被眼前梦幻般的风景迷得神魂颠倒。

    这里的一切美妙绝伦、巧夺天工，波光粼粼的湖水，重峦叠嶂的山峰，繁花似锦、郁郁葱葱、百花齐放、花团锦簇、万紫千红的花草树木等等，无一处都是那么的精致，完美的扣人心弦，沉醉其中。

    月影对这里梦幻、美丽的风景看也不看一眼，带着浩宇飞到半空中，那里有一座空中花园，一张光滑美丽的暖玉石高高平躺在中间。

    看着空荡荡的暖玉石，月影仿佛被一道雷给直接劈中头顶，眼睛直愣愣的看着光滑闪着柔光的暖玉石，搂抱着浩宇的手慢慢的收紧。

    阎冷邪知道眼前空无一物的巨大玉石上，之前肯定是躺着小宇的原身，如今自己来到这时里，却无法见宇的真身一面，最让人痛恨的是，敌人不知道会怎么迫害小宇的原身，一想到敌人可能正在伤害小宇的身体，阎冷邪的杀气源源不绝的暗涌出来，用力握紧的双手变得惨白。

    浩宇能感受到影和邪此时心中的痛苦，看着本来因躺着自己原身的暖玉石，此时却失去了踪影，他的心中涌上了一股怒意，躲在暗处的敌人这次真的惹火他的，自己的身体不是任何人可以随随便便就能冒犯。

    好不容易回神的众人来到空中花园，看到月影、阎冷邪和浩宇沉默、冰冷的脸庞，众人无言的随他们看着空空的暖玉石，每个人的眼中都结成冰。

        无敌宝贝  第三十五章  齐聚一堂

    躲在暗处的敌人到底是何方神圣，不仅知道小宇的存在，而且还能找到宇宙之外的‘幻城’，仿佛有着深仇大恨般的处处针对小宇。

    夏依凝可以对天发誓，她的小宇绝对不可能得罪任何人，前身的小宇都在‘幻城’中，孤寂的看着宇宙万物，现在的小宇，从出生那时起，自己就没有让他出过门一步，被杀千刀的阎冷邪夺走后，更是整天霸占着小宇不放，之后来了个月影，也不知道独占欲如此重的两人是怎么谈判的，一个晚上时间就相处融洽，决定共同爱着小宇，这下，小宇的所有时间几乎被两人给占据。

    剩下的一点点时间，被海风几个人又抢着瓜分，作为小宇母亲的自己，和小宇相处的时间简直少的可怜，而且每次都是要靠抢才能得到。

    没机会踏出门一步的小宇，怎么可能会得罪人，被人怨恨的几率是零，可是，就是在这样的死古铜里，小宇莫名其妙的被盯上了。

    她是怎么也想不通，敌人要杀小宇的动机是什么，莫非他是个精神错乱者，还是存心找死的，不管是什么理由，她这次真的非常非常的火大。

    居然偷走自己期望很久要见的小宇的原身，而且还擅自取走原身的血肉，制造出‘月影’，不管任何一条，都够她杀他几百次。

    众人凌厉锋利的眼神紧盯着平坦的暖玉石，咬牙切齿，杀气在空气中形成巨大的黑暗漩涡，阴郁冷峻的脸颊宛如地底爬出来的恶鬼。

    阎冷邪闭上双眼，再次张开的时候，眼中的情感都已消失，只剩下冰冷的杀意。

    月影把浩宇紧紧搂在怀中，头埋在人儿的颈窝，全身的肌肉紧绷，就像是上了弓的箭，随时都有可能离弦，漫无目的地疯狂找寻敌人，撕裂他。

    浩宇左手轻轻拍打月影僵硬的背部，右手轻柔的板开阎冷邪握地发白的手，十指相扣安抚着两人痛苦、悲愤的阴暗内心。

    “邪，影。”浩宇轻轻呼唤深受打击的两人，安慰的话无需多说，他深信他们能懂。

    月影抬头，阎冷邪把目光转向浩宇，看着人儿嘴角淡然平静的笑容，两人跟中的嗜血红晕静静退散，闭上眼睛深呼口气，睁眼，深邃的双眸傲气凌然。

    愤怒到极点的众人，突然一改常态，脸上纷纷戴上灿烂夺目的笑容，烈阳旭日般的微笑反射出来的效果没有一丝暖意，而是毛骨悚然的寒冷惊怵。

    面色一正，众人脸色从容，神采飞扬洒脱，气质高贵优雅，各显酷神本色，浩宇着着眼前闪闪发光的众人，嘴角慢慢勾起漂亮的弧度。

    “小可爱，你这里好漂亮，真是个度假休闲的好地方。”司徒易远望四周，惊叹‘幻城’的绝美，不由自主的再次沉醉在幻境中。

    “小可爱，我可以采一些这里的‘花花草草’吗？”慕容海风双眸中的星光比十万伏特的灯光还要闪亮，天啊，眼睛所到之处都是奇珍异草，连他们脚下踩得都是能让普通人成仙的仙香草，还有那些连知晓宇宙中所有灵芝仙草的自己也不认识的奇特药材，该是多么的珍贵，不行，一定要采集过来好好研究，然后制造一些神丹妙药外加毒药，再几个倒霉鬼试试药性。

    “不用客气，随便拿。”知道慕容海风的医生职业病又犯的浩宇，阔气的说道。

    难怪地球上有些人明明没钱还摆阔，死要面子活受罪，这滋味还真爽，可是虚荣之心不是不可有的，不过偶尔来一次还是不错的。

    “尊敬的小可爱大人，请容许小人下去采摘。”慕容海风学起古代的官僚小人物，恭恭敬敬的向浩宇拱手屈身。

    “去吧。”浩宇大手一挥，高官的派头演得是惟妙惟肖。

    “嘻嘻，主人，仆人认为海风需要帮忙，请允许仆人去帮他。”小果看着好玩，也参合进去，他可是看过许多古装戏，演起来是有模有样。

    “准了。”

    “哈哈~~~”看戏的众人被三人逗得哈哈大笑，阎冷邪和月影揉揉浩宇的脑袋瓜，宠溺的看着他憋着笑意强装严肃的表情，实在是太过可爱，让他们忍不住在他的脸上轻啄一口。

    “亲爱的小可爱大人，小人和小果这就去采摘，暂且告退，采集完之后马上回来。”慕容海风嘴角大大的裂口，可是没完的戏码还是继续下去。

    “嗯。”浩宇嘴巴紧紧的抿住，就怕自己笑出声来。

    “哈哈~~~好好玩哦。”揍一脚的小果过了一把瘾，脱离角色，开怀大笑。

    “呵呵~~~”浩宇和慕容海风相视一眼，最终也没忍住，加入众人的行列，欢快的笑声在优美奇妙的梦幻世界里回荡。

    欢笑过后，慕容海风和小果就从空中花园飞身下去，着陆后就立刻去采集绝世药材，两人累得满头大汗，才略微满足的收手，众人摇摇头，海风就算了，谁叫他是个医生，难免对药材有着不同寻常的执着，可这小果，怎么也像海风一样，难道两人呆久了，连喜好也变成相同的不成。

………

    众人回到米诺索恩的金銮宝殿，眼角扫过凌乱大殿，欧阳君菲随手一挥，眨眼之间，破烂不堪的大殿恢复成原本的富丽堂皇。

    “到我的御书房。”米诺索恩抬脚往前走，他们需要一个安静的场所，来计划怎么找出敌人，夺回父神的身体。

    众人静默不语的跟在米诺索恩的后头，无视路上好奇的眼光，踏进书房内，关上门，把一切目光隔绝在外面。

    慵懒的坐在椅子上，没人先开口说话，他们在深思，在茫茫宇宙中，怎么找到比他们强大还有意掩藏气息的敌人。

    更何况，他们对敌人是一无所知，要找到他是难上加难。

    时间一点一点的流逝，众人的坐姿没换过一次，若有所思的神情，代表着他们还在苦苦思索，就算是想破头，他们也要想了一个办法来。

    “米诺索恩，你把其他几个人都叫到这里来。”月影的紫色双眸飘向米诺索恩，虽然很不愿见到那几个家伙，可眼下，也只有靠他们，他回来的胜算才比较大。

    米诺索恩挑眉，今天是吹什么风，最讨厌见到他们的月影，居然开口找他们来，不会是被冒牌‘月影’给顶替了吧。

    “立刻叫他们过来。”月影冷眼撇了一下表情露骨的米诺索恩，没时间让他辨别自己的真伪。

    别有深意看着月影，不明白他要做什么，米诺索恩暂时不去猜测月影的想法，闭眼，用神知把几个远在几亿光年的其他银河系的几个兄弟，对他们声明父神让他们立刻到他这里来。

    讯息传达到，米诺索恩睁眼，对眼前突然多出来的几个家伙丝毫不感意外，知道是父神让他们过来，他们如果没有在最短的时间内赶过来，那才是稀奇的事。

    “父神，您找我们有事吗？”各族之王满心欢喜，父神主动找自己，这可是很稀少的。

    浩宇看他们雪亮的询问眼神盯着自己看，那专注的眼神让他有点不自然，转头看了月影一眼，让他说明一下情况。

    “是我找你们来的。”月影冷眼扫视天帝他们。

    天帝他们用眼神询问浩宇，得到肯定的目光后，纷纷转头，冷眼质问欺骗他们的米诺索恩。

    “索恩，你不是说父神找我们的吗？”早知道是月影叫他们来，他们一定会拖延时间，才不会急忙忙丢下一切就瞬移过来。

    “现在不是和月影对立的时候，父神的原身不见了。”米诺索恩为了不被他们眼神杀死，立刻向他们表明如今的事态，如果不骗他们，实话说是月影叫他们来，他们肯定拖拖拉拉，磨个半天，然后再慢吞吞的过来。

    “什么！？”众王不敢置信的大叫，齐刷刷的转头，表情凝重的看着浩宇，“父神，这是真的吗？”

    “嗯。”浩宇在他们焦急、慌乱的眼神下点头。

    “怎么会，父神的原身怎么会不见的？”圣兽王冷眼环视众人，他们一定知道这里头暗藏的文章。

    “我来告诉你们吧。”佟少奇站出来，把事情的始末从头到尾的对他们说了一遍。

    无法消化此消息的圣兽王他们，无法相信宇宙中会出现如此厉害的高手，在他们接受现实后，脸上的肃杀气息是那么的浓烈，居然敢对父神不利，还偷走父神的原身，真是不把他们放在眼里，不给他颜色看看，还真把他们当成病猫欺负。

    “说吧，你到底要做什么？”虽然不服气，可是现在除了月影，他们确实没有办法找到敌人，兽王尽量让自己口气和善，不对月影恶声恶语。

    “我要你们的力量。”月影的话，让众人的目光全部集聚在他的身上。

    “多少？”海王有种不好的预感。

    “全部。”宛如一道炸雷砸中众王的脑袋，一下子都蒙了。

    “全部的力量？”回神的妖王，细长邪魅的双眸危险的眯起，直视着月影冷冽的紫眸。

    “对。”

    众王沉默的看着月影，然后挥手变出几张椅子，坐下，与月影相互对望，看他决绝坚定的眼神，他们相视一眼，随后作出决定。

    “好，如果你没办法找到父神的原身，我们绝不会放过你。”要知道，他们这么做的后果，可是非常惨烈的。

    “ 哼。”月影冷哼，对他们的威胁不屑一顾。

    “你要是承受不住传送力量过程中的痛苦，在半途功亏一篑，你该知道，我们的下场会如何，就算是死也要给我撑下去。”魔王咬牙切齿的怒瞪月影，他真的很欠扁，要不是事态严重，早就上前和他干上一架。

     “你还是先担心你们自己吧。”月影嘲讽。

    “你……”魔王的怒火瞬间被月影给点燃。

    “好了，夜阑，现在不是和他吵架的时候，准备好，马上开始，敌人不知道会对父神的身体做什么，我们要尽快把父神的身体带回来。”圣兽王喝斥，语气中带着深深忧愁。

    御书房内寂寥无声，各个眉头深锁，想到敌人对浩宇的身体上下其手，想到敌人或许正在做猥琐的事，他们额头的青筋就不断冒出来，杀气在房内乱串，门外站岗的精灵被四周的阴风吓得全身颤抖。
  

第36章 强大的敌人

月影黑着脸站在御书房的中央，米诺索恩他们在他的周围围成一个直径为一米五的圆圈，双手伸直，手心对着月影。

“我们开始吧。”

相互一眼，同时把自己全身灵力集中在手心，一道道强大的光束向月影袭去。

月影额头的汗水不停地冒出，来自外界的多种灵力一下子填充身体，承受的巨大压迫感和撕扯身体的痛楚，咬着牙都无法压制住疼痛难忍的痛苦。

紧紧握着拳头，指甲深深的嵌入手心，血一滴一滴的落到地面，身体仿佛要被碾碎般剧痛，锥心刺骨的煎熬，靠着坚强的意志力才勉强地站着。

米诺索恩他们的处境比起月影好不到哪里去，灵力的快速流逝，让他们的身心虚脱般的无力，平举着双手不停地颤抖，可他们不能放下来，如果这时候他们中的任何一个出现差错，随后就会造成连锁反应，他们之间的气场就会失去平衡，力量反噬可不是闹着玩的。

他们心里很清楚中途失败后的下场，因此，就算再怎么累，再怎么痛苦，他们都咬牙挺着，决不让自己躺下去。

看这脸色惨白如雪的他们，在旁边看着的浩宇心疼不已，更是紧张的呼吸都变得困难，他担心他们不能完成传递灵力的仪式，只要出现一点点的差错，就会被灵气反噬，以他们现在的虚弱状况，魂魄会受到重创，性命堪忧。

浩宇本就反对他们做如此危险的事，可是他知道，这次不管他说什么，他们都不会听他的，他们是铁了心要去拼一把。

到嘴边的反对最后还是憋回心中，可看这他们如此痛苦的样子，浩宇的眼泪就不受控制的夺眶而出，晶莹剔透的泪水从脸庞顺流之下，从空中划过美丽的线条。

“小宇，别哭，他们一定会成功，不会有事的。”阎冷邪抱住浩宇，心疼得看着他，把细嫩的脸颊微抬高，温柔擦去绝美的泪珠，低头亲吻闪着泪花的眼眸，清清的拍打后背安抚。

浩宇泪眼婆娑得看着厅中央的月影他们，手紧紧抱着阎冷邪的腰际，他要一直看着他们，直至顺利完成。

旁观的慕容海风他们，也是担忧不已，额角的汗随之冒出，紧张得看着他们，时刻准备着，一有不对劲，立刻冲上去帮忙。

时间一分一秒地过去，三分钟的时间，众人却感觉仿佛过了三个世纪，米诺索恩他们的灵力一滴不剩的传给了月影，传送完成之后，摇摇几下，随后就往地上躺倒。

慕容海风他们见此，立刻顺一道他们旁边，托住他们下滑的身体，把他们得一只手臂横跨过自己的后颈，待他们到椅子上坐好。

面色憔悴如死人，呼吸缓慢的米诺索恩几人，一夕之间变成了废人一般，连椅子都无法坐着，身体无力的一直往下滑，无奈之下，慕容海风他们只能让他们躺在地上。

月影还在饱受吸收巨大灵气的痛苦，片刻，低吼一声，接着突然静默下来，头低垂着，握得泛白的手指已经松开，手心上的指甲痕不知在什么时候痊愈。

众人屏息等待，眼睛眨也不眨得看着一动不动的月影，在看到他抬起头，睁开细长冷峻的紫色双眸，他们紧绷的心这才落了地。

短短的几分钟，他们觉得自己瞬间老了几十岁，这种心力憔悴的事，下场可别再发生了。

死撑着不让自己昏过去的米诺索恩几个，看到月影成功把他们的灵力吸收之后，就闭上眼睛进入深沉的睡眠，四、五天之间，他们是没办法醒来的。

月影看着地上躺着的几个家伙，第一次感觉他们不是这么的讨厌，变出几张床，并排放着，让慕容海风他们把昏死过去的他们搬到床上。

找回宇的原身，解决掉敌人之后，他就会把他们的灵力还回去，现在他要做的就是入定，以体内的血液为媒介，找出宇的原身所在。

月影走到浩宇的跟前，伸手把眼带泪花的人儿搂进怀中，低头细吻为他操心的人儿，心中默默发誓，这次之后，不会再让他为自己担心。

“宇，我一定会拿回你的身体。”月影双手捧着浩宇的脸颊，重重的发誓。

“嗯。”浩宇相信，他相信影一定能做到。

月影低头深吻怀中的人儿，在自己控制不住之前拉回理智，把迷离的浩宇交给阎冷邪，在上位的椅子上坐下，深深吸一口气，双手放在椅子的把手上，呼气，闭上眼睛，神知在宇宙间不停的探索。

众人纷纷在椅子上坐下，静静等待，安静的御书房悄然无声，彼此之间的呼吸都能听见，他们要给月影一个绝对安静的空间，不能让他受到干扰。

------------------------------------------------------------------

月影感到自己离宇的身体越来越近，好像就在这一带，可是却无法找出具体所在的位置，他一直在原地打转，企图找到那个隐秘空间。

经过无数次的探查，在他站在某一次的时候，体内的血液突然活跃起来，告诉他就是这里，月影立刻结印，打开掩藏着的异度空间。

当月影踏进异度空间的刹那，发现有一道邪恶的目光盯着他，看着不见一丝光亮得漆黑空间，他站在原地不动，身体感官催促着他快点离开，可是那股邪恶的视线压迫得他无法动弹。

额角的汗水滑过脸颊，月影想不到敌人只用一个眼神，就让他变得如此狼狈，就在月影以为敌人要动手的刹那，那股强大的压迫感突然消失无踪。

月影不知道这是怎么回事，以敌人的力量，自己一定不是他的对手，为何在这关键时候收手，带着疑问，月影环顾四周，他要找到宇的身体，把它带回去。

以为敌人离开的月影，突然看到一个人影盘坐着某处，月影从没像此刻这么紧张过，到底是敌人还是宇的原身。

月影摊开手心，上面出现一团火球，照亮了四周，让他看清了黑暗中人影的真身。

轻松一口气，眼前盘坐着的‘人’就是宇的原身，一步步靠近，突然，月影停下脚步，不敢置信得看着眼前紧闭的双眸微颤一下，然后缓缓张开。

在宇还是宇宙时，他就一直闭着眼睛，从来不会把眼睛给睁开，他说自己眼睛有着强大的魔力，连他自己都很难控制，所以他不轻易的睁眼。

月影整个人被魔力的双眼盯在原地，紧盯着他的邪恶眼神让月影知道，刚才在黑暗中看着自己的就是他，此时，月影有种非常奇异的感觉，宇的身体不是被别的灵魂给占据，仿佛这个身体就是属于这个灵魂的。

不可能，月影立刻驳回自己的想法，这是宇的身体，这个邪恶的家伙，不仅占为已有，还不知道用了什么办法，不被宇的身体吞噬。

“呵，月影，你的想法真是可笑，这本来就是我的身体，我何必去占据，这个身体根本就不会吞噬我的。”空灵悦耳的声音回响在月影的耳旁，如此熟悉的声音却让月影毛骨悚然，他熟悉的嗓音是净化心灵且轻柔舒缓的慈爱音符，而不是此时让他发寒的可怕魔音。

“你到底是谁。”月影低声怒喝，他不允许来路不明的邪恶灵魂玷污宇的身体。

“我是宇宙，宇宙就是我。”

“不，你不是，这个身体是属于宇的，你给我滚出去。”月影被魔力压制得不能动弹，可是，这不代表他就为此妥协，眼中的杀气直直的瞪视着那双邪恶的黑色双眸。

“哼，月影，你不用自欺欺人，你应该感觉得出来，这个身体是属于我的，一直是属于我的，就算曾经属于过其他人，可是现在是我的，完完全全属于我的。”宇宙身体内部的灵魂恶狠狠的看着月影，一个字一个字的告诉月影，这个身体现在属于他，完全属于他。

“不，这还不是属于你的，不然你也不会如此强调这点，我一定会把你赶出宇的身体。”月影冷笑，他看出邪恶灵魂还没有完全得到宇的身体，一定要尽快把它赶出去。

“找死。”邪恶灵魂被月影的话给激怒，杀气直逼月影，可是片刻之间，又突然收回杀气，“哼，这次就放过你，毕竟你陪伴了我数十亿年，下次你在对我无理，我不会再收手。”

短短的话语，让月影的紫色瞳孔不由得放大，想开口确认自己的猜测，可对方却不给他这个机会，对他一个弹指，月影被他打回身体。

月影猛然睁开眼睛，一口鲜血从嘴里喷出，面色死灰，它完全不是对手，自己对宇的承诺，根本无法兑现。

“影，你怎么样，有没有事？”浩宇看见月影口吐鲜血，冲过去，用衣袖擦试着带血的嘴角，哽咽的询问。

“宇，对不起，我没办法把你的身体带回来。”月影绝望的看着浩宇，在最后一秒，他已经清楚地知道那个邪恶灵魂的身份是谁，他们办法把‘他’赶出宇的原身。

“怎么回事？”阎冷邪揪着月影的衣袖，把他从座位上提起来，冷冷的瞪着他。

“邪，放开影。”浩宇心疼的看着眼带哀伤的月影，搬开阎冷邪的手，扶着月影坐下。

“你给我说清楚，什么叫没办法带回，难道敌人真的强大到让你只能说丧气话的地步？”阎冷邪不相信拥有米诺索恩他们全部灵力的月影，会在敌人面前毫无招架之力。

“我们根本就没动过手，他一个弹指，就解决了我。”月影抬头，直视着阎冷邪带着怒火得冰蓝色双眸，缓缓的开口。

众人倒吸一口气，他们实在无法想象月影所说的话，宇宙中怎么可能存在如此强大的‘人’，除非他是另一个‘宇宙’。



无敌宝贝 第三十七章 光明与黑暗

众人沉默的看着月影，内心焦躁不安，他们知道月影不会开这种无聊的玩笑，何况事关小可爱（小宇），更不可能说些无稽之谈的事。

“月影，他为什么放过你？”阎冷邪眯起双眼，冷眼看着月影。

敌人既然如此强大，为何不直接除掉月影，只是惩罚性的让他吐血。

月影对阎冷邪的话充耳不闻，眼睛专注的看着浩宇，欲言又止，他不知道怎么把宇身体内的另一个灵魂告知本人。

“影，你碰到的那个敌人是不是占据了我的身体？”浩宇看着月影不知道怎么开口的皱着眉头，主动询问，早在原身不见的时候，他就料到事情会发展成这样。

“嗯。”月影点头，紧皱的眉头丝毫没有松动。 

“他在身体里一点影响都没有？”能使用原身的能力，就代表他没有被原身给吞噬，原身不去吞噬灵魂的可能性只有一种，就是自己这个元神。

“嗯。”月影知道浩宇原身里的灵魂有了初步的明确。

“他是不是很邪恶？”浩宇深深看了一眼月影的双眸，其实不用问，心中早已有了答案。

“嗯，宇，如果让他完全占有了身体，宇宙一定会生灵涂炭。”只是短短的相处一段时间，月影就已经深刻体会到那个灵魂的邪恶，他完全是属于黑暗，没有意思光明可言。

浩宇低头深思，在场的众人听不懂他们再说什么，可以肯定的是，霸占小可爱（小宇）身体的邪恶灵魂，月影和小可爱已经知道他的身份。 

“小可爱，月影，你们知道敌人是谁对不对，告诉我们。”赫连枫着急的问道。

月影抬头看了一眼凝重的众人，本来不想告诉他们，可最后还是抵挡不住他们如针般的目光。

“一直针对宇的是宇宙。”

众人懵了一下，小可爱（小宇）就是宇宙，宇宙不就是小可爱（小宇）嘛，月影的话是什么意思，他们被搞糊涂了。

“等等，让我们整理一下思路。”捧着头，反复的回想着月影的话。

突然，众人瞪大眼睛，不敢致信的看着月影，他们不会听错吧，这里路来想让小可爱（小宇）死的就是他自己。

“月影，说清楚。”阎冷邪呼吸急促，用力握紧双手，手指泛白，否认内心的想法。

“宇元神内的灵魂是宇宙，他也是宇。”月影深呼一口气，坚定的告诉众人。

“不可能，是不是你搞错了，我的小宇就在这里，为什么又出现一个小宇，这是不可能的。”夏依凝无法接受这样的回答。

“他的确是我，是黑暗的我。”浩宇抬头，对众人肯定地说。 

“小宇~~~~”阎冷邪走过去，把好于搂在怀中，借他的温暖体温，感受他在自己身边。

众人申请复杂的看着浩宇，他们不知道该怎么问他，黑暗的‘宇宙’是如何诞生的。

“当我还是‘宇宙’时，亿万年来的孤寂压得我喘不过气来，所以我离开‘幻0域’，到人间体验人生，”浩宇叹气，他知道那时候自己做了一个错误的举动，“我在元神出窍之际，把体内的大部分黑暗面留了下来，如果我带着全部的黑暗面曲人间，一定体会不了人间的情感，我本以为很快就会回到原身内，可是因为你们，我留了下来。”

“小可爱，既然只是你的一个黑暗面，怎么会产生自主意识？”浩宇最后的话让众人很感动，可是现在不是感动的时候。

“我越幸福快乐，他就越强大，现在的我，幸福的不能在幸福，他会有自主意识也不奇怪。”浩宇在如此紧张的时刻，依旧淡定得说着感性的话。

“宇……”

“小宇……”

“主人……”

“小可爱……”

激动万分的众人，被浩宇的话感动得一塌糊涂，他从来没有对他们说过这样的话，一直以来，他们以为自己做得还不够，没有办法让他们的宝贝正常的表露情感及喜怒哀乐。

他们的宝贝现在告诉自己，他很幸福，幸福的不能在幸福，这对他们来说是多么欣慰的一件事。

最激动的莫过月影和阎冷邪，他们是看着宝贝一点一点成长起来的，宝贝的幸福就是自己的幸福，宝贝觉得不能在幸福，可是他们觉得还不够，他们的宝贝应该比现在还要幸福十倍。


暗处看这一切的‘宇宙’严重的杀气越来越盛，浩宇的笑容在他眼中是那么得刺眼，嘴角枸杞恶毒的微笑，冰冷的黑色双瞳无情的注视着浩宇。 

‘宇宙’厌恶的看着另一个自己的笑容，如果可以，现在就像上前撕裂让他恶心的想吐的微笑。

还差一点，就差一点这个身体就完全属于他，他们要笑就趁现在，等我踏出这里的时候，就是你们痛苦的时候。

闭上眼睛，与身体进一步的融合，灵魂和身体的切合度已达到百分之九十五，只要达到百分之百，他就能离开这里，去了结另一个自己，宇宙中只有一个‘宇宙’，那就是我。

 众人还不知道大祸将至，依旧在那里烦恼不已。该怎么处理如今的局面，创始神‘宇宙’可不是他们能对付的，更何况他们也不想与他为敌，再怎么说他也是小可爱（小宇）的一部分。

“哎，这下怎么办。”赫连枫唉声叹气，环视众人，让他们提点意见。

“我也不知道。”司徒易抓头，这事太难办，他一点主意都想不出来。

“以他处处想杀小可爱来看，他想除掉小可爱这个正主，自己取而代之。”冷莫言根据种种因素，替众人分析道。

“妄想，我家小可爱其实它能代替的，它只不过是小宇的一部分而已，居然想代替小宇，真是可笑至极。”夏依凝大声怒斥，在她心中，只有她十月怀胎的小宇才是唯一的孩子，那个‘宇宙’虽说是小宇的一部分，可是对她一点关系都没有。

“我们不是他的对手。”月影不是妄自菲薄，他们的这点力量，在‘宇宙’眼中什么也不是，它可以轻松就能摆平他们。

“那我们就等着他来杀小宇不成？”夏依凝愤怒的瞪着月影。

月影冷眼憋了一眼夏依凝，然后转头看着淡定宁静的浩宇，手轻轻的抚摸浩宇细嫩光滑的脸颊，紫眸把浩宇的外贸一点一滴的记在心中，他怕以后再也没机会看到。

众人心痛得看着阎冷邪怀中浩宇，痛恨自己的无能，为什么每一次都无法做到自己的承诺，明明说好要保护他，可一次都没有做到。 

阎冷邪专注的凝视着浩宇，不管上天下地，他都会牵着小宇的手一直走下去，就算到了生命的尽头，他也不会放开小宇的手，没有他的陪伴，小宇一定会孤独寂寞。

阎冷邪已经做好心理准备，‘宇宙’要小宇死，自己就陪着小宇一起死，这样他们就能永不分离。

空气中围绕着哀伤、绝望的氛围，浩宇环视众人，心中叹了一口气，他还是没办法忍受他们脸上失去笑容。

“事情还没有你们想象中那么悲观。”浩宇的话宛如黑夜的灯火，让众人看到了一丝希望。

“小可爱，你有办法？”欧阳君菲激动且小心翼翼的看着浩宇，就怕唯一的希望也破灭。

“嗯。”浩宇微笑点头。

“什么办法？”月影看着浩宇，他有种感觉，宇的办法不是众人能接受的。

浩宇为难得看着月影，他不知道怎么开口，要是说出自己的想法，众人一定会集体反对，可是，如今也就着么一个办法可以试一试。

“小宇，你所说的办法是什么？”阎冷邪也感觉出浩宇的办法可能不是什么好方法。

“这个……”浩宇吞吞吐吐，骑虎难下，早知道就不告诉他们了，现在怎么办，自己一旦说出来，立马会被他们扼杀到摇篮里。 

“小可爱。”众人全部感觉到里头蹊跷，小可爱的办法危险度肯定很大，不然，小可爱也不会这么难开口。

“主人，你的办法不危险的对不对？”小果担忧的看着浩宇，他不要失去主人。

“小宇，我不许你冒险。”夏依凝从浩宇的表情上可以看出，他的方法危险系数一定以及肯定达到最高点。

“可是，这是唯一的办法。”浩宇间接的承认众人的想法。

“不行。”现在众人也不想知道浩宇的所谓办法是什么，只知道不能让他去做危险的事。

“那我就只能等死了。”浩宇垮下肩膀，有气无力的说道。

“小宇（宇、小可爱、主人），不许说这样的话。”众人异口同声地冲浩宇吼道。

“可是你们连我最后的希望都剥夺了，我除了认命外，还能怎么样嘛。”浩宇眨着水汪汪的大眼睛，委屈得看着他们。

“你先说说吧，我们听完以后，再重新商议。”阎冷邪叹气，柔柔太阳穴，让众人少安毋躁，先听听浩宇的办法再说。

浩宇低头，躲过众人的视线，嘴角小小的勾起，然后很快隐去，众人都搭起精神来了呢，听了自己的办法后，一定又会气急败坏的驳回，可是，自己会让他们同意的，这可是他们唯一活下去的办法，他还要和他们一起畅游宇宙，所以，他绝对不会失败的。



无敌宝贝  第三十八章  碰面


果不其然，众人听完浩宇的办法，全部摇头否决，浩宇既不生气也不埋苑，只是用可怜兮兮的表情凝视着他们。

众人硬着头皮转过头，宝贝的这个办法风险太大，如果有个万一，他们就会永远失去他，还是在想另外的办法。

他们想躲着‘宇宙’，可是他们想当缩头乌龟也当不成。

宇宙如此之大，却没有他们容身之所，不管他们走到哪里，‘宇宙’都会轻而易举得找到，躲不过是白费功夫。

他们从来没有如此挫败过，满脑子的点子起不到一点作用，在‘宇宙’面前，是在太过渺小。

浩宇趁众人苦无办法之际，不停在他们耳边嘀咕，为了达到目的，撒娇、耍赖以及‘答应我嘛’的期盼眼神齐上阵，一举攻破他们强装的内心堡垒。 

一家欢喜一家愁，浩宇是高兴了，众人可是懊恼得垂足顿胸，阎冷协和月影辛酸的看着计谋得逞笑得开怀的浩宇，自己怎么这么无能，不仅保护不了心爱的人儿，还眼睁睁看着他去冒生命危险。

“邪，影，相信我，我一定会平安回到你们身边。”面色一怔，浩宇走到哀伤的阎冷协和月影中间，拉起他们的手，慎重的对他们保证。

“小宇，我等着你，如果你没有回来，我会去陪你。”十指相扣，阎冷邪眼神决绝。

“宇，我是为你而活，你不在的话，我就没有活着的理由。”月影温柔且深情地凝望着浩宇，让他确切的知道，自己会生死相随。

“我一定会回到你们身边，你们还没宠够我，我怎么舍得离开，会很亏得。”浩宇看着用生命爱着自己的两个挚爱男人，心被一股暖意给填满，握紧他们的手，泪眼婆娑的哽咽说道。

“我们会永远永远的宠着你，天荒地老，宇宙毁灭也不会停止，如果你提前走出我们的生命，亏得可不是一点、两点。”阎冷邪的手指轻刮浩宇小巧可爱的鼻梁，宠腻的双眸温柔的似乎滴出水来。

“平平安安的回到我们身边，让我们继续宠腻、爱你。”月影把浩宇搂进怀中，温热的鼻息靠近可爱小巧的耳朵旁，蛊惑的诱道。

“嗯。”浩宇抽泣，头埋进月影的胸前，用力的点头。

众人偷偷擦拭眼睛的泪水，等宝贝回来之后，他们一定会加倍的宠着他，让他哇哇大叫，嚷着会被他们宠坏。

仿佛看到将来的画面，众人眼带笑意，他们之前就说过，宠坏宝贝是他们一直以来的愿望，可是宝贝怎么也宠不坏，他们只好努力在努力，加倍宠着他，势必要宠坏他。

在以后很长一段时间，浩宇每天都在‘悔恨’今天所说的话，自己怎么就替他们埋下伏笔，让他们借此为依据，宠爱他的程度连作为当事人的他都觉得碍眼。

还不知道自己此刻说过的话会给自己迎来一段‘悲惨’日子的浩宇，紧紧搂着月影，沉醉在温暖体温带给他幸福的感觉里。

月影把浩宇抱到腿上座好，让他舒适的靠着自己，手梳理额前的发丝，轻柔的理到耳后。

聚集在月影旁边的众人散开，回座位，这一刻他们的内心非常的平静。 

慌张也于事无补，还不如静下心来，该来的迟早会来，他们就在这里等着‘宇宙’，看他会把他们怎么样，大不了鱼死网破，大家同归于尽。

中人心中作了最坏的打算，如果‘宇宙’代替了小可爱（小宇），他肯定不会放过他们，与其坐以待毙，还不如自己了结，他们在死前，一定会给他留点‘纪念’。

浩宇突然想到什么，身体坐直，眼睛看像白夜残，视线落在白夜残怀中的小海麟身上。

“小海麟，你还小，我送你到你君王和母后身边几天，等我们处理好这件事，再来接你回去。”

“呀呀~~~~~”小海麟挥舞着小手，大声叫嚷，明确表达自己的不愿。

“小海麟，就算你不要，我也要送你回去。”浩宇铁了心要送走小海麟，他不能让小海麟卷进来。

“呀~~呀呀~~~~~”小海麟死命摇头，手紧紧握着白夜残的衣袖，说什么也不答应。

自从他加入他们开始，自己就是他们的成员，现在生死关头，怎么能把他排除在外，他不要这样。

“回去。”白夜残早就有这个打算，只是浩宇比他早一步开口罢了。

“呀呀~~”不管众人怎么劝他，小海麟就是不答应，他是不会离开他们的。

“要不，让夜残陪你一同会去？”虽然知道这个可能性极小，浩宇还是提了出来。

“不。”白夜残一口回绝，看着浩宇的双眸带着埋怨，怪他赶自己。

“我也是为了小海麟嘛。”浩宇嘟嘴，委屈得看着白夜残。

白夜残低头沉默的看着坚决要留下来的小海麟，小海麟与他对视，拒不妥协，握着衣袖的双手收紧几分，用力的拽着不放。


不管众人怎么劝说，小海麟就是不肯离开，最后，白夜残使用了最管用也最强硬的办法，直接让他睡过去，然后带他到海之国，简洁的对人鱼君王和人鱼皇后说明原因，接着把怀中的小海麟交给他们。

要把小海麟从白夜残的怀中抱走，人鱼君王和皇后可是费了一番功夫，小心翼翼的半开紧握着衣袖的小手，力道不宜过大，不然会伤害到他的小手。 

白夜残悠悠的注视着人鱼皇后怀中的小海麟，片刻之后，对人鱼皇后和人鱼君王抛下一句‘我会回来接他 ’，随后就消失在他们面前，留下人鱼君王和皇后面面相觑。

众人看着回来的白夜残，戏弄的眼神一直追着他不放，白夜残甩都不甩他们一眼，随他们看。

“夜残，小海麟醒来后，一定会大哭大闹。”

“一把鼻涕一把眼泪，好可怜。”

“会生气吧，在不情愿的情况下，让他睡着，还把他送回去。”

……

众人一句接一句地说着，刺激着白夜残的耳膜，试图引起他的反应，可惜，白夜残坐在椅子上一发不语，连眼皮都懒得动一下。

自感没趣的众人，停下调侃，慵懒的瘫坐椅子上，有一句没一句的闲聊，打发着时间，同时感知着‘宇宙’的动向。

浩宇把玩着阎冷邪和月影的手指，时而十指相握，时而轻涅厚实的手背，时而手指在手心上打着圈。

阎冷邪和月影深情的双眸没离开过浩宇，纤细的手指带来的瘙痒感，让他们的心划出一道道暖痕。

情不自禁的低头亲啄绝美带笑的脸庞，啃咬小巧可爱的耳朵，甜蜜的气氛包围在三人，旁观的众人也被他们的温馨给感染。

慕容海风把小果抱进怀中，安坐在自己的腿上，小果难的不挣扎的安静呆在他的怀里，也许是认识到以后再也见不到的关系，小果紧紧抱住他的腰，头埋在他的胸前轻轻磨蹭。

赫连枫站起身，来到冷莫言的眼前，微笑的看着他为自己敞开怀抱，倾身，靠着他的肩膀，头埋在他的颈窝处，安心得坐在他的腿上，身体紧紧相贴。

看着如此幸福的三对，泰雷御的脑海里突然闪过嘟嘟可爱的小脸，叹口气，也许再也没有机会再看到可爱的小人儿了。

作为孤家寡人的司徒易、欧阳君菲、佟少奇和夏依凝，微笑的看着他们，默默的祝福着。

温馨祥和的氛围维持不了多久，轻松的表情突然紧绷，众人纷纷站起来，相互对视一眼，紧接着，同时消失在御书房内，留下昏睡德米诺索恩他们，还有那保护着他们的无形结界。

当见到‘宇宙’的刹那，除了月影和浩宇，众人都被迷惑了心魂，月影一个冰水球从每个人的脸上砸过去，众人才会过神来。 

好不容易回神过来的众人，急忙低头，给自己打强定针，他可是敌人，不能被他绝世的容貌给迷了心智。

深吸口气，众人缓缓抬起头来，再次看到那用任何赞美词语都无法形容的美丽容颜，控制不住的闪神，可这次不用月影的冰水球，众人就回过神来。

他们一直在心中不停默念‘它是敌人，他要杀小可爱（小宇）’，因为浩宇的关系，众人才能控制自己的心神。

‘宇宙’邪笑，缓缓睁开闭闭着的双眸，见此，浩宇立刻出声提醒众人。

“不要去看他的眼睛。”

由于浩宇告诉过他们的关系，让他们不要直视‘宇宙’的眼睛，所以，众人的双眼立刻看向别处。

“哈哈~~~~”正开双眼的‘宇宙’，嘲笑着众人的举动，“你们不是要把我赶出这句身体吗，怎么连看我一眼都不敢？”

众人无言以对，浩宇眯起双眼，他不容许任何人看不起他们。

“你收手吧。”

“收手，收什么手，这句身体已经完全属于我，只要你不存在，宇宙就是我唯吾独尊，哈哈~~~”

“我要提醒你一点，身体虽然已经属于你，但属于你的时间可不是长久的。”

“什么意思？”狂笑声愕然停止，‘宇宙’冷眼等着浩宇，看他使出什么招来。

“你虽然是我，可是并不是真正的我，只不过是我的黑暗面而已，就算我的原身承认了你，可是他迟早会发现你不是我，那时候，他还是会吞噬你的。”

原身之所以没有立刻吞噬‘宇宙’，就是因为他是自己的一部分，可是，原身不会容许‘宇宙’一直霸占着它，让自己无法回到身体。

可是浩宇知道，如果自己不存在了，原身感应不到自己，就会把‘宇宙’当成自己，那时，‘宇宙’就成了真正的宇宙之神。



                                                                               无敌宝贝     第三十九章   争夺  （3533字）

   ‘ 宇宙 ’紧紧盯着浩宇的双眼，试图看出虚假的成分，浩宇岂会让他看出来，正面毫不躲闪的回视。

   “哼，我死，也要你们先陪葬。” ‘ 宇宙 ’ 冷笑，吧自己的甚是置身事外，他现在只想看到眼前的众人倒在自己面前，痛不欲生。

   众人立即把浩宇拉到身后，全身紧绷，双眼死死的瞪着 ‘ 宇宙 ’ ，集中注意力，戒备着他的一举一动。

   “哼。” ‘ 宇宙 ’ 从鼻子哼气，嘲笑众人的不自量力。

   众人知道这样的举动是多此一举，但是本能让他们这么做，他们要保护自己宝贝的心是不会改变的，就算是白费功夫，他们也会去做。

   ‘ 宇宙 ’抬起右手，轻轻一挥，一道强劲无形的风刃袭向众人，除了勉强站得住的阎冷邪和月影，还有被两人保护在怀中的浩宇外，其他人全部飞到一米以外，由于他们在宇宙空间里，倒地是浮游在上面的。

   “咳，该死的，力量实在是差太多了。”慕容海风口吐一口鲜血，恨恨的骂道。

   “根本就没有我们出手的余地。”冷莫言擦去嘴角的血迹，喘着粗气，困难的站起身。

   “反正我也没有想过会看到明天的太阳，和他拼了。”夏依凝恶狠狠地看着悠然自得的 ‘ 宇宙 ’ ，她现在不会再被 ‘ 宇宙 ’的外面给迷惑，反而越看越讨厌，满脸的邪恶笑容，给绝世的眉毛贴上一笔浓郁的丑陋。

   “我的主人只有一个，我不会承认他是我的另一个主人。”小果重重声明，他只不过是主人的黑暗部分而已，凭什么与主人争。

   “他本来就不是，我们的小可爱只有一个，就是被月影和冷邪保护在怀中的那个。”赫连枫指着拼劲全力，躲闪着 ‘ 宇宙 ’ 攻击的阎冷邪和月影中间的浩宇。

   “能动就给我滚过来。”险险闪过炙热的火焰，眼角刚好撇到 ‘ 闲聊 ’ 的众人，阎冷邪的气不打一处来。

   “就来，就来。”阎冷邪冷冽的眼神是在太骇人，还瘫着的几人急急忙忙站起身，前去支援狼狈不堪的两人。

   说他们两人狼狈还是给他们面子，被 ‘ 宇宙 ’ 耍着玩的他们，衣服被火球、冰锥、风刃、雷电弄得破破烂烂，东一处烧焦，西一处划开一条条缝，几乎没有完整的地方。

   阎冷邪和月影周围的防御结界起不到一丝作用，别说攻击 ‘ 宇宙 ’，连他们躲避 ‘ 宇宙 ’攻击就让他们耗去了所有的精力。

   众人瞬移到他们的前面，挡去一切攻击，让两人暂时缓口气。

   可惜，众人的如意算盘虽然打得噼里啪啦的响，但 ‘ 宇宙 ’ 却一点余地也不给他们留，猛烈的打压众人，混合着多种元素力量的火力球接连不断地砸过来，众人渐渐抵挡不住。

   ‘ 宇宙 ’ 嘴角邪恶的嘲讽笑容从头到尾都没有褪去，众人咬紧牙关，不能让他看扁自己，就算现在就战死，也绝不容许在他面前示弱。

   浩宇看着拼死保护自己的众人，见他们嘴角开始不停地冒出血丝，黑曜石般的双眸悄悄流下一滴泪水，专心对付 ‘ 宇宙 ’ 的众人没看见，连紧紧夹抱着他的阎冷邪和月影也没看见。

   作为宇宙之神的自己，居然要眼睁睁看着自己重视的人为了保护自己而受伤，这是他怎么也无法容忍的事情。

   自己不能一直躲在他们身后，自己也要保护他们，深深的注视众人一眼，紧紧地把他们的样貌记在心中，他不知道能不能成功，这场豪赌，结果只有一个，‘ 宇宙 ’ 和自己只有一个会存货下来。

   ‘ 宇宙 ’轻视他们的心态，正是自己入侵的好时机。

   浩宇紧紧的握了一下十指相扣的双手，阎冷邪和月影急忙回头，只来得及看到浩宇温柔深情注视他们的双眸合上，随后，浩宇宛如失去生气般，瘫在他们怀中一动不动。

   阎冷邪和月影的心紧紧说了一下，停顿了几秒，突然想到浩宇说过的办法，这才从崩溃边缘走回来，两人不露声色，回头专心对付源源不绝的灵力球。

   看似平静的两人，紧握着浩宇的手还是暴露了两人慌张的内心，他们在害怕，害怕怀中的人儿的灵魂再也回不来，他们在等，如果计划失败，那么，他们立即自我了断，去陪他。

   浩宇的灵魂悄然离开身体，在场所有人只有阎冷邪和月影知道，他们不动声色，这时候不能出现任何差池，不然浩宇极有可能会被 ‘ 宇宙 ’ 发现，导致浩宇处境越加危险。

   浩宇毕竟是宇宙之神，单单灵魂力绝不会在 ‘ 宇宙 ’之下，所以他可以再直接接触 ‘ 宇宙 ’之前，绝不会让他发现自己的靠近。

   等 ‘ 宇宙 ’ 发现浩宇的时候，浩宇已经侵入原身之中，与他来一场身体争夺战。


…………


   回击没完没了的灵力球的众人，突然发现 ‘ 宇宙 ’ 很奇怪，不仅停止攻击他们，连身体都禁止不动，除了知情的阎冷邪和月影，其他人全都睁大眼睛，瞧着 ‘ 宇宙 ’，看他玩什么花样。

   太远，看不清，众人一点一点的挪过去，全身细胞高度戒备，应对突然地袭击。

   挪了半天的众人，在 ‘ 宇宙 ’ 五米外就不再向前一步，恐防被他给秒杀。

   眯起双眼，认真仔细且专注的盯着 ‘ 宇宙 ’ 的脸庞看，本来一直躲避着 ‘ 宇宙 ’ 双眼的众人，深吸口气，慢慢的把视线往上拉，当看到 ‘ 宇宙 ’ 的双眼闭着时，心中松一口气的同时带点可惜。

   说真的，他们真的很想看着闭着的双眸是怎么样的，可是，小可爱（小宇）千叮咛万嘱咐，让他们不要因好奇就去看 ‘ 宇宙 ’ 的眼睛，所以，刚才众人都不敢把视线与 ‘ 宇宙 ’ 的双眼对视。

   “易，你说他怎么不动了？”赫连枫用胳膊肘撞一下司徒易得手臂，疑惑的的问道。

   “我也不清楚，不会他在使诈吧？”司徒易高度警戒的盯着 ‘ 宇宙 ’。

   “不像，你们看，他情况好像不大对头，额头冒出好多汗。”夏依凝指着眉头深皱的宇宙。

   “刚才不是还好好的嘛，难道……”欧阳君菲突然想到什么，快速的回头看着浩宇，果不其然，阎冷邪和月影小心翼翼护在怀中的人儿，正紧闭双眼。

   看到欧阳君菲慌张的转头看向阎冷邪和月影的方向，发射性的，众人的视线也随着他转过去，这时，他们才发现，浩宇已经在进行他的计划。

   “小宇。”夏依凝蹲下身，手颤抖的摸着沉睡着的浩宇，担心不已的看着他。

   “主人，你一定要把坏‘ 宇宙 ’ 赶出去。”小果看着 ‘ 宇宙 ’ ，默默的替浩宇加油，打气。

   众人的视线担忧的双眼观察着 ‘ 宇宙 ’，紧紧的盯着‘ 宇宙 ’ 绝美的脸颊，怕错过他的一丝表情。

   宝贝的灵魂可在里面，正和 ‘ 宇宙 ’ 争夺身体，他们不能帮到宝贝，可是他们会静静在此等待，等着他回到身边来。

   浩宇一进入原身体，就被 ‘ 宇宙 ’ 发现，宇宙立即闭上眼，正面和浩宇对峙。

   元神状态的浩宇，恢复原貌，两张一模一样的脸宛如在照镜子，但是他们之间却能一眼就分成谁是谁。

   浩宇的表情是慈爱平和的，而 ‘ 宇宙 ’ 充满煞气，一个光一个暗，完全是不同的存在。

   “回来吧。”浩宇张开双臂，期望 ‘ 宇宙 ’能放下怨念，回归本源。

   身处黑暗的 ‘ 宇宙 ’ ，完全感受不了浩宇的善意，反而更是对浩宇加深恨意，凭什么自己就要被他给吞噬，自己也是独立的存在，该消失的是他。

   浩宇看到 ‘ 宇宙 ’ 嗜血的双眼，暗叹一口气，如今自己说什么都是徒劳无用的，不过浩宇一点也没有怪责 ‘ 宇宙 ’ 的意思，毕竟谁也逍遥自己活下去，这不过是生存的本能罢了。

   如果可以，浩宇也想 ‘ 宇宙 ’活下来，可是，‘ 宇宙 ’ 是自己，自己就是 ‘ 宇宙 ’，他们时一体的，不可能分割成两块，迟早会融合在一起。

   这次争夺战不可避免，他们之间只有一个能存活下来，不是他回归，就是自己被他吸收。

   自己不可以输，重视的爱人和家人正在外面盼着自己回去，岂能让他们失望、绝望，如果邪和影等不到自己回去，一定会自毁魂魄，陪同自己消失在茫茫的宇宙中。

   ‘ 宇宙 ’ 要是赢了，他是不会放过依凝他们的，以他黑暗、毁灭的本性，一定会搅得宇宙天翻地覆，永无安宁之日。

   不管任何一项，自己都不容许失败，只能赢不能输。

   坚定的目光对着邪恶的双眸，两人在原地静止不动，彼此都在等待，他们最熟悉对方，只要一有疏忽，胜负就此分晓。

   就这么静默的直视着对方，不说话，不眨眼，呼吸微妙的连胸前都不起一丝浮动。

   看不到体内两人在做什么的众人，心情越来越急躁，越来越慌张，越来越害怕，他们担心会失去宝贝人儿。

   阎冷邪和月影紧紧搂着怀中的人儿，轻柔的细吻着人儿的嘴唇、鼻子、耳朵、额头及脸颊，心中默默的祈祷，盼望着人儿的魂魄回到他们的身旁。

   互不留空隙的浩宇和 ‘ 宇宙 ’ 一直僵持不下，这次战斗不知要维持多久，在外面满心期望的众人能否继续安静的等下去，就让时间来证明这一切吧。


  
 


无敌宝贝 第十四章   哀莫大于心死  （3519字）

   敌不动我不动，敌动我亦动，两人秉着这条信念，盯着对方互不相让，就简简单单的对视，两人的额头却冒出许许多多的汗水。

   浩宇和‘ 宇宙 ’ 用双眼已冥战几百个回合，他们之间力量相当，本应该是浩宇强过 ‘ 宇宙 ’，可是‘宇宙’怨恨的黑暗力使得他力量倍增，达到了与浩宇相抗衡的地步。

   他们屏气凝神，这时候，不容得一点的分心，谁露出漏洞，那他就要万劫不复。

   时间一点一点的流逝，一直等待着的阎冷邪和月影，内心慌乱无章，时间过得越久，他们的心越冰凉。

   慕容海风他们无措的走来走去，在原地转起圈圈，眼睛一刻不停的盯着坐着不动的原身看。

   他们期望争到身体权的是宝贝，而不是‘宇宙’，可时间越长，他们越没底。

   等待是最折磨人也是最难忍受的事，众人恨不得冲到原身里面看个究竟。

   随着时间的推移，浩宇和‘宇宙’过于因对方强大的精神力量，彼此的精神力有了一丝的裂痕，身体微微摇晃。

   长此下去，他们迟早会被对方给击倒，与其这样耗下去，不如就此做个了解。

   浩宇和‘宇宙’同时涌上这个想法，同样毫无预兆的出手，眼花缭乱的华丽招式，带来的效果极其的强大，好在他们在原身之中对账，不然，单单一个普通的灵力球，足以毁掉一个银河系。

   他们在原身之中的对决，使得原身发出一阵阵强光，青色、红色、黄色、蓝色、浅蓝色、白色以及黑色，走马灯似的接连着闪现。

   “这是怎么回事？怎么忽然这样？”夏依凝揪着离自己最近的佟少奇，慌张焦急的问道。

   “我想，应该是小可爱和‘宇宙’打起来，过于强大的力量，从体内泄露到体外来。”佟少奇沉思片刻，拉下夏依凝拽着衣领的双手，凝重的说道。

   “青色是风元素，红色是火元素，黄色是土元素，蓝色是水元素，浅蓝色是雷元素，黑色和白鹅代表着暗元素和光元素，如此耀眼的元素光芒，也许生平能见到也只有现在。”秦雷御震撼的看着眼前的绚丽景观，再一次确认宇宙之神的强大。

   “你现在还管这个干嘛，主人现在不知道怎么样了。”小果忧心忡忡的盯着闪闪发光的原身，恨不得自己的双眼能透视出里面的情况。

   “我相信小可爱，小可爱是最厉害的。”秦雷御坚信小可爱一定能战胜‘宇宙’。

   阎冷邪和月影的双眸迸发出光芒，他们也相信自己的宝贝能战胜黑暗的‘宇宙’，他们小心呵护的宝贝一直是强大的存在，只是他们习惯把他护在怀中，担忧不由自主的涌上心头。

   作为宇宙之神的小可爱（小宇），其实是非常护短的呢，也最见不得他们受伤、伤心，在他们宠溺的宝贝的同时，宝贝也在默默地保护着他们，改变着他们，他们的幸福都是宝贝带过来的。

   宝贝，我们在这里等你，一直在这里等你，你一定要快点回来，回到我们身边，让我们宠你，爱你，有你，我们黑暗的内心才会射入光明。

   阎冷邪和月影的手轻抚着怀中人儿的脸颊，阎冷邪打横抱起闭着双眼的人儿，与月影一同站起身，和慕容海风他们并排，目光深邃的看着原身。

   比起之前的毫无动静，与现在如此强烈的感应对比，众人知道结果即将分晓，他们现在唯一能做的还是等待，等着他们的宝贝归来。

   可是，想不到他们等待的结果，迎来得是毁灭性的打击，心中认定的新年一夕之间崩溃。

   浩宇和‘宇宙’的较量，已经无法用言语表达他们对战的情形，自他们开打以来，根本看不到他们的声音，只听见相互碰击发出的剧烈声响，和看见元素灵力散发出的光芒。

   旗鼓相当的他们，元神上已经疲惫不堪，可他们不能有一丝松懈，一个不注意，就会败北。

   心中只有恨意的‘宇宙和内心亲挂着爱人和亲人的浩宇，他们有着本质的区别，爱是宇宙最奇妙的东西，拥有它，就会有股莫名的力量源源不绝的支撑着，让其可以战胜任何困难。

   ‘宇宙’最终还是不敌浩宇，被浩宇的力量压制住，不得动弹，可是他不甘心，愤怒的眼神瞪着浩宇不放。

   浩宇叹息，他很难下手，毕竟‘宇宙’产生了自主意识，要自己吸收他，可是很残忍的事情。

   就在浩宇不忍的瞬间，‘宇宙’乘其不备，用尽全力，挣脱浩宇的束缚，张嘴，把浩宇的元神吸进了体内。

   事发突然，等浩宇反应过来时已经来不及，被吸收的那一刹那，浩宇眼睛留下了一滴泪珠，为等待着他的爱人和亲人，为自己无法实现的承诺。


…………


   众人屏住呼吸，大气也不敢喘一下，目不转睛的看着突然平静下来的原身，代表着元素力量的灵光消失的无影无踪，这是不是代表着体内的他们已经分处胜负呢。

   众人无法得知具体情况，只能静静地等待，看到原身的身体微微动了一下，他们万分紧张，手心都微微冒汗。

   他们的担心害怕在变成事实的那一刹那，每个人的头顶就像被雷狠狠地击中一般，变得一片空白。

   当他们看到原身的嘴角扯出一抹邪恶微笑的瞬间，众人的世界就塌了半边天，可是他们在回避现实，认为自己是看错了，一定看错了，他们的宝贝是不可能会输的。

   可当原身的嘴里发出畅快的狂笑时，众人连欺骗自己也做不到，充满恶意的笑声让他们的心彻底冰冷，最后一点力气都散失，无感觉得瘫坐下来。

   阎冷邪和月影宛如失去灵魂的傀儡，散失了所有感官，他们的内心世界彻底崩溃，代表着心的玻璃球碎成了一片片，能拼好它的人儿已经离开了他们。

   “哈哈~~~痛苦吧，绝望吧，你们越痛苦，我就越开心，这宇宙间，唯我独尊，如果你们肯臣服于我，让我开心了，我指不定会放过你们。”‘宇宙’充满邪恶的语调传入众人的耳膜。

   脑里一片空白的众人，对‘宇宙’的话充耳不闻，现在的他们，不仅失去了行动能力，连基本的思考能力都散失了。

   他们脑里只传达着一个讯息，他们的宝贝没了，他们的宝贝回不来了，他们的宝贝消失了，他们再也看不到宝贝、碰不到宝贝，宝贝的一颦一笑，一举一动，再也不可能出现在他们的面前。

   怎么可以，宝贝怎么可以就这么离开他们，宝贝，你不是说一定会回来的嘛，你又在调皮了对不对，你在逗我们玩，对不对。

   宝贝，别调皮，求你，就这次，这个玩笑我们开不起，不要用生命和我们开玩笑，宝贝，快回来，我们的心快要碎了，宝贝，我们要疯了，求你快回到我们身边来。

   眼泪从阎冷邪和月影无神的双眸中落下，众人早已泪流满面，没人去擦汹涌直下的泪水，让它一直夺眶而出。

   他们的心死了，在确认浩宇消失掉的刹那，他们的心就死了，可是为什么心脏孩子啊跳动，快停止吧，让他们去陪宝贝，他们不能让宝贝单独一个人，宝贝会寂寞的。

   “呵呵，你们想死是吧，我成全你们。”‘宇宙’看懂啊面如死灰的众人眼中的死意，嘴角的邪恶笑容越加的幽深。

   充满着毁灭性的灵力光球在‘宇宙’的右手食指上聚集，‘宇宙’兴奋毒辣的双眸冰冷无情的注视着陷入悲伤绝望中的众人。

   ‘宇宙’释放出的强烈杀气，众人岂会没有感觉到，只是他们心灰意冷，已经没有生存下去的意志，宛如待宰的羔羊，随便他动手。

   与其说等着他杀，还不如说盼着‘宇宙’快点动手，这样，他们就不必自己了结，宝贝也不会怪罪他们的轻生。

   就在这千钧一发之际，‘宇宙’手指上的灵力球突然消散，他感应到体内有一股力量拉扯着自己，那股熟悉的感觉，让‘宇宙’不敢置信的瞪大双眸。

   “不，不可能。”

   容不得‘宇宙’反抗，元神硬生生地被拉回体内，当‘宇宙’看见被自己吞噬的浩宇好端端的站在面前时，‘宇宙’疯狂的叫嚷，拒绝双眼的所见。

   “我是被你吃进去没错，可是，你想不到的是，在我流下眼泪的那一瞬间，也就在到你嘴里，即将被你吞进去的那一刹那，我的身体容器就分辨出你我，把我转移到了另一处，我和我的身体是整个宇宙孕育出来的，我的最终归属是它，它也只承认我，虽然你是我的一部分，可是，你也只是我的一部分而已，不可能代替我。”浩宇平静的诉说着千钧一发的经过，同时告诉‘宇宙’，他永远不可能代替自己。

   ‘宇宙’不相信浩宇所说的一切，自己绝不会消失，自己才是宇宙，刚才能打败他，现在也可以。

   由不死心的‘宇宙’，再一次对浩宇发起进攻，可是，这次情况和之前有着巨大的差异，‘宇宙’的力量发挥不出来。

   ‘宇宙’瞪大双眸，愣愣得看着自己的双手，他不知道这是怎么回事，为什么，为什么自己的力量不能使用，一次次的尝试，可是他的力量仿佛凭空消失一般，无法使用一分一毫。



无敌宝贝     第四十一章   唤回绝望的心  （3903字）

   ‘宇宙’不可能使得出力量，原身把‘宇宙’的元神压制住，空有一身的力量，却不可能在原身中发挥出来。

   对于冥顽不灵的‘宇宙’，浩宇除了叹息以外，再无其他想法，‘对敌人仁慈就是对自己残忍’，这句话，刚才他已经深刻体会过。

   浩宇狠下心肠的最主要原因是，‘宇宙’对众人起了杀心，只要对众人不利或危害到众人，他是绝不会饶恕。

   凝定‘宇宙’，‘宇宙’惊恐的注视着离自己不到五公分的浩宇，一切都在此终结。

   浩宇额头靠在‘宇宙’的额头上，闭上双眼，嘴里念着术语，如美妙的音符般动听，却不知含义，但是，随着浩宇嘴里不停吐露出的奇妙语言，‘宇宙’的元神渐渐变成透明，不久之后，浩宇停下声音，睁开眼，‘宇宙’早已消失。

   与其说是消失，不如说是回归本源，‘宇宙’与浩宇彻底融合在一起，至此之后，不会再出现黑暗‘宇宙’，浩宇已经懂得世间的情爱，因此，不会再出现元神分离的状况。

   ‘宇宙’的事总算告一段落，可浩宇的心却没有平静下来，他很担心阎冷邪、月影和众人。

   浩宇的元神即刻从体内深处出来，回神之后，依然闭着双眼，可是，心中却把众人如今的状态看得一清二楚。

   心疼揪紧着浩宇的心，众人空洞的眼神及死灰惨白的面颊，还有那凝结在脸颊上的泪水，无不让浩宇内心的酸泡不停往外涌。

   “邪、影、大家，我答应过你们的事做到了，我回来了。”浩宇一一摇晃着阎冷邪、月影、夏依凝，还有众人的肩膀，可是万念俱灰的他们，内心早已和外界扯断，浩宇的声音，他们一个字也没有听进去。

   “你们怎么可以不理宝贝，看看宝贝，宝贝回到你们身边了，影、邪，我回来了，呜呜~~~”看着失去灵魂般的众人，浩宇第一次称自己为宝贝，但是，宛如行尸走肉的他们，还是一点反应都没有。

   浩宇捧着阎冷邪的俊脸，低头‘看’着他的冰蓝色双眸，却在里面看不到熟悉的温柔眼神，只剩无神的空洞，哽咽的浩宇再也忍不住的哭出声来。

   眼泪从紧闭着的双眸中滴落下来，落在了阎冷邪的脸上，顺着完美的脸线慢慢滑下。

   内心封印的阎冷邪，感觉到自己的宝贝正伤心欲绝的哭泣，可他又快速否定了这个荒谬的想法，自己的宝贝已经不在了，永远的不在了，自己要马上去陪才行。

   阎冷邪准备缩在黑暗的更深处，可是不停滴落在脸上的滚烫水滴，让他的心莫名的悸动，还一直催促着他出去看一眼。

   外界听不明的声音，让阎冷邪有着错觉，好像是自己的宝贝正在声嘶力竭的呼唤自己，可是，他很清楚这是不可能的事，但他就是忍不住要去确认，他有种强烈的感觉，如果现在不立即出去，以后一定会后悔终生。

   最后还是顺着内心的感觉，阎冷邪的魂魄慢慢的归位，当他能隐隐约约的听到外界的声音时，其中的讯息让阎冷邪浑身发颤，他害怕传入耳膜的话语只不过是自己幻听。

   从黑暗的内心深处回到现实的阎冷邪，双手缓慢的放开怀中人儿的身体，剧烈的颤抖着伸出去，怕碰坏般小心翼翼的捧住上方哭泣的绝世无双的泪脸，冰蓝色的双眼中不知何时已涌出泪水。

   他一眼就认出眼前哭得伤心地人儿是自己的宝贝，不是黑暗的‘宇宙’，他的宝贝，他心爱的宝贝实现承诺，回到自己的身边了。

   “邪~~~呜呜~~~不要不理我~~~呜呜~~~”浩宇看见冰蓝色的双眸中倒映出自己的身影，不停往下落的泪水，就像断了线的珍珠，连续不断的滚落下来。

   “宝贝，不哭，宝贝，我永远不可能不理宝贝的，不哭。”阎冷邪不厌烦的擦拭着源源不绝的泪水，欣喜若狂都无法形容他现在的激动心情，感谢苍天，让他的宝贝回到自己的怀中。

   “邪，对不起，我这么迟回来，对不起。”被阎冷邪半搂着的浩宇，知道他们听见自己消失后，所受到的打击超出了他们的承受范围，不停地道歉，怪责自己的晚归。

   “回来就好，回来就好。”阎冷邪哽咽的说道，他迫不及待的想把人儿抱进怀中，可是怀中有人儿的人类身体，本想让月影抱着，但是，这时候月影也从黑暗的内心世界回到现实，他是被浩宇的哭声唤回现实的，更是早一步把浩宇的人类身体全部移交到阎冷邪的怀中。

   “宇~~~”月影颤着声呼唤着浩宇，双手伸向前想碰触浩宇，可是又怕是自己的幻想，迟迟不敢触摸浩宇。

   “影，你的宇回来了，我回来了。”浩宇转身投入月影的怀抱，紧紧的抱着他的腰身，头靠在颈窝处磨蹭，让月影感受自己的体温。

   “宇……”不确定的语调。

   “影。”

   “宇……”依然没办法相信。

   “影。”

   ……

   月影一声又一声的呼唤着浩宇，浩宇则一次次的回应，一旁的阎冷邪，小心的放下怀中不动的柔嫩身体，从后面抱着浩宇，紧紧的搂着，就怕人儿下一秒又消失。



…………



   阎冷邪和月影身体依旧微微的颤抖，他们没办法从曾经失去宝贝人儿的打击中回神，他们在恐惧，害怕怀中的宝贝会突然消失。

   轻柔的触摸着宝贝的全身，唯恐现在的一切都是身在自己的幻境中。

   浩宇安静的呆在他们怀中，让他们以触摸自己来确定自己的存在，同时他也在确定，他刚才很怕他们听不到自己的呼唤，一直陷在绝望的黑暗深处。

   突然，浩宇抬头，阎冷邪和月影的清醒，让他忘记众人还没有从逃避中回到现实。

   “影，邪，我要去唤醒大家。”浩宇微微挣扎，试图把自己夹在中间两人能放开一下。

   “小宇，别动，等一下，再等一会儿。”阎冷邪暗哑低沉的声音从浩宇的颈窝处传出，现在，他没办法让人儿女离开自己半步。

   月影自然和阎冷邪有着相同的想法，但是，他知道人儿是一定要去唤醒众人的，于是乎，依依不舍的腾出一只手，施了一个小法术，在无神的众人头上浇了一掬摄氏度在零度以下的冰水，让他们清醒清醒。

   但是，一点效果都没有，月影再接再厉，冰水的度数直接下降了十度，狠狠地淋了个透彻，绝对寒度的冷意让众人直打哆嗦，深受打击的魂魄也算是归了位。

   以为是‘宇宙’变相折磨他们的众人，愤怒的找寻‘宇宙’的身影，愕然发现他被阎冷邪和月影紧紧的夹抱在中间，脑细胞还没有活跃起来的众人，整个人蒙了一下，搞不清状况。

   “依凝，海风，易，君菲，枫，莫言，雷御，夜残，小果，我回来了。”浩宇从阎冷邪和月影的怀中半转过身体，微笑且哽咽的看着众人。

   “小可爱~~~”

   “小宇~~~”

   “主人~~~”

   明白过来的众人，颤着声音小心翼翼的叫着浩宇，就怕眼前的人儿是个泡影。

   “我回来了，对不起，让你们担心了。”浩宇伸出一只手，泪眼婆娑的看着众人，等待他们握住自己腾空在半空的手。

   众人目不转睛的看着浩宇，确认着他的真实，片刻之后，他们想站起身来到人儿的身边，可是，腿软的他们，根本站不起来，可是，这不是他们接近人儿的阻碍。

   他们慢慢的向浩宇爬过来，离他最近的白夜残首先握住了腾空在半空的纤细小手，以不伤害小手的力道紧紧的握在手中。

   夏依凝泪流满面的看着浩宇，手轻轻的触碰着浩宇的脸颊，她真的很怕手指的温暖触感是虚幻的。

   “哇呜呜~~~主人~~~我以为~~~我以为再也见不到主人了~~~呜呜~~~”小果挤进浩宇的怀中，放声大哭，把心中的害怕借哭声宣泄出来。

   “小果，不哭，我以后再也不会离开你们了，我们永远在一起。”全身动弹不得的浩宇，用着轻柔的语气安抚着情绪激动地小果。

   众人轻触着浩宇的各个部位，在仔细的辨认着真伪，他们不能再一次失去宝贝的人儿。

   经过再三的确认，众人总算相信自己的宝贝归来的事实。

   “小可爱，你和‘宇宙’到底发生了什么事？”欧阳君菲擦去脸上的泪水，沙哑的询问。

   “事情是这样的……”浩宇把经过详细的对众人描述了一遍。

   听完，众人心中不停地在庆幸，还好最关键的那刻，原身认出宝贝来。

   还好只是虚惊一场，否则他们全都已经消失在这个茫茫辽阔的宇宙之中，魂魄也会荡然无存。

   幸亏宝贝活着，他们才会活下来，只要宝贝平安，他们才会有活下去的动力。

   “小宇，你是不是一直留在原身里？”夏依凝看了一眼平躺着的浩宇之前用的人类身体，不夹带任何想法，纯属好奇地问道。

   “不，我还是要回到人类身体上，知道它承受不了我的元神为止，那时候，我会回到原身中，然后再也不会离开，这是我对原身的承诺。”自己这个元神的归属始终是原身，等下次回来之后，将不会再一次分离。

   “小宇，这样的话，你以后不就又要一直留在‘幻域’中。”夏依凝不想看到自己的宝贝再一次因强大的力量，无法去别的星球，只能留在‘幻域’中。

   “没关系，我可以暂时把力量压制在体内，这样可以再星球上停留半年，不过下次再去的话，就要十年的缓冲时间。”浩宇微笑的看着众人。

   “没关系，我们会一直陪着你。”就算一直留在‘幻域’又怎么样，只要小宇在身边，不管在哪里都一样，小宇在的地方，就是我阎冷邪的所在之所。

   “嗯。”浩宇幸福的点头，他知道，有众人的陪伴，一直以来让自己孤独寂寞的‘幻域’，将是个温馨的家园。

   众人一直聊着将来，幻想着美好的未来，随着心境的转变，众人的力气回来了，虽然心中还是在后怕，可是，那种悲痛绝望的心得到一些缓解，如果要彻底遗忘它，还需要一些时间。




无敌宝贝 第42章 深埋地下的阴影


浩宇和众人回了一趟‘幻域’，把原身安置在空中花园的暖于石上，随后就瞬移回到米诺索恩的御书房内。

月影把体内不属于自己的灵力全部还给昏睡中德米诺索恩他们，浩宇再喂他们一口生命之水，不出一分钟，他们就醒过来。

动动僵硬的四肢，还是充满灵力的身体舒服，全身无力的滋味他们可不想在经历一次。

头脑彻底清醒地他们，总觉得环绕在众人身边的氛围怪怪的，可是又说不出那里怪，尤其是阎冷邪和月影。

这两人还是像以前一样，向牛皮糖一样粘着父神，其他和往常也没区别，就是眼睛紧紧盯着父神不放，瞳孔里有着担心、害怕，仿佛父神会消失一般。

在仔细观察众人，发现他们的双眼时不时地看向父神，看父神还在不在这里，这到底是怎么回事，为什么他们会这么没有安全感。

米诺索恩他们十分不理解，众人到底经历过什么事情，让他们要一直察看父神的存在，当他们确认父神还安在的时候，都会明显的松一口气。

“父神，‘宇宙’的事情解决了吗？”妖王知道自己在问废话，没解决，月影会把灵力还给他们，他只不过是想打破重任的奇怪异动罢了。

“嗯。”坐在月影腿上，细腰被月影从背后紧紧搂住，右手紧紧地让阎冷邪握着手中的浩宇，点头回应。

“父神，和我们说说事情的经过吧。”圣兽王认定众人的怪异行为，一定是发生了让他们惊恐万分的事。

“好。”浩宇微笑，诉说着他们昏迷之后所发生的一切。

听着浩宇的讲述，米诺索恩他们的心紧紧地揪在一起，当浩宇讲到被‘宇宙’差点吞噬的时候，他们恐惧、害怕的惨白表情比当时的众人有过之而无不及，差一点，他们差一点就要失去父神。

浩宇看到他们面如死灰的脸色，立即停下述说，不停的安抚着他们害怕情绪。

月影和阎冷邪听着浩宇的讲述，让他们的心冰结的绝望场景仿佛又出现在他们面前，身体微微颤抖，只有紧紧抱着失而复得的人儿，感受着温暖的体温，才能让他们有真实感。

浩宇不知所措，还没安抚好索恩他们的惶恐情绪，又把邪和影的恐惧给带出来，还有众人也是，很懊悔，早知道这样，自己就不该把经过说得如此详细，应该要轻描淡写一点。

对处在害怕失去自己恐惧中的众人施了静心术，让他们的痛苦情绪可以得到一丝缓解。

看到浩宇心疼的眼神和皱着的眉头，知道自己悲伤绝望的情绪影响到他，深吸气，把不安的心情压回心中，路出轻松自然的微笑。

浩宇岂不知众人是在强颜欢笑，差点失去自己的伤痛，这条看不见的疤痕，要痊愈只有时间才能治疗。

为了能让他们深刻体会到自己真的回到他们身边，浩宇决定在敏感的期间，时刻陪伴着他们，让他们找寻自己的时候，能一眼就看到自己。

这时候讲安慰的话也是徒劳，浩宇继续未完的讲述，众人静静地听着，眼睛眨也不眨的专著看着他，连浩宇全部讲完，视线已久没有离开。

疼惜的目光紧随着浩宇，浩宇微笑的回视，温柔冷静的黑曜石双眸，给了众人凝神定心的作用，慢慢的，他们起伏不定的心灵得到平静，悲痛欲绝的心灵暂时得到净化。

众人酸楚的喉咙找回声音，与浩宇闲聊，阴郁的气氛渐渐回味，不久之后，温馨围绕在他们的四周，久久不散。

不经意间，浩宇看见夜残若有所思的表情，这才注意到他们不可分割的团体，少了一个小成员。

小海麟不知道怎么样，都分开一天多的时间，怒气应该退去不少吧。

“夜残，你去接小海麟回来吧。”浩宇其实也想去，可是，他去的话，就回拖拉这一大帮没安全感的众人，想想还是算了，就让夜残一个人去。

“好。”白夜残现在很不想离开，可是，心中另一个牵挂着的小人儿正等着他去接回。

深深看了一眼浩宇，白夜残干净利落的消失，众人继续他们的谈话，不到五分钟，他就抱着小海麟出现在御书房内。

看着明显怒气冲天的小海麟，众人立即上前赔笑，浩宇拖着阎冷邪和月影，凑近鼓着腮帮子的小海麟。

“小海麟，不要生气啊，当时也是迫不得已，才会在你不设防的时候，让你昏睡过去。”浩宇深手捏捏小海麟的婴儿肥脸颊，试图让他消气。

小海麟脸一瞥，躲过浩宇的手，也同时躲开众人的视线，摆明不想理会他们。


众人无奈的对视一眼，视线齐刷刷的看向白夜残，认为小海麟应该不会生他的气，恰恰相反，小海麟最气的人就是白夜残。

在白夜残去接小海麟的时候，小海麟就丝毫没有理睬他，人鱼君王和人鱼皇后一看到他，急冲冲上前，人鱼皇后把怀中的小海麟快速移交到他的臂弯中。

按理说，人鱼皇后和人鱼君王应该是很舍不得小海麟走的，可如今情况不同，自从白夜残把他们处在睡梦中的孩子送到身边，等他清醒后，看到他们就咿咿呀呀愤怒的叫嚷着，叫累了，算是消停一下。

在他们以为小海麟接受被送回来的现实，哪知道他用另一种方法在抗议，到吃饭时间，拒绝任何食物，不管他们怎么劝，就是不吃。

一天多下来，小海麟一直滴水未近，可是极坏了人鱼君王和皇后，看见白夜残，就像看见救星一般，高兴还来不及，那还会想其他。

人鱼君王和人鱼皇后把小海麟一天多时间来的情形向白夜残说了一遍，拜托他快点劝他们的孩子吃东西，看他现在饿得全身无力，让他们心疼得要命。

白夜残看着无声抗议的小海麟，眼中闪过一丝怒火，升起归生气，怎么可以拿自己的健康开玩笑。

与人鱼君王和皇后告别之后，回到米诺索恩的御书房内，就有了现在众人不停讨好小海麟的场面。

白夜残看着小海麟无所动的安静模样，暗叹一口气，简洁明了的告知众人他饿了一天多的事，引来了众人一致的不赞同目光。

“小海麟，你怎么可以不吃饭呢，饿坏自己不划算。”浩宇皱眉，轻柔的责怪小海麟。

“小海麟，你这小孩怎么这么笨呢，升起应该是冲我们发怒才是，怎么虐待起自己的肚子来呢。”夏依凝捏捏小海麟的鼻翼，心疼得骂道。

“弟弟，不吃饭会长不高的，快点吃哦。”小果早就以小海麟的哥哥自居，从自己的储存空间里拿出私藏水果，递到小海麟的眼前，用希翼的目光看着他，希望它能吃进去。

小海麟争着大眼睛看着小果，然后环视众人，最后留在小果拿着的小樱桃上，一直盯着看，就是没张开嘴巴的意思。

“小海麟，快点吃。”众人劝导。

小海麟仿佛没有听到众人的劝说般，依旧闭着嘴巴。

白夜残腾出一只手，从小果的手中拿来一个小樱桃，直接放在小小的嘴唇上，轻轻推了一下。

“张嘴。不会有下次。”

小海麟深深地看了一眼白夜残，辨认承诺的可信度，在他的眼中看到真诚及坚定后，才转移目光，把视线放在众人身上，他要众人也给自己一个承诺。

“我发誓，下次不管遇到什么，都会带着小海麟。”众人右手竖起三指，信誓堂堂的保证。

“如~~~果~~~~~有下~~~~次~绝~~~对不原~~谅~~~~你们。”小海麟吃力的生平第一次开口说话，经过声嘶力竭的叫嚷后，又滴水未进，声音难免的低弱，可眼神却出奇的炯炯有神。

“小海麟，你会讲话了！？”众人惊喜地看着小海麟，想不到不到一个月的时间，小海麟就可以开口讲话。

“嗯。”小海麟点头，眼神直视着众人的双眸，要他们给自己一个确切的答复。

“好，好，决不会有下次。”众人的无力感油然而生，这么小就这么强势，长大后势必又是个翻天覆地得主。

总算满意的小海麟，把嘴边的樱桃吞下去，嘴角还露出一抹愉快的微笑。

众人无奈的摇摇头，有种被彻底打败的挫败感，不过，经这么一闹，倒是让他们之前压抑着的痛苦再不察觉间遗忘。

可是，刻骨铭心的悲恸，怎可能会这么快就能忘却，平静下来之后，那股万念俱灰的恐惧，再一次爬上心头。

到底什么时候真地会全部忘记，可能在他们的有生之年都不可能，失去宝贝的阴影已经深深烙印在灵魂深处，直至死亡，他们也难以忘却当时的绝望与心死。

众人把悲痛藏在笑容底下，饿了很久的小海麟没看出众人前后之间的巨大改变，专心的填饱自己饥肠咕噜的肚皮。

白夜残专心的喂着小海麟，经常抬头看浩宇，看见浩宇安好的在目光触及的地方后，继续低头喂小海麟，众人亦是如此。

阎冷邪和月影自始至终都没有放开过浩宇，眼睛更是片刻不离的追随者浩宇，专注的视线已达到成魔的境地。


无敌宝贝 第43章 狂乱


阎冷邪和月影让浩宇与众人相谈一个小时后，不留片子的带他消失在众人面前，他们已经忍耐到极限。

三人毫无预兆的从自己眼前不见，众人没有感到一丝的紧张，他们知道，阎冷邪和月影给足了他们时间。

虽然众人没安全感的心还是惊恐不定，但是，阎冷邪和月影的心中留下的阴影，比他们更严重，因此，对于它们突然带着浩宇的行为，众人没有任何不满。

浩宇被阎冷邪和月影带到异度空间内，这个异度空间是月影临时制造出来的，其实就是一个卧室，布置精美典雅，是个舒适温馨的小小空间。

他们踏步直逼宽大舒适的特大号双人床，一言不发的把浩宇轻放在床上，随后压倒，一口气脱光浩宇身上所有衣裤，在白皙柔嫩的纤细身体上手口并用的触摸着。

从头到尾，浩宇都没有出现挣扎，用温柔的双眸看着阎冷邪和月影，随他们对自己上下其手。



无敌宝贝 第44章 延续

第二天醒来，浩宇尝到纵欲过渡的苦头，全身骨头酸痛，肌肉紧绷，后穴麻麻的，连翻个身都困难，一动就会撤到后穴，疼痛直冲脑门。

吃饱喝足的阎冷邪和月影满足的等候着人而清醒，清理工作在专注的注视中停歇下来，直至看到浩宇难受的皱眉，才想起来。

阎冷邪抱起瘫在床上动弹不得的浩宇，走进浴室，轻柔的把它放在温热的水中，恰到好处的热度，让浩宇舒服的闷哼一声，酸痛不语的身体也轻松不少。

阎冷邪和月影踏入能容纳5、6个成年男子的特大浴缸，轻柔的按摩着浩宇僵硬的全身，一夜的激情让两人心情很好，早前的惊恐不安的心，算是踏实了许多。

虽然心中还是很害怕失去眼前的人儿，但是，心已经打了一针强定剂，不会在严重的惶恐不安。

可是这部代表他们完全宽心了，只是那残留的部分，需要时间来消除。

轻重适宜的按摩，加上温泉般的热水，让疲惫的浩宇再一次陷入睡梦之中，月影轻柔的包起洗刷干净的人儿，与阎冷邪合力擦干自己和人儿身上的水珠，然后双双躺在床上。

床单早就被月影换成新的，替红肿的菊穴涂抹上凝玉露，等人而再次醒来的时候，麻辣感已消失。人儿不用再难受的皱眉。

拉过散发着香气的被褥，把自己和人儿包裹在其中，深情温柔的双眸专注的看着人儿的睡脸，眼睛更是一眨也不眨，仿佛他们的眼中只剩下人儿一个。

他们舍不得闭上双眸，只要这样看着人儿，他们隐隐不安的内心才得以安定。

就算明确地感受过人儿的真实存在，但是，差点失去的阴影已经深深埋入他们的内心深处，不是一下子就可以忘记。

实践再好雨的睡梦中悄悄的流逝，只看得见浩宇的阎冷邪和月影就更不用说，时间过去多久，对他们来说根本就是无关紧要的事，怀中的人儿，才是他们的整个世界。

浩宇是被饿醒的，剧烈的床上运动，耗尽了他的能源，肚子在抗议，让他快点补充能量。

睁开双眼就看到两张俊酷非凡的脸庞印入眼眸，浓浓的温柔眼神让浩宇幸福的微笑，感受到人儿的愉悦，阎冷邪和月影嘴角勾起宠溺的笑容。

“邪，影，我饿了。”浩宇拉起两人的手，放在自己扁平的肚子上，可怜兮兮的望着他们。

“饿坏了吧。”摸摸光滑的肚皮，月影心疼地对着浩宇的唇瓣亲了一口。

“小宇，来。”阎冷邪伸出手，拦腰抱起浩宇，从床头上拿来崭新的衣裤，套在人儿的身上。

着装整齐的三人离开异度空间，他们首先出现在御书房内，如他们所料，众人全部都在里面。

“主人~~~”看见被阎冷邪抱着怀中的浩宇，害怕再次失去主人的小果冲上前，本想抱住主人，可是，在阎冷邪和月影冰刀一般的眼神下，还是没胆这么做。

宛如小狗被抛弃般的可爱模样，让浩宇一阵好笑，伸手摸摸小果的头顶，无言的安抚着小果的不安。

看似镇静的众人，心中紧揪着的心再见到浩宇的刹那放松下来，明知道浩宇平安回来的他们，在长时间见不到自己宝贝的时间里，恐惧就不由自主地占领他们的心头。

慌乱的心情，让他们烦躁不安，一步不离得等着宝贝的归来，见不到牵挂着的宝贝，连动一下都没劲。

他们从没有感到时间是如此的漫长，是不是看时间，发现只过去了一点点。

阴郁的御书房内，在浩宇加入的那刻起，就像一道闪耀的阳光照射进来，赶去了沉寂与静默。

笑容重新绽放在众人的脸色，之前的凝重和浮躁好像根本不存在，也只有浩宇，才有如此的魅力，让众人的心情随他上下起伏。

“诺儿，我很饿，有吃的吗？”饿得不行的浩宇，眨着水汪汪的双眼，向米诺索恩要吃的。

“有，父神，忍一下，吃得马上就来。”听见自己的父神喊饿，米诺索恩火烧屁股似的从椅子上弹跳起来，冲到门口，对门外的精灵侍卫下令，“去吩咐厨房，尽快烧些御食过来，越快越好，快去。”

“是，陛下。”精灵侍卫见米诺索恩脸色焦急，行动迅速的离开，直奔御膳房，让御厨们用最短的时间少出最美味的饭菜。

精灵王下的命令，御厨们哪敢拖延，使出浑身解数，做出自己毕生得意的佳肴，看着精灵侍卫提着御食出去后，御厨们随之瘫软在地，半天才站得起来。

精灵侍卫把御食送进御书房的时候，浩宇正在啃着猕猴桃，这是小果献宝似的拿出来让他垫肚子的。

浩宇正饿得慌，只要是吃的，自然不会客气。

主食送到，浩宇张罗着大伙一起来吃，不用想也知道，他们肯定没吃，把碟盘放在米诺索恩办公的桌子上，好在桌子够大，可以容许十几盘菜。

众人在浩宇的强烈要求下，也坐下来陪同他一起吃。十几个人，确实是挤了一点，可他们吃不吃都无所谓，坐下只是不想浩宇不愉快，意思意思的夹几口，其余的时间，都抢着夹菜给浩宇吃。



                                                                        无敌宝贝     第四十五章   秦雷御认定的人儿  （3646字）

   不知不觉间，时间已过去一个星期，再次期间里，众人很少离开御书房，妖王他们对臣子交代了一些重要事项后，告之要微服出访一段时日，随之就陪在浩宇身边。

   对此，浩宇没有像以前那样批评他们的玩忽职守，因为他知道，他们会这么迫切的留在自己身边，不过是不安在作祟，只要时间不是很长，又可以让他们安心，也没什么不好。

   几乎整天御书房的众人，安全没有感到一丝无聊，有时候说说妖王他们国家内部的事情及历年发生的趣事，有时候因一件小事就进行口舌之战，有时候层出不穷的与月影和阎冷邪抢浩宇的怀抱权，总而言之，他们没有一刻是闲下来过。

   这么一大帮家伙凑在一起，气氛非常热闹，也因此，他们没安全感的惊恐心灵，得到了救治。

   浩宇的每一次微笑、顽皮，让他们不安的心渐渐的安定下来，他们的宝贝（父神）平安无事，从此之后，他们不会再让危险的东西靠近宝贝（父神）一步。

   妖王他们的心踏实了，不会再患得患失，虽然很不想离开自己的父神，但是，国家的紧要事务正等着去处理，之前出来的太匆忙，没有把要事处理透彻，等处理完，他们会再回来。

   依依不舍的告别，御书房内一下子少了几个，看上去空旷许多。

   惶恐的心平定下来的慕容海风几人又开始蠢蠢欲动，准备继续宇宙之旅。

   “小可爱，我们去另一站吧。”慕容海风双眸直勾勾的看着浩宇。

   “好。”浩宇不置可否的点头。

   “我们先去哪？”欧阳君菲询问大家。

   “去魔界。”夏依凝口气十分坚决。

   “为什么？”佟少奇好奇的问道。

   “我对正在尝试各种办法创造黑洞，连接种族来往的魔族人物很好奇。”在聊各国发生的有趣事情时，夏依凝对魔王提到的这号人物非常有兴趣。

   “想也知道不会成功，小可爱的隔离结界岂是黑洞就能相通，不过，蛮有趣的，是有必要去看一下。”司徒易也被挑起好奇心。

   “那好，下一站是魔界。”

   简单的对话，敲定了众人的去向，一旁安静看着的米诺索恩虽然很舍不得，可是他知道父神迟早要离开，更何况和父神相处这么多天，也满足了自己一直以来的心愿。

   “离开之前，我们要去接一个小家伙。”秦雷御提醒众人，他们可是答应过要带小家伙去见识世面。

   “谁啊？”显然，慕容海风忘记了。

   “笨，是嘟嘟啦。”小果白眼撇了一下记性差的慕容海风。

   “哦，原来是那个小家伙啊。”慕容海风恍然大悟，突然，眼神戏谑的看向秦雷御，“我说雷御，你怎么把小家伙记得这么牢？”

   “是你记性不好，不是我记得牢。”看着话中有话的慕容海风，秦雷御送了他一个白眼。

   “是吗？”声线调高，非常的怀疑口气。

   “答应过的事，我不会食言而肥。”很好的回答，可是秦雷御知道，自己对小家伙确实上了心。

   “雷御，你越是否认，就越代表你心虚，不过也没什么，很快我们就会知道，你现在不想承认的事，到底会不会变成现实，呵呵~~~”夏依凝从中看出暧昧的波动，摆明了想看秦雷御的好戏。

   秦雷御气定神闲的看着众人调侃的眼神，无所谓的耸耸肩，以后的发展连他自己都不知道，随他们胡思乱想。

   嬉闹过后，众人和米诺索恩告别，看着空无一人的御书房，米诺索恩踏出这里，这几天基本都呆在御书房内，政事都被耽搁下来，该召集众臣谈谈近时间来发生的国事。

   自从众人急冲冲的离开，嘟嘟的心一刻也没平静下来过，既担心他们是否出事，又担心他们是否撇下自己走了。

   随着时间的过去，本来期望着众人回来的心一点一点的褪去，认定众人撇下自己的嘟嘟，几天来都没精打采的靠在精灵树上，翅膀无力地贴在背上。

   众精灵不停安慰着嘟嘟，祈望他振作起来，恢复成以前那个快乐的小精灵。

   嘟嘟很想回应他们，可是就是没办法高兴起来，本来以为自己可以实现一直以来的愿望，哪知道还没高兴对酒，就突然破灭，叫他怎么能不失望。

   当众人突然出现在嘟嘟面前时，嘟嘟睁大嘴，不敢置信的看着他们，听众人简单的解释之后，这才反应过来。

   原来他们不是撇下自己，是有很重要的事情拖住了脚步，才会这么久过来接自己。

   阴郁的心一下子被喜悦给代替，可爱的笑容即刻出现在嘟嘟的脸上，让目光一直放在他身上的秦雷御，身心都震了一下。

   众人对视一眼，看雷御现在的专注且带着深情的眼神，说他没有看上嘟嘟，打死他们都不信。


…………


   以嘟嘟现在的力量，没办法穿过结界离开精灵之国，所以，月影，给他服用了增强力量的神丹。

   由于嘟嘟短时间内无法全部吸收神丹，需要月影替他加快吸收，因此，他们坐在精灵树的粗壮树干上休歇片刻，在分别前，浩宇跟精灵树讲述了之前所发生的事，让精灵树紧张了一把。

   有了月影的相助，嘟嘟很快就把神丹全部吸收殆尽，众人站起身，等嘟嘟和众精灵依依不舍的道别，然后带着他消失在他们面前。

   被带到宇宙中的嘟嘟，双眼张得大大的，他被无穷无尽的宇宙给震撼了心灵，看着自己所生所长的星球，发现它在宇宙中是那么渺小。

   “嘟嘟，让你惊奇的事还多着呢，收收心神，我们要出发了。”夏依凝好笑的看着双眼瞪圆，嘴巴张大的嘟嘟，真是可爱的表情。

   “好。”发现自己丢脸表情的嘟嘟，羞红着脸低下头，轻轻的回答。

   “哈哈~~~”嘟嘟害羞的模样让众人忍不住开怀大笑，有这个小家伙的加入，肯定会为他们带来无限欢乐，至少是让雷御是产生变化。

   听见众人的笑声，羞红着脸的嘟嘟，恨不得立刻从众人的面前消失，实在是太丢精灵的脸了，才刚踏出星球，就大惊小怪，像个没见过世面的土包子，以后见到其他更惊奇的事物，还不羞死。

   嘟嘟羞得手脚都不知道放哪里，局促不安的样子看起来非常的无助，看不下去的秦雷御，走过去拍拍他的头顶，无声的安抚。

   嘟嘟发觉放在头上的厚实宽大的手心是那么的温暖，让他彷徨不安的内心不由自主的安定下来。

   抬起头，红晕尚在，感激的水汪汪大眼信任的看着秦雷御，使得秦雷御不自然的干咳几声。

   如此单纯的双眸，看在秦雷御的眼中，就像在勾引他犯罪一般，如果不是身旁有着好几双看戏的目光，他早就低头吻住可爱的小家伙。

   把一切看在眼中的众人，嘿嘿坏笑，不怀好意的表情，猥琐的眼神，让不住状态的嘟嘟很是不解，不明白众人看着自己和秦雷御的眼神为什么那么邪恶。

   嘟嘟不明白，不代表秦雷御不知道，他确确实实的感觉到自己的心中驻扎了一抹身影，而这个占据自己内心的身影就是眼前不自知的小家伙。

   可爱的外貌，单纯善良的性格，不是他秦雷御选择终身伴侣的标准，可是，世事难料，他怎么也想不到自己的心会为身为小精灵的嘟嘟而牵动。

   既然心中认定这个小家伙，秦雷御就坦然的跟着心走，有小家伙的陪伴，想必会给自己稳健的内心带来许多乐趣。

   首先，还是要考虑怎么把小家伙给吊到手，小家伙，既然你闯进我的内心，那么就得让我占据你全部的心灵，亏本的生意我可是不做的。

   嘟嘟无意间刚好看到秦雷御炙热的双眸，让他的心怦怦直跳，脸更是红得发烫，让单纯的他换乱不已，以为自己得了什么毛病。

   秦雷御见嘟嘟春华荡漾的羞愧模样，嘴角勾起温柔的笑意，自己的恋情看来会很顺利，小家伙对自己也不是没有感觉，只是太过单纯，不明白什么事爱情罢了。

   不知道更好，可以让自己慢慢的替他染上感情的色彩，让小家伙的身心完全被自己给拥有。

   都说秦雷御是奸商，看来真的不假，他那一脸计划着什么的狡诈表情，十足十是个大大的奸商模样。

   把一切看在眼中的众人，同情的看着一无所知的嘟嘟，同时也在替秦雷御欣喜，祝贺他找到自己心爱的终身伴侣。

   接收到众人祝福眼光的秦雷御，对众人抛出一个谢意，能拥有他们这帮知心朋友，是他的生命中最大的收获。

   嘟嘟看着众人，再看看秦雷御，被他们无言的奇怪态度搞的一头雾水，他实在是弄不明白他们眼中的愉快表情是为何。

   还有更奇怪的是，他们偶尔看向自己的诡异表情，带着他说不清道不明的意味，还有只要雷御的双眼看向自己，自己的心就跳得好快，而且还很慌张，无法直视他。

   岂不知他越不之所措，秦雷御内心就越高兴，这么明显的道理，也就单纯的嘟嘟不明白其中代表的意思。

   秦雷御喜欢上可爱的嘟嘟没错，在不知不觉间，嘟嘟爱上了秦雷御，他们只见过两面，相处时间又短，再加上嘟嘟对爱情一无所知，要让他明白其中的道理完全是不可能的事情。

   众人对如今的局面很满意，这样代表接下来有一段时间，会有一场雷御引嘟嘟进甜蜜两人世界的戏码上演，他们就等着看好戏。





                                                                                 无敌宝贝     第四十六章   专注忘我的魔  （3807字）

   踏进魔界的那刻起，嘟嘟水汪汪的大眼里一直闪烁着耀眼的光芒，东瞧瞧西看看，可爱的模样让众人的嘴角都挂上一抹微笑。

   当众人带着嘟嘟见到魔王夜阑时，嘟嘟偷偷好奇打量夜阑的表情，让他们一直憋在心中的笑意，再也忍不住宣泄出来。

   众人无厘头的开怀大笑，夜阑只是对他们翻了一个白眼，看着陌生脸孔的嘟嘟，他有了一丝好奇。

   与父神分开也不过半天，怎么就突然多出一个小精灵。

   “父神，我以为要很久才能再与您见面呢。”对嘟嘟的好奇怎么能抵得过见到父神的喜悦，视线很快就从嘟嘟身上走开，欣喜的看向被阎冷邪和月影拥护在怀中的浩宇。

   “给你一个惊喜。”浩宇眨眨眼，顽皮的开起玩笑。

   这根本不是什么惊喜，只是众人在妖精国玩腻味，继续环宇之旅，在选地点的时候，想到夜阑嘴里提到的魔族人物，引起他们的好奇，决定过来看看。

   看到父神微微心虚的眼神，了然的夜阑无所谓的笑笑，他才不管父神来这里的理由是什么，只知道自己又可以见到父神，这才是他注重的细节。

   “呵呵，夜阑，我们对正在研究连接种族之间空间黑洞的魔很感兴趣，能带我们去看看吗？”浩宇自知夜阑已清楚他们这里另有目的，也不再拖拖拉拉，干脆挑明。

   “他啊~~~”夜阑挑眉，看着众人好奇宝宝的星星眼，故作思考状，邪笑着吊他们胃口。

   “到底是怎样，不要说话开个头，后面就不接着说下去。”小果急性子的催促。

   “应该是在他的府邸。”夜阑明明很肯定，故意对众人露出不确定的表情。

   “你能不能明确的告诉我们，他有没有在他的府邸？”阎冷邪危险的眯起双眼，冷眼看着回答的不清不楚的夜阑。

   “我带你们先去他的府邸看看，如果不在，就问他的管事，总会找到他。”夜阑百分之九十九可以肯定研究种族黑洞陷入疯狂状态的释天迪羽在自己的研究室，但是，不保证会有百分之一发生的情况，说不准他突然离开实验室，这也不是没可能的。

   话还是不能说的太满，压死见不到释天迪羽，这群人肯定会用眼神狠狠地刺杀自己，最重要的还是不想让父神失望，空跑一趟。

   面色一正，夜阑恢复不拘言笑的冷酷表情，他本身性格就是如此，只是在浩宇面前，就会变得温和，还会和众人开玩笑，嬉皮笑脸。

   “那还等什么，快点走吧。”耐心不足的小果，吆喝着夜阑快点再前面带路。

   近乎没大没小的话语，夜阑的心中没有产生一丝不悦，他早就对众人的超自我中心彻底领教过，太满嚣张的态度，也只有在父神面前，才会收敛。

   浩浩荡荡得来到释天迪羽的宅府，他是夜阑手下不可缺少的猛将，身份自然高贵，住的府宅当然是宏伟的建筑物。

   上前迎接魔王陛下的管事，见到众人时，惊吓不小，先不说他们出色的外表，微显露在外的强者气息，让管事不敢有一丝怠慢，毕恭毕敬、战战兢兢的请他们进府。

   “你主子呢？”夜阑冷声问道。

   “陛下，主人正在实验室里。”管事恭敬地屈身回答。

   “带我们去。”

   “是，陛下。”不敢有丝毫的停顿，忙上前带路。

   众人漫步跟随在其后，看上去举步缓慢，偶尔还打量四周的环境，但速度却丝毫没有落下前面带路的管事，距离一直保持在五步之遥。

   管事带着众人东弯西拐，越走越偏僻，最后走到长廊的尽头，在一扇看上去很普通的房门前停下。

   轻敲三下房门，没人应答，管事加重力道再敲三下，还是无人应答，管事背脊发凉，要是让陛下吃了闭门羹，不知道主人的这间实验室会不会又被陛下一气之下给拆掉。

   “主人，陛下驾到。”大声提醒，希望主人能快出来迎接。

   等待片刻，听不见房内有任何动静，众人不禁皱起眉，里面的家伙到底在干什么，这么大的动静难道没听见，还是不想理会夜阑。

   甩甩头，想也不可能，谁会那么胆大敢跟夜阑过不去，得罪他，还不被夜阑活活给折腾死。

   “你主人真的在里面？”夜阑不悦的眯起双眼，冷冷的看着汗流浃背的管事。

   “在，早上进去，至今还没出来。”冷汗从额头滴落下来，管事没敢去擦，他被夜阑的犀利目光给吓得动弹不得。

   “闪开。”夜阑命令挡住门口的管事走开，然后轻轻一推，锁着的房内立刻打开，门拴仿佛被刀切过般，断裂的部分非常光滑。



…………



   门打开之后，众人视线往里一瞧，一抹耸立的背影映入眼眸，被身体挡住视线，看不到他正在埋头做些什么。

   “主人，陛下来了，主人~~~”管事叫了好几声，背对着他们的身影仿佛与世隔绝般，听不见外界的动静。

   眼神偷偷的瞄了一眼夜阑，管事的腿直打哆嗦，就差没软倒在地，主人，快点回神，陛下生气了，您再不注意到我们，您的实验室又要不保了。

   煞气充满夜阑的全身，这个释天迪羽，每一次都得不到教训，脑子一钻进实验里，就拔不出来，非得逼自己使出杀手锏。

   邪恶的光芒从夜阑的眼中一闪而过，在众人反应不及的情况下，一簇火焰飞向释天迪羽的实验桌，专心研究得释天迪羽惊吓可不去，他桌上的资料可都是辛辛苦苦好不容易收集起来的，要是被这把火烧着，非得让他抓破头。

   “陛下，您又有什么事？”咬着牙一个字一个字的蹦出嘴巴，不用回头看，释天迪羽就知道打扰自己实验的是谁，只有魔王才敢烧他的实验室。

   扑灭火焰，释天迪羽小心翼翼的检查桌上的资料有没有出事，完全没有把夜阑的到来当一回事，要不是夜阑是魔王，释天迪羽早就海扁他一顿，敢烧他重要的东西，就要承受惹火他的下场。

   可惜，释天迪羽再怎么恼火，都不能对身为魔王的夜阑动手，先不说打不过他，得罪他的话，自己讲2有一段很长的时间不能进实验室。

   魔王会找许多事情拖住他，让他忙得没有时间，折磨的他进不了实验室，不能研究自己的实验，比要他命还让他难受。

   “没事。”夜阑理直气壮的回答。

   “亲爱的陛下，没事您来臣简陋的府邸做什么？”咬牙切齿已不能体现出释天迪羽的满腔愤怒，转身，火光十足的双眸直勾勾的盯着夜阑。

   众人总算看清释天迪羽的庐山真面目，不得不说他是个很有存在感的魔，剑眉、薄唇、挺直的鼻翼、宛如雕刻般的脸庞，每一处都是那么完美，恰当好处的轮廓多一分多余，少一分又破坏了整体，是个让人眼前一亮的俊俏伟岸的男人。

   愤怒没让释天迪羽失去平常警觉的观察力，只要不是再实验的时候，他的警觉心是非常重的，他在瞪着夜阑的时候，就注意到众人的存在。

   释天迪羽能清楚地感应到众人体内蕴藏的强大力量，不动声色的打量众人，眼中有着好奇，却没有敌意。

   他相信魔王带来的他们，不会是自己的敌人，也不用自己提防他们。

   自己在实验时，有一个很大的毛病，每次都会忘我的陷入实验中，只要他进实验室，都会设下强大的防护结界，以防敌人在自己思绪都投入实验的时候偷袭。

   这是个致命的弱点，只要他进实验室，就下令魔仆退避三舍，不得打扰，在他的严密掩藏之下，只有管事和魔王知道他的坏毛病。

   魔王从没有把自己的秘密透露出去，如今能让他不提前通知自己，就带眼前的这伙人来此，一定是魔王非常值得信任的。

   只一眼，释天迪羽就肯定眼前的这伙俊男美女不会做背后暗算的事，他们眼中的傲气神采，藐视一切的高傲态度，根本就不把任何人事物放在眼中。

   明明是看不上任何人事物的他们，释天迪羽不解他们盯着自己的眼神为何带着浓浓的好奇，自己哪里让他们产生兴趣。

   “喂，听夜阑说你最近在研究种族之间能随意来玩的空间黑洞，到底研究成功了没？”小果从众人的缝隙中钻到房门。

   小果轻松进入的姿态让释天迪羽暗惊不已，想不到自己设下结界，；连看起来完全没有成年的小孩都挡不住。

   “你们是谁？”释天迪羽没有回答小果的问题，别有深意的双眸看着走进房内的众人，如果不是看到管事进不来，他还真怀疑自己是不是忘记布下结界。

   “他的朋友。”慕容海风指指夜阑。

   “先不要管我们是谁，你还没回答我的问题呢。”小果打断还想开口询问的释天迪羽，他实在等不及想知道他的研究到底有没有成功。

   “没有。”释天迪羽的神情一下子变得暗淡无光，他研究这么久，居然一点成果都没有，这叫他怎么能接受。

   “我就知道。”明明是预料中的事情，小果还是一脸的失望。

   “什么意思？”释天迪羽抓到小果的语病，他好像知道自己为什么不能成功。

   “释天迪羽，我劝你还是不要再研究这项实验，不管你怎么努力，终究还是会失败。”欧阳君菲好心的劝解。

   “你们为什么如此肯定我会失败？”要让他停止，除非他们能给自己一个非常合理的解释。

   “简单的告诉你吧，每个种族生活的星球都有杜绝其他种族进入的结界，那层结界没解除之前，任何空间黑洞都无法涉及。”佟少奇看释天迪羽是个不错的魔，虽然在做实验室有点太过专注、投入，可是他欣赏这一点，才会告诉释天迪羽其中的原因。

   释天迪羽沉默的看着众人，眼前的他们很不简单，身份可能超出他的想象，而且他们也不是魔，陛下带来的这群家伙，到底是何方神圣。



无敌宝贝 第四十七章 种族共存问题

释天迪羽是个彻头彻尾的试验狂魔，在浩宇他们不想表明身份的情况下，他也不想死缠烂打得去追根究底，可是，在某一点上他是绝不会退让的。

“结界要怎么才能解除，又是谁布下的结界，他这么做的理由是什么？”连续三个问题从释天迪羽口中喷涌而出，只要是他正在钻研的项目，就绝对不会半途而废，明知失败，也不会停手。

与其说释天迪羽是绝不言败，还不如说他是死心眼，非得走到了走投无路，才会罢手，可如果有一丝丝的空隙，一定会钻过去，把事情弄个水落石出。

实验室里一片沉寂，月影冷漠的注视着释天迪羽的双眸，对她直白的询问产生了不悦，宇做任何事都是绝对正确的，没必要向任何人交代。

众人知道浩宇布下隔离结界的原因，对于这个问题，他们持无所谓态度，反正结界对他们不起作用，更何况，种族分开来，就不会发生种族矛盾。

“释天迪羽，不该你过问的事情就不要去问。夜阑冷声提醒逾越的释天迪羽。

“陛下，既然您知道问题所在，希望您能告知于臣。” 释天迪羽直视夜阑警告的眼神，自己辛苦研究几个月总算看到一点希望，怎能说收手就收手。

“释天迪羽，我最后说一次，这件事到此为止，我不会告诉你，你也不用再去研究，种族之间来往的事，不在你的能力范围，不要试图考验我的耐性。”夜阑沉下脸，魔王的霸气显露在外，强大的压迫感逼得释天迪羽个管事倒退好几步。

“陛下……”释天迪羽双眼不屈的看着夜阑，他的傲骨不会因为夜阑而折服，什么事都可以妥协，就是他专心去探索与钻研的项目不能松懈。

夜阑一阵头痛，释天迪羽只有扭起来，脑筋就不会在转弯，好在只有在他的试验上才会这样，不然就算他在出色，自己也不会纳他为己用。

释天迪羽发明出来的奇奇怪怪的东西，不管在军事上还是在朝政上，发挥的作用都不小，本来他研究的都是切身利益的东西，哪知突然研究其种族之间来往的问题，还一发不可收拾的废寝忘食。

夜阑也不想去理会，随他怎么样，反正也不会成功，更没有去制止他不要白费功夫，邪恶的等着看他失败后垂头丧气的脸。

这次真是自食其果，没再早前让释天迪羽停止这项研究，现在面临左右为难的状态。

不告诉释天迪羽的话，他不会善罢甘休，告诉他，这不就把父神的存在给搬上台面，别说自己不愿，占有欲偏差过头的月影和阎冷邪不活扒了自己的皮才怪。

夜阑求救的眼神偷偷瞄向浩宇，期望父神能解救自己的困境。

“释天迪羽，你为什么一定要让种族之间来往？”浩宇替夜阑解困的同时，把自己的疑问提出来。

“既然宇宙间有其他种族，为何不能相互往来，和存共处不是更好。” 释天迪羽深深看了一眼浩宇，把自己内心的想法明明白白的说出来。

“种族只要混杂在一起，就会发生许许多多矛盾，处理不好，就会发生种族战争，到时候生灵涂炭，你可又想过？”浩宇柔和平静的黑曜石双眸看着释天迪羽的眼睛，他何曾不想种族与种族之间能相处融洽的生活在一起，但是，这只是理想的画面。

单个种族内部就已经存在着许多的问题，种族共存的话，问题与矛盾就会接连发生，与其到时候让他们发生种族战争，还不如一开始就隔离他们，杜绝一切。

“……”浩宇的话如一根闷棍敲在释天迪羽的脑上，自己没有深切考虑过种族共存后的问题，正如他所说，不一样的种族，生活在一起，不可能会没有纠纷，事情可大可小，万一闹大，可不是说着玩的。

摩族之间就已经发生多次内部斗争。有了其他种族的加入，争都不可能就会消停，反而会越演越烈，到时候，可不单单是魔族的问题，事关着种族之间的矛盾。

自己真是糊涂，怎么这么严重的问题都没想到，不过，为何他会看得如此透彻，仿佛这是他管辖范围内的问题。

释天迪羽若有所思的盯着浩宇看，他对众人的身份彻底勾起兴趣，有了非要弄个明白的趋势。

“释天迪羽，你老实告诉我，你如此想接通其他种族的原因是什么，不要搪塞我。” 释天迪羽冠冕堂皇的理由，夜阑是一个字都没听进去，身为魔的释天迪羽会想要种族和平共处，真是天大的笑话，喜爱掠夺、嗜杀的魔族，不会存在和平者。

“陛下，这可是臣的肺腑之言。” 释天迪羽的双眸一道光亮瞬间闪过，随之消失无踪。

“你以为我信？”夜阑嘴角勾起邪魅的笑，冰冷的双眼瞪着狡辩的释天迪羽。

哼，在场的所有人，没有一个是不清楚魔的本性，父神会回答你的问题，不过是你勾起了父神一直以来的心愿。

“好吧，我说实话，其实我这么迫切的项研究出连接种族之间的空间黑洞，不是为了种族共存的问题，是因为别的种族地盘上，一定有着让我研究、试验的珍贵材料。”说出真心话的释天迪羽，双眼闪闪发光。

众人全都是一脸被打败的表情，不愧是魔族另类的存在，为了自己的试验，把目光放在了别的种族上，为了达到别的种族，不计后果，一股脑的钻进开发空间黑洞。


黑线从众人的额头冒出，释天迪羽不愧是个魔族，把自己的切身利益摆在前头，其他的是一概不管，好在他们清楚魔的本性，不然刚才还真被他高深的演技给骗到。

“小可爱，我想啊，要不让种族之间相互往来吧。”慕容海风经过深思后，用神知对浩宇提出颠覆性的问题。

“海风，你明知道小可爱顾忌什么，为什么还要这么？”赫连枫不理解的眼神看向慕容海风。

“我知道，可是这样把每个种族隔离开来，我觉得这样很无趣，有限的时间内，能相识不同的种族朋友，不是一件痛快的事吗？”慕容海风停顿一下，环视众人，“明明拥有着无比强大的力量，可以畅游整个宇宙，却要被限制在自己的星球上，终身不能走出宇宙，不是很凄凉的一件事吗？”

“你是在指责宇独裁？”月影冷冷得看着慕容海风，宇做的这一切都是为了苍生，不容许他来错会宇的想法。

“不是，小可爱的做法很对，可是，我就是希望种族能够生活在一个大圈子里，虽然开头会很难，随时会发生许多错综复杂的矛盾，可是，总有一天会变得和睦，比如我们地球，不也是经过上千年的分分合合才能和睦共处。”看到众人愤怒的双眼，慕容海风着急得提自己辩解，让众人不要误会自己，他怎么可能对小可爱的做法有任何意见，只是把自己的想法说出来罢了。

“人类几千年的斗争以来，没有力量就造成如此严重的历史惨剧，如果说魔族和神族打起来，你知道毁坏的面积有多大吗？”月影眯起双眼，冷冷注视着慕容海风，让他好好想想里面的差异。

“每个种族不都有夜阑他们管制着嘛，我们在另想个办法，让他们打不起来不就好了。”慕容海风当然知道里面的危险程度，他说出来，就是希望大家能找出一个两全其美的办法。

“慕容海风，不要再给我找麻烦，我现在管理魔族已经够烦，不想在参合其他杂七杂八的琐事。”夜阑冷眼瞪着慕容海风，一个魔族的事就够自己费神，扯上种族的事，自己一定会忙得没日没夜，说什么也不能让慕容海风的想法成为现实，种族共存，想想那混乱的场面，非得让他累死。

“你不觉得不同种族生活在一起，会多出很多乐趣吗？”慕容海风看着夜阑，意图把自己脑内许许多多的惊奇场面传输给他。

“不觉得。”夜阑简单明了的冷却慕容海风热情的双眸，看戏归看戏，如果是要以自己累死累活的前提下，他宁愿不要看。

“你……嘟嘟，你们精灵中有多少是希望见识外面的世界？”慕容海风被夜阑噎了一下，深呼吸，突然把目标转向一旁安静看着众人眉来眼去的嘟嘟。

“很多啊。”脑海中突然出现的声音让嘟嘟惊了一下，听出是慕容海风的声音后，不假思索的就在脑海里回答。

“如果让你能自由来去别的种族星球，还和他们交谈和做朋友，你搞不高兴？”慕容海风继续询问嘟嘟。

“当然高兴，这是我一直以来的愿望，我很喜欢交朋友的，一直都是以认识各种各样的朋友为目标的。”说到交朋友，嘟嘟的两眼闪耀着点点星光。

“种族中不乏有着嘟嘟一样想法的群体，可是却无法完成心愿，以前我也是和嘟嘟有着一样的想法，如果没有遇到小可爱，可能就要带着遗憾过完一生。”慕容海风对于科幻的事一直以来都有着无比的好奇，再没认识浩宇之前，他幻想着有一天能见到传说中的神族，魔族，人鱼……等等。

现在自己的愿望实现，可是里面还存在着一点点问题，在人治理他们都是生活在一起，可现实却是完全被隔开来，很早以前他就想说这么问题，一直没机会。如今提到这个话题，他自然抓紧机会，把心里的想法说出来。

“地球上想想出来的神族、魔族他们都是生活在一起的，里面的矛盾很多，可是我觉得很有趣，日子一定非常精彩。”科幻片小果可没少看，对于里面刺激的场面，不安分的小果很是喜欢。

“小果，想象归想象，现实归现实，不管是任何种族，都不会喜欢自己整天生活在动荡不安的世界里。”欧阳君菲还是比较喜欢和平。如果种族能和平共处，生活在一起是最好，这样会多出许多乐趣。

浩宇静静的听着，沉思着，早在很久以前，他就在考虑种族共存的问题，但是都没有付出行动，不想看到他们发生矛盾，不想看到他们发生战争，所以一直到现在都保持着原样，也许，是该好好想想怎么解决这个问题。

阎冷邪摸着浩宇的头，无言的给与力量，种族并不并存不管他的事，只要小宇不要为了这件事太过烦恼，而让自己的心情不愉快就好。

释天迪羽看着不乏一言的众人，从表情看出他们正在用神识对话，他们会有什么不可告人的秘密要瞒着自己，不给他知道呢。

虽然很好奇，释天迪羽可没想过要偷偷进入他们的神识，自不量力的做法他不会蠢地去做。



无敌宝贝 第四十八章 故意为难


浩宇陷入深深的沉思之中，到底要不要种族共存，共存的话，该怎么制约他们，避免发生斗争，接踵而来的种种问题在脑海里盘旋，不自觉地，眉毛微皱在一起，有越来越靠拢的趋势。

正在浩宇烦恼不已时，一双厚实温暖的手放在他的头顶，轻柔的轻拂着，突然之间，浩宇整个人放松下来。

抬头，看着阎冷邪嘴角宠溺的微笑和温柔的冰蓝色双眸，转头，在月影脸色看到同样的表情，环视众人，依旧如此，而且每个人眼中都带着一抹自信的光芒。

对啊，自己现在不是一个人，邪、影还有大家，他们都陪着自己，任何困难他们都会替自己解决，根本不用自己伤透脑筋的去思考。

甜美的笑容在浩宇绝美的脸色显现，瞬间让在场定力堪比城墙的众人闪了神，看了这么多年，他们还是没办法免疫他的笑容，每一次都被煞到。

情形最严重的就属释天迪羽和管事，美人看过不在少数，可是能让他们看傻眼的只有他，如果单单是外表的美，不至于让他们失神，是他的独特气质，美得炫目。

“小宇，不许在外人面前笑。”阎冷邪伸手一捞，把人儿搂进怀中，遮住绚丽的魅力笑容，独占欲十足。

“呵呵~~”霸道的语气没让浩宇反感，反而有一丝甜蜜流进心田。

“宇，你的笑容只能属于我们。”比独占欲，月影比起阎冷邪有过之而无不及。

“小宇，你可千万别在外面露出如此甜美的笑容，会吸引很多猥琐的色狼。”夏衣凝的语气很严肃，如果让她看到那些家伙用肮脏的眼神亵渎小宇，自己可不保证不不会立马上前灭了他们。

“小可爱，你只能笑给我们看哦。”看着浩宇的背影，众人发现他的背部也是那么的柔美，他们的宝贝太漂亮也是个烦恼。

不出门的时候，根本不用担心，只要一出门，就得当去成千上万双惊艳的眼神，恼人的苍蝇太多，总会漏掉一两个，让他们看了宝贝的绝美容颜。

这还不是什么，这种麻烦对他们来说是个甜蜜的负担，最让他们吃不消的是冷邪和月影散发出的冷气，恨不得挖出那些偷窥宝贝的双眼，嗜血的暗黑眼神，每每让他们陷入冰窖般不由自主的打颤。

“好。”头被阎冷邪轻轻按压在胸膛中的浩宇，不负众人的期望，满足他们的‘小小’心愿。

近乎任性的要求得到回应，众人脸上笑开花，他们的宝贝啊，每次都说会被他们惯坏，其实他们才被宝贝惯坏才对，不管什么无理的要求，宝贝都是想也不想地答应他们。

如此可人的宝贝，怎么让他们不疼入心底呢。

好不容易回神的释天迪羽和管事，陷入惊愕状态，看这几座冰山突然在自己眼前溶化，耀眼的幸福笑容，考验着两人的脆弱心灵。

对浩宇和阎冷邪、月影直接如此明显的关系，他们没有感到一丝讶异，让他们如此惊讶的是夜阑。

想不到他们的王也会有如此温柔的笑容和柔和的表情，要是让其他魔看到冷酷的王笑得像个花痴，肯定集体掉下巴加石化。

揉揉僵硬的嘴角，释天迪羽和管事趁陷入温馨甜蜜氛围中的众人还没回到现实，赶紧把自己的下巴按回去，如此丢脸的自己可不能让他们看见。

虽然和他们相处时间不到半天，可是已经可以看出他们的大概性格，肯定会指着自己捧腹大笑，外加言语讽刺。

“咳，陛下，不好意思打扰一下，我有事请教。”释天迪羽重中的干咳几声，把众人的注意力拉回。

“说吧。”夜阑没好气的瞥了释天迪羽一眼，自己正高兴，偏偏在这时候打扰自己。

“陛下，您和您的朋友是不是有办法解除限制种族来往的结界？”释天迪羽满心期待的望着夜阑。

“有又怎样，没有又怎样，这不是你该问的。”夜阑冷冷的打回释天迪羽的问题，完全没有要告诉他的意思。

释天迪羽被夜阑气得全身发颤，恨恨得等着慵懒的坐在椅子上的夜阑，明明气得快爆炸，可碍于他的身份不能动手，实在是憋屈。

转眼一想，释天迪羽的怒气瞬间消失无踪，哼，你不告诉我，我不会自己去弄明白吗，你们就做好被我缠在身边的准备吧。

看到熟悉的炙热眼神和邪笑，夜阑知道释天迪羽肯定坐下什么决定，而这个决定一定涉及到自己，看来，它是不达目的誓不罢休。

释天迪羽追根究底的灼热眼神众人不是没看见，可他们不去理会，更是兴致勃勃得等着看他玩出什么花样，只要他没超过他们的接受范围内的举动，就随他。

浩宇微带同情的目光瞄向释天迪羽，被众人当成调剂品还一无所觉，以魔的强硬韧度，应该不会被众人给整得太惨。

陷入怎么让众人主动说出解除结界办法的释天迪羽，没有看见众人眼中一闪而过的邪恶眼神，也因此错过了唯一一次可以逃离被恶政的命运。

-------------------------------------------------------

还以为释天迪羽会用各种各样的方式让他们说出解除结界的办法，那知道他会采取的办法是这么的无趣，害得一心盼望着的众人很是失望。

到底释天迪羽做了什么，让众人如此失望呢。

其实也不能怪释天迪羽使用如此幼稚的方法，凭他的力量，在强大的众人面前根本是班门弄斧，如此情形，他只能寸步不离地跟着他们，采取死缠烂打的招数。

这可让做足准备接招的众人郁闷很久，不满的情绪也爆发出来，恶劣的本性开始显露出来。

送上门的玩具岂有不玩的道理，默契十足的他们，用眼神交流自己的想法，释天迪羽不明白他们在计划什么，可是他们越来越邪恶的眼神，唐他有种大祸临头的感觉。





他的预感没错，只可惜发现得太晚，他们几次斗嘴后发生的打斗，却只有自己被殃及，不管多到哪里或布下多强的结界，总会在身上留下伤痕，都是小伤，可惊险的画面让他暗地里没少出冷汗。

释天迪羽深刻地意识到他们在故意恶整自己，总算弄清他们眼中的邪恶神情针对的是谁，原来他们一开始就打算让自己不好过。

以为这样就让他知难而退就错了，他们越不想告诉他，就越加强他要知道的决心。

知道他们为难自己，释天迪羽提高警惕，处处防着众人，想当然，他的一系列举动起不到丝毫作用，当慕容海风他们想整谁的时候，没有逃得过的。

接下来的日子，释天迪羽可谓是过的水深火热，他们逛街的时候，专门挑拥挤的地方，让他开路，如果不照办，即用‘你还想不想知道’的眼神看着他；经常故意挑拨魔族中的败类，惹毛他们后，又让他来摆平，总而言之，用各种办法为难着他。

想我一魔之下万魔之上的魔族将臣，居然被他们耍得团团转，本可以扭头离开，省得在他们面前受窝囊气，可是，他的自尊心不容许这么做。

堂堂魔族将臣，连这点苦都承受不住，那还有脸在众魔面前抬起头来，更何况自己的实验材料还在远方等着自己，怎么能在这里败下阵来。

实验狂魔不愧是实验狂魔，为了得到实验材料，为了能制造满意的作品，硬生生地接下众人不断带给他的种种难题。

释天迪羽的‘忍辱负重’给了众人很好的印象，有点玩腻的他们纷纷停手，同时用欣赏的眼神看着他，这几日和他的‘相处’，可以证明他是个不错的魔，虽说他不是善类，但是本性还是正义的。

“你也别再跟着我们了，接下来我们就要处理结界的事，能不能成功还说不准，你等着吧，成功后，叶岚告知天下。”逗也逗过，他们也该去研究一下怎么约束种族共存后不会发生争斗。

经过慎重的思考，浩宇最终决定揭开隔离结界，让种族之间相互来往，不过，在此之前，必须要想出一系列的方针，制约恶徒挑拨种族之间的关系，或者发生种族间相互排斥、争锋相对的矛盾。

因此，他们要好好讨论，也要召集岚辉他们共同商讨，理出一套完善的定律。

“能让我加入吗？”释天迪羽希翼的看着众人。

“不行。”月影冷冷的回答。

早知道他们不会同意，可是被一口拒绝，释天迪羽得心里还是有点不是滋味。

“小宇哥哥，我有话跟你说。”小海麟伸出双手，让他抱自己。

“小海麟，你要和我说什么？”男的小海麟主动离开夜残的怀抱，浩宇轻轻挣开阎冷邪的怀抱，走过去把他抱进怀里，看出小海麟不想让众人知道，就抱着他走到门口，好奇的轻声问道。

“小宇哥哥，他……”

众人竖起耳朵偷听小海麟和浩宇说悄悄话，可惜声音太轻，没办法听到，如果他们真想知道，是可以轻而易举的听见。

既然小海麟暂时不想让他们知道，那就让他们两个先用有个小秘密吧，相信不久，还是会说出来的。

虽然想让他们拥有小秘密，可是看到他们小声的嘀嘀咕咕，眼神时不时的看像自己这边，众人还是感到无比的好奇，很想知道他们到底在说什么。

“小海麟，原来你的特殊力量是这个啊，呵呵~~”听完小海麟要告诉自己的话，浩宇认识到他的奇异力量是什么，还真是个不错的能力呢。

“嗯，我就是看到‘它’，才会赖上残的，嘻嘻。”小海麟傻笑，他真的很喜欢残，越来越喜欢。

“有了小海麟的这项能力，我们身边的人都会幸福。”浩宇揉揉小海麟的头，笑得很温柔。

“嗯，”小海麟用力点头，他会运用‘它’，让自己身边的每个人特牛都幸福快乐。

见他们已经讲完悄悄话，阎冷邪走过去把浩宇在此搂紧怀中，单手抱着小海麟，交给悄然走进的白夜残。

“小宇，和小海麟说什么悄悄话？”轻咬浩宇的耳垂，低沉磁性的魅惑声音在他耳边响起。

“晚点告诉你。”靠在宽大温暖的怀中，磨蹭几下，微笑的说道。

“好。”阎冷邪也不急于一时，拥着他走到月影旁边坐下。

“迪羽，你可以加入我们。”

浩宇让释天迪羽加入他们的行列的异举，众人不堪理解，看到浩宇少安毋躁的眼神，他们压下心中的疑问，等到私底下的时候再问。

“真的？”突然的转变，让释天迪羽一是没法相信。

“嗯，”浩宇点头。

等到肯定得回答，释天迪羽嘴角露出微笑，这几天来的辛苦总算没有白受，终于得到他们的首肯，让自己加入他们的队伍之中。


无敌宝贝 第四十九章 得知众人的身份

  释天迪羽耳朵听着众人的谈话，脑海里不断闪现一条信息，摸模糊糊，抓不到重点，不过，只要拼接起来，绝对会让他震惊当场，他有着这样的强烈感觉。

  事情的始末是这样的，自浩宇同意释天迪羽加入，就带着他来到了夜阑的魔殿，他们要讨论事情，自然要到书房里谈。

  诺大的书房内，他们自顾自的找位置坐下，释天迪羽的屁股还没坐热，眼前突然又出现几个身份不明的强大人物。
 
  看着他们各有不同的外表，结合他们现在要处理的问题，释天迪羽大概能锖出他们的身份。

  事情的发展越来越脱离他的想象，看着他们各自发表着建议，表情时而严肃时而轻松，发现自己怎么也融不进他们的范围圈。

   释天迪羽从没有像此时此刻如此的无力和挫败，仿佛自己和他们是两个世界的，是自己高不可攀的存在。
   
   只能安静听着的他，慢慢的从他们的言语间捕捉到一些讯息，于是乎，他努力的把片段连接起来，越深入月不敢置信。

   “这些制约条例只起到表面作用，背地里还是会有为非作歹的邪恶团体存在。”浩宇忧心忡忡的看着记录下来的制条。

   “小可爱，这是不可避免的，这些邪恶分子从来就没少过，只要在夜阑他们范围内的加大力度管辖就好了。”赫连枫安慰道。

  “小可爱，我们制定的条约已经很完善，喊打喊杀是不会发生的，其他的就让他们自己来磨合，毕竟是刚开始，总会不适应。”欧阳军菲开口。

   “现在的情况比起地球来是好万倍不止，地球的人种可是经过数千年的历史才有了现在的和平共处，人类寿命短又没有力量，一切都要靠外来力量，可此时的情形不同，开头的一段时间，只要我们加强管理，严重惩治违法禁令的犯罪者，杀鸡儆猴，就酸他们在蠢，也不会轻易拿自己的生命开玩笑。”秦雷御冷笑，杀几个警告躲在暗处的黑势力，有所忌惮的他们，还能翻起什么风浪来。
  
  “刚开始是辛苦点，只要度过混乱的时期，接下来就好办，有他们就行，你不要操心这些琐事。”阎冷邪轻抚浩宇皱起的眉头，眼神瞥向夜阑他们。

  “对啊，有我们撑着，您还有什么不放心的。”虽然心中很不满阎冷邪把烂摊子都丢给他们，可是看到父神忧心的表情，就是无法坐视不管。

  不过着也没什么，就这种程度的事，对他们来说是轻而易举，忤逆者一律杀无赦，公之于众，量他们也不敢再触犯。

  父神太仁慈，唯一的希望就是他创造的生命体能和睦相处，在他眼中，他们都是自己的孩子，可是世事往往不能如愿，早把一切都看透的父神，在创造他们的同时，把他们分布开来，就是不想看到他们自相残杀。

  以为没有种族的差异，可以杜绝斗争，可是事情还是向父神所担心的发展。

  不知不觉中，父神创造的生命体变得自私自利，出现了很多负面情绪，到后来，拥有原始善良本性的生命体越来越少，原本单纯的思想被邪恶代替。

  失望的父神无法在忍受生命体肆意的残杀，因此创造了他们，赐给他们无穷的力量，管制偏执轨道的生命体。

  由于人类没有力量，伤害力小，父神才继续放任，也可以说是父神想看他们能不能凭自己，让动荡不安的世界恢复和平。

  他们不想父神再次失望，如果人类一直停歇不前，父神会更加的伤心，好在人类还是做到了，让父神有了一丝安慰，不然，他们一定会让人类全部消失。

  为了不让父神伤心，更为了不让父神反感他们所做的强制手段，需要阎冷邪和月影的配合，在他们没有整顿好期间，让父神留在地球。

  人类没有力量，根本无法和其他种族生活在一起，要保持原样，隔离结界不解除，就让地球永远成为人类的世界。

   如今地球成了最和平的地方，父神在那里也是最安全的，这样他们就可以放手去做，把底下的家伙制得服服帖帖之后，在让父神来游玩。

  “嗯。”夜阑他们的能力如何，浩宇是非常清楚的，心中的担忧自然放下来，“那么，明天把这件事公之于众。”

  “不急，父......”听见浩宇明天就要实行，一着急，岚辉差点就叫出‘父神’二字，好在他反应快，硬憋了下来，在场的可不都是自己人，还有一个外人在，父神的身份不能暴露。

  经岚辉突然的紧急刹车，太多投入讨论中的众人这才想起来还有释天迪羽这号人物在，转头一看，他脸上的不确定和吃惊，想必是想到浩宇的身份。

  “喂，你知不知道你现在的表情有多难看？”夏依凝翻个白眼，大声提醒某人，好好顾一下自己的形象。

  “你......你到底是谁？”太过吃惊，释天迪羽口吃的询问浩宇。

  “你猜。”浩宇调皮的眨眼，把问题反抛给释天迪羽。

  “你是......”释天迪羽吞口水，冷汗直冒，后面的几个字就是无法说出口。

  看到释天迪羽惊吓过度的神情，首先笑出声的是夜阑，他第一次看到释天迪羽露出这种表情，实在是太好笑了，有了夜阑带头，笑声一个接一个的从众人的嘴中泄露出来。

  释天迪羽无暇理会取笑自己的众人，双眼一眨也不眨的看着浩宇，太过炙热迫切的眼神，让浩宇停下微笑，轻咳几声，替他不敢讲下去的话接上。

  “你猜得没错，我就是宇宙之神，你也可以说我是创造神。”

  不确定的猜测得到验证，释天迪羽感到头一阵晕眩，心跳得飞快，实在是太过震惊，让他一时承受不住。

  “我能理解你现在的心情，当我们得知小可爱的身份时，比你还惊讶。”慕容海风走过去拍拍释天迪羽的肩膀，一副天涯沦落人的表情。

  “那你们是？”能跟在创世神身边，身份一定也不同反响。

  “我们的身份很普通，以前是人类，他们的身份才值得一提。”司徒易眼神飘向夜阑他们，意思非常清楚，让他们自己自报家门。

  “人类！？”释天迪羽又吃了一惊，然后问了一个自己也认为很蠢的问题，“你们怎么拥有如此强大的力量？”

  为了要一直留在小可爱身边，自然需要强大的力量和无尽的生命，你不知道，我们可是经过很惨烈的试炼才拥有现在的力量。“慕容海风边说边用埋怨的眼神看着月影，不提还好，一提就咬牙切齿，恨不得在月影事不关己的脸上打一拳。

  ”陈年旧事还记得这么清楚，心眼太狭窄。”月影冷冷的讽刺。

  “哈，我心眼狭窄，那你算什么，只不过握一下小可爱的手，就杀气腾腾的看着我们，还有脸说别人。”慕容海风差点没被月影的话给气得岔气，冷嘲热讽的回击。

  “哼。”月影冷哼，懒得理会怒气冲天的慕容海风

  “好了，都是过去的事，还拿出来吵什么。”浩宇没好气的翻白眼。

  “小可爱，是他先挑衅的。慕容海风狠狠瞪了一眼月影，然后可怜兮兮的看着浩宇，把一切撇到一干二净。

  ”知道了，知道了。”浩宇口气无力的敷衍，对这种经常发生的场面，已经完全免疫。

  众人早就习惯，都是一脸看好戏的样子，可不代表释天迪羽不惊讶，虽然嘟嘟刚加入他们之中，可也算是见识过几次他们斗嘴的场面，表现的没有释天迪羽那么明显。

  “接下来就是我们了，虽然我还不知道父神为什么会把身份告诉你，既然得到父神的认可，那么我也没必要隐瞒自己的身份，我是妖王--岚辉。”父神这么做的理由自己猜不透，可是岚辉知道父神会道出他的身份，自有他的道理。

  “我是妖精王--米诺索恩。”

  “我是天帝也就是神王--昊天。”

  “鬼王--鬼焱。”

  ......

  有了浩宇的前车之鉴，加上之前也猜到，释天迪羽没有感到多大的惊讶，可是一下子见到身份如此显赫的他们，还是会感到一阵晕乎。

  释天迪羽甩甩头，让自己清醒一下，今天让他震撼的事实在太多，很难一下子消化。

 众人不去打扰释天迪羽，让他自己消化内心的震惊，继续刚才没讲完的话题。

  “辉儿，你刚才想说什么？”

  “父神，我想等你们这次环宇之旅结束后，在解除隔离结界。”岚辉把心里的打算说出来，不过真正的心思没有表明。

  “为什么？”浩宇不解。

  “小宇，我和岚辉有着相同的想法，现在种族还是分开的，等聚在一起又是另一种场面，趁现在先玩一遍，以后来游的时候又将是另一番风景。”在浩宇不注意的时候，众人早就暗地里互相交换过眼神，更何况小宇不乐见的场面，夏依凝是想方设法避免让他看到。

  “漠尘，我们下一站是你那里哦，我们和你一同回去圣兽界。”司徒易看着圣兽王，把他们的下一步计划告诉他。

  “好。”听此消息，圣兽王自然很高兴，等了这么久，父神总算要到自己的地盘上看看。

  “说起圣兽，有青龙、白虎、朱雀、玄武吗，对了，还有麒麟。”这可是地球人都知道的圣兽，不知道是不是真实存在。

  “有。”
   
  “那一定要见识见识。”慕容海风有点迫不及待的想去圣兽界。

  嘟嘟双眼和慕容海风一样闪闪发光，对未知的东西感到无比的好奇，秦雷御摸摸他的头，总感觉他越发的可爱，这难道就是所谓的情人眼里出西施。

  众人的心思浩宇知道，可是不点破，就照他们的希望去做吧，自己既然已经放手，把各种族的责任都交给阑儿他们，那就无需在插手，他们会把自己的范围管制好。

  自己真的很幸福呢，邪和影爱着，有大家宠着，还有阑儿他们替自己分担着，心很充实，很满足。

  （未完待续）

无敌宝贝  第50章 小海麟的特殊能力

众人见释天迪羽一时半会很难消化他们的身份，让他回自己的府邸好好整理整理混乱的思绪。

美其名是劝他回去整理情绪，其实就是打发他出去，有他在这里，就不能问小可爱（父神、小宇、宇、主人）让他加入他们的原因。

释天迪羽哪是那么经不住打击的魔，早在众人赶他之前，就已经从震撼中回过神来，也完全消化他们强悍的身份。

看出他们有自己的话要谈，作为外人的他不好再打扰，顺水推舟的走出去，腾出空间让他们说自己的事。

想知道的已经知道，还意外得知非常震惊的秘密，今天的收获实在太过巨大，他该回去好好想想，自己是要继续跟着他们，还是就此打住，他们可不是随便能接近的对象。

释天迪羽离开之后，众人的忍耐很久的好奇破胸而出，齐刷刷的看着浩宇，让他解释。

“该怎么说才好呢。”浩宇故作困扰的皱着眉头，一脸不知该从何讲起，眼角却偷偷的观察着众人的表情。

“小可爱，你就别再吊我们胃口了，直截了当的说吧。”慕容海风无奈的叹气，小可爱是越来越会逗他们，只要抓到机会，就会寻他们开心。

“就是说，小可爱，我们下次再玩，这次就先告诉我们吧，我们真的很好奇。”赫连枫打着商量，劝浩宇这次放过他们。

“呵呵~~~~”浩宇越来越喜欢故意戏弄众人，甚至到了变态的阶段，看到他们分清是非的表情，他就感到很乐。

他就说嘛，一定会被他们宠坏的，可他们就不信，现在好了吧，自食其果。

众人宠溺的看着浩宇开怀的笑容，他的小小顽皮，对他们来说可是珍贵的体验，次数是很少的，所以每次都卯足劲配合，就是逗他一乐。

开心的笑脸在绝美的脸上绽放，可是他们百看不厌的表情，只要看着他们的宝贝笑，心也跟着温暖起来，这股温暖，是任何人也给不了的。

阎冷邪和月影宛如滴出水来的温柔眼神，专注又深情的看着身边笑得甜美的人儿，能得到他的爱，他们此生无憾。

“主人，告诉我们嘛。”小果嘴微微嘟嘴，可爱的撒娇。

“小海麟告诉我一件很有趣的事，致使我把释天迪羽拉进我们之中。”玩也玩过，浩宇这次很爽快的说出来。

“对哦，小海麟，你在释天迪羽的实验室里对小可爱说什么悄悄话了？”慕容海风凑近小海麟，捏捏他的鼻子，一付‘老老实实给我交代’的表情。

“不告诉你们。”小海麟感染浩宇的顽皮，逗弄大伙。

“乖乖小海麟，你就告诉我们吧，你仔细看我的双眼，有没有火炬般炙热的好奇眼神，你怎么能忍心让我的内心一直被强烈的好奇压得喘不过气来？”赫连枫哀怨的年头小海麟，可怜兮兮的表情让小海麟严寒不已。

“说出来就没意思了，还是不说比较有趣。”小海麟还是决定死咬牙关，不说出来。

“小海麟，你怎么可以这样，太伤我们的心了，亏我们这么照顾你，你现在能舒服的躺在夜残的臂弯中，也是我们的功劳，小没良心的，你忘恩负义。”慕容海风娇滴滴的斥责，女人的娇嗔样模仿的是惟妙惟肖。

“好恶心。”众人满脸黑线，肚子里的酸水不断的向上涌。

“别以为你这样，我就会妥协。”小海麟嘴角抽搐，虽然很受不了慕容海风的样子，但是最初的决定还是不会更改。

“小海麟弟弟，悄悄告诉哥哥好不好？”小果不学慕容海风的样死缠烂打，聪明的凑近小海麟的面前，仿制之前在实验室里浩宇和小海麟的情景，和他说悄悄话。

“小果哥哥，你还是问宇哥哥吧。”被逼无奈，小海麟只好把问题推到浩宇的身上，他坚信宇哥哥会把事情处理的妥妥当当。

“主人，告诉我嘛。”知道再问也不能从小海麟嘴里问出什么的小果，唯有转移对象，再次撒娇的问着浩宇。

“可是我要说出来，其中肯定有个人会不乐意的。”浩宇一脸为难的环视众人，眼中闪烁着点点星光，一丝狡诈的神采掩蔽眼眸之下。

“关我们什么事啊？”众人不解的对视一眼，不明白小可爱让释天迪羽加入，和他们之间有什么关联。

“不是你们，是你们其中的一个。”浩宇提醒众人，不理理解错。

“是谁？”浩宇故作神秘的表情，彻底引起众人的好奇。

“你们自己想。”食指轻放在嘴唇上，坏心的戏弄众人。

众人很无奈的苦笑，看样子，小可爱玩上瘾了，不会轻易的告诉他们，不过，既然他想玩，就陪他玩，以小可爱的稚嫩程度，怎么会是他们的对手。

……

嘴角扯起坏坏的微笑，众人很有默契的站起身，双眸中带着邪魅的光芒，慢慢的靠近意识到危机的浩宇。

看着众人眼中闪闪发光的戏谑眼神，浩宇急忙躲进月影的怀中寻找庇护，他有很不好的预感。

月影微笑着把不停在自己身上磨蹭的小人搂在怀中，丝毫 没有阻挡众人的意思，用眼神示意他们不要玩得太过火。

众人挑眉，这么点小事还需他提醒，他们怎么可能会对小可爱做出超出范围的举动。

阎冷邪坐在椅子上，嘴角带着深深的笑意，宠溺的冰蓝色双眸看着神色有点紧张的浩宇。

“小可爱，最近越来越不乖了哦~~” 秦雷御笑得眯起双航测的神情，怎么看怎么像打着坏主意的黄鼠狼。

“该怎么惩罚小可爱呢，居然戏弄起我们来了。”赫连枫一脸苦恼的拍拍额头，一付很少脑筋的样子。

“绝对不能用打的，谁敢这么做，我立马与他翻脸。”夏依凝故意御出不可能发生的情况，的也是相当的逼真。

“打在小可爱身，痛在我们心，我们怎么可能忍心伤害小可爱，疼他还不及呢。”司徒易一脸‘你别逗了’的神情看着夏依凝。

“就是，可是我们这么疼他，得到的确是他的戏弄，太让我痛心了。”慕容海风双手做捧胸状，更加有多哀怨就有多哀怨。

“正好我们掌握小可爱的一个弱点，即不会让他受伤，又可以让我们受伤的心灵得到安抚。”冷莫言笑得不怀好意，眼睛紧紧的盯着情不自焚抖了一下的浩宇。

“对哦，多么完美的方法，那我们还等什么，动手吧。”欧阳君菲恍然大悟的点点头，然后示意众人可以实行他们的想法。

浩宇一脸冷汗的看着众人伸过来的十指，果然如他所料，要是让他们得逞，自己笑趴下之前，他们是绝不会停手的。

好过分，每次都用这个威胁自己，明知道他怕痒，偏偏故意对他搔痒痒。

“好啦，我说就是了。”眼看众人邪恶的手指就是碰到自己，浩宇急忙出声，嘟着嘴，不满的看着他们。

“这才对嘛，早说多好，我们也不用来此一出。”得了便宜还卖乖的慕容海风，笑嘻嘻的对浩宇露出洁白的牙齿。

“我先来说说小海麟的特殊能力吧。”对众人的卑鄙行径不满过后，浩宇先从头开始说，把最关键的留在后头。

“主人，小海麟弟弟的能力是什么？”小果好奇的问道。

“简单的来说吧，每对情侣之间都有一条看不见的姻缘线，姻缘线分两种，一种是系在左手的无名指上，一种是连接在心上，它们的区别完全是不同的，前者代表着这对情侣会做夫妻，至于是几世夫妻，就看他们的缘分深浅，而后者代表着那对情侣会生生世世在一起，永不分离。”说完，浩宇黑曜石般的双眸看向阎冷邪和月影，不用言语，对方就清楚眼里的含义。

阎冷邪和月影深邃的双眸与浩宇深情的对望，爱意泛滥，两人情不自禁的低下头，在浩宇的脸上落下轻轻的吻。

早就习惯他们甜蜜温馨的场景的众人，好整以暇的等待着他们从三人世界中回神，然后继续未讲完的话题。

被这么多双眼睛直勾勾的盯着看，不被打扰是不可能的，阎冷邪和月影亲啄几口人儿的脸颊，接着放开人儿，让他安坐在阎冷邪的腿上。

“小海麟能看见姻缘线对不对？”呼之欲出的答案，佟少奇为了确保真伪，多此一举的问道。

“嗯。”浩宇点头。

“这么六，释天迪羽和我们中的一人会成为情侣？”慕容海风吃惊不已，他没觉得他们中有谁对释天迪羽有那方面的兴趣。

“嗯。”浩宇再次点头。

“是谁呀？”赫连枫想不出谁会和释天迪羽成为一对。

他们中单身的就剩君菲、易、少奇和依凝，到底四人中谁才是啊，不管赫连枫怎么拿他们和释天迪羽配对，都觉得不太可能。

浩宇的黑曜石眼珠来回的在司徒易、欧阳君菲、佟少奇和夏依凝身上来回的转悠，害得他们紧张不已，就怕他的目光最终落到自己的头上。

小可爱，你可千万不要把视线放在我身上，我对实验狂的释天迪羽一点兴趣都没有。

众人幸灾乐祸的看着苦着脸的四人，不管最后谁中标，他们都可以看一场好戏。

夜阑他们微笑得看着父神俏皮神情，心中默默的感激众人，可以让父神露出丰富多彩的表情，让他如此快乐。

无敌宝贝 第51章 红线连接的彼端

浩宇的双眸滴溜溜的看过来看过去，让本来就紧张的四人心都提到嗓门眼，与其这样提心吊胆，还不如干脆点。

“小可爱，你直接说吧，别再来回看了。”司徒易豁出去的说道。

“早说晚说，结果都一样，还不如直截了当的让我们知道是谁。”欧阳君菲赞同司徒易的话。

“小宇，应该不是我吧。”夏依凝胆战心惊的问道。

四人中最镇定的就属佟少奇，他自认为最有可能的不会是自己，虽然自筑基后就恢复年轻的外貌，可是骨子里的中年沧桑感明眼人一眼就能看出来，释天迪羽不可能会看上他。

可是越不可能的事就越容易发生，当浩宇把目光投放在佟少奇身上，戏谑的黑曜石双眸无辜的眨着，不再离开之后，佟少奇不可置信的睁大双眼。

“不会吧！？”

“小海麟看到的就是这样。”看到佟少奇吓得够呛，浩宇实在不想再打击他，可是既然已注定，逃避也没用，再说，少奇和释天迪羽在一起也不是那么的不可能。

“小海麟，你没看错吧？”佟少奇做最后的挣扎。

“没有。”小海麟很肯定的说道。

所有希望在这一刻给抹杀，佟少奇的心里混乱不已，他怎么想也想不通，自己怎么会和释天迪羽凑在一起。

相比佟少奇的郁闷和烦恼，司徒易、欧阳君菲和夏依凝心中大大的松了一口气。

“小海麟，我和小果的是属于前者还是后者？”慕容海风向小海麟询问自己和小果的红线是连接在哪一处。

“后者，小宇哥哥和月影、冷邪是肯定的，枫和莫言也是，雷御也一样哦。”小海麟微笑着说道，双眼看向秦雷御，意寓已经表达的非常清楚。

接收到小海麟的话中隐藏的含义，秦雷御深邃的瞳眸专注得看着迟钝的嘟嘟，自己是不是该采取行动了，要等小家伙自己理会，可能会很久，看得到吃不到的滋味可不好受。

嘟嘟感到自己的心闷闷的，不知道为什么听到雷御有了心的姻缘红线，他就很不舒服，心隐隐作痛。

谁会是雷御的永世爱人，嘟嘟想知道却又不想知道，矛盾的感觉让他不知所措，眼角偷偷的看向秦雷御，正好和秦雷御深情、温柔的眼睛碰触。

脸一下子变得通红，心怦怦的直跳，嘟嘟慌张的撇开眼，秦雷御见此，嘴角露出一抹邪魅的笑容，他很满意嘟嘟的反应。

比起暧昧不明的秦雷御和嘟嘟，慕容海风和小果之间就表现的非常露骨，兴奋不已的慕容海风抱起小果，猛地吻住红润的嘴唇，一出法式热吻的戏码毫不避讳的展露在众人眼前。

吓一跳的小果不断的挣扎，可在慕容海风激情的添吻下，挣扎的力量慢慢减弱，抑制的双手不知何时环住他的脖子，沉醉在其中。

赫连枫和冷莫言深情的对视，嘴唇自然的贴在一起，赫连枫依偎在冷莫言的怀中，把自己的身心都交到他的身上，幸福的和他拥吻。

浩宇摸着发烫的双颊，很不好意思的看着热吻中的几对，余光偷瞄着身旁的月影和阎冷邪，果然看到两人的眼中闪烁着炙热的光芒。

月影用手指抬高浩宇的下巴，浩宇眼帘低垂，眼珠子飘忽不定，就是不看月影和阎冷邪。

浩宇装傻的模样引来月影和阎冷邪一声低笑，不给他逃避的机会，月影低头，额头相碰，紧紧盯着人儿闪烁不定的晶亮眼珠。

躲避不开的浩宇，抛开羞愧的念想，专注的看着深邃的紫色双眸，不出几秒，就被它深深卷进温柔之中，里面浓浓的爱意再次打动了浩宇的心。

互相凝视的紫、黑双眼纷纷露出幸福的微笑，阎冷邪感染到人儿的幸福和快乐，嘴角勾起一抹迷人的微笑。

眼前甜蜜温馨的画面，在嘟嘟心中留下了深刻的印记，感动的同时有着深深的羡慕，连他自己都没发现，自己的眼睛正盯着秦雷御看。

一直看着嘟嘟的秦雷御，看到小家伙毫无自觉的盯着自己，眼中带着若隐若现的丝丝渴望，想立即把小家伙搂进怀中，却硬压下这股冲动。

他知道，这些只不过是嘟嘟潜意识里的想法，轻举妄动会吓跑他，慢慢来不用急，先让他熟悉自己，然后一举攻破。

处在单身的几个和夜阑他们，祝福着幸福的几对，心头涌上也找一个爱人的冲动，不过很快被他们甩去，顺其自然，缘份来了躲也躲不掉。

此时此刻，众人的心中平静而又愉快，温馨的氛围一直一线在他们身边，久久不散。

……

佟少奇实在不想打扰现在甜蜜的气氛，可是有一件事他非得弄清楚不可，不然烦乱的内心很难平静。

“小海麟，我和释天迪羽属于哪一种？”

“后者。”小海麟干脆利落和一口回答。

“天~~~”佟少奇的手扶住额头，头一阵晕眩，最后的一点点希望随之破灭，心里慌乱如麻，不知道该怎么面对。

“少奇，不是这么悲观，现在对释天迪羽没感觉，不代表以后没感觉，找机会多和释天迪羽相处，日久生情嘛。”司徒易开导他，语气中却带着幸灾乐祸。

“少奇，释天迪羽也不错啊，要样貌有样貌，品格也不错，身份也响当当，是个好对象。”夏依凝努力的夸着释天迪羽。

“既然你这么欣赏他，你拿去吧。”佟少奇没好气的白了一眼夏依凝。

“现在烦恼又有何用，还不如想和他相处看看，如果真的不行，到时候再想办法也不迟，反正你也不会有任何损失。”慕容海风让他放宽心，一切等相处过后再说。

“就是嘛，我们和释天迪羽也就相处了几个时辰，他到底是个怎么样的，我们还不清楚。”赫连枫认为和少奇是永世爱人的释天迪羽，就算不是绝种好男人，也该是个不错的男人。

“也罢，我和他最终能不能走在一起，就看我们的缘份了。”佟少奇叹口气 ，不在自寻烦恼。

“拥有心之红线的情侣，一定会走在一起，而且会幸福美满的过着神仙眷侣的生活。”小海麟让佟少奇放心，也不用顾忌其他，跟着自己的心走就好。

被小海麟这么一说，本来决定顺其自然的佟少奇，眉头紧紧的锁在一起，心又开始动摇，他实在是琢磨不透，自己对释天迪羽一点心动的感觉都没有，怎么就有了心的红线。

“我们要不要把这件事告诉另一个当事人？”欧阳君菲没有其人想法，只是认为要让释天迪羽得知此事。

“不，别说出来。”佟少奇立即反对，让释天迪羽知道此事，会很尴尬，别说相处，见一面都会觉得不自在。

“迟早也会知道，还不如干脆早点告诉他，这样你也不会吃亏，他可以陪着你一起烦恼，说不定你们的关系会因此有所进展。”秦雷御不带取笑，真诚的说道。

“过几天再说吧，先让我好好观察一下。”佟少奇不想这么快让释天迪羽知道这件事，更何况在他不知道的情况下，自己才能看见他的真实面目。

“也好，你们的事，你们自己解决。”冷莫言显然已经把佟少奇和释天迪羽看成一对。

决定之后，本来决定离开的众人继续留在魔界，而夜阑他们，除了漠尘（圣兽王）外，都各自回自己的星球。

虽然他们很想留下来看戏，可在各族和睦共处的令条颁布下来之前，需要提前做好准备，加大族内的管制，迎接新的世界。

接下来的日子里，佟少奇无时无刻都在观察着释天迪羽，当每次释天迪羽发现他的视线转过头来时，早已收回视线，若无其事的看向别处。

释天迪羽的神经感知系统很正常，可以说是非常之敏感，佟少奇无缘无故的观摩自己的奇怪举动，让他非常不解，更糊涂的是明明盯着自己琢磨着什么，可当自己看向他，就立刻转头，装作没有看自己的样子。

自离开众人之后，经过一晚的时间想通，决定继续跟着他们，第二天与他们见面那刻起，他们的表情和眼神都怪怪的，总让他有股毛骨悚然的感觉。

“你们有什么事就直截了当的说，不要整天用奇怪的眼神看着我。”势可忍孰不可忍，几天来的不处在让释天迪羽爆发出来。

“我们没事啊，我们能有什么事，你多心了。”慕容海风打哈哈，他也知道他们这几天表露的太过明显了一点。

“是我多心，还是你们故意耍着我玩？”再好的脾气，也是会冒火，众人的故意躲避，让释天迪羽很烦闷。

“你刚加入我们，我们要多观察你，了解你，才能和你和谐相处。”欧阳君菲赶紧圆场，释天迪羽以后也是会成为他们的伙伴，可不能在这时候就惹急他，以免他以后报复。

“真的？”释天迪羽眯起双眼，不太想念欧阳君菲的措辞。

“真的，比珍珠还真。”众人整齐的点头，语气还带着一丝轻挑。

“我暂时相信你们，你们虽再用奇怪的眼神看着我，弄的我很不自在。”看着眼前一双双真诚无比的眼眸，释天迪羽唯有相信他们，谁叫他找不出他们怪异的理由。

“明白。”

其实他们根本不用遮遮掩掩，可谁让身为主人公的少奇不许他们说出来呢，没办法，答应过的事就不能反悔，不过这样也好，他们看得也很兴致。

无良的众人，心中嘿嘿奸笑，看戏看的兴高采烈，还盼望着能更加有趣些。

第52章 记忆选择性散失

开头戏告一段落，佟少奇和释天迪羽之间的情意纠葛不能急于一时，等他们从陌生到熟悉之后，往深处进一步发生时，继续观摩也不迟。

不要以为他们转变想法，是因为突然良心发现，放任佟少奇和释天迪羽自由发展，他们不掺一脚是另外有原因的。

在魔族逗留好些日子，众人打算离开到圣兽界，正在和夜阑道别，就在这时，隶属魔王的暗部精兵魔卫过来通报，两位关系甚好的魔将不知为何突然打起来。

听见此消息，唯恐天下不乱的众人怎会错过此等好戏，立刻露出兴致勃勃的眼神，催促着夜阑赶快前往。

“你们刚才才说过要离开，怎么现在又不走了？”夜阑挑眉，好整以暇的看着众人兴奋的目光，故意拖延。

“看完线再走也不迟，别在这里废话了，快点过去，等他们打完，就没得看了。”慕容海风很没耐心的说道。

“急什么，一时半会儿是不会停手的，保证你们能看到。”夜阑嘴角划出意味不明的弧度。

“夜阑，你是不是知道内幕？”赫连枫挤眉弄眼，让夜阑透露一点消息。

“有是有，不过暂时不告诉你们，哈哈~~~”难得有机会耍众人，夜阑怎么会暂予监外执行的告知，自然等他爽快之后，再告诉他们。

自古以来，耍人的人都讨厌被耍，众人也不例外，双眼危险的眯起，夜阑的猖狂笑脸很是刺眼，突然，众人眼神闪过一丝诡异的光芒。

“小可爱~~~”委屈的表情，娇嗔的声线，里面的寓意表达的很明显。

哼哼，小可爱出马，看你说是不说。众人在心中阴险的说道。

让人起鸡皮疙瘩的表情和语气，浩宇不禁全身哆嗦了一下，赶紧环住抱着自己的月影，把严寒的被温暖的体温给替代。

“卑鄙、无耻。”夜阑不屑的嘲讽。

众人耸肩，一脸无所谓的表情，随便夜阑怎么说，只要达到目的，不入流的手段是必须的。

“父神，你真的要帮他们，不帮我？”夜阑一付被抛弃的表情看着浩宇。

好在通报的魔卫早已离开，不然看到冷酷狠辣的魔王露出可怜兮兮的表情，不被吓死，也会被吓的石化当场。

浩宇左右为难，帮这边不是，帮那边也不是，手心手背都是肉，他实在不知该帮哪一方，干脆一不做二不休，两边都不帮。

头埋进月影的颈窝，整个人依偎在他的怀中，不去与日俱增众人，把自己置身事外。

众人看着浩宇躲避的举动一阵无语，月影和阎冷邪眼过一丝笑意。

虽然小宇的鸵鸟行为很可爱，但是阎冷邪就是看不过小宇为难的样子，冷眼一瞥，扫视众人。

冰刀般的犀利目光着实让众人打了个冷颤，彼此互祝苦笑，真是陪了夫人又折兵，不仅小可爱没有帮他们出气，还得到冷邪的一个冷眼。

想想就气的众人狠狠的瞪着夜阑，小可爱什么时候不帮他们，就是因为他，才会破例。

夜阑不甘示弱的回瞪，每次都是他们霸占父神的注意力，一直忍着没发飙，居然还有脸瞪自己和他们抢父神。

视线在空气中噼里啪啦的作响，双方各不相让，熊熊烈火包围在他们四周。

阎冷邪和月影面无表情的看着他，随他们斗去，只要不把小宇（宇）扯进去就成，最好打死一个算一个，免得和自己抢。

外在风景外的漠尘一头黑线，被他们幼稚的举动弄得很是无语，看他们暂时没有打算停歇，忍不住出声提醒：“继续浪费时间的话，那边就要打完了。”

听漠尘一言，用眼神拼杀正火热的双方快速收回视线，紧张的气氛瞬间烟消云散，仿佛他们的对峙根本没有存在过。

“走吧。”慕容海风拉着小果的手，先行离开。

其他人也紧跟其后，浩宇感激的看着漠尘，替自己摆平众人，漠尘回以一笑，这点小事何足挂齿，能帮父神是他莫大的荣幸。

稍晚一些的浩宇四人也瞬间离开，众人见浩宇到来，自觉的留出一个绝佳位置。

不用多加抬头，就能看见不远上空激烈打斗的两个身影，连他们的表情都能清晰的看见，他们的谈话自然也能听的清楚。

一个焦急一个愤怒，一眼就能看出他们之间发生了误会，所谓旁观者清，而身为当事人，可就不能清楚的意识到这点。

焦急的魔将处处躲闪，试图解释，而愤怒的魔将咄咄逼人，不给解释的机会，双方旗鼓相当，谁也奈何不了谁，局面一直僵持着。

看戏的众人没有出现帮忙的意思，嘴里不停的念叨着，不管是谁的招式被挡下，都一脸的可惜。

……

没发现自己成为焦点的两大魔将，仍旧在半空中争斗不休，其中一个根本不想和对方打，可是对方有着非杀死他的架势，苦无无奈的他，只能接招。

“帕里斯，你是怎么了。”托克修边挡下帕里斯的攻击，边试图让他冷静下来。

“闭嘴，你没资格叫我的名字，胆敢闯入我的将军府，还敢抱住我，你这种恶徒，要千刀万剐才能泄愤。”帕里斯手中的剑狠狠的刺向托克修，恨不得不剑刺死他。

“帕里斯，你知道我是谁吗？”托克修想不通为何帕里斯无缘无故攻击自己，眼中的杀气让他心寒，甚至不给自己说话的机会，找到空隙就下狠手。

事有蹊跷，帕里斯眼中的陌生让他有种非常不好的预感，仿佛他不认识自己一般。

“我管你是谁，胆敢调戏与我，你就要有死的觉悟。”帕里斯愤怒难当，这个恶徒不仅闯进自己的书房，还抱着他就亲，不杀他，怎么消心头之恨。

“帕里斯，我是托里修，我们彼此相爱，你忘了吗？”托克修感到一阵天昏地暗，为何帕里斯 会不认识自己，他怎么可以不认识自己。

托克修受到的打击实在太大，以至于没有看见直刺过来的冰冷无情的剑。

眼看自己的剑就要刺进恶徒的胸膛，却被半途拦截下来，视线顺着夹在剑尖的两根手指往上看，帕里斯到要看看是谁敢阻拦自己杀恶徒。

“魔王陛下。”看到夜阑，帕里斯赶紧松开剑柄，惶恐的躬身参见。

陷入绝望之中的帕里斯，感受到夜阑外放的强大压迫感，从打击中回过神，恭敬的参见之后，哀怨的眼神直勾勾的盯着帕里斯不放。

本来津津有味的在看戏的夜阑，听着两人的对话，发现其中问题颇大，帕里斯居然不认识托克修，眼中还带着浓浓的杀意，见托克修承受不住打击，呆愣的站在原处被帕里斯刺，只好出手阻止。

“下去，把事情说清楚。”抛下一句，夜阑就甩手回到地面。

魔王的命令，帕里斯和托克修岂能违抗，纷纷降落到地面，这时候，他们才注意到站在书房门口的众人。

众人转身进入书房，幻化出椅子，坐在书房两边，主位交给夜阑，毕竟他是魔王，手下的事自然让他来处理，他们只需看戏就好。

“帕里斯，你真的不认识托克修？”释天迪羽首先开口询问。

他们都作为魔王手下最强劲的五大魔将之一，来往虽说不多，可比较还是有过交谈，而且帕里斯和托克修的关系，他也有是所耳闻。

“我为何要认识他。”帕里斯厌恶的看着托克修，对托克修的印象很差。

“那你知道我吗？”也不能怪释天迪羽这么问，毕竟连自己最亲密的爱人都忘记，忘记他也不是不可能的是。

“你不就是实验狂魔--释天迪羽。”帕里斯不明白释天迪羽为何问如此愚蠢的问题，难道他实验做过头，把自己做傻掉不成。

“帕里斯，你真的不知道我是谁？”托克修眼神悲痛，害怕再听到让他心碎的回答。

“你烦不烦，都说不认识，还一直纠缠不清，要不是看着魔王的面上，我早就杀了你。”帕里斯愤怒的瞪着托克修，杀气在眼中流转。

“帕里斯，千年相爱的日子，你也忘记了是吗？”托克修悲伤欲绝的双眼紧紧的盯着帕里斯的双瞳，试图找出一丝以往充满眼眸的爱恋，可是里面却是厌恶的陌生。

“疯子。”帕里斯现在很肯定刚才厚礼自己的恶徒是个疯子，自己都不认识他，还谈什么千年相爱，更何况自己只喜欢女的，对男的可没兴趣。

“帕里斯，我不是替托克修说话，而是你们确实相爱，只是你不知道什么原因，独独把托克修给忘记了。”释天迪羽同情的看了一眼悲伤的托克修，上一秒还相爱着的爱人，下一秒却连自己是谁都不知道，受到的打击可想而知。

“怎么可能！？”帕里斯不敢置信的睁大眼睛，自己怎么会和身为男人的恶徒成为伴侣。

“我可以作证，释天迪羽说的都是真的。”夜阑出面确保。

“你和我真的是……”后面的话，帕里斯实在是说不出口。

“是的，千年前，我们……”托克修把他们相知，相识，相爱的过程从头到尾的说了一遍，眼中自然流露出来的浓浓情意，帕里斯看不出一丝虚假，知道他说得一切都是真实的。

“哇塞，你们俩的电视剧里演的还要精彩许多。”小果津津有味的听完，未了加上一句感慨。

“什么是电视剧？”嘟嘟不解的看着秦雷御。

“等一下再告诉你。”秦雷御摸摸好奇不已的嘟嘟的头，现在不是讲这些的电时机。

“好。”嘟嘟乖巧的点头。

帕里斯低头沉思，在脑海中不断回忆过去，发现自己脑中有很多空白部分，他很快就认识到自己的记忆出现了严重的问题，也许托克修所说不假。

“对不起，我真的想不起来，我的记忆出现了问题。”发现自己不对劲后，明白托克修的无理举动是有原因的，帕里斯对他的厌恶随之消失，抱歉的看着托克修。

“没关系，我会帮你恢复记忆的。”托克修无比坚定的看着帕里斯，而让帕克斯忘记自己的罪魁祸首，一定让其生不如死。

“嗯。”

帕里斯看着托克握住自己的双手，虽然很不自在，但是没有抽回，之前已经伤了他的心，自己不能再次伤害他，让他的心伤得更严重。

第53章  魔界最小的魔物

浩宇最看得别人难过，他希望自己身边的生命体都能快快乐乐，见帕里斯知道自己记忆出现问题而苦恼，和托克修被挚爱遗忘的悲痛，无一不让他难受。

“宇，放心，我们会帮他找回记忆。”月影倾身靠近坐在阎冷邪腿上的浩宇，用手指轻抚着他皱起的眉毛，紫色双眸温柔的汤显祖着略带悲伤的黑曜石双瞳，轻柔的安抚。

“小宇，别难过，一切有我。”阎冷邪轻轻揉着细软的发丝，在线条优美的侧面脸颊上亲了一口，放在腰际的双手微微收紧，把人儿紧紧的镶在怀中，相贴处不留一点缝隙。

“嗯。”甜蜜深入骨髓，浩宇握住两人的手，露出一抹开心的微笑，之前的烦恼与忧伤一扫而空，剩下的只有暖暖的幸福。

“帕里斯，你只忘了托克修的事吗？”

了解基本情况的众人非常的困惑，昨晚他们还好好的，甚至今早一起吃过早膳，微笑的分开去做别的事，可当托克修办完事到书房找帕里斯，却面临让他心碎的局面。

经过夜阑简单的介绍，双方算是彼此打过招呼，平静的坐在位置上，处理问题。

“我想是的。”帕里斯仔细在脑海中回想以前的事，没有发现其他不对劲的地方 。

“难道伙食上被掺了药物，才会导致帕里斯记忆选择性散失？”欧阳君菲看着慕容海风，他是医生，问他准没错。

“应该不可能，我和帕里斯同时用的早膳，吃的是同一碗里的食物，如果有问题，不可能他有事，而我没事。”托克修驳回欧阳君菲的疑问。

“你们是什么时候分开的？”秦雷御看着帕里斯和托克修，这个问题很关键，只要它能说明是在哪个阶段出现了问题。

“我送帕里斯进书房之后，聊了一会儿就离开了。”托克修一五一十的说出来，不知道什么原因，他莫名的相信陌生的众人，相信他们能帮自己找出帕里斯失忆的原因。

“这么说，在你离开书房前，帕里斯还是记得你的？”夏依凝抓住重点，确定性的问道。

“对。”托克修肯定的点点头。

“毫无疑问，肯定是帕里斯单独在书房里的时候，不明原因的出现记忆散失。”冷莫言一锤定音，初步已经确定，接下来还有一个问题，“帕里斯，你记不刻自己有没有离开过书房？”

“没有。”帕里斯摇头，回想之前在书房看文件的时候，没有出现空白部分。

“那有没有其他魔进入书房之内？”冷莫言再次询问。

“没有。”帕里斯再次摇头。

“这就奇了，难道看看文件会把自己的记忆给看丢不成。”司徒易惊奇不已，不可思议的看着苦恼的帕里斯。

“没可能的，一定是我们遗漏了哪里。”浩宇低头沉思，把事情来龙去脉仔仔细细的回想一遍，希望能找出蛛丝马迹。

“帕里斯，你把右手给我看看，让我把把脉。”慕容海风认为先检查一下帕里斯的身体，说不定能找出一点线索来。

“好。”帕里斯不明白何谓把脉，不过还是很干脆的把右手伸出去。

慕容海风一改吊尔郎当的表情，一脸认真的把脉，之后检查起帕里斯的其他部位，脸颊，脖子，手臂，一一检查一遍。

“海风，有没有检查出不对劲的地方来？”按捺不住好奇的小果，屁颠屁颠的跑到慕容海风身边，眨巴着大大的双眼问道。

“还没有。”难得慕容海风没有说废话，简洁的回答，眼睛仍旧仔细专注的盯着帕里斯上下来回的看不停。

“哦。”所有热情被打架的小果，胯着肩膀走回原来的位置上坐下。

众人不去打扰慕容海风，让他继续寻找线索，而浩宇依旧在思索，无端端出现选择性失忆的方法有几种。

阎冷邪和月影苦笑的互视一眼，明明告诉宝贝让他们去想办法，可每次还是苦苦的去烦恼，让他们不知道该笑好，还是该无奈好。

“啊~~~~”

小海麟突然叫出声，让众人吓了一跳，眼神齐刷刷得看向他，不解他为何无故的大叫一声。

“小海麟，你是不是想到什么？”佟少奇看到小海麟似乎想到一些事，所以才如此问。

“嗯。”小海麟点点头，然后出声询问帕里斯，“帕里斯，你在书房的时候，有没有感觉自己被蛰了一下？”

“你这么一说，还真是有，当时只感到一点痛，有什么东西咬了后颈，伸手去摸，没有发现任何东西，也没出血，自然就忘记了。”帕里斯很吃惊，一个还被抱在怀中的婴儿居然能开口讲话，还说得如此流利，字字清晰。

可很快恢复平静，小海麟的话引起他的高度警惕，难道就是因为这个，自己才会出现记忆选择性散失。

……

小海麟刚开始只是猜测，现在有百分之八十可以肯定，自己的想法是正确的。

“海风哥哥，你看一下帕里斯的后颈，是不是有个很小很小微微泛白的小点？”为了确认自己所想是完全正确的，小海麟立即拜托慕容海风去查。

“真的有，如果不很仔细的找，还真的看不出来。”慕容海风翻开后颈的发丝，睁大眼睛认真的寻找，还真让他找出小海麟说得白色小点。

“原来如此。”经小海麟这么一提醒，正在苦苦思索的浩宇总算想起，造成帕里斯选择性失忆的真正原因是什么，在魔族，也只有‘它’会有这样的能力。

浩宇本来早该想到的，可是，宇宙中盘大的资料，在这具身体中无法随意就能想起来，都要慢慢的想，有脑海里不断的寻找，才会找出一些资料。

“小可爱，这个白点是什么东西蛰的，难道帕里斯被这么蛰一下，就散失了有关托克修的一切记忆？”慕容海风觉得很荒唐，哪有生物会拥有像绝情丹一样药性的生物。

“对，帕里斯就是被‘它’蛰过之后，短短一个时辰内，在他毫无所觉的情况下，把自己的挚爱忘记的一干二净。”

“小可爱，‘它’是什么？”赫连枫对这个奇怪的生物产生了浓厚的兴趣。

“‘它’叫魔情，是魔族体积最小的一种魔物，不仔细去看根本发现不了它，外表有点像地球上的蚊子，虽然它叫魔情，可让它蛰过后，在很多的时间内会把心中的爱情传问抹掉，不留一丝痕迹，而且还让当事人毫无所觉，如果没有去慎重的提醒，决对不会相信自己记忆出现问题。”浩宇把关于魔情这种魔物的危害告之众人.

“我在魔界这么久，还是头一次听说魔情这种魔物。”夜阑真想不到自己居然也有不知魔族事物的一天。

“那么说，魔情不是寻常的魔物，一般魔族都不知道它的存在？”连身为魔王的夜阑都不知道的魔物，想来很稀少。

“应该说认识它的魔族屈指可数。”夜阑纠正佟少奇的疑问。

“小可爱，魔情是以什么为生的，平时都生活在哪里？”既然这么不常见，唯一的可能性是它们生活在很隐蔽的地方。

“嗯~~~”这可难到浩宇了，他真想不起来魔情是靠什么为生，栖息地在何处。

阎冷邪和月影好笑的看着浩宇抱头苦思，皱着脸的可爱模样，让两人纷纷伸出手指，轻捏着滑嫩的小脸。

“魔情热爱居住幽暗的地方，洞穴是最好的选择，吸食大型魔物的血液为食，有这个条件的，就属大型魔物经常出没的深山野林，而魔族很少去，自然不知道它们。”小海麟及时的替浩宇解围。

“那为什么会出现在帕里斯的书房内？”夏依凝搞不明白。

“哼哼，一定是有人故意放进来的。”月影冷笑，这点小把戏，还不入他的眼。

“现在问题来了，帕里斯、托克修，既然找你们麻烦，自然是和你们有结怨，想想，谁最有可能做这种事。”慕容海风让他们快点想，这样可以早点去抓。

“不知道，我们的敌人多了，谁都有可能。”帕里斯和托克修齐齐摇头，想不出是谁。

众人一脸黑线，这么多敌人，能平安的活到现在是他们幸运还是敌人太蠢。

“做这种事的，也就那些爱慕你们的家伙。”阎冷邪冷冷的提醒。

“对哦，抹杀爱情，就是想得到你们两个，问题是，想得到帕里斯还是托克修呢？”解决一个问题，又来一个问题，司徒易有种想抓破头的冲动。

“你们两个，把范围已经缩到最小了，不要再告诉我你们不知道。”要是帕里斯和托克修再摇头，小果肯定忍不住揍产一顿。

“让我们想想。”帕里斯和托克修不知是被小果恐怖的面貌震住，还是觉得对不起众人努力的抽丝剥茧寻找重要讯息，不敢再轻易摇头。

用力的想着可能的对象，众人安静的等待着他们的结果，可看他们如此痛苦的样子，实在替他们汗颜，不就区区几个爱慕者嘛，想这么久都说不出一个名单来。

“算了，你们也甭想了，直接叫帕里斯的管事来，我看他肯定比你们两个有用的多。”佟少奇打断帕里斯和托克修的苦思冥想，他是做过管家，管家必须知道外界一切大大小小的事情，自己主人的事情了解的就更加详细，找帕里斯的管事准没错。

“没用。”阎冷邪冷冷的讽刺。

帕里斯和托克修尴尬不已，这也不能怪他们，爱慕他们的魔何其之多，他们哪有记得住。

“对了，在叫管事之前，我想问一个问题。”托克修神情有点紧张，怕自己的问题得不到想要的答案。

“问吧。”夜阑慵懒的靠在椅子上，抬抬下巴，示意他说下去。

“帕里斯的记忆能不能找回来？”

“可以，只要找到魔情的卵，吃下去就能解了魔情的毒性，毒性一除，记忆立刻恢复。”小海麟毫不犹豫的回答，这个问题很好回答，主要是要找到魔情的卵是个难题。

“太好了。”托克修欣喜若狂，激动的抱住帕里斯，帕里斯吓一跳，剧烈挣扎却推不开，最后干脆不再反抗，不断催眠自己，自己和他是相爱的，抱一下没什么。

托克修不知道自己高兴的太早了点，小海麟隐瞒了他一个最重要的关键问题，等知道的时候，高兴的心情一下子跌落谷底。

第54章  魔界第一美女

如同佟少奇所说，帕里斯的管事确实比本人和托克修有用的多，轻而易举的就把帕里斯和托克修的爱慕者报出来。

帕里斯和托克修不愧是魔界的名人，家家户户的魔姬争先恐后的来争夺，可惜，弱水三千只取一瓢，他们偏偏只看上身为男子的对方，至死不渝。

“啧啧~~你们真是祸害呀，伤了这么多女孩的心，于心何忍？”慕容海风手中拿着管理写下的爱慕者名单，厚厚的一大叠，说是魔族所有的魔姬的名单也不为过。

“这可就不关我的事了，我心中只容得下帕里斯。”托克修深情款款的看着帕里斯，认真的向失忆的他声明，不让他的心中留下坏印象。

帕里斯感到息的脸发烫，不好意思的躲避托克修火热的眼神，他不知道怎么了，只要被他的这种眼神看着，自己整个人都烧起来。

“现在不要追究他们受欢迎的程度，先想办法从这一大堆魔姬中找出关键人物才是重点。”赫连枫没好气的撇了一眼戏谑的慕容海风，示意他别玩儿了，谈正事。

“管事，能否把一些特殊一点的魔姬重点划出来？”浩宇看着非常本分的站在一旁的管事，语气轻柔诚恳的对他说道。

“可以。”管事很喜欢这位说话温柔，态度温和的绝美人儿，他的声音向一道微风吹入心田，很舒服，而且完全没有把自己当成下人般对待，平等的看待他。

虽然不是很清楚其中的原因，可还是从他们的言语中多多少少的知道一些眉目，想必怀疑主子忘记托克修将军的原因是某位魔姬动的手脚。

接过慕容海风手中写着名单的大叠纸张，用笔快速的划掉微不足道的名字，还有大部分留下的名字经过一翻斟酌之后，又去掉一大半，删选过后，管事体贴的抄了一份留下的名单，随后恭敬的交到浩宇的手上。

不交给自己的主子，却偏偏交给头一次见面的浩宇，这说明管事打心底喜欢他，至于帕里斯见状，只是挑挑眉，没有一丝不悦。

他能理解管事这么做的原因，被两个冷酷男子紧紧呵护在中间的绝美人儿，散发着柔和的光芒，让他们很有亲切感，不由自主的想亲近他。

“辛苦你了。”浩宇伸手接过管事递过来的单薄的纸张，礼貌的道谢。

“不辛苦。”管事受宠若惊，经不住绝美人儿耀眼的微笑，忙低头，手忙脚乱的退到一边，站在角落里的他，发现自己的心跳得很快，不断借深呼吸来减缓自己激昂的情绪。

众人暗地里不禁叹气，又一个被宝贝给煞到，宝贝啊，下次不要在外面露出微笑，你身边的两座冰山本来就够冷的，再激发他们的潜力，非得冻死我们不可。

阎冷邪和月影用眼角余光冷冷的瞄向管事，管事犹如进入冰窖之中，不停的打哆嗦，心中不禁替自己叫屈，他又没遐想什么，根本无需他们警告。

低头看着名单的浩宇，没看到此时厅内众人的互动，看完抬头时，他们已经恢复往常，阎冷邪和月影冰冷的视线早已收回，正温柔的看着他。

“邪，影，你们看看。”浩宇把手中的名单交给月影。

月影双眼快速的扫过一眼，然后递给阎冷邪，阎冷邪也轻扫一眼，随之一扔，记载着名单的薄薄纸张飞了出去，轻巧的落在了夜阑左手边的茶桌上。

名单经过两人的手不过五秒，看他们不屑一顾的表情，完全对上面的名字起不到一丝一毫的兴趣。

夜阑拿起茶桌上的名单，看着上面历历在目的几个名字，嘴角邪魅的挑起，这几个名字可是耳闻能详，在魔界都是响当当的人物。

“你们也看看。”名单交到帕里斯和托克修的手上，身为当事人，自然要清楚谁会对付他们。

“咦，她怎么也在里面？”帕里斯惊奇地看着其中的一个名字，不解的看向管事。

“对啊，以她的身份，不可能会看上我们吧。”托克修也是一脸的不可思议。

“主人，我敢保证，她肯定对您有意思，而且是非常执着的那种。”如果不是您的眼中只有托克修将军，早就看见她眼中暗藏的爱恋。管事在心中暗道。

“我怎么没看出来？”和她接触的时间也不短，自己怎么就感觉不出她对自己有意呢，是她藏得太好，还是自己太迟钝了。

“就算她看上帕里斯，应该也不会作出如此极端的事来。”托克修不明白管事把她重点写出来的理由是什么。

“我们地球上有句谚语，‘知人知面不知心’，不是被表面给蒙蔽了自己的判断。”对于心，欧阳君菲认为是最无法看透的。

托克修和帕里斯陷入沉默，他们想象不出她做这件事的画面，毕竟她的仪态给他们有一种如沐清风的舒适感，一直以来他们相处甚欢，可以说很谈得来的朋友。

……

魔界有一个魔族公认的第一美姬，见过她的魔，无不被倾国倾城的美貌给折服，她的一颦一笑、一言一语、一举一动牵动着众魔的心，让他们为之疯狂。

作为魔界第一美人，魔姬---莫娜美亚平易近人的谦和仪态非常的可贵，举手抬足的优雅姿态更显她独特的魅力。

魔界的单身魔没有一个不是她的爱慕者，整天幻想着能把她娶到手，身份显贵的早已上门提亲，可惜莫娜美亚没有答应任何一门亲事，全部委婉的拒绝。

自然不乏恼羞成怒的魔存在，企图用卑鄙的手段把莫娜美亚得到手，可始终没有任何魔成功过。

虽然莫娜美亚处理谦和，可她毕竟是魔，怎容得他人肆意放肆，加上她力量高深，只趋于五大魔将之下，普通魔根本不是对手。

“这样的奇女子怎么会看上帕里斯的，真是奇了怪了。”

好奇帕里斯和托克修谈论的是谁，用眼神询问站在角落的管事，从他嘴里得到这些资料的慕容海风上下打量帕里斯之后，认为帕里斯充其量也就长得俊了一点，比夜阑差远了，不解魔界第一美人怎么会挑上他的。

“我很差吗？”帕里斯眯起双眼，不悦的看着慕容海风。

“你是不差，只是还没有到魔界第一美女看中你的地步，我想她的眼光应该不会这么低吧，有魔王这个单身汉不选，偏偏选择暗恋你。”慕容海风话里褒贬词义各参一半，半途还看了一眼夜阑。

“莫娜美亚看上我哪一点，那就得你亲自去问她了。”帕里斯承认自己确实比不上魔王陛下，可慕容海风当着众人的面说出来，面子和里子都受到重重的打击。

“帕里斯，别生气，别听慕容海风的，在我眼中，你是魔界最帅的。”托克修忙安抚一脸不高兴的帕里斯，眼角很不满的撇下毒舌的慕容海风。

“我没有说气话，只是真的这么想，于其在这里猜测，还不如去探访，说不定能看出眉目来。”虽然被慕容海风的话给击到，可是帕里斯没有一丝的不悦，他很清楚和魔王之间的差距，自然也就没有什么不高兴的。

“不如这样，让管理请她来，也让我们认识一下。”恒等易对魔界的第一美人产生很浓厚的兴趣。

“不要去她那，让她过来。”小果在一旁嚷嚷，有美人看自然不能错过。

“好吧，管事，你去一趟莫娜美亚的府宅，请她过来，就说我请她喝茶。”拗不过众人的强烈要求，帕里斯打消了亲自前往的念头。

“好，主人，那我先行告退。”管事恭敬的躬身，然后退出大厅，走出将军府，去请魔界第一美人过来做客。

管事走后，众人继续聊名单上的其他魔姬，在没有见过她们之前，可没说她们没有嫌疑，而且他们还没有认为莫娜美亚就是放‘魔情’咬帕里斯的元凶。

没过多久，管事就毕恭毕敬的陪同莫娜美亚走入大厅，当众人第一眼看到所谓的魔界第一美人时，眼中闪过一丝惊艳，不过很快就消失了。

他们可是看过浩宇的原身面貌，能让他们有惊艳的感觉已经纯属不易，莫娜美亚的美丽和浩宇原身无法用言语来形容的炫美相比，是一个天一个地，有着云泥之别。

莫娜美亚看到大厅中坐着的众人，眼中闪过一丝讶异，尤其是众人出色的外貌，让她有瞬间的闪神，不过半响之后就回过神来，仪态万千的步入厅中。

“莫娜美亚参见魔王陛下。”语气轻柔平静的参见夜阑，可是莫娜美亚的心中很紧张，她不知道为何魔王陛下会在帕里斯这里，而身边坐着的陌生人投注在身上的视线让她很不自在，心隐隐约约的感到一股慌张。

“免礼。”夜阑面无表情的看向低着头的莫娜美亚，之前的轻快表情不复存在，恢复成为魔王时的冷酷。

“谢陛下。”莫娜美亚这才抬起头，然后美丽的双眸看向帕里斯，询问现在是什么情况，为何他请自己来喝茶，居然连魔王也在场，而且还有这么多不属于魔族的外来者。

“咳，这是魔王陛下的朋友，有事情找我相谈，我正想云通知你，告诉你我们下次再约，不巧的是你已经来了。”帕里斯干咳一声，胡乱找个理由解释。

“既然你们有要事相谈，那我就不打扰了。”莫娜美亚体贴的准备告退。

“没关系，你留下来吧，我们也没什么重要的事，我们是从别的星球来的，过来看看夜阑，让他带我们在魔族四处走走、逛逛。”赫连枫赶紧把莫娜美亚留下，她走了，接下来的戏该怎么演。

“对啊，本来我们正要离开，听说魔界的第一美女要来，就留下来看看，希望你不要介意。”夏依凝微笑的看着莫娜美亚。

“不敢当，其实都是外界高度的评价，我自认排不上第一。”莫娜美亚谦虚的说道。

“怎么会是高度评价，你绝对够资格站上第一的宝座。”夏依凝可不是说奉承话，她是真的这么认为。

“谢谢你的赞美。”看出夏依凝出于真心的赞美，莫娜美亚露出一抹美丽动人的笑容，、让帕里斯、托克修和管事不经闪了神，而众人只对浩宇的笑容会出现闪神的情况，自然对她的笑容免疫。

女人和女人之间就是容易沟通，夏依凝简简单单的几句话，就得到莫娜美亚的喜爱，她们的话渐渐的多了起来，搭不上话的众人安静的喝茶看线，莫娜美亚的事交给夏依凝处理。

无敌宝贝 第五十五章 恋妹情结

  夏依凝表情愉快的和莫娜美亚交谈，可是眼睛一直不着痕迹的注视着莫娜美亚的言行举止、眼神的变化和面部表情。

  众人时不时插上一句，总得来说，整个气氛还算融洽，莫娜美亚带着微笑离开，看她走出视线范围之后，众人立刻热络起来。

  “你们怎么看？”夏依凝询问大家对莫娜美亚。

  “不简单，还以为是空有其表的花瓶般人物，想不到她的头脑也不错，看出我们在试探她，却按兵不动，装作不知道，平静的应对我们的所有问题。”秦雷御赞赏莫娜美亚可圈可点的应对能力。

  “从头到尾，她的眼神和表情几乎都保持着刚来的从容优雅，但是，当我们说帕里斯被‘魔情’叮过，忘记托克修的时候，还是让我捕捉到她眼中一闪而过的慌张。”慕容海风坏笑。

  “我敢肯定，莫娜美亚肯定知道‘魔情’这个小魔物。”佟少奇信誓旦旦的说道。

  “这么说，真的是她做的？”帕里斯真的不愿相信。

  “谁说是她了？”赫连枫白了帕里斯一眼，让他少瞎做定论。

  “呃.......可是你们的表情就是这样说的啊。”帕里斯很郁闷，明明是他们一脸确定的表情，自己才会这么想的。

  “笨，我们是看出这事绝对和他有关系，可没说是她。”司徒易在丢一个白眼给帕里斯。

  “什么意思？”托克修被众人给弄得一头雾水。

  “这都不明白？”小果一副‘你们是笨蛋吗’的表情。

  “呃......”

  帕里斯和托克修不知道自己该点头还是摇头，点头的话，不就承认自己是笨蛋，不点头又不知道众人话红的含义。

  “我们的意思是，莫娜美亚肯定没有参与其中，可是她知道是谁放‘魔情’去咬帕里斯，至于她是事前知道还是事后知道，我们现在还不知道。”帕里斯和托克修左右为难，汗流浃背的尴尬表情让浩宇看不过去，出声替他们解围。

  帕里斯和托克修见危机解除，感激的看向浩宇，众人冷冷撇了他们一眼，这次算你们逃过一劫，有小可爱（小宇）替你们说话，下次就没有这么的好运。

  “莫娜美亚要掩护谁呢？”夏依凝继续提问。

  “肯定是和她有着十分亲密的关系，不然也不会大费周章的掩饰。”冷莫言说道。

  “亲人、朋友还是她的爱慕者之一？”范围太广，赫连枫一时也摸不着方向。

  “想知道，最直接的办法是暗中去监视。”阎冷邪邪魅的勾起嘴角，意思说得非常清楚，在场的众人肯定知悉。

  “没错。”众人笑得奸诈。

  帕里斯和托克修一脸黑线的看着众人兴奋的表情，阻止他们肯定行不通，互望一眼，双双叹气，到底找他们帮忙到底是对还是错。

  “现在就去吗？”小果蠢蠢欲动。

  “不要着急，再等一会，晚上再去也不迟。”心急吃不了热豆腐，慢慢等待，才会有好戏看。

  “可是.......”小果嘟着嘴看着慕容海风，他就是想立刻去。

  “好了，乖。”慕容海风拍拍小果的头顶，安抚着没耐心的人儿。

  “已经是晚餐时间，我们先吃饭，吃过后在去。”欧阳君菲也出声安抚鼓着腮帮子的小果。

  “好吧。”欧阳君菲这么一说，小果还真发现自己肚子有点饿，不情愿的表情一扫而空，看来，在他的心中，填饱肚子才是排在第一位。

  “小宇，饿不饿？”阎冷邪端起茶，放在浩宇的嘴边喂了一口，擦去嘴角的水迹，温柔的问道。

  “不是很饿。”浩宇右手轻扶肚皮，只感到一点空。

  “晚餐准备好了没？”月影冷眼看向管事，一点没有做客人的自觉。

  “稍等，我去看一下。”管事冲出大厅，直奔厨房，他不能让温和的绝美人儿饿肚子。

  身为主人的帕里斯，对于众人随便的态度不以为然，反而是理所当然，他们天生就是如此，如果跟他客气，说不定还会以为他们有问题。

   在管事的催促下，厨房很快就准备好饭菜，分量足够让众人吃饱。

  如同往常，浩宇张开嘴巴，吃下阎冷邪和月影不断递到嘴边的食物，本来浩宇已很久没让两人喂着吃，可自从黑暗‘宇宙’的事情发生之后，两人不顾浩宇再三的挣扎，固执的硬要喂他。

  看着他们眼中悲伤的情绪波动，浩宇有在多的不愿也憋回去，被迫无奈，只好暂时妥协，等过了紧张的时间，再和他们谈。

  众人已经习以为常，帕里斯和托克修也只是惊讶了一下，他们能理解阎冷邪和月影的过分宠溺行为，换做是他们，也会这么做。

  莫娜美亚坐在房间内静静的等待，自吃过晚饭后，她就吩咐自己的贴身丫鬟去大厅守侯，如果她大哥来了，就立刻带他过来。

  “美亚，你这么急找哥哥有什么事？”
易殇踏进大门就远远看见自己妹妹的小丫鬟在厅中走来走去，见到自己急忙冲上前，听完她的话，才知道是他的宝贝妹妹让她在这里，让他一会来就去见她。

  “哥哥，你替帕里斯解开‘魔情’的毒性吧。”见到自己的哥哥，莫娜美亚从床上站起，拉着他的手坐到椅子上，焦急的说道。

  “美亚，我不知道你在说什么。”易殇的脸上失去笑容，双眼飘忽不定，心虚的不看莫娜美亚。

  “哥哥，我知道你是为了我好，可是这么做是会让我更难过。”莫娜美亚情急之下用双手捧住易殇转向一边的脸，板正面对自己。

  “美亚，我真的不知道你在说什么。”美亚一定在试探自己，她不可能知道自己放‘魔情’去咬帕里斯，让他忘记托克修。

  “哥~~~”莫娜美亚觉得自己快气死了，都这种时候了，哥哥还在狡辩，“只有你我知道‘魔情’的毒性是遗忘。”

  “美亚，哥哥也是为你好，只要帕里斯忘记托克修，你们就可以在一起了。”在也狡辩不了的易殇讨好地看着生气的莫娜。

  “我知道，可是用卑鄙的手段得来的爱情是不会让我高兴的。”莫娜美亚哽咽的说道。

  “哥哥，不想看到你每天愁眉苦脸，为情所苦。”自小易殇就很疼爱莫娜美亚，其他魔没有不知道伟大的五大魔将之一的易殇.图修有着严重的恋妹情结。

  “哥哥，我知道你疼我，可是我和帕里斯有缘无份，今生只能做朋友，所以，替他解开‘魔情’吧。”莫娜美亚靠在易殇的怀中，眼泪从眼眶中划出。

  “美亚，哥哥答应你，不过你也要答应我，忘记帕里斯，他有什么好的，比他优秀的魔多了，凭美亚的姿势及身份，一大堆抢着要，谁稀罕爱上男人的怪胎，哥哥替你物色一个，
包准比帕里斯好一万倍。”宝贝妹妹的请求，易殇岂能不答应，愤愤的诋毁帕里斯，让宝贝妹妹把他啜到一边去。

  “好。”莫娜美亚在易殇的怀中磨蹭几下，世上对她最好的就是哥哥，她相信哥哥一定会找一个好郎君给自己。

  易殇拍拍怀中宝贝妹妹的头，自己的妹妹要相貌有相貌，要身份有身份，而且脾气又好，气质更加出色独特，可偏偏就看上不爱美人只爱男人的帕里斯。

  每天看着她唉声叹气，郁郁寡欢，才会利用只有他和美亚知道的‘魔情’去叮帕里斯。

  虽然他很讨厌帕里斯，可谁叫自己的宝贝妹妹喜欢，为了宝贝妹妹的幸福，拆散帕里斯和托克修这对情侣又何妨，自己的宝贝妹妹不快乐，他们也要跟着不快乐。

  好在妹妹总算想通，这次就放他们一码，如果再惹他的宝贝妹妹伤心，他不会在顾忌妹妹的感受，让他们不得安宁。

  “哎呀呀，帕里斯，美丽绝顶的莫娜美亚总算抛弃你，另找新欢去，你被抛弃喽。”

  一道不正经的调侃话语传入易殇和莫娜美亚的耳中，易殇惊觉的站起，把莫娜美亚护在身后，表情凝重的警戒着。

  居然能毫无声息的来到自己的身边，而且还无法探知他们的动向，绝非等闲之辈，自己不是对手。

  “不用紧张，我们没有敌意。”看见易殇随时开打的架势，众人纷纷现身。

  “魔王陛下。”看见夜阑，易殇放下手中的武器，恭敬的低头。

  “免礼。”

  “哥，他们是魔王陛下的朋友。”莫娜美亚看见众人，小声在易殇的耳朵旁说道。

  易殇的好奇心被勾起，环视众人，可当他看见帕里斯和托克修的时候，眼中冒出火花，咬牙切齿的瞪着他们，要不是夜阑在场，想必他早已上前狂扁他们一顿。

  “帕里斯，托克修，你们来我这里做什么？”很不欢迎的态度。

  “对不起，美亚，我不知道你喜欢我，我一直都把你当做最好的朋友看待。”无视易殇驱逐的眼神，帕里斯眼睛只看着莫娜美亚，眼中有着深深的歉意。

  帕里斯知道这么说会伤莫娜美亚的心，可是，他又不得不说。

  “我知道。”莫娜美亚低下头，明明说好要忘记他，可为什么现在听到他的话，心还是那么的疼。

   “你是来让我妹妹难堪的吗？”易殇把难过的妹妹拉进怀中搂着，双眼嗜血的看者帕里斯。

  “易殇，你误会了，我只是觉得应该对美亚说清楚，这样她也能尽快解脱。”帕里斯真诚的说道。

  “哼，不要你假惺惺。”易殇丝毫不领情，反而觉得帕里斯故意让他的妹妹伤心。

  帕里斯很少为难，他知道自己说什么，易殇都不会相信，求救的眼神自然而然的看向身旁的托克修，虽然失去记忆，克潜意识之间还是认为他会替自己分担。

  （未完待续）


无敌宝贝 第五十六章 记忆恢复

  帕里斯求助的眼神让托克修闪了一下神，不过很快就回过神来，现在可不是惊艳的时候，得先让易殇放下他的敌意。

  “易殇，你能否理智点，感情是不能勉强的，你又何必苦苦相逼。”

  “哼，只要你们滚出去，我就会恢复理智。”易殇鄙夷的看着帕里斯和托克修，眼中的排斥丝毫没有减弱。

  “易殇，你不要无理取闹。”帕里斯的怒火被点燃，语调降下好几度。

  “我没闲情和你们吵，识相的，立刻滚出我的视线，不要逼我动手。”易殇隐忍的怒气快要抑制不住，他们最好快点从他的眼前消失，不然他一定好好教训他们一顿。

  “要我们走可以，替帕里斯解开‘魔情’的毒，让他恢复记忆。”托克修冷眼看向易殇，跟这个有着严重恋妹情结的家伙是讲不通的，只要他交出‘魔情’的卵，让帕里斯记起自己，不要他说，自己也会带着帕里斯离开。

  “凭什么给你？”

  “凭你放‘魔情’去咬帕里斯，你做的事就要负责善后。”

  “你有什么证据证明是我放‘魔情’去咬帕里斯，有就拿出来，没有就不要在这里造谣生事。”易殇咄咄逼人。

  “刚才你们的对话，我们都听到了，你还想狡辩吗？”托克修冷哼，第一次发现在外面耀武扬威的易殇居然是这么的无赖。

  “听到有怎么样，我就是不交，你奈我何？”易殇挑衅的挑眉。

  “你不要逼我。“托克修握紧拳头，控制自己不要上去揍过去，让他的奸计得逞，给他不交出‘魔情’卵的理由。

 “我就是要逼你，我已经忍你们很久了，我妹妹堂堂的魔界第一美女，上门提亲的达官显贵何其之多，门栏都被踏平，可你偏偏不识货，让她日日消瘦，如此好的妹妹被你们践踏，我这个做哥哥的一定要为她讨回一个公道。”易殇完全把莫娜米亚当成受害者，完全忘记他的宝贝妹妹是单相思。

  就是他想到也不以为意，在他心中，莫娜米亚这个妹妹是个完美的存在，看上帕里斯是他的福气，拒绝宝贝妹妹的爱意就是他的不对，而托克修连带的也被易殇厌恶。

  “易殇，有些话不要逼我们说出来，到时候难堪的会是莫娜米亚。”见易殇颠倒是非黑白，托克修不满的情绪爆发出来。

  托克修对莫娜米亚心存的歉疚感，随易殇越来越差的态度而消散，事情从头到尾都是莫娜米亚一相情愿，帕里斯从没有喜欢过她。

  名知道帕里斯和他已互定终身，还不愿放下不可能的爱慕之情，一直以来的不快乐都是她自己造成的。

  “你......”听见托克修话中有话，易殇气得火冒三丈，正准备发火，刚开口就被莫娜米亚哀求的声音阻挡。

  “哥，不要再说了。”莫娜米亚不想场面再僵持下去。

  “托克修，你也少说几句，我们不是过来吵架的。”帕里斯拉过面怒耳赤的托克修，让他控制一下自己的情绪，不要跟易殇争执不休。

  “妹，不要阻止哥哥，我今天倒要听听看，他们会说出什么话让你更难堪。”易殇轻轻推开站在身前的莫娜米亚，眼神微微眯起，双眸释放出危险的光芒。

  “哥，不要闹了。”莫娜米亚挣开易殇的手，再也拦在易殇的前面，隔开他和托克修互瞪的视线。

  “哼。”被帕里斯拉到身后的托克修冷哼，如今他对易殇没有一点好感，如果易殇真的想打一场，他乐意奉陪。

  帕里斯递给托克修一个别有深意的眼神，让他不要在挑拨，导致场面越发不可收拾。

  还在气头上的易殇和托克修岂会这么快消气，好在有莫娜米亚和帕里斯两个消气筒在，慢慢安抚了他们满腔的怒火。

  自踏进莫娜米亚的房间后，众人一声不吭，安安静静的看着好戏，在托克修和易殇争执不休的时候，没有上前阻止，继续静观其变。

  其实他们早料到莫娜米亚和帕里斯会镇压着被怒火点燃的易殇和托克修，所以在他们针锋相对时，就各自找位置坐下。

  莫娜米亚的房间里只有四张椅子，月影和阎冷邪占了两个，浩宇理所当然的被月影安坐在腿上，另外的两个位置有夜阑和夏依凝抢先得到。

  至于没得到椅子的其他几个耸耸肩，自己幻化一张椅子坐下，这对他们来说是手到擒来、轻而易举，比吃饭还简单的事。

  见易殇和托克修总算消停，赫连枫干咳了一声，提醒一下几乎忘记众人存在的帕里斯、托克修、莫娜米亚和易殇，成功的让他们把注意力放在自己身上。

  四魔眼中闪过一丝尴尬，太专注自己的事，忘记众人也在，他们的丑态完全暴露在众人的眼前，而且魔王陛下也在这里，这让他们更加的羞愧。

  “易殇，让帕里斯恢复失去的记忆。”夜阑装做没看见他们脸色僵硬呆楞的表情，用魔王的身份吩咐易殇。

  “是，陛下。”易殇咬牙，非常的不情愿，他还没有整够托克斯和帕里斯，可是陛下下令，他不得不从。

 右手一翻，摊开，一个别致秀气的小瓶子出现在手中，微微转动手腕，小瓶子飞向帕里斯，见有东西向自己飞来，帕里斯下意识的接住。

  “里面就是‘魔情’的卵，吃下去立即见效。”

  帕里斯打开瓶子，毫不犹豫的放在嘴边，倒进嘴里，咕噜一声吞了下去，没看‘魔情’的卵长什么样，也没尝出味道来，快速的解决掉。

  他一点都不担心易殇欺骗自己，他清楚易殇的处事态度，更何况在魔王陛下面前，易殇也不会再借此暗整他。

  如易殇说所，帕里斯刚吃下‘魔情’的卵不到三十秒，脑海中就闪现许许多多关于托克修的画面，由于一下子脑中的片段出现的太多，让帕里斯头痛不已。

  “帕里斯，你怎么了？”托克修看见帕里斯痛苦的抱住头，上前搂住，让他靠在自己的怀中，紧张的询问脱口而出。

  “这是自然现象，突然庞大的资料在脑海里涌出来，脑袋一下子接受不了产生痛觉，等一下就好了。”易殇百了托克修一眼，让他不要少见多怪，大呼小叫的。

  好在托克修没有质疑易殇给的‘魔情’的卵是真是假，不然，易殇铁定翻脸，他最讨厌别人质疑他。

  “呼~~~”回想起一切的帕里斯舒一口气，第一时间抬起头看向紧张不已的托克修，“修，对不起，不管什么原因，我都不该忘记你。”

  “斯，没关系。”托克修总算能亲昵的叫心爱人儿，之前怕失忆的人儿反感，一直称呼他的全名。

  得到谅解的帕里斯露出开心的笑容，头埋进温暖的怀中，轻轻磨蹭几下，幸福感涌上心头。

  托克修的下巴轻轻摩挲着帕里斯的头顶，一直压在心中的巨大石头落了地，幸好，幸好斯记起自己，否则自己肯定会发狂。

  莫娜米亚看着如此相契的帕里斯和托克修，心头涌上酸楚，又有点深深的羡慕，突然发现，自己不在心疼，内心从没有如此平静过。

  “美亚，你还好吗？”易殇担心的看着面无表情的莫娜米亚，同时怨恨不看场合就发招的帕里斯和托克修，他们这么做，会让他的宝贝妹妹更难受。

  “哥，此时我才发现，我对帕里斯已经没有以前的炙热爱意。”莫娜米亚嘴角带着浅浅的笑容，双眼祝福的看着拥抱在一起的帕里斯和托克修。

  “美亚，你没事吧？”易殇紧张的看着前后变化很大的莫娜米亚，以为她是经受不住打击，才会性情大变。

  “呵呵，哥，不要紧张啦，我真的没事了，以后不会为情所苦，我对帕里斯已经没有兴趣。”莫娜米亚被易殇的表情给逗乐，调皮的眨眨眼，“哥，你一定要替我物色一个好对象哦，我以后的幸福可都依仗哥了。”

  “没问题，包在哥的身上。”盯着宝贝妹妹的双眸看，发现她是真的放开，易殇特别高兴，他的宝贝妹妹总算想通，抛弃帕里斯重新出发。

  “哥，你自己说的话，可不能言而无信哦。”莫娜米亚拉着易殇的手，轻轻的摇晃，尽显女人娇美的姿态。

  “哥什么时候失信于你？”易殇宠溺的捏捏莫娜米亚的鼻翼。

  “没有，嘻嘻......”莫娜米亚笑得双眼都眯起来，有如此疼爱自己的哥哥，自己也很幸福。

  看着温馨的兄妹情，众人仿佛也感染他们的快乐，嘴角带着丝丝笑意。

  笑得最开心的就属浩宇，帕里斯记起托克修让他开心，帕里斯和托克修幸福的抱住一起让他开心，莫娜米亚能看开是他最开心的事。

  阎冷邪和月影温柔的看向笑容满面的浩宇，心中一阵叹息，他们的宝贝太容易满足，也太容易被外界事物牵动内心的情绪，可就是这样的宝贝，让他们更加爱他。

  下海麟拉拉白夜残的衣袖，白夜残低头用眼神询问，小海麟再拉拉他的衣袖，白夜残理解，包起他，小小的头颅靠在自己的颈窝，方便他说悄悄话。

  下海麟在白夜残耳边嘀咕几句，早已注意到的众人用好的目光询问白夜残，可惜，白夜残还是那副淡漠的脸色，平静如水的双眸依旧无波动。

（未完待续）


  
第57章 邀请

白夜残可以无视所有人的注视眼光，就是无法忽略浩宇眨巴着双眼好奇的目光，白夜残伸出右手向一直泛着电波的浩宇招手，让他过来。

为了满足自己内心的好奇，浩宇立即扭动着身躯要从月影的腿上下来，月影也不拦着，双手撑起浩宇，轻柔的放他站在地上。

浩宇露出一抹微笑送给月影，转身走向白夜残，白夜残抬头看向双眼晶亮的浩宇，左手单手抱起小海麟，右手拍拍岔开的右腿，让浩宇坐在上面。

浩宇很随意的坐下，白夜残右手从背后揽住他的细小腰身，以便浩宇能坐得更舒服。

阎冷邪和月影见状，眼中闪现不悦的光芒，他们很想马上把人儿抱回，可是不让人儿的好奇心满足，肯定会不高兴的嘟着嘴，虽然很可爱，可是还是不愿见到宝贝人儿不开心的样子。

哼，这些家伙，只要逮到机会，就乘机吃小宇（宇）的豆腐，连沉默寡言的夜残也不例外。

小海麟头靠在白夜残的左肩上，脸朝向浩宇，露出可爱的笑容，引来浩宇轻轻的捏他的脸颊，小海麟伸手阻挡，一大一小就在白夜残的怀中玩起来。

随着时间的拖延，阎冷邪和月影的双眼越加的不耐烦，冷眼注视着面无表情而眼中却带着浓浓笑意的白夜残，让他快点把话讲完，把他们的宝贝还回。

难得有机会亲密的接触浩宇，白夜残怎么可能会如阎冷邪和月影所愿，完全忽视他们寒风刺骨般的犀利目光，悠闲自得的看着浩宇和小海麟玩耍。

众人嘴角勾起畅快的笑意，内心可以说是非常的痛快，自黑暗‘宇宙’事件之后，冷邪和月影把小可爱（小宇）看得更紧，严惩到分分秒秒都不放开的地步，连他们碰触都不行。

刚开始他们可以理解，他们过于害怕失去小可爱（小宇）才会如此的紧张，可是过去一段时间，他们还是照旧霸占小可爱（小宇）不放，引起众人强烈的不满。

每次试图接近小可爱（小宇），两人立即释放超强寒气，把他们冻在一个个冰雕后才满意的收回释放在外的寒流，看他们心满意足的抱着小可爱（小宇）磨蹭，众人有砍死他们的冲动。

看着夜残愉快的抱着小可爱（小宇），仿佛自己抱着一样的开怀，冷邪和月影总算肯放小可爱（小宇）离开怀抱，以后他们不用再眼巴巴的看着，可以和他近距离的亲密接触。

浩宇和小海麟玩了一下，才回到正题，双眼来回的看向白夜残和小海麟，最后把目光定在白夜残的脸上。

“夜残，你告诉我吧，我好久没听见你的声音了。”

沉默寡言的白夜残，非常不喜欢说话，能不开口就不开口，众人也随他，不过，他们有时候会故意让他开口，以免他忘记怎么说话。

“好。”如泉水般清冷的声音自白夜残的嘴里吐出。

浩宇靠近白夜残，左耳朵竖起，仔细的听白夜残说悄悄话，很少听见白夜残讲话的小海麟凑近他的嘴边，就为了有仔细聆听喜爱的清冷磁性的声音。

众人见浩宇听着听着，脸上露出惊讶的表情，随后眼中带着玩味，嘴角的笑意怎么看怎么像正在打坏主意的小狐狸。

本来只是略微好奇的众人，很想知道到底夜残对小可爱（小宇）说了什么，以至于让他露出如此可爱的表情来。

白夜残刚讲完，阎冷邪就眼疾手快的把浩宇搂紧自己的怀中，带回座位，把笑得不明深意的人儿安置在腿上。

怀中的人儿被抱离，白夜残不满的皱起眉头，眼神幽幽的看向阎冷邪，正好和阎冷邪的冰蓝色双眸撞个正着，火花在空气中‘噼里啪啦’的作响。

“小可爱，这次你不会打算又故意瞒着我们吧？”慕容海风没闲情看夜残和冷邪之间的暗斗，他现在只想知道夜残到底对小可爱说些什么。

“没有。”浩宇摇头。

“那……”小果裂开嘴，不要费尽心思去询问，他自然高兴，可刚开口要说话，就被浩宇随后的话给打断。

“其实也没什么，不过就是小海麟又看见心的红线罢了。”浩宇一本正经的说道。

众人清晰的看到浩宇的眼中带着狡黠，嘴角还有一丝可疑的痕迹，明显是在憋笑。

“不是吧！？”单身的欧阳君菲、司徒易和夏依凝不可置信的惊叫。

“小海麟看到一条很红艳的红线连接在两边哦。”浩宇坏笑。

“应该不是我吧？”三人战战兢兢的问道。

“是……一会儿再说。”浩宇来回看着吊在一颗心的三人，故意把字拉长，最后把话又咽回去。

“小可爱（小宇）~~~”被耍的三人不满的叫嚷。

“我又不是故意的。”浩宇嘟嘴，撇了一眼释天迪羽、帕里斯、托克修、莫娜美亚和易殇，告诉他们有外人在场。

经浩宇一提醒，气急败坏的三人这次缓过神来，可浩宇狡黠的双眼，让他们一阵无力，调皮起来的宝贝实在是拿他没辙。

……

释天迪羽总觉得众人特意隐瞒的事情，和他有着密切的关系，可是又无从下手，不知如何开口询问，只好把说不清道不明的奇怪感觉暂压心底，等弄清楚之后，再去寻求解答。

“既然帕里斯的记忆已经恢复，我们就不要再打扰美亚和易殇。”司徒易从容的站起身，急着想离开，无非是想早点知道小海麟看到心这红线的是谁。

“是啊，我们该告辞了。”夏依凝也站起身，与司徒易心存一样的心思。

“美亚、易殇，多有打扰，希望你们能见谅。”欧阳君菲对莫娜美亚和易殇有礼的道别。

“该我们请你们见谅才对，今天多有怠慢，希望你们能再来，到时会热情款待各位。”莫娜美亚急忙回礼，同时邀请众人下次再来。

“随时欢迎你们来，除了不待见的某两位除外。”对于帕里斯和托克修，易殇可不会这么轻易就原谅产。

帕里斯和托克修苦笑不已，也不多说些什么，知道短时间内，很难让恋情绪严惩的易殇接纳他们，不过，他们也相信，易殇不是个没有度量的魔将，只要他消气，还是可以成为朋友。

“我们就要离开魔界了，可能没办法再到你们府中做客。”浩宇一脸抱歉的看着易殇和莫娜美亚，掩饰在浓密睫毛下的黑曜石双瞳中掠过一抹幽光。

“什么时候？”莫娜美亚眼露不舍，虽说认识他们不到半天，可是她很喜欢他们彼此之间的和谐氛围，很想和他们交朋友，可惜没机会了。

“明天。”

“这么快？”易殇讶异。

“嗯，我们已经在魔界逗留很长时间了，该去我们计划的下一站了。”浩宇看向漠尘，他离开圣兽界有些时日，是该回去的时候了。

“以后我们就见不到面了，要多加保重。”莫娜美亚眼中闪现泪光，她很不喜欢离别。

“美亚，我们正在环流宇宙，有没有兴趣一同前往？”浩宇抛下诱饵，准备钓鱼上钩，然后再来个一箭双雕。

“我可以吗？”莫娜美亚很有兴趣，可是不知道自己行不行，怕托众人的后腿。

“有什么不行的，我们只是到处玩儿，又不是去打架。”慕容海风感到一阵好笑。

“哥~~~~”莫娜美亚看向易殇，眼中闪耀着‘我想去’的光芒。

“你独自去，我不放心，能否带上我？”别说宝贝妹妹想去见识宇宙外的世界，易殇自己也心动不已。

“可以。”浩宇微笑的点头，心中暗呼‘搞定’。

“魔王陛下，请容许我辞去现在的官职。”易殇除了宝贝妹妹以外，在魔界唯一的牵扯就是魔将这个身份，单膝跑在夜阑面前，请求道。

“准。”夜阑心中很无奈，父神不仅拐走释天迪羽，连易殇也给带走，还把魔界的第一美人莫娜美亚，他已经能见到明天发现莫娜美亚无故失踪后发生的动乱。

“呃~~~”易殇吃惊的抬起头，他想不到夜阑会这么爽快的答应。

“昨天释天迪羽就跟我辞官了，你们将一同进行宇宙之旅。”夜阑抛出一句让易殇更觉得不可思议的话。

“没错。”释天迪羽适时的开口。

“身边一下子失去两位大将，还失去第一美人，明天的魔界肯定会大混乱。”夜阑哀怨的看着浩宇，里面有着撒娇的意味。

“呵呵~~~”浩宇傻笑，双眼飘忽不定，就是不去看夜阑，自知造成一个烂摊子给他，有点不好意思。

“你该感谢我们找事给你做，免得你的脑袋和身体生锈。”月影嘲讽。

“这么说，我还得感谢你喽？”夜阑咬牙切队齿，父神就是制造多大的麻烦，他都心甘情愿的去妥当处理好，他气得是月影的态度，让他火冒三丈。

“阑，对不起。”浩宇只知有错，一脸抱歉得看着怒火中烧的夜阑。

“父~~~不对~~~那个，我没生气，这点小事我很快就能摆平，不要放在心上。”父神给自己道歉，这不得了，惶恐不已的夜阑差点暴露浩宇的身份，幸好及时转回来。

不过，夜阑的奇怪举止已经让易殇他们起了疑心，陛下好像很尊重浩宇，他到底是什么身份，可以让陛下毕恭毕敬。

“易殇、莫娜美亚、还有释天迪羽，你们今天把魔界的事情处理妥当，明天一早我们就离开。”秦雷御出声打断陷入沉思的易殇、莫娜美亚和释天迪羽，小可爱的身份不是他们现在知道的时候，等时机一到，自然会告诉他们。

“好的。”知道他们一想自己深究，易殇、莫娜美亚和释天迪羽不再猜测浩宇的身份，相信总有一天他们会自己说出来。

“那我们先告辞，明天到夜阑那里集合。”

告知集合地点，众人离开莫娜美亚的闺房，被留下的帕里斯和托克修很是不解，为何众人没有邀请他们。

“释天迪羽，为什么他们只邀请你们，而不邀请我们？”

“我也不知道，该怎么说呢，我总有一种感觉，他们邀请我和易殇、莫娜美亚，另有其他目的。”释天迪羽琢磨不透众人的想法。

“我也是这么认为，总感觉他们话里有话。”易殇也说不清其中的原因。

“他们不会害我们。”莫娜美来不管他们是怎么想的，把自己带在身边有何企图，可她知道一点，他们没有任何敌意。

这点易殇他们认同，既然想不到就不去想，反正他们总会知道其中的原因，释天迪羽，帕里斯和托克修随之离开。

自众人带着易殇他们离开魔界之后，帕里斯和托克修忍了几天，最后还是经不住内心的好奇去询问夜阑，那时候，他们才从夜阑嘴里得知事情的缘由。

第58章  永远不要拒绝我伸出的手

夜阑的书房内，除了司徒易、欧阳君菲和夏依凝外，都慵懒的侧靠在椅子上，单手撑着下巴，嘴角露出露坏笑，眼中闪烁着点点星光，戏谑的神情丝毫不加掩饰。

“小可爱，现在没外人了，可以告诉我们了吧？”司徒易心急的看着浩宇。

“小宇，这次应该也不是我吧？”夏依凝紧张的问道。

“小可爱，在你说出答案之前，能不能先回答我一个问题？”欧阳君菲知道迟早会出现生命中的伴侣，因此，本来不愿的心也放开，就算这次是自己也无所谓，可道德要弄清楚一件事才是关键。

“什么事？”浩宇在月影有腿上扭动几下，然后舒舒服服的靠在温暖的胸膛上。

“莫娜美亚和易殇，他们谁才是和我们中间一个配对？”未免搞混，还是先问清楚的好。

“呵呵，是易殇。”浩宇狡黠的笑道。

“难道又是男男恋！？”此时，夏依凝惊奇和高兴各参半，惊奇是为了他们中都是这种情况，高兴的是自己又可以逃过一劫。

“嘿嘿~~~”浩宇贼贼的笑着，可爱的模样让阎冷邪和月影暗了暗深邃的双眸，两头野兽心中涌上的欲火正熊熊燃烧。

不能随心所欲的吃可爱人儿的豆腐，阎冷邪和月影早已对众人的不满越加的浓烈，除睡觉外，他们总是像个牛皮糖似的粘着宝贝，害得他们的宝贝白天没有了独立空间。

以阎冷邪和月影不把他人放在眼中的傲然来说，不会为了众人的存在而压抑自己对心爱宝贝的热情，可是他们会如此控制自己，无非是为了不让宝贝染上红晕的害羞娇态暴露在外，宝贝的柔媚神情是属于他们的，任何人不得窥视。

阎冷邪和月影迫切的希望剩下的两人的命运伴侣快点出现，只要他们全有了另一半，就可以打发他们去谈情说爱，不会再缠着小宇（宇）不放，他们也可以好好的和宝贝人儿相亲相爱。

他们的想法是美好的，可现实就难说了，就是众人有了终身伴侣，要他们不黏住浩宇，还是很难的事情。

不过，至少还是会让阎冷邪和月影多出许多和浩宇单独相处的时间，不会像现在这样，无时无刻要面对众人。

“小可爱，说吧，我已经做好准备，如果是我，会坦然面对。”欧阳君菲暗自叹一口气，他就知道会是这样的结果。

“小海麟，你和小可爱同流合污，非得把我们全部推销出去才甘心。”司徒易对小海麟和小可爱是又爱又恼，一半几率，不是自己就是君菲，看来这次很有可能要和自由之身说‘goodbay’。

“是啊。”浩宇和小海麟很干脆的点头，嘴角大大的裂开，笑得很愉快。

“唉~~~”众人无奈的叹气，可眼中却带着浓浓的笑意。

阎冷邪伸出右手食指，轻划着浩宇的笑脸，温柔的冰蓝色双眸紧盯着绝美的脸庞不放，最近一直处在半禁欲之中，看到人儿的可爱笑容，有点隐忍不住。

岂止阎冷邪体内的欲望要爆发，月影比起他来有过之而无不及，佳人在怀，最起码的亲吻都不能做，不欲火焚身都难。

“我说你们两个，可否控制一下你们恨不得把小宇吞下肚的色狼表情，很难看。”夏依凝对阎冷邪和月影翻了个白眼，真是受不了他们吃人般的眼神。

浩宇偷偷的撇了一眼阎冷邪和月影，被他们火热的眼神给烫得双眼不敢乱瞄，越来越红的脸颊和耳朵泄露了害羞的心思。

娇羞妩媚的模样简直就是催化剂，阎冷邪和月影眼中的热度不止上升一个档次，浩宇坐立难安，体温不由的上升，被他们调教过无数遍的身体，经不住他们焚烧般的注视。

“发情请注意一下场合，没看见小宇快羞得钻地洞吗？”夏依凝没好气的把浩宇从月影的怀中轻柔的拽出，以免发情的两人控制不住自己，当场压倒小宇。

如针刺般的火热眼神跟随着浩宇移动，害羞的浩宇不着痕迹的躲到夏依凝的身后，借此逃开让自己浑身发烫的灼热视线。

“冷邪、月影，知不知道你们的表情是怎么样的，简直饥渴到极点，明明你们每天晚上都会疼爱小可爱，怎么还欲求不满啊，哈哈~~~”一直憋着笑的慕容海风，再也忍不住的爆笑出声。

“如果没有生命之水和玉凝露调节，以你们这么频繁的次数，小可爱肯定要天天躺在床上度日。”秦雷御调侃的说道。

“小可爱也真是可怜，每天要应对你们永无止境的火热，肯定很辛苦。”难得有机会调侃阎冷邪和月影，赫连枫怎么能错过。

浩宇被众人的话弄得面红耳赤，头埋进夏依凝的后背，在脸上的热度没退下之前，准备一直当个小鸵鸟。

“闭嘴。”阎冷邪和月影两座超级冰山发出阵阵寒气，冻得众人直打哆嗦。

最近让他们过得太舒坦，居然有胆爬到他们头上嚣张，最不饶恕的是害人儿羞得躲进依凝的怀中，拒绝产抱他的双手。

被阎冷邪和月影迁怒的众人，心中不由的大声喊冤，我们不过是耍耍嘴皮子，稍稍点了一下火而已，小可爱不让你们抱，怎么能怪在他们身上，你们自己也是有责任的，明明是你们先让小可爱害羞。

“宇，过来我这里。”月影再次冷冷的瞪了一眼表情无辜的众人，柔声的诱哄害羞的浩宇。

浩宇不断摇头，他的脸肯定很红，才不要现在抬头，他们看见一定又会取笑自己。

“小宇，乖，没有会取笑你。”浩宇的小小心思，阎冷邪琢磨的很透，一个眼神向众人飘去，众人立刻争先恐后的发誓。

“小可爱，我们绝不会取笑你的，我发誓。”慕容海风第一个抢先说道。

“主人，我也不会，你要相信小果。”

“小可爱，乖哦，快点回到冷邪和月影那边，不然我们就要被冻死了。”赫连枫采用哀兵政策。
“宇哥哥，他们好恐怖哦~~~”小海麟可怜兮兮的说道，想让浩宇能心疼他的遭遇而抬起头来。
“小可爱，你再不抬起头，就见不到我们了。”看到阎冷邪和月影眼中越来越盛的寒光，司徒易打了个冷颤，声音也为之一抖。

“小可爱，我们错了，不要这么惩罚我们。”佟少奇快速看一眼阎冷邪和月影，更快速的收回视线，再看一眼，晚上肯定做恶梦。

“小可爱，乖。”因为浩宇头深深地埋进夏依凝的怀中，寡言的白夜残不能像平常一样用眼神来表达内心的话，唯有开口。

“宇哥哥，嘟嘟怕。”比较胆小的嘟嘟之前只看见阎冷邪和月影冷眼，被首次见识到他们冷酷坞的寒冷气场给吓到，躲进秦雷御的怀中直发抖。

“小可爱，两座冰山快爆发了，在局面控制不住之前快点回他们的身边制住他们，免得他们来祸害无辜的我们。”秦雷御拍拍惊吓过度的嘟嘟，也难怪小家伙，连自己也被他们的冰寒眼神看得直发怵。

真是要命，被月影和阎冷邪的冰冷无情的双眸直勾勾的盯着，会让他们减寿好几年，虽然他们有无穷无尽的生命，可是也经不起这么折腾。

“噗哧~~~”浩宇被众人夸张的话语逗得笑出声，害羞也随之不翼而飞，抬头看向众人，看见他们大大松一口气的表情，惹得他笑得更加开怀，眼泪都笑出来了。

“小宇（宇）……”阎冷邪和月影冻穿一切人事物的寒酷眼神不复存在，无情的双眸被深情和温柔代替。

众人内心深深的感叹，他们变脸就像翻书一样快速，只有在小可爱面前才会染上世间的温度。

“呵呵~~~”浩宇用手指抹去眼角的泪水，笑着走到阎冷邪和月影身边，拉起他们的手，紧紧的握在手中，腼腆的对他们露出一抹幸福的笑容。

阎冷邪和月影双双低头靠在浩宇的肩膀上，深深的吸一口气，不管是什么理由，他们都无法忍受人儿拒绝他们的举动。

虽说人儿是因为害羞才会拒绝他们，明知是如此，心中的残酷冷兽还是从深渊爬上来。

“邪，影，怎么了？”浩宇担心的询问奇怪的阎冷邪和月影。

“小宇（宇），以后不管是什么情况下，都不要拒绝我伸出的手，下次我不知道还能不能控制住自己不失控。”阎冷邪和月影异口同声的闷声道。

“好。”看见两人隐忍痛苦的表情，浩宇心疼的踮起脚，暂收害羞之心，在他们唇瓣上各自亲了一下，安抚他们动摇的内心。

阎冷邪和月影眼中闪过喜悦，害羞的人儿很少主动吻他们，更何况在众人面前，忍不住低头，啄了一口性感的红唇。

此时此刻，比起害羞，浩宇更高兴的是他们振作精神，他最喜欢邪和影眼中的自信和傲气，还有那暖暖的温柔。

阎冷邪和月影绝对是得寸进尺的典范，见浩宇没有害羞的反抗，意犹未尽的在绝美的脸上亲个不停，被他们完全忽视瓣众人满脸黑线。

“咳，咳~~~”夏依凝额头青筋直跳，强忍着怒火，用力的咳嗽提醒越吻越**的两人。

被吻得双眼迷离的浩宇，被夏依凝的假咳声给惊醒，染上淡淡红晕的绝美脸颊立即红得似血，即刻把头埋进阎冷邪的怀中，双手紧紧的抱着腰身，恨不得躲进阎冷邪的身体里。

好事再一交被打断的阎冷邪和月影，很想抹杀掉碍事的众人，他们早就想这么做，迟迟没动手，要是他们再处处妨碍自己和小宇（宇）亲昵的碰触，就不要怪自己不顾朋友之情。

众人被阎冷邪和月影露骨的嗜杀眼神骇得吓一跳，这可不是闹着玩儿的，要真惹火他们，一定会六亲不认，动手除去碍事之人。

“哼。”阎冷邪和月影冷眼看着直冒冷汗的众人，丢下一声冷哼，带着浩宇消失在众人面前。

劫后重生的众人瘫在椅子上无力动弹，有时候他们还真是害怕阎冷邪和月影，还好有小可爱在，不然他们早就死了数千数万次。

“小海麟，告诉我吧，易殇是我的命定伴侣还是君菲的。”缓过来的司徒易，不忘向小海麟问清楚。

“你的。”小海麟没有了玩闹的心情，干脆的说出答案。

“我就知道。”司徒易之前就有预感，小海麟的回答可以说是预料之中，“少奇，我们各自加油，搞定释天迪羽和易殇。”

佟少奇叹气，既然是注定的事，就不用再顾忌什么，抛开一切杂念，把目标勾到手。

第59章  来到圣兽界

昨天晚上，浩宇被阎冷邪和月影再次带进有着大床的异度空间，然后被压在床上，紧接着被吻的天昏地暗，之后被饕餮的两人领进愉悦天堂。

不知道他们要了自己多少回，也不知道时间已经是何时，等他们暂时心满意足的停下时，浩宇早就昏睡去，过多的情爱让他的身体吃不消。

按耐心中熊熊燃烧的渴望许久的，岂是这么快就能宣泄完体内的火焰，他们可是很辛苦才能控制住自己停手。

一个原因是人儿已经很累，同时要承受永无止境的火焰，身体会吃不消，别一个原因就是据离开魔界到圣兽界只有一、二个小时，他们必须停下让人儿好好休息。

虽然时间很短，他们也知道根本无法让人儿得到很好的休息，本来可以让他继续睡，他们直接抱着他离开。

但是他们知道，在离开之前，宝贝是一定要跟夜阑道别，就算不舍，也要把人儿叫醒。

阎冷邪和月影很懊恼，刚开始只想要宝贝一回，可是做了一次之后就停不下来，看着妖娆的身体，妖娆的甜腻喘息，怎么也停不下来，要了宝贝一回又一回。

替浩宇擦身的时候，两人差点控制不住自己，密密麻麻的吻痕留在白皙的身体上，看着自己留下的欢爱痕迹，两人眼中称之为欲焰的红晕再次染上眼瞳。

好在两人克制住，不然一场让人流鼻血的情爱之戏又会再一次展开。

强忍着体内的火焰，两人替浩宇洗了个洗水澡，擦干，放他躺在床上，盖上柔软的被单，一系列的动作全部都轻柔的完成，丝毫没有惊动睡梦中的浩宇。

两人也替自己洗刷一扁这，然后轻轻的滑进浩宇的身边躺下，单手撑起上半身，注视深情的看着人儿，只要这样看着人儿，就让他们很满足。

睡眠对阎冷邪和月影来说可有可无，就算永远不睡也没关系，比起睡觉 ，他们更倾注于看宝贝睡觉，有时候看着宝贝幸福的睡脸，他们也会陪他一起进入梦乡，在梦中与人儿相遇。

在浩宇昏睡和阎冷邪和月影看不腻的情况下，时间早就过了相约离开魔界的时间。

阎冷邪和月影可不顾众人会不会等得焦急万分，只想让人儿多睡一下，补充一下昨晚流失的体力，因此就没有叫醒酣睡中的人儿。

可他们也不能拖太久，宝贝会不满的，虽然很想让累坏的宝贝再睡一会儿，可为了不让宝贝嘟着嘴生闷气，还是得叫醒他。

“小宇宝贝，快起来，我们今天要离开，大家都在等我们了。”阎冷邪轻拍了浩宇的脸颊，柔声呼唤。

“嗯~~~”浩宇觉得自己好累，想睁开眼睛，但是却怎么也睁不开，眼皮好重。

“宇，你继续睡，我们抱你过去。”看见浩宇想睁开眼睛却怎么也睁不开的辛苦样，月影着实心疼。

“影，拿毛巾擦一下我的脸，要冰的。”浩宇闭着眼睛，睡呛很重的低囔道。

如果按影说的去做，自己一定不能和阑儿告别，这样不行，自己要离开，不能不和阑儿说再见的。

“宇，会很冰，要忍一下。”月影拿来冰毛巾，先用边角碰触浩宇的脸颊，让他适应一下，然后再轻轻的擦拭。

“啊~~~”脸上突然的冰意让浩宇轻轻叫出声，不过很快就缓过劲来。

冰毛巾果然有用，浩宇浓郁的睡意减轻不少，眼睛半睁半合几下，总算是可以完全睁开。

“邪，现在是几点？”

“10点03分。”

“啊，我们约好的是8点的，邪，影，我们快点起床，他们一定等很久了。”浩宇催促，想起身却没有力气。

“不急，我们先穿衣服。”月影知道浩宇此时的处境，伸出双手抱起无力的浩宇，让他半坐在自己腿上靠着。

“嗯。”浩宇叹了一口气，迟了这么久，不知道他们有没有等不耐烦。


“小宇，不要整天想着他们，你的心中只要想着我们就好。”阎冷邪语带不满。

“呵呵~~~”浩宇被阎冷邪近乎吃醋的表情给逗乐。

“还笑。”月影轻捏浩宇的笑脸。

浩宇笑得更加开怀，月影和阎冷邪宠溺的轻吻一下他的脸颊，然后替浩宇和自己套上衣裤，月影揽身抱起浩宇，与阎冷邪一起踏出异度空间。

看见突然出现的阎冷邪和月影，还有被月影用公主抱抱着的浩宇，众人停下交谈，眼中带着戏谑的神情。

“呦，总算肯出来啦？”
慕容海风取笑的话语和轻挑的眼神，让浩宇羞得把头埋进月影的颈窝处。

“看来你们聊得很尽兴，不如你们继续留在这里，我们就不加打扰，先离开可好？”阎冷邪嘴角勾起邪笑，冷冷的注视众人。

“我们闭嘴。”慕容海风赶紧在嘴巴做拉链状，表示自己不在开口调戏。

众人也赶紧收起调侃的神情，冷邪可是说到做到的，要是惹他不快，一定会撇下他们不管，和月影带着小可爱离开。

其实他们早就想这么做，这点他们可是很清楚的，不就看他们碍眼，打扰他们吃小可爱的嫩豆腐嘛。

“宇，我们要走了，有什么话要对夜阑说的？”月影让浩宇抬头，他们已经安分下来，不会再调戏他。

浩宇微微转动脑袋，偷偷的看着众人，见他们眼神没有了戏谑的神情，这才把头抬起来，面向夜阑。

“我们先到外面等吧，让小可爱和夜阑好好说说话。”赫连枫看了一眼易殇他们，知道有他们在场，浩宇和夜阑不好说话。

“也好，留点空间给他们。”冷莫言站起身，先行往门外走。

“小可爱，要和夜阑好好告别哦。”慕容海风抛个眼神给浩宇，随后拉着小果跟着冷莫言的后面。

众人也纷纷起身往门外走去，很快书房内就只剩下浩宇、月影、阎冷邪和夜阑，最后出去的司徒易已关上房门，浩宇和夜阑可以好好的说话了。

“阑儿，我要走了，下次见面不知道是什么时候。”浩宇很不舍的说道，他不喜欢离别。

“父神，我处理完手边的事会去找你，到时候不要赶我走。”夜阑更不舍和父神分离，乘离别之际，先替自己讨要一个承诺。

“好，不过要以不耽误魔界要事为前提。”浩宇微笑点头，再加个但书。

“父神放心，我不会忘记自己的身份。”
“嗯，等种族交通之后，要辛苦你了。”浩宇带着抱歉的说道。

“父神，你不要这么说，能为你分担是我巴不得的事，更何况是这点小事，不会给我造成麻烦的。”夜阑慌张的看着浩宇，让浩宇不要放在心上。

“阑儿，谢谢你。”浩宇真的很高兴自己拥有这么可爱的一群孩子。

“父神，我民、承担不起的。”夜阑差点被浩宇的话给吓死，哪有做父亲的向自己的孩子道谢的道理。

“呵呵~~~”浩宇被夜阑惊慌失措的样给逗得笑出声。

“父神，下次不要再来了，我的心脏负担不了。”

“这我可不敢保证，谁让你们这么贴心，处处帮我解决困难呢。”浩宇调皮的对夜阑眨眨眼。

“唉~~~”夜阑很无奈的大大叹一口气，可嘴角的笑意暴露了他的心理感受，能身为父神的孩子，是他的骄傲。

“阑儿，你要保重，有什么事可以找我。”

“我会的，父神。”

最后聊几句，浩宇和夜阑结束了离别前的谈话，招呼门外的众人进来，然后一起瞬间离开，独留下笑得幸福的夜阑。

圣兽界四季如春，气温保持在常温，这里不会刮风下雨，生活在这里的圣兽以天为盖，以地为床，和平的生活着。

众人一来到圣兽界，就喜欢上这里，暖暖的微风和舒适的阳光，还有美轮美奂的风景，仙境她不过如此吧。

“漠尘，你的地盘真是不赖。”夏依凝由衷的赞叹。

“嗯。”是父神给了圣兽如此祥和美丽的星球。漠尘看向强忍着睡意的浩宇，心中暗道。

“接下来的时间你们自己支配，小宇要先去睡一下。”阎冷邪丢下一句，紧接着和抱着昏昏欲睡的浩宇的月影一起消失在众人面前。

留下的众人耸人防肩，早知道他们会这样，在浩宇醒来之前，他们就先逛逛圣兽界。

月影轻柔的放下浩宇，脱下身上的衣裤，摸摸浩宇细柔的发丝，轻声低语：“安心睡吧。”

“嗯。”耳边的磁性声线，加深浩宇的睡意，迷迷糊糊的应了一声。

阎冷邪轻轻的把浩宇搂进怀中，轻柔的拍打他的后背，慢慢带领他进入梦乡，月影也躺在浩宇的身边，轻轻啄吻着浩宇的额头，温馨包围着三人。

浩宇在阎冷邪和月影的怀中磨蹭几下，满足的叹口气，放松的让睡意带着自己进入梦乡。

阎冷邪和月影暖暖的温柔眼神一直看着浩宇，看见他睡觉嘴角也带着甜甜笑容，两个相视一眼，随之微笑，人儿能如此幸福，他们的心被慢慢的填实。

小小的空间内，幸福一直在里面蔓延，不管是清醒的阎冷邪、月影还是梦乡中的浩宇，都深深感受到这股甜密的氛围而笑得满足。

第60章 火龙

浩宇睡了一个充足的回笼觉，在床上和阎冷邪、月影P摩片刻，这才恋恋不舍的起床，穿戴整齐，会合众人。

当浩宇三人出现在众人面前时，发现周围的气氛不对劲，一位有着火红头发及火红双瞳的俊美男子怒气冲冲的瞪着众人。

“依凝，怎么回事？”浩宇疑惑的询问夏依凝。

“没什么，只是发生一点误会。”夏依凝轻描淡写的说道。

“哼。”听见夏依凝的话，火一般的男子不屑的冷哼，同时偷偷的打量突然出现的浩宇三人。

自己居然感觉不到他们出现时的空间波动，他们的实力深不可测，一定要提高十二分的警戒。

“多隆，不得放肆。”漠尘沉下脸，厉声喝道。

之前是懒得与日俱增多隆和众人的口水战，何况也不用自己出手，他们还巴不得这样的事常常发生，可现在不同，父神在场，不容许多隆肆意妄为，给父神留下不好的印象。

“王，明明是他们要硬闯禁地，我根本没有错。”多隆不服气的看着漠尘，压根不是自己的错，他为什么要警告自己。

火龙的火爆脾气是圣兽界皆知的事，尤其是多隆，性子比一般的火龙更火爆，动不动就和其他圣兽发生争斗，所以漠尘才派他看守禁地，试图让他改改脾性。

所谓江山易改，本性难移，多隆火爆的仅没变好，反而越来越旺盛。

看守禁地是个苦差事，看守的时候不能离开禁地，以多隆好动的脾性怎么可能适应这份差事，对他来说，要他整天坐在禁地前，比杀了他还痛苦。

可是圣兽王下令，他又不得违抗，随着日子一天天的过去，压制多隆心中的烦躁积累得越来越多，快要满 溢出来。

多龙就像一颗定时炸弹，危险程度极高，随时都有爆炸的可能，自他被漠尘派去看守禁地之后，其他对兽很少去找他，想也知道，去找他是自找苦吃，一定是以大吵一架告终，与其过去找骂，还不如不去，省得到时候难以收场。

虽然金龙脾气火爆的出名，可不代表他没有朋友，他的朋友还是很多的。

众圣兽能和他交上朋友的原因是他直来直往，爽快的个性值得深交，就是他的火爆脾气让众圣兽受不了，所以在多隆心情不好的时候，众圣兽绝不会去见他，免得见面就吵。

因此，多隆的闷火压制在心中一阵没宣泄出来，刚好众人又因为看见他一脸菜色的坐在大洞前，引发好奇，非得进去看看，不耐烦的多隆劝告几句无果后，心中的怒火终于爆发出来。

看见多隆怒气冲冲，一付要干架的样，脾气也不太好的小果也跟着火起来，要不是慕容海风手急眼快的拉住他，早就和多隆打上几百回合。

虽然慕容海风压制住小果的身体，可来不及封上他的嘴，不能打架的小鬼改用嘴巴宣泄，带满怒气的话语连轰带炸的扑向多隆，愣是让火冒三丈的多隆惊呆几秒。

缓过劲来的多隆，怒火彻底被小果给挑起，众人清晰的看见他的眼中有一把熊熊烈火在燃烧，他们可不想刚到圣兽界就发生冲突，急忙用神识通知稍稍离开片刻的漠尘赶紧过来。

就在多隆动手之际，漠尘赶到，看见他的架势，立刻用圣兽王的威严来镇压他。

不能教训对自己无理的家伙让多隆很恼火，碍于王的命令，他不得**心中的怒火，只能用火一般的眼神狠狠瞪着众人，如果眼神能杀死人，众人早就千疮百孔了。

“对不起，我为他们的无理像你道歉。”得知前因后果的浩宇，真诚的向多隆表示歉意，不能让他受委屈。

见夏依凝无意详说的浩宇，把目光放在佟少奇身上，被浩于求知心切和阎冷邪、月影的冷眼注视下，佟少奇一五一十的把事情的经过说了一遍。

在阎冷邪和月影带着浩宇去补眠的时候，众人在圣兽界瞎转悠，就在不久之前，看见多隆守着巨大的洞窟之前，众人就好奇的上前查看，多隆告之他们这里是禁地，除龙族外不得进去，可是众人不死心，偏要进去观赏观赏。

没交谈几句，多隆和小果就发生口水战，要不是他们及时把漠尘叫回来，一场精彩绝伦的大战就要发生了。

听完佟少奇的叙述，浩宇无奈的叹气，又看见多隆一脸自己没错的委屈样，唯有替众人道歉，化解他和众人的干戈。

浩宇的道歉让阎冷邪和月影黑下脸，极地寒气立刻释放在方圆一百米之内，冷冽的目光狠狠扫过肇事的众人，及浩宇道歉的对象多隆。

众人狠狠的打了个冷颤，大气也不敢喘一点的僵硬站着，而搞不懂为何被冷眼相对的多隆，强压下心中的惧意，不甘示弱的看着阎冷邪和月影冷如冰刀的双眸。

“邪、影，不要生气。”浩宇柔声安抚全身上下带满煞气的阎冷邪和月影。

“小宇，不要把事情往自己的身上揽，更不许向任何人说歉意，他们不配。”阎冷邪强忍着杀人的冲动，轻抚着浩宇的嘴角，低沉嘶哑的说道。

“你们闹归闹，不要让小宇来收拾残局，下次再犯，绝不轻饶。”月影无情的冷言说道。

小宇是何身份，怎能为渺小的生命体来放下高高在上的身段，向他道歉。

仅此一次，下不为例，要是谁又让小宇说出道歉的话，不管是被道歉者还是引发小宇道歉的家伙，都杀无赦。

众人像小鸡啄为一样的拼命点头，月影眼中的杀意可不是摆设，他是真的动了杀机，不过他们丝毫没有怨恨月影的不道义，连朋友也起杀机。

他们想不得，一直呵护在怀中的宝贝会因为他们而跟他人说出道歉的话来，他们深深的懊悔，早知道不该去挑拨脾气火爆的火龙，也就不会引发这样的事情。

“多隆，我让你收敛自己的脾气，不要动不动就火冒三丈，大吼大嚷，你不仅没改善，反而变本加厉，你可知罪？”漠尘一直隐忍多隆的火爆脾气，见自己的父神向多隆道歉，心中的不满急剧涌上心头。

“王，你也听见了，他们也承认是他们不对，为何还要让我认罪？”多隆不敢置信的看着漠尘，他想不到王到现在还在说是他的错。

“多隆，我让你控制自己的火爆牛脾气，可你一点见长都没有，反而变本加厉，对，他们是有错，可你也脱不了干系，这点小事都办不好，要不是我及时赶到，你早就已经动手，没办法控制自己就是有错。”

“王，我这次没错，是他们不听劝告，硬要闯禁地。”多隆不承认自己有错。

“你还狡辩，只不过小小的不听你劝，就火冒三丈，这一百年来你是白过了。”漠尘痛心疾首，对多隆很失望。

“王，你分明是偏袒他们，我没错。”多隆的理智在漠尘的严厉话语中崩溃，不管漠尘的圣兽王身份，冲他怒吼。

“多隆，不要以为我处处忍让你，你就可以爬到我的头上来。”漠尘沉下脸，声音里充满怒火及冰冷。

“哇~~~我讨厌你。”多隆本来就很委屈了，漠尘还用王的身份来压他，而且还用冰冷的眼神看着他，委屈及伤心涌上心头，不顾自己的言语是不是妥当，甩下一句话就大哭着变成龙身，冲向天空，然后飞快的消失在众人视线里。

“现在是什么情况？”赫连枫眨眨眼，被眼前的一幕给弄闷了。

“那个~~~咳，漠尘，你和脾气不太好的火龙不会是那种关系吧？”慕容海风装模作样的假咳一声，暧昧的看着脸色带着怒气的漠尘。

“不是。”漠尘烦躁的皱着眉，一口回道。

真是越来越无法无天，仗着自己宠他，不仅爬到自己的头上撒野，还在父神面前给自己难堪，自己觉不会承认看上一个小坏蛋。

“真的？”秦雷御不相信的挑眉。

“有闲情管别人的私事，还不如管管你们自己，不要动不动就惹是生非，让父神替你们收尾。”漠尘恢复威严的气势，嘲讽的看着众人。

“呦~~~~不会是被我们猜中，恼羞成怒，故意找我们的岔？”恒等易皮笑肉不笑的看着漠尘，显然是被他的话给激怒。

“哼，就会给父神找麻烦，还厚着脸皮留在父神的身边，父神早该把你们甩了。”漠尘不屑的冷哼。

“你……”恒等易刚想发怒，就被赫连枫拦截下来。

“他是看小火龙在我们这里受了委屈，故意挑拨我们给小火龙出去。”赫连枫一付我理解的表情，表示自己不会受你挑衅，如果眼里的火光不出现的话，会更有可信度。

“原来如此，不过呢，惹哭小火龙的，好像是他自己吧，怎么能怪在我们头上来。”恒等易抓到机会，嘲讽回去。

“就是说，我们只是惹小火龙生气，可是惹他伤心的另有其人。”夏依凝的话说得非常的明白，瞎子都知道她说的是谁。

“也不知道小火龙会不会伤心过度，像他脾气那么冲，很难保证他不做出傻事来。”慕容海风故意担心的大声嚷嚷。

“哼，父神，我有事先离开。”漠尘明知不可能，还是被众人的话给勾起担忧之心。

“去吧，好好安慰他。”浩宇希望漠尘能抓住自己心中想要的。

“我会的，父神。”说完，即刻消失再众人面前。

“哈哈，我就说他和小火龙有一腿，看他的紧张样，实在太好玩儿了。”

幸灾乐祸的众人哈哈大笑，浩宇见状，无奈的摇头，叹气，阎冷邪和月影冷眼看着开怀大笑的众人，心中酝酿着一场阴谋，烛众人备感痛苦的计划。

第61章 融洽的时刻

众人笑过之后仍然觉得不过瘾，决定去看戏，看漠尘怎么去哄骗小火龙，刚把心中的想法说出来，就遭到浩宇的拒绝。

“你们再这样胡闹，我可要生气了。”浩宇皱起眉头，脸色不快的看着众人。

他不想把事情越弄越僵，这时候不适合打扰他们，该留个空间给尘儿和小火龙，让他们能彼此吐露心声，幸福的握住彼此的双手。

阎冷邪和月影看着十指相交的纤细小手微微的握紧，轻易就猜到人儿心中的想法。

嘴角勾起淡淡的笑容，眼神出奇的温柔，他们的宝贝就是这么可爱，自己幸福的同时不忘身边之人。

“好吧，这次就放漠尘一马。”在阎冷邪和月影冷眼之下，小果恨恨的说道。

哼，下次漠尘敢再说让主人丢下他们的话，非得让他尝尝苦头不可。

嘟嘟安静的呆在秦雷御身边，看着众人胡闹，心里暗叹一声，不知自己在他们身边呆久，会不会变得和他们一样喜欢看好戏。

释天迪羽、易殇和莫娜美亚很是无语，脑里产生一个念头，自己决定跟在他们身边的决定到底是对是错，以他们没事找事的作为，总有一天会惹出大麻烦，自己是不是该趁现在悬崖勒马，早点回头，以免被他们无辜殃及，
“迪羽、易殇、美亚，你们在想什么，不会是想打退堂鼓吧？”慕容海风注意到他们怪异的表情，嘴角扯起一抹邪笑，怪里怪气的问道。

“没有。”释天迪羽，易殇和莫娜美亚急急忙忙的摇头否认，看众人阴险的嘴脸，要是他们点头称是，肯定会被他们整得很惨。

“我就说嘛，跟在我们身边吃香喝辣，永远不会委屈你们，你们怎么可能会不愿意呢。”慕容海风眉开眼笑的拍拍释天迪羽的肩膀。

“……”

释天迪羽起了一身的鸡皮疙瘩，他真的开始后悔，不应该因为好奇宇宙外的世界，就糊里糊涂的跟他们走，如今后悔也为时已晚。

“易，少奇，你们准备什么时候出击？”赫连枫挑挑眉，奸笑的看着恒等易和佟少奇。

“这是我自己的事，无需你瞎操心。”恒等易丢了个白眼给赫连枫，让他不要在自己身上寻开心，不然跟他翻脸。

“我自有打算。”佟少奇看了一眼释天迪羽，递给赫连枫和眼神猬琐的几人，让他们不要多管闲事，如果企图添乱，后果自负。

“切，玩玩都不行，无趣。”慕容海风撇撇嘴，非常不满。

“你们玩其他人我不管，就是不许在我身上玩这种事。”司徒易轻轻扫了一眼众人，眼里的警告意味十足。

“我也一样，不要惹我发火。”佟少奇事先警告众人。

“哼，不要以为你们这么说我就怕了，不让我玩，我偏要玩。”慕容海风嘴里小声的嘀咕。

“海风，我可是丑话说在前头，到时候不要愿我不顾兄弟之情哦。”慕容海风心中的小九九，司徒易可以摸得一清二楚。

“易，你想太多了，你都特意警告了，我哪敢在故意挑事啊。”慕容海风赔笑。

“哼，最好如此，否则，哼哼~~”司徒易冷笑，他可不是任人玩弄的软柿子，得罪他的下场，一定会让其终身刻骨铭心。

“好了，现在讨论这个干吗，我们现在要去哪里啊，不要一直站在这里。”小果忍无可忍的打断众人，不耐烦的嚷嚷。

“也是，反正看你们的样子，还早的很。”夏依凝眼带轻蔑的看着佟少奇和司徒易，俨然是觉得他们的爱情之路会打持久战。

“夏依凝，你不要用激将法，不管用。”佟少奇冷冷的打回死夏依凝的挑畔。

“哎~~~真不经玩。”夏依凝耸耸肩，一脸有没趣。

“我说，你们有完没完，你们再说下去，主人他们就要走远了。”小果怨气冲天的瞪着众人。

“什么!？”

众人大骇，赶紧看向前方，果然和小果所说，阎冷邪抱着浩宇与月影并肩已经离他们一大截路程，夜残抱着小海鹿近跟着他们身侧，连释天迪羽、易殇和莫娜美亚也跟在身边，就是独独落下他们。

“小可爱，你们怎么可以丢下我们。”慕容海风他们赶紧快速跟上，不满的埋怨。

“看你们相谈甚欢，不忍打扰你们。”浩宇带着戏弄的微笑，调皮的说道。

“小可爱，你好坏~~~”

“又捉弄我们~~~”

“……”

被特间落下的几人边走边不满嘀咕着，浩宇靠在阎冷邪的肩膀上吃吃的笑着，完全把众人的哀怨心声当成娱乐在看。

“小可爱，我们干嘛不进去洞里看看？”慕容海风很想进所谓的禁地看看。

“没什么好看的。”浩宇表情淡定的说道。

“里面是什么？”秦雷御也有几分好奇。

“其实也没什么啦，就是龙族收集的一些闪闪发光的金银财富和武器罢了。”浩宇简简单单就抖露出龙族的致命弱点。

“原来龙族爱好真的是喜欢收集亮晶晶的东西啊。”欧阳群菲感叹不已。

“嗯，这是他们唯一的喜好。”在浩宇看来，这是龙族可爱的地方。

“他们的爱好也算是最稀少的了。”夏依凝对龙族有了莫名的喜爱，反正要找个伴侣，不如就从龙族下手好了，就是不知道自己的命定姻缘在不在这里。

私底下问问小海麟好了，也许真的如自己所愿也不一定。

“依凝，你偷偷的在笑什么？”浩宇好奇的眨眨眼。

“一眼就能看出她在思春。”阎冷邪撇了一眼夏依凝，说出一句让夏依凝气得吐血的话。

“阎冷邪，你才在思春呢。”夏依凝咬牙切齿的怒喝。

“恼羞成怒，看来真的是在思春。”月影冷不防的一句话，气得夏依凝头顶冒烟。

“邪、影 ，你们不要逗依凝啦。”浩宇看夏依凝气得不轻，急忙出来圆场。

“没事，气不死的，而且我们也没说错，她确实在思春。”阎冷邪摸摸浩宇乌黑柔顺的发丝，慢条斯理的继续说道。

“不要生气，夏依凝，你决对不要生气，你越生气，他越开心，淡定，一点要淡定。”夏依凝轻柔自己的胸口，心里不断的自我催眠。

“不愧是冷邪，简简单单几句话就把依凝气成这样，实在佩服。”慕容海风由衷的说道。

“我看他们八成是八字不合，或许是宿命死敌，才会彼此相看两相厌。”秦雷御来回打量阎冷邪和夏依凝，得出结论。

“也许真的是哦。”司徒易和秦雷御有一种英雄所见略同的感觉。

“我觉得应该是我们小可爱的魅力大，冷邪和依凝争着抢，谁也不让谁才对。”赫连枫笑意盈盈的说道。

“我赞同。”冷莫言第一个表示同意。

“呵呵，你们也不看看是谁，我们小可爱的魅力那是相当的高，真是遇鬼迷鬼，遇神迷神，煞到宇宙无敌手。”慕容海风好像是自己风靡宇宙一样的开心。

“你们一直是这样相处的吗？”莫娜美亚语气中带着微微的好奇。

“对啊，怎么，不适应？”平静下来的夏依凝观察莫娜美亚的神情，看她有无反感。

“不是，只是很羡慕你们，我和哥哥都插不进你们中间去。”莫娜美亚低着头，微感心酸，看着众人打打闹闹，自己却怎么也插不上嘴。

“没关系的，你们很快就能容进我们之中。”浩宇出声安慰，暗中责怪自己疏忽，怎么就没想到这方面。

“对啊，你们刚加入我们，难免会觉得不自在，没关系的，你们有话可以直接说出来，不要看我们这样一天下来吵个不停，我们是很好沟通的。”欧阳君菲柔声体贴的说道。

“嗯，我知道。”莫娜美亚重展笑容。

“不可以安静的呆在那里不说话，不然就没机会讲话的，会被他们全部抢走，也就算这样，刚想说什么，就被他们给抢先说了。”小果不满的嘟着嘴，看来也是不满众人爱抢话的习惯。

小海麟在白夜残的怀中忙点头，自己小不仅身体小，声音也小，说出的话每次都被众人的大嗓门给盖过，让他很沮丧。

“嘻嘻，我知道了，从现在开始我会努力让自己抢先一步开口。”莫娜美亚被小果可爱的话给逗笑。

易殇摸摸宝贝妹妹的脸，嘴角带着一丝笑意，他现在才感觉到真正加入到众人之中，释天迪羽也有这种感觉。

浩宇的脸上泛起丝丝笑意，他很喜欢这种温馨的感觉，让他的心被充实的快溢出来，很幸福。

阎冷邪和月影轻吻一下浩宇带笑的美丽脸颊，宠溺的眼神一直保持在他们的双瞳之中。

“邪，影，我有心里甜甜的，真的好幸福。”浩宇扬起最美的笑容看向生命中最重要的两个人，黑曜石的双眸中带着浓浓的深情。

“有你，我们才是最幸福的。”阎冷邪和月影被浩宇的绝美笑容给闪了神，不自觉的把心中的想法给表露出来。

“有你们在我身边真好。”浩宇拉起两人的手，轻轻的摇了摇，嘴角的笑意越来越深，长时间的保持在脸上。

早就停下嬉闹的众人，听见浩宇的话，笑得很开心很幸福，真正该感到庆幸的是他们，如果没有小可爱（小宇）的存在，他们还在黑暗中爬不上来，他是上天给他们的最好最珍贵的宝贝。
第62章 龙窟

走走停停，欣赏身边的美丽风景及偶尔看见的奇幻的圣兽，轻快的说话声一路上不见停歇，七嘴八舌，有着聊不完的话题。

正在众人聊的很尽兴的时候，莫娜美亚突然想到一个不解的问题，也不在心里自己琢磨，当机立断有询问众人。

“刚才多隆负气跑了，那龙族的禁地怎么办？”

莫娜美亚会知道小火龙的名字，其实是多隆和众人发生冲突时，自己报上名号的。

“没事的，其实那个洞窟也不能称之为禁地，也不用特间去守护，除了龙族之外，其他圣兽根本对金银财宝不敢兴趣，加上他们知道洞内被设下结界，只要不是龙族成员，进洞之后就很难再了出去。”浩宇清脆悦耳的解释道。

“为什么会很难出去啊，结界内布了什么机关？”小果双目好奇的闪闪发光。

“对，洞口是一道隔离结界，隔开洞外与洞内的空间，洞内是迷幻阵，当踏进去的刹那，迷幻阵就会开启，一道蜿蜒曲折的迷宫出现在眼前，找不到路出去的话，就会被永远困在里面，这道迷幻阵在龙族而前是不会启动的。”

“这么好玩，呵呵，小可爱~~~”慕容海风笑得别有深意，眼中耀眼的光芒透露着心中的想法。

“不就是一道迷宫嘛，这你也感兴趣？”浩宇连白眼都懒是翻一下，此时慕容海风心中想什么，他不用脚趾头猜也能知道是什么。

“这只是一小部分，主要是想看看龙族的宝藏到底有多少。”被点破心思的慕容海风，收起嬉皮笑脸，一本正经的说道。

“会闪花眼的。”

龙族收集几十亿年，几乎把圣兽界里闪亮的物体给收集光，连藏在地里的矿晶也被龙族给挖得七七八八，可想而知，洞内堆积的数量多得数不胜数。

“没关系，我们可以戴上墨镜，这样就不怕会闪坏眼睛。”话音刚落，赫连枫就幻化出一副黑色眼镜戴上。

“这是什么啊？”莫娜美亚好奇的看着遮住赫连枫双眼的奇怪物体。

“这是墨镜，即可防太阳光又可耍酷，看，我是不是很帅？”慕容海风左手食指顶了一下鼻翼上的褐色墨镜，摆了一个自以为很帅很酷的造型，让莫娜美亚来评价。

“确实很帅，不过是蟋蟀的‘蟀’。”司徒易不会放过任何糗慕容海风的机会。

“哈哈~~~”慕容海风臭屁的脸上像被打扁的茄子一样蔫掉，看他吃瘪，没心没肺的众人个个捧腹大笑，就连莫娜美亚也抿嘴偷笑。

“你们太过分了，一个个都欺负我，我不活了~~~”慕容海风委屈的咬着下唇，右脚狠狠的跺了一下，把女人的样是学得惟妙惟肖。

“哈~~~哈哈~~~海风~~~哈哈~~~你不去当女的~~~~实在是太可惜了~~~哈哈哈~~~”笑得上气不接下气的夏依凝，断断续续的把话说完。

“天意弄人啊~~~偏偏让海风身为男人，不如~~~”秦雷御上下打量慕容海风，眼中的邪光让慕容海风打了个冷颤。

“雷御，收起你那猥琐的思想，否则不要怪我翻脸。”攸关自己的性向问题，慕容海风还皮笑肉不笑的看向秦雷御，眼中的警告光芒寒气十足。

“海风，你也不要这么大的反应，其实我觉得吧，你真的比较适合当女的。”好不容易停下大笑的佟少奇憋着笑说道。

“少奇。你存心找死。”慕容海风恼羞成怒，一道风刃快速袭向佟少奇。

早已准备的的佟少奇和众人赶紧躲开，阎冷邪和月影很早之前就拉着浩宇闪到百米之外。

“邪，影，生活每天都很精彩呢。”浩宇微笑的看着慕容海风追杀众人，连没用言语戏弄他的欧阳君菲和易殇他们都被牵扯进去。

“这种精彩还是不要为好。”阎冷邪摸摸浩宇的头，额头的青筋忽隐忽现。

“呵呵，这样不是很好嘛，他们爱玩，我们就当打发时间，何乐而不为呢。”浩宇调皮的冲头疼不已的阎冷邪和月影眨眨眼。

“小坏蛋。”一直不知道浩宇有这种想法的阎冷邪和月影呆愣了几秒，随后轻捏了一下浩宇**光滑的脸蛋。

“嘿嘿~~~”浩宇坏笑，双眼都笑的眯起来，宛如一只小狐狸。

“要是让他们知道你以他们为乐，还不哭死。”阎冷邪好笑的用手指轻弹浩宇的额角，逗趣的说道。

“邪，影，你们不会告诉他们的对不对？”浩宇可爱的眨巴双眼，讨好的看着阎冷邪和月影。

“不会。”阎冷邪和月影异口同声的回答。

“呵呵，我就知道邪和影会帮我隐瞒的。”满足的浩宇抱住两人轻轻的磨蹭。

在浩宇晶亮的黑曜石双瞳攻势下，阎冷邪和月影只有举手投降的份，抱着怀中笑得开怀的小小狐狸，两人看向依旧打闹不休的众人，眼中难得露出少许的同情。

“好了，你们还想不想去龙窟了？”看过瘾的浩宇出声阻止众人，并自动把藏着龙族宝藏的油窟称为龙窟。

“想。”浩宇声量不大的轻柔声音刚好传入众人的耳膜，他们立即停止打斗，飞快来到百米之外的浩宇跟前站定。

“那我们往回走吧。”浩宇眼中闪过一丝幽光，很满意众人又带给自己乐趣，心中偷乐。

视线没有离开过浩宇的阎冷邪和月影眼中带着一抹笑意，看人儿表面装作一本正经的样，真是说不出的可爱。

拉着阎冷邪和月影的手起先往前走的浩宇，偷偷给两人吐吐舌头，笑得很贼。

月影忍不住用力揉揉可爱人儿细软的脑袋，这宝贝疙瘩，可能真的被他们宠坏了，不过也好，本来就是要达到这样的效果。

阎冷邪嘴角带着宠溺的微笑，觉得这样也不错，小宇开心就好，至于海风他们成为浩宇的娱乐寻象是他们的荣幸。

疼得浩宇天地公愤的阎冷邪和月影没心没肺的出卖朋友道义，只为搏君一笑，不过就算慕容海风他们知道内情也不过是一笑而之，他们的宠爱也是非比寻常的。

浩宇在如此的宠溺之下，不想变坏也会变坏，不过呢，这样不算是变坏，以前的他太过拘束，把自己绷得太紧，现在是脱离心中的枷锁，还原自我罢了。

快到龙窟之前，浩宇用神知密远处的漠尘。

[尘儿，我们要进洞里看看，让感应到结果波支的众龙不用起来。]
[父神，请小心。]正在哄多隆的漠尘听见浩宇的声音，快速而又担心的回答。
[放心，邪，影，还有大家都会保护我的。]浩宇笑得很甜蜜。
[还是请多加小心，如果他们有看上什么，请不用客气。]漠尘一点都不担心众人是否能走出迷宫，这摆明 是肯定的事何须费神。
[呵呵，就算你不说，他们也是会不客气的。]
[那倒是。]感染浩宇满满的笑意，漠尘嘴角也泛起微笑。
[你继续安抚小火龙吧，我不打扰你了，嘻嘻。]丢下一句戏言，浩宇切断与漠尘之间的神知连接。

漠尘无奈的摇摇头，可嘴角加深的笑意确表明他很愉快。

“你在笑什么？”本来准备打死都不想再和漠尘说话的多隆，见漠尘突然不在试着让自己说话，好奇的转头一看，就看见他带着莫名其妙的微笑。

“没什么。”漠尘揉揉多隆的火红发丝，笑意不减。

“哼。”得不到正面回答的多隆气愤的甩头，继续不搭理漠尘。

“我告诉你一个秘密，你就原谅我，行不行？”心中既然被一团火给占据，也要让这团火的心中有自己，最后的办法是先让他拥有自己心中的绝密，然后让他永远无法脱身。

“什么秘密，敷衍的东西我不爱听。”小火龙生闷气，冷冷的回道。

“刚才你见到的一群人中，最后来的三人中的娇小美丽的人是我的父神，也就是创造之神。”漠尘靠近小火龙的耳边，悄悄的说出浩宇的身份。

“什么！？”多隆不敢置信的瞪大双眼，嘴巴大大的张开。

“呵呵~~~”漠尘轻笑出声，多隆被吓得的样子很有趣也很可爱。

“你说得是真的，没有骗我？”很久才从震撼中缓过神来的多隆，揪着漠尘的衣领质问。

“没有，先放开，我一点一的告诉你。”

“哦。”

漠尘拉开多隆紧揪着衣领的右手，然后把他安坐在自己怀中，脑袋还处于晕乎状态的多隆，没有察觉到他们之间的暧昧，安分的靠在漠尘身上，听他说着宇宙神的故事，中途发出一声接一声的惊呼，不知不觉间，漠尘和多隆拉进了彼此的距离。

这边进入龙窟的众人触动迷幻阵，感知到的龙族应该早就起来查控，可漠尘的命令他们不要前往，虽然不知原因，既然圣兽王下令，他们不好违抗，加上洞内的迷幻阵，他们不担心里面的宝贝会丢失，所以都继续做自己的事。

“迷宫啊迷宫，你的路口在哪里呢？”小果兴奋的踹着低语。

众人一直不断的往前走，遇到拐弯处就转弯，遇到分岔路口就快速的选择一条进去，别看他们似乎在乱闯，其实他们是根据不平等八卦在行走。

易殇、莫娜美亚，释天迪羽和嘟嘟紧跟着众人身后，他们可没办法在这深宫般的地方走出去，看众人一脸轻松又惬意的笑脸，发自内心的相信他们能办到。

大约玩了半个小时，刻意兜一圈的众人总算满足的走出曲折复杂的迷宫，迷幻阵消失，展露在众人眼前的是金碧辉煌的巨大宝库，武器、首饰、水晶……等等，全部是亮闪闪的，好在众人有先见之明，全部武装齐备，墨镜在迷幻阵消失的刹那就已经带上。

“哇塞，简直就是黄金海嘛，小可爱，亮里怎么会有亮么多造型漂亮的首饰和武器啊，谁打造的啊？”夏依凝很好奇亮些造型奇特而且美丽的物件，是怎么被制造出来的。

“龙族里有不少会把收起积累的闪亮物体进行修饰，让它变得更加闪闪发光，刚开始固然会失败，可慢慢的，他们的手艺越来越好，他们打造的物价也越来越逼真。”浩宇拿起一个栩栩如生的水晶翅膀，不由得发出一声赞同。

众人一阵无语，不愧是喜好亮晶晶东西的龙族，就为了让闪亮的东西理闪亮，练就了一身的绝世手艺，要是到了地球，他们随随便便做得东西都会被视为珍宝。
第63章  出洞

有好东西在眼前，众人自然不会错过，纷纷在黄金海中寻宝，看见自己中间的就收入囊中，乐此不疲。

“美亚，迪羽，嘟嘟，易殇，看到喜欢的就不要客气。”慕容海风招呼愣在原地的几个。

“这样不太好吧？”嘟嘟咽咽口水，没经过龙族的同意就这样擅自拿去他们的宝物，这种事他做不出来。

“有什么关系，这时多得数不胜数，少几件对龙族来说 不痛不痒的。”低头寻宝的小果抬头，一点都不认为自己的行为有任何问题。

“可是……”天性单纯的嘟嘟还是做不到。

“不用可是啦，快点，我们一起找。”耐性不多的小果把拖拖拉拉的嘟嘟拖进黄金海中，然后拉着他东看西看。

“嘟嘟，没关系，漠尘早已跟我说过，如果看上喜欢的，可以拿，不用顾忌。”浩宇见嘟嘟一脸为难的被小果走，微笑的说道。

“真的？”嘟嘟不是不喜欢里面精美别致的物品，只是碍于原则问题，没经过主人同意，不能拿别的东西。

“嗯，喜欢什么就拿吧。”浩宇脸上的笑容更加的灿烂，乖宝宝的嘟嘟，真是可爱。

得到浩宇的应允，嘟嘟带着喜悦和小果一起在黄金海中跑来跑去，也不怕会踩坏脚下的东西。仔细一看，其实他们的脚根本就没碰到脚下的黄金海，两脚在金光闪闪的物体上悬浮着，所以他们才不担心会不会把美丽的宝贝给弄坏。

浩宇靠着阎冷邪的胸前，看着嘟嘟和小果欢快的寻宝，还有众人那兴致勃勃的模样，心里也蠢蠢欲动。

“邪，影 ，我们也去寻宝吧。”心动不如行动，浩宇十指扣紧阎冷邪和月影的手，愉快的宣布。

“你高兴就好。”月影宠溺的揉揉笑得一脸灿烂的浩宇。

“走吧。”上一秒还在那里鄙视众人幼稚的阎冷邪，直接拉起浩宇的手往前走。

“嘻嘻~~~”浩宇愉快的笑出声，看见影和邪为了自己做他们为之鄙夷的事，他的心里就感到很甜蜜，很开心。

“小可爱，过来看看，是不是很可爱？”赫连枫拿起一个用红宝石做成的火凤凰，招呼浩宇过去看看。

“小可爱，我的这个更可爱。”慕容海风凑热闹一般，让浩宇过来自己这边。

“我的比较可爱。”赫连枫怒瞪慕容海风，明明是自己先叫小可爱的，海风怎么可以来插一脚，绝不能让小可爱被他抢去。

“应该是我的比较可爱。”慕容海风扬扬手中的青玉做成的青龙，挑衅的看向赫连枫，一步也不退让。

“不就是一条龙，哪有我的火凤凰可爱。”

“只不过是区区的火凤凰，哪能和我的青龙比。”

慕容海风和赫连枫的眼神在空气中碰触出耀眼的光芒，浩宇汗颜，忙出场阻止：“那个，我认为还是手中的小翅膀比较可爱。”

双眼相互较量的慕容海风和赫连枫，转头看向浩宇右手上的洁白无暇的小翅膀沉默几秒，然后互视两秒之后，同时‘噗哧’笑出声。

“还是小可爱有眼光”慕容海风把手中小巧的青龙随手一抛，笑道。

“就是说”赫连枫也笑着把手中的小凤凰丢到一边。

莫娜美亚，易殇，释天迪羽一阵无语，看他们已经停下争吵，耸耸肩，然后低头继续寻宝，和他们相处这些时间来，稍稍习惯他们随时随地上演的‘敌视’戏码。

至于其他人，仿佛根本就没看见赫连枫和慕容海风的争执一般，低着的头从头到尾就没抬起过，每天来个好几次的场面他们早已司空见惯，连动一下眼皮都懒，反正他们觉得没劲的时候。自然会停止幼稚的争吵。

“小宇，他们爱吵就让他们吵个够，不要去理他们”阎冷邪不想浩宇每次忙以应对众人永无止境的吵闹。

“呵呵，没关系啦，很好玩儿嘛”浩宇笑着对阎冷邪和月影低语。

“……”原来小宇（宇）一直以来的劝架都是因为他觉得好玩。

“嘻嘻~~~”阎冷邪和月影千载难逢的呆愣表情，逗得浩宇闷笑出声。

“你哦”两人无奈的摇摇头。

“邪，影，我们了去加入大家的行列吧”说完的浩宇，对阎冷邪和月影露出让花朵都失色的美丽笑容，然后转头跑开。

惊艳让阎冷邪和月影没拉住跑走的人儿，好笑的摇摇头，调皮的宝贝开始会捉弄他们了。

慢慢踱步走向浩宇，阎冷邪和月影的眼中充满着浓浓的笑意和温柔。

众人不是真的对眼前的军事管制有兴趣，而是闹着玩的，他们只不过是重在过程而已，大家开心的玩过之后，挑了比较中间的几个，其他的放回黄金海之中。

他们都有一个属于自己的小小储藏空间，把手中留下的东西放进空间之后，齐步向洞外走去，与进来一样，出去的时候还是要过迷幻阵，出去的迷幻阵比进来时还要复杂弯曲的多。

不管在什么样的迷宫中，在众人面前也起不到一丝一毫的作用，只见他们像在散步一般，轻轻松松的走出洞口。

比起他们进去的时间，出来的时间可就快了不止一倍，进去是故意在迷幻阵玩了一下，出来的时候，早已失去玩乐的兴趣，自然不会拖延。

“接下来，我们要去哪呢，对了，不知道漠尘哄好小火龙没有”司徒易伸伸懒腰，戏谑的说道。

“都这么久了，如果还搞不定小火龙，只能说明他魅力太差，小火龙不吃他那一套。”夏依凝幸灾乐祸的坏笑。

说到曹操，曹操已到，刚说到漠尘，漠尘已带着小火龙出现在众人面前。

漠尘冷眼看了一下夏依凝，显然是听见她的戏语。

夏依凝对漠尘的冷眼不痛不痒，经常在阎冷邪和月影有冷眼磨练之下，一般的泠眼观在她身上起不到一丝的效用。

浩宇发现一个奇怪的现象，小火龙一直偷偷的打量自己，虽然装作一脸平静，可是他的眼中却透露了心中的所想。

[尘儿，你把我的身份告诉小火龙了。]浩宇用的是肯定句，而非问句。

[父神，没经过你的同意，就把你的身份告诉多隆，对不起，请原谅。]漠尘严谨的磁性声音中带着微微的慌乱。

[没关系，呵呵，小火龙的表情真是有趣。]浩宇对上小火龙的偷瞄目光，露出一抹笑容，见他急急忙记收回视线的可爱模样，笑意再一步加深。

[听我讲完父神的点点滴滴之后，他就对您无比的崇敬，对自己之前没好好看您而深深的懊悔，再次见到您，才会如此的兴奋及紧张。]漠尘话中带着浓浓的笑意。

浩宇好笑的看着躲在漠尘身后的小火龙，和漠尘对视一下后，结束了心灵的对话。

察言观色力很强的众人，来回看了一眼浩宇和漠尘及躲着不敢出来的小火龙，心中猜到七七八八，而不清楚状况的易殇他们就满脸雾水。

“不要站在这里了，我们边走边说吧。”欧阳君菲为了不让易殇他们尴尬，提议道。

“好的，我们之前见过四圣兽了，还有闻所未闻的其他圣兽，就是麒麟还没见到，漠尘，带我们去看看麒麟吧。”佟少奇让漠尘带路。

“可以，麒麟生活在另一处地界，那是孕育他的地方，想即刻见到，就得用瞬移”这点要求对漠尘来说是小事一桩。

“带路吧”秦雷御代表众人说道。

“嗯”

漠尘点一下头，拉着小火龙的手消失在众人面前，而众人随后就跟随。

不用几秒，漠尘已领众人来到一座高山之中，站在山脚下抬头往上看，就被这座高而耸立的奇山给震撼了一下。

不得不说麒麟真是会挑地方 ，没进入山中就能强烈的感应到山里传来的一阵阵浓郁的灵气，是个修心养性和修炼的最佳场所。

“真是个好地方，山灵火灵，想必麒麟一定长得也水灵灵吧”听听慕容海风的调侃语气，好像要求享受美女一般的兴奋。

[依凝，你的宿命伴侣就在上面哦]众人的脑海里突然出现小海麟带着闷笑的说话声。

[呃，我还想拐个龙的说，怎么会是麒麟呢？]有几例前车之鉴，加上心里早就做好充分的准备，对于宿命伴侣的出现，夏依凝不再表现地向之前那样的不甘愿。

[哈哈，依凝，看来你的心愿泡汤了。]慕容海风幸灾乐祸的在众人的脑海里大笑。

[没有龙，有个麒麟也好，总比有人恋上个植物强。]夏依凝‘恶意’的反击。

“植物怎么了，至少比你们人类强多了”见自己被种族攻击，小果像刺猬一般竖起全身的刺，对夏依凝怒吼。

易殇、莫娜美亚和释天迪羽心中感到一阵不舒服，他们又在神知里说话，到底他们在隐藏什么。

“小果，我不是在说你不好，只是看某人不爽，把你牵扯进来是我的不对，不要生气哦”夏依凝安排怒火中烧的小果，自知不该扯上无辜的小果。

“哦，我原谅你”听夏依凝解释后，小果的怒气顿消。

“上山吧”阎冷邪冷冷的发话。

“易殇，美亚，迪羽，时机未到，不久之后你们就会知道，我们会这样的原因”为了不让他们现在留下阴影，浩宇真诚的解释。

“我们知道了”莫娜美亚，易殇和释天迪羽相视一眼，点头。

“好了，我们也上山吧，不然就要落下他们一大截了”浩宇指了指前面的众人，微笑的拉着阎冷邪和月影往前走，莫娜美亚，易殇和释天迪羽紧随其后。
第64章  七彩麒麟

再高的山峰在众人面前也显示不出它的耸立，他们仿佛游山玩水般的步行上山，慕容海风身为一名医生，看见珍贵药材就会去采摘，就在路边上，一路下来也采了不少。

众人出发的时候，时间是中午，到达山顶时，天空却依旧是那么的蔚蓝与光亮。

“我们至少也走了大半天了，太阳应该下山了才对”不知道圣兽界具体状况的欧阳君菲，看着天边悬挂着的太阳，不明所以的说道。

“圣兽界的一天要比地球和其他星球上要长，里长为72小时，比例是三比一”浩宇抬头看着好不刺眼的柔和太阳光。

“原来如此”总算明白的众人恍然大悟的点头。

“漠尘，我们都到达山顶了，麒麟在哪呢？”慕容涨风遥望四周，没看见任何的生灵，双眼看向漠尘，询问道。

“跟我来”漠尘再次在前面带路。

“还要走啊，早知道一开始就不要说走上来了，瞬移多快啊”小果嘟嚷。

当众人还在山脚下的时候，突然临时起意要步行上山，在没有人反对之下，众人按照内心的想法，边爬山边欣赏灵气逼人的‘麒麟’山。

众人好笑的看着嘟着嘴不满的小果，爬山的时候，开心得蹦蹦跳跳的是他，现在后悔爬山的也是他，真是让他们哭笑不得。

“小果乖，很快就能见到麒麟了”浩宇安抚。

“我想快点见到麒麟嘛，走这么久，很累”小果半撒娇，半委屈的说道。

“累什么累，我看你是想趁机得到小可爱的关注”赫连枫看透小果的小小心思，轻轻敲了一下他的脑袋瓜。

“哼~~~主人，枫欺负我”小果摸着被敲痛的脑袋，瞪了一眼赫连枫，然后转头可怜兮兮的对浩宇抱怨。

“小果，这件事你应该找海风帮忙的，你都已经是他的，找他准没昏”浩宇一脸认真的说道，其实心里早就笑翻天了。

“主人，你不帮我就算了，怎么可以调戏我呢”小果恼羞成怒，气鼓鼓的瞪着一双大眼珠，不敢置信的表情容纳其中。

“对”阎冷邪和月影好笑的看向一本正经的浩宇，违心的点头。

“你看吧”就知道邪和影会帮自己，浩宇脸色一脸平静，心里早就乐开了花，嘻嘻，逗小果真好玩儿，难怪海风时不时的就挑拨一下小果，小果的反应太有趣了。

“只要是主人，他们哪一次是和主人唱反调的，明明在编私嘛”小果气不过的嚷嚷。

“邪，影 ，你们有偏私吗？”浩宇显然没有玩够。

“没有”再一次异口同声的回答。

既然浩宇乐此不疲的继续玩儿，阎冷邪和月影自然奉陪到底。

“海风，枫欺负我，连主人也欺负我，我要帮我”被阎冷邪和月影回得没辙的小果，扯着慕容海风的衣袖，委屈的说道。

“小果，要是枫的话，我还是可以帮你报仇，可要是小可爱的话，我也无能为力啊，乖哦，以后千万不能和小可爱对着干，永远不会有赢的可能”慕容海风摸摸小果的头，脸上带着爱莫能助的无奈表情。

“海风，你这话是什么意思？”浩宇怎么听怎么觉得海风的话怪怪的。

“我没说昏啊，有冷邪和影给你撑腰，如果不想被冻死，自然要有多远就躲多远”慕容海风无辜的看向危险的眯起双眼的浩宇。

“邪，影，海风为了小果，欺负我啦”浩宇埋进月影的怀中，伤心的假哭。

“哈哈~~~”一旁看戏的众人再也忍不住满腔的笑意，大笑出声。

“宇，要不要我帮你欺负回来？”月影拍拍怀中的人儿，眼中带着浓浓的笑意。

“不要，还是自己欺负回来比较有趣”浩宇抬起头，上下打量慕容海风和小果，眼中闪着不怀好意的光芒。

“我的小祖宗，算我昏了还不行嘛，打消你心中的一切想法”慕容海风暗叹不妙，为了以后不被恶整，赶紧先投降。

“不要，谁叫你帮小果不帮我的”浩宇嘟嘴‘蛮不讲理’的说道。

“小可爱，这也不能怪海风，小果可是他的心头宝，心自然要倾向小果，就像冷邪和月影倾向你一样”司徒易不仅调侃了海风，同时连阎冷邪和月影也一并调侃。

“……”

浩宇脸泛起可疑的红晕，脸皮薄的他因司徒易的调戏语调弄得不好意思，躲到月影和阎冷邪的中间，掩藏自己红透的小脸。

慕容海风心中大大的松了一口气，正害羞中的小可爱短时间内是不会再寻自己开心，他和小果总算是逃过一劫。

“小果，以后惹龙惹虎，我都可以站在你这边，就是不能去惹小可爱，知道吗？”慕容海风小声的在小果耳边低语。

“嗯”小果像小鸡啄米一样不往的点头。

慕容海风和小果一是不想被阎冷邪和月影冻成冰雕，二是不值得让浩宇难过，不管是他们还是众人，都理所当然的会让着浩宇，他是他们的宝贝，掏心掏肺都觉得不够，哪值得让他委屈。

“到了”

嬉闹的时候，脚步从没有停下过，漠尘带着众人来到一座瀑布之前，停下脚步。

“什么都没有啊？”嘟嘟不解的眨眨眼。

“难道是在瀑布后面？”释天迪羽不认为漠尘会无缘无故停在瀑布前。

“没昏”漠尘点头。

“还等什么，进去吧”说完，夏依凝就率先进入瀑布，她倒也看看，自己生命中的伴侣是什么样的存在。

“依凝这么急做什么，迫不及待的想见情朗了？”慕容海风说的暧昧。

“肯定是”赫连枫坏笑。

“我们快点进去，看看依凝的伴侣长什么样”司徒易兴趣浓厚。

“走”冷莫言一声令下，众人瞬间消失在瀑布之中。

穿过瀑布，宽大的洞察出现在眼前，众人走进洞内，洞壁上发着丝丝光芒，就像夜空中闪烁着的星星。

仔细一看，是一颗颗白色的宝石，只不过它们具有发光的功效，众人各自挖了一块下来留做纪念。

众人穿过星之通道，踏出洞穴，所谓别有洞天，形容眼前的梦幻一幕再恰当不过。

风景是迷人，可是比不过倒影在眼眸中的一点美丽的身影，七彩斑斓的身躯，神圣高洁的气质，望着他们的绚丽眼瞳，无不是上天最美的杰作。

“好美”夏依凝两眼发愣，嘴里不自觉的吐露惊叹。

“世间居然有如此美丽的生物存在，如果不把小可爱原身惊叹不了的美拿出来做比较，他的美丽可以在宇宙中排名首列”呆愣几秒，秦雷御由衷的赞叹。

“依凝，你赚到了”回神的赫连枫戏谑的说道。

“漠尘，他应该可以变成人型 吧？”夏依凝双眼直勾勾的看着眼前虚幻般存在的七彩麒麟，看上平静无波的询问，其内心早已掀起轩然大波。

只是一眼，夏依凝的内心就深深的被震撼，她不是小女孩，知道心中的悸动为何，既然心已经沦陷，那么心仪的对象也要把她印在心中。

“可以”圣兽界的的圣兽随时可以在人形和兽形之间互换。

“那就好”这样就不用拜托小宇让麒麟变成人形。

“他向我们走过来了”明明大家的注意力全在麒麟身上，小果还是忍不住出声提醒。

“看到了”众人不解小果在紧张什么。

要是问小果，他也回答不出来，其实不过是因为小果是鬼界的产物，身体内流动的是纯色的黑暗力量，而麒麟则是圣洁的光明存在，两者之间互冲，小果心中对麒麟产生了奥妙的变化。

“圣兽王，您带着您的朋友来此是为何？”麒麟站立在众人前的一米处，清冷空灵的声音从嘴里吐露出来。

“从今天起，你要和他们在一起生活”漠尘直截了当的说道。

“理由”麒麟微眯起双眼，显然对漠尘擅自决定的做法很不悦。

“以后你自会知道”漠尘没有要说明的意思。

众人本来只是过来看看麒麟长什么样，哪知道他是夏依凝的宿命伴侣，以麒麟不喜踏入红尘的清高模样，于其用说的，还不如直接命令比较快。

“没有合理的理由，我不会照办”对于不合理的要求，麒麟也不会迂腐的因为圣兽王的命令就把自己给搭进去。

“你如果不和他们走，你将来一定后悔”漠尘盯着麒麟的眼睛说道。

“那是我的事”麒麟坚决的说道。

“哇噻，好酷”小果很欣赏麒麟毫不退让的坚持自己的原则。

“小果，别添乱，那个，你叫什么名字”浩宇对漠尘抛去一个眼神，让他不要用强硬的方式，要想麒麟加入他们之中，这样只会适得其反。

“司.瑞吉.卡迪安尔”麒麟直视浩宇带笑的双眼，看出他心灵深处存在着广阔无边的慈爱，心松软下来。

“可以叫你司吗？”

“嗯”

阎冷邪和月影看着浩宇轻易和麒麟沟通在一块，心中无比的自豪与骄傲，他们的宝贝，就是这么独特的存在。
第65章  不对劲

“司，你跟我们走好吗？保证你不会后悔的”与麒麟兽互道名字之后，浩宇眨着清澈的黑曜石双眸，希翼的看着麒麟。

“这个……”麒麟很为难，虽然很喜欢眼前心底纯洁的人儿，可是要他离开自己的家园，还是办不到。

“司，陪我嘛，好不好？”浩宇撒娇的嘟嚷。

“……”麒麟陷入沉思，不知道该不该回应可爱人儿的邀请。

“司，你真的不和我一起走吗？”利诱不成，浩宇只好改变策略，哀伤的眼神和可怜巴巴的声线齐齐上阵。

“……好吧，我跟你走。”麒麟一阵无语，随后暗叹一口气，明知是假的，就是没办法看他露出哀伤的表情来。

麒麟也不知道为什么会这样，可就是没办法地绝美人儿面前硬下心肠，也没办法冷眼相对。

“嘻嘻，我就知道司会答应”哀兵政策见效，浩宇好不得意，眼睛眯成一条缝隙，笑得合不拢嘴。

阎冷邪和月影眼带笑意，好笑的看着人儿一步步把麒麟给拐到手。

月影揉揉高兴过头的宝贝人儿的细柔发丝，阎冷邪捏捏浩宇开花的小脸，十足的宠溺，更多的是浓浓的爱意。

拥有可爱又招人爱的人儿，是他们幸运及幸福，可又因为宝贝人儿太受欢迎，他们和宝贝的相处时间急剧的缩短，这是他们非常不爽的地方。

阎冷邪和月影互视一眼，传达的讯息只有他们才懂，就是这样一个眼神的交流，孕育了一场让众人气垂足钝胸的阴谋。

“司，欢迎你加入我们，我是欧阳君菲”欧阳君菲和睦的微笑。

小可爱出马，谁人能敌，连不踏红尘的麒麟都能驯服，小可爱的魅力锐不可挡。

“我是……”

众人一一介绍了自己，笑得灿烂的欢迎司的加入，他们笑得太过闪耀的笑容，让司觉得有一种被算计的感觉。

“司啊，漠尘说你能化人形，不如~~~”慕容海风笑得狡黠，心思很清晰的摆在脸上，想忽略都难。

“司，我想看你的人形，变给我看好不好？”小果两眼冒金星的嚷嚷，和‘含蓄’的慕容海风不同，直来直往的他想什么就说什么，不会拐弯抹角。

“好吧”麒麟又一次叹气，和他们相见不到几个时辰，自己的情绪波动比几百年来还多，他有预感，以后的日子里，清净宁祥的日子将一去不复返。

七彩雾气慢慢包裹麒麟，片刻之后，雾气散开，一个出众脱俗的绝世美男映入众人的眼眸。

细长的眉毛，美艳的丹凤眼，笔挺的鼻翼，红润的唇瓣，完美的脸部线条，银色的长发，配上完美的体型，完美的挑不出一丝一里的瑕疵来。

比起浩宇纤细柔美的美丽，麒麟的美多了一股英气，不会让人认为他是女子。

“这不是存心打击我嘛”夏依凝双眼愤愤的瞪着麒麟，心里为自己默哀。

一个绝世美人站在眼前，还是个男的，这已让女人很自卑，而且还是自己未来的爱人，夏依凝内心的冲击着实不小。

夏依凝不是接受不了比自己还美的男人，毕竟浩宇比麒麟更倾向女相，而是麒麟是命中的伯仲，在她无限的生命里将一直面对着他，看着比自己长得还美的爱人，她的女性尊严受到前所未有的打击。

“哈哈，依凝，你就认命吧”司徒易幸灾乐祸的大笑。

“依凝，我同情你，你一定要挺住啊”赫连枫一脸悲痛的看着夏依凝，不要以为他真的是在同情他，看他眼中揶揄的光芒，心中早已笑翻天。

其他人虽然没有开口调侃夏依凝，可邪魅的坏笑早已表达了内心的真实想法。

“……”夏依凝的额头青筋直冒，这群欠揍的家伙，最好祈祷不要让自己抓到取笑他们的把柄，不然绝对加倍的奉还。

又一次一头雾水的易殇他们沉默无语，这种被排挤在外的滋味真是不好受，到底什么时候众人才会把心中的秘密道出来。

麒麟也在雾水迷茫中，实在是不明白众人突然的癫狂为何，隐隐约约知道和自己有关，可他搞不懂里面的含义。

浩宇硬憋着笑意，不让自己笑出声，不然依凝肯定更火大，实在忍不住的时候，就躲进月影的怀中，头深深的埋进胸膛中闷笑。

月影轻轻拍打大笑不已的人儿，怕他笑得过度岔气。

“配你，糟蹋了”阎冷邪看着快所炸的夏依凝，冷不防的冒出一句话。

不明所以的众人愣了一下，明白过来的众人爆笑出声，差点没笑得跌到地上。

“哈哈哈~~~冷邪~~~哈哈哈~~~你真够毒的~~~哈哈~~~”笑得喘不过气来的慕容海风，边笑边向阎冷邪竖起大拇指。

“绝，太绝了，哈哈~~~”大笑不止的众人纷纷对说起劲爆的话，依旧面不改色的阎冷邪佩服不已。

夏依凝的脸乌云盖面，双眼森冷，嘴角扯起一抹发自地狱的阴笑：“你们笑得如此尽兴，要不要我再给你们添加些娱乐？”

“呃~~~”众人突然像被掐住脖子一般，笑声愕然停止。

“那个，啥，呵呵，我们玩玩，开开小小的玩笑，依凝，你不会因为这样生气的对不对？”慕容海风咽咽口水，依凝现在的表情好像从十八层地狱爬上来的万恶女鬼，恐怖。

“不生气，我怎么会生气呢，你们要不要继续笑，不要管我。”夏依凝一改阴郁的神情，笑得春光灿烂，可扫视众人的眼神却冰冷如刃，尤其是看向阎冷邪的时候，只差没用刀把他剁成肉碎。

“不，不要了，我们笑够了”小果用力的摇头，惊吓不小。

“既然你们笑够，司也如愿的加入我们，我们是不是该下山了？”夏依凝皮笑肉不笑的看着众人，眼中寒光熠熠。

“该” 如此紧张的气氛，赫连枫不敢说出想继续留下来的话，一旁的众人也不敢提出反对的话来。

“要走你们走，我们还要多留一会儿”敢在威怒中的夏依凝面前故意作对的，除了阎冷邪以外，不做他人之想。

“要留你留，小宇我要带走”夏依凝不下于阎冷邪的冷眼丢过去，盛气凌人的说道。

“哼，不可能”阎冷邪冷哼，不屑的耻笑夏依凝的不自量力。

“小宇，你要跟他还是跟我？”夏依凝懒得和阎冷邪较劲，直接把问题丢给浩宇，看向浩宇的眼神带着哀求，这个时候她绝不能输，她要扳回一局。

“这个~~~”浩宇很为难，不是他不想帮依凝一次，而是这次帮不了。

“小宇~~~”夏依凝哀怨的眼神直直的瞪着浩宇不放。

“依凝，我~~~”

浩宇经受不住，想倾向夏依凝的时候，被月影的手蒙住嘴，阎冷邪则站在他的面前，在夏依凝的眼神隔离。

“你……”夏依凝气得发抖，用力的深呼吸，平复自己满腔的怒气。

“哼”阎冷邪不屑的冷哼，更是挑拨般的扯起一抹胜利的邪笑。

“阎冷邪，不要逼我动手”夏依凝不管怎么努力的压制心中的怒火，被阎冷邪这么一挑拨，完全前功尽弃。

“不想小宇生气，你就动手吧”阎冷邪挑衅的挑眉。

“啊，气死我了，再看见你的臭脸，我非爆炸不可”夏依凝大吼一声，扭头就走，大步的往山下而去。

“冷邪，故意挑拨依凝是为何？”秦雷御看了一眼愤怒离去的夏依凝，不解的问道。

“有吗？”阎冷邪挑眉。

“还说没有，平常都不屑和依凝斗嘴，这次居然主动去挑拨她，你在打什么主意？”冷莫言觉得事有蹊跷。

“你们不跟随她，不见人影了”阎冷邪牛头不对马嘴的说道。

众人往夏依凝离去的路一看，真的不见她的人影，虽然知道以依凝的身手不会出什么事，更何况在圣兽界能出什么事，可她现在怒火中烧，还是跟着他比较妥当，以免她为了发泄满腔的怒火去挑拨圣兽，大干一场。

这种事她很有可能做的出来，众人纷纷去追夏依凝，可当欧阳君菲想跟着众人一起走的时候，却被阎冷邪拦了下来。

注意这小小的插曲的众人停下脚步，询问的目光抛向阎冷邪。

“你们先走，我们有点事和君菲说，稍后就来”阎冷邪对众人甩甩手，打发他们的姿态。

“有什么不能对我们说的？”秦雷御觉得此时的冷邪很古怪，可又说不清道不明。

“你们走不走”阎冷邪不耐烦的皱眉，寒气逼人。

“走，我们去追依凝”众人打个哆嗦，抵挡不住阎冷邪的冷眼，急忙转身离开，也不追问他的奇怪举止。

本来漠尘不想离开，可看小火龙被阎冷邪的冷冽气势吓住，不得不跟众人一起离开，替小火龙压压惊，同时，先加入的麒麟，也被众人给带走了。

此刻，站在原地的就剩下浩宇、月影、阎冷邪和欧阳君菲四人

看着众人消失的身影，阎冷邪和月影露出一抹奸计得逞的邪笑，看得浩宇无奈，欧阳君菲疑云重重。

追上夏依凝的众人，越来越觉得不对劲，心里隐约感到不舒服，等小海麟实在觉得不妥，告诉众人的时候，气愤难当的他们急忙赶回去，可哪还有浩宇他们的身影。
第66章   前因后果

赶上正在自我催眠消气的夏依凝，众人的道歉让她平复了一下心情，等平静下来后，觉得很蹊跷，总觉得阎冷邪有目的在惹她生气。

“你们觉不觉得今天的阎冷邪很奇怪？”夏依凝忍不住内心的怪异问出口。

“是有点”慕容海风深思几秒，点头复议。

“何止一点，根本就是大大的不对头，以冷邪的冰山脾气，居然主动挑衅依凝，分明是故意要支开我们。”佟少奇可是对阎冷邪的脾气了如指掌，很主观的分析其中的蹊跷。

“他支开我们想做什么？”小果不解。

“还有一个问题，为什么独留下君菲，我想不明白。”赫连枫琢磨不透里面暗藏的玄机。

“冷邪和月影不会是带着小可爱甩掉我们吧？”司徒易开着玩笑。

“应该不会，要甩掉我们，不可能带上君菲。”冷莫言想想都觉得不太可能，以两人的性格，要甩下他们，一定会丢开他们所有人。

“就是嘛，甩我们，怎么可能让君菲留下来呢。”司徒易笑道。

“那个~~~”小海麟支支吾吾，不知道该不该把心中的秘密说出来。

“小海麟，你是不是知道什么？”以为是小海麟有什么建议的夏依凝低头，看他双眼飘忽，一脸心虚的样子，暗觉事态不妙。

“嗯”小海麟点头，这时候，自己说出来应该没关系了。

“小海麟，你快说”慕容海风心急如焚，预感小海麟即将说出口的事情是他们极度不想听到的。

“其实，易猜中了”小海麟吞了一口口水，众人逼迫的眼神让他很紧张。

“什么！？”众人不敢置信的大叫，一句戏言，居然成真。

呆滞几秒，回神的众人拨腿就跑，还是白夜残理智点，知道用瞬移更快，众人见状，立即效仿，可他们来到原地时，哪还有浩宇他们的影子，早不知所踪了。

“小海麟，这是怎么一回事，你给我个交代”夏依凝阴郁着双眼，紧盯着小海麟，两手掐着婴儿肥的小脸，大有不说就用力掐下去的架势。

“是月影逼我不要告诉你们的”小海麟委屈的看着众人带着怒气的眼睛。

“我怎么知道他们要撇开我们的？”赫连枘用脚趾头想也知道，不可能是月影和阎冷邪主动告诉小海麟的。

“当时月影用神识问我君菲的另一半在哪里的时候，我立即就猜到了，月影知道我已经猜到他们将带宇哥哥单独离开，就逼我不能告诉你们”小海麟试图拉开脸上的双手，可是徒劳无功，越发的觉得委屈，明明他是被逼无奈，他们怎么可以责怪自己的隐瞒。

“月影逼你，你不是理他就是了，他那死人脸又不是第一次做这种事，你应该当场就该爆出他们的阴谋，有我们替你撑腰，怕他不成”司徒易一脸恨铁不成钢的年着小海麟，他怎么就拜倒在月影的冷气之下呢。

“可是，月影说宇哥哥同意了他们的要求，我还不信的用眼神询问宇哥哥，看他无奈的点头，才会答应月影 隐瞒的。”宇哥哥都让他不要告诉他们了，他当然要尊重宇哥哥的决定。

“你都说小可爱是无奈的点头，一定是月影和冷邪强迫小可爱答应的，更不应该替他们隐瞒。”慕容海风想像万恶的两人用卑鄙的方式逼迫小可爱妥协，就恨得咬牙切齿。

“我又不想的”小海麟嘟嘴，可怜兮兮的说道。

“算了，现在说什么也于事无补，小海麟，两个可恶的混蛋有没有留下什么话？”夏依凝深吸一口气，放开掐住小海麟脸颊的双手。

“有，他们说我们很碍事，听我们不要整天粘着宇哥哥不放，还有在我们中，如果有一对没有顺利在一起，那么就无法离开圣兽界，他们已经在圣兽界布下强大的结界，硬闯是行不通的。”小海麟把月影和阎冷邪的话一五一十的说给众人听。

“阎冷邪，月影，你们给我等着，等我们出去之后，一定会天天横在你们与小宇的中间，晚上也不放过”夏依凝仰头怒吼，气得全身颤抖。

众人心中的愤怒不亚于夏依凝，并且有过之而无不及，看他们一个个怒涨的脸庞和喷火的双眼，就知道他们心底的愤怒都有多深。

“小海麟，这都是在什么时候发生的，为什么我们一点都没有察觉到？”佟少奇平静一下心情，好奇的问道。

“就在你们取笑依凝的时候，他们趁你们注意力都在依凝身上，才问我的。”小海麟老老实实的回答。

“~~~”众人愤怒，他们早有预谋。

易殇他们很无语，暗道月影和阎冷邪的阴险，同时心中对众人带上他们的举动，有了一定的认识。

漠尘极度不悦，月影和阎冷邪不给自己与父神道别的机会，这笔账，他会好好的讨回来。

月影和阎冷邪确实早有预谋，在洗宇向小火龙道歉的时候，他们就决定给众人一点教训，而能给他们痛击的唯有带走浩宇，而且这是他们一直以来想做的事，这样一举两得的计策，两人当然是越早实行越高兴。

问题是要怎么让浩宇同意，两人根本不需思考这个问题，立马就决定使用哀兵政策，这个策略最能达到效果，他们的宝贝这方面最薄弱。

在他们用神知在浩宇的脑海中说起这事的时候，浩宇百般为难，就如他们所说，除了晚上，白天基本没有他们的自由空间，邪和影不满是情有可原，可是要抛下众人独自离开，还不留片字，怎么说都不太好。

阎冷邪和月影岂会轻易妥协，自然继续哀求，不达目的誓不罢休。

浩宇知道自己不答应，他们是不会放弃的，他自己的心中也想和他们单独相处，也就顺着他们的要求，答应他们。

更何况，确实要腾出一个空间，有自己在场，众人的中心一定会国境线着自己转，拖延了他们自己的幸福，这样的情况，浩宇不乐意见到。

借此机会 ，让他们好好把握自己的幸福，希望下次见面，他们之间都已经在一起。

想到君菲和美亚还没有对象，浩宇自然要抓紧替他找一个，不然他们个个成双成对，就君菲和美亚孤家寡人一个，怎么行。

浩宇让月影去问小海麟，小海麟不仅可以看见爱的红线，还在看不见红线的情况下，知道该往哪里去找红线出现的伴侣。

问过之后，知道美亚的伴侣就在圣兽界，而君菲的则在兽界，加上这里是他们宇宙之旅的最后一站，月影和阎冷邪也正准备带浩宇去兽界，浩宇就要求带欧阳君菲一同前往。

阎冷邪和月影自然不情愿，本来就想甩掉众人，怎么能带上一个呢。

浩宇坚决要带上欧阳君菲，阎冷邪和月影有没办法的情况下，让小海麟把君菲宿命伴侣的特征详细的说清楚，到了那里，打到他，就把君菲丢给他，这样他们就可以脱身，和小宇（宇）耳鬓厮磨，不会再有人打搅。

阎冷邪故意惹怒夏依凝，让她负气而走，再逼众人去追，轻轻松松打发掉他们，而后邪笑着带一头雾水的欧阳君菲消失在麒麟的圣地。

等众人发现其中的蹊跷，他们早就在兽界，而且在离开之前，还在圣兽界表层留下特殊的结界，让他们没搞定自己的伴侣之前，踏不出圣兽界一步，这样他们会多同许多和小宇（宇）平静的相处时间。

阎冷邪和月影心满意足的抱着浩宇，对于众人发现后气愤得跳脚的画面，浮现在他们的眼前，为此，他们笑得更加的愉快。

此时发现被摆了一道的众人，非常的懊悔，早知道不逗依凝了，让冷邪和月影钻了空子，未来一段时间，他们将见不到可爱的小宝贝了。

心里很是羡慕君菲，可以和小可爱在一起，可他们不知道，阎冷邪和月影把他带到兽界不久，就快速找到小海麟所说的家伙，把君菲推给他之后，就带着浩宇瞬间消失，徒留下呆愣的君菲与桀骜霸气的家伙面面相觑。

“我得问你们一件事，你们会带上我们的原因，不会是因为我们是你们中一位的伴侣吧？”结合种种，加上今天众人的谈话，易殇心中一直悬挂已久的疑问要得到解答。

“好吧，我们也不再隐瞒你们，确实如此。”赫连枫觉得再隐瞒下去也没意思，反正迟早要说出来，既然他们先发现问题，就趁机明说。

“简直是太荒唐了，你们凭什么这么认为？”释天迪羽简直不敢相信，众人会为了毫无根据的理由，就把他们带到身边。

“因为我们的这位小家伙能看见情侣间的红线，而我们又属于难得可贵的心之红线连接的情侣配对，就算生命终结也分不开彼此的心。”慕容海风对易殇他们抛去一个明白没有眼神。

“我们会和谁在一起？”司可以说是轻易就接受了事实，为了弄清楚，不至于搞混，还是得问清楚。

“你们站在他们身边吧”赫连枫一脸的坏笑。

佟少奇，夏依凝，司徒易无奈的叹气，各自走到释天迪羽、司.瑞吉.卡迪安尔和易殇身边。

“不要用这种眼神看着我，你以为我愿意啊？”司徒易没好气的撇了一眼瞪大双眼的易殇。

“我们尝试交往看看吧，不行的话，就强制把那条线扯断”夏依凝看着眼前的麒麟兽，语气狠辣。

“我和依凝的想法一样”佟少奇微笑的看着无语的释天迪羽。

释天迪羽、司.瑞吉.卡迪安尔和易殇看眼前的人，心里没有一丝的不愿，听见他们的话语，心里一阵不舒坦。

“嘟嘟，快点爱上我，不要让我等太久哦！”秦雷御用头磨着嘟嘟的下巴，深情款款的注视着因自己的话而脸上通红的嘟嘟。

莫娜美亚看见没人站在自己身边，眼神黯淡无光，为什么唯独自己孤零零一个。

“美亚，很快你命定的伴侣就会出现，不要沮丧哦”赫连枫注意到莫娜美亚的异样，出声安慰。

“真的吗？”莫娜美亚心里的哀伤一扫而空，希翼的看着赫连枫。

“美亚的伴侣是很不错的哦”小海麟适时开口，微笑的说道。

经小海麟一说，莫娜美亚笑得很开心，虽然和生命中的伴侣彼此还不熟，但是她心里有强烈的一种感觉，这次自己一定能幸福。
第67章  释情（一）

话说阎冷邪和月影把慕容海风一干人等抛弃在圣兽界，带着浩宇和欧阳君菲来到兽界，看见第一只高智商兽类就抓过来逼问。

把小海麟说的形象特征全部说了一遍，冷眼瞪着打颤的兽人，兽人死命的点头回答知道，凶神恶煞的恶徒嘴里说得不正好是兽界大名鼎鼎、唯恐避之不及的邪恶凶神。

邪恶凶神不愧是邪恶凶神，连找他的家伙都是这么的恐怖，看那冰冷无情的眼神，自己不会在下一秒后就被灭口吧。

越想越害怕的人兽，双脚瘫软无力，身体因恐惧抖得更加剧烈，就在他要跪下哭爹喊娘的饶命时，浩宇他们早一步离开。

“娘啊，差点小命不保，我只是一般的兽人啊，没有多大有能力，怎么这么倒霉碰见这群可怕的家伙，以后到这里都要绕一圈才行，千万不要再碰上他们了”兽人飞一般的狂奔，使上吃奶的力气远离恐怖地带。

根据人兽的指向，阎冷邪和月影一下子就找到目标，不给欧阳君菲询问的机会，把他一把推进目标的身边，随后就带着浩宇瞬间消失在目瞪口呆的欧阳君菲面前。

哑口无言的欧阳君菲，被一系列的动作弄得头脑一塌糊涂，完全弄不懂冷邪和月影在搞什么鬼。

现在的处境，让欧阳君菲分不开心情去深思事情的来龙去脉，身边散发着强烈危险压迫感的家伙正虎视眈眈的盯着他，眼中的玩味神情让他的全身细胞都竖立起高度的警戒。

高深莫测的犀利瞳孔，英俊刚硬的脸庞，光着的伟岸挺拔的胸膛上布满奇怪的纹路，身后粗壮的黑色尾巴微微左右摆动，他的躲在上最显著的地方是他的头发，乌黑的头发有一缕金色发丝，一目了然的贴在右额边。

只要是兽族，都知道这金发代表的意思，这是王的标志。

欧阳君菲这个外来者自然不可能知道里面的内情，只觉得这一撮金发，看上去一点也不突兀，天生就该如此。

在欧阳君菲打量对方的同时，对方同样也在打量他，把他从头到尾一丝不漏的观察过后，眼中闪过一丝光芒，快得连欧阳君菲也捕捉不到里面的含义。

虽然欧阳君菲不清楚他在打什么主意，可是他的眼神让欧阳君菲有种想逃的冲动，心里一道声音让他快点远离他，不然会万劫不复。

仿佛看出欧阳君菲退缩的内心，危险家伙嘴角扯起邪魅的微笑，并且一步步慢慢向欧阳君菲走来。

欧阳君菲大骇，脚下意识的向后倒退一步，他不知道自己是怎么了，莫名其妙的不知道该怎么面对眼前的家伙。

“小美人，本大王看上你了，以后乖乖跟着我”啸非常中间眼前突然冒出的美人，既然出现在他面前，他又看上眼，就得属于他。

欧阳君菲无语，就算他脾气再怎么温和，也被眼前这位调戏自己的家伙给惹怒，心里立即打了一个负分。

“要我跟着你，得看你有没有这个本事”语气非常的不悦。

“呵呵，小美人，敢质疑本大王能力的家伙都已不在世上了，看在你是初犯，本大王不跟你计较，不准再有下一次”啸笑得危险。

“哼，你还真是自大”欧阳君菲不屑的冷哼。

“小美人，不要试图挑拨本大王的耐心”啸最讨厌被挑衅，眼神开始露出不耐烦。

“哼”欧阳君菲转头，他要去找冷邪和月影 问清楚，他们把他丢在这个自大的家伙这里到底是什么意思。

“你要去哪？”自己看上的，哪容许他随便离开自己的视线范围，啸快速逼近准备离开的欧阳君菲，肜力握紧他的手。

“放手。”欧阳君菲皱起眉，他居然能在自己反应之前就靠近，实力不可小窥。

“没经过本大王的同意，你休想离开半步”啸不仅没放开欧阳君菲的右手，反而握得更紧。

“你再不放手，不要怪我不客气”手上的不适让欧阳君菲的好脾气消耗殆尽，脸沉下来，声音中带着冷冽。

“小美人，本大王倒要看看，你怎么个不客气法”啸不怒反笑，完全不把欧阳君菲的黑脸当作一回事。

“我已经警告过你”欧阳君菲不再和无理的家伙废话，一个带着浓厚水元素的水球攻击啸的脸庞。

豁然的近距离攻击，想回避很难，好在啸临场危机反应能力强，快速的放开欧阳君菲的手，险险的避开威力强大的小球。

欧阳君菲目的达到，准备就此离开，可啸哪会轻易让他离开，在他瞬移的刹那，再一次拉住欧阳君菲的手，不让他离开。

暗叹口气，如果不想办法解决他，自己就不用想离开。

就这样，一个想走，一个不让，一场争夺战就此展开，如果慕容海风他们在场，肯定会不敢转悠的睁大双眼，他们当中脾气最好的君菲，出乎意料的不耐烦，看样子，自大的啸会是一个不同的存在，至少对君菲的影响博大。

抛开最后一个包袱，阎冷邪和月影的心情非常的畅快，他们总算可以和宝贝人儿好好的亲热，不用再担心会有人打扰。

“邪，影，就这样把君菲丢下不太好吧”浩宇忧心忡忡，虽然只是短短的一瞥，那个兽人全身散发的危险气息已引入眼眸，他担心君菲会吃亏。

“放心吧，君菲可不是好惹的主”阎冷邪拍拍浩宇的脑袋瓜，让他放宽心。

“可是~~~”浩宇总觉得有点不安。

“没关系的，他自会处理好，你要相信他”月影抚平浩宇皱起的眉头，低头轻啄一下嫩白的唇瓣。

“小宇，不要在记挂着他们，以他们的能力，不可能会吃亏的，接下来，你心里和脑海里想得都要是我们”阎冷邪不爽，好不容易才甩掉他们，如果小宇还一直念着他们，他们的切苦心都白费了。

“嘻嘻~~不要吃醋嘛”浩宇看到阎冷邪和月影不甘的眼神，愉快的笑出声。

他知道邪和影想独占自己的心思，也知道他们隐忍的很辛苦，为了顾及害羞的自己，在众人面前他们一直都控制着不与自己亲热，确实为难他们了。

阎冷邪和月影如此体贴的对待，让浩宇的心暖烘烘的，幸福充满全身。

浩宇扫视周边，他们现在身处的地方是个僻静的小湖畔，感应四处，没发现有生物存在，如此甚好，他可以按照心中所想，好好的亲一个邪和影，当做微妙的补偿。

虽然很不好意思，但是他们是自己生命中的一部分同，在他们面前不用畏首畏尾，想做什么就做什么。

浩宇踮起脚，双手搂着阎冷邪的脖子，拉下他的头，主动的用唇吻上温热的薄唇。

阎冷邪眼带笑意，人儿难得一次的主动，他怎么会轻易放过，用力抱起人儿，姿势微变，阎冷邪微仰头，浩宇从仰头变成微低头，两人相合的唇瓣没有分开过。

浩宇伸出舌头，舔舐阎冷邪的唇瓣，片刻之后，慢慢滑进齿内，碰触里面温烫的舌头。

冰蓝色的双眸与黑曜石双眸深情的对视，阎冷邪让人儿带着自己，本想让宝贝主动一些时间，可是嘴内的丁香小舌实在是太美味了，太撩人，让他心痒痒的。
呼吸开始急促的阎冷邪，再也受不住魅惑，化被动为主动，缠绕嘴里的丁香小舌，激情的舔舐、缠绕。

“嗯”浩宇搂紧双手中的脖子，紧绷着双眸，沉迷在激烈的热吻中，过于舒服及甜蜜的吻，让他动情的闷哼出声。

月影右手一挥，小湖畔边出现一条宽大的毛毯，足够他们在上面打滚好几圈。

阎冷邪眼睛正巧瞄到月影的动作，带满情火的两双眼对视一秒分开，心爱人儿主动，他们火热的渴望哪还能忍得住。

阎冷邪边激烈的吻着浩宇，边把他放在厚厚的毛毯上，伟岸的身体轻压着身下的人儿，纠缠的舌头丝毫来见分开。
第68章  此章作者暂时清空，锁 
第69章 蓝色夜晚

不知过了多久，持续在浩宇体内奔驰的阎冷邪和月影，意犹未尽的结束漫长的欢爱，在身旁清澈见底的湖内，替瘫软如泥的人儿洗去一身的汗水及欢爱留下的痕迹。

残留在身体上的白色乳汁可以洗去，深深印在白皙皮肤上的颗颗吻痕却洗不掉，密密麻麻的红色印记，印证着之前的欢爱是多么的热情与剧烈。

“小宇，还好吗？”阎冷邪轻抚着浩宇紧闭的双眼，担忧的问道。

“嗯~~~”浩宇无力的靠着宽厚结实且温暖的胸膛，所有的体力在欢爱中流失殆尽，连说话的力气都没有，只能用哼声来表达词义。

“宇，不要生气，下次不会再这么不知节制”听出浩宇语调中带着怨气，月影赔罪。

甩掉妨碍他们和宝贝谈情说爱的粘皮糖，加上抵挡不住人儿娇媚的表情及蛊惑的吟声，导致他们要了一回又一回，怎么都觉得不够，还想多拥抱一会儿，恨不得把人儿揉进体人，合为一体，到最后，累坏了人儿。

“哼哼~~~”浩宇不信的哼几声，他再也不信影和邪对这方面的承诺，每次都这么说，没有一次是做到的。

“小宇，遇上你，我们最自傲的理智就会飞到九霄云外，拉也拉不回来，不是我们不想停下来，实在是停不下来，不管爱你多少回，身体和内心都无法得到真正的满足”阎冷邪亲吻浩宇嫩白脸颊，深情款款的说着甜言蜜语。

“这次太过分，腰好酸，腿也好酸,全身没力气，难受。”浩宇勉强睁开疲惫的双眼，妖嗔又带着撒娇的看着阎冷邪和月影。

浩宇对阎冷邪和月影的话是很有感触，知道自己在邪和影眼中就像一块美味又香甜的糖果，魅惑着他们不断的采摘。

可是今天实在太过分了，害他以为会成为因过度纵欲而亡的例子之一，想想都觉得很丢脸。

“是我们不好，我们替你按摩，直到你满意为止，好不好？”月影心疼的亲吻委屈嘟着红艳小嘴，怜惜的说道。

“好”浩宇笑眯双眼，邪和影的按摩技术属于顶尖级别，每次欢爱过后，他们都会替自己按摩解乏。

“呵呵~~~”阎冷邪和月影对视一笑，宠溺的看着轻易就饶过他们的可爱人儿，心被爱填得满满的，不断溢出体外。

情欢方面，宝贝人儿一直在旅途他们，同时要承受他们已经不易，加上他们又控制不住自己，无度索求人儿，每次做完之后，人儿都会累得全身酸痛，无力，好在有玉凝霜和生命之水调解人儿的身体，不然他们就是每天要冲凉水，也不会轻易去碰触人儿。

阎冷邪把清洁干净的浩宇抱上岸，从储藏空间内拿出浴巾擦干两人身上的水珠，来到月影换过的地毯上，又众储藏空间内拿出上等丝被，裹住自己和怀中的人儿。

月影双手轻轻柔顺着浩宇细软乌黑的秀丽发丝，本来湿润的发丝渐渐变干，不一会儿，头发已经全部变干。

“嘻嘻，影，你的手比吹风机还要好用的多”浩宇慵懒的靠着阎冷邪，看着月影双手运气火之力来烘干自己的湿发，调皮的戏弄。

“亲爱的宇，那你愿不愿意永远让我用双手烘干你的头发呢？”月影亲吻一下手中的乌黑发丝，温柔的注视着浩宇黑曜石双眸，带着笑意，还有无比认真的语气问道。

“愿意”浩宇甜甜的笑着，心里被一阵暖意填满。

笑意从心底流向全身，月影 整个人都散发着温柔，看着浩宇的双眼更是温柔的快要滴出水来，能拥有眼前的人儿，是他生命的奇迹。

“小宇，接下来是按摩时间，我们一定会把你伺候的舒舒服服，如果太舒服想睡的话，就乖乖闭上双眼，睡过之后，保证身体的不适感从全消”阎冷邪轻柔的放开浩宇，让他趴在厚实的地毯上，拉开被单，戏谑的说道。

“嘻嘻~~好~~”浩宇笑着点头，磨蹭几下软软的枕头，等待着两人高超的按摩技术。

阎冷邪和月影把双手放在白皙的嫩白、光滑柔嫩的后背，刚碰触到，两人差一点又再一次站立起来，急忙深呼吸，压下心底的遐想，专心替累坏的人儿按摩。

两双手像有魔力一般，让身体的疲惫与难受慢慢的减轻，同时，浩宇的眼皮一点一点的往下掉，不用多久，双眼紧紧的合上。

看着人儿睡着，阎冷邪和月影并没有停下手中的活，继续对浩宇进行全身按摩，有时还控制不住自己，在洁白无暇的皮肤上亲吻几下或舔咬片刻解馋，这么做的后果，自然是情火焚身。

浩宇睡了一个舒舒服服的好觉，睁开双眼一瞧，天色暗沉，无数星光悬挂在天上，世大的淡蓝色圆球散刀着柔和的光亮，蓝光普照深静的夜幕。

清澈的湖面倒映天上的蓝色月光，微风吹过，泛起淡淡连理，泛起层层幽光，反射的微观投放在睡着湖边的三人身上，远处看去非常的虚幻及美丽，替三个镀上一层幸福的光芒。

借着淡蓝色的微光，抬头看向紧抱着腰身却不会让他难受的阎冷邪和月影，看见他们闭着双眼，面部柔和的睡着。

阎冷邪和月影见浩宇睡得香甜，忍不住蛊惑，翻转过酣睡的人儿，双双躺在人儿的左右侧夹抱着纤细的腰际，神情的注视着，不知不觉间，两眼自然的闭上，伴着人儿一起进入梦儿。

自黑暗‘宇宙’事件过后，浩宇就没见到过两人的睡脸，睡眠对阎冷邪和月影来说，其实根本就没必要，但是，他们还是会陪着浩宇一起睡，在梦乡，他们也要和浩宇在一起。

可自从他们差点失去浩宇的那一刻起，他们的害怕就一直没停过，不管是白天，还主夜晚，他们的双眼没离开过浩宇。

浩宇知道他们内心残留的阴影，每晚，他们都会索要，直到他疲惫不堪的昏睡过去，他们的害怕与恐慌迟迟不见消退。

有几晚，他因欢爱过度，口渴的醒来，就见他们双眼明亮，专注的看着他，为了不让自己操心，每次见自己醒来，都把脸上的痛苦表情藏进心底。

他一直知道，他们的害怕从来没有消失过，白天的平静只是假装，晚上夜幕降临，自己睡着之后，他们才让脆弱显露出来。

真是傻瓜，他们以为亮样就不会让自己担心，以为这样可以隐瞒到底，其实他早就在几日之后就发现他们的不对劲，只是不说出来罢了。

自己差点消失给他们留下了不可磨灭的可怕阴影，这道疤痕在他们心中烙下深刻的印记，他们需要的是时间来疗伤，而他唯一能做的就是留在他们身边，默默陪伴着他们度过这道坎。

浩宇脸上泛起温柔的笑容，邪和影能陪着他睡觉，证明他们已经抛开心里的阴影，相信自己不会从他们的生命中离开 。

手轻柔的触碰着月影俊美的脸庞，心微微的抽痛，邪和影以及大家的恐惧，浩宇都看在眼里，却装作什么都不知道，因为他知道，如果他开口安慰的话，他们就会把害怕的情绪藏到更深，愈合的时间也就更长。

所以，浩宇当做什么也不知道，陪着他们玩耍，嬉闹，留在他们身边，自己的陪伴是最好的疗伤处方。

邪和影，还有大家，他们都很强悍，就算到了生死关头都面不改色的谈笑风云。

但是，只要有关自己，他们就会完全变一个样，一点点小事，都会大惊小怪，担心个不停，这也意味着，自己在他们心中的分量远远超过想像。

情况最严重的就是邪和影，可想而知，听见黑暗‘宇宙’说自己被他吞噬，永远消失在宇宙的时候，他们的心当即就在那一秒死去。

黎明总会到来，邪和影心中的阴暗总会消失，浩宇的慵懒说不出的愉快，在过高兴，没发现两人闭着的双眼早已睁开。

“宇，什么事这么开心？”月影亲啄一口浩宇的笑脸，宠溺的问道。

“没事，只是觉得很开心，很幸福”浩宇没有把内心深处的话讲出来，觉得没有必要，既然邪和影已经放开，就不必再提起。

既然浩宇不想说，阎冷邪和月影也没有去逼问，其实他们心里早就猜到是什么，温柔似水的双眼凝视着笑意盈盈的宝贝人儿，心揪的生疼，幸福过头了。

“邪，你看，这里的月亮是蓝色的哦”浩宇在被窝中拉拉阎冷邪的手臂，右手伸出去，指着头顶上发着蓝光的发光体。

“很美”阎冷邪豪不吝啬的夸奖，因为是浩宇，他才会去忠实的给出反应，换做别人，连抬头看一下都懒。

“影，给我照相机，拍下来做纪念”浩宇蹭蹭月影光洁的胸膛，眨着可爱的大眼说道。

“给”照相机在下一秒就突然出现在月影的手中，只要月影心里想要什么，储藏空间内的东西就会自动出现。

“谢谢”作为奖励，浩宇亲了一下月影。

人前人后是有微妙差距的，人前，浩宇可做不出如此害羞的举动，可是只要身边只有阎冷邪和月影，浩宇偶尔会主动去亲吻他们。

这也是阎冷邪和月影时刻想甩掉众人的最主要原因，为了宝贝人儿多多主动，他们自然要想方设法踢开一干电灯泡。

浩宇手中拿得可是地球限量版的珍贵相机，不管在什么情况下，都可以高清晰的拍出最佳效果同，不仅防水防火，而且耐摔耐压。

“邪，影，头靠过来，我们拍张照”拍完星空，看了一眼身边深爱的两个男人，浩宇打算留下今天的照片，替他们走阴影留下纪念。

不管是在地球还是在环宇之旅时，他们平常都会拿出相机拍照，不过呢，相机一般不在浩宇的手中，都是众人拍的，不过里面的主角都是浩宇。

浩宇拍的照片从小到大，多得要用一个房间来放，任何情况下，都被拍摄下来，这么多得相片，浩宇的单身照寥寥无几，里头相衬的人数少至一人，多至包揽所有的人，总之，他们都抢着要和浩宇一起拍。

咔嚓一声，浩宇替三人拍了一张野外露宿图，看着手中自动打印出来的相片，幸福的笑着，阎冷邪和月影的脸上也带着深深的笑意，照片上的三人同样笑得幸福，不管是相片中，还是现实中，三人的眼中流露着浓浓的爱意。
第70章  美味的果实大餐

浪漫温馨的蓝色之夜悄悄落幕，阳光普照大地，熠熠生辉，刚出山的太阳温度柔和，睡梦中的浩宇迷迷糊糊地磨蹭几下身边温暖的身体，舒服的呼一口气 。

“呵~~~”阎冷邪被怀中小猫似的人儿逗笑，低头轻吻一下不愿睁开的双眼。

“嗯~~”眼皮上一阵瘙痒，处在半睡半清醒中的浩宇，用手轻搓眼皮，赶去不适。

阎冷邪挑眉，再次低头去啄吻人儿，蜻蜓滴水般的亲一口，快速离开，看风人儿再一次用手擦吻过的脸颊，眼中的笑意更浓。

月影也被人儿可爱的举动给带起捉弄之心，手轻划着柔嫩白皙的美丽脸庞，饶有兴味的看着浩宇轻皱眉，纤细的小手在脸庞胡乱挥舞，企图赶跑扰人的大手。

“呵呵~~~ ”玩心大起的月影 ，像逗小猫一般，笑意盈盈的在浩宇脸上玩起来。

带头的阎冷邪，岂会只在一般观看月影逗耍浩宇，自然加入其中，和他一起掐掐、亲亲浩宇的脸颊，趣味十足的观赏着浩宇的可爱反应。

被这样骚扰，就算是睡死的人都会被弄醒，更何况是半清醒的浩宇。

瞪大双眼怒视着笑得惬意的阎冷邪和月影，嘴巴不满的嘟起，太过分了，昨天累得自己半死，一大早就故意捉弄自己，不让自己赖一下床。

“起来了？”月影好慵懒的亲一口嘟得老高的小嘴。

“哼”浩宇很用力的哼一下，侧身，不去与日俱增笑得温柔的月影。

转身面对的是另一个打扰他睡觉之人，同样笑得温柔，可在此时的浩宇眼中，同样是他不想待见的。

转右不行，转左也不行，浩宇一鼓作气，拉起丝被盖住自己的头，整个人都理进被子里，不去理会好笑的两人。

“生气了？”阎冷邪揉揉丝被下的脑袋瓜，讨好的询问。





 “哼哼”用力哼两声给阎冷邪和月影听，表示自己很生气，后果很严重。

“因为小宇朦朦胧的样子太可爱，我们才会不由自主的去捉弄你”阎冷邪边被带人一起搂进怀中，低沉磁性的魅惑声线带着丝丝无辜。
“哼”过分，把一切推得一干二净也就算了，还把责任都推到自己身上。

“宇，不气”月影微笑着扯开丝被，把里面的人儿挖出来。

浩宇眯着双眼看着笑容满面的月影，突然扑进月影的怀中，张嘴就咬，在脖子上磨着牙。

颈部被咬，月影 的笑容却越加的灿然，瘙痒般的咬磨，代表人儿不舍得用力咬下去。

心里流淌着甜蜜，手轻抚着人儿细软柔顺的乌黑发丝，由着他发泄不满。

撕咬一阵之后，浩宇眼中闪过一丝顽皮，他要以其人之道还之其人之身。

放开嘴里软硬度恰好的颈肉，改咬变舔，丁香小舌亲吻着颈部，嘴角带着丝丝坏笑，眼中的幽光越来越光亮。

阎冷邪看见月影突然僵硬的面部，眼中闪过诧异，挑眉询问，得到是的月影苦笑的表情，他想不到人儿会这么报复自己。

“宇，如果不想起不了床，继续无妨”月影压制的说道，体内熟悉的燥热在演变成熊熊燃烧的火焰之前，他有必要提醒一下犹不知引火自焚的调皮人儿。

浩宇顿了一下，急忙缩回舌头，一动不动的让月影抱着，就怕昨天的疯狂欢爱又要拉开帷幕，他才不要再来一次全身酸痛的滋味。

平常邪和影都会控制自己，不会像昨天一样要了一回又一回，纵俗欲过度的结果就是，在后半部分，全身每一次都是敏感带，过高的酥麻感觉实在是承受不住，事后带来的酸痛需要用生命之水和玉凝霜来消除，多么奢侈，多么浪费。

一滴生命之水就可以让人起死回生，玉凝霜刚让严重无医的伤消失无踪，如此宝物，却拿来消除欢爱过度的后遗症，实在是无语。

“现在知道怕了，看你以后还敢不敢轻易撩拨”阎冷邪好笑的看着浩宇乖巧的模样，在看见月影苦笑的当即，就伸头去看究竟，见浩宇变相的报复行为，差点没笑出声来。

“都是你们不好啦”报复未果的浩宇，离开月影的怀抱，躺平，不满的嘟嚷。

“是，是，都是我们不对”阎冷邪陪笑，可不愿人儿平息下来的怒气再次复燃。

浩宇沉默，黑曜石双眼眨巴着，忽闪忽闪的注视着阎冷邪和月影，片刻之后，可爱灿然的笑容在绝美的脸上展出，让内心无比强悍的两人闪了神。

“宝贝，想起床了没？”月影硬是压住体内窜上来的欲火，宠溺的说道。

“呵呵，我们的早餐就到树林里去找，摘野果吃”浩宇环视四周，高大的树木林里，肯定能找到好吃的食物。

“好”阎冷邪和月影点头，宝贝高兴就好。

浩宇微笑的伸出洁白无暇的双手，阎冷邪和月影抿嘴一笑，坐起身，同时伸手握住人儿的一只手，微微用力，拉起躺着的人儿。

三人着装完毕，整装待发的他们，在湖边梳洗之后，浩宇站在阎冷邪和月影的中间，握住他们的手，起步往森林深处走去。

阎冷邪和月影带着浩宇来到的清澈小湖，是身处在森林的某一处，在湖边过了一夜后，清晨想来就开始探索，寻找他们的早餐。

浩宇慵懒很好，脸上的笑容一直公平见消减，反而越来越灿然，跟自己最爱和最爱自己的人在一起，没有比这个更幸福的事。

阎冷邪和月影注视笑意盈盈的双眸温柔地似乎掐出水来，收紧手中细嫩柔荑，心无比的满足与踏实，真希望时光能停止这一稍，可又不愿时间停止，未来的时光，他们会更加的幸福。

“邪，影 ，你们看，这颗树上有果子哦，看起来很好吃”抬头观望四处的双眼，看见左前方高大耸立的不知名树上硕果累累，晶莹剔透的果皮上有着露珠，看上去非常的可口。

“我来摘吧”阎冷邪依依不舍的放开手中的小手，准备腾空去摘树上的果实。

“邪，我来”浩宇想爬树很久了，一直没有实现，如此大好时机，怎容许自己错过。

“宇，你想爬上去摘？”月影见浩宇跃跃欲试的雀跃神情，表情极不自然地疑问。

“嗯”浩宇用力点头，大大裂开的嘴角说明他有多么的想做这件事。

“好吧，小心点”反对的话在晶亮闪烁的黑曜石双瞳下怎么也说不出口，无奈之下，月影只好同意。

他担心人儿爬树的时候会刮伤手，在摘果实的时候，不小心掉下来，月影也知道自己是在瞎操心，就算宇现在只有4成功力，可是，应付这点小事是绰绰有余，完全得心应手，根本不会出现自己所担心的画面。

心中非常的清楚这一点，可就是没办法不去担心，他真的希望所有的事都有自己包办，宇只要衣来伸手饭来张口就好。

自然知道这根本不可能，而且也不能这么做，这完全是极不理智的行为，会扼杀掉宝贝的精彩的人生。

月影和有同样想法的阎冷邪把这股遐埋在心底，看着人儿单独一人做事时，他们的心中既痛苦又甜蜜，矛盾的心情让他们很苦恼，同时也让他们很幸福。

放开月影的手，浩宇走到树下，抬头看了看头顶上的果实，双手放在粗大的树干上，开始慢慢的往上爬。

阎冷邪和月影看着已经爬到三分之一的人儿，心揪得紧骒的，脸色紧张，全部注意力都放在了半空中的娇小人儿身上。

“邪，影，我扔了，你们要接好”一尝夙愿的浩宇非常满足，快乐的坐在粗大的树枝上，小心摘下一颗比手掌小一些的紫红色果实，低头对阎冷邪和月影说道。

“好，宇，小心一点，不要掉下来。”阎冷邪忍不住再次叮嘱，就怕人儿会从树上掉下来。

“放心，不会有事的”看着底下担心不已的阎冷邪和月影，浩宇扬起一抹安抚的笑容，平定他们不安的心。

“不怕一万就怕万一，你快摘，早点下来。”月影催促，宇在树上多一秒，他的心就要揪上一秒，不见宝贝下来，他就不能放心。

“好”浩宇点头，心里甜滋滋的。

快速的摘下手边的果实，往阎冷邪和月影的方向一抛，心想差不多的浩宇，慢慢的往下爬，脚还没着地，就被一双大手给搂紧宽大安全的怀抱中。

“影 ，我没事啦，不要紧张”浩宇看清人后，拍拍心绪不定的月影的后背，安抚道。

把宝贝抱过怀中，月影吊在半空中的心才踏实下来，一旁阎冷邪的表情也是大大松了一口气，宝贝越来越爱尝试新鲜玩意，看来，他们以后要操的心还多着呢。

“邪，影，我们边走边吃吧，继续寻找”浩宇兴奋的提议。

“好，不过，接下来让我们来，不要再爬树了”阎冷邪事先向浩宇声明，一次心脏已经负担不起了，再来一次，心说不公平会停掉。

“好吧”观察阎冷邪和月影紧张兮兮的表情，浩宇心不甘情不愿的答应。

虽然他还想再爬几次，可是却不忍看见他们担惊受怕的心情，只好牺牲小我，成全大我，点在同意他们的要求。

“来，吃一个”满意的阎冷邪，留下三个果实，其他都放进储藏空间内。

使用水之力，把手的果实认真的清洗干净，抹去果皮上的水滴，然后把其中一个递给浩宇，另一个给了月影，剩下的一个留给自己。

“好吃”浩宇咬了一口紫红色果实，可口香甜的味道立刻迎来他的赞赏，与此同时，内心的郁闷也一扫而空。

月影单手抱着怀中吃的欢快的小儿，空着的另一只手正拿着紫红色果实，放到嘴边咬了一口，微微点头，味道确实不错。

阎冷邪和月影并肩前进，三人同时吃着不知名的果实，他们一点也不担心这果实有没有毒，他们百毒不侵，根本不惧怕任何毒。

啃完一个后，阎冷邪从储藏空间内再拿出三个分掉，紫红色果实味道确实不错，他们才会意犹未尽的吃起来。

路上，阎冷邪把紫色果实收割了许多，放进储藏空间内慢慢吃，看人儿吃得那么欢快，他干脆一不做二不休，把部分紫红色果树连根带果放进空间内。

果树可以在空间内继续生长，而且永久不衰，结果的速度快了几倍不止，这样的话，等浩宇想吃的时候，就可以随时吃到。
第71章  熊猫

 兽界最普通，最普见，最寻常的是何物，这根本就是傻问题，除了兽类以外，还能是什么。

兽界中的兽分为两类，一类是普通的兽族，一类是高智商，可以幻化成人型的兽人，兽人化为人型后，属于动物的基本特征不会消失，耳朵、尾巴都在，越是高等的兽人，兽纹越加的清晰。

浩宇和阎冷邪及月影在茂盛的树林里畅通无阻的寻找食物，填饱脖子的他们，仍旧在深林里闲逛，看见入眼的果实就收入囊中。

走着走着，他们进入了一片竹林，望着眼前的竹杆扑挺拔、坚韧、婀娜多姿，亭亭玉立的竹子，刚劲、清新、生机盎然、某蓬勃向上的感觉油然而生，充沛体内。

自然而然就想深入其中，而他们也随着自己的心意，往竹林走一遭。

随着越来越深入，一种在地球上为数不多，又被称为国宝的动物映入眼眸。

体型肥硕似熊，憨态可掬，头圆尾短，头部和身体毛色绝大多数为黑白相间分明，即鼻吻端、眼圈（呈“八”字排列）、两耳、四肢及肩胛部（横过肩部相连成环带）为黑色，其余即头劲部、躯干和尾为白色。

这就是熊猫，地球上不分国籍，不分男女老幼，无不喜爱的珍宝。

“好可爱，影，放我下来”浩宇不安分的在月影怀中扭动，月影不加阻拦同，轻柔地放一脸急色的人儿双脚着地。

在地球的时候，浩宇见过大熊猫，也碰触过大熊猫，他很喜欢抱起来软乎乎，长相又讨喜的大熊猫。

现在再一次见到可爱的大熊猫，自然会忍不住想要抱抱。

双脚刚碰触到地面，就迫不及待的往前跑，此时的浩宇，眼中只容下熊猫，亮晶晶的双眸直盯着熊猫看，抱住憨态可掬的柔软熊猫后，兴奋地不断用脸在细软的毛发上磨蹭。

熊猫是个温顺的动物，被浩宇突然抱住的熊猫，乖乖的让他抱，没有一丝的反抗。

“嗯，好软，好舒服”浩宇抱着的熊猫体型较小，还在发育阶段，抱在腿上一点也不会感到重，他就是抱着小熊猫，磨蹭，不停的磨蹭。

“小宇，你抱得太紧了，小熊猫，快被你勒死了”阎冷邪好笑得看着兴奋地度的人儿，出声提醒沉醉的人儿控制力道。

“呵呵~~~”浩宇傻笑，紧抱着小熊猫的双手微微的放松。

“不愧是国宝，确实很可爱。”月影摸摸小熊猫的脑袋，手中的柔软触感，一下子就喜欢上憨态可掬的小熊猫。

“邪，影，你们看，好多熊猫，好棒”刚才只看见小熊猫，没注意四周的浩宇，抬起头的时候，看见周围有着许多熊猫，黑曜石双眼蹦发出比太阳还要耀眼的光芒。

“这里不会是熊猫的大本营吧？”阎冷邪有点傻眼，神知探测竹林范围内的事物，发现这里的熊猫多的数不胜数，从他们站的地界开始，竹林的范围超乎想像，大面积土地板块都长满了竹子，再多的熊猫也不怕饿死。

“应该是”月影沉思半响，觉得很有可能。

“邪，帮我抱着”浩宇把怀里的小熊猫小心的塞到阎冷邪的手中，然后跑向另一处体形属于成年的大熊猫旁边，在脚边拿起一节竹枝，放在大熊猫的嘴巴，看到大熊猫张嘴就吃得可爱模样，笑咪咪的双眼几乎变成一条线。

“小宇，这么喜欢的话，要不要带一些回地球，替他们造一片大竹林，让他们生活在那里”月影见浩宇喜欢的要命，觉得有必要带一些回去。

“不用了，让他们离开自己的故乡，他们会难过的”浩宇笑着摇头，他确实很喜欢熊猫，但是不能因为自己的喜欢，就让他们远离他乡。

“带不带无所谓，如果想看的话，我们随时可以过来”阎冷邪怜惜的看着人儿，只要他想，不管什么时候，都可以随时回到这里来。

“嗯”浩宇眯头，继续开心的喂着大熊猫吃竹子。

阎冷邪和月影相视一眼，双双暗自叹一口气，他们希望宝贝人儿能自私一点，不要这么的善良，多多为自己着想，虽然开始任性，调皮，但是不够，他们想让人儿抛开一切，完全按心走，不用顾忌其他，他们的宝贝有这样的资格。

可是，宝贝人儿却处处为万物设想，往往把内的渴望给抛到一边，他们既心疼又无奈，他们的宝贝就是这么的慈爱，博大，让他们自私爱都觉得不够。

如此美好的宝贝，叫他们自私能不去宠，不去溺爱，看着人儿慢慢的改变，他们真的很欣慰，至少宝贝人儿已经会调皮，会捣蛋，不像以前那么的淡定与静寂。

相通的阎冷邪和月影深情的看着笑得开怀的人儿，看他不厌倦的来回喂着周边的熊猫，两人的心里和眼中都充满着宠溺。

阎冷邪和月影坐一旁的大石头上，不顾上面有无尘土，温柔的注视着玩得不亦乐乎的绝美人儿。

“小宇，过来一下”阎冷邪出声招呼陷入熊猫堆得浩宇。

“什么事？”满头大汗的浩宇，依依不舍的走到阎冷邪身边，疑惑的询问。

“看你跑得全身冒汗，累不累？”阎冷邪心疼的从空间时拿出毛巾，轻柔的擦去浩宇脸颊上的汗珠。

“不累”浩宇闭上双眼，舒服得享受阎冷邪的服务。

“乖，休息一会儿再去”月影把浩宇抱在腿上坐好，让他靠在自己的胸前。

“影，不要紧啦，我一点都不累”想继续到熊猫那里喂竹子的浩宇，试图离开月影的怀抱，可是紧扣着腰际的双手不见一丝松动。

“小宇，抱着这只，先把小家伙喂饱”阎冷邪把腿上的小熊猫放在浩宇的腿上，顺便把嫩绿竹枝放在他的手中。

“嗯”浩宇开开心心地抱着腿上的小熊猫，眨着可爱的双眼，把竹子放在小熊猫的嘴巴 ，看它用两只小熊掌握住竹子吃得样子，双眸忽闪忽闪。

阎冷邪和月影好笑的看着人儿可爱的表情，伸手摸摸人儿细软的发丝，同时忍不住得去亲吻一下笑脸。

浩宇脸微微的泛红，抬头瞄了一眼阎冷邪和月影，看见熟悉的温柔眼神，嘴边的幸福很简单从心底溢出来。

低头把手中的竹子交给小熊猫后，浩宇放松身体，靠着身体温暖的胸膛，仰望晴空万里的天空放柔面部看上去是那么的圣洁与慈祥。

祥和的气氛包围着三人，在一片清雅素净的竹林深处，他们的心灵感到前所未有的平静，淡淡围绕他们的幸福感，让他们的嘴角泛起甜蜜的微笑。

“不知道大家怎么样了”离开一天多，浩宇不禁想念远在神兽界的众人。

“小宇，你不乖哦，说好这段时间心中只许有我们，不要食言”阎冷邪轻捏的鼻翼，冰蓝色的双眸微带不满。

“我只是提一下嘛，不要生气啦”自知有错的浩宇，撒娇的说道。

“耍嘴皮”月影惩罚似的轻咬浩宇的耳垂。

“嘿嘿~~~”浩宇吐吐小舌头，他也不想得嘛，习惯众人在身边吵闹，一下子安静下来，觉得很不适应。

“不许再想他们，在他们没来前，心里和眼里只许是我们”阎冷邪霸道的说道。

“好”浩宇眉开眼笑，心像装了密糖一样的甜蜜，被邪和影如此的深爱，心时无比的满足。

“这才乖”阎冷邪和不悦表情表情这才回升，看他笑得得意的表情，就知道他有多么落单浩宇的回答，完全是个超自我型的。

“宇，我们往里面走走，看看其他的大熊猫”月影轻轻的抱着浩宇及他怀里的小熊猫，高速好姿势，举步住竹林更深处走去。

能见到其他大熊猫，浩宇自然很高兴，轻轻磨蹭怀中的小熊猫，一脸的享受。

他们把小熊猫抱走，熊猫妈妈见了自然要尾随其后，可是熊猫的速度慢，岂能跟上阎冷邪和月影的长腿，眼看自己的宝宝就要从眼前消失，熊猫妈妈出声叫唤。

“咦~~~”听见叫唤声中的焦急，浩宇从月影左肩往后一看，看见一只大熊猫拼命地想追上他们，见自己追不上，才会急得大叫。

“可能是小熊猫的妈妈”阎冷邪和月影停下脚步，转身看向熊猫妈妈猜测道。

浩宇看了看怀中的小熊猫，再看看焦急得不停叫唤的大熊猫，眼神示意月影让他下去。

月影放浩宇下来，浩宇把怀中的小熊猫放在地上，小熊猫向叫唤中的大熊猫爬去，大熊猫也向小熊猫爬来，碰面之后，就把小熊猫抱进怀中，用舌头轻舔着小熊猫的脸。

“真是小熊猫的妈妈”浩宇看见如此温馨的场面，笑得温柔。

“小宇，我们走吧”阎冷邪抱起浩宇，担心他和小熊猫当面分别会太伤心，所以早一步把他带离。

“嗯”浩宇趴在阎冷邪的肩上，默默地在心中和小熊猫告别。

仿佛知道浩宇要走似的，小熊猫突然转身看向浩宇，冲他叫喊几声，似乎在和浩宇说再见，见到这个画面的浩宇，对小熊猫挥手告别。

阎冷邪轻拍浩宇的后背，知道他心里难受，也知道他不想和小熊猫分开，更不想拆散熊猫母子，默默地给以安慰。

浩宇静静的把头埋在阎冷邪的劲窝，他很喜欢小熊猫，想把他带到身边，可是他不能这么做，这里有小熊猫的妈妈，还要陪它一起长大的伙伴，而且这里是它生长的摇篮，说什么也不能带他离开这片家园。

“宇，我们会永远陪着你”月影不喜见到心情低落的人儿，他的宝贝应该无忧无虑，开开心心的过着每一天。

“嗯”浩宇抬头，看着阎冷邪和月影的黑曜石双眼带着浓浓的笑意。

自己有邪和影无私的爱着，还有大家有心的宠着，这就足够了，不必庸人自扰，其他事顺其自然。

阎冷邪和月影松了一口气，看见人儿心情不好，他们的心也跌入谷底，此刻人儿相通，他们的心跟着开朗，这种被时刻牵动的感觉，两人没有一丝的反感，心甘情愿地随人儿的情绪起伏而变化。
第72章，竹屋内的兽人

甩去烦闷，三人优雅的在清幽的竹林里漫步而行，偶尔停下脚步，逗弄一下憨态可掬的熊猫，淡淡的幸福包围在周围。

竹林之大，三人走到天黑也没走出这片竹林，他们根本不担惊住宿问题，以天为盖，以地为床，天然的幽静之所，在有一群可爱的熊猫相伴，产轻易就进入梦乡。

紧紧相贴的身躯，脸上满足的笑容，睡觉都是笑着，那是多么的幸福。

清晨，三人在骚扰中被吵醒，睁眼一看，嘴角和眼眸被眼前的一幕弄得哭笑不得，只见几只‘初生牛犊不怕虎’的小熊猫，好奇的眨着那双特大的可爱双眼，在他们身上爬来爬去。

“嘻嘻，好可爱”浩宇立即坐起身，伸手把最近的小熊猫抱进起来，脸靠上去，不停磨蹭，爱不释手。

阎冷邪和月影好笑的看着一脸沉醉的人儿，昨天陪熊猫们玩儿了一天，到现在还乐此不疲。

“小宇，先把衣服穿上，不要冻着”阎冷邪把小熊猫从浩宇的怀中轻轻拽出来，拿来身边的衣服，替光洁白嫩的上半身暴露在外的人儿套上衣服。

“宇，起床洗漱，吃过早餐后再和小熊猫玩”月影拉起穿戴整齐的人儿，拿出昨天采摘过来的各类果实让浩宇选择。

“邪，影，我们一起吃”浩宇左右手各拿一个果实，笑容满面得递给阎冷邪和月影。

“好”阎冷邪和月影伸手接过，放在嘴边咬了一口，空着的手轻轻的柔顺着浩宇的美丽脸颊和发丝，双眼温柔无限。

“呵呵~~~”一点小小的举动，浩宇都觉得好幸福，好幸福。

三人居心叵测的吃突然地早餐，浩宇立即扑到没收起来的柔软毯被上，对几只可爱的小熊猫上下起手，愉快的吃着‘嫩豆腐’。

阎冷邪和月影舍命陪君子，坐毛毯上，看人儿玩儿得开心，他们也陪着他一起逗弄小熊猫，看它们耿耿的模样及缓慢的动作，玩性大增。

三人边逗着小熊猫，边喂他们新鲜嫩绿的竹子，熊猫几乎一整天都在吃竹子，不管他们喂再多，也不会吃撑，这也让三人过足了瘾。

陪小熊猫们玩儿大半天，浩宇才恋恋不舍的和阎冷邪、月影再次出发，继续往前走。

月影用神识探测过，只要半天的路程，他们就可以踏出这片竹林，自然，速度还是用乌龟慢爬来前进的。

走走停停，半天的路程恰恰好，如果用正常速度，只用一个半小时就够了。

浩宇站在竹林边上，双眼往竹林里头望去，不见一只黑白相间的熊猫，它们不会生活在竹林边界上，大部分都在竹林中间生活，寥寥无几的一部分会扩散到较远的地方。

“再见”浩宇嘴角勾起一抹微笑，轻声低语。

“小宇，走吧”阎冷邪向绝美人儿伸出右手。

“嗯”

手没有任何犹豫的放进衬空中的**大手中，不出一秒就被包裹在里面，另一只手也被月影握在手中，手中传来的暖意，把心都捂得暖烘烘的。

浩宇笑得双眼迷起，拉着阎冷邪和月影往前走，心里淡淡的离别伤感消失无踪。

“慢点，不要摔到”人儿在小石子路上快速的行走，月影不由得担心起来。

“不怕，邪和影会护着我，不会让我摔倒”浩宇转头，灿然及信任的笑脸献给呆愣一下的阎冷邪和月影。

“你哦”被耀眼的微笑交了一下神的月影，不知是气好还是笑好的轻弹人儿的额头。

“调皮”阎冷邪把手中的小手举到嘴边，轻咬细长的手指。

“嗯~~~ ”酸麻感从手指伟到全身，浩宇忍不住吟叫出声。

“有感觉了？”阎冷邪挑眉，坏笑的看着绝美脸旁泛起美丽的红晕，让他有股想咬一口的冲动，而且也这么做了。

“不要啦~~~”浩宇推开眼前的俊脸，擦去脸上的口水。

“现在暂时放过你，不过天黑之后，就不一样了”阎冷邪邪魅的冲浩宇眨眼，调戏道。

“影，邪欺负我”浩宇搬救兵，却不知把自己送进另一匹狼的嘴里。

“怎么欺负你了，像这样吗？”月影低头，吻住娇艳欲滴的小嘴，舌头控入其内，缠绕上丁香小舌，与它共舞，仿佛过了一个世纪之久，紧紧贴在一起的嘴才分开，急促温热的鼻息靠近浩宇的耳畔，充满火热的低哑磁性声音魅惑般吐露出来。

“坏，都欺负我”湿润的双眸哀怨的看着月影和阎冷邪，不满的抱怨。

“宇，你再用这样的魅惑眼神看着我们，小心我们当场压倒你”月影紫色双眸幽暗，调侃的声音里带着压抑。

浩宇赶紧收回视线，片刻偷偷打量两人，见他们眼中的火焰消去之后，大大的松了一口气。

阎冷邪和月影好笑的看着人儿小偷般的行为，看样子，因为前天欢爱过度，害人儿有了小小的阴影，以后还是要节制点为好。

三人慢悠悠的走着，天色暗沉，蓝色月光普照整个幽暗的大地，今晚，他们又将要露宿野外。

但是，事情往往会出现另外的发展，就在他们准备找一个位置偏高，地面平坦的地方铺毛毯时，看见前面有微弱的亮光。

三人不解，这种深山野林里怎么会有火光，除了野兽出没外，难道还有兽人住在这里不成。

带着好奇，浩宇、月影和阎冷邪瞬移到火光处，他们没有立刻闯入，而是躲在暗处，先看看究竟，然后再决定要不要进去。

深山野林中的亮光是从用竹子编成的小屋内泄露出来的，里面有微弱的说话声传出，三人竖耳聆听。

“对不起，都是我没用，连累了你”语气歉疚。

“说什么呢，如果真要说对不起的是我，如果不是我，你也不会弄成这样”生气转变为哽咽，微颤的声音代表说话之人的悲伤。

“别哭，能拥有你，就算让我付出生命也无悔”深情和心疼夹在虚弱的语气中。

“我也是，不许再有觉得拖累我的想法，不然我不理你了”娇嗔的怒道。

“好，好，是我错了，你不要生气，你不理我，我只能等死了。”讨好味十足。

“什么死不死的，在我们白头之前，谁也不会死，要死也要一起死”语气里的怒气更甚。

“是，我们要白头偕老，生不能同衾，死亦同穴，下一世，我们也要找到彼此，永生永世在一起”虚弱的低垂声中充满坚定。

“说好的，不许食言”抽泣，鼻音很重，似乎正在哭泣。

“你也一样”

屋内生死追随的深情许诺誓言，屋外偷听的浩宇非常的感动，水汪汪的黑曜石双眼只差没掉出眼泪来。

阎冷邪和月影赶紧安抚人儿，虽然是感觉到哭，他们也见不得宝贝人儿落一滴泪，在让他们得心绞痛之前，小声安慰，拍打人儿的后背。

“邪，影，我们帮他们好不好？”浩宇不知详细情况是怎么样的，他只知道，如此相爱的他们，不应该为疾病撒手人寰。

“好，”阎冷邪点头，只要小宇开心，自己什么都会替他办到。

“宇，别悲伤，我们先去了解情况，至于那个快死的家伙，算他们幸运，碰上我们，就是现在踏进棺材，也可以让他起死回生”月影亲吻眼带忧伤的黑曜石眼角，温柔安抚。

“嗯”浩宇被月影的话逗笑，他也不知道怎么了，情绪越来越难控制，心情大起大落，完全没有了以前的淡定。

“宇，不要多想，你现在很好，以前的你封住了七情六欲，如今正慢慢在恢复，不要抵制，我们想看看全新的你诞生”月影看出浩宇的苦恼，温柔的开解。

“嗯”浩宇点头，虽然感觉不习惯，但是慢慢的，就会习惯，而且这样的感觉很新奇，也不会感到不舒服。

“走吧，看看屋内的痴情情侣是谁，因为什么原因让他们痛苦的生离死别”阎冷邪握住浩宇的手，从暗处走出，往竹屋而去。

阎冷邪和月影握住浩宇的双手来到竹屋门口，阎冷邪连敲门都直接省去，直接推门而入。

屋内的兽人听见推门声，反射性跳起来做出攻击的姿势，看见不是熟悉的面孔，惊诧一下，但是攻击姿态丝毫不见减弱。

居然没发现他们靠近这里，到门口了也察觉不到，是他们太强，还是他们的戒备心下降。

两个兽人立即失掉后面的答案，他们时刻注意外面的一举一动，有任何风吹草动，立即就会作出反应，而眼前三个不明身体的厉害角色一定不会是兽人，他们没兽族的特征，反而与兽王想似，他们到底是何方神圣，怎么会出现在这里。

“你们不要紧张，我们刚才路过，看见这里有灯火，就过来看看，恰巧听见你们的谈话，你们是不是有什么困难？”浩宇看出身体略显高大的兽人，强撑着身体，冷汗从额头不断冒出，急忙出声安抚，说明自己没有恶意。

两个兽人紧盯着浩宇的双眼看，判断来人有没有恶意，看他的眼睛里有没有参入杂质，见浩宇的双眸清澈，加上浩宇独特的仁爱祥和的气质，他们很快就放下戒备心。

精神一放松，高大兽人的身体下一秒就瘫倒在床上，冷汗直冒，表情痛苦。

“纳加，你怎么样？”体格较小的兽人握住高大兽人的手臂，紧张焦急得询问。

“没事，过一会儿就好”高大兽人为了不让他的爱人担心，勉强的扯出笑容安抚。

“还说没事，你全身冒冷汗，是不是很痛，呜呜~~~”阳光清秀的脸上流出一串串泪水，看见心受的伴侣受苦，他的心像撕碎了般难受。

“别哭，我最喜欢你笑的样子，笑给我看看”忍着痛，粗喘着气逗哭泣的人儿。

“抱歉，打扰你们一下，我们可以医好他”阎冷邪干咳一声，出声提醒陷入两人世界，忘记他们存在的两个兽人。

“真的，你们真的能医好纳加？”仿佛溺水之人抓住救命的绳索般，清秀的兽人不敢置信的看着说话的阎冷邪。

“轻而易举”小小的毒，根本不在眼里。

清秀的兽人喜极而泣，想不到最后关头会出现贵人，高大的兽人脸色也露出激动，不达他们很快恢复理智，无缘无故不会去救治素不相识的他们，到底他们有何企图。

阎冷邪和月影见状，翻翻白眼，难得他们好心，却落了一个被怀疑的下场，要不是怕宝贝人儿伤心，他们才不会管不知好歹的兽人死活。
第73章  苦命鸳鸯

“我是埃塔，他是纳加，不管你们有什么要求，我都答应，只要你有救纳加”微瘦小的兽人眼神坚定，恳求的双目直勾勾地看着浩宇他们。

“要救他也可以，只要告诉我们你们的身份及流落至此的原由”阎冷邪和月影拉着浩宇随意的坐在石凳上，阎冷邪冷冽的目光轻扫过两个兽人。

“就这个，没有其他代价？”埃塔不敢置信的看着阎冷邪，他想不到会这么轻易就能让他们救治纳加。

“除了这个以外，我对你们没有任何兴趣，至于报答，免了，根本用不着，再则，以你们现在的处境，还有答应我们什么要求？”月影毫不客气，不给埃塔和纳加留一点颜面。

埃塔和纳加脸色阴沉，敢怒不敢言，现在是有求于他们，就算他们的态度再怎么差，也不能宣泄出来。

“影~~~ ”浩宇皱眉，看着月影的黑曜石双眸带着不满，他们的情况都已经这么惨，影怎么可以落井下石，这不是让他们伤痕累累的心灵更加难受嘛。

被一双清澈纯净，迷人魅惑，迷人魅惑的水漾双眸责备的注视着，再硬的心肠也会软化，并且涌上一股以死谢罪的冲动。

普通人都没办法逃脱，更何况是爱浩于至深的月影，虽然他对自己说出口的话没有一丝的歉疚，但是在心爱的人儿‘不可以这样’的注视下，不免怀疑自己是不是苛刻了。

甩去脑里乱七八糟的想法，镇定心神，不由得暗自叹息，宇太过善良，在他眼中没有好坏之分，一视同仁，能帮就帮，也因此，自己内心 的黑暗才会得到救赎。

月影自认为不是个善类，在他的心中除了浩宇外，其他人的生死对他来说这毫无关系。

对待眼前的两个兽人已经算客气，要他帮忙，没让他们付出任何代价，是他们的奇迹，如果不是宇在身边，哪能这么轻易就让自己和同样渺视任何人的冷邪答应救治。

浩宇无奈的摇摇头，心里也非常清楚月影的脾性，自己身边的人怎么都是一个德性，除了自己在乎的，无关人事的死活他们毫不在意，就算看见他人血淋淋得站在他们面前求助，不仅不求援，反而幸灾乐祸的看好戏。

虽然有些埋怨众人的铁石心肠，却没有谴责他们，更是努力温暖他们伤痕累累、对残酷现实绝望的心灵。

在众人眼中，浩宇就是上天赐给他们的救赎，自善良仁慈的浩宇加入到他们生活中的那一刻起，千疮百孔的心一点一点的恢复原状。

阎冷邪感谢宇宙孕育了他的宝贝，才使得他和小宇得以相见，如果小宇没有出现在他的生命里，获悉他的身心早已腐烂彻底。

月影庆幸被宇创造出来，如果他没有诞生，怎么能遇到宇，爱上宇，得到宇，这艰辛的历程永远存在心底，这是他最美丽的记忆。

百转千回的阎冷邪和月影，注视着浩宇的双眼深情款款，至死不渝的爱意在眼中流转。

把一切看在眼里的埃塔和纳加非常的震憾，他们想不到从骨子里散发出来渺视众生的冷冽两人，会露出如此柔情的一面。

屈辱感从心底消失，惊诧的眼神在埃塔和纳加的眼中显现，刹那间领会，俯瞰世人的高傲冷峻之人与绝美慈善的美丽人儿是伴侣。

“说说吧”月影看着一付了然生殖埃塔和纳加，眼中的万般深情在看向他们的时候，已经荡然无存，剩下的只有冰冷无情。

天与地的差距，埃塔和纳加彼此互换一眼，心照不宣的他们决定把自己的故事全部说出来，他们有一种预感，眼前的神秘三人可以帮他们。

“我们是猎豹家庭的一员，猎豹家庭分为几个分支，我和纳加不是同一分支的，我们两家本来就有点不合，想起我们初次见面的时候还打了一架，也许是不打不相识吧，大干一场之后，我们两个莫名其妙的交上了朋友”说到这里，埃塔转头看向身旁的纳加，恰巧，纳加这时也看向他，双目相间，浓浓深情互相传给到对方的心中。

阎冷邪、月影和浩宇没有催促埃塔继续讲下去，耐心的等待。

也许是因为埃塔和纳加露出的真心缘故，阎冷邪和月影心里决定帮助他们，可能是受了宝贝人儿的关系，他们越越见不到有情人不能终成眷属。

温柔得看眷笑容满面得人儿，阎冷邪和月影的心无比的温暖与甜蜜。

发现自己停顿很久的埃塔不好意思的看向浩宇他们，浩宇对埃塔露出一抹不要在意的表情，埃塔才收回抱歉的眼神。

偷偷打量冰山般的阎冷邪和月影，看见看见他们没有不悦，埃塔吊着的心才松懈下来，见自己如此紧张，埃塔在内心苦笑不已。

他也不知道为什么，自见到眼前冷峻的两个高大男人时，心里就莫名的产生恐惧感，无形的压迫感，让他喘不过气来。

埃塔不知道找他们帮忙到底是不是个错误的选择，看着纳加越来越痛苦，越来越虚弱，他没有思考这些的精力，只希望纳加快点好起来，恢复他以前的风采。

事情到了如今这个地步，没有他后不后悔，埃塔继续讲述自己和纳加的故事。

“我和纳加成为朋友之后，趁家庭内成员不注意，偷偷的私下见面，虽然我们家庭没闹得见面眼红的地步，可是也是老死不相往来，能避就避，不能避开，最多互相讽刺几句，但从没有发生打斗”

“你们两家为什么会不合？”浩宇趁埃塔停顿期间，好奇的问道。

“这是上辈的事情，我们也不太清楚”埃塔摇头，他问过家人，可都躲避不说。

“哦，你继续说吧”浩宇沉思片刻，让埃塔继续讲下去，这个问题就等埃塔讲完他们的事后，再来慢慢思考。

“为了不让家里人知道我和纳加成为朋友，我们把这个当成秘密隐瞒，初始，我们认为彼此是可交之人，彼此也谈得来，所以常常见面，可是不知道何时，我们对对方的感觉超出了友谊，等我们发现之时，已经为时已晚，留在对方上的心怎么也收不回来”埃塔停了一下，深吸一口气，继续说道，“我们逃避过，打算不再往来，可是双腿却一受控制的往我们的秘密地点走去，经过一番周折，我们抛开一切，互表心意，周周转转，我们还是走在了一起”

事情讲到这里，应该是个美好的结果，有情人终成眷属，但是浩宇知道，真正的苦难，正悄悄的来临。

“我们比之前更加谨慎，每次见面的时候都约在了半夜，但是，还是躲不开被发现的命运，在我们自娱自乐，幸福生活了半年后，我的家庭里还是发现了这个秘密，我们怎么也想不到，因为我们的相爱，演变成两家庭的争斗，本来互不理睬的两个猎豹分支，打是两败俱伤”埃塔伤心地停下话语。

纳加心疼的把埃塔搂紧怀中，轻拍他的后背安抚，之后的事情，他替埃塔讲下去。

“这场打斗虽然无人员伤亡，但是，两有彻底决裂，而我和埃塔分别被家族囚禁在地牢”说到这里，纳加一脸苦笑。

“那你们怎么逃出来的的，你又是怎么中毒的？”海味宇觉得里面一定另有一番故事。

“交友不慎，我一个朋友偷偷放我出去，帮我一起去救纳加，一切顺利进行，我和纳加对他感激不尽，正愁着怎么报答他的恩情，却不料，他这么做的背后暗藏的杀机”埃塔一脸痛苦，更多的事对纳加的抱歉，如果不是他看不起身边朋友的真实面貌，他也不会中毒。

“哦，这么说，是他下的毒？”月影挑眉。

“嗯，他交给我们一些盘缠和食物，让我们在路上吃，哪知，他在食物里下来无色无味的毒药，当时是纳加先吃，吃下之后就觉得不对，打掉我放在嘴巴的干粮”埃塔努力压制心底的愤怒，只要一想起来，他心中的怒火就平息不下去，“当时我很愤怒，更想不通他为什么要这么做，我是他的朋友，他为什么要毒害我们。”

“事情应该还没完吧”阎冷邪不觉得事情到这里就告一段落。

“你猜的没错，我们的悲痛才开始，愤怒还没平息，就见他带着族人站在我们面前，他不仅要害我们，还出卖我们”埃塔呼吸急促，怒不可遏。

“此时我已中毒，正巧我们在处悬崖上，下面又是湍急的河水，就算死，我们也不愿分开，与其被他们押回去关起来永不能相见，倒不如拼一把，算我们运气好，没有被淹死，并且被急流冲动了离这不远的岸边，见这里地势隐蔽，想来他们不会找到这里来，加上我又毒气蔓延，就建了这座竹屋”纳加虚弱着声音，把他们发生在他们身上的事讲完。

“你们确实够幸运，如果没有碰上我们，你必死无疑，接着，吃下后，保准你没事”月影实现承诺，把一颗神丹抛给纳加。

纳加毫不犹豫的吃下去，他知道眼前的三人不屑搞背后动作，如果要他死，可以轻而易举的就能杀死他，不用耐着性子听他们讲自己的故事。

“好人做到底，带我们去你们族里，我们替你们弄清背后的原因，至于那个叛徒，你们自己搞定，这应该不用我们动手吧？”阎冷邪扯起邪恶的微笑，嘲讽的问道。

“不用，我会让他知道背叛我们的下场”埃塔危险的眯起双眼，他已经不再是自己的朋友，从背叛的那刻起，他就要做好死的觉悟。

“那好，走吧，不要浪费时间”月影 看了一眼气色红润的纳加，站起身，温柔的拉起浩宇，对惊讶不已的埃塔和纳回抛去一个‘跟上’的眼神。

埃塔和纳加想不对月影给的解药这么快就见效，刚吃进去就完全解掉毒性，还让纳加的身体内部充满了力量。

这只不过是慕容海风炼制的普通解毒丹药罢了，在浩宇他们眼里只是普通的丹药，可如果流入到其他人手里，每一颗都是无比珍贵的神丹妙药。

埃塔和纳加压下心中的惊诧，更加好奇走在前面的神秘三人的身份，随随便便就能拿出神丹妙药，由此可见，他们真的不同寻常。

“对了，忘了自我介绍，我叫阎浩宇，我左边的是月影，右边的是冷邪”浩宇突然转头看向身后的埃塔和纳加，可爱的吐舌头，刚才只顾着听他们讲，忘记跟他们说自己是谁。

埃塔和纳加眼神闪过惊艳，绝美人儿露出可爱的表情，彻底煞到他们。

阎冷邪和月影把浩宇的头轻轻扳回原位，同时在心中暗叹加无奈，他们的宝贝在不疑难问题间又勾引别人，让他们又好气又好笑。
第74章  上辈的悲剧

埃塔和纳加本就逃离家庭甚远，再加上被湍急的水流冲走，在水上飘了一段时间，等他们爬上来，看着陌生僻静的小峡谷，他们不知道是何处。

虽然不知道是哪里，可他们知道家庭一时半会儿找不到这里，或许认为他们已经死了，还有纳加的中毒，还能长途跋涉的逃亡。

种种因素，他们不决定在这里留下来，埃塔去探视地形，看见竹林，就用竹子做了竹屋，更是打算如果纳加毒发身亡，他就陪着一起死，然后长眠于此。

纳加中的毒时效长，毒性慢慢的爬满全身，却不会马上毒发，他们不知道解药是什么，一直到第三天，毒性终于发作，就在他们以为生命到了尽头之时，却意外出现福星。

不仅解了毒，还要替他们解决家族之间的纷争，绝处逢生的埃塔和纳加，被一连串的好奇给弄得一头蒙，抬头看着蓝色月光，心想应该不是自己在做梦吧。

如果是在做梦，这也太过真实了，还有一点，就是要帮他们，也不用这么急吧，大半夜就出发，难道就不能明早再出发嘛。

看了看走在前面的三人，尝试开口问，但最后还是把话吞进肚子里，赶夜路就赶夜路吧，只不过到时候和家庭面对面的时候，家庭成员千万不要攻击神秘的三人，不然后果会很严重。

埃塔和纳加心里默默祈祷，希望阎冷邪和月影能手下留情，不过他们心里很清楚，这根本是不可能的事。

阎冷邪和月影这么做，自然有他们的用意，既然摊上埃塔和纳加的麻烦事，那么就早点解决，这样他们就可以早点离开，继续和人儿独处。

走到埃塔和纳加爬上来的河边，没有路让他们过去，阎冷邪挑眉，身体突然发出耀眼的光芒，白色光芒包裹住月影、浩宇和埃塔、纳加，随着光芒的瞬间消失，本沥站在河边的五个身影消失无踪，只剩淡蓝月色不变。

包裹着全身的光芒消失，埃塔和纳加目瞪口呆的看着眼前熟悉的环境，看向阎冷邪的目光充满了崇敬。

自己不会是碰到天神了吧，埃塔和纳加互换眼神，在彼此的眼中看见同样的疑问和惊诧。

浩宇好笑的看着埃塔和纳加显露于外的精彩表情，这也难怪，他们虽然能在兽型和人型之间随意变化，全身的爆发力与力量也比一般兽类强悍，但他们毕竟没有特殊能力，看见邪的瞬移术，难免会觉得不可思议。

阎冷邪对埃塔和纳加的崇拜眼神视若无睹，连一个眼光都懒得施舍给他们。

月影则事不关已，反正被他们用恶心的眼神看着的又不是自己。

“咳，我们先是去埃塔的家庭好呢？还是纳加的家庭好？”浩宇轻咳一声，打破静寂，询问道。

“哪边都一样，不过，还是先去我族那里吧”埃塔的叛徒朋友在，事情会更加难收拾，纳加觉得还是去自己的家庭比较妥当，至少没有那么复杂。

“我不会放过他的”提到叛徒，埃塔的怒气就蹭蹭往上涨。

“也好”浩宇点头同意。

他们现在站在一个小山坡上，左手边是埃塔的家庭部落，右手边是纳加的家庭部落，自然他们要往右边走。

两个猎豹部落相隔较远，但此时浩宇他们处在中间地带，所以很快就来到了纳加的猎豹分支家族。

当他们刚踏进村庄内，就被四周包围过来的猎豹兽人团团围住，在黑夜中闪闪发光的双眼，全身紧绷的攻击姿势，一触即发。

“住手，你们打不过他们的，如果想活命，最好不要触怒他们，否则，你们一定会后悔莫及”纳加赶紧大声提醒准备冲过来的家族成员，他可不想看到哀尸遍野。

“纳加，你还有脸回来，你今晚回来，就别想再从我们面前逃走”一个中年兽人站出来，愤怒的说道。

“纳加，只要你和埃塔断绝关系，老死不想往来，我们就不计前嫌，让你回到族城”看上去非常有分量的猎豹兽人，用他自以为是的方法说道。

“纳加，我们从小一起长大，我不想失去你这个好朋友，你不是不知道我们与埃塔族的僵硬关系，谁不去选，怎么就偏偏选了他呢”和纳加打小就玩儿在一起年轻兽人无奈的看着纳加，眼里充满了疑惑。

“我也逃避过，可上天注定了，逃也逃不开，我的心已经落在埃塔的身上，不可能在收回来。”纳加深情的望了埃塔一眼，事情弄得这一步，他没有一丝的后悔。

“唉~~~”纳加的朋友叹息，他知道现在自己说什么也于事无补，纳加的眼神已经说明了一切，他真的不希望失去纳加这个朋友，可如今的糟糕状况，他实在是无能为力。

实在不明白，既然纳加和埃塔已经成功逃离，为什么还要主动回来，还带了陌生人到族内，他们到底葫芦卖的是什么药。

不仅他不懂，连其他猎豹兽人也不懂，他们逃走后，就无法找到他们的踪迹，好好躲在某处过他们的生活便是，为什么还是自投罗网。

阎冷邪、浩宇和月影安静的站在那里，一付事不关已的慵懒姿态，被团团包围，脸色丝毫没有变化，见纳加出声警告他的家族成员，挑了挑眉。

浩宇憋笑，纳加和埃塔好像看出邪和影是极危险的人物，虽然他们的感觉很准，可只要不触怒邪和影，还是平安无事的。

阎冷邪和月影轻捏浩宇的脸颊，只要浩宇表情一有变化，他们就知道他心中在想什么。

浩宇轻吐舌头，他心里想的都是事实嘛，只要浩宇表情一有变化，他们就知道他心中在想什么。

浩宇轻吐舌头，他心里想的都是事实嘛，他们本来就超危险人物，连海风他们天不怕地不怕都忌惮他们，看他们有多恐怖。

纳加和埃塔看浩宇他们旁若无人的无声想望，满脸黑线。

他们不是说要帮自己，还要问清两族上辈的事，怎么突然没了声音，到底是他们有所忌讳，还是根本就不把包围住他们的兽人不放在眼里。

“纳加，他们是谁，你现在是族里的罪人，怎么还把外人带进族内，罪加一等”说者语气内带着威严，一看就是族里的头号人物。

“族长，他们~~~~他们是兽王的朋友”纳加不知道该怎么介绍，他也不知道他们是什么人，只好临时给他们安个身份。

心里默默的跟兽王说对不起，自己不是故意要把他扯进来，现在这个局面，搬出兽王的名号是最有利的。

“兽王的朋友，你说的是真的？”族长半信半疑。

“他们真的是兽王的朋友，他们拥有和兽王一样的能力，冷邪，你证明一下吧”说完，纳加背后冷汗直冒，自己这么冒犯的话，不会直接被秒前杀吧。

阎冷邪双眼微微的眯起，面无表情的看着身体微微哆嗦一下的纳加，让纳加看不出他心底正在想什么，冰冷的眼神让纳加僵硬在原地。

埃塔非常的紧张，手心不停冒汗，以里替纳加捏了一把汗，担心阎冷邪会对纳加出手，事情搞砸是小，纳加生命堪优是大。

大不了他们再次流落天涯，总有一上是他们的生存之所，早知道不叫他们帮忙了，现在就不用这么心力交瘁，提心吊胆。

“邪~~~~ ”轻柔的低语声，打破了紧张的气氛。

阎冷邪收回释放在外的无形压迫感，伸出右手，一串巨大火球浮在手心之上，随后又消失在手心之内。

被阎冷邪这一手弄得呆若木鸡，回神过来后，对浩宇他们的身份深信不疑，兽人见识过兽王的力量，那么与众不同的奇妙能力，和兽王的力量是一样的。

“全部散开，对不起，多有冒犯，请别见怪，屋里请”族长赶紧让紧紧包围着的族人散开，客客气气的恭迎浩宇他们进屋。

阎冷邪和月影懒得理会他们之前的无视行为，握着浩宇的手进了屋，埃塔和纳加自然尾随其后，随后族长和三位有分量的兽人也进来屋，还有纳加的朋友。

其他兽人也想进来，可自知情况不允许，带着失望的表情，各自回屋。

房门关上，阎冷邪和月影自动自发的坐在主位上，主位只有两个位置，浩宇自然被阎冷邪安坐在腿上。

浩宇也习惯了，对在场兽人投射过来的惊愕视线当做没看见，放松身体，舒服得靠着温暖宽大的胸膛。

月影冷眼轻轻扫过在场的兽人，兽人狠狠打了一个冷颤，急忙收回惊诧的眼神。

“不知你们大驾光临，有什么要我们做的吗？”族长战战兢兢的问道。

“我们在路途上刚好遇到纳加和埃塔，听完他们的讲述，就想来了解一下具体的情况，我们想知道，你们两个家族以前到底发生了什么事”阎冷邪说出来意。

“这个……”族长和辈份较高的兽人面面相觑，这是上辈之间的事，已经过了很久，他们知道也是因为上一届族长在临死前，把他们叫到身边，告诉他们事情真相的缘故。

“如果不把事情说开，一直积压会越弄墟遭，现在已经反止，难道你们还想让两族之间成仇不成？”月影冷声说道。

“唉~~~  其实我们两族在很久之前的关系很好，彼此经常往来，可是后来发生了一件事，导致两家谁也不愿踏入对方的地盘”族长叹了一口气，知道该是把事情说出来的时候了。

“到底发生什么事，严重到两族决裂？”埃塔急切的问道。

“那是上个族长统领的时候发生的事情，那时候我们两族关系好，经常相约一起捕猎，不知何时，两族内最强劲的雄性兽人相爱，两族族人知道后，刚开始也是反对，可是他们眼中只有彼此，也就接受了他们，毕竟在兽界，这种事稀疏平常，可是，不久之后，对方的雄性兽人突然死去，后来查出是中毒，他们认为是我族的雄性兽人下毒，打算找我们报仇，但是我族的兽人听到自己的心爱伴侣死去之后，就疯了似的冲到对方的族内，抱着心爱伴侣的尸体绝望的痛哭，随后就笑着闭上眼睛，等发现不对劲，上前去查探，才发现他已断了气，原来他不愿独活，用刀刺进心脏，对方的怀疑不攻自破，经过一番调查，没有找到下毒的罪魁祸首，这件事给两族心里留下了疙瘩，双方都认为是对方搞得鬼，可是苦无证据，以后就再也没有和对方来往”族长把上个族长告诉他的事，一字不漏的说出来。

埃塔和纳加沉默无语，想不到上辈发生这种事，难怪他们强烈的要分开他们，并且监禁他们，不让他们见面。

他们就想不通，雄性相爱在兽界很正常，就算两族不和，也没严重到强制分开他们的地步，原来是因为有糟糕前例，才会如此反对。
第75章 埃塔的父亲

电视里演得俗套的不能再俗套的剧情，居然活生生的出现在兽界，这种悲情戏码还真是无所不在，处处在眼前发生。

浩宇满脸黑线，不知该同情还是该好笑，最后只能无语，不对这件事做任何评判。

无语归无语，浩宇还是从这件事里发现一处猫腻，联系当今的局面，很有可能有着某种关联。

“你们查到是什么毒没有？”埃塔的先祖是中毒死的，而纳加也中毒，浩宇预感这事可能有莫大关联。

“没有，我们找不毒的来源，更是检查不出毒药的成分”族长一脸无奈，如果能知道是何毒，也许就能找出真区，两族的误解可能早就解开。

“今晚我们在这晨留宿一宿，明天去埃塔家族，问题就在那里”阎冷邪在尔虞我诈的商场混得如鱼得水，这点伎俩一摸就透，真凶是谁，他已了然于胸。

“准备一间房间，到宇的睡觉时间了”月影见浩宇的双眼轻微的迷离，这是浩宇想睡的征兆，仿佛把在场的族工和在族内地位显赫的兽人当成下人使唤。

族长和几位兽人没有一丝的不悦，从他们见到的气势冷峻、压迫感逼人的阎冷邪和月影，内心无缘由地畏惧，是一种下位对上位的惧怕。

“就住我那里吧，我那边有空的房间”在族长他们准备安排浩宇他们住的地方时，纳加早一步供出自己住所的客房。

“可以”月影点头，住哪里都无所谓，只要能让宇安心躺下睡觉就可以。

“不行，你那里有段时间没打扫，肯定有很多灰尘，还是住这里吧”族长急忙加以阻拦，要是让他们住得不顺心，自己可担当不起，

“没事”阎冷邪抱起打哈欠得浩宇，往外面走去。

“不如你们就住在这里吧，我那里有段时间没住，也没打扫，住进去会不舒服”经族长一提醒，纳加才想到这一点，尴尬地对脚步快踏出门槛的月影和阎冷邪说道。

“不用，带路”月影头也不转的回道。

“好吧”劝说无果的纳加，只好和埃塔快步走向前面，带固执的月影和阎冷邪及快睡着的浩宇去自己的屋子。

被留下的族长和几位兽长默默注视着渐行渐身影，等他们走进一间房里后，转身回到座位上，有些事，他们要商量商量 。

纳加和埃塔刚带阎冷邪他们走进大厅，里面果然布满了灰尘，月影连眉毛也没挑一下，右手轻轻一挥，屋内完全变了一个样。

本来积满灰尘的桌子、椅子和地面，亮丽如新，完全就像刚建一般的崭新。

纳加和埃塔硬压下心中的吃惊，纳加领他们去客房，一路上见到得都是干干净净，推门进房间，里面也是干净的一尘不染。

“你们自己去休息吧”月影甩下一句冷语，当着纳加和埃塔的面把房门关上。

吃闭门羹的纳加和埃塔面面相觑，随后很有默契的转身离开，与其在这里被气死，还不如回房睡觉。

阎冷邪把已经进入半睡眠状态的浩宇轻柔的放在床上，脱去衣服，自己也**躺在人儿的左侧，拉过旁边的被单裹住两人。

月影关上门后，走到床边，脱下全身的衣物，光着躺在浩宇的右侧，搂着同样全身赤着的人儿。

阎冷邪、月影和浩宇一直以来都是裸睡，刚开始浩宇是百般不愿，他觉得很害羞，可阎冷邪和月影在这事上出奇的强势，主要是他们想更贴近人儿，彼此毫无缝隙的靠在一起，他们感到无比得满足。

拗不过两人的浩宇，无奈的随他们，从初始的不好意思，到现在的泰然自若，浩宇已经习惯如此，如果没有他们的温暖体温相伴，他还会睡不着。

习惯真是一件可怕的事情，可浩宇却甘之如此。

阎冷邪轻轻拍打浩宇的后背，助浩宇能更好的进入睡眠，本来就已经快合上的双眼，在温柔的拍抚之下，甜甜的进入梦乡。

低头看着怀中面色安祥，呼吸均匀的人儿，阎冷邪轻吻一下红润的嘴唇，温柔的冰蓝色双眸里此刻只有人儿甜美的睡脸。

月影在睡熟的人儿后背上轻轻啃咬，不带一丝的魅惑在里头，只单纯的想舔舐人儿的洁白皮肤，碰触人儿的身体。

浩宇的睡眠生理时钟在阎冷邪和月影的刻意调节下，一到时间就会想闭上眼睛睡觉，克制也克制不了，除非在欢爱，那时候例外，如果没有让野兽般的两人折腾的晕厥过去，他的头脑还是会很清醒。

温馨的气氛在屋内蔓延，阎冷邪和月影百看不厌得专注的注视着人儿的睡脸，双手一刻不停的在丝绸般柔顺的洁白皮肤上来回轻触。

睡死的浩宇对自己被两人吃尽嫩豆腐的行为毫无所觉，可以说是早就成自然了。

第二天，埃塔和纳加自逃离后，第一次睡了一回安稳、传的好觉，清晨醒来，彼此深情相望，满足的微笑。

在床上温存片刻，埃塔和纳加起床穿衣，事情可还没有得到真正的解决，只要把上辈的事查清，两族恢复到以前的和睦，他们就可以永远的在一起，堂堂正正的在族人面前握紧彼此的双手，携手白头。

埃塔和纳加出了房门，准备好早餐，然后来到浩宇、阎冷邪和月影昨晚住进去的客房门口，轻声敲门。

“等一下”屋内阎冷邪和月影正在替浩宇穿衣服，听见敲门声，开口回应。

三人全部穿戴整齐后，转身向房门走去，阎冷邪拉开房门，就见埃塔和纳加等待在门外。

埃塔和纳加听见脚步声，站到门边，果然见房门打开，三人英姿飒爽得出现在他们的眼前，不得不说，以他们出色的外表，不管出现在什么样的场合，都觉得是目光的聚集点。

“早餐已经准备好，吃过早餐后，我们再去埃塔的家庭部落”纳加在前面带路，边走边说。

“麻烦你们了”
会这么客气的自然非浩宇莫属，想让阎冷邪和月影这两个高傲的家伙说客套话，除非太阳打西边出来，就算太阳打西边出来，他们也未必会做。

“不会”纳加和埃塔受宠若惊，对浩宇的印象更加好，他不仅长得漂亮，连性格都是这么的善良，他们就觉得奇怪，这么美好的人，怎么就会和两个冰山一样的危险人物成了伴侣呢。

虽然对方没有直接说明，可他们言行举止的露骨，瞎子都能看出问题来，何况是明眼人的埃塔和纳加。

他们自见到三人的那一刻起，就知道三人之间非常的暧昧，相处不到半盏茶的功夫，就知道三人和他们一样，是用生命相交的伴侣。

来到饭堂，吃过简单的早餐，他们就出发到埃塔的家庭部落去，他们前脚刚走，族长和其他兽人后脚就来到纳加的住所，刚好错开，自然碰不到面。

看着空荡荡的屋邸，族长和族内辈分高的兽人商量过后，决定去对方的部落，趁此机会，把事情给调查清楚，也让事情得到圆满的解决。

在月影他们瞬移到埃塔家族的族长面前时，纳加的族长正带着几位辈份高的兽人正往这边起来，以他们的速度，需要一个时辰。

埃塔的族长眼前突然出现大型物体，第一反应就是吓一大跳，待仔细一看，除三个不明身份的神秘人外，就是几天前私奔逃离的埃塔和纳加。

“埃塔，你这个不孝子，居然敢给我私奔，你是不是皮痒，你给我过来”族长顾不得是否有外人在场，看见自己的忤逆儿子，气就不打一处来，简简单单的几个字，也是从喉咙深处给硬逼出来的。

“父亲，你能不能先听我回来的原因，再考虑教不教训我？”埃塔缩缩脖子，被自己的父亲恶狠狠的瞪着，心里还是怕怕的。

“你还有什么可说的，等我教训完，再说也不迟”埃塔的父亲步步向埃塔逼近，看样子不揍埃塔一顿，是不是冷静下来。

“伯父，请听我说，我们差点就回不来了，有人给我们下毒”纳加看埃塔父亲的架势，急忙站在埃塔面前，用身体护住他，然后对怒气冲冲的埃塔父亲说道。

“什么，埃塔，你有没有怎么样？”怒气顿时消失的无影无踪，埃塔父亲一把推开挡在身前的纳加，焦急得询问埃塔，一看就知道他是个很好的父亲。

“父亲，我没事，在我吃有毒的食物之前，先吃的纳加不发现不对劲，打掉我手中的食物，中毒的是纳加”埃塔安抚惊恐万分的父亲，心里说不出的温暖。

自己的父亲虽然气自己，可听见自己中毒，立刻就担惊的上下其手，看自己有没有生命危险，有这么好的父亲，是他几世修来的福气。

“埃塔，原来你的父亲是族长啊”难得被冷落的浩宇，上下打量埃塔和埃塔的父亲，发现他们确实长得很像。

“是的，父亲，他们是兽王的朋友，是来替我们两族解开误解，找出毒害先祖，导致纳加先祖殉情的凶手”埃塔把浩宇他们介绍给自己的父亲，然后说明回来的原因。

“你们怎么知道这件事的？”埃塔父亲皱眉不解，这件事只有族里的长老和自己知道，小辈根本就不知情，只简单的让他们不要和对方来往，根本就没有详细说明。

“纳加的族长昨晚把一切都跟我们说了”埃塔解释。

“原来如此，现在查还能查出什么，物是人非，祖先那一代早就去了，从何查起？”族里的兽人已经更新换代，就算有证据找出凶手，也早就没了，就连凶手的尸体都成白骨，还有什么可以解开两族的误会。

更何况因为埃塔和纳加的事，两族彻底决裂，相间眼红，彼此之间已经发生了质的变化。

“也不是远处可寻，至少在埃塔和纳加投毒者身上，就有可能查了以前的事”月影点到为止，他知道在场都会懂。

“埃塔，你的食物是哪里来的？”埃塔的父亲深思片刻，立即就明白月影话里的意思。

兽人的感官是最敏锐的，尤其是鼻子，如果是毒，不可能闻不出来，除非无色无味，在兽界拥有这样毒药的兽人少之双少。

“父亲，是他放我出牢房，是他帮我去找纳加，是他给我干粮让我们逃走，也是他在干粮上下的毒，还是他给你们通风报信，逼我们跳下湍急的河里，如果没有浩宇他们相救，我们早已不在世上”埃塔越说越气愤，被背叛的怒火在心中熊熊燃烧，快要爆出体外。

埃塔的父亲不敢置信的睁大双眼，他知道埃塔说的是谁，当初向他通风报信的只有一个。

可是怎么会这样，他不仅在族内广受好评，而且还是儿子最好的朋友，他怎么会做出背信弃义的事情来。

不仅埃塔的父亲不信，连埃塔也不信自己的好朋友居然后在背后谋害自己，可事实活生生的摆在眼前，由不得他不信。
第76章  暗藏内情

事情已经发生，不管是信还是不信，与其在心时胡乱猜测，倒不如找当事人，问明原因，如果是误会，双方相安无事，如果是事实，那么，他就要付出惨痛的代价。

“去，把卡里叫道我这里来”埃塔的父亲向外招来一名兽人，阴沉着脸说道。

“知道了”兽人点头，心里十分好奇，到底是什么事让族长脸色这么差，边疑惑边按族长的吩咐去找卡里。

“真相到底怎样，一会儿就能知晓”埃塔的父亲看着从暗处走出来的浩宇他们，为了不让埃塔和纳加回来的事泄露出去，免得打草惊蛇，他们只有先躲到一旁，不让刚才进来的兽人看到。

浩宇他们本来无需躲藏，兽人又不知道他们是谁，就是因为不知道他们的身份，埃塔的族长担惊进来的兽人会胡乱猜测他们的身份，传播出去，闹得沸沸扬扬引来其他的族人，这样的话，事情将变得很麻烦。

阎冷邪和月影自然不会把埃塔父亲的担惊当一回事，可浩宇认为埃塔父亲的顾虑是有必要的，在浩宇哀求般的清澈目光注视下，阎冷邪和月影双双举手投降。

在兽人出去之后，阎冷邪和月影的表情明显比之前冷上好几分，这么点小事，还要弄这么多花样，真是没用。

埃塔的父亲在阎冷邪和月影有冷眼瞪视下，狠狠打了个冷颤，心里苦笑不已，想他作为猎豹分支一族的族长，什么场面没见过，就算在生死关头也不会害怕的眨一下眼，可偏偏在他们面前，自己却窝囊的全身冒冷汗。

埃塔和纳加同情的看着可怜的埃塔父亲，默默的替他祈祷，希望他能挺住，不要被阎冷邪和月影残刀般的眼神给击垮。

在埃塔父亲觉得自己快要承受不住两双杀人似的冷冽眼神时，按照埃塔父亲吩咐去找埃塔朋友的兽人回来了，也带来了埃塔的朋友---卡里。

“你……”卡里看见厅里站着的埃塔和纳加，不敢置信的瞪大了双眼。

“族长，埃塔回到族内，你怎么没有通知族人？”兽人的表情非常的不满，顾不得身份，气呼呼的冲埃塔的父亲说道。

族太过分了，明知他们当初去追私奔的埃塔和纳加，逼得他们跳下汹涌湍急的河里，找了很久都没找到他们，以为他们就这样死掉，难过的同时后悔莫及，早知道就让他们逃走算了，何必去追，别说是押他们回族里给与惩罚了，连他们是死是活都不知道。

现在好了，他们平安回来了，可族长居然隐瞒这件事，难道族长认为他们还不够悔恨，故意惩罚他们 害他唯一的儿子落得生死不明的下场。

可不对啊，这明明是族长让他们去追的，说一定要把他们押回族里，想不通的兽人，直接表达自己的情绪，愤愤的看着埃塔的父亲。

“他们刚回来，你先下去，不要把埃塔和纳加回来的事说出去，等所有谜题解开，我自会向族人说明”埃塔的父亲撇了一眼怒火中烧的兽人，释放出做为一簇之长的威慑力，威严的说道。

“族长，我不会说出去的”兽人被埃塔父亲所带来的压迫感给震住，收回怒火，自知以下犯上，恭敬地回道，讲完之后退下。

“好了，现在闲杂人等都已经出去，接下来，你知道该怎么做”埃塔的父亲看着惊讶过后 面无表情不知道心里想什么的卡里。

“族长，我不知道你在说什么”卡里直勾勾的盯着埃塔的父亲看，满脸疑惑，双眼更是不知所以然。

“卡里，你为什么要下毒害我们，我是你最好的朋友，你为什么要背叛我？”怒气积压很久的埃塔，怒不可遏的低吼。

“埃塔，我没有下毒，更没有背叛你”卡里一脸受伤的看着埃塔，俨然一付被埃塔的话严重伤害的表情。

“是你给我的干粮，毒就下在干粮里，族人追到我们时，你也在里面，不是你通风报信，他们怎么能这么 快找到我们”埃塔愤怒的看着卡里。

“真的不是我，我不知道干粮被下了毒，我会把你们的逃亡路线告诉你的父亲，是不是已才这么做，不然之前，我就不会救你出来，还帮你把纳加也救出来”卡里哀伤的双眼深深地注视着埃塔赤红的双眼，痛苦的说道。

“既然帮我们逃出去，你为什么临时改变主意？”埃塔先撇开干粮被下毒的事，专攻卡里的突然转变心思。

“这个……”卡里双眼飘忽，不敢看向埃塔，怕他看透自己的内心深处。

“你在犹豫什么，你给我说清楚，救我们，又出卖我们，你心里到底在想什么？”埃塔咄咄相逼。

卡里低着头，躲避埃塔喷火的双眼，双手紧握，用力过度，手指泛白，身体微微颤抖，仿佛在隐忍什么。

卡里越是闷不吭声，埃塔越生气，忍不住冲上前去摇晃沉默的卡里，一旁的纳加见状，急忙把愤怒难当的埃塔拉到一边。

“埃塔，冷静一下”纳加抱着气愤不忆的埃塔，轻声安抚。

“你叫我怎么冷静，我给他机会解释，可他偏偏把话都憋在心里，他到底想怎样”埃塔所喘呼呼的怒视着卡里。

“好了，不要气了，深呼吸，慢慢来不要急，你这样逼问他，反而会是反效果”纳加轻拍气得脸颊绯红的埃塔，好方好语的说道。

“哼”埃塔靠在纳加的怀中，犹不解气的冲一直沉默不语的卡里冷哼一声。

“卡里，你量不是喜欢埃塔？”见埃塔总算冷静下来，纳加抬头看向低垂着头，默不作声的卡里，半不确定半肯定的问道。

听见这话，卡晨一下子抬起头看着纳加，眼里有着被说中的惊慌，随后又急忙低头，躲开纳加探究式的眼神。

埃塔则不敢置信的瞪大双眼，他不相信卡里会喜欢上自己。

“没有，埃塔只是我的朋友”卡里闷声说道，心虚的语气，连他自己也不信。

“我看的出来，你爱埃塔，就因为你喜欢埃塔，才会不顾一切的救他出牢房，还帮他救我，因为你爱埃塔，看见我们恩爱，自己却得不到所爱，因爱生恨，打算玉石俱焚，你得不到的，也不想其他人得到埃塔，因为你爱埃塔，最后还是心软，舍不得埃塔死，急忙通知族人，好在埃塔毒发身亡前把埃塔带回族里，然后趁机用解药救埃塔，我说的对不对？”看见卡里躲闪的眼神，纳加很肯定卡里对埃塔早就超出朋友关系，不知在何时，他的心里一直爱着埃塔。

“不对，我没有，埃塔是我的朋友，只是我的埃塔而已，你不要胡说”卡里双眼赤红的瞪着纳加，怒吼着否定纳加的话。

“既然爱埃塔，为什么不承认，爱他就要说出来，为什么要憋在心里，如果你能坦然相对，也许根本就没有我插足的余地，毕竟你们相处的时间是那么的长久”纳加遗憾的说道，同时庆幸如果卡里坦诚面对自己的感情，对埃塔表明自己的爱意，也许自己就没机会和埃塔成为伴侣。

卡里比起纳加好不顺色，如果不是性格上微有些瑕疵，肯定比纳加出色的多。

完美的体型，俊俏的面孔，在猎豹家族里也是争先恐后哄抢着要的最佳伴侣，边埃塔也对他有了异样的心思，可在萌发成爱慕之前，就被纳加给拐走了。

“不可能的，就是我说了又能怎么样，我们之间不会有结果”仿佛被纳加的一番话给刺激到，卡里不在违心而论，忧伤的说道。

“为什么不可能，在埃塔单身之时，只要你真心对待，总会得到回报”浩宇看不过卡里不做就说不行的做法。

“你们不懂，不是我没胆对埃塔说爱，而我根本不能对他说，我说的话就会害了他”卡里一脸痛苦的表情，全身散发着浓浓的悲伤。

“爱我为什么会变成害我，卡里，你到底在隐瞒什么？”埃塔想不明白卡里话里的意思，只觉得里面透露着丝丝诡异。

“你们不要再问了，埃塔，这一切都是我做的，要怨要恨直接冲着我来”卡里痛苦的闭上双眼，下定决心般睁开双眼。

“卡里，我知道不是你，你老实告诉我，你到底在掩护谁？”这时候埃塔十分肯定下毒和通风报信的都不是卡里。

“埃塔，你把所有的怒气都冲我来吧，是我对不起你”卡里咬紧牙关，把一切都包揽在自己的身上。

“卡里，你不要再固执，不要替别人背黑锅”埃塔快要气死了，怎么卡里这么死脑筋，明明不是他做的，是谁值得他如此牺牲。

“……”卡里双眼非常的哀伤与痛苦，他知道有可能得到自己心爱的人儿，可却放弃了，只能眼睁睁看着心爱人儿投入到纳加的怀抱。

“卡里，有什么难言之隐不如告诉我们，有我们帮忙，也许能解决问题”看着卡里眼中无限哀伤的眼神，纳加推翻自己之前的猜测，诚心想帮助卡罗解决疑难杂症。

“不用了”卡里摇头，不管谁来，都没办法帮助自己。

“哼，真是没用的东西”阎冷邪对卡里冷声嘲讽，无情的冰蓝色双眸不屑的看着卡里。

“卡里，你的母亲有病，你越是顺着她，她越疯狂”月影面无生殖看着卡里，他和阎冷邪早已用神知侵入卡里的世界，把他一生的经历一丝不落的看个透彻。

“你们……”卡里瞳孔紧缩，不敢置信的看着月影，整个人处于极度惊吓状态。

“你的母亲不仅可恶，而且恶毒，她的细胞里存在着毁灭一切的疯狂因子，她的母亲也是，不管是上一代还是现在，一切都是她们做的”月影冷冷的说道。

“你们怎么会知道，你们不可能会知道的”卡里双眼焕闪，喃喃低语。

“哼，若要人不知，除非已莫为”阎冷邪冷哼。

浩宇一脸悲痛的看着卡里，轻声叹气。

埃塔、纳加和埃塔的父亲，从他的谈话中慢慢的找出眉目，对接下来的情节感到无比的诡异，这事超出他们的想象范围。
第77章  悲惨的人生

厅内的气氛沉寂无声，压抑得喘不过气来，卡里的头向上仰起，双眼紧闭，正努力的控制自己体内混乱的情绪波动。

在场所有人这时候很有默契的保持安静，他们在等待，等待卡里把事情的真相说出来。

随着时间的流逝，大厅内一直保持着沉默，卡里依旧在做心理斗争，众人耐心的等待下去，谁也没有打破现在的僵持局面。

卡里把头慢慢的恢复到水平，隐忍痛苦的双眼缓缓张开，巡视一遍众人平静的面孔，轻轻开启嘴唇，把埋在心底腐烂的事向他们倾吐。

“我的外祖母非常强势，霸道，在族里无‘兽’不知无‘兽’不晓，她处理雷厉风行，自己说东，不让别人说西，什么事都要围着她转，容不得别人忤逆她，她对待外人是这样，对待自己的家人也是这样，在她身边生活非常的痛苦。她看上眼的东西一定要得到，得不到的就算毁掉，也不许其他兽人拥有”

话到这里停顿了一下，卡里闭了闭双眼，深深吸了一口气，继续说下去。

“某一天，她遇见了纳加的先祖，对他迷人伟岸的外表和气质为之倾倒，那一刻起，就发誓非他不可，外祖父死的早，外祖母没有了后顾之忧，当即就上前霸道的想让纳加的祖先娶她为妻，理所当然的被拒绝，换做任何兽人，也会当机立断的拒绝蛮横无理的要求，更何况是早已和埃塔的先祖真心相爱地纳加的先祖。补当面拒绝的外祖母不死心，一直纠缠着纳加的先祖，时刻看着他对埃塔的先祖疼爱有加，对她不理不睬，满脸厌恶，一股恨意从心底冒出，她绝不容许自己的真心被不屑一顾，报复计划在心里急速酝酿，她首先要收拾的是埃塔的先祖，只要埃塔的先祖死了，就能让纳加的先祖痛不欲生，她要让纳加的先祖尝尝比自己痛苦一万倍的滋味。”

“这么说，是你的外祖母下毒害我的先祖？”埃塔真的不敢相信，就因为纳加的先祖拒绝她的爱意，就残忍的加害自己的先祖。

“对，是她偷偷在你的先祖最喜欢吃的食物里，下了无色无味的剧毒，这种毒是她经过无数次的研究，专门用来对付你的先祖”卡里一脸的平静，可他的心里却无比的悲哀，拥有这样狠毒的外祖母，是多么可悲的一件事。

“你给埃塔的干粮里，也被下了这种毒，对不对？”浩宇已经知道事情的真相，只是想进一步的确认事实。

“没错”卡里苦涩的点头。

“毒不是你下的，下毒的是你的母亲”浩宇把事实真相公之于众。

“是的”卡里艰难的回答。

“她为什么要这么做？”埃塔不明白，自己从没有招她惹她，无缘无故的，她为什么要下毒害产。

“蠢”阎冷邪冷眼白了一下埃塔的无知。

“你什么意思，平白无故的干嘛说我蠢”好好的突然被诋毁智商，埃塔气得当场翻脸，暂时忘记了自己对阎冷邪的畏惧。

“只有一个理由，那就是她的儿子”月影看白痴般瞥了埃塔一眼。

“呃~~~ ”埃塔一脸的挫败，自己怎么就没想到这个，白白让阎冷邪和月影甩了一个白眼，有苦不能诉，郁闷。

纳加拍拍颓废的埃塔，一脸心疼，却又不能替他报仇，他们最近是不是霉运缠身，先是被发现他们的恋情，然后被族里关起来，好不容易逃出去，却又面临被抓回去的局面，豁出去的跳湍急的河里，爬上岸面对的是生死离别，以为幸运的碰上救星，可绝美慈爱的人儿身边怎么就跟着恐怖冷冽的阎冷邪和月影。

“卡里，就算你的母亲看不得你为情所困，她怎么就偏执得想要除掉埃塔和纳加？”埃塔的父亲神色难看，想到自己的儿子差点死掉，他的脸上哪能好看的起来，没直接把卡里的母亲拉出去斩首已经很不错了。

“在我祖母的威严之下，我妈生活的苦不堪言，性格慢慢的变得扭曲，到最后，和祖母相比，有过之而无不及，就是如此，可她却从心底深处疼爱我这个儿子，在我送走埃塔和纳加后返回家，见母亲阴笑着对我说，以后我再也不用痛苦，她偷偷在我准备的干粮里下了毒，就是外祖母炼制的无色无味的毒药，好在这种毒虽然无色无味，并且只有外祖母的解药才可以解开这种毒药，但是中毒之后也会马上发现，这种毒还有一个弱点，不会马上毒发，这样子，埃塔和纳加就算中毒，还有得救，为了不把乡亲暴露出来，无奈之下，我只好向族长通风报信，希望能拦住纳加和埃塔，他们回到族内之后，我就可以偷偷把解药放进食物里给他们服用”卡里一脸苦笑，事情超出他的预计范围，他想不到埃塔和纳加宁愿用生命搏一搏，也不愿被族人带回去。

“我同情你的母亲，可我不认同她的所作所为，她只顾你这个儿子，就没想过别人的儿子，你是她的心头肉，埃塔难道就不是我的心头肉，既然埃塔平安的回来，这次的就饶过你的母亲，希望她不要有下次，不然，我不会再心慈手软。”

“还有，至于上辈的事，事情已经过去这么久，而且他们也已经不在人世，就当一切都过去了”埃塔的父亲黑着脸，如今他还能怎么样，事已镜迁，毒害先祖的凶手已下土，难道要挖出来鞭尸不成。

卡里歉疚的看着埃塔、纳加和埃塔的父亲，错虽然不在他，可这一切和他又脱不了干系，他难逃其咎，毕竟是他的外祖母和母亲先后毒害埃塔的先祖和埃塔，还好后者没有成功，不然他们一家的罪孽将更重。

“卡里，你回去好好的和你母亲谈谈，多陪陪她，让她走出地母亲的阴影，让扭曲的内心恢复正常”埃塔的父亲真诚的说道。

“我会的，非常对不起，我知道现在跟你们说对不起为时已晚，以后我会倾心所有替我的祖母和母亲偿还她们的罪孽”卡里对埃塔的父亲鞠躬道歉，用生命起誓，他会为他的祖母和母亲赎罪。

“不用了，事情过去就算了”埃塔的父亲叹息，卡里这孩子实在命苦，希望他的母亲不要再钻牛角尖，这样不仅害了卡里，还害了她自己。

“卡里，对不起，我没办法回应你的感情，我相信你一定能找到比我更好的伴侣”埃塔走到卡里的面前，他已有了纳加，没办法接受卡里的爱，真心希望他有开放自己，去找个全心全意爱他的伴侣。

“不用和我说对不起，因为我祖母和母亲的关系，我不敢追求你，是我主动放弃，你何错之有？”卡里摸摸埃塔的头顶，面带笑容，可心底却在滴血。

“可是……”埃塔从卡里的眼中看出他的心此刻是多么的悲伤，他不知道该怎么让卡里快乐起来。

“感情的事没有谁对谁错，我们今生注定不能做伴侣，希望下世可以携手白头”卡里多么希望今生就能拥有埃塔，可错过就是错过，时光不可能再倒流。

“不可能，埃塔的下世还是我的，他生生世世都要和我在一起”纳加把埃塔紧紧的抱进怀里，占有欲十足。

“哼，今生是我放弃了埃塔，下辈子站在埃塔身边的一定是我，还有，如果你对埃塔不好，我一定会把埃塔夺过来”卡里挑衅的看着纳加。

“你永远也没有这个机会”纳加怒视卡里，抱着埃塔的双手越收越紧。

“你们两个发什么疯，要斗不要扯上我，纳加，放手，你想勒死我啊”埃塔满脸黑线的挣扎。

真是丢脸死了，他们居然当着自己父亲的面，还有浩宇、冷邪和月影也在场，就这样争风吃醋，他们不要脸，可不代表自己不要脸。

“哼”纳加对着卡里冷哼一声，抱着埃塔的手微微松开一些，却仍旧死抱着埃塔不放，就怕他被虎视眈眈的卡里抢走。

“埃塔，我的、胸膛随时为你敞开，如果纳加对你不好，一定要来找我”卡里半开玩笑半认真的说道。

“我会的”埃塔眼中快速的闪过一丝狡黠，故意捉弄打破十缸醋桶的纳加。

“埃塔。你再顽皮，明天休想爬的起来”纳加带满怒气的声音在埃塔的耳边响起。

“好嘛，不说就不说”埃塔缩缩脖子，他还真怕纳加说到做到，到时候苦的只有自己。

“族长，我先走了，埃塔，祝你幸福”看着埃塔和纳加打情骂俏，卡里非常的心酸，在眼泪没留下来之前，他要快点离开这里。

“走吧”埃塔的父亲怜惜的看着卡里，他着实心疼这苦命的孩子，他的人生实在太过悲惨，希望他能过上平凡的生活。

“谢谢”得到卡里的祝福，埃塔很高兴。

卡里深深的看了一眼埃塔，然后转头离开，背对着大家的他，眼角流出一滴眼泪，为自己没把握住得爱情流下悲伤泪水。

“唉~~~ ”埃塔的父亲看着卡里故作坚强，却略带仓促的背景无奈的摇摇头。

转头看向自己的儿子，实在是想不通，自己这个脾气暴躁，偶尔还傻头傻脑的儿子有什么好，到底是哪点让卡里和纳加看上眼。

“父亲 ，你干嘛这么看着我？”埃塔被自己父亲 的奇怪眼神看的非常不自在，父亲的眼神让他有种毛骨悚然的感觉。

“我在想，以卡里和纳加的条件，想要谁没有，怎么就偏偏看上你这傻小子”父亲毫不避讳的说道。

“父亲，你怎么这么看轻你的儿子，我全身上下，从里到外都这么出色，哪里不值得卡里和纳加看上我”埃塔青筋真冒，他想不到自己的父亲居然这么看不起他这个儿子，真是气死他了。

“我从头看到脚，没发现你有让卡里和纳加看上的资本”埃塔的父亲实话实说，一点也不被儿子火冒三丈的眼神放在眼里。

“父亲 ，你不要太过分，就是我再怎么不过也是你儿子，哪有老子这么说儿子的啊？”如果不是纳加抱着不放，埃塔早就冲上去替自己理论。

浩宇好笑的看着埃塔面红耳赤得和自己的父亲斗嘴，抬头看了一眼温柔注视着自己的阎冷邪和月影，幸福感充满全身。

天底下有多少爱情不能圆满，自己能和邪、影彼此相爱，真好。
第78章  心平气和的相谈

纳加的族人来到埃塔族人的部落，埃塔的族人看见他们后，立刻把他们包围起来，虎视眈眈的看着他们，其中一个机灵一点的兽人，偷偷的去通知族长。

刚处理完卡里的事，埃塔的父亲又匆匆忙忙的跑到部落围墙门口，远远望见两方对立，好在没有发生争斗，埃塔父亲心中吊着的石头也算是落了地。

“都散开，不要堵着门口，让他们进来”

“可是……”看到埃塔父亲到来，挡住门口的兽人自动让开一条小通道，听到族长要放前不久还和他们打了一场的敌对部落，兽人的脸上犹豫着。

都不知道他们今天来的目的为何，贸贸然然就放他们进公来，万一打起来，让他们破坏了自己的家园，不就引狼入室。

“没关系，我们两族之间有点误会，等我和他们谈过之后，再详细告诉你们”埃塔父亲摆摆手，让他们稍安勿躁。

“既然族长这么说了，我们就让他们进来，只要他们安安分分，大家相安无事，否则，我们让他们有来无回”其中一位魁梧的兽人站出来，劝其他兽人让路的同时，也在警告纳加的族长和族人不要轻举妄动。

“哪来那么多废话，不好意思，让您见笑了，希望不要见怪”埃塔父亲怒喝魁梧兽人，抱歉的看着纳加的族长和他带来的脸色暗沉的族人。

“我能理解”纳加的族长摇头，表示自己不在意，如果角色换一下，情况也是这样，他早就预料到了。

“多谢谢你的宽宏大量，跟我来，我们到屋里相谈”埃塔父亲带领纳加的族长和族人进部落里头，然后带他们来到自己的住所。

埃塔的族人看着他们进了族长的屋子，他们打算暂时不去打猎，留在族里，万一发生什么事，也能及时救援。

纳加的族长和族人走近屋内，看见大厅里坐着的埃塔和纳加，还有三个来路不明的神秘之客，耐着好奇之心，纳加的族长和他带来的五名兽人在埃塔父亲的示意下，坐到了椅子上。

“族长，你们怎么来了？”纳加看见埃塔父亲带着自己的族长进来，惊诧的站起身，来到族长面前，疑惑的问道。

“我来的目的就是想开清上辈之间的事，解开谜底，让两族再次和睦相处，毕竟大家都是猎豹家族的成员，发生内部斗争是我不愿也不想看到的”纳加的族长说明了自己的来意。

“族长，我们已经查明事情的真相”纳加据实以报。

“哦，那么，这件事到底是怎么回事？”纳加的族长最想知道的是，到底是两族中谁的错，双方之间都认为是对方的错，现在总算可以真相大白，水落石出。

“这个……”纳加转头看向埃塔和埃塔的父亲，他不知道该怎么说这件事。

“还是我来说吧”埃塔父亲知道纳加的为难，自己族人所做的错事，就让他这个做族长的来说，“事情是这样的……”

埃塔父亲说完之后，静观纳加族长和族人的脸色，他没有把卡里的先祖供出来，只说是自己族内所做的，纳加的族长和族人岂会不知他的偏袒。

空气中散播着沉寂，整个大厅安静得只听得到彼此的呼吸声，从头到尾安静听着的浩宇、阎冷邪和月影继续喝着茶，吃着点心，很有耐心的陪他们磨。

相较于浩宇、阎冷邪和月影的淡定，埃塔有点心浮气躁，这样沉默下去算什么事，是好是歹至少也要说个话不是。

“唉，这件事过去就当过去吧，以后不要再把它当成我们彼此互不往来的芥蒂，一切都是命”纳加的族长叹了一口气。

“再怎么说责任还在我们身上，我在这里代表所有的族人跟你们真诚的说声对不起”埃塔父亲站起身，走到纳加族长和族人面前，深深的鞠了一个躬。

“别这样”

纳加的族长及族人急忙站起，这件事没有谁对谁错，毒害埃塔祖先的雌性只不是爱上自己的先祖，没办法得到就因爱生恨，宁愿玉石俱焚也不要看到他们幸福，还有，她毒害的是自己的族人，根本就没有对自己的族人不利，祖先之死不过是因为深爱的伴侣死了，觉得了无生趣，世间没有值得他留恋，才会殉情。

何况事已镜迁，当事人也已经化为尘土，他们这些后辈不用再把旧事重提，徒傻两族之间的和气。

“这是我族犯得错，我族一定会在有限的能力内，替你们做一件事，以此谢罪”埃塔父亲直起腰，目光坚定的说道。

“不必了，如果你n的要为我们做一件事，就让我们两族关系能和睦相处，也让埃塔和纳加堂堂正正的在一起”纳加的族长知道拒绝的话，埃塔父亲肯定不同意，倒不如顺水推舟，即可以有个盟友，又可以成全埃塔和纳加这对有情人。

埃塔父亲觉得很惭愧，不仅不能替族人赎罪，反倒让纳加有族长为难，为了顾着自己的感觉，故意借恢复两族友谊为由，让他的心里在好受些。

这本来就是自己要做的事，就算纳加的族长不说，他也会用尽全力让族人和纳加的族人和睦相处，互相帮助。

埃塔和纳加非常的高兴，他们总算苦尽甘来，以后再也不用躲躲藏藏的见面。

太过兴奋的他们，当着众人的面，热情的相拥，相吻，用激情来表达自己内心的喜悦，深情对视的双眸只剩下对方。

“咳，我看我们要快点跟族人解释清楚”纳加的族长轻咳一声，对埃塔父亲说话的声音带着一丝调侃。

“说得也是，哈哈~~~”埃塔父亲不客气的当着涨红着一张脸，尴尬不已的纳加和埃塔的面大笑出声。

埃塔听见咳嗽声，急忙推开纳加，这才发现自己现在所在的地方是何处，脸立刻变得通红，连纳加脸上也带着薄红。

埃塔父亲不留情面的大笑声，让埃塔的脸变得越来越红，埃塔咬牙切齿的看着自己无德的父亲，当着外人的面，他就不能给自己儿子留点面子

如果可以，埃塔真想找个地洞钻进去，看见他个戏谑的双眸，他连死的心都有了。

浩宇嘴角大大的裂口，看埃塔手脚不知放哪的窘样，笑意直达黑曜石眼眸。

阎冷邪和月影轻扫过埃塔红彤彤的脸颊，第一个想法就是还是他们的宝贝脸红的时候最好看，可爱的让他们恨不得吞下肚。

浩宇察觉到阎冷邪和月影投注在脸上的视线，转头疑惑的看着他们，阎冷邪和月影对他露出一抹温柔的浅笑，伸手摸摸他的脸颊和细软的发丝，爱意从心底深处溢出来。

阎冷邪、月影和浩宇不管在何地，想不引起注视是根本不可能的，在场所有的兽人时不时都会看向浩宇他们坐的方向，他们有着说不清道不明的魅力，吸引着众人的眼前，不可忽视的存在使得他们成为众人的焦点。

他们的一举一动，在场所有的兽人早就注意到，包围在他们身边浓烈的幸福感，让观看的他们心里也涌上淡淡的幸福感。

讶异自己奇怪的变化，到底他们拥有怎么奇特的能力，能轻易拨动自己的心灵，还让自己的双眼怎么也离不开他们，一直国境线着他们转。

阎冷邪和月影不是没有注意到兽人们的视线，这对他们来说是家常便饭，不管他们走到哪，投注在他们身上的视线没有上万也有上千，何况是区区的几双眼睛，他们根本就不当一回事。

浩宇现在的注意力都放在了阎冷邪和月影身上，由于每天都在关注中长大，只要不是恶意的眼神，他基本上都不会去在意。

“宇，他们的事解决了，我们是不是该离开了？”月影不想再留下来，他只想找个安静之所，可以让宇的注意力全部放在自己的身上，不要被无关人事给吸引眼球和心思。

“好”浩宇很干脆的点头。

自己答应过邪和影，在海风他们来之前，心里和眼里只有他们，这次因为埃塔和纳加，已经分了心。

邪和影见不得自己伤心，才会去帮助埃塔和纳加，用最舔的时间解决他们的事，事情已了，自己也该离开，在实现对邪和影的承诺之前，他还要去见一下傲儿（兽王---‘傲离’）。

“你们要走了吗？”埃塔询问。

“嗯”浩宇点头。

“我还没谢报答你们的思情呢，你们不能再留一些时间吗？”埃塔有点不舍，试图挽留浩宇。

“不用了，只不是举手之劳而已，再说，我们也没做什么事，一切都是靠你们自己解决的”他们只不过是穿针引线，也没帮到什么忙，反而看了一场好戏。

“你们的恩情我铭记在心，如果有什么需要帮忙，我会竭尽所能的去帮你们”纳加语气及眼神都坚定，重重的说着誓言。

“不用了，我们很快就会离开兽界，以后要相见，恐怕很难”浩宇摇头 回绝纳加，等各个种族相互来往的消息颁布下来，他们就会回到地球，等下次再出来不知道是何年何月。

“这么说，我们以后永远也见不到面了？”埃塔不敢置信的张大双眼，他想不到事情会是这样，以为就是分离，还是有机会碰到面，可这样的想法却彻底破灭了。

纳加的脸色和埃塔比起来也好不到哪里去，虽然只是短短的一天相处时间，可他已经把他们认为是朋友，埃塔肯定也是这么想的。

虽然他和埃塔把他们当做朋友，可不代表他们把自己当成朋友，或许在他们眼里，他和埃塔只不过是他们生命里的过客，微不足道，转身之后就会抛之脑后。

“有缘的话，我们还会现面”见埃塔和纳加真心不舍他们离开，浩宇昼不让他们太难过。

“真的？”埃塔也不知道旧习惯为什么对相处一天的他们这么依依不舍，可他就是不想以后再也见不到他们。

“影，把那个给我”浩宇知道月影能明白自己所说是何物，不出所料的看见月影拿出自己想要的某物，奉上一抹甜甜的微笑，随后转头看向惊艳不已的埃塔和纳加“如果到了生命关头，把它打碎，我们很快赶来。”

“这是什么？”回神的埃塔好奇的看着手中的水晶链，透明的水晶时头流动着一股七彩光芒。

“水晶里注入了影和邪的力量，只要打破它，影和邪马上就会感应到”浩宇解释，随后叮嘱“不到最后关头，希望你不要用到它，用了它之后，不会再有下一条”

浩宇要求月影和阎冷邪做这种项链的目的，是为了给认为值得交朋友，却无缘再次见面的朋友留作纪念，并且在他们有难的时候，能及时帮助他们。

阎冷邪和月影要求项链只能给一次，不能给相同人第二次，他们不是救援中心，更避免有些家伙最初的想法变质，贪婪无止境。

“我会的”埃塔把项链挂在胸前，这是他和浩宇他们认识的纪念，如果可以，他绝不会打破它。

“嗯，我们走了，再见”浩宇和埃塔、纳加道别，然后看了一眼在场的其他兽人，对他们微微一笑，随后，阎冷邪和月影就带着他瞬间消失在众兽人的面前。

纳加抱着握着胸前的水晶项链，面色伤感的埃塔，轻拍他的背安抚。

埃塔父亲和族长，还有在场的其他兽人沉默无语，婉言谢绝是在做梦般，也许他们有生之年再也不会见到三人。

“好了，我去外面对族人解释一下，以后我们两族将不分彼此”埃塔父亲打破沉默的气氛，豪迈的往门口而去。

纳加的族长和族人随后跟上，埃塔整理一下自己的情绪，和纳加携手走到最后。

两个猎豹家族的族人，在他们的族长解释下，收起了敌对之心，再次回到之初的和睦，他们都是豪爽的兽人，密切来往频繁，友情越来越好，以后不用再担惊会发生争斗。
第79章  众人归来

离开埃塔的部落，月影和阎
冷邪直奔兽王傲离的所在地，最多让小宇（宇）和傲离相处三天，三天过后，他们一定会带他离开。

浩宇偎依在月影温暖的胸膛上，心里像吃了蜂蜜一样甜，他们早主看出自己想去找傲儿，明明非常不情愿，却还是让自己和傲儿见面。

浩宇很庆幸自己做了去地球体验人生的决定，成为邪的孩子，和邪、影相爱，有海风，君菲，易，雷御，夜残，莫言，小果，枫，少奇和依凝的无限宠爱，如今又加入了易殇，嘟嘟，迪羽，司，小海麟还有君菲的另一半。

原身的自己身边只有影，现在，宛如一大家族的人都聚集到自己的身边，本来的孤单寂寞被精彩吵闹给代替，每天吵吵嚷嚷，本因是个极烦躁的一件事，对浩宇来说却无比的满足。

空洞无趣的日子过了几十亿年，能这样充实的活着，是身为原身的自己从没有想到过的。

在浩宇胡思乱想之际，阎冷邪和月影早已带他来到傲离的面前，傲离见到浩宇的刹那，狂妄不羁的酷脸被惊喜代替。

“父神”傲离两眼放光的快速向浩宇冲过来，好在这里没有其他兽人，不然还不被吓个半死才怪，先不说浩宇的身份，就单单傲的表情，就够他们吓得忽略掉傲离说的话。

“傲儿”听见激动不已的叫喊，浩宇回过神来，看见傲离，浩宇脸上泛起温暖的微笑。

“父神，你什么时候来兽界的，怎么来之前不提前通知我一下”
本来即将抱住父神的双手落了空，而祸首就是霸占着父神的月影，要不是他转了半身，自己早就和父神亲密接触了。

傲离恼怒的瞪了一眼月影，现在他心情好，不和他计较。

“几天前，我们在四处逛了一下，还碰到很可爱的熊猫”提到熊猫，浩宇的笑容更深，真想再抱抱软乎乎又可爱的熊猫。

阎冷邪和月影宠溺且无奈的摇摇头，小宇（宇）在竹林里陪熊猫玩儿了这么久，依然这么意犹未尽，看来，还是得带他再去一趟，只要能看见他如此开心的笑容，要他们做什么都愿意。

有一点他们很头疼，只要小宇（宇）见到熊猫，就会把他们撇到一边，专心的和熊猫玩闹，这让他们很不是滋味。

阎冷邪和月影知道自己吃熊猫的醋很蠢，可不管是人或动物，只要过近的接触他们的宝贝，火烧一般的独占欲就不由自主的冒出来。

“父神，您很喜欢熊猫吗？”见浩宇欢喜的绝美脸颊，傲离已经得到明确的答案。

“嗯”浩宇毫不犹豫的点头，幻想憨态可掬又胖嘟嘟的熊猫，嘿嘿傻笑。

“这么喜欢啊”傲怔怔的看着浩宇笑眯双眼的灿烂笑容，闪了一下神，“父神，要不要带些回去养？”

“不了，这里是他们生长的家乡，我不该这么自私，因为我喜欢它们，就带它们远离自己所生所长的土地”浩宇立即摇头否决。

“父神，不用顾忌这些，您可以带一些失去父母亲的小熊猫，在兽界有他们的天敌，很难存活下去，您带走它们，是救了它们”傲离心疼的看着浩宇，父神该多多为自己想，不要事事都想着别人，而不顾自己。

兽界的熊猫数量繁多，多一些不多，少一些不少，就算带走一些熊猫，对兽界来说根本不会造成影响。

“这样会不会影响食物链”浩宇不想因自己带走了一些熊猫，而让以它们为生的动物面临死亡。

“不会”唉，父神，这些事情就交给我们担心，你只要快快乐乐无忧无虑的生活就好。

“真的？”浩宇还是有顾虑。

“宇，这些事不用你操心，按心里的所想去做，其他的事有我们”月影轻抚浩宇的发丝，人儿想要却又不敢要的矛盾表情，在他眼中年地来很是心疼和无奈。

宇什么时候才能把身上的包袱放下来，做个普普通通，想做什么就做什么的平凡人，他现在是人类，不需把‘宇宙’的责任包揽在身上。

“小宇，你现在是阎浩宇，不是宇宙”阎冷邪知道浩宇会懂自己话里的意思。

“你们啊，再这么惯着我，会让我变成只为自己想得自私自利的糟糕家伙”浩宇又发了气又好笑的看着阎冷邪、月影和傲离。

“如果真是这样就好了”阎冷邪嘴里小声嘀咕，想让小宇稍微为自己着想一下都这么难，他实在无法想象小宇会按他们期盼，真如他们愿，他们肯定会开心的放鞭炮庆祝。

“邪，你说什么？”浩宇挑眉，黑曜石双眸直勾勾的看着阎冷邪。

他们巴不得让自己变成那样的人是不是啊，真是的，再这样下去，自己还会真的让他们惯成自私自利的人吧，不要，他才不要变成那么讨厌的家伙。

“小宇，我们离开的时候，就带一百只熊猫回去”阎冷邪左右而言他，带开话题。

“一百只，你不觉得太多了点？”浩宇睁大双眼，诧异的看着随随便便就说出庞大数量的阎冷邪。

“哪里多，我觉得还少了”傲离搭腔。

“就这么决定”月影做最后裁决。

“……”看着他们反对无效的神情，浩宇非常的无语，知道自己再自私劝说，他们也不会改变主意。

浩宇嘟着嘴，不满的看着霸道的阎冷邪、月影和傲离，回应他的确是奸计得逞的坏笑，心里一阵无力。

呵呵，看人儿无可奈何的郁闷表情，阎冷邪、月影和傲离心情非常愉快，看样子，他们以后要换个方法，他该多多为宝贝做决定，这样的效果一定比宝贝自己做决定要好得多。

如阎冷邪和月影早前的决定，三天之后，他们就 准备带着浩宇离开，傲离自然是十分愤怒，如果眼神可以杀人，阎冷邪和月影不知道死多少回了。

经过一番冷言冷语的比拼，孤军作战的傲离抵不过通力合作的阎冷邪和月影，浩宇翻着白眼，把自己置身事外，对他们的争夺战早已经麻木。

与其被他们卷入其中，倒不台谁也不帮，随他们吵去，分出胜负之后，自己再来做最后决定，胜负可以说是一面倒，几乎都是邪和影胜利，为了公平起见，偶尔也要照顾一下被打败的一方。

由于浩宇和傲离分离的时间最长，浩宇眨着水汪汪的双眼，阎冷邪和月影抵挡不住浩宇的渴望眼神，答应再留一天，这是他们的极限。

一天就一天吧，总比没有强，就这样，浩宇和傲离又相处了一天，傲离想方设法的去接触浩宇，都已失败告终。

时间一到，阎冷邪和月影就带着浩宇立刻闪人，浩宇无奈的摇摇头，娇嗔的瞪了两人一眼，真是的，何必这么急，自己都答应过他们，就决对不会反悔。

“邪、影，我们去看看君菲吧”来兽界这么多天，不知道他怎么样了。

“不行”阎冷邪想也不想就否决，如果让小宇见了君菲，又不知道会留下来几天，再这样下去，他们的独处时间将少了很多。

“邪，我们去看一下嘛，就一眼，好不好？”浩宇扯着阎冷邪的衣袖轻晃几下，撒娇道。

“宇，君菲搞定自己的伴侣会来找我们的，他们如果来了，我们的独自时间就没有了，这样的话，我和冷邪会很失望，你值得看我们难过吗？”月影一如既往的使用哀兵政策。

“影，你好诈，明明知道我最不能吃这招，你就用它来对付我，过分”浩宇嘟嘴。

“宇，你答应过我们，接下来的时间属于我们，难道想食言而肥？”月影这次说什么也不会妥协。

难得有单独究竟和宇相处，怎么能浪费掉，等海风他们回来之后，整天缠着宇不放，而且宇又害羞，都不能在人前和他亲热，此刻不把握机会好好的和宇亲热，更待何时。

“我只是想去看一下君菲嘛”浩宇嘟嘴。

“看一下之后，留下来再住个几天？”阎冷邪挑眉。

“不会啦，我保证就一眼，远远望一眼君菲的情况，不让他发现，这样好不好？”浩宇真的很想知道君菲现在的情况，不依不饶的说服阎冷邪和月影答应他。

“真是拿你没办法，说好的，只在远处看”阎冷邪和月影无奈的对望一眼，双双叹气，他们就是没办法在人儿恳请的双眼中硬下心肠。

“嗯”浩宇高兴的点头。

阎冷邪和月影带浩宇见了欧阳君菲的情形，看他和兽人伴侣气场不温不火，进入热还有一段时间，这恰好顺了阎冷邪的心意，拖得越长，也就越迟回来和他们抢夺宝贝的注意力。

“宇，这下满意了没有？”月影低头问着浅笑的浩宇。

“呵呵，走吧，接下来的时间，我都属于你们，你们想怎么样就怎么样，这样的赔罪满不满意？”浩宇笑意盈盈的望着阎冷邪和月影。

“满意”阎冷邪和月影异口同声的回答。

一刻也不多待，瞬间消失了人影，这时，欧阳君菲看向原本站着三人的某一颗树上，他总觉得刚才有眼睛在盯着他看，难道是自己多心了。

阎冷邪和月影早就替自己和浩宇隐藏了气息，使得欧阳君菲不能查到他们在何处，免得他不好好把自己的伴侣拐到手，跑来破坏他们和宝贝人儿的独处时间。

接下来的一段时间，阎冷邪和月影带着浩宇在兽界四处闲逛，时不时的吃浩宇豆腐，亲热一下，最让浩宇吃不消的是阎冷邪和月影的求欢永无止境，经常就压倒他的事，不知道浪费了多少生命之水和玉凝露。

浩宇简直欲哭无泪，再这样下去，他不会精尽人亡吧，真后悔，早知道不说他们想怎么样就怎么样，让他们肆无忌惮。

相比浩宇在内心不断悲鸣，阎冷邪和月影可说是春光满面，没了电灯泡，他们可以随意的和宝贝人儿热情拥吻，日子过得那个舒坦啊。

随着时间的推移，浩宇盼众人回来的心越来越强烈，在这样毫无节制的做下去，就算身体受得了，他的心可承受不了。

在浩宇日也盼，夜也盼的情况下，总算让他盼到头，当他见到分开一个多月的众人，差点没痛哭流泪。

这边浩宇内心激动万分，那边阎冷邪和月影脸色阴郁，美好的日子在这一刻起远去，冷冽的双眼像尖锥般直刺众人，恨不能让他们立刻消失在眼前。

“冷邪、月影，不介意陪我们练练拳脚吧”慕容海风皮笑肉不笑的看着阎冷邪和月影，手指交叉，按压各个入指关节，准备动手。

“还说什么废话，直接动手”夏依凝积压已久的怨气瞬间爆发，在范围几百里内布下结界，带头冲了上去。

其他几个不落其后的加入与阎冷邪、月影的打斗中，浩宇抱着小海麟走到目睹口呆的看着空中激烈火拼的嘟嘟他们。

浩宇怀中的小海麟是白夜残去发发泄怒气的瞬间，为了避免他受伤，特意塞到浩宇的怀中，这样他也可以放开手脚去活动一下。
第80章   旅途结束 （大结局）

惊险的打斗场面，让嘟嘟他们捏了一把冷汗，就怕自己的爱人受伤，而浩宇一点也不担心，这样的场面，他早已见过多次，司空见惯了。

“你们过来这边坐，不要理他们，等他们打够了，自然会停下来”浩宇出声换回众人的眼球，示意他们到地上铺开的宽大毛毯上坐下，毛毯是月影刚才铺的，打算来个午休，凑巧派上用场。

“宇哥哥，他们不会怎么样吧？”嘟嘟一脸焦心的看着浩宇。

“没事，他们自有分寸，不会受伤的”浩宇拉着嘟嘟坐下，招手让面带忧心的其他几个也坐下，“他们偶尔就是会这样，不必担心。”

虽然浩宇这么说，也知道他们的能力，可就是没办法不担心，易殇他们坐下后，双眼一刻也不离开心爱的人，胆战心惊的看着他险险躲过攻击。

“小海麟，你们在圣兽界过的如何？”浩宇看他们表情依然凝重，也就随他们，低头看向怀中的小海麟，询问道。

“宇哥哥你坏，丢下我们跑到这里来”小海麟首先抱怨，眼神中带着愤愤的不满。

在分开的这段时间，小海麟已经可以开口说话了，而且口齿非常的清晰，圆润。

“好啦，是宇哥哥不对”浩宇‘噗哧’一笑，右手轻捏小海麟光滑圆润的小脸，对他陪不是。

“最坏的就是冷邪和月影，都是他们把宇哥哥拐跑的”小海麟不依不饶，抱怨连连。

“呵呵~~~”小宇乐不可支，俨然是被小海麟的气话给逗乐了。

“宇哥哥，我好想快点长大哦，这样就可以像小果哥哥一样加入教训冷邪和月影的行列了。”小海麟羡慕的看着小果，他也好想去打一场。

“快了，不久之后就能长大了，不过小海麟啊，你要不要到水里去？”浩宇看了一眼离他们几步远的小溪，小海麟应该在水里会比较舒服。

“不要，我要呆在宇哥哥怀里”小海麟立即摇头，宇哥哥身上香香的，在他身边很舒服，很安定，如春风般拂过心田的气息让他感到通体顺畅。

“好吧，那么，可以告诉我，你们在圣兽界里的情形了吗？”浩宇捏捏小海麟的小巧鼻翼，宠溺的问道。

“其实也没什么啦，就各自分开过两人世界，具体情形我也不知道，嘿嘿~~~”小海麟对着浩宇傻笑，俏皮的吐吐舌头。

“那你和夜残呢，发展到什么程度了？”浩宇坏笑。

“没啥进展啦，人家这么小，能进步到哪里去啊”小海麟嘟嘴，不满自己为什么还是个婴儿。

“呵呵，不要急，耐心的再等几个月，然后你就可以吃神丹，长大之后，把不能做的事通通做一遍”浩宇教唆。

“宇哥哥~~~ ”听出浩宇话中有话，小海麟面红耳赤的娇嗔叫道。

“小可爱，小海麟，这么开心，你们在说什么呢？”慕容海风吊儿郎当的轻挑语气传入专心谈话的浩宇的小海麟耳中。

不知在什么时候，他们已经停止打斗，隆到地面，来到坐着的大家身前。

“秘密”浩宇和小海麟对视一眼，异口同声的说道。

“不能说？”阎冷邪坐下，抱浩宇搂进怀中，挑眉问道。

“嗯”浩宇点头，说出来的话，小海麟会羞死的。

众人来回看了一眼浩宇和小海麟，无所谓的耸耸肩，各自做到伴侣的身边，看小海麟的绯红面色，他们大概也猜到原因。

“君菲，介绍一下吧”浩宇看了一眼欧阳君菲身边狂妄不羁的伟岸兽人，示意他给大家介绍一下，顺便转开话题。

“他是尊，原形是黑豹”欧阳君菲看了一眼拥着自己的高傲男人，到现在他都想不通，自己为何会跟性格和名字一样唯我独尊的家伙在一起，他明明不喜欢这种类型的。

“这名字够拽”慕容海风吹了一声口哨，褒贬参半的说道。

“大家也自我介绍一下吧”尊是先加入的，不认识大家，浩宇觉得先互报名字，认识一下，免得尴尬。

大家不置可否的沉默，浩宇首先自我介绍了一下，随后他们她简单明了的自报家门，不用一分钟，过程就完成了。

他们都是爽快的人，聊了几句之后，话题就多了起来，关系也热络起来，毕竟以后要长期相处，自然不想在与对方交恶。

尊和大家交谈时，不时认真打量君菲口中的小可爱，这才明白为何君菲说到他们的宝贝时，脸上的更加那么的温柔，这样的妙人儿，确实是个珍宝。

短短的相处，给他的感觉就是如沐春风，他有着独特的魅力，在他身边，能平心静气，包围在身边的气场是那么的惬意，清爽。

众人愉快的嬉闹着，仿佛要把分开后的话一次性说回来，聊到深夜，在浩宇顶不住睡意，进入梦乡之后，才停下话匣子。

浩宇从海风他们嘴里得知，莫娜美亚和圣兽朱雀凑到了一起，由于朱雀是圣兽界的四大圣兽，大能离开圣兽界，莫娜美亚只好留在了圣兽界，在他们分别的时候，还大哭了一场。

由于众人还没有在兽界玩过，浩宇就领着他们去他认为不错的地方，尤其是那片生长着熊猫的竹林，那是隆重要推荐的。

待夏依凝和小果见到数不胜数的熊猫群，立刻欢呼一声，冲到熊猫的身边，抱着憨态可掬的熊猫磨蹭个不停。

只要是地球人，不管男女老幼，没有一个是不喜欢熊猫的，赫连枫他们也不例外，虽然没有夏依凝和小果那么夸张，可脸上的欣喜还是显而易见的，连冷清的白夜残也抵不住熊猫的魅力，伸手去触碰胖嘟嘟，蓬松柔软的黑白相间的皮毛。

小海麟在白夜残的怀中非常不安分，双手一直碰触熊猫，没见过熊猫的嘟嘟看大家好不戒备的和熊猫玩耍，加上熊猫的温顺可爱，嘟嘟也加入他们的行列。

看他们玩得这么尽兴，易殇、释天迪羽和司.瑞吉.卡迪安尔好奇的去碰触熊猫，刚触摸到熊猫的身体，他们就喜爱上蓬松的触感。

尊无语的看着眼前的一幕，他实在想不通在兽界没有一点攻击力，只吃竹子的兽类，怎么就得到他们的喜爱。

也难怪尊无法理解，在兽界弱肉强食，唯一的目的就是为了活下去，不被天敌和强大的兽吃掉，哪有闲情注意其他兽类可不可爱。

当夏依凝他们听见浩宇说可以带一百只没父母的小熊猫回地球，立刻兴冲冲的去收集，看见孤零零的小熊猫就事回来，集齐之后，各自抱着一个不撒手，其他都收入异度空间里。

继续在竹林里和其他熊猫玩闹不休，从白天留到黑夜，干脆住了下来，第二天起来在竹林里晃荡，碰到熊猫就逗上一逗，一天很快又过去了。

等他们走出竹林，已经是三天后的事，依依不舍的对熊猫竹林告别之后，他们到兽界其他地方去看看。

这次环宇之旅，在兽界的时间待得最长，这里是最后一站，他们准备离开的时候，月影用神识通知傲离他们，阻挡种族来往的结界即将解除，让他们早先通知各自的族人，也让他们做好充分的准备。

众人离开兽界，来到‘幻域’，浩宇的灵魂回到原身之中，设置在种族星球表面的隔离结界，只有宇宙可以解除。

虽然易殇他们之前已经知道浩宇的真实身份，可真正面临的时候，心里的震憾是无法用言语来形容的，尤其是看到宇宙的外貌，当场就看迷了眼。

其他人也好不到哪里去，都一脸痴迷的傻愣愣盯着宇宙看，连阎冷邪和月影也不例外，宇宙的魅力之大，早已超出界限。

如果种族战争真的发生，只要宇宙顶着这副面孔出现，保准他们只顾盯着他看，忘记打斗的事，并且宇宙说什么就是什么，毫无二话的点头答应。

浩宇解除了各个星球上的隔离结界，而做为各族之王的傲离（兽王）、皇岸（海王）、米诺索恩（精灵王）、岚辉（妖王）、夜阑（魔王）、昊天（神王）、莫尘（圣兽王），已经把事情发布下去，基本上已全部知道这个消息。

种族通行之后，除了那些本身就具有空间能力的群体之外，没有空间能力的群体可以到分布在星球各地的空间据点，那里有空间传送阵，可以让他们随意去中国电脑教育报 星球。

到其他星球去是有很严厉的宇宙制度制约限制，只要触发一条，生命也就此终结。

宇宙制度如下：
第一：不得恃强凌弱，仗着自己的力量大，欺负弱小的种族。
第二：不得拐卖其他种族，捕猎美丽的群种，来进行交易。
第三：不得故意和其他种族挑衅，发生争斗。
第四：不得破坏其他种族的生态环境。
第五：不得威胁其他种族的生命，更不得杀害其他种族。

定下这五条规则，主要是不想让种族发生争斗，其他小磨擦在生活中一定会存在，不是用规则就能制约的。

一切办妥之后，浩宇回到了人类的身体中，在易殇他们欣赏过‘幻域’的风景和慕容海风再一次疯狂采摘奇花异草后，众人离开了‘幻域’。

种族共存后发生的种种问题，将有傲离他们来处理，他们想尽快让一切恢复正常轨道，然后去找父神，他们向父神要来的十天之约还没有用过，迫不及待的想使用它。

浩宇他们再一次回到熟悉的蓝色星球上空，他们就是从这里出发，到宇宙进行了为期半年的短期环宇之旅。

这趟环宇之旅，最大的收获是替单身的众人找到了彼此的命定伴侣，并且开通了种族之间的通道，让他们互相交流、来往。

浩宇、阎冷邪、月影，赫连枫、冷莫言，慕容海风、小果，司徒易、易殇，欧阳君菲、尊，秦雷御、嘟嘟，白夜残、小海麟，佟少奇、释天迪羽，夏依凝、同.瑞吉.卡迪安尔，彼此对视微笑，握紧手中温暖的手，共同往地球上的阎宅飞去。

【正文完】


无敌宝贝 七年时光（一）

据三岁的浩宇见到阎冷邪将要一个月，浩宇对夏依凝承诺过，会时刻回去和她见面，因此，浩宇向阎冷邪提出要回去见夏依凝。

阎冷邪微微皱眉，他一点也不想怀中的小人儿离开自己，更不想让任何人见小人儿，就算小人儿的亲身妈咪也一样。

预诱劝小人儿的话在看见黑曜石般黝黑晶亮双眸中闪烁着坚定的目光时，咽在了喉咙口。

自和小人儿见面的那一刻起，阎冷邪知道自己是彻底沦陷了，不舍见他烦恼的表情，不愿看到他难过的神色。

虽然百般不情愿，但阎冷邪还是答应浩宇去见夏依凝，在此还提出一个要求，不能留宿，晚上10点以前，一定要和他回去。

没错，阎冷邪也要跟浩宇一同前往，他哪舍得离开自己的小宝贝，何况，万一在他不在期间，夏依凝用卑鄙手段，拐带小宝贝逃跑，就算他能很快找到，可这种情况也是决定不容许发生的，安全起见，还是陪同比较妥当。

以上的说法是极不正确的，其实是阎冷邪分秒不想和浩宇分开，自他和浩宇见面的那天起，一直抱着浩宇不撒手，作为工作狂的他，从那天起就没去过公司一步。

为此，‘煌阎’集团上上下下恐慌一片，以为是他们伟大的总裁出事了，如果不是慕容海风他们出来澄清，胡乱编了个理由搪塞，别说公司里的员工惊骇不已，连外面也会人仰马翻。

听到浩宇要去见夏依凝的消失，慕容海风、赫连枫、冷莫言、秦雷御、司徒易、欧阳君菲和白夜残七人组也来凑热闹，故意无视阎冷邪的冷眼，打定主意要前往。

眼看时间一分一秒的过去，再和他们耗下去，谁也不用去了，无奈之下，浩宇点头同意。

就这样，一大帮人浩浩荡荡的从阎冷邪众多别墅中先暂居的豪宅别墅出发，往路程并不遥远却几乎与世隔绝的一幢建在深林里的小别墅。

四部劳斯莱斯驶进名不见传的山林路上，最终停在一幢外观典雅、非常普通的小别墅前，充当阎冷邪和浩宇司机的佟少奇首先下车去敲门。

七人组陆陆续续地下车，阎冷邪抱着浩宇也轻快地从车里出来。

门内辞了家政保姆工作，长期替夏依凝工作的何妈听见敲门声，纳闷地从厨房内出来开门，自上次阎家上门带走宝宝后，就再也没有人到这里来，再则，这穷乡僻壤的地方，谁会上门。

“又是你。”当何妈打开门看见佟少奇，马上就不给好脸色看。

“我知道你不欢迎我，可小少爷特地回来见你们，你不会也把小少爷拒之门外吧？”佟少奇看着何妈准备关门的右手，挑眉问道。

何妈欲关门的手一顿，匆匆忙忙打开门，年迈却依旧精锐的目光一下子就捕捉到心心念着的小宝贝。

“宝宝~~~”欣喜地叫唤，脚步快速地向目标走去。

“何奶奶。”浩宇淡定的表情露出丝丝愉快的笑意，何妈在他心里的地位是非常重要的，也因如此，他才会叫他奶奶。

“让何奶奶看看，有没有瘦了。”何妈仔仔细细地打量浩宇，看他有没有消瘦。

“何奶奶，我很好，邪和海风他们很疼我的。”这话，浩宇说得委婉多了，他们对他的宠爱程度到了天怒人怨的地步。

“那就好。”何妈心里的大石头总算落了下来，自从浩宇被带走之后，她一直担心会不会被欺负，或日子过得艰苦，现在看他面上红润光滑，她也就放心了。

总算能分心的何妈，环视七人组和阎冷邪，心中不由得惊叹不已，不管在外表和气质上，都区之上位，尤其是抱着宝宝的邪魅男人，更是人上人。

“何奶奶，依凝呢？”浩宇疑惑地问道，按习惯，现在她应该在楼下才对，可为什么没有出来。

“她在楼上，我们先进屋，我叫她下来。”

何妈想把浩宇抱过来，立即被阎冷邪冷眼瞪得浑身僵硬了几秒，很有自知之明的何妈，也不白费力气去争夺，回击阎冷邪一个冷眼，然后转头对浩宇微笑地说道。

天壤之别的待遇看得七人组赫赫称奇，内心对何妈崇拜不已，敢在阎冷邪的寒冰冷眼下回视冷眼的，天底下还真没几个人，他们对何妈的勇气肃然起敬。

进屋，随意在沙发上坐下，客厅内的沙发位置被人高马大的他们占满，看上去有那么一丝丝的拥挤。

何妈兴冲冲地到楼上通知夏依凝这个好消息，片刻之后，匆忙、急切的脚步从楼上飞奔着下楼梯，当夏依凝看见分开许久的心肝宝贝，差点没痛哭流涕。

“小宇宝贝，你总算回来了。”飞扑向前，眼看就要抱到心爱的小宝贝，去突然落了空。

愤怒的眼神立即杀过去，记忆深处想忘也忘不了的熟悉面孔，活生生的出现在眼眸，夏依凝脑袋有一秒的空白。

当看见阎冷邪冷酷无情的冰蓝色双瞳，夏依凝即刻回过神来。

不甘示弱地怒瞪，可恶的男人，不仅把小宇硬生生地从我身边夺走，还大大咧咧地出现在眼前，更过分的是不让我这个当妈的抱一下小宇，阎冷邪，你好样的，前帐加旧账，我和你没完。

夏依凝咬牙切齿的凶狠瞪着阎冷邪，七人组用生命发誓，要不是有小可爱在场，她一定会冲上去狂咬一番。

阎冷邪冷冷瞥了一眼夏依凝，眼前这位和自己有过关系的女人，早已被他抛之脑后。

论相貌，算是美女，他见过的美女多如鸿毛，夏依凝也就属于中等。

阎冷邪从没有感激过谁，可现在不得不感谢她，要不是她生下小宇，他就没机会遇见小宇，不管如何，对于她无礼的举动，他不跟她计较。


无敌宝贝 七年时光（二）

虽然双目不能视，浩宇却能在空气中感应到浓郁的火药味，心中暗暗叹气，在来的路上，他已预料到会发生这种事。

避免两人的恶劣关系越演越烈，浩宇出声打断阎冷邪和夏依凝对峙的氛围。

“依凝，最近你和何妈过得还好吗？”

夏依凝知道浩宇在转移话题，狠狠地怒瞪阎冷邪一眼，按压下满腔的怒火，深呼吸，脸色慢慢恢复平和，待心情缓和之后，夸张地哀怨回道：“不好，你不在我们身边，我们整天茶不思饭不想，人都瘦了一大圈。”

“……”浩宇无语，她说话中气十足，铿锵有力，一听就知道根本没那回事。

“小宇，看我这么可怜，是不是该让我抱抱，分开快一个月，人家好想你哦。”夏依凝娇滴滴地撒娇。

夏依凝在阎冷邪讨不了好，变着法子让阎冷邪交出浩宇。

闭紧嘴巴看戏的七人组浑身打了个哆嗦，起了一身的鸡皮疙瘩，诧异的目光想看外星人一样看着夏依凝，都已经是个三岁孩子的妈妈，还发嗲装嫩，而且冲自己孩子去的，实在有够疯癫。

“嗯。”浩宇满脸黑线，只要依凝出现如此声腔，不达目的是绝对不会善罢甘休的，为了不让自己的耳膜受罪，非常干脆利落的点头。

阎冷邪不悦地皱起眉头，冰蓝色双眸冷飕飕的注视着奸计得逞的夏依凝，胜利者的微笑很是碍眼。

激烈的火花在空气中再一次蔓延，浩宇轻拍环住自己的手臂，意欲表达明显，更是阻止两人发生不必要的争斗。

阎冷邪收回冷冽的目光，低头柔和的看着怀中的小人儿，静默片刻，极不情愿的把小人儿转交给伸手等待多时的夏依凝。

夏依凝的嘴角大大地裂口，不仅是为了总算如愿抱回分开许久的小宝贝，更是为了戳到阎冷邪的锐气，这点让她爽快不已。

七人组想笑又不敢笑，散发着强烈冷气的冰山在眼前坐着，除非不要命，不然就算憋死，他们也要忍住脱口而出的笑意。

从来都是别人吃瘪，如今冷邪在夏依凝这里连续吃了两个闷亏，一直在他底下受‘压迫’的七人组，心中有说不出的痛快。

给夏依凝暗暗送去一个感激的目光，她不仅是替自己报仇，也替他们出了一口怨气。

阎冷邪清淡的目光掠过七人组，看似普通的瞥一眼，其实掩藏着浓浓的警告，现在他的心情非常不爽，不想被发配边疆去拓展，就给我老实呆着。

七人组临危正坐，目不斜视的板着脸，要是真惹怒冷邪，可不是说笑的，他真的可能会把他们扔到鸟不拉屎、鸡不生蛋的鬼地方。

夏依凝无心理会突然之间脸色大变的七人组，此刻她只想好好观察心爱的小宇宝贝，要是给她找到一点小伤小疤，说什么也不会再让阎冷邪带着小宇。

可惜，她打的如意算盘彻底落空，浩宇在阎冷邪身边的这段期间，几乎没离开过阎冷邪的怀抱，连睡觉也被阎冷邪紧紧锁住怀里，任何大难小灾完全近不了身。

……

夏依凝仔仔细细，一不放过一点小地方的韧性，从头到尾把浩宇检查一遍，见他和离开时一样，这才松了一口气。

浩宇麻木地让夏依凝上下其手，经过一番折腾，总算是消停下来。

“小宇，在他那里过的习不习惯，如果不习惯，就不用再去了。”夏依凝一脸期盼地问道，就等着浩宇汇否，这样她就可以把他力争回来。

“……”浩宇再度无语。

短短的几十天相处，浩宇清楚邪是绝对不会让自己离开他的身边，依凝的期望是不可能实现的。

夏依凝自知问了个蠢问题，眼中闪过一丝悲伤，瞬间消失不见，仿佛从来没有出现过。

“小宇，今天回来准备留几天？”跳过前一个话题。

“晚上离开。”虽然知道这个回答一定会惹怒夏依凝，可浩宇还是如实相告，晚说早说都是一个结果，还不如早点说不来，早点解决。

“什么！？”夏依凝的怒火‘嗤嗤’往头顶上冒，好不容易小宇回来一趟，居然连一宿都不留，让她怎能接受，“姓阎的，要走你自己走，小宇没在我这里留上三天，我绝对不会让他离开。”

凶狠的目光杀向阎冷邪，夏依凝对他仅存的一丝遐想破裂，这时候，阎冷邪在她的心中唯一的形象，就是抢自己心爱宝贝的恶魔。

“哼。”阎冷邪不屑的冷哼，嘲笑夏依凝的不自量力。

“你……”夏依凝气得说不出话来，呼气急促，身体剧烈起伏。

“依凝，深呼吸，静下心来。”浩宇安抚，眉头轻轻皱起，依凝的状态让他心里一阵不舒服，他回来不是为了见依凝生气。

“冷邪，收敛一下，不要让小可爱为难。”秦雷御看见浩宇可爱的小脸上，带上了忧郁的神情，极其不满的对黑着脸的阎冷邪说道。

“就是。”慕容海风搭腔，其他几个也纷纷点头同意。

阎冷邪身边的温度一下子下降十几度，被夏依凝弄得心情本就不愉快，七人组又不知死活的凑上一脚，心情一下子跌入谷底。

比刀还锋利的冰蓝色目光射向七人组，凉意从脚底快速传到脑门，嘴里嘀嘀咕咕几句，没胆当面说出口。

“让小可爱为难，还冲我们发脾气，不可理喻。”

“夏依凝毕竟是小可爱的妈妈，从她身边把小可爱多走，还不忍让一下，没有一点君子风度。”

“仗势凌人，恶霸。”

……

夏依凝心疼地抚平浩宇紧锁的小眉头，暗骂自己做事不经大脑，以后和阎冷邪的矛盾，一定要在私下处理，不能让小宇为难。

阎冷邪忍着抱回小宇的冲动，这时候他不能这么做，不然，会导致小宇埋怨于他。

“小宇，既然你不能在这里留宿，我和何妈跟你走，反正我们在这里也呆腻了，正想到外面玩玩。”万事都有另一面，既然小宇不能留下来，那她主动出击。

“好。”浩宇松开眉头，露出一抹淡笑。

“何妈，准备一下，我们到外面逛几天。”夏依凝扯开嗓门，叫唤在厨房内准备午餐的何妈。

“好，不过先吃午饭，这都中午了，不能让宝宝饿肚子。”竖着耳朵听外面声响的何妈，隐隐约约听见他们的谈话，对事态发展略有知晓。

不经过阎冷邪同意的情况下，夏依凝和何妈十分坚决的要去他的地盘，可想而知，阎冷邪的心情时将有多糟。


无敌宝贝 七年时光（三）

七人组面带正色，其内心却早已笑翻天，看着阎冷邪阴郁的黑脸，他们说不出的舒坦，而只是阎冷邪心情如此之差的原因，百分之百和浩宇有关。

这不，夏依凝以分开多时想念得紧为理由，一直粘着浩宇不放，完全不给阎冷邪夺走浩宇的机会。

秉着不想让浩宇为难，阎冷邪不能用强硬的手段逼迫夏依凝交出他的宝贝。

随着时间的流逝，阎冷邪的脸色越来越灰暗，围绕在他身边的冰寒之气达到空前的冷度，强烈的压迫感使得行驶在路上的车内空间紧绷万分。

佟少奇暗暗叫苦，冷汗从额头不断冒出，内心不断哀求浩宇快点回到阎冷邪怀中，不要再让他发出让他不停打哆嗦的冰冷寒气，这里可是高速，万一他手一抖，那可不是闹着玩的。

夏依凝的心情空无仅有的痛快，看到冷酷无情的阎冷邪成为她的‘手下败将’，真想大笑三声以示内心的激动之情。

好在夏依凝知道分寸，这时候要是再去挑衅，惹怒恶魔的下场，她是承受不起的。

从午餐吃过之后，何妈就跟随夏依凝乘坐阎冷邪来时的车，默默无语地看着阎冷邪和夏依凝的明争暗斗，期间频频翻白眼，不得不感叹宝宝的魅力之大，能使得世界排名第一的阎大总裁为他争风吃醋。

憋着怒气，阎冷邪翘着腿、双手交叉叠在胸前，冰冷的目光冷冷注视着夏依凝，犀利的视线像锋利的利箭，恨不得刺穿拥抱着浩宇的夏依凝。

锋芒毕露的凶光刺在身上，让夏依凝犹坐针毯，不断自我催眠，封闭外界感官，把所有精力都放在怀中的小宇身上。

浩宇故意忽视阎冷邪哀怨的目光，不管现在他在依凝这边还是邪那里，都逃不过被哀怨眼神关注的命运，倒不如保持现状。

再则，第一次和依凝分开，依凝的想念之情，他多多少少略有体会，就让依凝再高兴一下，等下了车，就会道邪身边。

对佟少奇来说宛如一年之久的艰苦路程总算到达终点，看到熟悉的富丽堂皇的豪华别墅，佟少奇的内心从没像此刻一样的激动，在他变成冰雕之前，终于到了。

飞快的下车，呼吸一下新鲜空气，再在车里呆一秒，他保准会窒息。

心情平静一下，然后打开车门，只见阎冷邪直勾勾地盯着夏依凝怀中的小人儿不放，丝毫没有要下车的意思。

何妈先行下车，随他们闹去，与其看他们瞪来瞪去，还不如下车活动活动腰骨，就算车多么人性化，做了一个多小时，身体还是会不舒服。

车内，浩宇无言地对阎冷邪伸出双手，阎冷邪双眼迸发出耀眼的欣喜光芒，快速地把小人儿抱过来，当柔软的小身体回到怀中的一刹那，阎冷邪的内心无比的满足。

夏依凝眼中闪过一抹黯然，随后消失不见，看着小宇不知觉表现出的柔和微笑，她知道，淡然平静的小宇心中有一道身影慢慢地倾注进去。

‘阎冷邪，既然你改变了小宇，就绝不容许你伤害他，不然天涯海角、上天入地，我也会找你算账。’

‘你的担心是多余的，我的心为他而跳动，有他才有我。’

夏依凝和阎冷邪交换彼此才懂得眼神，简单的用目光相谈几句，随后就下了车。

何妈和夏依凝踏进阎冷邪别墅内时，两人的表情各不相同，何妈是惊呆了，而夏依凝则抬高一条眉毛，显然是不喜欢如此暴发户般的装修风格。

……

夏依凝的祖父是个富翁，他拥有的公司在世界排榜上属于第七位，他做人做事说一不二，刚正不阿，作为一名合格的商人，自然有着商人必备的当机立断和独到目光。

在外面是个严厉的商人，在家里，他是个合格的丈夫、父亲和祖父，有这样的祖父，夏依凝应该是个无忧无虑、娇气十足的千金小姐。

但是，世事都不是完美的，有个好祖父，不代表会有个好父母，非常不幸的，夏依凝的父亲和母亲眼中和心中只看得见钱，完全是个见钱眼开之辈，对于亲身女儿，往往冷淡对之。

没有父爱、母爱的夏依凝，在祖父和祖母的疼爱之下，还是健健康康的成长，可是在她十八岁那年，拥有轻微心脏病的祖母去世，十九岁的时候，爱祖母至深的祖父抵不住悲痛之情，最终离开人世。

失去祖父、祖母，对夏依凝的打击非常之大，在她的心中，他们就是她的天、她的地，没有父爱、母爱的情况下能快乐成长，都应有祖父、祖母无私的疼爱。

悲伤痛苦的夏依凝，约了最好的两位死党出去借酒消愁，就在这晚，在喝醉之下，糊里糊涂的把处女之身献出去。

当时只有23岁的阎冷邪，已在商家张露头角，站稳脚跟，主动献身的女人数不胜数，看夏依凝的长相和身材都入他的眼，接受了主动送上来的艳福。

当第二天，夏依凝酒醒之后，隐隐约约想起当晚的经过，面色忽白忽红，尤为精彩。

既然事情已经发生，悔不当初已经于事无补，夏依凝强迫自己镇静，转头看清夺走自己第一次的是长什么样，当看见阎冷邪的睡脸刹那，夏依凝的心出现了不规则的跳动，就一眼，她的心深深的被触动了。

夏依凝认出在睡梦中依然散发强烈寒气的男人，就是当今名声大噪的‘煌阎’总裁阎冷邪，想起外界对他的评价，不知为什么，她内心强烈的预感自己融化不了他冰冷的心。

她的预感一直很准，这一刻，她的内心非常苦涩，心动当即，又面临心死，叫她情何以堪。

抹去伤心的眼泪，夏依凝忍痛穿上衣裤，默默无声的离开，以为事情就这么过去了，哪知那一夜留下了纪念品。

她怀孕了，正确的做法就是去打掉孩子，可她却舍不得，不仅因为是心爱男人的孩子，她强烈感到这个孩子对她讲有多么的重要。

下定决心要生下孩子的夏依凝，掩藏自己怀孕的事，好在她的大学学业只是剩下一个多月，毕业的时候，肚子还没大起来。

顺利毕业，但纸包不住火，四个多月的时候，肚子一下子大起来，夏依凝的父母知道她怀孕的时候，冷冷的命令她打掉。

对他们来说，女儿未婚怀孕，有败家风，有媒体发现之前，一定要干净利落的处理这件事，不能透露一丝一毫的消息。

夏依凝看着不问原因，只担心会不会被诋毁名声的父母，心彻底凉了。

本来还奢望父爱、母爱的夏依凝，此时此刻不再有任何遐想，从今往后，她当自己是个孤儿，从来没有父母。

本来养她、教育她的只有祖父、祖母，现在他们不在了，世界上就在无她的亲人。

不，现在多了一个孩子，她的世界只剩下这个孩子，说什么也不能失去他。

为了保住孩子，夏依凝连夜出逃，躲到祖父悄悄留给她的一座私人小树林里，在其中的清雅别墅里安家落户。

早前是个千金小姐的夏依凝，自不会被眼前装修华丽、富贵的别墅给震到，而何妈就不同了，虽说他不是没有再有钱人家做个家政服务，可从没到过如此华丽的别墅。

向刘姥姥逛贾府一般，何妈睁着大大的双眼，四处打量，暗暗惊呼奢侈，这里的装潢要花费多少钱啊。

七人组慵懒的或坐或靠的坐在沙发上，趣味十足的来回看着夏依凝和阎冷邪，分明是想继续看戏。

可惜，他们要失望了，在下车的之前的两分钟，阎冷邪和夏依凝已经暗地里达成协议，冰释前嫌，谁也不去为难谁。

阎冷邪紧紧抱着好不容易回到怀中的小宝贝，心情非常愉快，甚至都显露于外，夏依凝撇撇嘴，忍住冲上去扁他一顿的冲动。

忍住，一定要忍住，这一切都是为了小宇。


无敌宝贝 七年时光（四）

夏依凝在阎冷邪的别墅内呆了一天后，就按耐不住想出去逛街的冲动，她在小深林里躲太久了，要出去看看外面的世界。

都说逛街购物是女人的天性，夏依凝已经撂下话，把这三年没买的份一次性买个过瘾，没尽兴之前绝不会回来。

本来想带浩宇一起出去，阎冷邪自然不会答应，才不舍得把宝贝暴露在人前。

夏依凝直接跳过阎冷邪，无视阎冷邪威胁的冰冷目光，她是带小宇去，又不是带他去，关他鸟事。

浩宇摇头依凝是去疯狂购物，他就不去凑热闹了。

见浩宇真的不愿去，夏依凝也不去勉强，带上何妈，还有浩宇不放心她们两人，让阎冷邪派出的两名保镖，开开心心地坐车去购物商场。

一到商场，夏依凝立刻兴奋地拉着何妈下车，一股脑冲进商场里头，看见合心意的物品立刻买下来。

出门前阎冷邪丢给她们一张金卡，里面的金额没有限制，随便她们用。秉着不用白不用的精神，夏依凝毫不手软地疯狂刷卡。

夏依凝就当阎冷邪是在物质上补充她这些年的艰苦，丝毫没有一点不好意思的用阎冷邪的金卡买了一大堆东西，何妈看了直摇头，屡次向阻止停不下手的夏依凝，可都被夏依凝强硬的打发掉。

反正有两个保镖在身边，买的东西让他们提，提不了就先下去放车上，然后再回来继续替她们拿东西，来来回回好几十趟，让两个保镖苦不堪言。

几乎一天的时间，夏依凝都泡在商场里，连午餐也是在商场大厦里的餐厅里头吃，下午四点多，夏依凝才依依不舍地准备打道回府。

夏依凝、何妈和手臂上挂着大大小小的袋子走在身后的两名保镖，踏步走向往停车场的路上，碰到了令夏依凝脸色大变的中年夫妻。

对方看到夏依凝惊讶了两秒，失踪了三年多的女儿突然出现在面前，自然会吓一跳。

一直没对女儿伤心的夫妻，看见很久不见的女儿没有表露出一点的激动，近乎无情的冷淡问道：“你跑哪疯了，孩子呢，打掉了没？”

夏依凝苦笑，眼中的哀伤藏也藏不住，明明已经对他们封闭心房，为什么听到他们冷待无波的话语，心还是这么的痛。

“你生下来了？”夏依凝的母亲见夏依凝沉默不语，不悦地皱眉问道。

“他是个小男孩，很可爱，是我的宝贝。”夏依凝想到自己的可爱小宇，面露慈爱，先前的悲伤消失无踪。

“孩子的父亲是谁？”夏依凝的父亲看了一眼夏依凝身后的两个保镖，马上对夏依凝的情况有了一定的了解。

“做为你们的女儿，我奉劝你们，最好不好去惹他，得罪他，后果不是你们可以负担的。”夏依凝看到父亲快速闪过的计算，事先忠告。

“哼，你马上给我回家，把孩子也带回来，既然已经生了，就养着。”夏依凝的父亲不屑地冷哼，对夏依凝的警告嗤之以鼻。

“不可能，他是绝对不会允许任何人带走小宇，我也不例外。”夏依凝摇头。

“没用，我不管你用什么办法，把孩子给我带回来。”夏依凝的母亲出乎意料的坚定，一反刚才不要孩子似的冰冷态度，浑浊的眼中透露着丝丝诡异。

“爸、妈，这是我最后一次这么叫你们，从现在开始，你们不再是我的父、母亲，我的儿子不是你们可以拿来当做捞钱的筹码。”看见父母亲算计的眼神，夏依凝打心里感到愤怒，她不管他们去算计谁，但是决不允许他们去算计小宇。

丢下诀别的话，夏依凝不顾两人扭曲丑陋的脸色，拉着何妈匆匆离开，这一次，他们将不会再成为她心底的痛。

……

夏依凝一进门，浩宇就感觉到她的改变，以前她的身边总围绕着一股淡淡的哀愁，出门一趟，这股哀愁不翼而飞，到底发生了什么事。

“小宇，我给你买了好多东西，衣服、鞋子、裤子、袜子、挂链……应有尽有，我们马上去试穿一下。”夏依凝兴奋地嚷嚷。

“嗯。”浩宇暂时压下心中的疑惑，乖巧的点头。

“阎冷邪，这时候你不会还要跟我抢小宇吧？”夏依凝挑眉看向阎冷邪。

“哼。”阎冷邪冷哼，没有阻止夏依凝抱走浩宇。

夏依凝突然的改变，阎冷邪怎么会察觉不出来，知道小宇想私底下问她，顺他的心意罢了，不然那会让夏依凝替小宇换衣，自己动手还来不及。

看着夏依凝抱着浩宇进来更衣室，何妈微微叹气，心疼的目光这才表露出来。

明明父母健在，却无法拥有一丝一毫的父爱、母爱，依凝的儿时生活一定很寂寞，好在她有一对慈蔼的祖父母，否则早已变得愤世嫉俗，哪有现在开朗明理的夏依凝。

“小宇，这世界上，你是我唯一的亲人，唯一的依靠，所以，绝对不可以抛弃我哦。”夏依凝边替浩宇换上新衣裳，边玩笑般的笑道。

“不会。”浩宇听出夏依凝强装的脆弱，坚定的给以保证。

不用夏依凝说明，浩宇已经了然于胸，早在很久之前，依凝就把身世告诉了浩宇和何妈，按今天的情况看来，伊宁彻底放弃了她的父母。

浩宇简简单单地回答，却让夏依凝笑开了花，心底的甜蜜不断涌出胸口。

衣服已经换好，看见超卡哇伊的小宇，夏依凝的心说不出的自豪，不管是以前还是现在，她都是应小宇而活。

磨磨蹭蹭了一些时间，夏依凝才抱着浩宇走出房门，阎冷邪看着被精心打扮过的浩宇，冰蓝色的眼中闪烁着炙热的光芒。

“姓阎的，我知道我家小宇人见人爱、车见车载、花见花开、宇宙无敌、超级霹雳可爱，但他还只有三岁，请不要用饿狼般的饥渴眼神看着小宇，OK？”夏依凝没好气地嘲讽。

一旁的何妈和佟少奇闷笑不已，难得七人组不在，要是他们现在在场，早已笑得前仆后仰，不给阎冷邪留一点面子。

阎冷邪冷下脸，从夏依凝的手中夺过脸上微微泛红的浩宇，看在难得看见小宇羞涩的表情，这次不跟她计较。

夏依凝嗤笑，说实在话，一度让世界排名第一的阎大总裁败在自己手中，那滋味，别人是完全无法体会的。

阎冷邪如此容忍夏依凝的放肆都是看在浩宇的份上，如果夏依凝没有顶着浩宇母亲的光环，早就不知被阎冷邪暗杀在哪个角落里。

“欣赏够了没，还有很多衣服要让小宇试穿，今天让你大开眼福。”夏依凝咧开嘴角，笑得欢腾，她其中的一个嗜好，就是替小宇打扮。

阎冷邪双眸一亮，主动把浩宇塞给夏依凝，不管怎么说，女人的眼光和男人就是不同，尤其是装扮方面，总会略胜一筹。

在夏依凝的精心搭配之下，浩宇换了一套有一套的衣服，每次出来都会别出心裁的可爱，彻底征服了阎冷邪，还有何妈和佟少奇，连佣人也不时发出惊叹。


无敌宝贝 七月时光（五）

有些事情不是说结束就能完结，好比夏依凝对父母的绝望之情，以为从此往后，可以不用再去面对他们的绝情，可是，不想见到的时候，偏偏会出现在眼前。

当夏依凝的父母找上门来，夏依凝的心中有着淡淡的悲哀，更多的是淡漠，她早就知道他们不会这么轻易罢手。

坐在沙发上散发着高傲姿态的夫妻俩，心里别提有多高兴，想不到他们的女儿居然攀上世纪第一的金龟婿，幸亏没让女儿打掉孩子，不然现成的女婿就跑了。

“阎总裁，这个世界真是无奇不有，想不到您会看上小女。”夏爸爸谄媚的笑道，得意的嘴脸，让七人组的眼中快速闪过一丝厌恶。

“夏总裁此言差矣，依凝现在会出现在这里，完全是因为小可爱的关系。”赫连枫点到为止，当着夏依凝的面，有些话不能直白的说出口，不过，以依凝的聪慧，应当早已理会其中的含义。

“慕容总裁，你这话是何意？”夏妈妈沉下脸，控制着怒气不爆发出来。

“枫表达的这么清楚，夏总裁和夏夫人都是聪明人，不可能不会明白。”慕容海风带着玩世不恭的笑脸，别有深意的说道。

“阎总裁，以你在全球上的地位，理当不会做出不负责任的事来，对吗？”夏爸爸暗示阎冷邪不能吃干抹净后就想拍拍臀屁走人。

“哈，这种事冷邪经常做，他在外界盛传的冷血可不是浪得虚名，这还只是占了其中的一点点。”司徒易用右手大拇指和食指比出‘一点点’的姿势，唯恐天下不乱的吐槽。

“情事方面大家你情我愿，冷邪和依凝现在可是两看两相厌，巴不得对方快快从眼前消失，要他们在一起，那是绝对不可能的。”慕容海风取笑阎冷邪和夏依凝如今的局势，他这还是稍微隐晦一点的说法。

“阎总裁，你这是不想对小女负责吗？”夏爸爸黑着脸，口气不善的逼问冷着脸一言不发的阎冷邪。

阎冷邪温柔地轻抚着腿上人儿的乌黑发丝，俨然把夏依凝的父母当成了空气，要不是看在他们是小宇祖父祖母的份上，早就扔他们出门，那还容得他们现在安稳地坐在他面前放肆。

“我说夏总裁、夏夫人，他是不会理会你们的，不如我们打开天窗说亮话，再说下去，也是浪费彼此的时间。”司徒易从容地看着脸色大变的两夫妻，眼中透露着‘心知肚明’的神彩。

“司徒总裁，你们当我们夫妻俩是什么人，我们不会为了一点点的利益就会牺牲女儿的终身幸福。”夏爸爸愤怒地站起身，一副慈爱父亲的姿态，可话来透露出来的贪婪，让众人替夏依凝感到悲哀。

“依凝，马上跟我离开，我的外孙也要带走，不能把他留给无情之人。”夏妈妈气急败坏地站起来，容不得自己女儿受委屈的强硬态度。

夏依凝静静地看着做作的父母亲，心里一片淡然，她的内心不会再为眼前丑陋的他们起一丝的波动。

“你们闹够了没有，从小到大，你们没有给我一点点的亲情，如果不是因为有祖父祖母无私的关心和爱护，我不知会变成什么样的人，事到如今，看到小宇的爸爸是世界第一的‘煌阎’总裁我看了想吐。”夏依凝毫不留情说出对他们的厌恶。

“你这个不孝女，我辛辛苦苦怀胎十月，居然生下你这个白眼狼，你吃我们的，用我们的，现在还倒打一耙，在外人面前给我们难堪，我打死你。”夏妈妈面色狰狞，恶毒的目光瞪视着夏依凝，话落，冲上去就要对夏依凝动手。

“住手，夏夫人，你不要忘了这里是什么地方，容不得你放肆。”佟少奇横在夏依凝的面前，冷冷地对张牙舞爪的女人怒喝。

脸色黑得像锅底的夏爸爸，伸手拉住失控的妻子，他们不能得罪阎冷邪。惹他生气的下场，他动动手指头，就可以让他们破产。

……

阎冷邪冷眼看着眼前的闹剧，对付眼前这对贪婪成性的夫妻，他有点是办法对付，最残忍的办法就是让他们倾家荡产。

但是他们幸运，他不会用这种办法对付他们，就因为他们生下夏依凝，没有夏依凝，就不会有小宇。

这层关系，让他们逃过一劫。

“给你们十亿美金，从此在我眼前消失，同时签下断绝书，你们和夏依凝的关系从此形成陌路，不得在去找她，不然，你们就等着留宿街头。”阎冷邪冷酷的磁性声线硬生生的敲入惊恐的夫妻俩心中，他们一点也不怀疑他话中的可信度。

夫妻俩彼此对视一眼，什么话也不说，很干脆的点头同意，有总比没有好，在钱和女儿相比之下，钱永远在他们心中排第一位。

在众人嘲讽嫌恶的眼光之下，夫妻俩仿佛落荒而逃地匆匆离开。

他们离开之后，众人感觉空气都新鲜了许多，有他们这种肮脏的败类存在的地方，空气都变的污浊不堪。

“依凝，现在你可以完全摆脱他们，说说现在的心情如何？”突然沉寂下来的氛围，让慕容海风倍感不适，与其让依凝憋在心里的难过，倒不如诱她说出来，这样心里会痛快一些。

虽然这是好办法，可不是当事人的他们，无法理会依凝现在的苦闷，众人纷纷用白眼瞪视慕容海风，怪他不看场合就乱说话。

“呵呵，放心吧，我早就对他们心死，在我的心中，小宇才是我唯一。”夏依凝见状，表情自然地笑得。

“依凝，这就是你的不对了，这几天的相处，你们怎么说都已经成为你的朋友，难道在你的心中，我们没有占到一席之地？”赫连枫一脸不赞同的看着夏依凝，众人用怪责的目光瞪着她。

“哈哈，算我不对。”夏依凝哈哈大笑，心里一阵感到，没了亲情，多了友情，这一切都是小宇带给她，不然，她哪会认识这些天之骄子，还和他们成为朋友。

“这才对嘛。”慕容海风对夏依凝抛去一个‘这次原谅你，不要有下次’的眼神。

浩宇温柔的目光一直放在夏依凝的身上，他知道依凝不是在强装坚强，而是真的放下，他打心底替依凝感到高兴，困扰她已久的伤痛总算可以丢弃。

何妈怜惜的看着面带笑容的夏依凝，这么好的一个孩子，他们怎么忍心去伤害她，总有一天他们会后悔的。

夏依凝早先怨恨过自己的父母，既然不能爱她，为什么要生下她，让她饱受得不到父爱、母爱的痛苦，可现在，她很感谢他们，如果他们没有生下她，她就不能生下比自己命还重要的小宇。

功大于过，对他们心存的怨念很久以前就从她的心中消失，只不过之前心中还留着一股委屈，委屈他们不关心她、不爱她，她的心中一片坦然，既然自己在他们心中可有可无，那么她也不再执着。

说实在的，这要感谢阎冷邪，替她拜托了他们，不过，她不会对他说感谢的话，抢自己的小宇，还让她感谢他，简直是笑话。

阎冷邪没想过让夏依凝感谢，他会这么做，无非是不想让小宇把过多的心思放在夏依凝的身上，她要是每天唉声叹气，小宇一定会时刻去关怀，放在他身上的注意力自然会急剧减少，他才不容许这种事发生。

不到半天的时间，秦雷御就从贪婪的夫妻俩手中拿到决断书，交到夏依凝的手中。

不管是心理上还是现实中，夏依凝和他们再无关系。

夏依凝看了一眼手中的文件，随手抛给何妈，让她放在带来的箱包里，丢了也无所谓，给他们一百个胆，也不会再阎冷邪面前违反答应过的事。

何况已经在法律上生效，他们不可能厚着脸皮颠倒是非，在自己脸上抹黑的事，他们是绝对不会做的，这点，夏依凝可是看得很透彻。


无敌宝贝 七月时光（六）

清晨，夏依凝睁开双眼，从柔软的被窝里坐起身，满足地伸个懒腰，她从没睡过这么舒服的一觉，长久以来一直搁在心中的问题得到解决，整个人一下子轻松了许多。

快速的穿戴整齐下楼，不意外地看见浩宇正在吃早餐，浩宇一向早醒，至今从没赖过床，这点，还让夏依凝甚觉可惜，小宇赖床的样子一定很可爱。

“小宇宝贝，早安。”夏依凝笑意盈盈地对吃着早餐的浩宇道早。

“依凝，早安。”浩宇吞下嘴里的食物，头转向夏依凝的方向，浅浅地微笑道。

夏依凝靠浩宇最近的位置坐下，对一旁早就用过早餐的何妈和佟少奇互道早安，至于在场的另一个人，夏依凝直接忽视掉，她才不会用自己的热脸去贴冰山的冷屁。

阎冷邪抬眼望了一眼夏依凝，对夏依凝自动自发坐在身边的行为微微挑了一下眉，随后收回视线，继续喂怀中人儿吃松软可口的法式面包。

夏依凝没想过阎冷邪会理会她，要是真和她打招呼，她还会面露惊愕地跑到外面看看，太阳是不是从西边升起或外面正在下红雨。

餐桌上，三人安静地吃着早餐，昨晚七人组难得回自己的窝，要是他们在场，那还会如此清净，只要有他们在场，不管是何时，总会喧闹不已。

这不，浩宇他们吃完早餐，佟少奇吩咐女佣人收拾餐具，还没收拾到一半，就想起门铃声，这种吹命鬼似的按铃频率，吃了那几个家伙，不作他想。

谁有胆敢在阎冷邪的地盘上如此撒野，只有七人组才会一而再再而三的挑战阎冷邪的耐性，要是其他人，早就被丢掉海里喂鲨鱼了。

佟少奇打开厚重的大门，对手指还放在门铃上猛按的慕容海风翻了个大大的白眼，然后不打一声招呼扭头就往回走。

自从浩宇来到这里以后，每天都要上演这样的戏码，佟少奇懒得在招呼他们进去，反正他们自己会进来，而且赶都赶不走。

七人组笑容满面地进屋，静待在一旁的佣人在他们全部进去后关上大门。

夏依凝和何妈在这里留宿好几天，每次看到七人组同进同出感到非常的纳闷，晚上一起离开还可以理解，可早上怎么就会同时出现呢。

据她们了解，他们各自有自己的住处，如果说是巧合，一次、两次还说得过去，可天天如此，就不的感到疑惑。

“我一直觉得很奇怪，你们怎么每天一起到这里来，是不是约好的啊？”问题压在心里迟早会闷出病来，与其憋在心里难受，夏依凝直接问出口来。

“没有，巧合而已。”秦雷御对夏依凝抛去一个‘我们才没这么无聊’的眼神。

“这就奇了怪了，没有约好，为什么你们都会同时出现啊？”夏依凝惊奇不已。

“这有什么好奇怪的，这说明我们默契十足。”赫连枫慵懒地靠在沙发上，一副理所当然的表情。

“……”夏依凝对天花板翻了个白眼，对慕容海风的回答很是无语。

“我们从小一起长大，虽说没有像平常家庭里的兄弟一般穿过同一条裤子，但是，我们之间的兄弟情分比亲兄弟还亲，对彼此的了解，比卵胞胎兄弟间的认知还要透彻，无形之中，有一条线紧紧地拴住我们，这点，你是无法理解的，呵呵~~~”慕容海风笑得邪魅。

“拜托你，不要把明明单纯的事，说得那么暧昧，很容易让人误会的，OK？”夏依凝丢了一个白眼给慕容海风。

“呵呵~~~”慕容海风笑得更加的狡黠，隐隐约约间，还能看见他身后有一条尾巴在那里晃动。

在场的其他人撇撇嘴，慕容海风的德性他们早就看到麻木，随他去折腾。

……

富丽堂皇的大厅内，众人边看电视边天南地北地聊起来，突然，夏依凝用诡异的目光直勾勾的盯着冷莫言不放，看得冷莫言一头雾水，不明所以。

“有事就说。”冷莫言让夏依凝直截了当地说出来，不要只盯着他看，他又不是她肚里的蛔虫，理解不了她眼中要表达的含义。

“阎冷邪，让他们先下去。”夏依凝环视周围的佣人，她问的事情，可不能让外人知道。

阎冷邪冷眼看着夏依凝，已经知道她接下来要说的话是什么，与佟少奇对视一眼，佟少奇立刻明白他眼中的意思，举起右手打个手势，佣人纷纷退下。

“依凝昨天买的一大堆东西我还没整理，我先去整理一下。”何妈找了个理由离开，有些事，不是她可以参与的。

“嗯。”夏依凝感激的看了一眼何妈。

何妈上了楼，东西早在昨晚就搬上楼，现在，客厅内，夏依凝要询问的事，在场的人都是知情者。

“神界是个什么样的地方啊？”夏依凝没有左右而言他，非常直白地询问冷莫言。

“……”冷莫言看了一眼浩宇，知道是他把自己的身份告诉了夏依凝，他没有一点想怪责浩宇的念头，小可爱知道他的身份不能随便透露，既然告诉了依凝，说明依凝是个值得信赖的人，“无忧无虑却寂寥的地方。”

“怎么说？”夏依凝不解。

“神界没有想象中那么美好，大多神民清心寡欲，日复一日的修炼，单调无趣。”冷莫言简洁明了的概括。

“只羡鸳鸯不羡仙，看来，我们人类还是非常明智的。”司徒易摸摸下巴，他从有记忆以来，从没想过要当什么神仙。

“就是说，而且规矩一大堆，先不说其他，淡淡人神不能相恋这一点，就让我对当神仙非常感冒。”赫连枫非常讨厌这条烂规矩，害得他和莫言不能堂堂正正的在一起，神界还想分开他和莫言，可恶至极。

“同意。”欧阳君菲附议。

“枫、莫言，放心，没人能拆散你们，就算是神，也无权拆散用生命在爱着对方的你们。”司徒易力挺冷莫言和赫连枫的恋情。

说实在的，要是神界真找上门，他们所拥有的一切都派不上用场，在神的无穷力量之下，人类所发明的武器就像玩具，发挥不了一点威力。

沉闷的气氛一下子蔓延开来，除了浩宇和夏依凝外，每个人的眉毛都微微皱起，他们提前担心以后要面临的困境。

“咳~~~”夏依凝用力地假咳一声，招呼众人的元神，说出她自觉不应当这时候说，却又忍不住要说出来的话，“那个，我真的很想去神界玩玩。”

“首先，我要说明一点，莫言现在躲神界的家伙都来不及，哪会傻得自投罗网，要莫言带你去，那是不可能的。”慕容海风看白痴似的看着夏依凝。

“谁说我要让莫言带我去了。”夏依凝瞪了一眼众人，他们的眼神让她很不爽。

“那么，请问你要怎么去神界？”司徒易掏掏耳朵，愿听其详的模样。

神界可不是人类涉及到的地方，除非有莫言用力量带他们去，众人想不出还有什么办法能到神界。

众人盯着夏依凝，想听听她有什么高见，却见她把目光放在浩宇的身上，再也没有离开过。

难道小可爱又什么办法，他们一直好奇小可爱掩藏的秘密，不知如今，能不能得到解答。

浩宇沉默不语，要去神界容易，可如果让神界发现他们这些外来者，就会有许多的麻烦，何况莫言和枫要是被神界发现，又是另外一个难题。

夏依凝的热切目光一直盯着浩宇不放，无奈之下，浩宇的心中大大的叹了一口气。

“今天不行，明天。”浩宇给夏依凝一个确切的答复。

“我就知道小宇有办法，呵呵~~~”夏依凝笑得嘴角都快要裂开。

众人复杂的目光看向表情淡漠的浩宇，什么时候，小可爱才会把他的秘密说出来。

阎冷邪深邃的淡蓝色双眸闪过不悦，为何夏依凝知道的事，小宇却不告诉自己，难道在他的心中，自己原没有夏依凝来得重要。


无敌宝贝 七年时光（七）

浩宇强烈地接收到周围的低气压，尤其是腰际收紧的双手，显现出阎冷邪低度的不悦，更甚至，空气中还弥漫着淡淡的酸味。

转过身，头靠近散发寒气的阎冷邪耳边，轻轻的说了一句：“你和依凝对我来说，都是独特的存在，如果真要说谁在我心中的地位高一些，你略胜一筹。”

“真的？”阎冷邪淡蓝色的双眸闪烁着耀眼的光芒。

“嗯。”浩宇很肯定的点头，虽然他还不知道该怎么表达，可是清楚些在他心中的位置是非常特殊的。

“呵~~~”心中的喜悦几乎破胸而出，阎冷邪把头深深埋在较小人儿的颈窝，兴奋地全身颤抖，压制不住的笑声从颈窝里溢出来。

七人组面露诧异，他们从没见冷邪表情如此显露与外，小可爱在他耳边说了些什么，以至于他高兴成这样。

“小可爱，你对冷邪说什么了，让他高兴成这样？”慕容海风十分的好奇。

“……”浩宇但笑不语。

“小可爱，这里有没有外人，告诉我们又何妨？”赫连枫也忍不住好奇之心，催促道。

“……”浩宇依然但笑不语。

众人直勾勾地盯着浩宇的可爱笑容不放，片刻之后，突然之间意会其中的深意，互相对视一眼，眼神闪过狡黠的奸笑。

“嘿嘿，小可爱，你不说，我们也知道你跟冷邪说了什么话。”司徒易语气中带着浓浓的调侃味道。

“大家心知肚明就好，不要说出来，小可爱会害羞的。”秦雷御一本正经的对众人叮嘱，如果说他的眼中戏弄的成分不那么浓重的话，真的会让人以为他是替浩宇说话。

“对，对，我们的小可爱宝贝脸皮很薄的，很容易害羞，羞涩的小脸蛋超级可爱呢。”赫连枫笑语盈盈地说道。

“不要再刺激小可爱了，你们看他的脸都要变成红苹果了。”欧阳君菲笑意十足地阻止众人停止逗弄的话语。

“哇，好可爱，红彤彤的，真想咬一口。”慕容海风色狼般的怪叫，只差嘴角没流出口水。

“如果你不想被某人给灭了的话，我作为小宇的妈咪，破例特许你亲小宇的脸颊一口。”夏依凝恩赐般的对慕容海风说道。

要是换做平常，先不管阎冷邪是何态度，她是坚决不会同意的，小宇这么招人喜欢，小脸颊又这么柔嫩细滑，万一弄伤了怎么办。

“依凝，你这不是在害我嘛，你看看，我只是想想，他就用杀人的目光看着我，如果我真去亲小可爱，他还不直接拿刀砍死我啊。”慕容海风指了指抬起头来凶狠瞪着自己的阎冷邪，苦兮兮地对夏依凝说道。

“既然你怕死，那我也没办法。”夏依凝无所谓地耸耸肩，一脸‘是你自己放弃这次机会’的表情。

“依凝，虽然你是小宇的妈咪，可如今情况不一样了，要碰小可爱，不经过冷邪的批准，会死得很惨。”赫连枫眼角瞥了一眼冷着脸的阎冷邪，暗暗控诉阎冷邪的恶霸行为。

“哼，是我十月怀胎，辛辛苦苦把小宇生下来，对于小宇的任何事，我头一个有权决定。”夏依凝挑衅地对阎冷邪冷哼。

“依凝，你这些理论在冷邪面前是没有用的，只要是他认定的，就绝不会允许他人碰触。”慕容海风轻拍夏依凝的肩膀，让她省省力气，和冷邪讲理，讲也白讲。

夏依凝愤愤地瞪了一眼阎冷邪，她不跟他一般见识，和他争吵，会让小宇为难，他祈祷有一天出现一个比阎冷邪还要强悍的家伙，戳他的锐气，灭他的威风，以消她这些日子以来所受的怨气。

未来的某一天，夏依凝早已遗忘今天临时起意的念头，但她今天所想的事，却是真实发生了，而且阎冷邪奇迹般的和对方同时拥有浩宇。

……

深夜，除了夜猫子以外，所有人都进入沉沉的睡梦之中，几乎大半人在做着现实中无法达成的美梦。

钱、美女、房子、车子、杀人、抢劫……等等，无奇不有的梦境，只有在梦中，他们才可以摆脱现实中的无奈与困窘，想怎么样就怎么样。

可梦境只会是梦境，拥有不可能成为现实，梦醒之后，害得接受生活的考验。

天开始蒙蒙亮，不久之后，太阳高高挂在天上，浩宇的生理钟在心底响起，刚睡醒，还处在迷迷糊糊的状态，等意识全部回笼，用去了两分钟的时间。

“小宇，醒了？”先浩宇五分钟醒了的阎冷邪，从浩宇的微妙表情之下，知道浩宇已清醒。

“邪，早安。”一如既往紧闭双眼的浩宇，浅笑道。

“小宇，早安。”一大早就面临心爱人儿可爱的笑脸，阎冷邪那能忍得住，低下头在人儿的眼里小唇上亲啄一口，美其名是早安吻，实则在吃嫩豆腐。

阎冷邪心情说不出的愉快，刚想来就能吃到浩宇的豆腐，心情好是一定的。

搂着怀中的小人儿坐起身，准备替自己和人儿穿上衣服，看到床头柜上放着一个白色小瓶子，小瓶子上的奇怪图样，以阎冷邪的见多识广，也没见过类似的图形。

事情有些蹊跷，先不说瓶子上的古怪图形，当它突然出现在床头柜上这一点，就表露出里面的诡异。

“怎么了？”浩宇见阎冷邪突然静默不语，不解的问道。

“没什么，只是床头柜上无缘无故多了一个小瓶子。”阎冷邪拿过床边的衣服，温柔的替浩宇穿上。

“拿给我看看。”听此，浩宇眼中闪过一丝亮光，等阎冷邪替他着装整齐之后，伸手让他把小瓶子拿给自己。

阎冷邪替自己穿上衣裤，抱起床上的浩宇，弯身拿起床头柜上的白色小瓶，交到浩宇的手中。

浩宇打开瓶盖，瓶口凑到鼻下闻了闻，毫无疑闻的是所料的气味。

“小宇，里面是什么？”见浩宇盖上瓶盖，如刚才眼中闪过的奇怪光芒，及现在人儿的柔和笑容，阎冷邪知道这个小瓶会神秘出现，是要给他。

“有了它，就可以毫无顾忌的让莫言带我们去神界。”浩宇微微解释。

“怎么来的？”阎冷邪有种非常不好的预感，把这个奇怪小瓶送来的家伙，严重威胁到他在小宇心中的地位。

“他知道我要这样东西，所以就送过来了。”谈起‘他’，浩宇的脸色带着别样的柔情。

“他是谁？”阎冷邪的脸色突然之间变得非常难堪，从小宇的表情就能看出，‘他’在小宇心中的位置，远远要胜过任何人，包括自己。

“……”浩宇为难的皱起眉头，邪还不知道自己的身份，该如何跟邪说‘影’呢。

“不要皱眉，等你想说的时候，再告诉我也不迟。”阎冷邪用手指轻轻抚平让他心疼的小眉头，虽然他很想知道占据小宇心中一个角落的家伙是谁，可看到小宇一脸的不知所措，心就泛起一丝不舍。

“邪，等我十岁那天，我会把一切都告诉你。”浩宇的双手环住阎冷邪的后颈，头轻轻靠在他的左肩，承诺道。

“好，我等那天的到来。”阎冷邪微微收紧放在浩宇背部的双手，让人儿更加接近自己。

淡淡的温馨在相拥的两人周围蔓延，在不知不觉间，阎冷邪在浩宇的心中占据了一个非常特殊的位置，只是当事人无法明白其中的含义。

过了一会儿，紧紧相拥的两人微微分开，阎冷邪温柔的亲了亲浩宇的额头，调整好怀中人儿的姿势，然后走出房门。

早餐过后，今天的行程会让众人非常兴奋，他们盼望已久的事就要实现，不过呢，会有小小的缺陷在里面，这个缺陷也是不得已而为之。

众人从昨天开始就期待着浩宇会怎么让他们去神界，强忍着蠢蠢欲动的激动心情，眼巴巴的看着阎冷邪和浩宇你一口我一口的吃着早点。

总算熬到阎冷邪把自己和浩宇喂饱，这过程真不是一般的难熬，等他们用餐巾擦拭嘴角之后，众人立刻凑近浩宇，闪烁着晶亮的目光，迫不及待的询问，他们等不到想去神界参观参观。


无敌宝贝 七年时光（八）

被九双热度堪比太阳光的炙热眼神强烈注视着，浩宇的心中泛着一丝好笑，有时候，他真觉得他们是个没长大的小孩，有用不完的精力，还有发挥不尽的好奇心。

“拿去。”浩宇把今早在床头柜上发现的小瓶递给他们，再让他们这样看下去，非得被刺穿好几十个洞不可。

“这是什么？”欧阳君菲伸手，接过浩宇拿在手中的白色小瓶，翻看瓶身，随后打开瓶盖，倒出里面的东西，看着手掌中散发着淡淡清香的白色药丸，抬头，好奇地问道。

“隐丹。”

“小可爱，它的功效是什么啊，还有，我们去神界，难道它会派上用场？”赫连枫十分地不解，一颗药丸而已，怎么看都不觉得它有什么神奇功效。

“它可以掩藏身体和气息，我们到了神界，众神就不会发现我们，时效二天。”浩宇诉说‘隐丹’的作用及药力维持的时间。

“好神奇，不过怎么只有二天的效力，太短了。”慕容海风从欧阳君菲手中抢来白色瓶子及倒出来的白色药丸，宝贝似的护在手中，惊喜有幸遇见神丹，遗憾神丹发挥的时限太过短暂。

由于慕容海风专攻医术，对于药物特别的重视，此等神奇的丹药出现在他眼前，立刻引发他体内狂热的研究血液，他想分析里面究竟用了什么药材，可他心里清楚，这里面包含的药材，他肯定一个也不知道，地球上的药材他全部知晓，没办法配制出如此神奇的丹药来。

“两天足以。”对‘隐丹’而言，药效刚好，没有必要维持太长。

“嗯……也对。”慕容海风盯着白色药丸沉思片刻，双目一亮，理解浩宇话里的意思。

既然是‘隐丹’，不管有什么理由使用它，两天的时间足足有余办完所有的事，药力太强，反而是它的一个缺点。

“真是个好东西，稍稍遗憾的就是只能观赏神界的风景，不能与神界打交道。”夏依凝语气中有点失望。

“这也是没办法的事，情势不允许。”莫言现在可是被神界拘捕，能去神界已属不易，其他不足之处，就不要多加强求。

“没什么大不了的，这次我们先到神界参观一下，以后等莫言的事情解决，再到神界玩一通。”夏依凝甩开失望之情，神采奕奕的笑道。

“就是说嘛，来日方长，有的机会和神们认识。”司徒易不是口头上说说，他就是有这样的感觉，不久的将来，他们的生活会变得不同寻常。

给他这种感觉就是小可爱，自从小可爱加入他们之中，总会带给他们无数的惊喜，他坚信，小可爱会给他们带来无穷无尽的奇妙体验。

“嗯。”白夜残难得的吭声。

“连夜残都这么认为，那么我们还担心什么，我们现在唯一要做的事，吃下‘隐丹’，然后，莫言带我们去神界，去见识一下传说中的神界。”秦雷御从容不迫的笑曰。

在七人组之中，论直觉和感知，白夜残排在首位，许多次，就因他的野兽般的直接，他们得以死里逃生，久而久之，只要白夜残肯定的事，他们都深信不疑。

“那还等什么，吃吧。”话刚落，赫连枫把慕容海风一直握着手中的白色小瓶抠出来，每人分一颗白色药丸，然后第一个把药丸丢进嘴里，快速咽下。

“味道不错。”司徒易舔舔嘴角，回味丹药在口中残留的气味。

“海风，你还想不想去神界，如果不想去的话，你就继续留着‘隐丹’。”秦雷御见慕容海风迟迟不把‘隐丹’吃进去，不用猜就知道他舍不得吃它，‘’隐丹刚刚好分派给每个人，他手中是最后一颗。

“开玩笑，这么好玩的事，怎么能落下我。”虽然很舍不得吃，可不吃，去神界一定会被发现，狠下心，把药丸放进嘴里，一口气吞下去，就怕自己后悔。

慕容海风苦兮兮的脸色，看得众人捧腹大笑，这也不能怪他，天性使然，神丹妙药在他的眼中，是宝贝的不能再宝贝的珍宝，他舍不得吃也是正常的。

笑闹过后，他们需处理一些事情，神界和地球有个时间差，神界一天，相当于地球一个星期，虽然他们只在神界呆两天，可地球却已经过了两个星期，为此，公司的事情，他们要交代清楚。

这用不了他们多少时间，打个电话，让公司里的高层干部全权负责这两个星期的一切大小事务即可。

不顾电话里的哭天喊地，阎冷邪果断的挂掉电话，他是总裁，他做出的决定，不容他人驳回。

……

神界被柔和的白色包围着，其中点缀着色彩斑斓的花藤，无处不在的美艳百花齐齐绽放，分不清它们属于哪个季节。

所谓仙境，就是如此吧，众人刚踏入神界，就沉醉在它梦幻的世界之中。

“啧啧，不愧为神界，看看这天，看看这地，再看看周围，哪是地球能攀比的。”回神之后的慕容海风，没个正经地赞叹神界的环境。

“有你这么说话的嘛，不会表达就不要表达，听你一言，再美好的事物也被你说的庸俗不堪。”夏依凝没好气的白了一眼慕容海风，实在不敢恭维他的表达能力。

“海风，我第一次觉得，你该进修一下诗词歌赋。”赫连枫无力地拍着慕容海风的肩膀，对他的赞语，除了无语还是无语。

“下次出门，不要说我认识你，丢人。”司徒易毒舌的要和慕容海风撇清关系。

慕容海风的脸越来越黑，深深后悔自己识人不清，认识了这般损友，哪天不拿自己开涮，他们是不痛快了，老不不发威，真当他是病猫了。

正在调侃慕容海风的几人，见他双眼危险的眯起，快速地反应过来，准备逃跑，怒气积压在胸口没处发的慕容海风，岂会让他们这样逃走，立马追上去，不出几秒，上演一出群架戏。

听着耳边的打闹声，浩宇不经好笑的摇摇头，不管何时何地，他们都可以这么轻松自在，欢声笑语不断。

阎冷邪宠溺的目光一直注视着怀中的人儿，从人儿嘴角泛起的柔和笑意，猜出他的想法，小宇，如果没有你，我们现在仍然身处黑暗，是你，让我们知道何为光明。

感觉到温柔的目光，浩宇转头面对阎冷邪，柔柔地回应一抹微笑。

面对如此可爱的笑容，阎冷邪的脑袋出现几秒空白，要不是有种人在场，超强的理智阻止他的神经，不然，早就不顾形象的猛亲引发自己心动不已的可爱人儿。

夏依凝眼角恰好瞄到阎冷邪短暂的失神，连他眼神快速闪过的渴望，也被她捕捉到，此刻，夏依凝深感小宇的魅力无敌，可以让冷酷无情的阎冷邪光天化日之下发现。

越想，心里越爽，谁有本事可以让阎冷邪失控至此，除了她家的小宇，世界上不会再有这样的人出现。

“我说，依凝，你在笑什么？”慕容海风伸手在陷入自我意识中的夏依凝眼前晃了晃，召回她跑到天边的魂魄。

不知在何时，七人组停下大脑，回到阎冷邪周围，见夏依凝站在原地，好奇什么事让她笑的这么愉快。

“没什么。”回神的夏依凝，收敛笑意，拿开眼前的手掌。

“无缘无故笑成这样，一定有什么，坦白从宽，抗拒从严，不要让我们‘严刑逼供’。”赫连枫可不会让夏依凝就这样糊弄过去。

“真的没什么，只不过想到我家小宇魅力达到轻易影响这座万年不化的冰山，我就特别爽，哈哈~~~”夏依凝指了指冷酷着脸的阎冷邪，大笑出声。

“确实，呵呵~~~”看了看随时随地散发寒气的阎冷邪，秦雷御点头同意，随后闷笑出声。

“哈哈哈~~~”其他几个也忍不住笑意，纷纷笑出声来。

“不要笑了，被发现就糟了。”浩宇赶紧出声阻止，一则是救众人于水火，周围的气场可是一下子下降了几十度，一则是劝告众人，不要忘记这里是神界，这么大声喧哗，会引来神兵神将。

“……”众人强忍笑意，面色恢复常态，他们知道适可而止，真惹火阎冷邪，不会有好果实吃。

阎冷邪冷冷地瞥了众人一眼，这笔账他记下了，等回到地球，他在好好地和他们算。

众人突然觉得有一股寒流从心中窜过，瞄了瞄冷笑的阎冷邪，暗自叫糟，这下惨了，回去之后，肯定不会有安稳的日子过。


无敌宝贝 七年时光（九）

神界的天使们循规蹈矩地过着日常的生活，他们怎么也想不到，一伙人类正大光明地从他们身边走过，瞻前顾后地观察他们的一举一动。

众人大摇大摆地向前走着，现在不管做什么，天使们都看不见，何况，以他们的傲气性格，不管到哪都是泰然自若。

“不愧是以圣洁传闻的天使，随便抓一个，长得都比地球上的美女强十倍。”慕容海风花花公子的本性暴露出来。

“同意。”司徒易看着身边来来回回的天使，点头附议。

他可没有动什么歪脑筋，平心而论罢了，美丽的东西自然值得赞美。

“传说中，天使是没有性别的，现在看来，有些传说还是出现一些误差。”欧阳君菲望着男、女特征非常明显的天使们，深感地球上甚广流传的传说，不可以全信。

“确实。”秦雷御搭腔。

“说真的，神界的环境真是不错，如果地球能变成这样，那该有多好。”夏依凝羡慕天使们能在如此优美的环境中，又为地球的生态环境感到担忧不已。

地球原本是个美丽的蓝色星球，可如今，被人类肆意的破坏和污染，水和资源以极快的速度在递减，过不来多久，当地球的资源被用尽，人类的下场只有一个，那就是灭亡。

“梦想是美好的，现实却是残酷的，人类总是到了绝境才会感到后悔，可那时，后悔已经成为枉然。”赫连枫对人类的所作所为感到不齿，就算他是人类的一员，他只是至终都觉得人类是最不应该存在的种族。

就因人类智商高，为了自己的私欲，残杀无辜的生灵，破坏生存的环境，而且，人类的心是最丑陋的，他们可以为了自己，牺牲一切威胁自己的生命。

看透人生丑态的阎冷邪、赫连枫、慕容海风、司徒易、欧阳君菲、秦雷御、白夜残和佟少奇，心早就被腐蚀掉，如果没有浩宇的出现，他们黑暗的内心，不会见到光明。

浩宇若有所思的看着担忧地球未来的夏依凝，知道她想到以前他说过的话，地球的劫难，已成定局，想要逃过一劫，就看人类本身的造化。

“不要说这些没意义的事，未来的事谁也说不准，别看地球现在环境这么差，或许不久之后，焕然一新也不一定啊。”慕容海风安慰道。

、“除非出现奇迹，不然绝无可能。”不是秦雷御故意打击众人，而是地球是一个星球，不是国家公园，随便动动工就能把它装扮得漂漂亮亮，要是地球恢复原有的自然环境，不齐心协力去修复和爱护，根本不可能实现。

“我这不是在假设嘛，再说，情况哪有你们想到那么糟糕，不要杞人忧天好不好啊。”慕容海风受不了秦雷御的悲观想法，大声嚷嚷。

夏依凝的目光偷偷望了浩宇一眼，如果不是小宇跟他说起地球将要面临的危机，她哪会醒悟，要使人们都能和她一样，从现在开始就去美化地球，不肆意破坏，是不是就能躲过世界末日的灾难。

苦笑的摇摇头，其实人类心中清楚，继续下去，地球的资源总有一天会用完，也喊着口号要‘节约用水，保护坏境，种植树苗，美化地球’，可真正做到的寥寥无几。

劫难总有一天会降临，到时候，人们一定会后悔莫及。

人就是这样，明明不可为之，可偏偏在做，等事情超出他们能力范围的时候才会感到后悔，到那时候，后悔又有何用，一切都晚了。

浩宇能感觉出依凝正在看自己，可他没有去回应，这件事他不会插手，结果如何，一切都要看人类。

“奇迹，也不是不可能发生。”白夜残清冷的声音传入众人的耳膜。

“什么意思？”司徒易不解地看向白夜残。

白夜残没有解释，只是看了一眼浩宇，众人随他的目光看过去，默默思考片刻，恍然大悟。

不错，自从小可爱（小宇）出现在他们的生活里，一切都开始改变了，在他身边，他们就会莫名其妙的感觉安心，加上他的神秘，事情一定会有转机，没有理由，他们就是如此坚信着。

……

忧虑快速从脑海中消散，众人嘴角不约而同的露出一抹淡定的笑容。

船到桥头自然直，就是真的发生不幸的事，那也是上天注定，逃也逃不掉，与其担心没发生的事，倒不如好好享受现如今的生活，更何况，就算地球要频临灭亡，那也是好久以后的事，现在操心有的没的，根本是多此一举，浪费时间和精力。

烦恼丢开，夏依凝感觉整个人都轻松了，暗笑自己瞎操心。

“不要傻站在这里，我们到别处逛逛，神界可不是随随便便就能来的地方，不趁此机会看个够，下次来都不知道是猴年马月的事。”慕容海风嬉皮笑脸地说道。

“去大殿看看吧。”作为向导，冷莫言尽责的带路。

“走。”赫连枫拉着冷莫言，率先向前踏步。

众人无所谓地耸耸肩，随后跟上，既然莫言特意带他们去神界的大殿，表明有值得观赏的必要。

众人来到高阶天使长们时常聚集的大殿，即可被它神圣的建筑为之倾倒，就算是他们这些毫无力量可言的人类，都能清晰的看到庄严堂皇的巨大白色宫殿散发着淡淡的柔光。

灵气逼人的圣洁光芒，给他们的身心带来了光的洗涤，暗叹不虚此行。

走进殿内，被光包围的感觉原来越强烈，通体舒畅的众人，心情史无前例的好。

进来的时候，除了冷莫言这个土星创造天使外，其他六个创造天使萨麦尔正巧都在，火星――萨麦尔、木星――然德基尔、金星――亚纳尔、水星――拉斐尔、太阳――米迦勒和月亮――加百利，还有另外两名天使，那就是大天使――乌列和拉弗尔，他们聚在一起，轻声交谈，丝毫察觉不到众人的到来。

交谈甚欢的六大创造天使突然齐齐转头，谨慎地观察四周，他们都是感觉到有视线投放在自己的身上，才会警觉的抬头，这里除了他们，没有其他天使，那么视线又是从何而来。

“拉斐尔，你有没有感觉到？”亚纳尔没头没尾地问道。

“有。”拉斐尔知道亚纳尔所问何事。

“他奇怪，刚才明明感应到视线的存在，现在突然之间怎么消失得无影无踪？”萨麦尔十分不解，困惑地看着其他天使。

“是不是我们太神经质了？”然德基尔认为在他们面前，不管是谁，都不可能不被他们发现，现在感知不到任何力量及气息的波动，证明根本就不存在外人的现象。

“不可能，如果只是我们一个这么觉得的话还有可能，可现在，我们都感觉到那些视线，这说明什么你应该很清楚。”加百利面色凝重，释放所有的感知去环视整个神界，却仍旧发现不了不对劲的地方或奇怪的家伙。

“或许是知道被我们发现，逃走了？”拉斐尔也不肯定自己的说法对不对。

“大概。”加百利不能肯定，不过，有一点他可以肯定，不管是多高超的隐身术，在他们面前，都无所遁形，既然感知不到外人的存在，只能说明视线的主人离开了。

“我觉得，安全起见，还是报告给天帝，事情可大可小，弄个不好，会出大事。”米迦勒觉得有必要对天帝说一下。

“嗯。”加百利同意米迦勒的话。

“那我们就去天帝那里，这件事里面肯定有猫腻，能无声无息地接近我们，他们必然不是一般的家伙。”拉斐尔觉得他们遇上对手了。

“很久没有出现这么有意思的情况了。”萨麦尔眼露精光，日子过得太安逸，身体再不活动活动，就要石化了。

“走吧，我们去见玉帝。”加百利摇摇头，实在对好动的萨麦尔没辙。

众天使瞬间消失，大殿内只剩下大气不喘一下的慕容海风他们，等他们离开之后，他们才松了一口气。

刚才真是惊险，想不到他们的警觉性这么高，只不过看见他们的时候，视线热切了一点，这样就被他们发现，好在小可爱的‘隐丹’厉害，可以躲过他们的探查。


无敌宝贝 七年时光（十）

由于浩宇告诉众人，‘隐丹’可以骗过所有的天使，唯独天帝例外，只要百米以内，他们的藏身之所就会暴露，因此，众人匆匆结束了这趟神界之旅。

传说中的天使已经见得差不多，本来还想见见天帝，可惜，这次他们是没这个机会了，万一被他发现，他们或许可以安全离开，可莫言就不保证了。

虽然众人在神界只呆了半天，可地球上已经过了四天，离‘隐丹’的药效消失还有一个多星期，这一个多星期的时间，他们得好好商量怎么过，现在他们可以说是真正的‘与世隔绝’。

“反正我们现在一时半会儿想不到去哪里，不如去公司看看。”慕容海风嘴角带着奸诈的笑意，在众人的眼中，就像是在算计什么的阴险狐狸。

“这有什么好看的，不去。”赫连枫驳回慕容海风的提议，难道从文件堆里解脱出来，还没休息几天呢，又自动跳进火坑里去，想都别想。

“我说枫，先不要急着反对，你想想啊，公司里的家伙，在我们面前表现得规规矩矩，可暗地里去不知安得什么心，如今有这么好的机会，不去看清他们的真面目，更待何时？”对赫连枫想也不想就反对的慕容海风也不恼，脸色的邪恶笑容丝毫没有减弱，反而越来越灿烂，缓缓的解释自己去公司的目的。

“海风，不错嘛，对于公司内部的事情，一直以来你可都是撒手不管，今天是吹了哪门子的风，居然会提出这么有建议性的主意来。”司徒易像不认识慕容海风似的上下打量，充满笑意的话中带着浓浓的调侃意味。

“你们能者多劳，我这个小角色，只会吃喝玩乐，尔虞我诈的事，还是交给老奸巨猾的你们比较妥当。”慕容海风嬉皮笑脸地吹捧几个死党。

“听你在那瞎吹，论奸诈，你可是我们之中的佼佼者。”欧阳君菲对睁眼说瞎话的慕容海风翻了个大大的白眼。

“没错。”司徒易在一旁搭腔。

“胡说八道，你们仔细看看我的双眼，多么的单纯，多么的善洁，如此善良的我，你们怎么可以肆意诋毁。”为了让众人看清楚，慕容海风特地睁大双眼，同时，还向他们无辜的眨着，以示自己的清白。

“呕~~~”众人一致转身干吐。

“喂，你们这是什么态度？”慕容海风十分不满地怒道。

“海风，你不去演戏真是娱乐界的一大损失。”吐完的赫连枫，一脸惋惜的说道。

“千万别，就海风的水平，除了让观众恶心呕吐之外，还是不要让他出去丢人现眼了，免得让我们脸上无光。”司徒易赶紧劝赫连枫打住这样的念头，一个劲对慕容海风吐槽。

“不好意思，是我考虑不周，可是与其让他祸害我们，不如让他转移视线，至少我们可以脱离苦海，不用遭罪。”赫连枫一脸我错了的表情，可下一秒又转换想法，一本正经地说道。

“也对。”司徒易眼睛一转，非常赞同地点头。

“赫连枫，司徒易，这次我和你们没完。”看着眼前当他不存在般唱着双簧的两人，慕容海风脸上的笑容再也保持不住，黑着脸，咬牙切齿地拉起两手的袖口，摩拳擦掌，准备大干一架。

“来啊，一对二，怎么说都是我们有胜算。”赫连枫对慕容海风招招手，挑衅十足地说道。

被如此挑拨，就算圣人也会发火，更何况是凡人的慕容海风，只见一道影子快速的冲向赫连枫和司徒易，紧接着，三个人你来我往地纠缠在一起。

上勾拳、下勾拳、直拳、踢腿、侧踢、膝顶……三人打得非常带劲，而旁观的众人看的津津有味，为了更精彩，偶尔还对打的不可开交的三人喊几句，让他们用什么招式对法对方。

听着时常发生的戏码，浩宇嘴角的笑意越加的浓厚，至于一直没参与其中的阎冷邪，眼角一刻也没有离开过怀中的人儿，对三人的打闹置之不理，反正死不了，随他们去。

……

‘煌阎’集团总公司在美国的首都――华盛顿，位落于最繁华地带的拜层高楼特别显目，不管站在哪个角落，远远望去，就能清晰可见。

本来身处台湾的众人，此刻正在总公司的总裁办公室里面，因冷莫言的瞬间移动之术，不出几秒的时间，就从台湾跨界到了美国。

要是现在有人进入总裁办公室内，一定会吓死，就算不死也会两眼一翻晕过去，如果换作是你，看见文件、酒杯、酒、水果、糕点，还有各式各样的美味佳肴浮在半空中，你也会吓个半死，惊呼大白天活见鬼。

隐身中的众人，不急着去观察公司里的员工此刻所作所为，现在天塌下来，他们也不会去理睬，一切都要等他们先填饱肚子再说。

他们在神界也逗留的半天之久，在神界的时候，他们一点都不觉得饿，可回到地球没多久，他们的肚子就开始抗议。

现在他们可是隐身人，谁也看不见，吃成了一个问题，好在他们之前恐防万一，准备了许许多多的东西放在冷莫言的储藏戒指里面，要不然，没等‘隐丹’药力消退，他们早已成了饿死鬼。

吃饱喝足，是时候去走动走动，消化消化肠胃。

“你们说，我们先去哪个部门好呢？”司徒易右手撑着下巴，漫不经心地问道。

“哪都无所谓。”慕容海风有说跟没说一样，惹来众人的白眼。

“去决策部看看，现在去看他们，肯定很精彩。”赫连枫贼笑。

赫连枫如此幸灾乐祸是有原因的，如果作为集团总裁和副总裁的阎冷邪和七人组在公司，决策部的任务就是负责亿万以下的文件，任何部门的文件都会集中起来，有他们审批，要是七人组和阎冷邪不在公司，文件如果没有经过他们批准盖章，就不能实行。

如今他们离开四天，不用想也知道决策部肯定忙翻了天。

全球第一的企业集团，每天要处理的文件何其之多，刚处理完一大叠文件，下一秒桌子上就会出现另一批的文件，一直循环，没有停歇的时刻。

当众人踏进决策部的办公室，乌烟瘴气就扑鼻而来，十五名成员面色惨白，两眼充满血丝，其中两名外界俗称的女强人素颜坐在办公来埋头苦干，粗糙的皮肤严重影响了她们的美丽，而十名男性下巴的胡渣都没剃过，颓废的样子，看不见一丝他们原有的帅气。

“哇塞，会不会太夸张了一点，想当初，全公司公认为工作狂的冷邪，也没他们此刻这么糟糕，再怎么忙，至少也该打理一下自己，万一被外界媒体看见，以为我们在虐待他们。”慕容海风着实被决策部的惨状吓了一跳。

接下来强忍笑意的话语，完全把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

“看他们这么拼，不给他们加工资实在说不过去啊。”赫连枫同属慕容海风一类的人，看他大大裂开的嘴角，就足以说明他此刻有多么愉快。

其他几位的脸色都带着幸灾乐祸的奸笑，夏依凝十分同情地看着埋在文件堆里的决策部成员，摊上这么的老板，只能说他们倒了八辈子的霉，下次投胎，希望他们聪明一点，千万不要再和他这般家伙扯上关系。

浩宇满脸黑线，虽然他看不见，可是还能强烈感觉到办公室内紧张忙乱的氛围，快速翻阅纸张的声音及不见停歇的写字声，一一传进浩宇的耳朵里，对耳边幸灾乐祸的笑语，浩宇心中的想法和夏依凝是一样的。

欣赏够决策部成员落魄形象，如此繁忙的他们，不是看他们真面目的时机，还是过些时间再来，先去三位经理的办公室看看，那里的情况，一定不会让他们失望。

正准备转身离开的众人，却被突然爆发的怒吼声阻止了离开的脚步，只见埋头苦干、闷不吭声的某位女士，最终忍受不了批阅没完没了的文件，出声宣泄烦闷的心情。


无敌宝贝 七年时光（十一）

人的忍耐度到了极限，一定会爆发出来，至于何时爆发，只是时间的问题，时间一到，自会从中宣泄出来。

这不，感觉被无良上司剥削的某位女士，秉着忍无可忍、无须再忍的信念，大力地丢下手中的高级钢笔，从椅子上站起来，椅子都被弹开一段距离，大吼：“我不干了，已经四天没有离开过这里，在这样下去，我美丽的容颜就要快速老化，不行，我要回家，我要睡美容觉，我要去美容院，我要休息。”

“吓死人了，下次不要突然大叫可以吗，没心脏病，都会被你吓出心脏病来。”某位男士抬起疲惫不堪且充满血丝的双目，心情极度不好地白了一眼发飙中的某位女士。

“我受不了啦，我不干了，你们看看，仔细看看我的脸，本来亮丽光滑的魅力脸颊，现在成这样了，呜呜，这让我怎么出去见人，要是被媒体刊登出去，我的美丽形象就全毁了。”某位女士拿起桌子边上的镜子，哀诉地悲鸣。

“不要浪费时间了，还是快点把手头上的事情做完，这样你就可以早点回去，到时候，去美容院也好，去睡你的美容觉也好，都随你的便。”另一位男士没好气地说道。

“做完，你在开玩笑嘛，这里的文件只见多不见少，刚处理完一份文件，却多出好几份文件来，我们都快要被文件给埋进去了。”爆发中的女士环视整个办公室，指着堆得小山般的一叠叠文件，声音上扬几十分贝。

“你在这里叫唤几下，文件是不是就会较少，如果是，请你继续，如果不是，那就安静。”又冒出一位男士出来。

“我不干了~~~”继续泄愤中的女士，看着送文件的小妹又送了一叠文件过来，而且还是放在她的桌子上，瞬间，她的不满达到了颠顶。

“要走之前，也得把这里的文件给批文。”本来一直不理会某人发飙的另一名女士，淡淡地说道。

“总裁和副总裁他们太过分了，自己不知道跑到哪去逍遥，把烂摊子丢给我们，没日没夜地奴役我们，加班加点都做不完的文件，就算是机器人，也会短路，更何况是血肉之躯的我们，我可以预料到，等不到总裁和副总裁他们回来，我就进太平间了。”某位女士埋怨声仍在继续。

“我说，你有什么不满，直接去对总裁他们说，OK，不要在我们面前发牢骚，我们现在的精神都处于濒临状态，你再烦我们，我直接敲晕你。”有位男士，再也受不了某女人的喧哗，警告道。

“来啊，我还巴不得你敲晕我呢，这样我就不用面对这些文件了。”某女人很兴奋地说道，只有不让她继续批没完没了的文件，什么都成。

“想得美，本来人手就不够，你晕了，你的事情谁替你做，别想让我们帮你，我们自己手头上的事，两双手都做不完。”

“你泄愤完了就快点继续，不要打扰我们，我可是想早点回家补眠。”

“就是说，你要拖时间是你的事，不要连累我们，害我们不能早点回去。”

“过分，一点绅士风度都没有，让人家抱怨一下怎么了，再不让我发飙一下，我就要疯了。”某女士不满地埋怨在场的所有男士，极其不甘愿地坐回椅子上，拿起被丢在桌子上的高级钢笔，快速地在文件上签字。

“我也快疯了，所以，拜托你，不要再毒茬我的神经。”

“都别吵了，干活吧，这么多话，有时间聊天，就给我把多余的精力放在文件上，早点批阅完，不就能早点回家了嘛。”其中一位男士没好气地说道。

“呜呜~~~”某女士边快速批阅文件，边悲鸣。

“不要发出这么刺耳的声音，烦死了。”另一位女士的脾气也上来了，大声怒喝。

“呜呜~~~呜呜~~~呜呜~~~”某人不理睬，继续哀嚎。

在场所有精神紧绷的成员，头上不停冒着愤怒的十字，凶恶的目光集中在让他们发火的某人，见自己引起公愤的某位女士，赶紧闭上嘴巴，专心、刻苦的工作，她可不想真被众人给打晕，就算晕过去，这些文件醒来后还是得批阅，到时他们都走了，就剩她一个人在这里埋头苦干，那多凄惨。

……

准备离去，却被他然爆发的尖锐吼叫声咱停下脚步的众人，站在离门边的不远处，某位女士的抱怨和其他决策部成员的话语一字不漏地传入他们的耳膜。

“我真是同情他们，摊上你们这样的老板，真是罪过。”夏依凝的眼角瞥了一眼七人组和阎冷邪，替‘煌阎’的员工叫不屈。

“我们付他们比其他公司多两倍的工资，辛苦一点是应该的。”慕容海风理所当然地说道。

“你们这哪像当他们是员工啊，机器人还差不多。”夏依凝双眸轻扫被文件给堆满的决策部办公室，没好气地说道。

“我们付钱，他们替我们卖命，如果不满意，他们随时可以走人，我明天你绝不勉强。”赫连枫无所谓地耸耸肩。

“既然他们留到现在，说明这些工作，对他们来说，都可以顺利完成，他们要拿我们的钱，就要付出劳力。”司徒易漫不经心地说道。

“得，一个愿打，一个愿挨，我无话可说。”夏依凝摊手，他们说的话，在情在理，她没有什么可以好反驳的。

好在她的祖父留了一半财产给她，让她不至于到外头当牛做马，为了一点生活费，累死累活。

浩宇对这件事不表示任何意见，这个对他来说没有任何意义，最重要的是，他没接触过社会，无法感受其中的原理。

“没戏可看，走，去其他地方逛逛。”慕容海风瞄了瞄又陷入埋头苦干境界的决策部成员，一脸没劲的转身，带头离开。

显然，众人自不会继续留下，决策部成员纷纷抬头看向门口，见门自己打开又关上，突然感到一股阴风出入心底。

浑身一个机灵，摇摇头，肯定是他们劳累过头，出现幻觉了，甩开莫名其妙的想法，继续把精力集中在需要批阅的文件上。

这次，众人来到三位经理的其中一位的办公室门口，由于这位经理姓周，公司里的员工都称呼他为周经理。

刚巧，周经理的秘书这时候送咖啡给他，众人趁机跟进，就这样，他们无声无息地踏进周经理的办公室，明着是为了看他有没有做出格的事，其实就是为了看他有没有忙晕头，存着看好戏的成分而来的。

送咖啡的秘书放下手中的咖啡，周经理挥手让她下去，等她出去后，右手端起手边的咖啡，喝了一大口，自始至终，他的双眼都没离开过电脑，空着的左手在键盘上快速的敲打，一刻也没停下。

慕容海风走上前，看他在做什么，见他正在操盘股市，立刻没兴趣地走开。

“没劲，我们去下一个吧。”赫连枫也凑上去看了一下，马上就打算离开，到别处去找乐子。

“看他的样子，肯定也好几天没睡了。”司徒易也凑上去看了一下，看着三下两下就把咖啡喝个精光的周经理，贼笑道。

“走吧，他这里没什么好看的，想看好戏，去‘他’那边，保证不会失望。”秦雷御别有深意地说道。

“哦~~~”七人组了然地点头。

“雷御，你说的是谁啊？”夏依凝困惑地问道。

“去了你就知道了。”慕容海风抢先保密。

“嗯，有问题。”夏依凝看着七人组严重微微透露出来的寒光，察觉雷御口中提到的‘他’，是他们极其厌恶的对象。

“是有问题，不过不是我们哦。”赫连枫笑得冷酷。

“这我倒想见见了，是谁有本事能让你们这几位大爷，这么的‘赏识’。”夏依凝的好奇心彻底被他们给挑起。

由于一杯咖啡解不了疲乏的周经理，再一次拿起电话，用内线让秘书替他再充一次咖啡端进来，因此，众人又趁秘书进来的空挡，快速闪出门。

一路上，夏依凝想想是什么样的家伙会让七人组如此厌恶，等见到的时候，尤其是知道‘他’的身份时，夏依凝脸色的表情极其的精彩。


无敌宝贝 七年时光（十二）

对于此刻展现在眼前的一幕画面，夏依凝的表情可以用‘目瞪口呆’四个字来形象的形容，而浩宇虽然看不见，可声声清晰入耳的高吟声，也让他呆楞几秒。

大约在一分钟前，七人组、佟少奇、夏依凝、阎冷邪及被阎冷邪一直抱在怀中的浩宇，来到一处门旁挂着‘阎豪总经理’小牌匾的办公室门口，与之前进周经理的办公室不同，这次进入的方式非常得干脆利落，没有趁秘书送咖啡之际进出这么麻烦。

冷莫言单手一挥，眨眼之间，众人已经从门外进入门内，一出淫靡郎当的糜烂画面依然直入众人的眼眸，正在办公桌前进行活塞运动的男女，不知道他们在办公室做的苟且之事，已然被别人收入眼中。

望着这场不打马赛克的欢爱画面，七人组的眼中及面部都表现出极度的厌恶，阎冷邪至始至终都保持着冷冷的表情，但是，在他见到正在用力进出身下之下的男人那一秒开始，严重的眼光出奇的冰冷。

夏依凝从震惊中反应过来之后，脸色一阵白一阵红，虽说她已不是不懂情事的小女生，可突然让她看这种限制级的场面，还是会无从适应。

更何况，不知道为什么，明明只是第一次相见，却打心底不喜欢眼前的这对男女，尤其是那个男的，无任何理由的感到反感。

“阎冷邪，你还楞在这里干什么，还不快点带小宇离开这个鬼地方。”夏依凝眼角瞄到惊诧的浩宇，脸色大变，如此淫靡的场面，怎么能染污她纯洁的小宇，急着想带小宇离开的她，口气很冲地对阎冷邪吼道。

好在冷莫言有先见之明，早就在他们周围布下结界，他们说的话别人，结界外的人听不见，而外面人说的话他们却能清楚的听见，如果不是这样，夏依凝此刻的大吼声，早就让勾结中的男女跳起来了。

经夏依凝咬牙切齿的大声咆哮，众人一下子脸色大变，冷莫言下意识地待众人远离，众人再次出现的地方，相隔‘阎豪总经理’办公室一个楼层。

“小宇，马上忘记刚才听到的声音，知道吗？”待站定，夏依凝紧张兮兮地拉着浩宇的手，让他立刻把刚才的声音从脑海里删除，就怕淫靡的吟声让他的小宇带来不好的影响。

“对，对，小可爱，你刚才什么都没听见，什么都没听见……”慕容海风催眠似的重复着同一句话，试图让浩宇彻底清除脑海中的声音。

“小宇，忘记它。”阎冷邪低沉磁性的嗓音在浩宇耳边霸道地响起，仔细一听，他的话中带着着急，众人之中，最想让浩宇忘记的就属他。

众人恨不得打自己一巴掌，在看见那场面的一刹那就应该快速离开，这样就不会让淫乱的声音传入小可爱（小宇）单纯 、纯洁的脑海。

后悔不已的他们，暗骂自己怎么就没想起小可爱（小宇）在现场，尤其是阎冷邪，明明人儿在怀，却没想到这一层，此时此刻，他发誓，不会发生第二次，这是他一生的耻辱，永记在心。

“嗯。”为了让众人宽心，浩宇点头应允。

浩宇对众人的过度紧张感到非常无奈，他不是什么都晓不得的小孩，原身的他，没有他没见过，没听过，他只是对感情只是不甚明白，其他的事情他都了然于胸。

“下次不管到哪里，要特意留意一下才行。”冷莫言对之前的事耿耿于怀，其他人也就算了，连身为天使的自己，只需用一秒的时间就能探知到办公室内的情况，这样就不会让小可爱听见淫靡的吟声，安逸的日子过久了，连基本的警觉都散失掉，这次教训，如一棍当头喝棒，狠狠敲醒他。

“不必记挂于心，我不是无知小儿。”浩宇淡淡地提醒众人，不要把他当成懵懂的小孩子。

“小宇，不管你出生以前是谁，我只知道，你是我怀胎十月生下的孩子，今年三岁，在成年之前，不该让你接触的事情，你要彻底隔绝。”夏依凝神情非常认真的说道。

“没错。”赫连枫搭腔，十分赞同夏依凝的话。

“小可爱，你现在还是小不点一个，万事要从小抓起，只要跟带坏你的事搭上边，我们都得隔离。”慕容海风严肃地对浩宇申明，他就是一个小娃娃，关于什么的前世，不算数。

“小宇，你是我唯一的宝贝，我不容许任何肮脏的事玷污你的纯洁心灵。”阎冷邪强势中带着浓浓的柔情。

浩宇不再试图去说服众人，他心里非常清楚，不管说什么，众人都坚持心中的信念，他们要是顽固起来，十八匹马都拉不回来。

……

众人观察浩宇老半天，见他确实没受影响，这才松了一口气，要是因他们一时的大意，害他们的宝贝心里留下了阴影，还不得让他们后悔死。

心情轻松起来，夏依凝疑惑也冒出了头，那个男人姓阎，难道是阎冷邪的亲戚，或者纯属巧合呢。

“阎冷邪，刚才在我们面前上演激情戏的淫靡男，不会是你的亲戚吧？”夏依凝望着阎冷邪，犹豫地问道。

不管从任何角度看，淫靡男和阎冷邪都联系不到一块来，尤其是外貌上，两人没有一点相似之处。

“宾果，依凝，恭喜你，猜对了。”慕容海风话中充满着幸灾乐祸，凡是让阎冷邪丢面子的事，他都感到特别爽，这都是一直以来挤压着的怨气所致。

“呃……”夏依凝瞪大双眸，不可置信地看着阎冷邪，她只不过随便猜猜罢了，居然会猜中，这是她所料未及的情况。

“哼。”阎冷邪冷哼，从他冰冷的眼神中可以看出，他是多么的厌恶淫靡男。

“依凝，关于他的事，用一句话概括足以。”司徒易不屑多提一下。

“什么话？”夏依凝好奇。

“社会人渣、斯文败类、鼠目寸光、好高骛远、见利忘义、恩将仇报的卑鄙小人。”司徒易一口气说完。

“这种烂人，你们怎么还让他留在公司，不怕他暗地里亏空公司的钱？”这几天来的相处，七人组和阎冷邪都是很有原则性的人，现在居然让一个老鼠屎进入他们的公司，毁坏公司上下的风气，这让夏依凝十分的不解。

“‘煌阎’有百分之四十的股份在他们的手里，只要他们不来找我们的麻烦，彼此相安无事，如果他们不知死活，那么，我们就不会再客气。”冷莫言替夏依凝解释其中的原因，话到最后，语气中的狠绝让夏依凝打了个冷颤。

“原来如此，想不到事情会这么复杂。”夏依凝知道，莫言所讲的还是表面，其中必有错综复杂的内幕，不然以阎冷邪的个性，就算是父母，也是不会容许他们趴在他的头上肆意妄为。

“总有一天，这些乱七八糟的事会终结。”秦雷御别有深意地看了寒着脸的阎冷邪一眼。

“没错。”欧阳君菲看向安静听着的浩宇，以前他们一直容忍，那是因为特意留下那些人，让无趣的生活带来一些乐趣，如今情况不同，为此，随时可以除去他们。

“不要提那些人，说了就烦。”赫连枫没耐性地皱眉。

“对。”佟少奇对本家的人也是没任何好感。

“好了，我们就不要站在楼梯口，时间也不早了，员工也差不多要下班，想想我们晚上该怎么过吧。”司徒易整理丝毫不见凌乱的衣领，漫不经心地说道。

“还能怎么过，回别墅。”赫连枫撇撇嘴，让司徒易不要忘了，他们现在还处在隐身状态。

“那多无趣啊。”慕容海风率先嚷嚷，时间还这么早，睡意来临之前还不无聊死。

“如果你有什么好主意，我们不介意听听。”赫连枫把难题抛给了慕容海风，要是海风能找到乐子，再好不过。

“你说的什么话。”慕容海风不满地瞪了赫连枫一眼，让他想，还这么勉强的表情，分明是找茬。

“如果没有什么好提议，我们这就打道回府。”赫连枫无所谓的耸耸肩。

“急什么，总要给我一些时间想想该去哪里吧。”慕容海风狠狠地瞥了赫连枫一眼，被赫连枫的无赖行径气得牙痒痒。

赫连枫把头转向一边，不与慕容海风针对，慕容海风倍感无趣，正经八百地开始思索，脑海里闪过好几处地方，考虑着该去哪里会尽兴一些。

半响，司徒易开始不耐烦地催道：“海风，你想到去哪里了没有？”

“急什么，再等一下。”慕容海风没好气地白了一眼司徒易，然后继续右手摸着下巴沉思。

“再想不出来，我们就回去了。”夏依凝的耐心也磨尽。

“催什么催，有本事你们想。”慕容海风被催烦，口气不善地说道。

“既然如此，我们回去。”赫连枫故意提脚欲走。

“等等。”慕容海风急忙收起不悦的表情，赔笑地说道：“再给我一分钟的时间，我保证，如果再想不出来，我们就回去。”

“好，就一分钟，多一秒也不行。”

慕容海风把握时间，绞尽脑汁地努力想着，可是当他找到一处，就立刻跳过，理由很简单，他们现在处在隐身状态，他想到的地方，都要是活生生站在人前才会好玩。

“好了，一分钟到了。赫连枫掐好时间，不多不少正好一分钟的时候，出声提醒某人时间已到。

“好吧，我们回去。”慕容海风没辙，只好妥协。

众人偷笑，他们知道会是这样的结果，却不去提醒，故意让慕容海风伤脑筋，他们的恶趣味实在是有恶劣。


无敌宝贝 七年时光（十三）

接下来的一个多星期，众人把时间都贡献给了网络，他们写了张纸条给不知情的何妈，让她吩咐佣人，不得踏进游戏室，就这样，他们在‘隐丹’的时效没到之前，每个人占据一台电脑，玩着网路上风靡一时的虚拟网游。

七人组第一次玩网游，刚开始还是烂的不能再烂的菜鸟，不得不靠常年不出门，靠玩游戏来打发时间的夏依凝带领。

由于自大骄傲的心理作祟，认为被一个女人带着打怪很窝囊的他们，卯足全劲去熟悉网游的玩法，还因此翻阅了大量的子交际攻略。

不到两天的时间，七人组用神奇般的速度从小菜鸟变成老鸟，最后变成数一数二的高手，变化之大，让夏依凝目瞪口呆，如果不是她亲眼目睹，绝不相信，他们简直是玩网游的天才。

刚开始，七人组是因为不认输，才会一股脑的与虚拟游戏干上，等上手之后，他们从一开始玩不玩无所谓的态度转变为热在其中，在网络中，强者为王，只要你强，就可以在虚拟世界中为所欲为。

佟少奇见他们玩得这么尽兴，也忍不住加入，活了这么大岁数，还真没碰过这类东西，反正现在也无事可做，就进去玩玩，就当充实一下这方面的知识也不错。

他们都在电脑上玩起游戏，只剩下不屑一顾玩幼稚游戏的阎冷邪和无法玩游戏的浩宇。

阎冷邪此刻的心情非常愉快，他们都迷上游戏，自然就不会跑来跟他争小宇，也不会打扰他和小宇亲密的接触，如此显而乐见的情况，最好在‘隐丹’失败之后，也能继续保持下去。

浩宇听着众人边玩游戏边喊打喊杀，觉得非常有趣，平时他们不会像此时这么的‘活泼’，看来，网络游戏可以带动所有人内心的热血激情。

“枫，快点帮我加血，我的血快见底了。”

“君菲，左边的怪交给你，右边给我。”

“易，守住，不能让怪攻破城门。”

“莫言，帮我，我快顶不住了。”

“雷御，用群攻，放绝招。”

……

怪物攻城，众人紧张的守城，没到紧要关头，他们就大声嚷嚷要求支援，热闹的场面，浩宇仿佛身临其境，能感受到其中万般刺激的场景。

一个小时的攻城战落下眉目，打起十二分精神守城的众人像失去所有力气般躺在椅子上，缓了缓尽，又开始吩咐帮里的手下打理现场，收刮怪物上的宝物，最后把其他琐事交代清楚，然后站起身，活动活动保持了一个多小时后僵硬的身体。

瞄了一眼屏幕上的画面，建帮里的手下正按他们的吩咐有条有序的做事，他们转身来到阎冷邪的电脑前。

被安坐在阎冷邪腿上没事做的浩宇，听着阎冷邪用低沉磁性的声音讲述着众人的守城战，在众人玩网游期间，阎冷邪有时会在浩宇耳边讲他们在游戏里所发生的事，有时会放动听清静的歌声给他听，或者放些电影、电视机。

阎冷邪抱着浩宇，享受着悠闲的时光，他们偶尔轻声低语，偶尔安静地听着音乐，偶尔在听笑话的时候，双双轻笑出声，围绕在他们身边的温馨气息越来越浓烈。





众人在沉迷游戏期间，总会是不是站起来，与浩宇洗脑一番，他们不想让浩宇有无聊的心情，浩宇懂，听着他们故意逗笑自己的举动，浩宇的心暖烘烘的。

不知在何时，他平静无波的内心起了一丝丝的涟漪，邪的温柔宠溺、众人的真心疼爱，一点一点地打动他孤寂几十亿年的心，让它慢慢地发生变化。

浩宇可以预料到，不久的将来，他会派人两人，而他空虚寂寞的心也会被填的满满的，想到此，浩宇的脸上泛起空无仅有的耀眼微笑，让目光一直放在可爱人儿身上的众人，晕眩几秒。

……

‘隐丹’的时效已到，众人的隐身状态解除，夏依凝带着何妈打道回府，虽然她想一直陪伴着小宇，可她知道，阎冷邪容忍她这么久已经是极限，在他赶人之前，还是自己主动离开。

七人组在公司不停打来的电话催促下，十分不情愿地去处理堆积下来的文件，至于虚拟网游，他们以把所见的帮派交给值得托付的人，以后上线的可能性不大，毕竟他们可是非常忙的，就算有空闲时间，也要充分利用陪伴小可爱，哪能浪费在游戏上。

游戏确实给他们带来了些乐趣，但也不过如此而已，他们心中最重要的还是小可爱，让小可爱露出丰富的表情，是他们现今最大的心愿，看着小可爱淡漠的表情，他们看着实在心疼。

夏依凝和何妈带着行李，在进入送她们的车里之前，夏依凝带着挑衅的目光，故意在浩宇的小脸上亲了一口，心情愉快地在阎冷邪冰刀般的目光注视之下坐进车里，笑容满面地和浩宇挥手道别。

黑着脸的阎冷邪，带着满腔怒气，轻柔且强硬地用手擦拭浩宇被亲过的脸颊，七人组暗骂夏依凝走了还给他们留下一个大麻烦，让他们承受伸出南极一般的寒冷之气。

晚上，浩宇睡下之后，阎冷邪起床，走到还留在别墅里的慕容海风门前，敲门把已睡着的慕容海风挖起，要了一颗安眠药，同时让他把众人都叫起来，连夜回美国。

慕容海风不可置信地看着冰冷着一张酷脸的阎冷邪，想不到就因为依凝问了一下小可爱，他就发这么大的醋劲，也想也想笑的慕容海风，憋着笑，一一去叫众人的房门，替因被打扰睡眠而脸色不善的众人解释原因，导致最后，所有人大笑出声。

想不到啊想不到，冷邪原来会有这样的一面，这真是让他们大开眼界。

笑到最后，众人脸色都带着幸灾乐祸的坏笑，他们都在等着看明天的好戏，等小可爱醒了，知道被冷邪下药打包到了美国，到底会发生什么呢，有趣，实在是太有趣了，他们决不能错过这场好戏。

阎冷邪回到卧室，把安眠药放在玻璃杯内，倒进开水，等水变温之后，轻柔抱起熟睡的人儿，慢慢把水喂进樱桃小嘴里，十分钟之后，药效差不多发作，就用被单裹着人儿，抱起人儿，走到顶楼停机场，等待多时的众人见阎冷邪抱着怀中的浩宇到来，打开机门，待阎冷邪进去后，关门，然后启动引擎，慢慢升空。

浩宇从熟睡中醒来已是早上10点，他醒来后的第一感觉就觉得不对劲，从来没有醒来后还感觉混混沌沌的情况发生过，浑身有些无力。

阎冷邪见浩宇一醒来就皱着眉头，欲言又止，最后还是老老实实的交代。

听完之后的浩宇，沉默不语，阎冷邪看着面无表情的浩宇，心里直打鼓，他知道没经过小宇的同意，就这样带他远离夏依凝欠考虑，可是一想到夏依凝亲小宇，还是随时会和他抢小宇的监护权，妒火和怒火齐齐上阵，他不得不出此下策，就算小宇会埋怨自己，他也不会后悔做出的决定。

浩宇感觉到身旁之人焦虑的心情，无声地叹了一口气，他知道，在邪心中自己有着特殊的地位，而在他心里，邪和众人是不同的，就算是依凝，也一样，他现在还弄不清这是为什么，就让时间来告诉他一切吧。

轻轻偎依在温暖信任的胸膛之上，无声地告诉某人，他不生气，而被原谅的阎冷邪，激动地把人儿紧紧抱在怀中，刚才他一直在害怕，万一小宇生气，不原谅他，不理他怎么办，现在得到原谅，提到嗓子眼的担心回到原处，心踏实了。

“邪，我要打电话给依凝。”浩宇要跟夏依凝说一下他到美国的事。

“好。”阎冷邪应允。

拿起床头柜上的电话，拨通，然后把电话放在浩宇的耳边，片刻，浩宇的耳边响起熟悉的悦耳女音：“喂，你好，请问你是谁？”

“依凝，是我。”

“小宇，你现在在美国？”夏依凝看着电话上显示的美国区号，困惑地问道。

“嗯。”

“哈哈~~~”愣了几秒，然后像想通什么，夏依凝对着电话哈哈大笑。

“……”浩宇无语，不解夏依凝突然大笑所为何事。

“咳，小宇，三个月后就是你的生日，到时候我会和何妈一起回美国替你过生日。”夏依凝轻咳一声，强压下满腔的笑意，对电话里的浩宇说道。

“好。”

“小宇，在那里要照顾好自己，要是受了委屈要马上打电话告诉我，我立刻赶过去接你回来。”虽然知道不可能发生，但夏依凝还是人不知担心他受委屈。

“嗯。”

浩宇和夏依凝在电话来聊了一会儿，然后挂上电话，浩宇对阎冷邪说了三个月后夏依凝和何妈过来替他过生日的事，阎冷邪表示会安排接她们。

同时，阎冷邪的心理计划着，怎么替小宇过他们相遇的第一个生日宴。


无敌宝贝 七年时光（十四）

夏依凝和何妈再一次来到美国，离她们上一次来美国已有一月有余，这次前来，是为浩宇的生日，从浩宇出生到现在，每年的生日她们都在场，今年当然不会例外，为了以防错过浩宇的生日，她们特地提前两天出发，坐飞机赶来美国，自然，她们出门之前，打电话通知浩宇，阎冷邪则安排手下去机场接她们。

在浩宇生日来临的前一晚，众人在浩宇睡着之后，打开房门，全部集中的大厅，神神秘秘地布置明天的生日宴会。

上至七人组，下至佣人，阎寨里除了阎冷邪和浩宇之外，都牺牲自己宝贵的睡眠，半夜赶工，通力合作，想让浩宇第二天起来的时候，有个大大的惊喜。

第二天，浩宇从睡梦中醒来，如以往一样，被邪穿上衣裤，然后抱起，接着走出卧室，紧接着下楼，刚感到邪走完最后一个阶梯，就听见‘碰’的一声，突如其来的清脆声响，让浩宇吓了一跳。

“小可爱（小宇，小少爷）生日快乐！”在场所有的人，包括佣人手拿小礼炮，齐声祝贺。

“谢谢大家。”浩宇从惊吓中回过神来，听见众人的贺语，脸色泛起一抹甜美的淡雅笑容，他把众人带来的温暖感觉，用最精短、最直接的话表达出来。

“小宇，我们今天安排了许多节目，生日蛋糕安排在晚上的时候切，首先呢，我替你介绍一下我们特意装扮的生日场景。”夏依凝从黑着脸的阎冷邪手中把浩宇抱到自己怀中，轻声温柔地说道。

“嗯。”浩宇脸色的笑容不减一分，众人顾虑到他眼睛看不见的问题，一定费了很多功夫，安排娱兴节目和布置场景，期望他能过一个与众不同的生日。

白夜残充当摄影师，数码摄影机的镜头对准浩宇，虽然小可爱看不见他们花了一个晚上精心布置的场景，可是他们可以用语言简述，而且还要把今天的一切都拍摄下来，等小可爱眼睛能看见之后，再拿出来放给他看，不知是今年的生日，以后的每一个生日，他们都会拍摄下来，当做纪念，这是他们的宝贝一年一次的生日会，他们当然要保存下来。

客厅被布置的非常卡通、可爱，五彩斑斓的彩带、五颜六色的气球、可爱小巧的花环、还有几只与浩宇等同高的毛茸茸的泰迪熊，凸显出童话般的小天地。

夏依凝一一替浩宇讲述身边的景象，浩宇脑海中幻化出一幅美丽童真的画面，充满童趣的布置，让浩宇不经一阵好笑，虽然觉得自己和周围的场景非常不适合，但是他没表现出来，这是众人花费很多时间的精力准备的，冲这份心意，他要切实的融入其中才行。

如果浩宇要是把心里的话说出来，绝对会得到众人一致的反驳，他们的宝贝这么可爱，童趣十足的布局，更衬托出宝贝无以伦比的纯真，宛如闪闪发光的发光体，让他们目不转睛，世界上没有比他们的宝贝更加可爱的小孩了。

夏依凝介绍完布景，接下来，首先得让他们的小寿星吃早餐，端上餐桌的早餐也是经过精心料理的，一碗油而不腻的长寿面冒着热气放在浩宇的面前。

如果只是普普通通的长寿面自然没有什么奇特之处，而这碗长寿面不同，碗内的面上头用配料写成的‘生日快乐，天天开心’八个大字既醒目又别致，这可是花费了厨师一个多小时的时间才完成的，其中的难度可不是一言两语就能说清楚道明白的，举个例子，煮好的面要马上吃，不然很快就会发胀，所以，怎么让面经过一个多小时不发胀，这让厨师费了很大的心力和头脑。

浩宇吃着美味的面，感受这面中参杂其中的浓烈心意，慢慢地一碗面全部吃光，连汤都不剩一滴，这一幕，看得厨师感动地偷偷抹眼睛的眼泪，他一直负责众人的饮食，小少爷的饭量一直很少，尤其是早餐，一个包子或一小碗粥就能填饱小少爷，现在居然把一大碗的面吃了个底朝天，这叫他感动的同时涌上一抹担心，万一撑坏肚子怎么办。

众人也无比担心，其实他们也早就劝浩宇不要再吃，可浩宇却对众人路出‘我还可以’的浅笑，然后低头继续吃面，直至把碗里的东西全部吃完。

等浩宇吃完之后，阎冷邪担心的轻抹浩宇鼓起来的肚子，一脸焦急，就怕浩宇吃太多会肚子痛。

“我没事，就是有点胀。”为了让众人宽心，浩宇老实地说出此时的感受。

“你啊，吃不下就不要勉强。”阎冷邪捏捏浩宇的鼻翼，一脸不赞同浩宇的做法，可却又无可奈何，他哪舍得责备小宇，宠还来不及。

“就是。”头一次，夏依凝和阎冷邪的意思相同。

“小少爷，给你煮东西吃是我最开心的事，而且，我一直希望小少爷能多吃一点，吃胖一点，可是，我更希望小少爷不要委屈自己。”厨师双眼湿润，说话的时候带着一丝哽咽。

“我从不会委屈自己，只是量力而为。”浩宇温润地说道。

“小可爱，我真担心你的小肚子会撑破，下不为例哦。”慕容海风暗示浩宇，下次再这样，他们说什么也会阻止。

“好。”浩宇点头，这不过是微不足道的小事罢了，他们无需这么紧张。

“好了，早餐吃过了，接下来就让小可爱运动一下。”赫连枫兴奋地说道。

“急什么，小可爱刚吃进去，半个小时后才能运动，不然很容易反胃。”秦雷御没好气地白了赫连枫一眼，让他收敛一下，不要兴奋过头。

“我这不是太高兴嘛。”赫连枫小声嘀咕，他想到和小可爱手牵手跳舞，虽然他们之间身高差距很大，一起跳肯定会很滑稽，可是他们才不顾这个，好不容易说通冷邪把小可爱让出一天，怎么会因为这个小瑕疵而放弃这么好的机会。

半个小时之后，音乐响起，第一个和浩宇跳舞的自然是阎冷邪，虽然画面不怎么优雅，很让人发笑，可没人笑出声来，就因包围在他们周围的气氛太过温馨，让他们不忍打破眼前的幸福。

一首乐曲刚到一半，夏依凝就上前和阎冷邪叫唤，他们担心每人一曲会让浩宇吃不消，所以商量好一首两人，并且一首之后，中场休息五分钟，他们的细心体贴，浩宇一一看在眼里，心里被一股股温暖紧紧包围。

整个上午，他们都在翩翩起舞的时光中度过，每个人的脸上都带着幸福的笑容，这一刻，他们把一切烦恼都抛开，一心一意的投入到快乐的时光里，多么希望时间能停止在这一秒，让幸福一直维持下去。


无敌宝贝 七年时光（十五）

每个人的脸色都带着发自内心的幸福笑容，今年，浩宇的生日过的与以往大不相同，虽然前几次生日，依凝和何妈没有让他的生日冷清过，可比起现在，相差一个天一个地。

上午，浩宇一直被众人带领着翩翩起舞，吃过丰富的中餐之后，下午的节目更加精彩，他想不到众人会如此牺牲自己的形象，只为博取他开怀一笑。

他们一人或两人搭档各自准备了一个节目，都是以逗趣为主，搞笑的小品、顽皮好玩的自创歌曲、引人发笑的二人转、让人喷饭的笑话及忍不住起鸡皮疙瘩的肉麻剧场。各有各的特色，欢笑声久久回荡在富丽堂皇的客厅里。

在众人表演的同时，阎宅的佣人也全部集中到客厅之中，阎冷邪特许他们，做完分内的工作，其他时间自由活动，而且，七人组是不是使坏心眼，拖凑热闹的佣人们下水，让他们也表演节目。

被挑选出来的佣人，不知所措地站在中间，众人集中在身上的目光，引得他们连手脚都不知道怎么摆放，紧张的汗水滑落脸颊。

佣人们哪会想到会有这样的状况，被点名的佣人苦不堪言，而幸运逃过一劫的其他佣人，吊着的心依然不能放下来，他们不知道什么时候会轮到自己，趁没被选中之际，快速地转动脑子，想着被挑中的话，该表演什么比较合适。

表演完的七人组，带着坏笑，拖一个有一个佣人下水，自己的洋相都被他们看光了。不让他们付点代价，不是很吃亏，七人组都是精明之人，是绝不会让自己吃亏的事发生。

由于佣人们是临时上场表演，没有一点准备，被挑中的刹那，连死的心都有了，这不是让他们丢人现眼嘛，很想临阵脱逃，可是七人组诡异的笑容让他们不敢这么做，摆明威胁的眼神，就算有心也没胆，天知道怕跑了之后，事后他们会怎么恶整他们。

陷入天人交战的佣人们，咬咬牙，硬着头皮表演，既然逃不过去，那就干脆一点，早点表演早点完事。

蹩脚的节目，让七人组捧腹大笑，夏依凝和何妈早就笑得摊在沙发上动弹不得，佟少奇作为管家，实在不想在手下面前失态，可是他实在忍不住，最后还是破功，加入到众人之中，笑得眼泪都飙出来。

浩宇的轻笑声参杂在众人的大笑中，今天笑的分量比起一个月都来得多，笑声如此自然地从嘴里流泻出来。

所有人都在笑，阎冷邪的笑容不是因为表演搞笑而发笑，他是见浩宇笑声不断，宠溺而笑，和小宇相见到现在，小宇虽然常常面带笑容，可笑容里却带着一股寂寞和淡然，真正属于开心的笑容少之又少，现在可以看见小宇笑得这么开怀，他很欣慰。

下午的时间，在佣人们苦哈哈的为难表情和众人的狂笑中流逝，夜幕降临，重头戏马上就要到来。

众人关掉所有的灯，夏依凝来到厨房，推出早已准备好的生日蛋糕，插着蜡烛的两层蛋糕缓缓推到浩宇的面前，众人温柔的目光投放在浩宇身上。

“小宇，许个愿望。”阎冷邪柔声说道。

“嗯。”浩宇默默地在心里许下一个愿望，然后拉拉阎冷邪的衣袖，表示他已许好愿望。

“小宇，来吹蜡烛。”夏依凝和何妈一起端起大蛋糕，端到浩宇的面前，让他只有吹起，就可以轻易吹灭蜡烛。

“好。”按照前几次的案例，浩宇头微微向前，用力吹出一口气，蛋糕上插着的三根蜡烛不费吹风之力就被吹灭，听见众人的祝福声，知道蜡烛已被吹灭，停止吹气。

“小宇（小可爱。少爷）生日快乐！”众人在蜡烛吹灭后，齐声祝福。

“谢谢。”浩宇真诚地道谢，他感谢众人为了替他过生日，忙里忙外辛苦了大半夜，他们不求回报的心意，他牢记在心，在此，他以‘宇宙’之名起誓，达成他们每人一个愿望。

未来，阎冷邪和七人组、佟少奇知道了浩宇的真实身份，一如既往的爱护着浩宇，部委浩宇的身份而减少一分一毫，发誓永远会陪伴他，因此，浩宇暗地里承诺过的誓言一直保留下来，而佣人们的愿望，浩宇都替他们一一实现。

在阎宅工作过的佣人，到死都认为在阎宅工作是他们一世修来的福分，虽然老爷冷酷无情，但是只要他们做着自己的本分工作，从来不会亏待；虽然老爷的七位朋友时不时以捉弄他们为乐，但是却不会像其他贵族，不拿他们这些下人当人看；虽然佟管家很严厉地管束他们，但是他们不小心犯错，从不打骂他们，只是让他们吸取教训，下不为例。

他们会如此心甘情愿替阎宅工作的最主要原因是小少爷，每当他们看见圣洁的小少爷，他们的心情就会特别的愉快，小少爷小时候很可爱，长大后倾城倾国，他们没见过比小少爷更漂亮的人。

只要看见小少爷时常挂在脸上的温润淡雅的浅笑，他们的心就出奇的平静，说不出为什么，这大概就是小少爷独特的魅力吧。

还有，不知道为什么，他们这些佣人内心最渴望的愿望都达成现实，他们不认为这是偶然，心底有一个声音告诉自己，这时小少爷帮他们达成心愿，不管是不是真的，他们就是这么深信。

自从小少爷到阎家之后，身边的一切都发生了天翻地覆的变化，宛如冰山的老爷开始回暖，刚开始看见老爷温柔的目光和嘴角泛起的宠溺笑意，让他们看得齐齐掉下巴加瞪凸双眼，连老爷的七位朋友也发生很大的变化，佟管家也变了，本来冷冷清清的阎宅，变得热闹喧哗。

他们很高兴能提小少爷做事，只要看着小少爷，不管任何的烦恼都会不可思议的不翼而飞，如果下是他们还是得做下人，希望自己能继续替小少爷工作。


无敌宝贝 七年时光（十六）

热闹的场面一直到深夜才见停歇，半睡半醒的浩宇靠在阎冷邪的颈窝，双眼直往下掉，不用一会儿，最终抵挡不知睡虫的猛烈袭击，在阎冷邪的怀中睡着。

阎冷邪见怀中的人而不知不觉间睡着了，轻拍人儿的后背，助人儿睡得安稳，宝贝，今天累坏了吧，安心睡吧，我会一直陪在你身边，希望梦中有我。

“冷邪，小可爱睡着了？”慕容海风看着浩宇把整个头都埋进阎冷邪的颈窝处，尽量压低声音，轻声问道。

“嗯。”阎冷邪点头，紧接着用眼神示意众人，他先带浩宇上楼。

“这里交给我们，还是让小可爱躺床上睡，和你硬邦邦的胸膛相比，柔软的床才能让小可爱睡得舒服。”秦雷御揽下善后的所有事，故意取笑阎冷邪。

“哼。”阎冷邪冷冷地瞥了一眼秦雷御，丢下憋笑的众人，片刻，众人替睡着的人儿收起生日礼物，至于杂乱的客厅，就让佣人们收拾去，他们也玩了一天，都有点累了，得回房间洗刷休息。

留下来收拾的佣人们没有一点怨言地收拾残局，先不说这本来就是他们的工作范围，冲今天能陪可爱的小少爷过生日，让他们特别的高兴，就算他们得强忍着睡意干活，也不会感到一丝的不高兴，今天是阎宅最高兴的一天也是最轻松的一天，希望这样的日子能一直保持下去，以前压抑冷清的阎宅，不希望再出现。

浩宇三岁的生日在众人精心安排的节目下度过，晚上切完蛋糕，众人纷纷送上生日礼物，连佣人也不例外，收礼物期间，浩宇每接一人的礼物，就对送礼之人赠送一个比太阳还要耀眼十倍的灿烂笑容，煞得众人晕头转向。

意志薄弱一点的，脸上染上红晕，热腾的血液控制不住的从鼻子流出来，而意志坚强的，也被近距离迷死人不偿命的甜美笑容震得呆愣很久，老半天才回神。

浩宇收到的礼物在沙发上堆起来一座小山，被人精心包装起来的礼物盒，整整齐齐地堆叠在一起，等到最后一个人把礼物送上之后，浩宇才开始拆礼物。

阎冷邪送的是一条价值不菲的紫水晶项链，巧夺天工打造的紫水晶，中心自然形成的图案清晰可见，宛如一对翅膀的纹路，阎冷邪在拍卖行见到项链的刹那，就决定不惜任何代价买下它，只有他的小宇，才配拥有它。

当浩宇拆开阎冷邪的礼物盒，摸出里面的物件，下一秒，手中的东西就被拿走，随后被戴到了脖子上，脖子上突然的冷意让浩宇微微缩了一下，接着用手摸摸垂挂下来的吊饰，知道是紫水晶之后，轻握了一下阎冷邪的手，谢谢他的礼物。

接着拆下一个礼物，这次拆开的是夏依凝的礼物，小巧可爱的声控手机就是夏依凝给浩宇的三岁礼物，她选这份礼物，无非就是想时刻和浩宇保持联系，在她想小宇的时候，就可以马上打给小宇。

接着是何妈的礼物，在何妈眼中，浩宇就是个小娃娃，买的礼物自然也相当可爱，是个小机器狗，她认为男孩子，都会喜欢这样的礼物，浩宇收的这个礼物的时候，心中非常的无奈，可又有口难言。

七人组的礼物可就五花八门了，价格方面也是很昂贵的，和佣人们的礼物形成了鲜明的对比，在浩宇心中，不管什么礼物，其中的心意，他都收到了。

深夜，月亮悬挂在空中，普照整个大地，阎宅内的人们都在和周公下棋，阎冷邪就算在睡梦中也仅仅把浩宇搂在怀中，仿佛怕小人儿不见一般，如果说出去，也不会有人相信冷酷无情的阎冷邪会是个患得患失的人，这大概就是因为太重要，才会害怕失去，要紧紧锁在怀里，才能安心。

一年之计在于春，一天之计在于晨，月亮下山，太阳从天地缝隙中慢慢攀升上来，进过昨天的玩闹，浩宇和阎冷邪几人难得没有出现在餐桌上，而习以为常的佣人们则早就起床，这么大的阎宅，他们可是需要花费很多时间才能打理完。

七人组打着哈欠从楼上下来，吃过早餐之后，无精打采地坐上早已等候在大门边的劳斯莱斯，昨天陪了浩宇一天，公司里的文件肯定有堆积起来一大堆，他们很是后悔，怎么就把公司办的这么大，害得他们每天当牛做马还不能做完工作，迟早有一天他们过劳死。

七人组离开不久，阎冷邪就抱着浩宇下楼，早餐吃到一半，夏依凝慢吞吞地来到他们身边，何妈看见不修边幅的夏依凝，大大地翻了个白眼。

夏依凝带着素颜和凌乱的头发和浩宇互道早安，然后坐下吃早餐，像以往一样，随意的闲聊几句，解决完早餐，夏依凝整个人已经精神起来，有精力去洗手间打理自己。

夏依凝和何妈在美国停留了一个星期，乘飞机回台湾之后，开始着手找店面，她们闲太久了，夏依凝已经和亲生父母脱离关系，不用再躲在了无人烟的小林里，和何妈商量之后，决定开个服装店。

知道他们准备开服装店，阎冷邪安排人替他们找店面，装修店面，购买衣物，一条龙服务到底，夏依凝和何妈只要等着当老板就行。

有人替自己包办一切事情，夏依凝自然不会推迟，理所当然地收下这份厚礼。

开店的当天，浩宇本来想来，可是却被阎冷邪和七人组阻扰，其实阎冷邪不想让浩宇去，而七人组只是在阎冷邪的冷眼攻势之下，帮他劝说浩宇罢了。


无敌宝贝 七年时光（十七）

圣诞节来临，不知下过几场雪的美国，丝毫没有因为天气寒冷而磨灭一丝过节的热情，这样的节日最适合亲朋好友聚在一起过，很懂得享受的美国人，当然不会错过开派对热闹一番的绝佳时机，身处美国的阎宅自然也不会例外。

天刚蒙蒙亮，佣人们就早早起床，忙里忙外的布置开派对的事宜，好在阎冷邪从不要请客人到主屋过节，有也是办在别墅或者酒店里，就因如此，佣人们逃过了忙死也弄不完的派对，虽然不用办庞大的派对，可小型派对也不能马虎，这可是小少爷第一次在美国过节日，他们要比以前更加用心才行，让小少爷过一个别有味道的圣诞节。

有动力才会有邀请，热血沸腾的人们，以平常快两倍的速度做着自己要完成的任务，这些任务是几天来他们讨论之后的结果，目的就是为了让今年的圣诞节派对般的出众。

七人组第N次翘班，作为他们手底下的员工们，敢怒不敢言，谁让他们是付自己公司的顶头上司，未来很长的时间都要靠他们过活，就算再怎么不满，也得忍气吞声。

自从浩宇来到阎冷邪这边之后，阎冷邪几乎天天陪着浩宇，把公司里的事都甩给七人组，而七人组则交给得力的‘助手们’，除非有特别重要的文件，不然，公司里的员工是绝对见不到他们的身影。

时间久了，浩宇劝说他们以工作为重，他又不会怕跑掉，午休和晚上都可以见面，没必要天天陪着他。

七人组和阎冷邪找了各种理由，不管是什么理由，都是同一个意思。

自己付钱，自然要把琐事交给手下人做，如果事事都要他们亲力亲为，还要高薪请他们做什么，当摆设嘛，既然他们拿钱，当然要替他们卖命工作，天下可没有白吃的午餐，何况是从自己手中拿钱，他们可不养废物。

说不过众人的浩宇，也就随他们去，知道他们不是不负责任的人，很有分寸，如果真有紧急的事，他们自会前去。

“小可爱，你好可爱~~”慕容海风色迷迷地盯着阎冷邪怀中的浩宇，两眼直冒金星。

“错了，是非常可爱，霹雳无敌的可爱。”赫连枫纠正慕容海风，认为他的形容极其不恰当，仿佛被打扮成雪娃娃的小可爱，岂是一句可爱就能形容的。

“小可爱，让我抱抱好不好？”司徒易一脸渴望地乞求道，如果问冷邪，肯定是不会答应，还是直截了当地问本人的意见，小可爱要是答应了，还怕冷邪不乖乖把小可爱交出来。

“小可爱，我也要抱抱。”慕容海风不甘被冷落地嚷嚷。

“还有我。”剩下几人也表明自己的意愿，今天的小可爱实在太可爱了，煞的他们心里直痒痒，不抱一下小可爱，难消心中的骚动。

“好。”众人小小的要求，浩宇自然想也不想地点头答应。

司徒易在浩宇答应后的下一秒，故意忽视狠狠瞪着自己的冰蓝色双眸，伸手把可爱的小人儿抱进怀中，本来就想抱抱，可近距离看，更加可爱，仿佛被蛊惑般地低下头亲了一下小人儿可爱的脸颊。

阎冷邪见此，脸黑的就像烧黑的锅底，这还不是最吓人的，让一旁众人打哆嗦的是他那杀人的凶狠目光，如果换做是别人吻了小可爱，他们敢用人头担保，那人决不会见到明天的太阳。

值得庆幸的是，司徒易纯属因为浩宇的打扮太过可爱，才会控制不住内心的冲动，要是他心里存有一点的遐想，阎冷邪可不会顾兄弟情义，早就一拳打过去了。

从和浩宇见面的那刻起，阎冷邪就把心交了出去，没有一丝保留，完完整整的一颗心就这么论落在了小人儿的身上，他会用性命去爱护小人儿，会满足小人儿所有的愿望，宠他、爱他，绝不会背弃他，所以，在他认定小人儿的那一秒开始，就不允许任何人偷窥他的宝贝，小宇是他的，任何人都不许从他身边夺走。

被骇人的目光紧盯着不放，就算是天不怕地不怕的司徒易，也承受不住窒息般的压迫感。

阎冷邪在七人组心中的威信是不可动摇的，连死都不怕的他们，却独独怕阎冷邪一人，阎冷邪的戾狠霸气让他们心甘情愿败倒在他手下，听之差遣。

被无形台风扫到的司徒易，硬着头皮继续抱着浩宇，一分钟之后，才依依不舍地交给等待多时的慕容海风，众人很清楚，阎冷邪的耐心即将用尽，所以快速地轮流抱了一下可爱的小人儿后，在他爆发之前，急忙把小人儿送回恶魔的手中，只有纯洁的天使才能镇得住快要发飙的恶魔。

心爱的宝贝回到怀中，阎冷邪周围的气温才慢慢回升，亲亲刚才被司徒易吻过的小脸颊，美其名是消毒，其实不过是拐着弯在吃嫩豆腐。

小小闹场过后，热闹的气氛回笼，众人吃吃喝喝，互换圣诞礼物。

浩宇也替众人准备了礼物，由于阎冷邪和七人组用各种理由不让浩宇出门，无奈之下，浩宇只好要佟少奇帮他选礼物，虽然出不来门，但是想买礼物有何难，网上购物已经是家常便饭。

浩宇不让阎冷邪加入，以为被冷落的阎冷邪，寒气快速向四周扩散，听到浩宇说礼物要送出去后知道才会有意义，才恢复正常。

今年的圣诞节，阎宅欢声笑语不断，浩宇的存在，让整个阎宅发生了天翻地覆的变化。


无敌宝贝 七年时光（十八）

浩宇看不见，在生活上有许许多多的不便，简单举个例子，如果没人带领他走，被绊倒或撞到东西是常常的事，还有吃饭，夹不到菜，桌面上都是掉下的食物也悉数平常，因此，阎冷邪很愉快地接受了所有的事，事事亲力亲为，浩宇只要衣来伸手饭来张口就行。

如果换做一般的小孩，被如此宠溺着，早就变成一无是处的废物，好在浩宇不是寻常人，绝不会因娇生惯养而变得什么事都做不来的米虫。

虽然浩宇几乎是没踏出过阎宅，但是日子却一点也不会觉得无聊，七人组每天都会过来陪他，将一些外面的趣事逗他开心，或者安静地陪他听听歌曲和电影，不过，安静的时间少之又少。

浩宇常呆的地方就是温室，大自然的气息可以轻易在这里闻到，阎冷邪见浩宇喜欢，特意扩大了温室，阎宅的温室可以说成为一个小型的花园。

“小可爱，我就知道你又在这里了。”七人组下班之后就直奔阎宅，进屋见不到阎冷邪和浩宇，想也不想就往温室迈步，对浩宇的日常习惯，他们可以说了若指掌。

“……”浩宇但笑不语。

“小可爱，今天过得开心吗？”欧阳君菲轻摸浩宇的头顶，这句话已经是他每天必问的问题。

“嗯。”浩宇点头。

众人怕他无聊的心情，他很理解，比起几十亿年的孤寂，现在的生活有趣得多，邪丢下工作，每天陪在他身边，就算有事离开也绝不会让他独自一个人，总会找少奇和海风他们陪着他，他们看出他内心深处怕孤独怕寂寞，所以不管在任何情况下，都会陪着他。

“小可爱，你今天是怎么过的？”赫连枫阎冷邪，好奇地询问坐在他腿上的浩宇。

“和往常一样。”浩宇如实回答。

“小可爱，这样过着千遍一律的日子，会不会很无趣？”司徒易面带紧张，担心小可爱受不了这样的生活而离开他们。

“不会，安宁祥和，我喜欢这样的生活。”浩宇从气场的变化感受到众人内心的慌乱，安抚道。

浩宇不是为了安抚众人的不安才这么说，他是发自内心的，邪的宠溺，众人的陪伴，一点一点温暖他冰冷的心灵，有他们在，生活每天都是那么的美好。

“那就好。”秦雷御仔细观察浩宇的面部表情，恐防有一丝勉强，半响才松了一口气。

阎冷邪在司徒易问浩宇的时候，心微微收紧，他知道仿佛软禁使得把小宇绑在屋里都是因为他的独占欲在作祟，他不想小宇抛头露面，想到过分可爱的小宇被世人猥琐地盯着看，他就控制不住体内嗜血的冲动。

他一直在害怕，怕他的霸道会引起小宇的厌恶，随着时间的流逝，心中的不安越来越深，不知道哪天，小宇会受不了而反弹，小宇是那么的怕孤寂，他该让小宇去认识五彩缤纷的世界，不该把他绑在一个地方，可是他做不到，至少现在他做不到，小宇看不见，有那么单纯，社会如此复杂、污秽，会让纯洁的小宇受到伤害。

明明知道小宇不是普通人，可他就是担心，如果有个万一，万一他失去了小宇，那他该怎么活下去，以前宛如行尸走肉的日子不想再回去，小宇是他活着的动力，如果他没了小宇，那也没有活下去的必要。

提心吊胆地等待小宇的答应，听见小宇真心地说喜欢这样的生活之后，悬在半空中的心踏实了，整个人像得到救赎一般，身轻如燕。

头埋在小小的肩膀上，阎冷邪无声地感谢上天，以前他一直恨苍天，可现在不同，上天派了善良纯洁的小宇来拯救他，让他陷入深渊的黑暗心灵得到救赎。

浩宇轻握一直包围住自己小手的宽大手下，无形之中给了阎冷邪莫大的勇气，阎冷邪抬起头，蜻蜓点水似的亲吻一下浩宇的右脸颊，不意外地看见白皙的可爱小脸上，泛起一抹淡淡的绯红。

很容易害羞的小宇，实在太可爱了，让他的心陷得越来越深，已经到了无可自拔的程度。

……

众人觉得心情大好的阎冷邪脸色挂着的笑脸很碍眼也很欠扁，互视一眼，众人达成协议，嘴角扯起一抹邪邪的坏笑，看样子，他们准备联合起来恶整阎冷邪。

“小可爱，我想你应该在冷邪身边也呆烦了吧，不如到我们身边几天，和我们生活绝对会比和无情趣的冷邪一起生活来得有趣得多。”慕容海风不怕死地怂恿浩宇分别和七人组生活几天。

“不错，比起只会制造寒气的冷邪，我们可是有人情味多了，怎么样，小可爱，要不要和我、枫单独生活几天？”冷莫言不顾阎冷邪杀人般的视线，鼓舞浩宇离开阎冷邪一段时间。

“小可爱，一天也可。”白夜残一如既往的寡言，惜字如金的他，也只有众人能明白他话里要表达的意思。

众人翻翻白眼，不就是想说‘几天觉得太多，一天也没关系’，多说几个字怎么比要了夜残的命还来的困难，实在是服了他，唉，算了，本性如此，他们也习惯了，将就听吧，总比闷葫芦般蹦不出一个字来得好。

“再敢教唆小宇离开我，就给我滚出去。”阎冷邪满脸布满青筋，宛如从地狱里爬上来的黑暗气息，骇的众人吞了吞口水，乖乖闭上了嘴巴，不敢再多说一个字。

“呵呵~~~”浩宇被突如其来扭转性的变化逗得笑出声，众人每天都来挑衅几次邪，可没过多久就被邪的寒气压得死死，虽然是这样，可是他们却乐此不疲，逮到机会就考验邪的耐心，真担心他们哪次惹火上身，被邪给狠狠教训一顿，想到那个画面，浩宇就忍不住笑得更欢。

浩宇和阎冷邪及七人组认识的七年时光中，每天都在小打小闹中度过，因浩宇的缘故，阎冷邪对七人组的挑衅越来越没耐心，偏偏他们还不知死活拿浩宇当话题，阎冷邪耐心用尽之后，把七人组发配到南极、西藏等偏远地带，让自己的耳根清净清净。

这样的情况每年都会发生几次，七人组不在的时候，浩宇就会觉得生活单调了许多，没他们在身边吵吵闹闹，总觉得会少了些什么，每当浩宇想起他们的时候，阎冷邪拖个几天后，才把远在天边的七人组召集回来，要不是怕浩宇孤单，阎冷邪巴不得他们老死异乡，免得他们破坏它和小宇的清静生活。

在台湾开店的夏依凝和何妈，每年都去美国几十次，一去就是一个多星期，在浩宇六岁的时候，何妈发生了车祸，得知此消息之后，浩宇立刻坐私人飞机到台湾，见到何妈的遗体之后，浩宇非常的伤心。

生老病死是人类必经的过程，浩宇很清楚这一点，可看见疼爱自己的何奶奶在毫无预兆之下离开自己，浩宇第一次感染悲伤，原来是去重要之人是那么的痛苦。

要是恢复真身，浩宇可以让何妈起死回生，可恢复真身之后，就不得不离开众人，犹豫不决之下，告诉众人这个决定的时候，恐惧万分的众人说什么也不答应，众人浓烈地害怕失去的心情，浩宇强烈的感受到，他不想失去何妈，也不想离开他们，在他不知道该怎么取舍的时候，众人却替他做出了选择。

众人听见浩宇要离开的当天晚上，就聚集到一起秉烛夜谈，商量偷偷把何妈送去殡仪馆烧化，达成共识之后，他们决定明天就火化。

夏依凝流着泪对何妈的遗体说着抱歉，不能让她见到疼爱如自己孙子的小宇，她不能在失去何妈的时候，还要失去小宇，小宇对她来说，比自己的生命还重要，她绝不能让小宇离开自己。

浩宇听见何妈已经被火化的消息之后，整个人安静的可怕，众人战战兢兢地观察着浩宇，等待着浩宇对他们发火，可等待了许久，都不见浩宇有任何行动，这不仅没让众人松一口气，反而让众人更担心，害怕浩宇为此就不再理睬他们。

不想被讨厌的众人，不停地道歉，半个小时过去，浩宇轻轻叹气，见此，众人的心彻底慌了，以为会从浩宇嘴里听见不想再看见他们的话，可当浩宇说出不怪他们的时候，众人傻了，以为自己幻听的几人，再三向浩宇询问之后，得到相同的答应之后，像被抽取体内所有的力气般，躺在沙发上动弹不得。

事情过去大半年，在阎冷邪、夏依凝、佟少奇和七人组的不断安慰之下，才慢慢展开笑颜。

夏依凝一直都排着浩宇的身边，她失去了重要的何妈，害怕再失去小宇，小宇随时都可能会离开。

浩宇经过再三保证，自己绝不会在众人不知道的情况下离开，夏依凝和众人的恐惧才渐渐消失，可阎冷邪看得更紧了，很长一段时间都不让浩宇离开他的视线一步。

失去了何妈，夏依凝没有开店的心情，把店转卖给别人之后，她就到各地去旅游，把全地球逛了一遍之后，准备赖在浩宇身边不离开，不过这都是浩宇十岁时候的事了。

无敌宝贝 慕容海风与小果（一）

慕容海风与小果打见面的那刻起就像冤家似的互看不顺眼，虽然他们没有到大打出手的地步，可没说两句就吵起来宛如家常便饭，都说“不是冤家不聚头”，这话真没错，吵闹不休的一人一树，在众人的推波助澜之下，关系越来越暧昧。

在花丛中打滚多年的慕容海风岂会不知心里的悸动来由为何，可他故意忽略，明明世界还有这么多美丽的花朵等着他去采摘，想不通怎么就为了一颗‘树’放弃了整座森林。

感情如果是说放就放，那就不是真正的感情，慕容海风越是忽略，这份感情在他心里埋得越深，最终还是没法反驳内心想把小人儿搂进怀中好好呵护的渴求。

认清自己内心真正想要的慕容海风，碰到了生命里最困难的困境，想他纵横风花雪月许多年，哪一次不是游刃有余，到如今狠狠地摔了大跟斗，小果空有一身的知识，对爱情则一窍不通，糟糕的是小果对他没有一点的好感，看见他就竖起全身的刺，张牙舞爪的模样可爱是可爱，但那副不许他越雷池一步的警戒，让他哭笑不得。

早知如此，当初就不该故意惹怒小果，可惜现在不管怎么后悔都于事无补，他还是想想怎么力挽狂澜，要想把小果拐到手，首先要扭转局势，让小果不讨厌他的接近，才是上上策。

经过慕容海风不懈的努力，加上众人屡次凑上一脚的干涉下，小果和慕容海风的关系慢慢地改善，其实要是慕容海风没有时不时地逗弄一下小果，挑起小果的怒火的话，他们之间的矛盾就不会改善得这么缓慢。

说起来，慕容海风是有口难言，他不是故意惹小果生气，可每当看见生龙活虎的小果，他就忍不住要上前逗弄几下，小果生气的模样实在太可爱了，一天没有捉弄小果，他就浑身不舒坦，总觉得少了什么，心里直痒痒。

把慕容海风的心理状态看在眼里的众人，心里不停地偷笑，海风完全是个喜欢对方就会故意捉弄的典范，只要他们结局美好，过程越磕碰越好，这样他们就可以好好欣赏两人的爱情史。

小果最常做的事就是到浩宇跟前告慕容海风的状，每当小果或气急败坏、或委屈、或愤怒地讲述怎么怎么被慕容海风欺负的时候，众人都会憋着笑看好戏，总要浩宇经过再三安抚小果和慕容海风没什么诚意的道歉之后，小果的心情才会转好。

脾气来得快，去得也快的小果，已然成为众人的小小开心果，耐性差又是个大大咧咧性格的他，无时无刻都听到他大声嚷嚷的声音，精力十足且好运的他，给周围的人带来笑果，同时也让众人头疼不已。

小果和慕容海风不对盘的关系真正得到改善是来到妖国时的事，众人来到妖国，就被爱美的众妖指指点点。

听到耳内的刺耳声音，挑起了众人的熊熊怒火，尤其是慕容海风，他最讨厌别人讨论他的外表，当众妖说他们是丑八怪的时候，他的理智神经“嘣”的一声断裂。

“丑八怪”这个词是慕容海风禁忌中的禁忌，只要听见这个词是针对他的，他的理智就会散失，一旦他发飙，连阎冷邪都不敢轻易接近他，已很久没失控的慕容海风，被众妖一再地挑拨，发狂是理所当然的。

狠狠教训了一顿众妖之后，被殃及的街道及其的惨死，最恐怖的不是他的力量，而是他那狰狞又恐怖的狂笑。

完全失控的慕容海风，在小果的脑海里留下了不可魔灭的记忆，当即就对自己说，以后不再惹慕容海风生气，至于慕容海风得到这个意外的收获，自然暗喜心头。

慕容海风对外面如此在意是有原因的，他小时的体型略显肥胖，可这不代表他会为此不讨喜，然而大大受到大人的喜欢，就因为他太受大人的关注，引来其他小孩的不满。

身为孤儿的小孩们，渴望被孤儿院的老师们注意，看到小海风这么受老师们欢迎，心里非常的不平衡，然后开始排挤小海风，不断辱骂和欺负小海风，常此以往，小海风不堪被他们欺凌，动手狠狠揍了一顿惹他的小孩，打完之后的下场是小孩们全身带伤，小海风自己也不例外，同时被老师罚了一顿。

自此以后，慕容海风就听不得别人说他相貌差的话语，严重的程度到了六亲不认的地步，深刻体验过的阎冷邪几人，把这件事当成了禁忌，不轻易开慕容海风外貌的玩笑。

玩世不恭、嬉笑笑脸的慕容海风只要不被触及逆鳞，万事都好商量，可万一真的惹恼了他，那么，那个人的下场绝对会非常地凄惨。

不要以为整天没个正经的他是个好欺负的主，在商界，谁不知道慕容海风狠起来，绝对会要人命的家伙，所以没人敢去触摸他的底线，因为他们承担不起后果。

可被人如此忌惮的家伙，却像个小孩般以逗弄小果为乐，要是说出去，还不让怕他的人震掉下巴。

慕容海风这种以欺负喜欢的人为乐趣的个性，换做一般人真不会喜欢上他，可谁让他幸运，小果就是不属于普通人的行列，这才没让慕容海风成为孤家寡人一个。

小果和慕容海风坦诚相见的过程算是比较长久的，至少比起其他几对，他们算是最久在一起的一对，欢喜冤家的两人，会在怎么样的情况下表露真心呢，真是值得期待啊。

无敌宝贝 慕容海风与小果（二）

一句恼羞成怒的“我讨厌你”让事事顺着、庞着小果的慕容海风，已有三天没有理会小果，慕容海风知道不该打小果，可是他也是一时气过头，当看到小果失血过多而惨白的脸颊，恐惧占据了他和身心。

听完小人儿的解释，恐惧被愤怒代替，恼小人儿自作主张的去做危险的事，害怕在他没注意的情况下而失去小人儿，他只是想给小人儿留下一个深刻的印象，让不知道悔改的小人儿吸引教训，不再鲁莽行事，可是却得到一句“我讨厌你”的话，这让他怎么能不气愤。

虽然常常小小戏弄一下小果，惹他生气得哇哇大叫，可是一直是捧在手里怕摔碎、含在口中怕化掉，小心翼翼地呵护着，可他居然跑到自己看不见的地方弄得半死不活的回来，自己不过是想小小教训一下他，让他长长记性，岂料被怒吼着说讨厌，这样的打击实在是太大，足足让自己呆愣了许多。

回神之后，体内的怒火熊熊燃烧，自己是不是对小果太好 ，好得让他看不见自己付出的关爱与庞溺，既然他说讨厌自己，那好，在他没道歉之前，自己也没必要再去理会这个小没良心的东西。

慕容海风以为过不了半天，小果就会主动认错，可是左等右等，三天都过去了，就是没见小果有任何的表示。

怨气越来越重，对小果不断投射过来的视线视而不见，慕容海风是用了全身的力气才能忽略小果可怜兮兮的水汪汪双眼，好多次差点缴枪投降，把小果抱紧在怀中“蹂躏”，但一想到小果还没有向他承认错误，强压下心里原谅小果的冲动。

天知道，他有多想马上就把小果拥进怀中，可是不行，这次他说什么也要让小果认识到事情的严重性，如果有个万一，万一小果再做危险的事，而没有安全地回来，他承受不住这样的后果。

随着一天天地过去，慕容海风的脸色越来越差，第三天的脸色可以与锅底媲美，当晚，强迫自己忽视小果眼睛朦胧的注视进房关门，刚坐在屋内的椅子内，就听见门外的小人儿哭着跑开，心隐隐作痛。

慕容海风抚额叹气，他真是自找罪受，明知道小果只不过是个半大不小的小孩子，可自己也像个小孩子似地闹起了别扭，三天已经是极限，他没办法再忍受碰不到小果的日子，罢了，还是妥协吧，谁叫他偏偏看上了这么个稚嫩的小家伙呢。

想通之后的慕容海风，起身准备出关门，他得去找正在哭泣的小果，哭太久会伤眼。

慕容海风刚走到门口，就见门“碰”的一声被大力地打开，然后一个小身板冲进他的怀中，紧紧抱他的腰间不放，呆愣一秒，低头仔细一瞧，正是他准备要去找的小果。

“怎么了？”慕容海风对此刻的情况一头雾水，不明白怎么哭着离开的小果又突然回来，而且还破门而入。

“呜呜……风……呜呜……对……嗝……对不起……呜呜……”小果把头深深埋入慕容海风的胸前，边哭边说，中途还因哭得太猛而打了一个小嗝。

“不哭，乖，不要哭，我在这里。”慕容海风只听见哭声，没听见小果在说什么，当务之急还是先安抚一下小果的情绪，都哭得打嗝了，再哭下去会伤身。

半晌，小果的哭声渐渐减弱，慕容海风见状，弯身抱起还在抽泣的小人儿，手一挥，房门被无形的风劲关上，慕容海风走到床边，坐在床沿，怀中的小人儿安置在腿上，右手轻轻拍打依旧埋在胸前小人儿的后背，温柔且耐心地继续安抚着。

等小果心情彻底平静下来已过半个小时，期间慕容海风一直默默陪着他，没有一丝不耐烦，感到小果可以心平气和地和他谈话，这才把疑问问出口。

“怎么哭了？”

“风，你不要不理我，我不是真的讨厌你，我那时候说的是气话。”小果抬起头，哭红的双眼直勾勾地盯着慕容海风的双眼不放，急切地解释道。

“别急，慢慢说。”慕容海风摸摸小果的小脑袋瓜，轻拍几下，让小果冷静一点，无需着急。

“风，你不要不理我好不好？”小果干巴巴地望着，可怜兮兮地祈求道。

“我怎么会不理你呢，不要多想，我永远会在你身边。”小果脆弱的表情很是让慕容海风心疼，平时生龙活虎的小家伙，没心没肺地闹个没完，柔弱的表情不适合朝气蓬勃的小果。

“风，你是不是不生我的气了？”听见慕容海风说会永远陪在自己身边，小果立刻眉开眼笑，可开心不到一秒，又小心翼翼地观察慕容海风的表情，看他还有没有生自己的气。

“生气，怎么不生气，你这小没良心的，枉我这么疼你，只不过打你几下小PP，就大吼着说讨厌我，你说我该不该生气，嗯？”慕容海风没好气地捏捏小果的脸颊，故作还在生气的表情。

“对不起嘛，可是你也不该当着大家的面打人家啊，这样多没面子啊。”小果嘟嘴，娇嗔地瞪了一眼慕容海风。

“哦，这么说，都是我的不是喽？”慕容海风挑眉，语带危险地问道。

“风没错，是我不对，不该偷偷瞒着风，还弄伤自己。”小果意识到危险的气息，急忙摇头，把所有的错都揽在自己的身上，就怕原本气消的慕容海风，又被自己挑起怒火。

“你啊，我该拿你怎么办好。”慕容海风叹气，表情非常的无奈。

“什么嘛，人家都道歉了，你还想怎么样啊。”小果心里很不是滋味，自己都真心诚意地道歉了，风为什么不说原谅自己，还说一些自己听不懂的话。

慕容海风看着小果脸色渐染怨气，越来越无力，看样子他该改变一下策略，要是再这样耗下去，就算过个一百年，这个小傻蛋还是不懂自己的情意。

无敌宝贝 慕容海风与小果（三）

慕容海风打定主意，看着小果的双眼中透露出势在必得的神采，不和小果直接挑明的讲，就他那榆木脑袋瓜，不会理解自己爱他的心意。

“小果，你老实跟我说，你讨厌我还是喜欢我？”慕容海风一脸正色地看着小果，让老老实实地回答这个问题。

“你怎么了，为什么突然问这个问题？”小果困惑地问道，看惯慕容海风平常不正经的样子，突然之间变得如此严肃，小果感到很别扭，同时也不喜欢，他还是比较喜欢嬉皮笑脸的风。

“你不要管为什么，只要回答我的问题就好。”慕容海风轻轻敲了一下小果的脑袋，让他只管回答问题，其他的一概不许多问。

“说就说嘛，干嘛敲人家，哼。”小果嘟嘴，摸摸一点都不痛的头顶，不满地瞪着慕容海风。

“讨厌还是喜欢？”慕容海风忽视小果的不满，再一次问道。

“喜欢啦。”小果嘴嘟得更高，他很想回答讨厌，谁让风经常捉弄自己，可看见风无比认真的表情，把“讨厌”咽回肚里，不情不愿地回答。

“真的喜欢？”慕容海风挑眉，小果的表情怎么看都像是说假话。

“真的啦，虽然以前很讨厌你，谁让你之前都欺负我，不能怪我讨厌过你。”小果一脸都是你错的表情。

“和小可爱比起来，你喜欢他多一点还是我多一点？”慕容海风不跟小果一般见识，对他来说，弄清楚自己在小果心中的所在地位比较重要。

“一样啊。”小果糊涂的眨眨眼，难道喜欢还要分类的吗？

“小笨蛋，仔细想想，然后再回答我。”慕容海风真是快被气死了，强忍住掐死小果的冲动，咬牙切齿地说道。

“呃……”小果被突然黑下脸的慕容海风吓了一跳，不明白刚才还好好的，怎么突然脸色这么差，自己刚才没说什么啊。

“呃什么呃，叫你想就快点想，不要磨磨蹭蹭。”慕容海风见小果一头雾头的样，火气更大了。

“凶什么凶，我当然比较喜欢小主人多一点。”小果的倔强脾气冒上心头，冲口就是一句大吼。

“你真的喜欢小可爱多一点？”慕容海风脸色极其不对劲地问道。

“当然，你只会捉弄我，动不动就欺负我，小主人对我可好了，我自然会比较喜欢小主人多一点。”小果还在气头上，不过气势上已弱了很多。

“小傻瓜，我是喜欢你才会去捉弄你，换做别人，我才懒得理他。”慕容海风看出小果是在说气话，心情一下子变得很好，宠溺地捏捏小果气嘟嘟的小脸，眼带温柔地说道。

“哪有你这样表达喜欢的。”小果被慕容海风看得一阵心慌，脸上慢慢浮现绯红，双眼左右飘忽，就是不看向慕容海风，只要被这样的眼神看着，他的心不知道为什么就跳得好快。

“你觉得委屈啊，我才觉得委屈呢，世界上有这么多人等着我去挑选，偏偏却看上了你这个小笨蛋，我都表示得这么明显了，你这个小笨蛋却一点都不明白。”慕容海风低头，惩罚似地咬了小果的唇一口，随后快速离开，等待小果的反应。

小果先是震惊过度呆愣了几秒，回神之后，不敢置信地捂自己的唇瓣，接着，脸渐渐变红，不出半分钟，整个脸布满了红晕，整就一个猴子的红PP。

“哈哈……”慕容海风被小果慢三拍的表情逗得大笑出声，见小果在自己的笑声中，本来已经红透的小脸有越来越红的趋势，更是笑得前仆后仰，差点没笑瘫在地上。

“笑、笑、笑，笑死你算了。”小果恼羞成怒，气呼呼地上前就给了慕容海风一拳头。

慕容海风急忙抓住向他的左眼袭来的小拳头，他可不想带着熊猫眼出去见人，先不说别人，被他们看见，还不被笑死才怪。

见小果真的生气了，慕容海风赶紧停止笑声，他可是打算今晚就和小果摊牌，然后吃干抹净，可不能中途出现岔子，让快到手的天鹅眼睁睁从眼前飞走。

“好了，不逗你了，别气，气坏自己多不划算啊。”慕容海风抱住不断挣扎的小果，轻拍仍旧生气的小人儿的背部，好声好气地安抚。

“哼。”挣脱不开的小果自暴自弃地放弃挣扎，冷冷哼了一声，不打算理惹自己生气的慕容海风。

“小果，你仔细听我说，从第一眼看见你的时候，我就喜欢你，因为喜欢你，我才会逗你、捉弄你，你生龙活虎的样子真的很可爱，渐渐地，我发现自己爱上了你，所以，我处处护着你，宠着你，看见你伤害自己，我才会生气地打了你。”慕容海风挖出埋在自己胸前生着闷气的小果，真诚的双眸瞅着小果带着火光的眼睛，一个字一个字地把自己的爱意表达出来。

小果忘记了生气，愣愣地看着慕容海风，他被慕容海风认真的告白惊呆了，他从不知道慕容海风原来一直爱着自己，更想不通慕容海风怎么会看上自己。

“小笨蛋，再不合上嘴巴，蚊子、苍蝇就要飞进去了。”慕容海风哭笑不得地轻轻合上小果张大的嘴巴，难道自己爱上他，有让他如此不敢置信的地步，是不是以前捉弄太多，才会让他吓成这样。

“你……你……”好不容易缓过劲来的小果，结结巴巴地指着慕容海风，这消息实在太达震撼，让他老半天都说不出一句完整的话。

“来，喝口茶，压压惊，真是的，不就跟你告白嘛，何必吓成这样。”慕容海风端起茶水，喂进惊吓不小的小果嘴里，在他急冲冲地接过茶杯猛灌的时候，轻拍他的后背，担心他喝得太急呛到。

小果一口气喝完茶杯里的茶，没有放下手中空了的茶杯，双眼盯着茶杯底部，风突如其来的告白让他不知所措，他现在不知道该怎么面对风。

慕容海风知道一时半会小果接受不了，现在唯一能做的就是静静等待，让小果好好想想以前的一点一滴，不过想归想，他不会给小果太多的时间，一个小时之后如果还想不通，他会很乐意“帮”小果想通。

无敌宝贝 慕容海风与小果（四）

房内，慕容海风抱着坐在腿上的小果，默默等待着，小果沉浸在过去的回忆里，虽然他不懂情爱，可他不是无知幼童，他脑袋瓜里存在着的知道不是摆设，之前天塌下来，都有众人顶着，他只管吃喝玩乐，可现在重大问题来临，不能依仗任何人，只有靠自己才能解决。

小果回想自己和慕容海风的点点滴滴，惊讶地发觉，过去的每天，他的生活中都残留着风的影子，斗嘴、嬉闹、闹别扭、生气……种种都围绕着风转动，更甚至于在他没发觉的情况下，化名为“爱”的种子早已悄悄埋在心底，随着接触的加深，种子慢慢发芽，现在成长到不可拔除的地步。

发觉自己对慕容海风心存不寻常的感情，小果觉得很不可思议，如果不仔细去琢磨的话，他根本想不到一直以来打打闹闹的关系，却在不知不觉间发生了意想不到的变化。

小果的个性非常爽快、干脆，心里怎么想就会怎么做，绝不扭扭捏捏，违心做事。

“风，原来我早就爱上你了。”小果抬头，泛起的灿烂笑容里夹带着懊恼与不好意思，同时，幸福感充满全身，发现自己爱上风，而风也爱着自己，心被甜蜜充实地满满的。

“真的？”慕容海风的脸色充满惊喜及不可置信，本来以为要花费很多时间，才会让小果和他两情相悦，想不到事情会完全出乎意料，宛如做梦般的不真实。

“风，你不相信我？”慕容海风质疑的语气让小果非常不满，眉头拧起，一脸的不高兴。

“小果，你真的爱我，没有寻我开心？”慕容海风不想惹小果生气，可事发突然，他得问清楚，不想空欢喜一场。

“风，我说爱你就是爱你，如果你还是不相信，那我收回我的爱。”小果气急，恨恨地说道。

“不准，敢收回，我就打你的小PP。”慕容海风慌乱地威胁，好不容易得到的心，怎么容许小果收回。

“谁叫你不相信我。”小果撇嘴。

“我相信你。”慕容海风不带一丝欲望地吻着小果的唇瓣，仿佛滴出水来的温柔双眼紧紧纠缠着小果羞涩的目光，这一刻，他说不出的满足。

无敌宝贝 慕容海风与小果（五）

对慕容海风来说，一次怎么能抵消这些年来存储下来的爱火，当然要好好讨回来。

夜还很长，小果肯定会被饿了很久的慕容海风吃得连骨头都不剩，当然，慕容海风不会一次性就让小果付清几年来的“债务”，可就是他稍加控制，也是小果吃不消的范围之外。

欢喜冤家的小果和慕容海风，在他们永恒的生命中，一直相亲相爱，俗话说得好，“床头打架床尾和”，不管白天闹得多凶，一到晚上，慕容海风就抓着小果翻来覆去，恩爱的程度不用他人担心他们会闹分离。

无敌宝贝 冷莫言与赫连枫（一）

在浩宇出现的三年前，一个寻常的夜晚，记得那时赫连枫刚从饭局中脱困，喝了不少酒，加上突如其来想独自去晃晃的冲动，赫连枫让随从司机把车留下，然后塞给司机几张百元大钞，让他自己打车回去。

按理说以他的身份肯定不乏仇家，单独一个人行动会有一定的危险，这点赫连枫也知道，可就是不知道怎么的，心里有一道声音指引他去某个地方，不然将来必定会后悔，赫连枫想摆脱莫名其妙的感觉，但是越忽略它，反而越让他在意，好奇心彻底被挑起，赫连枫决定冒一次险，看看究竟今晚会出现什么境遇。

赫连枫坐在劳斯莱斯的驾驶座上，盲目地开着车，按照心指引的方向前进，半个小时之后，赫连枫的车开出繁华的街道，来到僻静的沙滩海岸，由于赫连枫出现在海边的时间已是凌晨时分，没有人会在这个时候还在沙滩上游玩，所以，等赫连枫把车靠在路边，下车来到沙滩上，就属他一人遥望夜晚的海边美景。

换做平时，赫连枫或许会享受一下难得安静的海边景致，可今天他没有这样的心情，越跳越快的心脏让他屏息等待，仿佛改变他一生的某样东西即将来到。

目不转睛地盯着微波粼粼的湖面，赫连枫前所未有地感到紧张，用枪指着头都不紧张的他，居然会对不知道会不会出现的未知东西紧张到手心冒汗，要是让他们几个知道，准会被他们笑死。

赫连枫管不了这么多，也无暇想其他，右手放在左胸前，按着躁动的心脏静静等待，突然，黑暗的夜空上闪现一道异样的灵光，如果单单如此，不会引起赫连枫的关注，顶多认为是飞机的灯光罢了，会让赫连枫盯着不放的原因在于光度越来越强，而且笔直地向着海边而来。

不出半分钟，强光笼罩整个海面，赫连枫的右手挡在双眼前，两眼的亮光让他一时半会儿睁不开眼睛。虽然眼睛不能看，但是耳边能清晰地听到外界的声音，兵器“碰锵”的打斗声响彻耳膜，每次兵器交接的时候，不仅发出响亮的声响，而且还有强劲的风力向赫连枫迎面而来，好几次都让他差点站不住脚。

强烈亮光维持不到一分钟，赫连枫眨眨酸痛的双眼，待眼睛能清楚看见自己的手臂后，放下挡在眼前的右手臂，双目仰视光源处，只见两个长有白色翅膀的人行物体在半空中打得不可开交。

赫连枫沉默地看着前方，下意识地动作是掐了一下自己的手臂，疼痛感在下一秒来临，赫连枫不可思议地眨眨眼，原来不是他在做梦，眼前的一切都是真实存在的。

不管正在拼杀搏斗中的带翅膀的两个家伙是鸟人也好，是天使也好，都是科幻里才会存在的东西，现在活生生出现在赫连枫的眼前，怎叫他不感到吃惊。

今晚随心而行真是做对了，当今世界，肯定没有人有他这样的遭遇，不行，得先拍下来，然后拿到那几个家伙面前好好炫耀一番，过了这个村可就没这个店了，心动不如行动，赫连枫马上从口袋中拿出手机，翻开机盖，先拍了几张照片，然后按下摄像键，拍摄半空中打斗的两个身影。

别人在拼杀的时候，要看戏最好是躲到安全隐蔽的地方，不然肯定会被殃及，这不，赫连枫太专注于拍摄，忘记躲远一点，当他看见一颗巨大的能量球直逼他而来的时候，想闪都来不及。

死了死了，这次彻底玩完了，他这条命今晚是要交代在这里了，被不知道是啥玩意的光体击中后，会不会尸骨无存啊，要是自己尸骨无存，不就让冷邪他们替自己收尸都省了，那不是很悲惨。

正在赫连枫闭上双眼胡思乱想准备受死的时候，却被一双很有安全感的有力双臂紧紧抱住，紧接着突然脚底悬空，赫连枫心睁开双眼，入目的是一双闪着坚定、正义且光明光芒的金色眼眸，只是一眼，赫连枫就深深被吸引住。

“你没事吧？”抱着赫连枫躲开光球的冷莫言冷淡地问道。

“呃……没事。”赫连枫回神，脸色泛起一丝燥热，双眸不好意思地撇向别处，发现自己被抱着飞在半空中，立马转回头盯住金眸问道，“你是谁，他又谁，你们为什么打起来？”

“躲好，不要出来。”冷莫言把赫连枫放在隐蔽的角落边，不回答他的问题，吩咐一句后，展开巨大美丽的白色翅膀转身挡住敌方的攻击。

从背后暗算的家伙见攻击被挡住，恨恨地咬牙，双目爆出阴狠的光芒，蕴藏着巨大能量的光球接二连三地袭向赫连枫，冷莫言不得不被动的挡在赫连枫的身前，拦截所有的攻击。

赫连枫从没有像现在这么窝囊过，毫无用处也就罢了，还像个女人一样躲在别人的身后被保护，见身前的男人开始吃力，咬咬牙吼道，“喂，你不要管我了，专心去对付那个家伙，一个完蛋总比两个完蛋好，我死了，你一定要替我好好出口恶气，不然我做鬼也会找你算帐。”

冷莫言讶然地转冰，想必是没想到赫连枫会这么不怕死，看见赫连枫一脸豁出去的倔强表情，金色眼眸中的奇异光芒一闪而逝，快得赫连枫没有注意到分毫。

“我不会让你死的。”冷莫言抛下一句坚定无比的话，随后体内爆发出巨大的力量，手中握着的天使手杖劈开所有的光球，趁几秒的空隙，瞬移到敌方面前，近身战再一次上演。

赫连枫被冷莫言突然爆发的力量气流给震倒在地，在昏迷前的短短时间里，宛如发誓般的守护话语让他非常震撼，同时心中涌上一股暖意。

之后发生什么，赫连枫一概不知，他整个人陷入黑暗中，外界所发生的事自然不晓得。

无敌宝贝 冷莫言与赫连枫（二）

睁开眼睛，赫连枫的头脑还处于朦胧状态，望着天花板，昨晚所发生的灵异般回忆如走马灯般从他的脑海里浮现，猛然从床上弹跳而起，突如其来剧烈的举动让赫连枫的脑袋晕了一下，眼看就要又躺回席梦思床的怀抱，中途却一双手给拦截，然后被拥在温暖厚实的胸膛中。

赫连枫急忙抬头看过去，惊诧地望着昨晚一直保护着自己的男人，他以为昨晚死定了，看样子好像被男人救了一命。

“我怎么没死？”赫连枫丝毫不挣扎，泰然自若地靠着很有安全感的人肉靠垫，轻松地问道。

“我说过，我不会让你死。”犹菲勒不但没有推开赫连枫，还调整一下怀中人儿的姿势，让他能靠得更舒服一些。

“哦，对了，你还没告诉我，你叫什么名字呢。”赫连枫压下心中的悸动，一脸平静地询问。

“犹菲勒。”犹菲勒毫不隐瞒地报出自己的名讳。

“我叫赫连枫，你和昨天的那个家伙都是天使吗？”赫连枫好奇的目光直勾勾地盯着犹菲勒猜测道。

“嗯。”犹菲勒点头。

“你们怎么会打起来的，不都说天使是和平的使者，难道传闻有误？”赫连枫疑惑不解。

“天使是和平的使者，可是不代表不会出现异类，昨晚那个就是一个例子，我奉命捉拿他，不料他会逃到地球，抵达地面的时候，却意外被你撞见，害你卷进这场风波中，我代表神界向你致歉。”犹菲勒真诚地表示歉意。

“没关系，说实在的，昨天我也不知道撞了什么邪，居然会跑到那个地方去，不过真是没去错，不然就看不见你们这两个传说中的天使了。”赫连枫笑容满面，拍拍犹菲勒的胸膛，心情说不出的愉快。

犹菲勒静静地看着赫连枫的笑颜，右手不由自主地抚上带笑的嘴角，温暖地触感触动了他心中最柔软的一角，他渴望这抹微笑能永远浮现在眼前。

“呃……你怎么了？”赫连枫对犹菲勒突如其来的举动吓了一跳，脸上泛起淡淡的晕红，很不可思议，如果换做别人这么做，他早就上前痛扁一顿，可是犹菲勒宛如轻浮般的触摸，不但不让他反感，反而心中有一抹说不清道不明的喜悦。

“没事。”犹菲勒也很讶异自己奇怪的行为，收回想继续触摸细腻唇瓣的手，黯然的神情一闪而过。

“那个，你抓到那个天使了没有？”赫连枫突感气氛非常尴尬，目光不自在地飘忽，找个话题打破诡异的局面。

“没有，让他逃了。”

“咦，逃了，那你怎么不去追，你来地球的目的不就是为了捉拿他的吗？”赫连枫不可思议的望着犹菲勒，不明白他为何不去追。

“昨天能量消耗太大，需要休养几天。”犹菲勒半真半假地回答。

他的能量确实耗费很多，但是没有到休养的地步，如果追过去，一定能抓到能量也消耗很多的家伙，可是他放心不下昏迷的赫连枫，所以眼睁睁地看着任务对象匆忙逃窜却没有要追的念头。

“因为我？”赫连枫很有自知之明，知道是自己的关系，如果犹菲勒不保护他，就不会耗力，可能现在已抓到到那个天使，带到神界去交差了。

“不是。”犹菲勒不想赫连枫自责，毕竟这完全不关他的事，一切责任在于自己。

赫连枫想到犹菲勒完成任务后就会回到神界，自己将永远见不到犹菲勒，他的心就紧紧地揪在一起，窒息般的痛楚使他的眉头深锁，这一刻，赫连枫意识到，他苦恼且心痛的原因，想不到一见钟情会发生在自己的身上，要是昨天有人这样告诉他，他肯定不屑一顾，可如今事实摆在眼前，由不得他去狡辩。

犹菲勒见赫连枫突然脸色大变，一脸哀伤和苦笑，心里很不是滋味，他不喜欢赫连枫这样的表情，微笑才适合眼前的人儿。

伸出手，轻轻触摸沮丧不已的赫连枫，默默安抚，关心之情在英俊的脸上表露无疑。

“我没事。”赫连枫扯起一抹僵硬的笑容，唉，活到现在，从没想到会爱上男人，还是非人类，这不摆明着还没开始恋爱就要面对失恋的痛嘛。

“……”犹菲勒不知道赫连枫的伤感理由为何，既然他不想说，也不好逼问，毕竟他们才刚认识，没资格询问他的隐私，压下心中的不痛快，抱紧怀中让他挂心的人儿，无声给予慰藉。

赫连枫不去寻思犹菲勒这么做的理由，他不想连最后一点能相处的时间都被自己破坏，犹菲勒迟早会离开地球，他们永远不可能会在一起。

在赫连枫默哀自己刚恋爱就失恋的痛苦时，犹菲勒的心也在隐隐作痛，当他丢不下昏迷中的人儿那刻起，他就知道自己心中最深的角落里占据了一个身影，当他以带人儿回住处的动机读取人儿的资料时，对他重重的遭遇感到心疼，情不自禁地想保护他，给他温暖，但是，他是天使，神界不会容许他跟人类在一起。

不管心中的爱意有多深，他都不能表达出来，明明佳人在怀，却无法让他知道自己的感情，世界上再也没有比这更加可悲的状况。

仿佛感受到对方心中的痛，赫连枫和犹菲勒谁也没有开口说话，淡淡的伤感围绕在他们身边，贪婪地感受着对方的体温，放纵一回，等这股温暖牢牢在记在心中，记在灵魂里后，就把感情锁在内心的深处，等夜深人静之际，才容许自己流露出来。

无敌宝贝 冷莫言与赫连枫（三）

苦涩地深埋起感情的赫连枫平淡地离开犹菲勒的怀抱，走进洗手间，洗脸换衣，犹菲勒沉痛的目光一直盯着洗手间的门，直到赫连枫开门出来的刹那，表露在外的感情及时收起。

穿戴整齐的赫连枫，脸色挂起了友好的微笑，他尽自己最大的努力，把对犹菲勒的爱情转化成友情，表面上他做到了，可内心深处却在滴血，可以话，他会不顾一切地把自己和犹菲勒两情相悦，但是理智阻止他，让他放弃不可能的爱情，挣扎了很久，却还是没办法说服自己抛开，只能把这份不可能的爱压在心中，希望时间能让自己遗忘。

“犹菲勒，你在地球的这段时间，我先带你认识一下美国。”赫连枫表面上在履行地主之谊，其实他在把握和犹菲勒相处的每分每秒，等犹菲勒离开之后，将成为他以后每日缅怀的美好记忆。

“好。”犹菲勒欣然接受，他还在想该怎么留下来，现在有这么好的机会，自然不会错过。

理智告诉他在陷得更深前尽早抽身，但是一想到见不到枫，心就像被千根针在扎似的，痛得他无法呼吸，不管将来如何，他现在只想好好把握和枫在一起的时间，不能说出自己的感情也无所谓，就算只是朋友关系，他也不希望错过为数不多的相处时间。

“走吧，我们先吃早餐，然后带你去兜一圈，对了，你应该能吃地球的食物吧？”赫连枫边走边说，突然想起关键的问题，转头问随后跟上的犹菲勒。

“可以。”犹菲勒点头，其实他就算不进食也不会饿，但是没有说出来，单单只是为了和赫连枫共餐。

“那就好。”

说完，赫连枫带着犹菲勒下楼，进车库，然后开着法拉利往市区赫赫有名的餐店行驶，虽然佣人早已打点好早餐，但是赫连枫还是带犹菲勒出去吃，他就是想在犹菲勒没离开之前，给他最好的。

走进装潢别有一番风味的餐食店，服务员立刻带领他们去包厢，赫连枫和其他几个经常会过来，这里的服务员都知道他们的身份，态度自然毕恭毕敬，就怕做错，要是惹火世界第一企业的总裁和副总裁，失业是小，无法在社会上生存下去才是大，只要他们动动手指，不用几分钟，就会出现一个倾家荡产的家庭。

“怎么样，这里的食物不错吧？”赫连枫献宝似的笑道。

“嗯。”犹菲勒被赫连枫灿烂的笑容闪了一下眼，定定心神，点头赞同。

“我和几个死党经常会过来吃，在美国，这里的食物是最顶尖的。”显然，赫连枫对这家店非常满意。

“确实不错。”犹菲勒咬了一口餐点，虽然比不上神界的食物，不过在地球上，算是数一数二的，这也能说明为什么这里坐满人的原因。

赫连枫和犹菲勒坐的包厢是VIP包厢，而且是专属“煌阎”集团总裁们的包厢，如果他们不出现，也不会给别人的客人用，这是身为餐厅老板特权，没错，这家餐厅归“煌阎”所属，见自己好友的精心打造的店得到喜爱之人的肯定，赫连枫的心情前所未有的好。

与喜欢之人在一起吃饭，味道就是不一样，赫连枫和犹菲勒在吃的同时，时不时轻松地聊上一句，在他们吃得差不多的时候，轻松温馨的气氛被一通电话给打破。

赫连枫看着手机上屏幕上的名字挑了挑眉，接起来放在耳边没好气地说道，“海风，什么事？”

“哟，今天是怎么了，是不是被我搅了好事，才会这么没耐性？”电话那头传来不正经的调侃声。

“有话快说，有屁快放，要是没事，我挂了。”赫连枫懒得废话，对付嬉皮笑脸的家伙，最有效的办法就是速战速决，一旦扯起话来，一定会没完没了。

“真的被我猜中了？”坏笑声从电话中传来。

“既然没事，那我就挂了。”赫赫枫准备挂电话。

“说正经的，对于你昨晚不带一个保镖独自出去闲晃的找死行为，是要在电话里交待呢，还是到我们面前交待？”慕容海风不再开玩笑，严肃地说着打电话的目的。

“谁出卖我的？”

“若要人不知，除非己莫为，别给我扯开话题，二选一。”

“你不说，我也知道是谁。”这根本用不着赫连枫动一下脑筋，除了司机小弟外，还能是谁。

“二选一，快点，坦白从宽，抗拒从严，不要让我们上门找你。”慕容海风语带威胁。

“晚上去冷邪那边，在那里说。”赫连枫没打算对死党隐瞒犹菲勒的事，隔墙有耳，电话里说不安全，碰面说比较妥当。

“OK，你继续做你的事，我就不打扰了，哈哈……”调侃的语调再起，大笑几声之后，慕容海风在赫连枫发飙前挂上电话。

“……”赫连枫咬牙切齿地盯着“嘟嘟”响的手机，恨不得立马揍一顿十分欠扁的慕容海风。

“怎么了？”犹菲勒见赫连枫怒气冲冲地瞪着手机，疑惑对方说了什么惹他这么生气。

“没事，一个无聊且皮痒欠揍的家伙罢了。”赫连枫收起手机，轻描淡写地解释。

“哦。”知道赫连枫不准备详说，犹菲勒也不勉强。

解决了剩下的餐点，赫连枫和犹菲勒起身离开，赫连枫说过要带犹菲勒兜一圈，打电话到公司交待一下，然后无事一身轻地和犹菲勒四处游晃，等待夜幕降临之后，这才往阎冷邪的住宅而去。

赫连枫在路上对犹菲勒说让他认识几个人，都是自己的死党，同时告诉他会说出他的身份，坚定地保证他们都值得信任，绝不会说出去，犹菲勒表示没意见，信任的眼神让赫连枫的心控制不住地小鹿乱撞。

无敌宝贝 冷莫言与赫连枫（四）

赫连枫和犹菲勒一进门就接到六双眼的注视，当然，六双眼睛里不包括阎冷邪，而佟少奇，阎冷邪正自顾自的喝着热咖啡，冰山形象可不是浪得虚名，不过，和外人相比，还是有些差别待遇的，至少在赫连枫和犹菲勒坐下后，还是抬起头轻描淡写地瞄了他们一眼。

“冷邪，别只顾着喝咖啡，枫带外人来耶。”慕容海风大惊小怪地提醒阎冷邪，夸张的表情一看就知道是装出来的。

“那又如何？”阎冷邪浅酌一口咖啡，头也不抬地冷淡语气。

“自从我们认识以来，聚在一起的时候从没带过外人，枫带他来，里面肯定有奸情。”慕容海风好奇的目光在犹菲勒和赫连枫身上来回巡视，试图找出他们之间暧昧关系的蛛丝马迹来。

“无聊。”赫连枫抛了一个大大的白眼给慕容海风。

犹菲勒安静地坐在那里任众人打量，脸色没有一丝的不自在，处事不惊的态度给众人留下了一个好印象。

“海风，好了，说正经的。”秦雷御出面阻止还想继续玩下去的慕容海风，依海风的性格，不适时阻止，准没完没了。

“OK。”慕容海风耸耸肩，他有预感，好戏正要开始，暂时忍一下也无妨。

“枫，不介绍一下？”欧阳君菲用眼神示意赫连枫。

“啊，都是海风给闹的，我给你们介绍一下，坐在我身边的是犹菲勒，他们是阎冷邪、欧阳君菲、秦雷御、司徒易、白夜残、佟少奇。”赫连枫这才发觉没替双方介绍，瞪了一眼罪魁祸首，然后先介绍犹菲勒，接着指着众人一一介绍给犹菲勒知道。

在赫加枫介绍众人的时候，他们点头表示一下，犹菲勒也点头回应，友好之意溶于空气之中。

“犹菲勒？这名字怎么这么怪？”司徒易疑惑地皱眉。

“传说中七大创造天使之一的土星天使就是叫这个名字，犹菲勒，你父母替你取这个名字，不会是因为想要个天使吧？”慕容海风开玩笑地取笑道。

慕容海风对传说中的东西很兴趣，自然会去翻看一些这类的书籍，虽然没有到了如指掌的地步，但也知道的不少，所以，他知道七大创造天使也不足为奇。

“呃……我们去书房说。”赫连枫嘴角微微抽动一下，海风随随便便的一句玩笑话就直接命中犹菲勒的身份，让他有种冒黑线的冲动。

犹菲勒面色微微的不自然，自己就是土星天使，而且他也没有父母，是万物孕育出来的。

“怎么了？”慕容海风一脸疑惑，自己也没说错什么啊，怎么枫和犹菲勒和表情这么奇怪。

“咳，我们到书房再说。”赫连枫干笑几声，领着犹菲勒先行往楼上的书房走。

“到底怎么了？”慕容海风环视同样疑惑的几人，纳闷不已。

“到书房不就知道了。”欧阳君菲起身跟上，他也好奇赫连枫和犹菲勒突然变脸的原因是什么。

众人纷纷来到书房，佟少奇最后一个进门，赫连枫示意他关门，书房的隔音设备很好，这样就在不怕被其他人听见。

全部坐好，用眼神示意赫连枫该告诉他们，什么事神神秘秘的，还得到书房才能讲。

“那个，呵呵，海风，犹菲勒这个名字不是因为他父母想要个天使才取的，他本来就是犹菲勒。”赫连枫不说废话，直截了当地说出犹菲勒的身份。

“啊？”众人一时反应不过来，几秒过后，睁大不可置信的眼睛，惊呼道，“枫，你没在开玩笑？”

“我没这么无聊。”赫连枫没好气地翻翻白眼。

“证据，给我证据我就信。”秦雷御要确凿的证据，眼见为实。

“有，保证让你们大吃一惊。”赫连枫拿出手机，昨天发生的一切他可都有拍摄下来，他们看过后，看谁还怀疑。

赫连枫用数据线把手机和电脑连接起来，调出手机里的资料，众人挤在一堆，双眼盯着电脑上的画面不放，见到画面里的犹菲勒身后展开的大大翅膀，和另一个同样有对白色恐怖翅膀的家伙打得不可开交，所有的怀疑烟消云散。

“不敢相信，传说中的天使就站在我们面前，而且还是七大创造天使其中的一个。”慕容海风怀疑自己在做梦，要这个梦未免太过真实了一点。

“世间无奇不有，这只能证明，传说也是有真实存在的。”佟少奇毕竟是活了大半辈子的人，很快就调整心态，自然地接受眼前的现实。

“没错。”秦雷御也从震惊中回神。

“说说事情的来龙去脉。”阎冷邪只是最初的时候愣了一下，他是最早反应过来的人。

“事情是这样的……”赫连枫把犹菲勒来地球的原因从头到尾地介绍给众人听。

“原来如此。”明白的众人。

“这么说，一旦你抓到神界的叛徒，就要回神界了？”司徒易不放过犹菲勒的任何表情，别有深意地询问道。

“嗯。”犹菲勒的双眼下意识地望了一眼赫连枫，悲痛的神情一闪而过。

“不能在地球多留些日子？”欧阳君菲看出犹菲勒对枫存有感情，而枫也喜欢上犹菲勒，不希望两情相悦的他们不能长相厮守。

“神界条例中最重要的一条就是不得来地球，虽然我是为了缉捕叛徒才不得不来到地球，可毕竟是犯戒规，回去之后还是得受罚，所以必须尽快抓到叛徒，然后离开地球。”犹菲勒沉重之情暗隐之心，他多么不希望离开，可是这是根本不可能的事情。

“你舍得离开？”明眼人一看就知道赫连枫和犹菲勒互相对对方暗生情愫，而众人又是非常精明之人，在他们刚进门的时候，就看出他们两人的暧昧。

“不舍得又能如何。”犹菲勒的话中充满了无奈，怪只怪他们生不逢时，要是自己是人类该有多好，这样就可以尽情去追求枫，也不用经历分离之苦。

众人面面相觑，书房一下子安静下来，沉重之气弥漫在他们周围，赫连枫低头，不想让众人看到自己脆弱的表情，他知道，他和犹菲勒是不可能的，就算现在知道犹菲勒对自己有情又能如何，他们中间隔着巨大的墙，谁也跨越不了。

无敌宝贝 冷莫言与赫连枫（五）

“没有努力过，没资格在这里怨天尤人。”阎冷邪冷冽的目光飘向表情痛苦的赫连枫和犹菲勒，不去争取，就在那里唉声叹气说不行的行为，他最不齿也最厌恶。

犹菲勒何曾不想去把握，只要有万分之一的机会在一起，他也会用生命去搏一搏，但是，除非奇迹出现，不然他们在一起的下场不单单是分离这么简单，自己怎么样无所谓，他不能让枫有任何的差池。

赫连枫不是胆小怕事之人，他想要的东西，就算拼了命也会去得到，可在感情的事上却退缩了，经阎冷邪一下的当头棒喝，他彻底觉悟了，他不管结局如何，只想把握现在，用尽全力死守这份爱情，如果最终还是得分离也无悔，不去尝试就放弃这份爱情，他一生都会反悔。

醒悟的赫连枫，双眸迸出耀眼的光芒，悲痛的表情一扫而空，十分了解赫连枫的众人从此可以看出，他恢复成原来自信傲然的自己，将来的事暂且不管，现在首要的是让犹菲勒能像赫连枫一样，明知不可为，也要去试一试。

“犹菲勒，抛开一切包袱，老老实实告诉我，你对我有没有动心？”赫连枫决定让犹菲勒正视他们之间的感情，他要确切的答案，只要犹菲勒真的爱他，他就用生命捍卫他们的爱。

“……”犹菲勒复杂的双眼直勾勾地看着赫连枫，他爱枫，不可思议地爱着他，明明只认识一天左右，心中的爱意却快要溢出身体，怎么也无法压抑，可是他不能说爱枫，他们相爱的结局只有一个，与其让枫将来更痛苦，不如现在就斩断这份爱，趁现在感情不深前结束，心中的伤疤不会太深。

“犹菲勒，你爱我吗？”赫连枫不容许犹菲勒逃避，逼问。

“不。”犹菲勒痛苦地闭上眼，狠心否认自己的感情。

“……你说的是真心话？”赫连枫的心一阵抽痛，脸色微微泛白，声音微微颤抖地问道。

“对。”犹菲勒看见赫连枫越来越暗淡的绝望双眼，强忍住心痛，再一次说出无情的答案，握得泛白的双手泄漏他内心无尽的痛苦。

“那你说，说不爱我，只要你说出来，我就放弃对你的爱。”赫连枫深呼吸，犹菲勒故意这样说的，他这么做的理由必定是想快刀斩乱麻，避免将来自己更加痛苦。

“我……我……”犹菲勒张口欲说，可只说一个字就接不下去，让他说不爱枫，真的很难。

“说啊，怎么不说，只要你说不爱我，我立马放弃，然后就去找个爱我的人，长相厮守，白头到老。”赫连枫不给犹菲勒喘息的机会，表情强硬，做出说到做到的认真架势。

“不准，不准去找别人。”犹菲勒一想到赫连枫躺在别的男人怀里，露出幸福的表情，他的心就像被刀割般疼痛，平静的面部一下子变得暴戾，反对的话语脱口而出，完全忘记自己正在忍痛否认对赫连枫的爱意。

“你都不爱我了，为什么还不允许我找别人，你想我孤独终老吗？”赫连枫强忍住欣喜若狂的笑意，委屈地看着犹菲勒。

“我爱你，从第一眼看见你的时候就深深地爱上你，可我是天使，你是人类，我们在一起没有结果的，你知道吗？”犹菲勒放任自己抱住渴望很久的纤细人儿，痛苦地说出自己的顾虑。

“我知道，我也爱你，我没办法放弃对你的爱。”赫连枫环住坚毅挺拔的后背，头深深埋在犹菲勒的颈窝，觉悟地述说自己内心无可自拔的爱。

“以后会很辛苦。”

“我不怕。”

“我必须把任务完成，然后就来找你。”

“我等你。”

“可能会很久才能回来。”

“我会一直等你。”

赫连枫和犹菲勒深情的目光互相凝视，见证这一刻的众人面露欣慰，同时暗暗担忧，不知道他们的恋情能走到哪一步，想帮他们却无能为力，挫败感席卷他们的身心。

犹菲勒已下定决心要放弃天使的身份，和赫连枫长相厮守，所以逮捕叛徒是他最后一个任务，他必须完成。

不出一个星期，犹菲勒就抓到叛徒，在赫连枫不舍的目光下离开地球，回到神界之后，他不动声色地处理神界的琐事，离开之后，所有的善后事都得交待清楚。

熟识犹菲勒的天使隐隐约约觉得他不对劲，可又说不出哪里不对劲，总之他回来之后，行为说不出的古怪，尤其是把权力慢慢移交给他人的举止，让他们觉得事态越来越严重。

神界和地球时间比例相差较大，等犹菲勒处理完神界的事后，地球已过去一年半之久，这一年多的时间里，赫连枫默默地在等待，等待心爱之人的归来。

时间过去这么久，赫连枫从来没有丧气过，他一直坚信犹菲勒会回到自己的身边，皇天不负有心人，他的等待没有落空，就像赫连枫和犹菲勒初见时一般的夜晚，赫连枫泪眼婆娑地看着微笑出现在他面前的犹菲勒，激动地扑进犹菲勒张开双臂的胸膛中，紧紧拥抱的他们，就激情的拥吻表达着想念之情。

众人见到犹菲勒的时候，暗暗松了口气，总算不用再见到赫连枫相思病的表情，祝贺他们的同时商量接下来该怎么办。

神界有一条禁令，不得到地球，违者剔除神级，送进黑暗的空间夹缝，本来犹菲勒也是得受此罚，可念在他是逼不得已，还有众天使长的请求才幸免于难，但是死罪可免，活罪难逃，犹菲勒必须得关天牢一个半月，因此才造成这么久才回到赫连枫的身边。

因为这条禁令，短时间内神不会派天使过来带犹菲勒回去，他们现在唯一能做的就是把握在一起的每一分第一秒，直到神界行动为止。

不管神界什么时候行动，一时半会儿是不可能出现的，首先解决犹菲勒在地球的身份，办一张身份证对阎冷邪他们来说只是小菜一碟，既然做人，自然要工作赚钱，所以安排他进“煌阎”，职务嘛，反正已经有那么多位副总裁，再多他这个副总裁也没什么大不了的。

还有关于名字的问题，众人一致认为他该换一个名字，犹菲勒也无所谓，众人讨论之后，决定犹菲勒在地球的名字就叫冷莫言。

赫连枫和犹菲勒在一起后心里一直不安，不知道幸福的日子还能持续多久，担心下一秒就有天使出现在眼前分开他们，直到浩宇的出现，他们提心吊胆的日子才结束，在他们心中，浩宇不仅是他们的宝贝也是他们的奇迹。

有情人终成眷属，奇迹总在永不放弃之人的身边发生。

无敌宝贝 白夜残与海麟（一）

海麟是人鱼王子，出生没多久就经历了说小不说、说大不大的绑架事件，前则主要因为他是众人鱼好不容易盼来的小人鱼，后则他完好无损地回到人鱼皇后和人鱼君王的身边，可谓是虚惊一场。

回到父身边的小海麟，在自己母后的怀里还没呆多久，就被抱过来抱过去，很是受喜爱，他一点都不觉得害怕，潜意识告诉他，抱他的人没有恶意。

当他被放到一个很有安全感的臂弯中的时候，有了呆一辈子的念法，心中说不出的满足，他与生俱来就有一种能力，现在还不能表达清楚，只知道这力量可以找到心的依靠，现在，他找到了。

感受到抱着自己的人全身僵硬，难道他不喜欢自己吗？抬头望望，没看到讨厌的神情，这才松了一口气，要是被自己喜欢的人讨厌，他一定会哭给大家看。

观察一会儿，原本是不习惯抱自己，这没什么大不了的，抱久就习惯了，为了让他快点习惯自己，一直留在他怀里是最有效的办法，所以不管谁过来抱自己离开，海麟也不会妥协。

可惜，海麟还太小，不管怎么抵抗，还是被抱离暖暖且又安心的怀抱，委屈感充满全身，泪水哗啦啦地流出眼眶，张大嘴巴，用力地大哭，宣泄自己的不满。

让他回去，他不要他们抱，快点放他回去，再不放他回去，他就哭得更加大声。

海麟的“努力”没有落空，见自己又回到安心的怀抱，立马抓住手可触及的衣袖，死死握紧，这次绝不能再让他们扳开自己的手指。

重回白夜残怀中的海麟，大哭声快速变小声抽泣，不一会儿，哭声没了，当他听见美丽的大哥哥用天籁般的声音说自己赖上抱着自己的人时，用崇拜的眼神望着漂亮哥哥，他真是说出自己的心声啊。

一波三折之后，海麟如愿得霸占白夜残，众人离开海之国的时候，一个小包袱就这样闯入他们的团队中。

众人来到下一站妖精王国后，人鱼祖先传承下来的知识尽数被海麟吸收，同时宇宙中不断涌进他脑海的讯息也被全部消化，现在，尽管他外表还是个婴儿，可内在是个无所不知的智者。

海麟知道他特殊的能力是什么，了解自己为什么会赖上白夜残，只因残是自己永世的姻缘，他们注定生生世世纠缠在一起，所以他才会对残如此依赖。

不久之后，海麟把自己的特殊能力告诉了浩宇，说明自己能看见姻缘线，不但如此，他还能斩断姻缘线或牵姻缘线。

没有多久，众人都知道了海麟这项能力，他们惊奇过后，一致认为忽视这项能力，除非有特殊原因，不然不要趟别人的浑水，宇宙如此广大，情情爱爱的麻烦事何其之多，远离是最理智的行为。

海麟从没想过要替世人解决情感问题，他只要身边的人幸福，其他人怎么样，不在他关心的范围内。

最最主要的是，他自己的感情问题还没解决呢，哪有闲情管别人，他可是苦恼好久了，为什么自己是个婴儿呢，这让他怎么向残表白啊。

虽然一年期满吃了神丹就能长大，可是还是觉得好久，残惜字如金，性格又淡薄，一定要卯足全劲让他接受自己的心意，让他爱上自己，所以他要快点长大才行，早点付出行动，早点和残心心相印。

美美幻想着自己和残相亲相爱的海麟，再一次地傻笑，白夜残平淡无波的双眸流露出淡淡的笑意，怀中小人儿时不时表现出来的傻气说不出的可爱，致使他的心遗落在小人儿的身上，再也收不回来。

“你们看，小海麟又在傻笑了。”司徒易正好瞄到，招呼众人过来观赏。

“小海麟，你是不是在想……”慕容海风坏笑，故意把话说一半，保留后面让人遐想。

“我什么都没想。”海麟脸上飘起红晕，欲盖弥彰地辩解。

“真的？”完全不信的语气。

“真的啦。”海麟急了，要是让残知道他心中的所想，脸就丢大了。

“小海麟，你不说也没关系，我们心里可是清楚得很。”赫连枫笑得奸诈，一副“你想什么，我们全知道”的得意表情。

“哇，不要说啦。”海麟哇哇叫，阻止众人不要再讨论这个话题。

“嘻嘻，小海麟害羞了。”小果的手指戳戳海麟涨红的小脸蛋，捉弄的笑道。

“你们坏，不理你们。”恼羞成怒的小海麟把头埋进白夜残的怀中，准备不理睬众人。

虽然海麟博览宇宙，可骨子里还是个小孩，小孩的天性甚浓，在利单势薄的情况下，采取逃避措施，当成了小鸵鸟。

“哈哈……”众人集体被逗乐。

“哼……”海麟不满地闷哼，头依旧深埋在白夜残的怀中，一时半会儿不打算抬起来。

“小海麟，乖哦，小心憋坏。”笑过之后，众人讨好，逗归逗，可不能惹恼小家伙，否则就没得玩了。

“哼……”海麟重重哼了一声，打一棒给一颗数糖的行为，他不屑。

“哎呀，小海麟，小小年纪，不要这么记仇，不讨喜的哦。”慕容海风特别加重“不讨喜”三个字眼，提醒生气的小家伙，要得到心爱之人，心胸一定要豁达。

海麟不再冷哼，众人互相对视一眼，笑意达到眼眸，他们知道刚才的话见效了，果不其然，不消一会儿，憋红脸的小海麟慢悠悠地把头转出来，嘴高高地嘟起，生着闷气。

白夜残轻拍怀中的小人儿，安抚他不满的情绪，淡漠的双眸冷冽地扫向起哄的几人，警告意味十足。

耸耸肩，痞痞扯起嘴角，戏弄的眼神望着寡言的白夜残，他们就知道，只要逗小海麟，准会让夜残变脸，这不，效果完全在他们的预料之内。

无敌宝贝 白夜残与海麟（二）

一年期限已满，小海麟期盼许久的时刻终于来临，当月影递给他一颗散发着淡淡清香的丹药时，迫不及待地夺过来吞下肚，着急地等着药效发作，他等不及想长大，一刻也等不下去

半晌，丹药在小海麟的体内消化，众人眼看着他以极快的速度在成长，小小的身体不断拉长，不过半分钟的时间，小海麟就从小不点的婴儿模样长成纤细的翩翩美少年。

“嘻嘻，残，我变大了，你看我有双脚，可以走路了。”海麟兴奋不已地幻化出水镜，仔细打量自己长大之后的模样，满意之余不忘找人分享，转头笑眯眯地对白夜残共享这份喜悦。

“嗯。”白夜残的心中很有感触，刚才还抱在怀中的小小身体，眨眼之间就跳出他的怀抱，转变之大，就算是淡薄的自己，一下子也适应不了。

“哇哦，小海麟现在的样子真不是赞的，漂亮极了。”司徒易毫无不吝啬地赞美。

虽说比不上浩宇绝无仅有的美，但小海麟的外貌不管走到哪里也是风靡全场，蓬松微带波浪的天空蓝头发，水汪汪的水晶碧绿双眼，小巧挺立的鼻子，诱惑他人上去亲吻的樱桃小嘴，细嫩光滑的瓜子脸，整个脸型透露着绝美，再配上柔弱细小的一米七五的体型，让人垂涎欲滴。

“没错。”众人非常赞同司徒易的说法。

“哪有啊，比起宇哥哥，我差多了。”小海麟受不了众人的赞赏，不刀好意思地辩驳。

“小海麟，你也不赖，不要妄自菲薄。”欧阳君菲温和地笑道。

“跟谁比也不能跟小可爱比，小可爱现在的模样已经无人能及，原身的容貌简直虚幻绝美到找不到任何形容词来比喻，小海麟，你千万要记住，永远也不要和小可爱攀比美貌，那只让自己信心全失。”慕容海风用空无仅有的严肃表情，认真地对小海麟叮嘱道。

“主人是宇宙最美的。”小果自豪地说道。

“嗯。”小海麟谨记在心地点头。

“不要耍宝，被你们这么一说，我岂不是成了另类般的存在。”浩宇苦笑不已。

“小可爱，我说的可都是事实。”慕容海风认真的表情依然挂在脸上。

“赞同。”众人一致认同慕容海风的话。

“别闹了，不要把话题扯到我身上，小海麟可是今天的主角。”浩宇拿他们没辙，无奈地提醒他们。

“没忘，小海麟，来，这是我特意去挑选的礼物，恭喜你如愿长大。”慕容海风话中别有深意，把手中的“礼物”塞到小海麟的手中，低头，以只有两人能听见的声音小声地说道，“这可是好东西，按上面的方法做，保准夜残把你拆吃入腹。”

小海麟一听，脸即刻涨红，心思被看透的羞涩感弄得他想找个地洞钻进去，慕容海风见状，内心笑得快岔气，可表面上却表现得若无其事，他可不想好戏没开场就败露，并且不着痕迹地挡住白夜残的视线，不让他看见小海麟几乎滴出血一般的红透的脸颊。

“小海麟，这是我的礼物。”赫连枫上前，把自己准备好的“礼物”交给差红脸的小海麟，也同慕容海风之前的行为一样，小声地在小海麟耳边低语，“海风的‘礼物’只不过是前提，我的‘礼物’才是关键，一定要用上。”

小海麟此刻脸上的热度堪比火山喷发的火山岩浆，头低垂，逃开慕容海风和赫连枫的调侃目光，脚慢慢地向后退开，巴不得自己现在就消失在他们面前。

慕容海风和赫连枫被小海麟可爱的鸵鸟行为煞得快要得内伤，想笑又不能笑是极其痛苦的一件事，可为了接下来的好戏，忍耐也是值得的。

他俩两人的礼物会如此的相辅相成是有原因的，在众人一起替小海麟买礼物的时候，两个人同时看出彼此的想法，坏坏对笑一眼，不用言语只凭眼神，两人就达成协议，各自去买特别的“礼物”，东窗事发的话，可以共同对抗。

早已做好准备的两人，宁可事后拼杀一场，也不放过恶搞的机会，呵呵，说不准夜残会好好感谢他们也不一定，没他们的插足，他哪能这么轻易地就把小海麟吃干抹净。

看到两人诡异的行为，众人默不作声，虽然他们认为慕容海风和赫连枫的行为有点超过，不过也不是什么坏事，最多加剧了白夜残和小海麟的发展。

倒是值得众人担心的是慕容海风和赫连枫事后的下场，秋后算帐的白夜残，绝对会给他们一个深刻的教训，明哲保身，还是当个局外人比较明智，既有好戏看，又不会被波及到怒火，何乐而不为。

白夜残早已看出里头的猫腻，可他不露声色，默然接受是一回事，秋后算帐又是另一码的事，暗算自己，就要付出一定的代价，不过看着他们做的事正中自己的意，惩罚就稍微轻一点。

赫连枫和慕容海风以为这次总算整到白夜残，不料正中白夜残的下怀，在七人组中，最不好惹的就是白夜残，怪只怪他们明明知道他不好惹，偏偏要在老虎头上搔痒，天作孽犹可活，自作孽不可活，事后可怨不得别人。

众多礼物中，就属慕容海风和赫连枫最特殊，至于小海麟有没有用上他们精心准备的礼物，这事可说不准。

小海麟光靠想象就快鼻血冲天，实际行动情况不就更一发不可收拾，两件烫手山芋的“礼物”，他连打开的勇气都没有，看样子，真要用上，还有的等。

无敌宝贝 白夜残与海麟（三）

小海麟现在很苦恼，非常的苦恼，出生到现在，从没有这么苦恼过，就算发现自己深爱残，却因自己还小而无法表白的情况下，也没像此刻如此不知所措过。

如此烦恼的根源就是小海麟摊放在眼前的两件东西，一件就是上面大大印着“诱惑一百招”的书本；另一件则是轻飘飘且半透明的吊带睡衣，不管是款式还是颜色，怎么看都像是给女孩子穿的。

光看着，小海麟的头上就开始冒烟了，他不知道该拿这两件礼物怎么办，他想鼓足勇气打开书，可放在封面的手指怎么也掀不开一页，想要退缩，可脑海里海风和枫把礼物交给他时肯定的神情画面却浮现在眼前，犹豫不决之下，保持着盘坐的姿势，继续盯着眼前让他害羞不已的两件东西不放。

晚上他遮遮掩掩地捧着它们躲开残的视线，跑到房内的洗手间里，拆开之后，摊在地面上却没勇气打开，实在是太丢脸了，不行，为了让残也爱上自己，就算是刀山火海也得闯一闯，何况区区一本书和一件衣服，先看书，学个一招半招再说。

小海麟咬咬牙，一脸豁出去的表情，闭上双眼，深吸一口气，然后睁肯，快速且毫无不犹豫地打开书本，双眼快速浏览页面，憋着气，一目十行，不出一分钟，页数至少有八十张的薄薄书本就被翻完，像完成重大任务般大大地松了一口气。

红透脸颊的小海麟，脸上的潮红不知是憋气过久的原因还是因书中的内容，前则也好，后则也罢，总之他总算是跨出一步，魅惑的伎俩了解了七七八八，就算只能纸上谈兵，总比一无所知来得好。

小海麟双肘掌在盘坐在地面的腿上，双掌捧住红透的美丽脸颊，脑海中都是满满的书中知识，他太佩服写能这这本书的作者了，怎么会想出这么多招式来。

双眼瞄向半透明的吊带裙，书中就有一招是用上它，羞死人啦，就算他敢穿上，也不敢照书本上的方法去蛊惑残。

就在小海麟太过害羞而头脑一片空白之际，“扣扣”的敲门声响彻耳膜，瞬间回神，发现自己在洗手间里呆得太久了，慌张地把地面上的书和吊带裙收起来，藏在叠着的浴衣底下，做好一切后，照照镜子，见自己脸色正常，没有红晕，这才扭开洗手间的反锁，打开门，笑颜面对门外淡漠表情的白夜残。

“残，你要用洗手间吗？”

“没有。”

“那是？”小海麟一头雾水，不解白夜残无故敲门的用意。

“在里面太久。”

白夜残见小海麟进去后，很久都不出来，明知道不会有事，还是忍不住上去敲门，听不到应答，紧张的情绪一下子涌上心头，正打算破门而入看个究竟，开锁声响起，快速收起流露出来的不安表情，不过在见到小人儿的那一刹那，压在心口的一块大石无声无息地落了地。

“不小心在里面走神了，忘记时间，害你担心，对不起。”小海麟心中像抹了蜂蜜一般的甜，残关心自己呢，好高兴。

“……”看着眼前笑得幸福的小人儿，白夜残的右手被蛊惑般轻抚着绝美的脸皮，柔嫩细腻的光滑触感，双眼快速地闪过一抹幽光。

小海麟眯起双眼，享受着宽大的双手带来的温柔触摸，他暗暗决定，不管多么害羞，今晚一定要和残发生进一步的关系。

“不要发呆，洗澡睡觉。”白夜残收回手，轻推着衣裳整齐的小海麟重新进去洗手间。

众人庆祝小海麟今天终于长大成人，闹了一天，直到深夜才各自回房，而小海麟自然像往常一样，跟白夜残一起睡。

“嗯。”小海麟不好意思地红了一下脸，在白夜残的注视下再一次关上洗手间的门，然后上锁，虽然知道残绝不会进来，但在他没做足充分准备前，没办法光着身体面对残。

脱去身上的衣着，走进淋浴间，扭开蓬头的龙头，水从头顶倾泻而下，闭起双眼，脸微扬，让水直接喷洒在脸上，洗去脑海中所有的杂念，想着一鼓作气，诱惑残，让残爱上自己。

白夜残在门口驻留了半晌，听见里面传出清晰的水流声，才转身回到床边，坐在床沿的他若有所思，面无表情的模样看不透他此时的心境。

小海麟冲去一身的泡沫，拿过浴巾，擦干身上的水珠，接着从浴衣底下拿出之前藏好的半透明吊带裙，红着脸穿上，接着套上浴衣，裹住全身，然后拿着书，一时半会儿不知道该怎么处理它。

不能再藏到浴衣底下，待会儿残要穿，让他看见的话，没脸见残了，嗯，该藏什么地方才好呢，打量整个洗手间，唯一可以藏的地方就是洗手盆底下的柜子，没办法，暂时先藏在这里好了，明天趁残不注意的时候，偷偷地拿出来，然后藏到残不会发现的地方。

一切准备妥当，调整一个情绪，然后不安地拉拉浴衣，不断地心中替自己打气，照着镜子让自己表情自然一些，接着，抱着豁出去的心态踏出洗手间。

刚洗完澡的小海麟，被热水蒸红的脸皮宛如出水芙蓉般迷人，白夜残眼中的惊艳一闪而过，由于小海麟因接下来要做的事而不敢正视白夜残，所以没看见白夜残难得的神情变化。

小海麟慢吞吞地步向白夜残，在他来到白夜残的五步之遥时，坐在床沿的白夜残站起身，迈出步伐，向小海麟走去。

心跳加速、呼吸困难，小海麟不知所措地看着走向自己的白夜残，紧张到腿软之际，白夜残岔开身子，从小海麟的身侧走过，交错的片刻，轻触了一下小海麟的发丝，留下一句“上床，不要着凉”的话。

失神的小海麟，恍惚几秒，傻笑着摸摸自己的头顶，然后爬上床，埋进暖暖的被窝中，脸上的笑容是那么的幸福。

傻笑过后，羞红着脸脱去外层的浴衣，屏息等待着白夜残踏出洗手间，不管多么丢脸，今晚的目的一定要达成，这是他期待很久的日子，不容许自己在最后关头退缩。

无敌宝贝 白夜残与海麟（四）

诱惑守则第N条：善加利用薄纱，最好是半透明的薄纱衣裙，若隐若现得表现出诱人犯罪的柔媚身体，再另外增加一些肢体动作和神态，比如娇羞地微微扭动身体、似有似无地抛个羞怯朦胧的媚眼，除了这些以外，什么都别做，越是青涩的撩拨，达到的效果越佳，此计不可太过火，不然只会画蛇添足，功亏一篑。

白夜残打开浴室的门，脚还没踏出浴室一步，就被床上的一幕给震惊当场，雪白的皮肤上泛起淡淡的粉红，不安扭动的身体、腼腆不已的模样，还有那蹩脚的抛媚皮肤举动，无不让他淡然平静的内心泛起一波强过一波的涟漪。

小海麟既羞又不知所措，他完全按照书的方法做了，残怎么只顾着看，不见行动呢，难道自己做得不够，要不要再加大力度呢，可是书上说不可太过火，不然前功尽弃的，啊，该怎么办啦。

失神片刻的白夜残，刚回神就瞧见小海麟面带焦急，一脸不知接下来该怎么做的表情，热火焚身之际倍感有趣，想来小家伙是最不适合勾引的类型，目的还没达到就已经打退堂鼓，脸红耳赤的娇态煞是可爱。

羞赧的小人儿得不到白夜残的回应，双眼蒙上了水光，眼看又眸中的水珠就要夺眶而出，就在这紧要头，一直屹立在浴室门口的白夜残动了，他迈开双腿，一步接一步缓缓向床过走来，小海麟眼中酝酿待发的泪水因突然的转变而停留在眼眶中，泪水在眼眶中流转却迟迟不落的娇美神态，更为他的美丽添上重重的一笔。

白夜残看似平静，心里早已翻江倒海，他知道海风和枫在递礼物的时候，悄悄教唆小家伙引诱自己，却睁一只眼闭一只眼，全当不知道。

与其说是不善加阻止，不如说是期待小家伙能实际行动，小家伙能主动示爱，正合他意。

和小家伙朝夕相处的一年来，不知不觉间，小家伙一点点地融入他的生活之中，更驻扎在他的内心，小家伙的小小心思他早已看透，不动声色就是等待着小家伙长大。

小家伙的特殊能力众所周知，虽然小家伙没说，可是从种种迹象中可以看出，他和小家伙必定被红线永世捆绑在一起，所以他不担心小家伙会中途落跑。

也许是和海风他们相处太久，或者是物以类聚，亦或者他的本性中就存在着这恶劣因子，不管是哪种，总之在他看清自己的心后，故意隐藏起爱意，预备在适当的时机，才会慎重地表达出来，不过在摊开底牌之前，恶趣味地欣赏着小家伙迷恋的眼神。

白夜残巧妙地藏起所有的心思，面无表情地走到床边，平静地侧卧在双眼眨也不眨、直勾勾瞧着自己的小海麟身边，右手撑着脑袋，左手轻抚着小人儿呆愣的美丽脸庞，只是如此，没有再进一步的举动。

“那个……呃……那个……残，我……”小海麟在白夜残专注注视下，脸红似血，快速拉过身边的被单，裹住全身，双眼飘忽不定，就是不敢向白夜残，支支吾吾想表达什么，但半天也没表达清楚想说的话。

“海风和枫教你这么做的？”听得辛苦的白夜残，好心地替小海麟解围。

“……嗯。”明白白夜残已看透一切，觉得没脸见他的小海麟，躲进被单中，鸵鸟似的把自己埋起来，卷缩着身体，一动不动，双手更是紧紧拉住被单两角，大有憋死自己的趋势。

“呵呵……”从来都是淡薄寡言，面无表情的言夜残，把小鸵鸟连同被单一起搂进怀中，低声轻笑。

刚才还不好意思躲起来的小海麟，惊奇地快速把头从被单中钻出来，痴呆地愣愣盯着面带微笑、双眸中带着万般柔情的白夜残不放，这一刻，小海麟再一次地为白夜残深深着迷。

“小家伙，引诱我不成，自己怎么就先流口水？”白夜残眼中快速闪过戏弄的光芒，似笑非笑地调侃。

小海麟脸红了一下，甚感丢脸地伸手擦拭嘴角，手指没摸到水迹，发现被耍的他，娇嗔地怒瞪着与往常大不相同的白夜残，哀怨的眼神控诉白夜残为什么要耍自己。

“太可爱了，忍不住想逗逗你。”恶劣本性显示出来的白夜残，笑得邪魅。

“怎么能这样，过分。”小海麟气急，恨恨地在白夜残脖间轻咬一口，以示惩戒。

“小家伙，你做好接纳我的准备了？”白夜残强忍着压倒怀中人儿的冲动，抬起生气的小脑袋瓜，确定小人儿是否会反悔。

“……嗯。”本来还在生气，可事态转变太快，让他一时反应不过来，明白过来，脸再一次的爆红、冒烟，娇羞地低垂眼眸，如蚊子叮般的小声轻哼。

“小家伙，过了今晚，我说不会容许你反悔，你可想好了？”白夜残关似给小海麟最后一次选择，可眼中流转的幽暗光芒却透露着内心真正的想法，就算小海麟反悔，他也不会放手。

“我才不会呢。”小海麟对白夜残的不信任感到非常的气愤，自己都不顾脸皮主动去勾引，难道还不能表达自己的坚定决心吗？要是残还不相信自己，他可要真的生气了，找宇哥哥帮忙的话，一定可以帮自己出气。

“别恼。”

白夜残揉揉小海麟的发丝，低头，第一次光明正大地亲啄一口红艳的唇瓣，一如以往的甜美，但比起趁小家伙睡着后的偷吻，还是清醒的吻更加美味一些，小家伙害羞的表情说不出的迷人，让他好不容易压制下去的火焰又高高地扬起，夜还长，有的是时间让他慢慢品尝怀中美丽的小人儿。

无敌宝贝 白夜残与海麟（五）

手从腿跟处撩开薄纱裙底，沿着白皙细腰的线条慢慢往上触摸，手指触摸到胸前的朱果，兴趣浓厚地揉搓、捏压，小海麟全身的细胞都活跃起来，手指所到之处像电流一般，麻麻的，感觉非常的奇妙。

“嗯……”

左手手指仿佛玩够朱果似的，转移了阵地，趁小海麟意乱情迷之际，悄悄钻进了内裤，轻轻握住了半翘起的分身，重要部位被触摸，小海麟惊了一下，迷离的双眸睁得大大的，僵硬的身体在见到白夜残带着戏谑的表情，还有故意戳着分身顶端的手指戏弄下，瞬间软化，舒服地闷哼声脱口而出。

这一刻，小海麟成了煮熟的虾，绯红的丝绸般细腻的皮肤，让人垂涎三尺，就算意志力强悍到铜墙铁壁的白夜残，也不禁迷了眼。

“舒服？”回神的白夜残，嘴角扯起玩味，故意询问让小海麟害羞不已的话，在他眼里，羞涩着脸，双眼不知该往哪瞄的小海麟，说不出的可爱，勾起他内心的耍谑因子，忍不住戏逗一番。

“不要问啦，好羞。”小海麟双掌捂住红透的脸，残好坏心，明明知道，还故意这样问，过分。

“呵呵……”白夜残被逗乐，破天荒地又笑了，今晚大概是几年以来笑得最多的一次。

以为自己被取笑的小海麟，快速拉开身上不断玩弄的双手，飞快地钻进被窝中，把自己裹得牢牢地，不准备把自己交出去了，谁让残故意欺负他的。

“小家伙，今晚，我不会让你逃掉的。”白夜残微微用力一扯，就把埋在被窝里的小海麟给拽出来，好笑且认真地看着鼓着腮帮子的小海麟说道。

“我才没有逃呢。”小海麟替自己辩驳，他才不会逃，也从没想过逃，他要永远赖着残。

“哦，那你躲在被窝里做什么？”白夜残压下笑意，装作不解的挑眉。

“你欺负我。”小海麟嘟嘴，不满地指控。

“小傻瓜，这不叫欺负。”笑意从嘴角处泄露出来，明明是床上的情趣表现却被当成了欺负，白夜残既好笑又无奈。

小海麟认定白夜残在欺负自己，表情依旧不满，嘴嘟得老高，都可以挂一斤的猪肉。

白夜残摇摇头，不再解释，春宵一刻值千金，他可不想浪费在无聊的问题上，等以后，小家伙自会理解其中的乐趣，多说无益，极可能产生反效果，不如让他自己领会。

低头，吻住嘟起的小嘴，小海麟的不满情绪被激情的热吻给抹消怠尽，脑袋一片空白，无法思考其他，沉醉在强势中参夹着浓浓温柔的深吻中。

白夜残不安分的双手再一次钻入小海麟的半透明吊带睡衣裙里，兴致勃勃地触摸小海麟全身，然后意犹未尽地脱海小海麟身上的衣物，俯身半压在光溜溜的白皙嫩滑的纤细身体上，嘴巴代替手指，遗留下一个接一个的红色印记，宣告自己的所有权。

一整夜，小海麟只顾着高声吟叫，宛如暴风雨般强烈的火焰让他泥足深陷，不可自拔，唯有紧紧抓住在他体内不断进出的白夜残，才不至于跌落在深渊之中。

积压火苗过久，一旦爆发出来，不是一般人能承受得住的，小海麟屡次想让律动中的白夜残停下，可怜兮兮地哀求、娇嗔的怒喝上阵，可都无法让吃上隐的“饕餮”停下来。

嗓子都喊哑的小海麟，最终抵不住白夜残的永无止境般的索求，中途昏倒在欢爱中，意识远离的刹那，想着总算可以休息了，想不到欢爱会这么累。

尝上甜头的白夜残，在小海麟昏迷中也继续挺动自己的分身，都说越是冷淡之人，狂热起来越炙热，这话在白夜残身上得到相当完美的验证。

当白夜残满足地舔舔嘴时，已是清晨，温柔地看着昏睡中却皱着眉头的小海麟，自知自己累惨了身上的小家伙，在小家伙昏过去的时候，他也想停下来，可是小家伙实在太美味了，忍不住爱了一回又一回，无法自拔。

温柔地抱起小海麟走到浴室，清理欢爱过后留在身体内的痕迹，然后双双在温热的热水中泡上十几分钟，接着擦干两人身上的水珠，回到床上，盖上薄被，单手支撑着脑袋，温柔的目光柔柔地注视着昏睡中的小家伙，空着的手轻抚着美丽的脸庞，偶尔情不自禁地倾身啄吻小海麟的脸颊、嘴唇，淡淡的温馨包围着他们。

小海麟醒过来，刚想动动僵硬的身体，就感到酸痛感袭卷全身，不舒服地闷哼几声，一刻也没离开过的白夜残见状，坐起身，轻柔地替欢爱过度带来后遗症的小海麟按摩，半个小时过去，小海麟才觉得好一点。

娇嗔地转头怒瞪一眼让他如此难受的白夜残，自知理亏的白夜残，小心翼翼地抱起全身无力的小海麟，放在自己的腿上，温柔地拥在怀中，让累坏的小海麟靠在自己的脸膛，低声问道：“饿不饿？”

“饿。”小海麟忙点头，过度欢爱让他消耗了所有的体力，肚子都快发出抗议了，需要好好进补一下。

“下楼还是在床上吃？”白夜残揉揉小海麟的发丝，宠溺地问道。

“嗯……还是下去吃吧。”思索片刻，小海麟最终决定下楼吃，虽然现在看见众人会害羞，可又不能躲一辈子，早见晚见都会被众人调侃一番，也就不需要再三考虑。

如小海麟所料，当白夜残为两人穿戴整齐，步下楼梯，离一楼还有七、八节台阶时，就见众人用戏谑的坏笑表情看着他们，秉着眼不见为净的意念，小海麟一头深埋在白夜残的颈窝处，不去理会众人的调侃声。

众人之中，白夜残和小海麟是最晚互表终身的一对，虽然因个别原因，他们到现在才表达爱意，可在之前，他们早就认定对方，不离不弃，表达爱意不过是个过程罢了，不管未来发生什么，他们都不会放开对方的手，直到宇宙毁灭。

无敌宝贝 秦雷御与嘟嘟（一）

众人从小海麟口中得知被月影和阎冷邪摆了一道的时候，已为时已晚，当他们匆匆赶到山顶，早就没有了四人的踪影，咬牙切齿也于事无补，被变相地囚禁在圣兽界，硬闯也攻破不了阎冷邪和月影合力布下的结界。

“气死我了。”夏伊凝头冒青烟，气得直跺脚。

“伊凝，别气，气坏了自己多不划算，把怒火先憋在心中，等见到冷邪和月影的时候，再爆发也迟，呵呵。”气疯了的司徒易，双眼闪现凶光，邪恶的微笑说不出的可怕。

“没错。”赫连枫嘴角的邪恶微笑和司徒易相比，有过之而无不及。

“这样吧，我们各自分开培养感情，一个月为期限，我想，我们中应该不存在互不来电的配对，你们可要争气一点，别拖延时间。”慕容海风坏笑道。

“到时候这里碰头，你们各自努力吧，哈哈……”赫连枫气愤的心情一扫而空，幸灾乐祸地取笑。

慕容海风和小果之前已许下不离不弃的永恒誓言，而赫连枫和冷莫言是众人最相爱的一对，所以，他们只需在一个月期限中，快乐地享受二人世界即可。

“就这么说定。”秦雷御白了赫连枫和慕容海风一眼，拉起嘟嘟的手，道一声别，随后就消失在众人的面前。

“一个月后见。”剩下的几对不理会赫连枫和慕容海风的戏弄表情，互相道别，纷纷离开。

被无视的赫连枫和慕容海风无所谓地耸耸肩，他们不着急，四人在司。瑞吉。卡迪安尔生活的美丽地方闲逛，玩得尽兴之后，才分开，各自去往不同的地方，预备在一个月期限中，玩遍圣兽界。

秦雷御带着嘟嘟远离众人之后，两人来到了龙族聚集的城镇，秦雷御没有带嘟嘟去了无人烟的幽静地方培养感情，欲速则不达，凡事都需要一个过程，在把这层关系摊开的时候，他就已对嘟嘟下达爱上自己的宣言，现在嘟嘟正慌乱不已，不知所措，要给他一些接受自己的空间，而且他有十足的自信，一定会在期限之内，让嘟嘟爱上自己。

“嘟嘟，有没有想要买什么？”秦雷御和嘟嘟正在龙族繁华的大街上逛着，一路上，嘟嘟时不时抬头偷偷地瞄着秦雷御，接着怕被发现般地快速收回视线，秦雷御不是没有发现，故意装作不知道，为了让嘟嘟能自己说出来，可是等待许久，都不见嘟嘟有开口的意思，就随便找个话题，打破沉默的气氛。

“没……没有。”嘟嘟被突然开口的秦雷御吓了一跳，然后慌慌张张地回道。

在知道他和御是永世伴侣的时候，就不知道该怎么和御相处，只觉得好尴尬，被御握在手中的右手，火一般地发烫，心中加速的声音让他不知如何是好。

“嘟嘟，你讨厌我吗？”秦雷御带着嘟嘟走进一个他人注意不到的角落里，转身，与嘟嘟面对面，牵着嘟嘟右手的左手不放开，右手抬起低着头，不敢正视自己的嘟嘟，认真地问道。

“不，我不讨厌御。”嘟嘟心摇头，就怕秦雷御误会。

“那么，喜欢我？”秦雷御嘴角勾起温柔的笑，轻声低问。

“……嗯。”红晕爬上嘟嘟的可爱脸颊，害羞不已的他双眸左右漂移，沉默许久之后，才发出轻的不能再轻的声音应道。

“我也喜欢嘟嘟。”秦雷御放开一直紧握的左手，把羞赧的嘟嘟搂进怀中，头靠在嘟嘟的左肩上，嘴唇靠近小巧玲珑的耳旁，认真无比地说道。

嘟嘟缩缩脖子，喷在耳边的温热鼻息，让他全身酥麻，心宛如要跳出胸膛般快速，想逃开让自己变得很奇怪的胸膛，可温暖的体温却是那么地眷恋，矛盾的心在不断挣扎，最终还是依恋获得胜利。

秦雷御看着眼前红透的耳朵，心里像偷喝了蜜般愉快，似蛊惑般轻咬着圆润的耳垂，怀中触电般轻颤的小人儿，使得他更加的怜惜，想把小人儿压倒，好好爱护一番。

“御，不，不要……”嘟嘟小小的挣扎，秦雷御带来的强烈酥麻感，让他整个人慌乱不已。

秦雷御定定心神，地点和时机都不对，不能吓坏了可爱的宝贝，依依不舍地放开嘟嘟，温柔地抚摸一下嘟嘟的头顶，然后再次握紧嘟嘟的右手，微笑地看着满脸通红的嘟嘟。

“这次就先放过你，下次就不会这么轻易罢手。”

“……”邪魅的语气让嘟嘟愣在原地，傻眼地看着突然变得不正经的秦雷御，一时半会脑袋转变不过来。

“呵……”嘟嘟呆愣的模样逗乐了秦雷御，倾身轻啄了一口唇瓣，偷腥般满足地舔舔嘴唇。

“啊……”受到惊吓般的嘟嘟用空着的左手捂被亲的嘴唇，瞪大双眼透露着不敢置信，他想不到秦雷御会突然吻他，更觉得不可思议的是，成熟稳重的御会作出色狼般的举动来。

“嘴巴张那么大，虫子要飞进去了。”秦雷御戏谑的提醒。

“才不会呢。”嘟嘟赶紧闭上嘴巴，娇嗔地瞪了一眼秦雷御。

“好，不会，接下来，有没有想去哪里玩？”秦雷御简简单单就解开了嘟嘟心中的尴尬，知道接下来嘟嘟不会再小心翼翼，他们又恢复到以前其乐融融的状态。

“嗯，我们继续逛街，我想好好了解龙族的平常生活。”嘟嘟思考片刻，很快就做出决定。

可爱、单纯的嘟嘟，在秦雷御高超的转移心思下，尴尬的想法不翼而飞，被好奇心占据身心的嘟嘟，拉着秦雷御走出街角，龙族的街道上，嘟嘟欢腾活泼地每个摊位上都残留下身影。

无敌宝贝 秦雷御与嘟嘟（二）

龙族天生喜爱金光闪闪的物体，不管是金币不是普通的结晶，只要外形美观又闪耀，他们都爱不释手，喜欢闪耀物体的他们，为了让手中的东西更加的金光闪闪，经过最初一代无数的失败经验，到如今，他们彼此都拥有了高超的打造手艺，到他们手的物，一定会变得耀眼无比，外观独树一帜，备受其他圣兽的喜爱。

为了圣兽种群中的和谐交流，龙族虽然心不甘情不愿，但是还是在他们的城镇中设立了金银珠宝、首饰配件店，庞大的城镇中，数来数去也就这一家，这已是他们的极限，不会再多开一家。

龙族是高傲的群体，不喜爱和他人嚼舌根，嘟嘟凭着可爱的外表及活泼好运的性格，给摆摊龙们留下了很好的印象，为此，嘟嘟向他们打听龙族有什么值得一去的地方，马上就得到指引。

嘟嘟和秦雷御来到龙们讲述的“璀璨光耀店”，秦雷御听到这个店名的时候，满脸黑线，走进店里的时候，除了无语，他实在做不出其他更适合的表情。

正如店面所挂牌匾一样，店里璀璨夺目，耀眼的程度堪比太阳光，一不小心极有可能会闪花眼，好在嘟嘟和秦雷御在门口已做好了充足的准备。

琳琅满目的独特首饰，五彩缤纷的珠宝，挂链、扳指、手环、臂环、珍珠、水晶、宝石、佩刀……等等，分类整齐的分开一个个区域，看得人应接不暇，每一样都是那么的别致，不知该选择哪样。

“哇，好漂亮哦~~~”嘟嘟两眼冒金星，兴奋地拉着秦雷御跑到柜台前，赞叹声脱口而出。

“手艺非凡，雕工细腻，任何一件到地球，都是无价之宝。”秦雷御拿起镶嵌着珠宝的蝴蝶金钗，眼神中流露着满意，嘴上也毫不吝啬地赞赏。

“御，我们选一些，送给宇哥哥他们好不好？”嘟嘟抬头看着秦雷御，渴求地询问道。

“我们不是有很多了吗，还买？”捏捏俏丽的鼻端，提醒健忘的嘟嘟，在龙族禁地的洞窟里面，他们每人可都收刮了很多，现如今都在他们各自的储藏空间里。

“可是这里的东西都很漂亮嘛，我送宇哥哥啊，御，好嘛，买啦~~~”嘟嘟双眼瞄向柜台上的闪耀物体，买的念头越来越强烈，扯着秦雷御的袖口，左右摇晃，撒娇道。

“真是拿你没办法，去挑吧。”秦雷御无奈地摇摇头，宠溺地依着嘟嘟。

“耶~~~~~”

嘟嘟欢呼一声，高高兴兴地挑选中意的东西，拿起放下，拿起再放下，循环无数次，半个小时后，才选完，这期间，秦雷御没有一点点的不耐烦，带笑的眼睛里包含着浓浓的溺爱，看着嘟嘟欢乐活泼的样子，他的心也染上同等的快乐。

“好了？”秦雷御摸摸走到自己面前的嘟嘟，浅笑道。

“嗯。”嘟嘟捧着手上挑选的东西，满足地点点头。

“醒醒。”秦雷御敲敲桌面，提醒从他们进门后仍旧自顾自地趴着睡午觉的家伙清醒一下。

“哈……大中午的，干嘛吵我睡觉。”睡迷糊的店长，伸懒腰，打哈欠，不悦地看向搅了自己午睡时间的秦雷御和嘟嘟。

“算帐。”秦雷御懒得和他废话，拿过嘟嘟手中的东西，放在店长的面前，干脆利落地冷声说道。

“哦，不错嘛，这些可都是我这里的上等货。”清醒许多的店长，收起不悦的表情，对眼前的东西挑挑眉。

“呵呵……”嘟嘟很高兴，店长的话让他觉得自己选的一定会受宇哥哥他们的喜欢。

“都是你选的？”店家好奇地问嘟嘟。

“嗯。”嘟嘟面带微笑地点头。

“小家伙，很有眼光哦。”店长出自真心地夸奖，店里的货才摆出来没多久，这批货中夹带着精英们打造的东西，百年才会拥有拿出来一次，想不到被眼前可爱的小家伙选走了半数以上，真看不出来，这个小家伙的眼光这么独到。

“嘻嘻，没有啦。”嘟嘟高兴之余，红着脸谦虚的回道。

“看你这么可爱，我给你们打个八折。”这可是史无前例的事，不过今天他高兴，反正店是他的，他说了算。

“不必，说吧，多少，这些够不够？”人家好意，可不代表秦雷御会接受，随手把两样东西扔在柜台上，面无表情地问道。

“这是……”本来面色轻快的店长小心翼翼地捧起眼前普普通通的结晶体，仿佛看见绝世珍宝般不敢置信地睁大双眼，颤抖着声音代表着他现在是多么的激动。

“够不够？”秦雷御显示出他的不耐烦，看着嘟嘟和眼前的家伙相谈甚欢，他的心情就特别的差，自然口气也跟着差。

“够了，够了。”手上晶体传来的巨大能力，店长十分肯定，他现在拿着的是货真价实的东西，绝不是冒牌货。

“嘟嘟，走。”秦雷御不想在这里多呆一秒，右手在柜台上划过，东西尽收，安然地躺在异度空间内。

“哦，拜拜。”嘟嘟呆然地被秦雷御牵着走，踏出店口之前，不忘回头向店长挥手告别。

店长反射性地也挥手，秦雷御见此，心情沉落谷底，脸色变得难看，握着嘟嘟的手下意识地用力，往外走的步伐加速，他非常不喜欢嘟嘟和其他男人和言欢笑，极其地不喜欢。

嘟嘟偷瞄着心情不佳的秦雷御，满头雾水，不明白他为什么心情突然这么差，手被握得很痛，嘟嘟不挣扎，安静地让秦雷御拉着走，等待他的心情平复下来，他心中有个疑问还没解决呢。

看着门口两个身影的消失，店长还没从震惊中回过神来，望着手中的东西，他到此刻还不敢相信，这样的宝贝居然到了他手中，而且还是两个，这要是被他人知道，肯定会招惹很多麻烦，当务之急，藏好是上策。

无敌宝贝 秦雷御与嘟嘟（三）

嘟嘟小心翼翼地偷瞄脸色不悦的秦雷御，默默地被牵着走，从繁华的街道来到幽静的小路，从略显匆忙的快步变成缓慢的行走，小小的变化中可以看出秦雷御的心情慢慢地转好。

“那个，御，你为什么生气？”嘟嘟尝试几次之后，才问出心中的疑惑与不解。

“没事。”秦雷御停下脚步，闷闷地说道。

“哦。”见秦雷御不想说，嘟嘟也不好勉强，再次安静下来。

“嘟嘟，下次不许和我之外的男人太过接近，知道吗？”秦雷御紧盯着嘟嘟的双眼，霸道地说道。

“啊？”嘟嘟被秦雷御的话弄得一头雾水，不知该做出什么反应。

看着嘟嘟的呆愣样，秦雷御眼中的别扭一闪而过，他从来不知道自己的度量会这么小，嘟嘟只不过对别人笑一笑，他就忍不住想冲上去狠狠教训一下不知死活的家伙，嘟嘟的身心都是他的，不允许任何的插足。

快要打翻一船醋的秦雷御，想到刚才嘟嘟和“璀璨光耀店”店长眉开眼笑的模样，好不容易平息下来的怒火再一次的冒出头，他需要一个保证才能灭火。

“嘟嘟，不要和外人太接近，也不要对外人笑，知道了吗？”一直没得到嘟嘟的正面回应，秦雷御再次开口，不过这次口气缓和多了。

“为什么？”嘟嘟眨眨眼，不明白秦雷御话中的意思。

“不要问为什么，答应我就是了。”秦雷御被嘟嘟单纯地一问，脸上浮上一抹可疑的红晕，好在红晕很淡，掩饰在古铜色的皮肤下，才没让嘟嘟看见，不然，秦雷御稳重的形象可就要彻底破裂。

“哦。”嘟嘟虽然很疑惑，但还是老实点头答应。御说的是外人，那就不包括宇哥哥他们，既然如此，那就无所谓。

“这才乖。”秦雷御重重揉几下嘟嘟的脑袋瓜，明显带着笑意地脸颊表现他现在的心情非常之好。

“御，我有个问题，你能不能告诉我？”嘟嘟趁此良机，决定问出一路来心中存在的好奇。

“什么事，说吧。”秦雷御的好心情充沛全身，拍拍嘟嘟的头顶，让他不要顾虑，不管什么问题，他都会如实回答。

“你刚才给店长的是什么东西，为什么他会这么激动？”

“你说那个啊，其实也没什么，其他人拿了它顶多增加一、二千年的功力，可对龙族来说，它有着重大的意义。”秦雷御正奇怪一脸好奇宝宝样的嘟嘟想问什么，原来只是这点小事，看他在心里憋了很久的样子，不觉感到有些好笑。

“是什么？”嘟嘟心中的好奇心彻底被勾起。

“源晶体。”

“什么是源晶体，为何为龙族特别重要？”嘟嘟心中好奇的小泡泡不断涌现出来。

“经过上千年的时间，吸收了天地最纯净灵气的晶体就是源晶体，”秦雷御中途停顿了一下，然后继续满足嘟嘟的好奇心，“源晶体内储存着强大的灵力，不管谁吸收了这股力量，自身功力都会提升几个阶段，龙族这么宝贝它，是由于源晶体纯正的灵力，会改善龙族不易孕育生命的体质，一直带着源晶体，还会起到安胎的作用，龙族现在拥有的源晶体不超过五颗，被他们如此频繁地使用，想来源晶体内的灵力差不多快消耗殆尽，如今我拿出两颗来，那个家伙自然欣喜若狂。”

“为什么龙族不去寻找其他的源晶体，源晶体很稀少吗？”

“宇宙中，只有小可爱的‘幻域’中才有，你让他们上去找去？”秦雷御捏捏嘟嘟可爱的小鼻子，浅笑道。

“那龙族中的源晶体是不是宇哥哥给了漠尘，然后漠尘把它拿出来给龙族使用？”嘟嘟灵光一闪，兴奋地猜测。

“这次你的小脑袋瓜转得很快。”秦雷御宠溺地夸赞。

“嘻嘻……”被夸的嘟嘟高兴地裂开了嘴。

“还有什么问题吗，如果没有，我们去凤凰的地盘看看。”秦雷御轻捏一下嘟嘟的可爱笑脸，温柔地问道。

“没有了。”嘟嘟摇摇头。

“那好，我们这就去凤凰城。”秦雷御冷不防弯腰，一把抱起嘟嘟，迈开脚步往前走。

嘟嘟吓了一跳，回神之后立即挣扎着要下来，羞赧着脸颊，水汪汪的双眼带着少许的焦急，“御，快放我下来啦，被别人看见，多不好意思。”

“不许动，乖乖的。”秦雷御岂会在意他人的眼光，对他来说，能把娇小、柔软的身体抱在怀中，可是说不出的惬意。

“不要啦，我要下去。”嘟嘟依旧不依不饶地挣扎，试图脱离秦雷御有力的双臂，可惜，不管是体格还是力量上，都比不上秦雷御，再怎么挣扎也是徒劳。

“我喜欢抱着你。”秦雷御对极力想挣脱自己的嘟嘟产生不悦，空出一只手固定嘟嘟的下巴，快速低头，吻住嚷着要下去的小嘴，把嘟嘟的抗议声闷在口中，片刻之后，松开紧紧贴合的唇瓣，意犹未尽地舔舔嘴，邪魅地说道。

嘟嘟满脸通红，他想不到秦雷御会突然吻自己，突如其来的吻让他不知所措，全身僵直地被抱着，双眼左右漂移，就是不敢看向秦雷御，怕看到他的魔魅双眼后，会迷失自己。

“嘟嘟，我给你时间适应我，爱上我，不过不要让我等太久。”秦雷御双手微微用力，身体与嘟嘟紧紧相贴，相交的脖颈轻轻磨蹭几下，在嘟嘟耳边低沉说了一句话。

“……嗯。”嘟嘟静静地靠着秦雷御，沉默半分钟后，才小声地应道。

此刻，秦雷御内心说不出的满足，他知道，过不了多久，嘟嘟就会全身心地接纳自己，重新迈开脚步，虽然两人一路都安静无语，不过围绕在他们身边的暧昧氛围是那么的温馨。

无敌宝贝 秦雷御与嘟嘟（四）

龙、凤凰、麒麟、龟成为四圣兽。龙善变化、利万物，能兴云致雨，为众麟虫之长，更为四圣兽之首。凤凰又称不死鸟，死后全身燃起大火，在熊熊火焰中重生，并获得比之前更强大的力量，雄为“凤”，雌为“凰”，乃百鸟之五。麒麟，和凤凰一样，是雌雄统称，雄为“麒”，雌为“麟”，象征祥瑞，在百兽中，地位仅次于龙。龟，四圣兽之一，坚硬无比的外壳，能抵抗外界强大力量的攻击。

龙城已经游玩过的秦雷御和嘟嘟，慢条斯理地走在往凤凰城的路上。

凤凰城内，化身为人型的凤凰们有说和笑地闲谈，旧上空中偶尔会飞过羽翼亮丽、体态优美的凤凰，为天空增添一道美丽的风景线。

嘟嘟右手拉着秦雷御的左手，欢快地在凤群中游走，踏入凤凰城千米之外，嘟嘟死活都不让秦雷御再抱着走，全身像泥鳅似地扭动不停，被摩擦出满腔爱火的秦雷御，大手恼怒地拍了一下不停在“折磨”自己的嘟嘟，佳人在怀却不能吃，已经憋得很辛苦，还在自己身上不停点火，要不是他自制力强，早就把这不知死活的小人儿当场压倒。

如嘟嘟所愿意，秦雷御放嘟嘟下去，让嘟嘟自己走，其实他怕继续抱下去，难保自己不会失控。

嘟嘟像逛大花园般，好奇地东张西望，只要看见自己不认识的东西，一定会驻留很久，然后东问西问，打破沙锅问到底的架势频频让人无法招架。

被一个接一个无比好奇的问题搞得一个头两个大的凤凰们，虽然觉得很头疼，不过还是一一回答嘟嘟的问题，可爱又讨喜的脸庞，闪烁着星星般耀眼光芒的纯净双眸，使得他们无法看见他流露出失望的表情来。

秦雷御看着活泼好动的嘟嘟，眼中充满了温柔及宠溺，深情的双眸专注地注视着像个小麻雀般叽叽喳喳问个不停的小人儿，仿佛天地之间，只有嘟嘟才能入他的眼。

“御，过来看看，这些东西都好好玩。”嘟嘟玩着摊上用不知名长叶编织的圣兽，不忘转头把好东西向秦雷御分享。

“要买吗？”秦雷御从嘟嘟的眼神中看出他是发自内心的喜欢，只要是嘟嘟想要的东西，他都会去弄到手，更何况是普通的小玩意。

“不要了……还是买一个吧。”嘟嘟摇头，可下一秒又改变了主意，发觉自己太善变，不好意思地吐吐舌，对秦雷御“呵呵”傻笑两声，在秦雷御双眼染上戏谑时，脸上浮起一抹红。

“要哪一个？”秦雷御好笑地捏捏嘟嘟红彤彤的脸颊，两眼扫过摊上的东西，挑眉询问。

嘟嘟摇摇头，甩开羞赧，专心挑起东西，选来选去，犹豫不决，最后咬咬牙，一脸痛苦地拿起凤凰握在手中，“这个，不要，还是这个，嗯……就这个吧。”

“不再挑几个？”秦雷御被嘟嘟的表情逗得快憋出内伤，强忍着满脸的笑意，平静地向嘟嘟确认。

“……嗯。”嘟嘟留恋不已地看着摊上的东西，好想都买过来，可是自己说过只买一样的，不能言而无信，早知道之前说买几个了，现在后悔都来不及了。

“真的不要？”秦雷御故意再次向嘟嘟确认，小人儿一脸想挑却忍着不挑的矛盾表情，让他忍不住逗弄一番。

“不要。”睁大双眼来来回回看了几遍，然后像下了重大决心似的，转过头，不去看喜爱不已的东西，很肯定地对秦雷御说道。

“哈哈……”憋了许久的笑意冲破最后一道封锁线，秦雷御被嘟嘟可爱的行为逗得大笑出声，更甚至伸手重重揉了一下嘟嘟的脑袋，表示心中的愉快心情。

“呵呵，看你这么喜欢，你买一个，我再送你一个。”卖东西的凤凰也被嘟嘟逗得闷笑出声，这么可爱的人儿，免费赠送一个也高兴。

“不用了，你这里所有的东西我都要了。”秦雷御谢绝好意，嘟嘟要的东西，他自会双手奉上，不用别人做任何人情。

打包所有的东西，拿出一袋金币，然后拉着嘴快咧到耳边的嘟嘟往前走，留下呆愣不已的摊主。

“御，买这么多放着也没用耶。”心中乐开花的嘟嘟，语气中很是苦恼，头微微低垂，不让秦雷御看见自己掩饰不住的笑痕。

“调皮。”秦雷御轻轻敲了一下嘟嘟的脑袋瓜。

“呵呵……御，你对我好好。”嘟嘟抬头，揉揉一点都不痛的头顶，心中像吃了蜜一样的甜。

“知道就好。”秦雷御宠溺地笑道。

嘟嘟脸上流露出来的羞涩和甜蜜，看在秦雷御眼中，是好得不能再好的好事，这说明嘟嘟对自己有了进一步的感觉，相信不久，一定会如自己所愿，乖乖地把身心都交给自己。

微妙的悸动转换为更深层的情感，在嘟嘟不知道的情况下，已深深植入内心。

秦雷御和嘟嘟玩转龙城、凤凰城、龟城，一个月的时间才过去半个月，他们来到麒麟城，找到客栈住下，然后去最有名的酒家吃午饭，在嘟嘟吃得正津津有味的时候，突发异状。

不知道是什么原因，两个化为人形的妙龄儿发生了争执，她们吵归吵，但没有动手相向，要是吵得过于激烈，不免会有些动粗，其中一个愤怒地推了另外一个一把，没有防备之下，顺着推的力度倾倒。

好巧不巧，一个活脱脱的美女硬生生被推进了秦雷御的怀中，事发突然，秦雷御来不及躲开，嘟嘟看着秦雷御怀中的美女，心中涌上一股酸泡。

无敌宝贝 秦雷御与嘟嘟（五）

望着紧紧抱在一起的男女，嘟嘟的心前所未有的难过，仿佛被刀割般揪痛，很想立刻冲上去推开他们，这股恶意几乎吞没心中的善良，发现自己不对劲的嘟嘟，非常地恐慌。

秦雷御看见嘟嘟脸色惨白，双眼带着惊恐，想也不想一把推开腿上的女人，紧接着，一声“哎哟”喊痛声传来，他丝毫不去理会，别人怎么样他不在乎，他现在唯一担心的是嘟嘟，着急把脸色难看的嘟嘟抱进怀中，焦急地询问，“嘟嘟，怎么了，是不是哪里不舒服？”

嘟嘟的手紧紧握着秦雷御的外衣，一句话也不说，只是摇头，他不想让御知道自己坏的一面，他不想因此被御讨厌，如果御讨厌他，他的心会很痛很痛。

“乖，怎么了，告诉我。”秦雷御不相信嘟嘟真的没事，刚才还好好的，怎么突然变成这样。

“御，我真的没事。”嘟嘟把头深深埋进秦雷御的胸膛中，闷闷地说道。

“怎么会没事，你……”秦雷御正欲说什么，突然脑子灵光一闪，焦急的心恢复平静，右手放在嘟嘟左胸口，“嘟嘟，是不是这里不舒服？”

“……嗯。”被说中的嘟嘟心中一阵紧张，想否定却没办法作违心之论，最终还是老实承认。

“呵呵……”总算明白其中原因的秦雷御，下巴在怀中人儿的头顶上磨蹭几下，愉快地笑出来。

不知道发生什么的嘟嘟，微微拉开两人的距离，抬头看着满脸带笑的秦雷御，不解他为什么突然笑，难道自己心痛，御这么高兴是因为他开始讨厌自己了吗？

秦雷御好笑地看着快哭出来的嘟嘟，知道他想偏了，真是，自己还没说一句话，他就浮想联翩，还专门往坏的地方想，真不知该说他什么好，不过就是如此，还是觉得他很可爱，让自己更加放不了手。

“不是你想的那样。”虽然觉得嘟嘟如泣如诉的表情很可爱，但还是得想让他停止胡思乱想，不然真等他哭出来，心疼的还是自己。

“那是怎么样嘛？”嘟嘟委屈地吸吸鼻子，撒娇似地撇嘴。

“我高兴是因为……”秦雷御正要解释，可没说几个字，就被一声妖喝声给打断。

“喂，你怎么能这样，不说一声就突然推我，知不知道我摔得很痛啊。”被秦雷御大力推开的女人，被扶起来后，见秦雷御不仅没向自己道歉，还把自己当成空气般不理睬，憋了许久，燃烧的怒火再也忍不住爆发出来。

“那又如何？”秦雷御冷冷地瞪了一眼乖张的女人，完全不把她的跋扈看在眼里。

“快向我道歉，不然要你好看。”高傲地抬起下巴，嚣张地说道。

“……”秦雷御危险地眯起双眼，考虑用什么方法教训这个不自量力的女人。

之前和嚣张跋扈的女人争吵的女人，一眼就看出秦雷御是个不好惹的家伙，幸灾乐祸地看了一眼犹不知得罪了不得了的家伙的蠢女人，她早就想狠狠教训这个女人一顿，现在不用自己出手就能如愿，她会睁大双眼看她会有什么好下场。

“御，我不喜欢她。”嘟嘟很反感眼前女人的态度，尤其是她盯着御的势在必得的炙热眼神，让他很厌恶，所以直接地对秦雷御表达自己的想法。

“同感。”秦雷御双眼带笑地捏捏嘟嘟鼓起的小腮帮。

“你们找死。”嘟嘟和秦雷御的言论清晰地闯入所有人的耳中，恼羞成怒的女人变出火红色的鞭子，对着秦雷御和嘟嘟抽过去，速度之快，旁观的麒麟来不及阻止。

就在他们以为嘟嘟和秦雷御不死也重伤的时候，局面却来了个大逆转，嘟嘟和秦雷御完好无损地坐在原位，而动手的女人则飞了出去，重重地摔在墙面上，一口鲜血喷了出来，意识在撞墙的那一瞬间就已脱离。

麒麟们面面相觑，谁也没看出秦雷御是哪时出手，可怕的力量让他们冷汗直冒，僵硬的身体和空白的脑袋使他们愣在当场。

“哼。”秦雷御冷哼，仿佛看蝼蚁般扫了一眼晕迷的女人，敢对他和嘟嘟对手，没杀了她已经很仁慈，下次再见面，就不会轻易放过她。

嘟嘟被秦雷御抱出酒楼，酒楼里接下去会发生什么都已经不关他们的事，从此之后，他们都不可能再有机会到这里来，而且对这里留下了不好的印象，就算有机会也不会再来。

“御，你还没说刚才为什么笑呢。”嘟嘟双手放在秦雷御的两边肩膀上，两眼互望，要一个解答。

“呵呵，小呆瓜，现在还没想清楚？”秦雷御心中的不快一下子消散，戏谑地笑道。

“什么嘛，说清楚啦。”嘟嘟完全不懂秦雷御话中的意思，不满地嘟嘴。

“小醋桶，你之所以会心痛，不过是你在吃醋罢了。”秦雷御轻拍嘟嘟的小PP，很高兴地取笑。

“我才没有呢。”脸红的嘟嘟极力辩驳，这么丢脸的事，他才不会承认。

“看来我抱着别人，是不是想冲上去推开她，心还紧紧揪痛？”秦雷御挑眉，把嘟嘟的症状一一都说出来。

“没……没有。”全部命中，嘟嘟心虚的口吃道。

“真的没有？”秦雷御这次可不会让嘟嘟轻易逃过，等了这么久，他可没耐性继续等下去。

“别问了啦。”嘟嘟羞赧地把头埋在秦雷御的颈窝，他已经看清自己的心，可是不好意思表达出来。

“嘟嘟，我说过我爱你，你呢？”秦雷御不会让嘟嘟再当鸵鸟，虽然心里清楚，不过知道归知道，他还是比较喜欢从嘟嘟嘴里说出来。

“我也爱你。”

羞红着脸，嘟嘟抬起脸，轻轻在秦雷御的唇上印下一吻，欲退开，一只大手紧紧扣住他的脑袋，激情热吻宛如潮水般向他袭来，吻得他晕头晕脑，分不清东西南北。

“我们回客栈，今晚我不会让你睡，做好心理准备。”秦雷御一刻也等不下去，抱着嘟嘟快步往客栈走去。

“呃……”嘟嘟整个人愣住了，下一个反应就是要逃，不快点逃，他就惨了。

“嘟嘟，乖乖的，别让我生气，知道吗？”用力收紧试图挣扎的小人儿，秦雷御皮笑肉不笑地望着嘟嘟。

赤裸裸的恐吓，嘟嘟僵住，可是他还没有放弃，可怜兮兮地哀求，“御，我不要明天下不了床啦，再等些时间好不好？”

“不行。”秦雷御很坚决地否决。

“小果说欢爱会很痛，我最怕痛了，御……”嘟嘟依旧不放弃，用尽方法扭转秦雷御的想法。

“不要听小果的，他说的是错的。”秦雷御眼也不眨地说谎，不过他也没说出，第一次是痛了一点，只要嘟嘟适应后，就会得到酥麻感。

“我不要啦。”嘟嘟看着出现在眼前的客栈，下意识地反抗，再不挑，就没机会了。

秦雷御不理会嘟嘟的挣扎，轻松地抱着他来到他们的房间内，还把在试图逃走的嘟嘟压在床上，低头吻住所有的抗议声，过不了多久，嘟嘟放弃了挣扎，意乱情迷地投入在欢爱的漩涡中，这时，秦雷御和嘟嘟不仅身体紧紧地贴合在一起，心也缠绕在一起。

无敌宝贝 欧阳君菲与尊（一）

性格温文尔雅的欧阳君菲，就算面对敌人，温和谦逊的气质依旧保持完美，从没在人前失态，心中不管怎么厌恶，也从不会在脸上表现出来，表面功夫如此到位的他，居然也有破功的时候。

换做平常，局面再怎么混乱也会让头脑保持清醒，可偏发生了他始料未及的变故，让他平静的心出现了漏洞，情绪一下子涌上了头顶，打破了他一贯的冷静形象。

在完全不知所云的情况下，被冷邪和月影带到了兽界，紧接着发生一连串摸不清头脑的事，以他两百的智商也弄不明白冷邪和月影抓来智商比较高的兽人所问何事，正打算询问，可他们不给他询问的机会，又一次被瞬间转移到别的地方，还没看清是什么地方，就被用力一推，来不及作出任何反应，直接撞进了一个刚劲有力的胸膛上。

更让他目瞪口呆的是，冷邪和月影在推他后，不留片字，带着小可爱眨眼间就消失在他的眼前。

呆愣几秒，欧阳君菲毕竟是经过大风大浪的人，小小的变故不会让他失神太久，沉思片刻，自是把来龙去脉摸了十之八九，暗骂冷邪和月影奸滑狡诈，他们肯定早就计划好了的。

正在咬牙切齿的欧阳君菲，忘记自己正靠在一个陌生的胸膛上，胸膛主人不满被无视的命运，强势地扭转过欧阳君菲的身体，抬高他的下巴，视线相交，别有深意地野兽瞳孔对上警戒且拒人于千里之外的冷淡双眸。

下巴被捏住、腰部被一只大手固定的欧阳君菲，泰然自若，丝毫不挣扎，仿佛被紧锁在陌生人怀中的不是自己，至于锁住欧阳君菲上半身的高大男子，没有下一步动作，只是用高深莫测的目光打量着欧阳君菲，而欧阳君菲也在打量对方，他们谁也不动，时间似乎静止了。

没过多久，欧阳君菲打破了僵直的局面，他在对方的眼中看见掠夺，潜意识让他远离极其危险的陌生男子，否则会万劫不复。

欧阳君菲用力推开抱着自己的危险男子，戒备地大退几步，拉开彼此间的距离，对方一有动作，他就可以立刻做出反应。

显然，对方对欧阳君菲的举动感到很有趣，金色双眸中带着浓浓的兴奋，好似遇见了满意的猎物，或者是可敬的对手，亦或者……总之，欧阳君菲下意识地逃离危险地举动，引起了对方高度的兴趣。

“小美人，本大王看上你了，以后乖乖跟着我。”

果不其然，事情往欧阳君菲最不期望的方向发展，本来就被冷邪和月影弄得无比火大，现在又被自大霸道的尊火上浇油，长久以来的温和形象出现了裂痕，然后瓦解。

冷嘲热讽、恶言相向兼大打出手，一一在这一刻出现，要是七人组任何一人在场，定吃惊得瞪凸双目，且会下巴掉地，从不在外人显露真面目的他，和尊相处不到半天，挂在表面的完美面具就破功了。

说实在的，欧阳君菲也知道不对劲，也知道心中的怒火不过是个幌子，真正让他表露真性子的原因，是因为在尊面前，他掩饰不了，看透一切的金色双眸，仿佛看见他层层包围的内心，恐慌的心使他不知所措，原本的自己毅然而然地破壳而出。

一直以来，他都用温和的表面面对外界，只有在面对冷邪他们，才会把原本的自己解决出来。礼让三分不是他的本性，笑面迎人只是他的假象，原本的人其实很恶劣，别人敬他一尺，他敬别人一丈，如若别人不知好歹找他茬，他定十倍奉还。

所谓物以类聚，七人组中本来就没有一个善人，好人的外衣不过是他们的糖衣炮弹，他们骨子里都是恶魔份子，从地狱爬上来的他们，永远都不会变成好人。

欧阳君菲是很有理性的人，自知和尊之间如果不是生死搏斗，谁也拿对方没办法，只会浪费体力却不见实际效果的行为，他毅然地收手。

在与尊的战斗中，怒气消耗得差不多，头脑冷静下来的欧阳君菲，不理会粘在他身边的尊，靠着树低头沉思，很快，他就理清阎冷邪和月影把自己推给尊的原因。

整理出思绪，眯起双眼，面无表情地看着充满王者气息的尊，孔武有力的体格，莫测高深的力量，给了他叱咤兽界的条件，尤其是具有强大威慑力的金眸，无一不表现出他是个极其恐怖的存在。

“怎么，迷上我了？”尊挑眉，似笑非笑地调侃。

“……”收回之前的评价，眼前的无赖男，不过是个轻浮的家伙罢了，不值得他去多加关注。

“哈哈……”欧阳君菲翻白眼的动作，引来尊开怀大笑。

“无聊。”欧阳君菲扳开不知何时偷溜到自己腰侧的手，甩开让他心烦的兽人，往森林深处走去。

森林里危机重重，虽然清楚欧阳君菲的实力，知道他不会有危险，不过，他还是尾随其后。自己看中的猎物，尊自然要好好看护，更何况他有逃走的嫌疑，绝不能单独放任他四处游走，以免跑掉。

自从他成为森林之王，整座森林没有一个不怕自己，也没有一个敢忤逆他，日子过得单调又无聊，如今凭空出现这么有意思的美人，自己可不允许美人轻易离开。

还有一点，在他没理清自己心中浮起的异样波动前，他会一步不离地跟着美人，直到找出其中的涵义。

无敌宝贝 欧阳君菲与尊（二）

欧阳君菲一步一步往森林深处迈进，远处不时传来的野兽咆哮声丝毫不影响他的脚步，依旧轻快地走着，仿佛正在逛花园般清闲自在。

不管多么凶猛的野兽，欧阳君菲也不会畏惧，让他感觉在意的反而是亦步亦趋跟在他身后三步间距的尊，充满压迫的存在感使他背脊僵硬，不得不分心去留意尊的一举一动。

“美人，前面是狼族的领地，最好不要再深入，否则可会有一场恶战等着你。”尊箭步向前，伸手拉住欧阳君菲，好意地提醒。从他满不在乎的语气中可以知晓，对于狼族，他丝毫不放在眼中。

“怎么，你怕了？”欧阳君菲停步，转身面对尊，挑眉挑衅。他也不知道自己是怎么了，和尊认识没有多久，屡次故意挑拨他，试图惹火他。

真是乱套了，自己到底是怎么回事，为何就是控制不了自己的情绪，这不像自己，以前的理性和理智都跑哪去了，虚假的温和面具为何在尊的面前挂不起来。

欧阳君菲心里特别的烦燥和矛盾，望着尊的双眸中隐藏着茫然和无措，他实在想不出该如何对待尊，想远远避开让他变得不像自己的尊，可尊却紧跟着不放，不给自己逃避的机会，越来越烦闷的心情，使得他忍不住对尊恶意相向，希翼能用言语逼退尊，恢复原本的自我。

“哈哈，天地间还没有我――尊会怕的东西。”尊不怒反笑，王者之气破茧而出，傲然天地的强者姿态显露当场，欧阳君菲故意挑拨，激不起他内心的情绪波动。这也因为是欧阳君菲，如若换做其他人，早就被尊撕成两半，成为腹中亡者。

尊也对自己不知甚解，欧阳君菲两次三番藐视他，三番两次恶言相向，自己居然一点也没有生气，反而觉得他越来越美，尤其是挑衅时，魅惑的挑眉带着火光的动人双眸，每次都震动自己的心。

“自大。”欧阳君菲不屑地撇嘴，转过身，不再理睬尊。

只有欧阳君菲自己清楚，在那一秒，他被尊自然而然散发出来的纵横于天地的霸气给深深震撼住，也在这一刻认清自己内心深处说不清道不明的复杂情绪。

说来好笑，看着身边死党们遇上生命中的另一半，特别凑巧的是，半数以上是一见钟情，他以为自己不会是其中的一例，现如今不得不感叹一声。

不管他怎么去否认，事实表明他与尊双眸相交的那一秒开始，心泛起了波纹，就像一个小小的石头抛进了平静如镜面的湖面，刚开始只是小小的波纹圈，随后慢慢扩散，变得越来越大，不停往外扩散，一直到整个平静的湖面都掀起了浅浅的波澜。

认清自己情感的欧阳君菲，没打算现在把自己的感情让尊知晓。

时机不对，欧阳君菲很清楚认识到尊对自己也有意思，不过还不够，自己在他心中的地位只不过是占据了“特别和有趣”的位置，没有真正融入到他的内心。

既然他们是注定要在一起，那么也不用着急，不用多久，自己会成为尊生命中最重要的伴侣，他们会永生永世不分离，死亡也分不开他们。

想至此，背对着尊的欧阳君菲，嘴角、双眼以及面部都布满了笑意，天地也为之色变的美丽笑颜，无人能有幸见到。只有欧阳君菲自己知道，他的身心一夕之间，发生了质的改变。

不知道欧阳君菲在短短时间内，整个人发生天翻地覆改变的尊，仍旧紧紧走在欧阳君菲三步距离的位置，不过从背后，还是能感觉到欧阳君菲突然之间的情绪波动。

拒人于千里之外的感觉消失了，一股柔和的温柔感散发全身，忍不住好奇地走上前，与之并肩，侧转过头望着欧阳君菲的侧脸，仍旧是之前那副面无表情的脸庞，看不出有什么改变。

其实在尊走上前时，欧阳君菲已及时收起微笑，当尊看向他的时候，自然看不出有任何异样，欧阳君菲也不会在他面前透露一点点的情绪。

尊看着欧阳君菲的侧脸，眼神慢慢地改变，好奇的打量变成了捉摸不透的注视。欧阳君菲一度让自己不要在意，可丝毫不见回避的盯视，看得他极其的不自在，最让他担心的是自己掩盖的感情会败露。

“你看够了没？”欧阳君菲转头，瞪回去，话语中带着丝丝的娇嗔。

“不够。”尊铿锵有力地回答，此刻，他被欧阳君菲不知觉流露出来的娇态慌了神，迷了眼，大概连他自己也不知道，他说的是什么。

“你……无赖，不准再跟着我。”

尊无比认真的口气让欧阳君菲不知所措，呆愣了一秒，紧接着红晕爬上他的脸颊，不知该怎么面对尊的欧阳君菲，恼羞成怒地怒喝一声，然后飞快地跑走。

欧阳君菲害羞的娇态，清晰地印入尊的双眸，同时在他的心中引起了巨大的波澜，失神的片刻，来不及拉住逃走的人儿。

没心思理清自己心中的异样感觉，他此刻很担心跑走的人儿的安全，森林无时无刻布满了死亡的陷阱，虽然他清楚美人儿的力量，可毕竟他不是生长于危险的森林，不知道森林的可怕，要快点找到他，在他的地盘上，不允许美人儿受一点点的伤。

欧阳君菲有意逃开尊，当他感觉到尊的气息时，隐藏自己的气，选择另一条路走，等尊追到欧阳君菲的时候，他正面临着威胁。

无敌宝贝 欧阳君菲与尊（三）

欧阳君菲故意不让尊追上自己，希望能得到一点独处的时间，可以冷静一下，可是尊紧追不舍，丝毫不见放弃的意思，无奈之下，他也没了继续逃的念头，停下脚步，等着尊追上来。

被尊占去所有心思的欧阳君菲，一时大意，没留意周围，给盯上他的东西有了可乘之机。

欧阳君菲身旁泊高大树干上有一条巨大的绿色蟒蛇，它自身的色泽很好地融入环境，如果不仔细看，不会发现它的存在。在欧阳君菲站在树下的时候，巨大绿蟒就盯上自动送上门的猎物，它不动声色，做出攻击的姿态，静静等待，适机待发。

尊远远就见到树下的欧阳君菲，找到后心中涌上一丝喜悦，快步接近，突然，生存在危险重重的森林中培养出来的高度警觉这一刻蒙上心头，周围有异样，缓慢前进的脚步，感觉着四周的动静，视线在看见欧阳君菲头顶上方的巨蟒时，瞳孔剧烈收缩，气急败坏地冲欧阳君菲大吼，“该死，菲，快点离开那里！”

“什么？”

欧阳君菲早就看见尊全身戒备的姿态，还没弄明白情况，就见他脸色大变的看着自己的头顶上方，下意识地抬头，就见血盆大口直冲他而来，危机时刻，瞬间转移，躲开致命的一击。

“我的东西，你也敢碰，不知死活。”

见欧阳君菲毫发无伤，尊松了一口气，怒火也随之而来，又看见绿蟒进攻落空后，扑到欧阳君菲所站的位置，试图再次进攻，这让尊的怒火更上升几个层次，一个重拳砸向巨蟒的脑袋，飞旋踢紧跟而来，巨大的蟒蛇像轻飘之物被尊踢飞了出去，重重地撞在树干上，大树应声而倒，巨蟒也因巨大的疼痛而晕死过去。

“这么生气做什么，不过区区蟒蛇，根本不会伤我分毫。”欧阳君菲轻描淡写地说道。不过看见尊为自己这么生气，心里不免有些高兴。

“还敢说，不是早就告诉你森林里四处都很危险，要留意，怎么就不听？”尊对刚才的画面还心有余悸，当血盆大口即将咬到眼前的人儿时，他忘记了人儿拥有强大的力量，害怕得心都快跳出来。

“还不都是你害的。”欧阳君菲小声地嘀咕。

“你说什么？”尊没听清楚，询问道。

欧阳君菲本就没想让尊知道，自然不会再说一次，走到挺尸中的绿色巨蟒旁，以观赏它来转移尊的问题。

尊头一次这么挫败，不知该拿眼前的人儿怎么办，相处这段时间，一直都是自己处于以下风，而自己居然从来都不用感觉不对，潜意识地让着，宠着，这是不是代表，自己爱上美丽的人儿了？

心头浮上这个念头，尊陷入沉思，回想一天来两人的种种，真的不可思议，在美丽人儿跌进他怀中的那一刻开始，他的心就完全落在人儿的身上，难怪自己会不让他离开，难怪自己看见他脸上虚假的笑容时，会故意地去打破它，难怪自己看见他遇到危险的时候，会胆战心惊，一切都源于自己爱上他，害怕他离开，害怕他受伤。

遇到菲的那刻起，就注意到自己对他有着特殊的感觉，还以为是因为他有趣，还跟自己打得不相上下的关系，原本在不知不觉间，自己早就迷恋上凭空出现在自己面前的漂亮宝贝。

欧阳君菲感到尊在原地静止不动，顿时对晕死中的巨蟒失去了兴趣，转身，疑惑地打量笑得欢愉的尊，突感一头雾水，刚才不是还在生气么，现在是什么情况，怎么心情这么好，还有，他直勾勾盯着自己的双眼中带着的柔情是什么意思，难道……

当欧阳君菲被尊突如其来的柔情弄得不知所措时，尊一步一步缓缓走向呆愣的欧阳君菲，直到彼此的身体紧紧贴合，欧阳君菲更是被一双大手从背后紧紧地拥住。

由于尊的身体高出欧阳君菲一个头不止，所以，欧阳君菲不得不抬高下巴看着他。没有争执，也没想过逃开尊的怀抱，只是用不解的眼神望着，让他给一个合理的解释。

“你说奇不奇怪，我们才认识一天，只有一天而已，我居然不可自拔地爱上你，是不是很不可思议？”尊空出一只手，轻抚着欧阳君菲精致的脸庞，低沉地笑道。

“这有什么，我身边就有几例，早就见怪不怪了。”欧阳君菲错开两人的视线，双眸看向别处，他现在不敢看尊的双眼，他怕自己会沉沦在里面腻死人的温柔中。

“哦，这还真是凑巧，那么，我们也不算奇怪的一对。”说完，尊低下头，收起所有的霸道，温柔地轻吻欧阳君菲的艳丽双唇，趁他震惊不已之际，舌头更是趁虚而入，勾起丁香小舌，激情地缠绕。

头脑十分清醒的欧阳君菲，紧盯着尊的双眼不放，尊毫不避讳地与之对视，片刻之后，欧阳君菲闭上双眼，如尊所愿，专心投入到这场热情的激吻中。

他从尊的眼中，清晰地感觉出他并不是故意捉弄，是真心地爱上自己，尊应该也感觉到自己的情感，虽然他们的感情比速食面还要快速，可是既然都这样了，就顺其自然吧。

许久之后，紧紧相贴的双唇才依依不舍地分开，一条糜乱的银丝在他们分开时拉扯开来，顿时让他们身边的气氛变得暧昧不已，残留在欧阳君菲嘴角的银丝，被尊理所当然地舔掉，如此轻浮的举动，使欧阳君菲即刻满脸通红，娇嗔地瞪了一眼，岂料，看在尊的眼中，就是赤裸裸的勾引。

而尊自然不会客气，再一次低头，吻住娇艳欲滴的红唇，恨不得把媚态十足的人儿当场压倒，恩爱一番。

没有轰轰烈烈的爱情，没有缠意绵绵的告白，欧阳君菲和尊自然而然地走在一起，比火箭发射还要快速地让对方驻留在自己的内心最柔软的那一块地方。

无敌宝贝 司徒易与易殇。图修（一）

司徒易对魔界五大魔将之一的易殇。图修的印象就是他那严重的恋妹情绪，当得知自己和他是注定要成为永世伴侣时，司徒易十分地不解。相处的这段时间来，易殇之于自己不过是同行的伙伴而已，再无其他，也不认为他们会走到一起。虽然很想否认这件事，不过他相信小海麟的能力。

自从得知这件事后，司徒易开始关注起易殇，总趁他不注意的时候偷偷观察，然后在易殇敏感地察觉到自己的视线而转过头来时，从容不迫地收回视线，假装被其他东西引起浓厚的兴趣，对易殇疑惑的视线不加理会，权当不知道。

这样的情况一直维持到被阎冷邪和月影困在圣兽界，同时，易殇他们也得知被邀请环宇之旅的真正原因。

突然被告知这惊人的消息，易殇不可能不感到惊讶，不过心里没有产生一丝的反感，反而在看见司徒易一脸的不愿时，感到很不舒服，更是不悦地皱成眉头。

司徒易看见易殇脸色极度的震惊表情，认为他接受不了这件事，心里立刻产生愤怒，他以为自己稀罕这份爱情啊。一个月的期限，如果他们之间不来电的话，就让小海麟扯断他们心之相系的红线。

众人约好时间，接着分开，给彼此培养感情的空间，不管结果如何，期限满时在原地碰头。

离开那片美丽的花园后，司徒易心中的闷气依旧没消，没心理理会走在身后的易殇，自顾自地盲目地向前走，而易殇心中也存在着不快，两人谁也不开口，凝重的僵持局面缠绕在他们周围，久久不散。

“司徒易，你打算去哪里？”许久之后，易殇不认为这么僵下去有何意义，首先打破沉默。

“不知道。”司徒易知道自己有点反常，整理一下情绪，转身，平静地面对易殇。

“既然事情已经这样，不如我们试着接受对方？”易殇见彼此都冷静下来，认为可以好好谈谈，尝试性地询问道。他也不知道自己是怎么了，问这个提议的时候，心中感到一丝紧张，恐怕会得到否定的回答。

司徒易心中有些诧异，他没想过易殇会提出这样的问题，沉思片刻，左思右想，认为确实要给彼此一个机会，“好吧。”

“那么，我以后可以叫你‘易’吗？”易殇强压住心中莫名的欣喜，小心翼翼地询问。

“随便你。”司徒易突感脸上一股燥热，极不自在地侧过头，躲开易殇意味不明的炙热眼神。

易殇看着眼前人儿不自觉流露出来的羞赧神情，心跳不免快速地跳动几下，看得入迷的易殇，没注意到自身的变化，仍些情不自禁地走上前，伸出右手，悄悄握住司徒易的左手。

突然的接触让司徒易全身僵硬了一下，上一秒还互相不理睬的他们，现在却亲密地手拉手，总感觉发展太快，试图抽回自己的手，而轻轻握住他的手却在这时微微用力，似乎不打算让他离开。

司徒易转回并没有，正面望着易殇，试图从易殇的双眼中看出些什么，易殇自知自己的举动有些唐突，不自然地假咳一声，“我认为，我们第一步应该先从握手开始。”

易殇的理由让司徒易感到有些好笑，这么牵强的理由也亏他说得出来，不过算了，这样的感觉不坏，但是有一点不是让他很新奇，想不到易殇会如此的纯情，真是没看出来。

当然，易殇不可能是纯情地家伙，身为魔界五大魔将之一，自然不乏魔姬们的青睐，本身也在花丛中游刃有余，他对自己此时的表现也倍感不适，第一次破处也没像此刻这般不知所措，有种想甩自己一巴掌的冲动。

但是，不管如何，手中握着的柔嫩触感，让他心中涌上一股满足，更加产生握一辈子的想法，永远都不想放手。

易殇对自己心头涌上来的想法也感到很诧异，压下这股莫名的感觉，不管这是因为自己对易产生了爱意也好，还是别的什么原因也罢，先一步一步来，总会理清自己心中的想法。

司徒易和易殇心中各千思百虑一番，握着手静静不语的画面看上很唯美，不过也很呆，注意到这一点的两人，对视一笑，从对方的眼中看出其中的不确定，心有灵犀般暂撇心中的异样，迈开脚步，继续前进。

他们现在还没有一个目的地，不过这对他们来说没什么，反正现在没想到要去的地方，先往前走再说，等想的时候再改变方向也不迟。

一个月的时间够他们逛遍整个圣兽界，不慌不忙的两人悠闲地走着，握着的双手一直没有分开，一路上，两人时不时会偷偷注视对方，有时两人的视线会碰撞在一起，这时，他们也不躲避，凝视一会儿后，很自然地收回视线，不久，又再一次重复之前的举动。

司徒易和殊殇很清晰地感觉到情愫在不停地萌发，他们刻意地不去理会。

向来开朗的司徒易，能保持这么久的安静已纯属不易，首先开启话题，而易殇也有问必答，天南地北随便聊的他们，不仅了解了彼此的兴趣和喜好，更是对彼此的人生有了一定的了解。

加深彼此印象的同时，司徒易和易殇更加提升了对方在心中的地位，不过现在的他们，顶多对彼此有好感，最好也就是喜欢，还没到爱的地步，结局如何，现在尤不可知，变故无处不在，未来如何，现在无法知晓，顺其自然是最好的做法。

无敌宝贝 司徒易与易殇。图修（二）

圣兽界每个角落几乎都留下了司徒易和易殇的足迹，他们之间的感情也慢慢地升温，从淡淡的好感受到浓烈的爱意，从牵手到热吻，只差最后的临门一脚。

离一个月期限只剩下七天，虽然双方心中都已认定对方是自己的终身伴侣，可是却没有一个站出来表态，以至于到现在，他们还处在暧昧不明的状态，看似不在乎，其实他们心中都有些着急，更多的是焦虑，看不透对方的心意让他们心中不免七上八下，不知道该不该自己的心意表达出来，万一表白失败的话，很可能会让他们之间的相处变得尴尬，最重要的是，他们的内心都经不起这样的打击。

心爱的人不接受自己，人生中还有什么意义。

不想打破现在和谐关系的司徒易和易殇，一反他们自信满满的个性，缩手缩脚的遮掩着自己的爱意，但是眼神不受控制流露出来的深情，还是出卖了他们。

所谓旁观者清，当局者迷，不管是谁，随随便便就能猜透两人的心思，只有他们自己，没发现彼此如此明显流露出的感情。

都是一旦爱上，就会让恋爱中的人变成笨蛋，这话真不假，司徒易和易殇不管是在任何方面，从来都是精明干练，尤其是观察方面更是出类拔萃，任何的在他们面前心存不轨，他们都能留意，可偏偏却在爱情方面上，犯了糊涂，傻子都能看出来的爱意，他们楞是没看出来。

不过这也是人之常情，越是在乎对方，越是小心翼翼，只因不能承受对方的厌恶与不理不睬，不能进一步发生心中固然会很苦涩，但如果以相见却不能相交为前提的话，宁愿保持原状。

虽然是如此打算，可心是贪婪的，等待和忍耐也是有极限的，司徒易和易殇都不是逃避之人，保持沉默是有限度的，迷茫的心思不会维持太久。

眼看相约时间越来越近，易殇和司徒易都已经耐不住性子，都打算坦白，说出自己心中的爱恋，当然最重要的是一个开口的契机。

正在他们苦于找不到机会开口时，正站在山顶上，遥望着山下的风景，司徒易脸上带着笑意，心中则很烦闷，正思索着要不要现在表白。易殇用眼角看着身边人儿绝美脸庞，配上环境的衬托，他不免有些看痴了。

“殇，怎么了？”司徒易见易殇呆呆地看着自己，疑惑地问道。

“没事，”易殇回神，发现自己不知何时转过身，双目眨也不眨地盯着易看，顿感尴尬，打算搪塞，突然心头一转，决定趁次良机，让人儿知道自己的爱意，“不，易，我刚才不小心看呆了，你真美。”

司徒易想不到易殇会说出这样的话，愣了一秒，脸瞬间红透，娇嗔又害羞地瞪着易殇，“你在说什么呢，不要胡闹。”

“我是说真的。”易殇伸出双手，捧住羞赧人儿的脸颊，语气非常的认真，眼神亦然。

“……”司徒易知道易殇并不是在寻自己开心，顿时不知该做何反应，愣愣地看着认真无比的易殇，当看见易殇眼中浓烈的爱意时，更加不知所措。

“易，半个月朝夕相处，每天我都会发现自己一点一点地爱上你，到现在，已经把你深深地烙在心头，刻在心里。你的笑，你的怒，你的开朗，你的倔强，不管是哪方面的你，都紧紧吸引我的目光，越是看见你不同的一面，我越迷恋你。我无可自拔地深爱着你，我知道你对我也不是完全没有感觉，希望你能接受我的爱。”

司徒易吃惊过后，柔下双眼，嘴角不受控制地勾起一抹动人心弦的笑意，“傻瓜，我也爱你。”

“真的！？”幸福来得太快，易殇有些不敢置信。

“怎么，不相信我？”司徒易挑眉，兴起逗易殇一番的念头。

“不，我相信你。”易殇急忙回道，焦急的模样，逗笑了司徒易，知道被捉弄的易殇丝毫不生气，反而松了一口气，并且双眼中只见宠溺，浓郁的爱意看得司徒易再次红了脸。

对望的双眼清晰可见对彼此的爱意，围绕在他们身边的甜蜜气氛慢慢地加温，司徒易和易殇的脸缓缓靠近，双唇自然而然地紧紧相贴，舌头卷起绵绵地纠缠在一起。

拥吻中的司徒易和易殇，眼中和心中只容有对方，现在不管发生什么事，都不会影响到他们，就算天塌下来，他们也不会去理会，对他们来说，现在最重要的是用吻来感觉对方。

易殇刚才还是很温柔地吻着司徒易，不过过了不过半分钟，温柔的吻渐渐变得激情，舌头在司徒易的口腔中肆虐，上至舌头，下至牙齿、内壁，全部都不放过，一直到司徒易呼吸困难挣扎后，才依依不舍地分开，糜乱的银丝在半空中拉扯出一道艳丽的弧线。

司徒易意乱情迷的湿润双眸及红润中夹杂着诱惑的绝美脸颊，让易殇把持不住再次低头吻住急促呼吸的唇瓣，司徒易瞪大了双眼，准备挣脱，可当他望见带着浓厚兴趣浓爱意的温柔双眸时，放弃了挣扎，柔顺地靠在易殇的胸膛上，让他为所欲为。

天地以及花草树木见证了司徒易和易殇的相爱一刻，紧紧相拥的他们，不仅身体相贴，连心也紧紧地纠缠在一块，在他们永无止境的生命里，生命不会成为他们的阻碍，他们会一直永远地相伴，永不分离。

无敌宝贝 佟少奇与释天迪羽（一）

一度为“黑洞”陷入疯狂实验状态的释天迪忆，现如今种族可以互相来往，失去研究对象，让他心中热血沸腾般的热情一下子冷却下来，不适应是在所难免的。

释天迪羽爱实验在魔族是众所皆知的事，接地球上的说法，他就是个武器专家，专门研发各种各样的武器，拿着他创造出来的武器，再配上本身的魔力，就可以发挥比本身还要强大的力量。魔族之所以所向披靡，释天迪羽也是功不可没的大功臣。

由于释天迪羽绝不会制造出第二把同样的兵器，制造兵器时也不喜欢添加同样的“能源体”，因此，魔界能添加进去提高兵器功能的“能源体”越来越少，所以他就打起了去别的种族寻找材料的主意。

想归想，可问题是出魔界是个很大的问题，如今能从魔界出去的就只有魔王――夜阑，释天迪羽很清楚，魔王绝不会帮助自己，唯一的办法，就是靠自己。

刚开始释天迪羽一筹莫展，翻阅了大量的书籍，费尽脑力，才找到一个办法，那就是利用“黑洞”，“黑洞”是宇宙空间扭曲产生的异度空间，只要造出“黑洞”，就可以跨越各个种族。

方法找到未必就能如愿达成，释天迪羽用了很久的时间，都没有成功，从来不言败的他这次栽了大跟头，屡试屡败的情况下，他不得不蒙上放弃的念头，就在他快要放弃之际，突然之间，浩宇他们的到来给他带来了新的希望。

本来他正在为去不了别的种族而苦恼不已，浩宇他们的环宇之旅恰好正中他的意，自然想也不想迫不及待地答应，恐防晚一秒，宛如从天而降的好运就飞走了。

其实释天迪羽知道这份邀请必定不单纯，不过他顾不了这些，一直达不成的事如今能达成，就算刀山火海，他要去闯一闯。

虽然装作无所谓，不过他心中还是有所警惕，在事情没弄清楚前，他都会打起十二分的精神留意他们的一举一动。


和浩宇一伙人相处一段时间后，释天迪羽的戒备心一点点地消失，不久之后，就放下所有的防备，和他们打成一片。

他可以很肯定地说浩宇这伙人肯定别有目的，不过他可以更加肯定地说，他们绝不会伤害自己。既然如此，他就耐心等待，总有一天，自己会知道真正的理由。

如释天迪羽所愿，他想清楚的事情不需要过太久的时间，不过对摊在眼前的“真相”，释天迪羽有种自己在幻听的感触。

不管换做谁，在自己从没想过感情问题时就被告之爱人是谁，而且是永世爱人，也会震惊在当场。

看着会成为自己永世伴侣的佟少奇，释天迪羽的心中既不会感到厌恶，也没有感到一丝的悸动，就是朋友般的感觉。让释天迪羽困惑的是，当他看见佟少奇很不情愿的表情时，心突然感到一丝隐隐约约地揪痛。

与众人分开之后，佟少奇和释天迪羽沉默地在空中飞行，找到不错的落脚点后，他们才从空中降下来。

佟少奇和释天迪羽落脚的风景宁静，笔直倾泄而下的小瀑布，映入眼眸的彩虹，辽阔的青草地，风中摇曳的美丽花朵，偶尔会从草丛中探头探脑的小动物，是个让人心平气和的绝佳场所。

一个八十公分高的大石头被佟少奇看中，慢慢走过去，慵懒地坐在上头，闭上双眼感受着轻轻抚摸般吹过来的微风，祥和的融入大自然的气息中。

释天迪羽摸不清佟少奇此刻的心思，想开启话题，但见到佟少奇面部柔和的表情时，不忍打破，静静地站在不远处，默默地观察起佟少奇来。

也许是释天迪羽的视线太过让人无法忽视，佟少奇睁开双眼，转头平静地看着他说道，“你不用太在意我，可以的话，忘记之前的话，就当你什么都不知道。”

“你说可能吗？”释天迪羽话中带些讽刺。

佟少奇好歹也是历经沧桑的过来人，释天迪羽的挑衅不会让他感到受到伤害，他知道释天迪羽心中很烦乱，他又何尝不是，生活了大半辈子，不是没有谈过恋爱，可面对此时的状况还是头一遭。

小海麟看见自己和释天迪羽在一起的心之红线，可偏偏身为当事人的他们，相处这段时间来看，谁也没有对对方产生过情侣般的感情，着实让佟少奇有些难办。

“如果刻意去忽略，还是可以的，还是你想试着和我交往看看？”佟少奇不想把气氛弄僵，所以随意开个小玩笑。

释天迪忆眯起眼，高深莫测地盯着佟少奇看，半晌，嘴角勾起邪魅的一笑，佟少奇心中泛起一抹不好的预感。果然，释天迪羽接下来的话让佟少奇露出了惊诧的表情。

“好。”

“什么？”佟少奇吃惊了一下，不确定地询问。

“我们就试着交往看看。”显然，佟少奇的诧异表情让释天迪羽心情很好，说话的同时，眼睛都带着笑意。

“你真的要尝试？”佟少奇是何许人也，身为阎冷邪的管家，尔虞我诈见得多了，这种小小的意外，岂会让他乱了分寸，吃惊不过几秒的时间而已，恢复从容，一本正经地问道。

“不错。”释天迪羽已打定主意，不会再做更改。

“那好吧。”看着释天迪羽认真的表情，就知道多说多益，没想到事情会这样发展的佟少奇，无声地叹口气，思绪一转，心想不防试试，最终能不能和释天迪羽在一起，就顺其自然。

得到佟少奇的同意，释天迪羽心中说不出的喜悦，他认为是自己扳回一局才会这么高兴，忽略了心中最真实的感觉。

无敌宝贝 佟少奇与释天迪羽（二）

说好要试着交往，可佟少奇和释天迪羽相处的模式完全不是那么回事，仍旧保持着原来的距离，谁也没有出来打破横隔在他们中间的城墙。

不过，随着独处时间的流逝，他们之间还是发生了微妙的变化，但是他们自己没有留意到。

他们没发现彼此的默契越来越好，停留在对方身上的视线也越来越久，对方细微的表情变化所代表的意思，更是一丝不差地就能明白。

那天佟少奇突然蒙上钓鱼的念头，心动不如行动，拿出钓鱼竿、钓鱼线以及鱼饵，一切准备就绪后，安静地坐在河边钓鱼。自然，佟少奇没忘记给释天迪羽准备，释天迪羽虽然没见过手中的玩意儿，但也有模有样地学佟少奇的动作，钓鱼线完美地在空中划出一道弧线甩到河中。

钓鱼期间，佟少奇和释天迪羽一句话都没说，专心致志地坐在河边钓鱼。或许在别人看来特别无趣，可他们却一点也不觉得，而且他们享受般的神情，简直是乐在其中。

几个小时之后，天空依旧晴空万里，佟少奇用眼角瞥了一下水桶，硕果累累，一个下午的功夫，他和释天迪羽钓来的鱼起码超过二十条，每条鱼起码在五斤以上。

“迪羽，我们来吃烤鱼。”

佟少奇觉得今天的收获过多，两人根本吃不来这么多的鱼，收起鱼缸，弯身提起水桶，把大部分的鱼放生，只留下六条供自己吃。

“你会烤？”释天迪羽自己对厨艺一窍不通，与佟少奇相处这么久，也没见过他下过厨，以为会到酒店之类的地方处理这些鱼，看见他搬来几块大小差不多的石头围成一圈，看样子准备自己动手，顿感有些讶异。

“当然。”佟少奇听释天迪羽语气中带着的怀疑，认为该让他大开眼界一番。

佟少奇熟练地处理鱼，释天迪羽自动自发地去捡了些柴，然后放进堆积好的石头中间，看佟少奇把鱼处理得差不多时，点燃柴火，随后接过佟少奇用木棒窜着的鱼，按佟少奇的说法，插在石头外围的边缘处。

鱼很快就烤好，如此气氛，缺什么都可以，就唯独不能缺酒。

佟少奇拿出酒瓶，上等的威士忌，释天迪羽和七人组相处了几天，就已经品尝过他们从地球带来的各种好酒，威士忌是释天迪羽其中最偏爱之一。

释天迪羽和佟少奇优雅地变成烤鱼边对酒言欢，钓鱼时的沉默在这一刻荡然无存。第一口咬下烤熟的鱼肉，释天迪羽眼前一亮，赞美的话脱口而出，佟少奇微笑着接下释天迪羽的赞美。

六条鱼，释天迪羽和佟少奇各吃了一半，肥大的鱼在他们的嘴下变成了鱼骨头，一瓶浓度很高的威士忌也被他们喝了个底朝天。

吃饱喝足的佟少奇，没来得及擦嘴，就被释天迪羽下意识的举动弄得头脑发蒙，愣愣地看着释天迪羽，放在嘴角的手指如高温烫热着他的脸颊。

释天迪羽解释不了自己此时的行为，当他看见佟少奇嘴马残留的鱼肉渣，等反应过来的时候，自己的手指已经脱离大脑的控制，自主地抹去佟少奇嘴边的残渣。

理智告诉他，该收回手了，可从手指传过来的温热体温及细腻柔软的触感，让他流连忘返。

佟少奇认为自己该挥手打掉脸上的手指，但是，却没这么做。

与释天迪羽双目接触，谁也没开口，释天迪羽的手依旧放在佟少奇的嘴边，停止不动，当他把视线落到散发着迷人光泽的嘴唇那刻，手指也随着视线移动，右手拇指在没得到主人允许的情况下，轻轻按着嘴唇的轮廓划过，这一举动，不仅让佟少奇的身体小小地颤动了一下，也让释天迪羽的双眼蒙上了一抹情动的神采。

静静对望的释天迪羽和佟少奇，脑海中回想着这段时间相处的点点滴滴，蓦然发现，原本对方悄悄地融入自己的心中，宛如成了生活中的一部分般站在自己的身边。

以人类的短暂年龄，佟少奇是个尝尽了酸甜苦辣的中年人，而释天迪羽身为魔族，年龄大了佟少奇几轮，不管是佟少奇还是释天迪羽，在感情方面自认为很有见地，如果出现中意的对象，一定会马上发现，可如今却深究后才发现自己的内心。

“噗嗤……”

想来好笑，佟少奇和释天迪羽同时闷笑出声，紧接着开怀大笑，仿佛遇见了天底下最好笑的笑话般，笑得前扑后仰，眼角可见敞开大笑而溢出的晶莹的泪珠。

“呵呵……咳……奇，既然我爱上你，你说可能属于我，我不会允许你投入别人的怀抱，你要做好被我缠住一辈子的心理准备。”释天迪羽毅然接受自己心中的答案，勉强停止笑意，握着佟少奇的右手，微微用力，佟少奇如他预料撞进了怀中，双手紧紧缠住怀中人的后背，认真又霸道地宣告自己的爱意。

“呵……我的一辈子可是会很少，我可不要维持不了多久的爱。”佟少奇不挣扎，微微仰起头，挑衅地与释天迪羽对视。

“一旦我爱了，终身都不会后悔。”释天迪羽似乎要望进佟少奇的灵魂般，直勾勾地盯着他的双眼。

“这可是你说的，如果你半途反悔，我会杀了你。”佟少奇笑望着释天迪羽，嘴里说的却带着狠辣。

“欢迎之至。”释天迪羽丝毫不见退缩，低下头，轻吻了一下佟少奇的嘴唇。没有深入，温柔地笑道。

“这可是你说的。”

说完，佟少奇双手放在释天迪羽的颈后，用力按下他的头，主动吻上刚离开的薄唇。

火堆旁，嘴角带着浓浓笑意的佟少奇和释天迪羽，用吻许下他们的誓言，注视的双眸中带着浓稠的情意，爱意爆发的他们，将有一场比暴风雨还有强烈的热情要与对方分享。

无敌宝贝 夏依凝与司。瑞吉。卡迪安尔（一）

神兽族群中各有一王，司。瑞吉。卡迪安尔身为麒麟族的一员，又是麒麟族万年也不得一见的珍贵七彩麒麟，他是最有资格成为麒麟王的存在，理所当然要成为王的他，由于喜爱过闲云野鹤的日子，尤其讨厌被束缚，就把王位拱手让给了最有资历的麒麟，也就是如今的麒麟王。

说是拱手相让，其实也不过是像丢烫手山芋般，把别人争破头也想抢到的王位，如丢垃圾似地随手就抛了出去，丝毫不见留恋，反而大大松了一口气。

司。瑞吉。卡迪安尔喜静，浑身散发神圣不可亵渎的气质，而且清泠的性格及美丽却不失英气的外貌，更有一种虚无飘渺的独特魅力。

夏依凝属于坚强又很有主见的新时代女性，个性开明爽朗，拿得起放得下，纤细高挑的魔鬼身材，加上比当红明星也丝毫不逊色的出众脸蛋，不管她走到哪里，回头率都是百分之百。

她生命中唯一爱过的人就是阎冷邪，可惜落花有情流水无意，夏依凝伤感过一段时间，不过很快就从这段不可能的暗恋中走出来，其中浩宇占据了绝大部分的因素。

不管夏依凝多么地豁达，毕竟还是失恋了，还是她的初恋，发展人生中第二次恋爱，换做谁都需要时间过渡。

自从有了浩宇，夏依凝就把所有的心思都放在了浩宇的身上，对恋爱是一点兴趣都没有，甚至做好了打算，未来的人生将为她的宝贝小宇而活。

定下人生目标的夏依凝，当得知不久后会出现命定的伴侣时，出现在脑海中的第一个念头就是尽快斩断那条碍眼的红线，如果能剪断它的话，肯定不假思索地拿出剪刀，干脆利落地剪下去。

想归想，不过在见到颠倒众生的司。瑞吉。卡迪安尔时，临时改变了想法，会出现这样的变化，全部都是司。瑞吉。卡迪安尔飘渺的圣洁气质太过虚幻，谁能不心动。

当然，夏依凝不是花痴，之所以没有直接挑明自己对他没意思，只因为她看见司。瑞吉。卡迪安尔变幻成人型这么美，很想看看麒麟模样的他是怎么样的。

作为一个女人，天生爱美的女人，突然冒出一个比自己还要美的男人，就算是命定之人，也要再三考虑一下该不该试着交往。摆明嘛，身为一个女孩子，美貌上居然比自己的男朋友还差，有巨大的压力不说，还特伤自尊。

好在，夏依凝不是普通女孩，她与众不同，有个比自己美的男朋友，她丝毫不会在意，主要的问题是她对司。瑞吉。卡迪安尔关注的是他圣兽的模样。

虽然没有直白的对司。瑞吉。卡迪尔安说清楚，可夏依凝也算把自己的想法表达出来，司。瑞吉。卡迪安尔还是第一次遇到这样的情况，感到新奇之余，夹杂着小小的失落。

离开谷中美花园，司。瑞吉。卡迪安尔和夏依凝只是和大伙分开，可没有离开所在的山，只不过从山顶跑到了半山腰而已。

夏依凝很细心，考虑到司。瑞吉。卡迪安尔居住在了无人烟的山顶上，不是避世就是不喜爱嘈杂，所以来到半山腰的时候，就主动停了下来。

司。瑞吉。卡迪安尔自然看出夏依凝的玲珑心，瞬间对夏依凝的好感上升很多，望着她的眼神也起了少许的变化。

“司，这座‘麒麟’山你最熟，不介意带我逛逛吧？”夏依凝表示的意思很明确，让司。瑞吉。卡迪安尔尽地主之谊，带她认识一下麒麟山。

“自然。”司。瑞吉。卡迪安尔不置可否。

“你一个人躲在山顶的瀑布后面的花园里，不会觉得空虚吗？”夏依凝不是特别想知道这个问题，一时找不到话题，就拿这个充充数。

“不会。”司。瑞吉。卡迪安尔不介意夏依凝不带一点含蓄的问题，换做其他人，难免会觉得有些尴尬，夏依凝的疑问太过直截了当。

“你喜欢独自一人的幽静感？”夏依凝继续这个话题，头一个问题或许不在意，不过这样问题不一样，万一，她说的是万一，她和司。瑞吉。卡迪安尔走在一起，这个问题可是很关键，毕竟她会一直和小宇在一起，司。瑞吉。卡迪安尔讨厌吵闹的话，和吵闹得不行的众人在一起是个很大很严重的问题。

“可以这么说。”司。瑞吉。卡迪安尔感觉出夏依凝问这个问题时，语气中所带的凝重，因此后面再加了一句，“不过还是得看什么样的情况。”

“这么说，你还是有可能会生活在整天闹哄哄的环境里喽？”夏依凝没发现自己问这个问题的时候，已经在为司。瑞吉。卡迪安尔怎样生活在热闹的群体中而担忧了。

“大概。”想到闹哄哄的画面，司。瑞吉。卡迪安尔有些含糊。

“什么叫大概，可能就可能，不可能就不可能，哪来的大概。”夏依凝不满意司。瑞吉。卡迪安尔的回答。

“这要我看到那个情况后，才能做出正确的判断。”司。瑞吉。卡迪安尔清泠地说道。

“也对。”夏依凝心头一转，认同司。瑞吉。卡迪安尔的说法。

“你……为何这么在意这个问题？”司。瑞吉。卡迪安尔不知道自己是怎么回事，问这个问题的时候，规律的心跳出现了小小的起伏。

夏依凝一愣，司。瑞吉。卡迪安尔的话提醒了她，低声喃喃地说道，“对啊，我为什么这么在意，他能不能接受吵闹的环境关我什么事。”

见夏依凝兀自进入自己的世界，司。瑞吉。卡迪安尔也不催促，静静地看着陷入沉思的夏依凝，发现她虽然不是特别美，却拥有着独特的魅力，存在感丝毫不会亚于任何比她更加出众的群体。

无敌宝贝 夏依凝与司。瑞吉。卡迪安尔（二）

短时间内想不通的事，夏依凝绝不会往死里纠结，思索半晌依然摸不清所以然来，立马撇到一边，她坚信，问题只要还存在心中，总有一天会弄清楚。既然如此，何必一定要这一刻搞明白不可。

心急吃不了热豆腐这道理谁都懂，夏依凝自然选择轻松而又畅快的方式让答案慢慢浮上水面，反正她不急。

本身就是一个不食人烟香火的谪仙存在，对于感情，司。瑞吉。卡迪安尔就如他外表一样，也是那么地纯净，至今没谈过感情，他的爱情方面可是一清二白，单纯得不得了。

随着朝夕相处的时间越来越久，夏依凝和司。瑞吉。卡迪安尔渐渐对彼此产生了异样的情愫，越是和对方相处在一起，视线和注意力越离不开对方，心起了悸动，情不自禁爱上对方是绝对的事情。

夏依凝是个敢作敢为、非常直爽的人，爱上的话，绝不会去逃避，但她不是莽撞之人，不会因为自己爱上对方，马上不顾三七二十一就冲上去表白。她会先观察，看对方对自己有意无意，如果看不出一点对自己有意思的地方，她会隐藏起自己的心意，绝不会给对方造成烦恼。

就因为她的明理，才会在第一时间从对阎冷邪的意乱情迷中抽身，该她的就是她的，不该属于她的，强求得来也不会幸福，死缠烂打的行为，夏依凝自认做不来，更不屑做。

发现自己内心情感的时候，夏依凝面上依旧保持往常，不透露一点点的讯息给司。瑞吉。卡迪安尔知道，她偷偷地观察司。瑞吉。卡迪安尔的一举一动，以及和自己说话时的神态和语气，欣喜发现司。瑞吉。卡迪安尔对自己也抱有异样的心思，这时候，夏依凝依然没有贸然行动，为了能有更大的把握，又沉默观察了几天。

“司，从我第一眼看见阎冷邪的时候，我的心就不受我的控制，仿佛要逃出胸膛一般剧烈地跳动。”夏依凝坐在悬崖边，遥望着辽阔的天空，突兀地讲起自己与阎冷邪初见时的心境。

据她长时间的观察，可以很肯定司。瑞吉。卡迪安尔对自己也是有感觉的，所以趁现在的气氛很适合开口，决定挑明。

“……”司。瑞吉。卡迪安尔沉默地凝视着夏依凝，聆听夏依凝的坦诉。他看似一脸平静的面容，眼神却透露着少许的苦涩，如果不仔细看，绝对看不出来，夏依凝正回忆着当时的情景，错过了司。瑞吉。卡迪安尔难得露出的妒意。

“那时候，我就知道自己不可自拔地沦陷了，更明白我和他绝对不可能会在一起，我根本走不进他冰冷又冷酷的内心，”说到这，夏依凝的脸上带着苦笑，“只是那短短的几秒钟，我就从发现自己初恋到失恋，除了用哭笑不得来形容我当时的情形以外，我都不知道该用什么词更好的形容当时的内心感受。”

司。瑞吉。卡迪安尔没有出声安慰夏依凝，因为他知道，现在的夏依凝根根本就不需要他的安慰。

“强扭的瓜不甜，我从那时候就对自己说‘夏依凝，他不是你该爱的人，在没有泥足深陷前，现在抽身为时不晚，不然会万劫不复’。我也这么做了，控制自己，不让自己把目光落在他的身上，原本以为不会和产生一点的交集，可上天却对我开了个大大的玩笑，为了不让自己去注意他，我就用酒来麻痹自己，一不小心喝过了头，糊里糊涂就和他发生了关系，当我清醒的时候，一切都晚了。事已至此，我就当一场梦，以后我跟他还是桥归桥路归路，两人各不相干。最初的那段时间，我很痛苦，可是小宇的意外到来，重新给了我希望。”说到浩宇，夏依凝的脸上露出了幸福又慈爱的表情。

司。瑞吉。卡迪安尔和浩宇相处了短短的时间，不甚理解夏依凝对浩宇表情的浓烈爱意。和对阎冷邪不同，。当夏依凝表示出浩宇的爱时，司。瑞吉。卡迪安尔没有感到一丝的醋意，因为他分得清什么是母爱，什么是情爱。

“小宇的出现，不仅给了我活下去的动力，还给我带来了无限的欢乐，很久很久以前，我就发誓，我将为了小宇而活，为了小宇，就算付出生命，我也心甘情愿。”夏依凝脸上的温柔能拧出水来。

听此，司。瑞吉。卡迪安尔的心隐隐作痛，可当听见夏依凝接下来说的话时，阴郁的心情立刻豁然开朗，喜悦扩散全身，嘴角不由得扯起一抹动人心弦的微笑。

“未来的日子明明已经打算只为小宇而活，可是你意外地闯入我的内心，打破了我的预想，你说该怎么办呢？”夏依凝极其苦恼地看着司。瑞吉。卡迪安尔，眼中带着的狡黠却出卖了她故意的捉弄。

“我爱你。”司。瑞吉。卡迪安尔事带着笑意的双眸中透露出浓浓的深情，用简洁胜过所有甜言蜜语的三个字，回答了夏依凝故意为难的疑惑。

“你……你真狡诈，想用三个字就打发我吗？”夏依凝愣了下，然后笑场，娇嗔地撇了一眼司。瑞吉。卡迪安尔。

“你有何高见？”司。瑞吉。卡迪安尔很自然地用双手环住笑盈盈的夏依凝，温柔地在夏依凝地耳边笑道。

对于司。瑞吉。卡迪安尔的举动，夏依凝只瞪了他一眼，算是默许了，不过口头上，她还没就此放过他，“高见是没有，既然你爱我，就要满足我的一些要求，不然我可是不会答应的。”

“什么要求？”司。瑞吉。卡迪安尔愿听其详地挑眉。

夏依凝满脸微笑，把《河东狮吼》中的经典台词一字不落地搬过来，“从现在开始，你只许对我一个人好，要宠我，不能骗我，答应我的每一件事，你都要做到，对我的讲的第一句话都要是真心的。不许骗我、骂我，要关心我，别人欺负我时，你要第一时间出来帮我，我开心时，你要陪我开心，我不开心时，你要哄我开心，永远都要觉得我是最漂亮的，梦里你也要见到我，在你心里只能有我。”

“好。”夏依凝的这些要求，司。瑞吉。卡迪安尔自认自己百分之百都能做到。

“你答应得这么爽快，如果没有做到的话，我可是会‘重重’处罚你的。”夏依凝笑里藏刀，事先让司。瑞吉。卡迪安尔知道做不到的后果。

司。瑞吉。卡迪安尔对夏依凝的恐吓无动于衷，宠溺的眼神依旧如昔，“如有违背，随你处置。”

“你可是你说的，呵呵……”夏依凝一付小人得志的嚣张模样。

“嗯。”

司。瑞吉。卡迪安尔看见夏依凝娇美的笑颜，眼中闪过一丝惊艳，不由自主地低头吻住夏依凝的红唇，先是轻啄唇瓣，然后不满足只是浅尝，舌头肆意地闯入温热的口腔，夏依凝只是在司。瑞吉。卡迪安尔吻她时，心跳狂跳了几拍，紧接着闭上眼，让自己沉醉在司。瑞吉。卡迪安尔带来的甜蜜及幸福感。

一个月期限满的当天，众人相聚一堂，看着全身心都散发着幸福的对方，同时露出祝福的表情，欢笑过后，他们是时候舒展憋了一个月的怨气和怒气，这一刻他们可是等了很久，阎冷邪、月影，你们两个擦干净脖子，等着我们来吧。

