

　　恶魔也上班
　　作者：lililicat

　　第1章 恶魔大人是科长

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　见到君司雨的人，对他的评价几乎都是一样――这个人，一看就是一副精英相！
　　诚然，君司雨有着标准英俊的面容，那种俊美既不让人觉得他太张扬，也不会让人觉得他太阴柔，他还有一副好身材，修长挺拔，穿起西服来就让人联想到了只有小说和电影里才会出现的青年才俊；他谈吐彬彬有礼，气质温文尔雅，似乎昭示他也许是某个名流大族的少爷。
　　但是实际上这个人并没有什么特殊的背景，毕业于普通院校，平时最不爱出风头，并在k公司这家跨国大企业里面足足呆了五年，一直都没有升迁。连续五年的时间，都呆在号称“万年闲置”的后勤保管配置科，并且做了五年的配置科科长，领导着一群一成不变的配置科科员，他们每天做的最主要的事情，就是来到单位打开qq，聊天，种菜，偷菜，闲谈八卦，然后下班，每个月领着万年不变的微薄薪水，但是也自得其乐，是公司里最没有前途的一群“绝望者”。
　　所以说，每个认识君司雨的人，都为他沦落到这种地步感到惋惜，但是君司雨自己却一直不以为然，他享受着自己的独孤而又单调的生活。和他一起来到公司的同事现在早已升职，每天开着小汽车神气地上班，而君司雨则每日推着他5年不变的捷马牌小电驴【电动自行车】慢悠悠地进公司。
　　虽说有着一张好面容，但是君司雨却从来没有谈过恋爱，所以私下里也有人传八卦说他是个同性恋，不过时间久了，甚至连绯闻人家都不愿意传了，这个人实在是太单调乏味了。
　　熟悉他的人都知道，君司雨绝对是一个乏味没有志向的中产阶级，他没有太多的特别兴趣，既不喜欢娱乐也不喜欢运动，既不会k歌也不会打牌，既不喝酒也不抽烟，从来不去泡夜店，下班就骑着小电驴去买菜，然后回家做饭吃饭，看电视，睡觉。
　　无论在公司还是在小区，君司雨都是一个不关心任何事，不和任何人起纠纷的好好先生。
　　不过这样的人呢，确实也适合做一个模范丈夫，可是他同样对女人不感兴趣。
　　****************************************************************************
　　下面要告诉大家的，是完全违背常理的东西，如果您坚持看完，就会对君司雨这个不起眼的好好先生有一种别样的认识。
　　君司雨有个秘密――――没错，越是看起来普通的人，越是隐藏着惊人的秘密，君司雨的秘密并不是说他其实是个变态狂或者异装癖，他的秘密比起那些更加惊人！
　　那就是――――――――――――――――他其实是个恶魔！
　　不，并不是你想的那样，他并不是变态杀人狂，也不是一个夜间化身浪荡子的两面人，他是一个真正的恶魔。
　　一个脱离了低级趣味，但是反而显得更加低级趣味的高等魔族贵族。说他更加低级趣味是因为他竟然融入了魔族看不起的人类社会，并且完全过起了人类都觉得乏味的超级寻常日子，整整五十年了，他都这么生活，并且在此期间再也没有和魔族联系过。
　　之所以脱离了魔界，乃是因为天界和魔界在百年前爆发了大规模的天地大战，不愿卷入纷争的冰蓝大公爵――也就是君司雨，看不过那些魔族和天使一副争权夺利的低级嘴脸，便悄然躲到了天地契约上禁止天魔二界干预的人间，过起了家常日子。
　　****************************************************************************
　　好吧，现在让我们忘记那个看起来有些扯淡的身份，看看现在配置科主任君司雨在干什么。
　　他在做番茄炒鸡蛋。
　　他准备了四菜一汤的晚餐，准备吃饱喝足后看一会儿电视，上一会儿网，然后睡觉，今夜又是个平静的夜晚。
　　但是，手机的铃声却打破了这份平静，君司雨拿起手机，用可以媲美中心台主持人的完美嗓音问道：“怎么了？”
　　“科长！！！不好了！！！！”手机里传来配置科大张的哭腔。
　　“出了什么事了？你外遇被老婆抓到了？”君司雨一边炒菜，一边问。
　　“不是那样！！科长！！我们都大事不好了！！！是因为…… ……”
　　在听完大张的话之后，君司雨万年不变的表情，终于在刹那有了反应，他瞪大了眼睛，问：“这是真的吗？！”
　　“千真万确……人事科小王已经悄悄告诉我了……呜呜呜呜……科长……我们下半辈子可怎么过啊！我孩子刚上幼儿园……呜呜……现在学费那么贵……还有我老婆……她要跟我离婚……还有小丽……要和我分手…… ……”大张泣不成声。
　　“我会想办法的。”君司雨按下了关闭键，脸上露出一种难以忍耐的表情――――――――――这怎么可能！！！！他身为堂堂的魔界第一贵族，冰蓝大公爵，竟然！！要、被、裁、员、了？！！！
　　不！他好不容易才融入人间的生活享受到凡人的乐趣而且找了个凡人艳羡的米虫工作绝对不能就这么放弃了！！！！
　　君司雨沉思了起来。
　　听说，这一次裁员是因为来了一个新的人事部经理，该人事经理乃是一个刚从名牌大学毕业的高才硕士生，是个十足的精英才俊，一来到公司就要大展报复，裁撤冗员，精简机构。
　　于是君司雨决定先去巴结这位经理，保住自己的饭碗要紧。

　　第2章 恶魔大人见上司

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　巴结上司是一门艰深的学问，如果巴结的不好，很有可能拍马屁拍到马腿上。为了安全起见，君司雨决定先调查一下这个新来的人事部经理的背景。
　　这真是太可笑了，他身为一个魔族竟然要去巴结人类！狗日的社会竞争体制！
　　果不其然，到了第二天上班的时候，几乎所有人都在谈论这个新来的人事部经理，据说这位人事经理的身份极为不简单，他是高层的某个要人之子，这次来到这里做人事部长完全是为了以后搭乘“直升飞机”做准备，因此一调来就成为大红人，所有人都在绞尽脑汁巴结他，据小道消息说，就在这位经理刚刚调来的那天，早就有人送了礼过去，也有传闻说许多公司里的美女也都早已蠢蠢欲动，摩拳擦掌等着施展浑身解数了、
　　君司雨叹了口气，其实他完全不是一个像人类传闻中那么八面玲珑能够蛊惑人心要风得风要雨得雨的恶魔，比如浮士德那样的，其实他就是一个不惹事的魔族罢了。就像现在，在得知了别人早已对新上司展开拍马屁大作战的时候，他突然感到无力了。
　　好像他的存折里的那点微薄的储蓄也买不起什么能够让这位高层的豪门少爷看得上眼的东西，也似乎没有能把死人说活了的精彩口才，在眼看着这份米虫工作离自己越来越远，他又要遭受一番找工作面试的凌迟折磨的时候，他只能默默地坐在自己窄小的办公室里，听着那些同事如同大难临头般叽叽喳喳议论个不停。
　　要不干脆用魔力把新来的小子杀了吧！君司雨甚至产生这么不靠谱的想法。他用手挠挠自己的头，驱散了自己那些无聊的狂想，继而把思维扭到了正规――――他应该去主动见见那位经理，让他知道后勤保管科的重要性，设法保住在座各位的饭碗，那才是他作为一个科长应该做的！
　　对，就是这样。君司雨打定了主意，问旁边正在叽里呱啦抱怨的中年大妈李太太：“李太太，你知道这位经理叫什么？现在在哪个办公室？我去见见他，也许可以说服他留下大家。”
　　“科长！科长你是我们的救世主啊！”一屋子的职员都看着他，把他当做了救星，用期待的眼神看着这位七年来什么事都不管形同空气的科长，第一次，他们觉得君司雨是他们的头。
　　“好了，各位都行动起来，为我们的饭碗行动起来！小张，我要一份关于我们科多年业绩的报告，小王，把当初建科时总裁的那段讲话稿子找出来！大张，快把我们科的重要性写一篇稿子！快快，大家行动起来，多找一些资料，这是我们为饭碗做的最后的努力了！”君司雨站起来，拍拍手掌，开始指挥大家做事。
　　就在大家各自忙碌的时候，在公司里消息灵通的李太太如数家珍地向君司雨汇报这位新来的经理的情况：
　　新来的人事经理叫做廖晨，今年才24岁，从他的姓可以推断也许是高层管理家族廖家的人，目前这些小职员都没有见过他的真面目，但是据说他早上就已经去了顶层的高管办公室，是他们这些底下的小人物难以企及的太子级人物。
　　君司雨蹙眉听完，盘算着准备中午吃完饭后去见这位新贵经理。
　　****************************************************************************
　　公司的食堂如同战场，每天吃饭像是打仗一样，除了特别拥挤之外，公司里的各个派别也在这时候一目了然，各门各派都有自己固定的地点。
　　作为公司里的闲置科室，后勤保管科向来是被人最看不起的一群。尤其是早就看不顺眼君司雨的策划科科长，每次见到君司雨必奚落之。究其缘由，是因为刚来公司时，策划科科长的老婆就对君司雨一见钟情，因为告白被君司雨拒绝这才最终嫁给了策划科科长，从此策划科长就对君司雨无比憎恶，认为君司雨就是靠着一张脸的无能小白脸。
　　于是今天他照旧大摇大摆地腆着啤酒肚来到君司雨的面前，将食盘往君司雨的面前桌子上一摔，冷笑道：“吃吧，吃吧，今天就是你在这里最后的一餐。明天你们这帮子闲人终于要滚蛋了!”
　　“赵翼，你嚣张什么？！”坐在君司雨旁边的小王立刻就沉不住气，站起来要对策划科长挥拳头。
　　“有种你就打我试试！愣头青！还嫌自己死得不够快是吧！可怜的，赶快回家准备你的简历找工作去吧！”策划科长赵翼抱着手臂冷笑。
　　“小张，不要冲动，谁走谁留还说不定。”君司雨冷静地制止小张，“不要和这些人一般见识。”
　　“不要和我一般见识，君司雨你好大的口气！不要以为女人都喜欢你那张臭脸你就猖狂起来！”赵翼用手指着君司雨的鼻尖，几乎就要戳到他的脸上。
　　君司雨冷冷地笑笑，对他的诽谤不做理会，越是这样，赵翼越是觉得不爽，他就是要看君司雨慌张不知所措绝望，没料到他竟然还是这副不痛不痒的样子。
　　众人期待的好戏就因为君司雨的冷处理而这样散了，保管科的那些热血的年轻人都气愤不已，埋怨君司雨总是这么怕事求和，既然都要走了，就该狠狠地揍那个目中无人的赵翼一顿才是。
　　“我会想办法保住大家的饭碗，不是可能，而是一定！”君司雨在办公室里对大家说出了掷地有声的承诺。
　　下午三点钟，君司雨带着大家辛勤收集的材料，坐上了直通顶楼的电梯。
　　老实说，这是他五年来第一次坐这趟电梯。
　　*******************************************************************************
　　十五层以上就是公司管理阶层所在的地方。最高层二十三层就是总经理室，但是那位叫做廖晨的人事经理来到后，据说直接就搬到了总经理旁边的大办公室里，可见他的地位超然。
　　君司雨来到总经理门口的接待台，立刻引起了接待小姐的兴趣，接待小姐朝着他媚笑了一下：“哟，这不是君科长吗？今天怎么有空来这里？是升迁了吗？”
　　君司雨迷人地微笑一笑，整整自己的领带道：“差不多，我来找廖经理，能帮忙传达一下吗？”
　　“今天来找廖经理的人特别多，君科长你先等一下，里面还有人呢。”接待小姐笑道，她打量着君司雨，对他悄悄道：“君科长，其实你可以考虑一下去模特界发展的。”
　　“我可没那个素质。”君司雨敷衍了几句，然后在门口的椅子处坐下等。
　　大概等了半小时，办公室的豪华大门终于打开了，从里面走出了灰头土脸的策划科长，他连君司雨都没有看见，垂头丧气地走向电梯。看来真被君司雨说中了，他也被裁员了。
　　接待小姐接通了电话，说了两句，然后示意君司雨前去，并朝他做了一个加油的手势。

　　第3章 恶魔大人被贬职

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　恶魔大人打开精装大门，带着一堆厚厚的资料走了进去。
　　宽大的办公室里阳光明媚，摆放着许多绿色植物――――虽然在房间里放些绿色植物有益身心，但是这办公室的植物花盆似乎有点太多了。君司雨抬头看看屋顶垂下来的吊兰和大窗户台上特意开辟的花槽，心想这个主管一定是一个热爱园艺的人。
　　老板桌后面坐着一个身材略显单薄的年轻人，他肤色白净，相貌俊美得甚至有些稚气，使得他看上去不像一个二十多岁的年轻人，倒有点像一个十几岁的青涩少年，这样的有些文弱的青年就是那个传说中裁人绝不手软的恶魔么？恶魔大人有些玩味地审视着这人间难得一见的漂亮青年。
　　“君科长是吧？请坐。”廖晨的音色很是清丽，听起来有动听的感觉，可是他说话的语调却是冷冰冰的，不带一点私人感情。就连他看向君司雨的眼神也是冷冰冰的。
　　“廖总，是这样的，今天我带来了我们后勤保管科的资料，想跟您述一下职。”君司雨把资料恭敬地呈到了廖晨的面前。
　　廖晨坐在转椅上，随手翻看了一下文件夹，道：“今天已经有好几个部门跑过来跟我述职了――――你们后勤保管科的资料我昨天就已经自己查看过了。自从这个分公司建立之时，这个科室就已经存在，应该也算个老科室了。”
　　“没错，廖总，我们科室一直兢兢业业地在为公司努力。”君司雨附和道。
　　廖晨抬起寒星般的眸子，看着君司雨皮笑肉不笑的一脸讪笑，冷然道：“可是，据我所知，这个科室从一开始就是分公司的总经理为了安置他的关系户而设置的闲科，不仅对公司没有起到任何实质性的作用，反而每年都要消耗公司的一部分资源来养活一批不干实事的闲人。君科长，你自己心里最清楚你们这么多年来其实什么都没干吧？
　　当其他人都拼死拼活为公司为前途打拼的时候，你们倒是很悠闲地做公司的米虫，这种日子是不是有些太安逸了？”
　　言下之意，裁撤后勤保管科是势在必行了。
　　君司雨脸上的笑意顿时凝结了，他身为高等魔界大贵族，还从来没有这么低声下气地巴结过谁，而这个不起眼的人类竟然就这样将他一票否定？！他微微瞪了瞪眼睛，伪装成人样的黑褐色眸子浮现出魔族特有的冰蓝色光晕，显示出他已经微微动怒了。
　　他连忙调转过头，使得廖晨不至于看出自己的异样，平复了一下心情之后，他换上一副恳求的口吻道：“廖总，真的不能再给我们一次机会么？你知道，科室里的很多老人年纪都大了，让他们再出去找工作的话，他们一定竞争不过现在的年轻人，你总不至于让他们人到中年睡大街吧！大家都是有家有室的，都要养活一大家子人那！”
　　廖晨把双手交叉，垫在下巴处看着他道：“那么你的意思是，我们公司养着你们这批闲人是理所当然了？”
　　“当然不是！廖总，您可以重新整合我们科室，只要不让大家失去工作机会，我们再苦再累的活儿都可以接！”君司雨连忙道。
　　廖晨思忖了片刻，终于抬起头：“好吧，这可是你说的。既然你们叫做后勤保管科，那么从今天起，公司里的后勤杂务工作就交给你们了。”
　　“可是，后勤清扫的工作不是有专门的清洁工么？”君司雨微微错愕。
　　“有是有，但是他们都是雇佣来的钟点工，至于公司的夜间维护还有洗手间的维护这一块一直以来都是个空白，正好你们填补了，也算是发挥你们余热――――好了，我不想听其他的话了，我还很忙，君科长，你要知道现在很多人想保住职位都很困难，这已经是对你们这个闲人科室最大的让步了！”廖晨的话刺耳无比。
　　于是，虽然大家的饭碗保住了，但君司雨郁闷地成了公司里的“厕所科长”。
　　在“裁员恶魔”廖晨的大刀阔斧之下，这次裁员浪潮中总共有二百多人被裁撤，一时人人自危，公司里笼罩在一片人心惶惶的愁云惨雾之中，大家都打起了十二万分的精神开始工作，终于七日后，廖晨在大会上宣布了裁员工作圆满完成，恐慌终于过去。
　　但是后勤保管科的科员们却陷入了万劫不复的地步。虽然保住了饭碗，但是他们科室的人被公司里的人戏谑地称为“厕所科”，往日的悠闲一去不复返，每日只能在各个楼层的洗手间之间度过他们惨淡充满抱怨的人生。
　　与此同时，廖晨火速升职，俨然成为分公司的首脑，身兼数职的他出台了一套又一套严格的规章制度，与他的温雅外貌不相称的是，他的刻薄真是让整个公司都为之恨得牙根痒痒，现在，廖晨已经成了专制集权的象征，人们私下地以魔头称呼他。
　　然而也就是在他这样的严格管理下，公司里一直以来的懒散风气得到了大幅度的纠正，业绩竟然在廖晨来到后的这段时间里节节升高，奖金也比以往渐渐多了起来。
　　*******************************************************************************
　　“没想到你们这些白领也来和我们劳动人民一起忆苦思甜啊！”腆着大肚子的公司卫生科长看着提着水桶，穿着黄色工作服的帅气君司雨，发出了嘲讽。
　　“赵老头，你就少说废话吧，快说我们要干什么？”君司雨冷冷道，自从成为了厕所科长，他的心情就很不好。
　　“哟，你口气真大！虽然我是从看大门的做起，但是赵老头三个字可不是人人都能叫的，君科长，那么今天擦洗大楼所有户外窗户的任务就劳烦你们科室的了。”卫生科长把最困难的活儿交给了君司雨和他带来的同事，叫他们从楼顶用绳子吊下去，擦洗外面的大玻璃。
　　这楼层足足二十多层高，万一一个不小心小命就没有了，君司雨看着自己的下属一个个恐惧的眼神，屋顶的寒风呼呼的吹，他们都在瑟瑟发抖，于是他道：“这个活儿我来干，你们在上面给我拉好绳子就好。”
　　“科长！这么多的玻璃你一个人怎么擦，我和你一起去！”冲动的小张带着年轻力壮的小李，自高奋勇地和君司雨共同“战斗”。
　　“好吧！注意安全！”君司雨检查了一下绳索和他们的安全装置，招呼后面的人帮忙把他们从大厦顶上放下去。

　　第 4 章 恶魔大人和上司对着干

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　魔界紫色的万里云霭之下，悬浮在幻之圣山之顶的乃是魔界历代最杰出的功勋英雄殿，整体由暗水晶打造而成，对称而雄伟的主体建筑覆盖整座山脉，四道清泉常年环绕在山界四周，在魔界十个夕阳的照耀下形成了瑰丽的奇景。
　　高耸入云的主塔大殿堂是魔界贵族子弟们成年礼举行仪式的所在地，每一年，成年的年轻贵族会在此庄重宣誓，成为骄傲高贵的魔界贵族的正式一员。
　　见证着这神圣一幕的，乃是殿前巨大的英雄雕塑――――通体由冰蓝色钻石雕琢而成，优雅而庄严的魔界第一骑士、最高贵族、曾经与第一魔皇比肩战斗、以一人之力击败了七位大天使长，几乎弑神成功、被称为冰之魔神或者弑神之魔的伟大魔族统帅，魔界永远的精神楷模――――――――羽渊・冰蓝大公爵。在神圣的冰蓝大公爵的圣像前，他伟大的事迹被代代传承，成为不朽的精神支柱。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　好吧，这里要说的是，
　　这个伟大的贵族，他现在正在k公司的大楼上擦户外玻璃。
　　只是万万想不到的是，今天恶魔大人不走运，擦玻璃的时候遇到了大风，结果导致三个人的绳索缠在了一起，在高空中悬挂了三个小时，最后出动了119才营救才得以脱险，电视台都过来报道了，恶魔大人不得不作为被救人员代表当着记者的面对全市观众的面说了一句：
　　“感谢人民警察119！”
　　高空遇险事件之后，那位大腹便便的卫生科长很快就遭到了处分，因为他擅自征用非专业人员结果险些闹出了人命，而恶魔大人也遭到了相应的处罚因为他擅自带没有经验的科员下去擦玻璃。
　　于是恶魔大人这个月的奖金注定又被扣得所剩无几。
　　唯一的因祸得福的是，另外两名科员因为在高空中悬挂的时间过长得了重感冒发烧了，单位为此准许了他们病假，还补贴了丰厚的慰问金。当听说这件事之后，被扣了奖金的恶魔大人于是悄悄写了一张请假条，递了上去。
　　但是审批假条的领导告诉他，现在所有的假条一律都是要经过廖晨批准才能生效，而且要有医院的印章。恶魔大人想了想，连忙坐上直升顶楼的电梯，向现在人人畏惧的廖晨递假条。
　　这次廖晨连接线小姐都裁掉了，没有了外面的传话人，君司雨直接敲门：“廖总，我是后勤保管科的君司雨。”
　　“进来吧！”廖晨正埋首在一堆文件之中，见到君司雨来了，只是冷淡地抬起头问：“什么事？如果是扣奖金的事情不用谈了，你要是不满大可以直接走人。”
　　真够冲的。君司雨在心里暗骂了一句，把假条递了上去：“廖总，今天我想请假。”
　　“你也请假？小张和小李是受惊过度外加发烧已经住了院的，你不是好好的吗？怎么，想骗抚恤金？”廖晨瞥他。
　　“我也发烧了。”君司雨恬不知耻，一本正经道。
　　廖晨啪地抽开自己的抽屉，把一个温度计递给他：“夹在腋下，三分钟后给我看。”
　　“廖总你还真是装备齐全。”君司雨垮着脸道。
　　“过奖过奖，甲流期间，我只是比较小心罢了。”廖晨继续批改公文。
　　君司雨于是把温度计放在腋下，对于高等贵族来说，升高体温这种小把戏真是太轻而易举了，两分钟后，君司雨把温度计交给了他。
　　廖晨拿起温度计对着阳光一看，好家伙，足足有四十度！
　　廖晨皱眉转头看着君司雨――――“你真的发烧了？”
　　“嗯。”君司雨点头。
　　“靠近些！”廖晨让君司雨走近，竟然伸手亲自摸上了他的额头，果然是烫得吓人。
　　“好吧，准了你的病假，但是你是隔了一天才发烧的，请假期间要扣除这几天打针住院的误工费，还有，去做个甲流检查，要是真是甲流的话，还要扣除隔离期的误工费。”廖晨帐倒是算得很清楚。
　　恶魔大人偷鸡不成蚀把米，淡淡地叹了口气，整整自己的领带，什么都没有说就离开了廖晨的办公室。
　　*******************************************************************************
　　请了病假的君司雨骑着小电驴一路来到社区医院，开了一套吊针和盐水瓶。
　　于是次日晨，恶魔大人就坐在顶楼领导专用的高级厕所的门口，挂吊水。他手背上插着输液用的针头（用胶布盖上了，其实根本没有插、进去，输液的装置也没有打开），盐水吊瓶就挂在墙上的一个挂抹布的钩子上。
　　刚刚打扫完厕所出来的科员看他这个样子，关心道：“科长，你身体不舒服就不用来上班了。”
　　廖晨正好刚从办公室出来上厕所，看到这幅情形，忍不住蹙眉道：“君司雨，你是故意的还是怎么的？”
　　“没什么，只是今天医院人太多了，我不想浪费医院的座位，所以在这里接着挂水，挂完了我自己拔掉就好了。正好还不用扣我的误工费。”恶魔大人淡淡道。
　　“你以为利用工作时间挂水就不用扣你的误工费了吗！”廖晨终于声调微微上扬，看来被恶魔大人给气着了。
　　“好吧，我不坐着，我这就去扫地，小马，你帮我抬一下瓶子。”恶魔大站起来，去拿扫帚。廖晨脸色一白，真是被他气到了，连看都不想看他一眼，就大步走进了厕所。
　　一旁的科员吓得一头冷汗，乖乖，科长真厉害，就这样兵不血刃地把廖大魔头给气着了！解恨！解恨！
　　My 科长！ MY HERO ！！

　　第5章 恶魔大人被上司整治

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　十天后，廖晨在公司里展开了业务能力大评测，据说评测不合格的就要被降级或者裁员，一时人人自危的情绪又开始在单位里蔓延了。评测项目一个部门一个部门地通过，终于轮到了后勤保管科，作为被抽中唯一前去被廖总评测的人选，君司雨很明白廖晨是用这个机会整治自己。
　　果不出其然。当君司雨换上工作服，戴上橡胶手套，全副武装在顶层豪华厕所门口立正站好之后，廖晨就背着手带着一群评测员浩浩荡荡地驾临了。
　　“廖总好。”君司雨机械地打招呼。
　　“嗯，早上好。君科长，今天轮到评测你们科的业务能力，因为你们科的工作项目比较特殊，所以我们考核的也和其他科室不一样，好，带我们进去看看你们刷的厕所吧。”廖晨扶了扶度数不高的眼镜，看来他是存心来挑毛病的。
　　“请领导放心。”君司雨为他推开洗手间的大门――――――经过昨晚全科室人员的一致努力，现在洗手间从里到外真是干干净净、一尘不染，甚至弥散着一股橘子香味。
　　廖晨和一群评测员开始指指点点，廖晨打开了一扇马桶前的门，走了进去，只见马桶也是无比地洁净，瓷砖如同崭新的一样焕发出洁白的光辉。廖晨点点头，对君司雨道：“君科长，说说你们的工作理念吧。”
　　于是君司雨开始述职：“是这样的，我们科室的理念是，将人生最神圣的场所之一整理成真正的圣地，让来此解决苦难的人们感受到救赎一般的喜悦，让彷徨的灵魂在此得到静默的力量，破除迷雾，再次迈向荆棘遍布的征途。”
　　当他说完这番话之后，所有的人都静默了。
　　廖晨定定地看着他一阵，终于点头道：“好吧好吧，君科长，你很有文采。现在我要单独给你一个测试。”
　　“什么？”君司雨扬了扬眉毛。
　　廖晨冰块一样的脸庞上终于露出一丝无比腹黑的笑容：“我们公司是本市最强企业带头人，所以每个员工也必须拥有同类企业中最优秀的素质。关于你们科室呢，君科长，不知道你有没有听过日本首相曾经在洗手间里工作过，为了证实他刷的马桶绝对干净，他自己喝了一杯马桶水。那么，君科长，不知道你有没有这个自信保证自己刷的厕所的洁净度呢？――――这可是关于你们全科室人奖金涨幅的最后一道评测。”
　　廖晨的意思很明显，如果君司雨能喝下一杯马桶水，那么他就给全体后勤科的人员涨工资。但是如果他不敢喝，那么全体科员的工资都要被降低一个档次。
　　君司雨微微抽搐了一下嘴角――――人类的心真是比魔族黑多了，他现在深深地体会魔皇当年要消灭人这种低等生物类建造新世界的计划是多么正确了！
　　“我不会喝的，廖总。”恶魔大人终于让步了。
　　“很好，那说明起码你做的距离最优秀员工还有一段差距不是吗？所以你们现在的薪金水平似乎有那么一点点不符其实。”廖晨满意地看着君司雨低头的样子，胜利的得意溢于言表。
　　“等一下，廖总，这次责任完全在我，其他的科室成员都是很拼命地在工作，能不能只扣我一个人的工资？”恶魔大人最后依旧试图为科室人员争取一下。
　　“哦？你的意思是，你要一个人来承担全体科员的薪金降级？君科长，你可要想清楚了，那样一来，你一个月的收入也许就…… ……”廖晨恶魔地示意道。
　　“没关系，他们都有家庭要养活，我只有一个人，一个月的开销不会很多。”君司雨为属下着想的气节让人不免为之感动。
　　“好吧！这可是你、自己、说的！”廖晨咬咬牙齿道。
　　于是恶魔大人的月工资很惨地只有其他人的四分之一了。
　　*******************************************************************************
　　“尼桑！尼桑！你家刷厕所的工人真的是太帅了！”一个有着闪亮大眼睛的漂亮小姑娘缠着廖晨，在一向严肃的总经理办公室里吵吵嚷嚷。
　　廖晨揉了揉有些发疼的太阳穴，看着自己这个疯丫头一样的妹妹廖茜茜，虽然才十三岁，但是小鬼头已经相当人小鬼大，整天嘻嘻哈哈，完全和自己的性格不一样。
　　“不要叫我尼桑！叫我大哥！”廖晨虽然平时一副冷冰冰什么事都胸有成竹的样子，但是一对上这个他最疼爱的妹妹，就完全没辙了。
　　“人家动画片里的朽木露琪亚都是这样叫自己的哥哥大白的。我也要！”廖茜茜是个动漫迷。
　　“什么动画片不动画片的，都是扯淡骗小孩的东西。”廖晨不屑一顾。
　　“哼，反正和你说不清楚。大哥，那个外面扫厕所的大帅哥长得真是太标致了，要是我就让他进这个办公室专门打扫，哎哎，看着多养眼呢！”廖茜茜捧着下巴花痴起来，“他就像是魔王路西法一样，高贵优雅又散发着魔性之美…… ……”
　　“闭嘴！别再用那种动漫调调说话！你才多大！好好学习天天向上知道吗！看这么多不健康的东西！”廖晨终于爆发了。
　　此时，君司雨正在外面走廊的花丛边冲奶茶喝，刚才有个莫名其妙的小姑娘对着他用手机直拍照，他怀疑那个进入廖晨办公室的小姑娘是廖晨的亲戚。恶魔大人多少年没动的坏心眼这时候开始运转了。
　　要改善和上司的关系，最快的捷径之一就是巴结上司的亲戚。
　　君司雨冷冷一笑，但是随即悲哀起来了。
　　想当年，在魔界，他站在魔皇面前呛声，腰从来都不弯一下，瞪一下眼，所有的将军都战战兢兢，现在竟然要为一个坏心眼的人类去讨好一个小女孩？！
　　算了，反正这也是一种难得的磨练不是吗？君司雨稳定住自己的风度，靠在花架上，静待人类小姑娘上钩。
　　“大哥，大哥，那个帅哥借给我用好不好？”廖茜茜拉着廖晨的手臂，撒娇地哀求，“我们动漫社要参加全校文化节，我们出的节目是原创剧情《魔王之伤》，现在就差魔王的角色没人演了，你让那个帅哥跟我去表演好不？你是老总，你说的话他一定不敢不听！”
　　“这怎么行！”廖晨快被妹妹气死了。
　　“大哥你太过分了！呜呜呜！你忘了妈妈临死前对你的嘱托吗！”廖茜茜哇地就哭了起来，于是兄妹之间的软磨硬泡开始了。
　　五个小时后，君司雨已经吃完了快餐，悠闲地拿出报纸来看了。
　　这时候精疲力竭的廖晨终于按下的通话按钮，用走廊外的扬声器道：“君司雨，到我办公室来一下。”
　　廖茜茜双眼放光：“原来他叫君司雨啊，名字真像个龙王！也许让他演古代的帝王鬼畜攻什么的也不错哦……”
　　廖晨瞥了她一眼，虽然他不明白茜茜说的什么叫“地王柜橱工”，不过听起来很不怀好意的样子。该死，让他怎么跟君司雨这家伙开口啊！！！！！！
　　真是个不省心的妹妹！！！！

　　第6章 恶魔大人驱魔

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“廖总，您叫我有什么事？“君司雨一副公事公办的口气，廖茜茜坐在旁边的沙发上，抱着书包，吃着超大的棒棒糖，趁机对君司雨上下打量。
　　廖晨沉默了一会儿，终于道：“我想请你帮个忙，是私人的忙，你要是觉得不妥，可以选择不帮，当然我不会让你白帮忙，我会给你报酬。”
　　“廖总你这是说哪里的话？你要是有什么用得上我的地方，直接说一声就是。”君司雨淡淡笑笑。
　　“是这样的，我妹妹的学校要举办一个活动，她是话剧社的，缺一个救场的演员，后天就要公演了，想请你给他们学校当一次临时演员，当然，我会按每小时给你算报酬。”廖晨说着拿出了大号计算器。
　　“不用了，报酬什么的都无所谓，关键是让话剧顺利进行不是么？俗话说，救场如救火。”君司雨魅惑地朝廖茜茜一笑，看的廖茜茜发呆了。
　　廖晨干咳一声，心想这小妮子真是的！这么小年纪就…… ……
　　他于是算是介绍一般道：“茜茜，这是君哥哥。明天让他跟你去排演。君司雨，这是我妹妹，你叫她茜茜就好。”
　　“君哥哥好！”廖茜茜脸上挂了大大的笑容，开心道：“哥哥，不用等明天了，我们学校现在的动漫团还没关门，让他现在就跟我去拿道具什么的好了。哥哥你也下班了吧，我们一起坐你的车去。”
　　“可是，我的误工费…… ……”君司雨故意道。
　　“误工费这几天不扣你的。”廖晨大开恩了。于是叫君司雨换下工作服，在车库门口等他。
　　*******************************************************************************
　　黄昏的夕阳的照耀有一种使人精神恍惚的魔力，这个时刻也是神秘的时刻，被称为逢魔之刻。
　　换上了一身便服的君司雨站在车库门口，沐浴在夕阳之中，浑身被镀了一层金，犹如一尊完美的雕塑，可惜，他手里推着的小电驴破坏了整体的美感。
　　廖晨把车开到了门口，虽然他已经是公司总经理了，可是他的车却是极为普通的大众型小车，看上去很不起眼。廖晨招呼君司雨把电驴放到他的后备箱里，然后让君司雨坐在了副驾驶的位置上，而廖茜茜则坐在后面。
　　这是君司雨第一次这么近距离地与廖晨接触，车内空间狭小，两人几乎紧贴着，彼此的呼吸都能听得见。廖晨觉得很别扭，毕竟身边的这个家伙和他之间斗了几回，隔阂说不清道不明，而且从小到大，除了茜茜这个妹妹，廖晨几乎没有什么亲近的人，甚至连知心朋友也没有几个。
　　廖茜茜此刻不失时机道：“大哥，我们去学校一趟恐怕天也黑了，就让君哥哥去我家吃了晚饭再走吧！要不我们去餐厅吃？”
　　“去餐厅吃吧。”廖晨不习惯陌生人去自己家里。
　　“那，去绿野仙踪西餐厅好不？！那里环境最好了！”廖茜茜兴奋起来。
　　“好吧。”廖晨有些阴着脸道，那里的价格可是不菲。他斜瞥了一下君司雨，很希望君司雨回绝，但是君司雨一点反应都没有，不知道是不是他在装傻――――该死，他就想着蹭上司一顿饭吧？
　　君司雨此刻转过头来，笑道：“多谢廖总。”
　　廖晨从鼻子里哼了一声，意义不明。
　　冬季的天黑的很快，五点半的时候，天色就已经大黑了。廖晨开车穿过了几条道路，来到了位于西郊的名牌中学――西城中学，这里就是廖茜茜就读的地方，是本市最具规模办学最有特色的贵族学校，光学费就高的吓人，教学楼盖得像欧式宫殿一样豪华。
　　待廖晨在校门口的停车位停下车之后，廖茜茜就跳下车，带着君司雨和廖晨来到了大门口，此刻早已封了校门，廖茜茜便跟值夜班的门卫哀求，编了个谎言说自己的书包忘学校了，最后门卫要留下一个大人在门口等着，廖茜茜毫不犹豫地就让自己大哥等在了门口。廖晨哪里放心，茜茜却做了个鬼脸，连忙拉起君司雨的手跑进了黑黝黝的校园。
　　寂静的校园空无一人，四周的花影树影起起伏伏，看不分明，矗立在两人前面的教学楼透着一股让人有些心寒的寒气。君司雨抬头看看教学楼，问廖茜茜：“你们社团的道具在几楼。”
　　“在四楼的社团储藏室。”廖茜茜拍拍胸口，“哎呀，要不是君大哥陪着我，我还真不敢来呢！这座学校里总是流传着什么放学后闹鬼的传说。”
　　“嗯，有些传说并不是空穴来风。”恶魔大人一双眼睛在黑暗中渐渐变成了深邃的夜空蓝色，清楚地看着那些躲在教学楼大门之中的魑魅魍魉，此刻它们正挤在一起，用嘲讽的怪异鬼脸看着他们呢。
　　恶魔大人不动声色地深吸了一口气，轻轻吐出的同时，凡人看不见的蓝光魔气像蚕丝一样从他脚底的影子中散逸而出，涌入教学楼的大门之中，不到五秒便将整个教学楼里的魑魅魍魉全部清空。而此刻，廖茜茜还牵着恶魔大人的手刚刚踏上台阶来到门口而已。
　　“好紧张，和君大哥一起冒险！”廖茜茜拍拍胸口，君司雨打开手电筒，找到了大厅里的电灯开关，使得通往电梯的走廊亮了起来。
　　此刻廖茜茜的手机却响了起来，铃声是动漫音乐里的插曲，廖茜茜打开手机，发现打来电话的是自己的同班同学、被自己强行拉入动漫社的古板转校生、现任班长――艾迪。据说这家伙有外国人的血统，所以头发是金黄色的，皮肤是白色，眼睛是蓝色的，长相那叫一个俊秀，若不是他那古板的个性，真的是一个活生生的天使。
　　“喂？艾迪班长，你找我什么事？不会是问作业吧？你也有没记作业的一天？”廖茜茜笑嘻嘻问。
　　没想到手机那头却传来了艾迪焦急无比的叫声，连君司雨都听见了――喂，是山寨机吧？
　　“廖茜茜！！！快离开你所在的位置！！！你周围有大恶魔的魔气爆发了！！！快跑！！！告诉我你在哪里？我马上来！！！”
　　“切，我在学校，你过来吧！”廖茜茜关上了电话，然后自言自语：“好吧，正好多一个人吃饭热闹。”
　　君司雨无奈地挠挠额头，他本想清除一下这里的杂碎，没想到还是没有把握好火候，尽管把魔气降到了最低，还是被某些嗅觉灵敏的家伙发现了，而且这家伙貌似还和自己要巴结的上司的亲戚认识？
　　要一并巴结？！

　　第 7 章 恶魔大人教训不顺眼的天使等

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“我是艾迪?加莫多，七级水系天使。今天是我在人间实习的第六十八天，星期五，这是我的第六十篇语音记录。正当我准备对西城中学的魔物进行大清除的预备工作时，出现了一个重大的变故。
　　某个高等魔族贵族侵入了这里，这将是我遇到的最大挑战，也许我会以身殉职，但荣耀与神同在，永远。
　　谨以此语音记录我最后的奋战，因为来到凡间时遗失了与上界保持通信的水晶，本人又失去了大部分的灵力无法突破空间界限，所以，这是孤军奋战。
　　另，重要记录，本人此次遇到的魔族，乃是天地大战中最为恐怖的弑神之魔，魔界最高贵族羽渊?冰蓝?第一大公爵，此刻我心情激动万分。但愿找到这个录音笔的天使能够铭记我所遇到的艰苦卓绝的战斗。完毕。――――――――――――――――――给我上一盘龙虾意大利面。”
　　金色头发的严肃初中生说着收起了录音笔，在其他三人――廖茜茜、廖晨、以及恶魔大人怪异的眼神下，从容不迫地点了一盘意大利面。
　　绿野仙踪顶楼临街的大落地玻璃前的精致四人餐桌24号桌，此刻坐了四个客人。
　　“我说，这小子就是天生该入动漫团的！对吧！对吧！”廖茜茜终于咬着奶昔的吸管爆发出了一阵大笑。
　　“这就是你们班的班长？”廖晨拿着菜单小声问廖茜茜。
　　“没错，也是动漫社的骨干，我们的剧本都是他写的，你看刚才他出口成章，真是太棒了！”廖茜茜道。
　　而艾迪班长则抱着手臂，用严肃的目光看着君司雨，问道：“冰蓝大公爵大人，您这次驾临凡间，很明显有什么重大计划吧？就算要我死，也要让我死个明白，说罢，你准备摧毁人间的哪里的守护结界？还是直接对转世的天使长大人本人下手？”
　　“我的计划是……”君司雨嘴角扬起一抹别有深意的魔魅微笑。
　　艾迪班长紧张得满头冷汗，身体不用自主地前倾，双手啪地按在了桌子上。
　　“轰炸美国双子大楼。”君司雨说了个冷笑话。
　　“啪。”艾迪班长的头磕在了桌子上。
　　“点菜点菜吧！别玩了！”廖茜茜催促各人，于是天使和恶魔的交锋就这样毫无意义地结束了。
　　【这都是什么人凑到一起的？】
　　廖茜茜吃饱喝足之后，便打开从储藏室里拿出来的装着恶魔道具的大包，一一展示给众人看。
　　其中有恶魔的长发，剑，服装，台词本，但是其中的服装明显君司雨穿不上，艾迪说这没问题，一切交给他就好。
　　廖晨看着这两个小鬼折腾，无趣地叼了一根烟抽上，廖茜茜不满道：“哥哥，你又抽烟了！你不是说要戒烟了吗？”
　　“偶尔抽抽罢了。”廖晨吐了一口烟气，模样有几分和平时不相称的颓废，他疲惫地揉揉鼻梁，看得出来接手这家公司的这一个多月来，他也是筋疲力尽、豁尽心力。
　　君司雨则拿起果盘上的西瓜悠闲地啃着。
　　“好好，艾迪，就这样说定了，明天你带上陆奥，来我哥的公司，我们找个清静的地方一起排练。”廖茜茜口中所说的陆奥，是动漫社的另一名主力，他和廖茜茜、艾迪并称为动漫三怪杰。
　　“好吧。冰蓝大公爵，你最好收敛些，这里可不是灵界，如果你敢撒野的话……”艾迪瞪着君司雨道。
　　“切。”君司雨吐出来的西瓜子险些蹦到艾迪的脸上，令艾迪大为恼火。
　　于是吃完饭后，君司雨把自己的电瓶车从廖晨的车后备箱里抬了出来，和众人告别后骑上电驴回家了，看得艾迪一愣一愣的。
　　“他竟然骑电瓶车！他竟然骑电瓶车！！”艾迪不可思议地大叫起来。
　　*******************************************************************************
　　第二天，廖晨滥用了一点职权，把公司顶层一个不用的会议室空出来，给妹妹排演话剧。
　　托茜茜的福，君司雨今天也不用干活了，斜靠在会议室的主席座上等着那一帮小孩过来。
　　果然没过一会儿，三个小孩就风风火火地驾临了――――原来今天学校为了文化节要布置校园，所以他们放假了。
　　除了艾迪以外，廖茜茜还带来了一个叫陆奥的小男孩，这个小男孩是和艾迪一起转学过来的，和艾迪似乎很早就认识了，黑色的头发是自来卷，他第一个跑到了会议室里，然后兴奋地扑倒在瓷砖上，大叫：“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！”
　　“什么毛病？”君司雨站起来，看着这怪异的男孩。
　　“我终于见到您啦！！！冰蓝大公！！！您是我的偶像！！！我们家族世代都崇拜您！！！”陆奥泪流满面。
　　原来陆奥是个魔族，事实上，陆奥和艾迪这两个一见面就打架的恶魔和天使，早已把彼此视作此生最大的劲敌，于是违反禁令私自在天地圣地周围进行决斗，结果双双负伤掉入时空缝隙，漂流到了人间。
　　“昨天我睡得太死了，不知道您驾临人间！没有迎接您实在是罪该万死！”陆奥跪在地上诚惶诚恐。
　　“还真是入戏。”廖茜茜吹着泡泡糖，和艾迪满脸黑线地看着陆奥。
　　于是四人开始排演起来。为了巴结上司，恶魔大人不惜和一群小孩、低等恶魔、低等天使混在一起，如果说这一切只是为了涨回原来的工资，会不会成为魔界和天界最大的笑柄？恶魔大人摸摸自己的下巴，眼光瞥向艾迪和陆奥那一对小冤家，竟然动了杀意。
　　“练了一上午，台词大家都差不多熟悉了，那么剩下的就是服装和化妆问题了，艾迪，你不是说有办法吗？”廖茜茜问艾迪。
　　“有办法啊，但是我们化妆的时候，你不能看，因为你是女生，所以你先出去，半小时后回来。“艾迪和陆奥把廖茜茜强行推了出去，然后把大门反锁住了。
　　于是两个小鬼面对君司雨，艾迪先开口道：“冰蓝大人，我们想借用您的真身。光说效果的话，没有什么比得上您在台上露出真身的效果好了。“
　　“是啊！冰蓝大人！您已经这么久没有在魔界露面了，请让我在死之前起码看一下您的真身吧！“陆奥也苦苦哀求。然后他跪下来抱住君司雨的腿。
　　“就凭你们两个，也想命令我做事么？”恶魔大人踢开陆奥，瞥了一眼艾迪，艾迪的身体就被一股强大的压力撞飞，紧紧地压在墙上动弹不得。
　　“只要我动动手指的功夫，你们就活不成。”君司雨看着艾迪，艾迪的脖子被一股拧力激烈地扭着，只差一点点就会被拧断脖子，他憋得满脸通红，像个红透的柿子。
　　“救…… ……”艾迪再也说不出第二个字了，就在他快要失去意识的时候，那股压力终于消失，艾迪掉落在了地上。
　　“你们两个听好，谁也不能命令本尊做事，你们更是没有这个资格。不要以为我给你们一点好脸色，就得寸进尺。”君司雨终于露出了无情冷酷的一面，他把皮鞋踩在路奥的头上，压低陆奥不得不把脸紧贴着地砖，匍匐在地上。
　　*****************************************************************************
　　廖茜茜敲门进来之后，发现气氛变得很奇怪了，原来叽叽喳喳的陆奥和艾迪老实多了，在君司雨面前连大气似乎都不敢出了，廖茜茜问：“道具准备好了吗？你们怎么还没有开始化妆？”
　　“化妆的事情……君大人心里有数，反正明天一切都会顺利进行的。”陆奥战战兢兢地看着君司雨。
　　“唉，不知道你们搞的什么鬼――我刚才跟大哥说了，他说明天他也要去看的。你们最好不要给我演砸了！”廖茜茜道。
　　艾迪和陆奥两个精灵望向君司雨，君司雨嘴角微微扬了一个弧度，终于道：“好吧。”
　　该死！这个强到逆天的家伙竟然会为了一个人类而屈从了？！
　　险些被恶魔大人处死的艾迪在心里剧烈地嚎叫起来。

　　第8章 恶魔大人的行为艺术

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　恶魔大人继续在走廊里冲奶茶，然后视察厕所。
　　廖晨从厕所里出来，看见了他，见周围没什么人，便对他道：“这次我家的事麻烦你了，这个月的工资我会适度给你提高一下。”
　　“没什么，举手之劳罢了。”君司雨道。
　　“现在的小孩子，过家家什么的也要搞的惊天动地，其实我对现在的教育方式…… ……”廖晨没话找话，不知不觉之间，两个人似乎没有前几天那么剑拔弩张了。
　　“虽然那学校贵是贵了些，但是我希望茜茜以后能够考上A大。”廖晨说起自己的妹妹，似乎有些收不回来。A大是最有名的名牌大学之一。
　　“A大毕业又怎么样？还不是照样要去刷厕所。”君司雨喝了口奶茶，他的履历上写的就是A大毕业的。
　　话题突然尴尬起来了。廖晨闭上了嘴，转身进入办公室里。
　　恶魔大人骑着电驴下班了，他到超市买了菜，吃过饭之后，把窗帘拉上，在自己的小房间里对着穿衣镜脱下上衣，换上了他从魔界带来的便服――――虽然是魔界的便服，但是式样对于人间来说也够华丽的，开襟的暗色长袍上刺绣着对称的荆棘图腾，腰带上缀满了璀璨琳琅的饰物，恶魔大人闭上眼睛，再次睁开之后，镜子里显现出来的他简直如同换了一个人，暗色的长发像瀑布一样垂泻下来，暗蓝色的眼眸有足以让万物为之凝固的魔力，身后的暗羽之翼伸展开后可达直径十米，如果四张羽翼全部伸展开来，黑暗的力量可以将整个城市吞噬。
　　那样无异于宣布羽渊?冰蓝就在此处，只要他一个人，就可以再次引发一场天地大战。
　　真是一项有趣又刺激的活动。高贵的暗魔摸摸下巴盘算起来。
　　然后他走出洗手间，结果翅膀太过于高大而撞坏了吊灯，人类的蜗居实在是太狭窄了，就这么窄小的地方也好意思每个月要一千二的租金？！真该把天天催缴租金的房东给杀了！
　　而那个看起来不起眼的小吊灯，肯定会被房东狮子口大开胡乱要价，自己的工资快被扣到一千以下了，再不巴结领导涨工资真的要睡大街了。人类社会实在是太残酷了。恶魔大人越想越觉得生气，索性一翅膀挥去，将可怜的吊灯彻底击落，然后他变回人类的样子，动手把一圈白色的硬纸板做成弧形，粘到了墙上，看起来和原来白色不透明玻璃的吊灯似乎一样。
　　起码可以糊弄房东吧。
　　终于到周六了。恶魔大人骑着电驴奔赴西城中学―――路上遇到了从车门里伸出头朝他打招呼的廖茜茜，廖晨果然带着妹妹前来观摩了。恶魔大人当下把小电驴扔到了廖晨的车上，然后钻进了副驾驶的座位上。廖晨白了他一眼――他就这么心安理得地上来了？
　　然后君司雨就对开车的廖晨说：“廖总，我今天早上被催缴房租了，我快没地方住了。”
　　“你下个月业绩突出的话，我会适当考虑给你涨幅。”廖晨没什么感情道。
　　“这个月不能涨吗？”
　　“不行！这个月的帐都做好了，不能因为你一个人而更改全公司的账目吧？”廖晨道，“不过我会给你适当的酬劳的。”
　　“好吧，为了你，我可是连脸都不要了。”君司雨道。
　　“又没叫你去表演脱衣舞，只是去演个话剧罢了！”廖晨一个急刹车，说话间中学就到了。
　　今天学校外面的车子排起了长队，为了趁机向有权有势的家长和社会名流宣传，学校这次文化节搞的特别隆重，不亚于上流社会的聚会。君司雨为此穿了一套租来的西服，显得尤为强干，他俊魅无比的外形顿时引发了许多校门口小女生们的尖叫，纷纷拿出手机拍个不停。
　　廖茜茜连忙适时地挽住君司雨的胳膊，骄傲地迈进了校门口，把可怜的老哥廖晨甩在了后面，廖晨顿时感到气恼起来，这个死丫头！
　　廖茜茜像个公主一样，在其他同学艳羡的眼光下来到了大礼堂的后台，此刻各个社团都在紧张准备着，而廖茜茜带着邪魅的恶魔大人和俊朗的廖总大人一出现，那些动漫社的小女生们就欢呼起来，高呼：“不愧是茜茜女王sama！万岁！”
　　“向大家介绍一下，这是我老哥廖晨，这是我老哥的得力助手君司雨。是下克上哦！”说着冲着一干小女生邪笑起来。于是她们彼此间嘿嘿笑了起来，别有意味。
　　“什么下克上？”廖晨和君司雨都不明白，但是小孩子的事情，他们觉得没有掺和的必要。
　　“我说廖茜茜，你快些吧，马上要公演了。”此刻穿上了小天使服装的艾迪和穿上小恶魔服装的陆奥走了过来，他们竟然是动漫社仅有的两个男生。
　　陆奥不顾众人怪异的目光，见到君司雨就趴到地上行礼，因为他实在是太畏惧君司雨了，所以他的样子看起来像一只趴平的兔子。
　　“死陆奥真是一只贱受！”小女生们议论纷纷。
　　君司雨点点头，对战战兢兢的艾迪道：“走吧，去化妆间。”
　　“魔王大人请这边请！”在一群小女生的簇拥下，艾迪把君司雨带走了。廖晨则跟随廖茜茜一起去参观展厅，最后再去观看大礼堂的公演。
　　*******************************************************************************
　　艾迪和陆奥终于带着恶魔大人甩掉了小女生们，来到了空无一人的顶楼。恶魔大人从怀里拿出一个玻璃瓶在他们两个眼前晃晃，玻璃瓶里装着的东西是四五个发光的晶球，有冰糖那么大小，两人一看这东西，脸色马上就变得惨白。
　　因为瓶子里的东西，乃是天界炼金天使部门的最高杰作之一――神罚之结晶，只消吞下一颗，既可以将高等天使或者魔族的全部灵能吞噬殆尽，最终化为一堆没有生命的石像。被用来作为天使被魔族捕获后自杀之用途，对于灵界的人来说，是绝对的毒药！
　　难道冰蓝大伯爵要现在毒死他们两个人吗！！！
　　当两只冷汗哗哗流的时候，恶魔大人却道：“一旦我展开双翼，黑暗将带来日蚀，魔化整座都市，这些‘糖块’可是很好的抑制剂。”于是打开瓶子，把四五颗结晶都吞下去了。
　　“冰蓝大人！！！”陆奥担心地叫起来，就算他魔力高强，可是这种行为无异于自残！
　　但是恶魔大人却真的把神罚结晶当做糖块吃掉了，然后拿出自带的水壶，自言自语道：“一下子吃五颗，实在是太甜了，J人了…… ……”
　　答案是，这位大人经常把这种可怕的毒药当做抑制魔力剂拿来吃，并且了解不同颜色的神罚结晶具有不同的味道，这可是从来没有人能够描述出来的，现在陆奥和艾迪算是长见识了。
　　当恶魔大人喝了一大杯水送送之后，才真正开始显出真身！
　　******************************************************************************
　　“啊啊啊――――――――――！！！！！”后台的尖叫此起彼伏，恶魔大人穿着魔界的荆棘暗袍、背后拖着一对超大的暗羽翅膀接受小女生们手机、摄像机、dv等等数码产品的洗礼。
　　不过拍过照后这些设备都会沾染到他的魔气，不能成像不说，百分之九十都要报废，所以恶魔大人放心地让被他的强悍美貌惊艳到的人类拍照。
　　“真是本世纪最伟大的coser！”动漫社的社员们激动地抱在一起欢呼，于是她们肯定，恶魔大人肯定是一位coser天才或者视觉艺术家。校园报的小记者也来采访恶魔大人了。
　　“您的装扮实在是太惊艳了！请问您原来是干什么的？”小记者把话筒对准恶魔大人。
　　恶魔大人静默了一下，终于道：“我是xxx艺术工作室的模特，专门负责舞台艺术这一块。”
　　“啊！您说的就是那位艺术家xxx！怪不得您这么有创意！哇，这翅膀也太像真的了！”记者忍不住伸手去摸，恶魔大人一把抓住他的手道：“摸到我羽翼的人会沾染更浓烈的魔气，会倒霉的。”
　　“啥？”小记者不解。这时候，一群小女生在他背后抚摸那暖呼呼、羽毛柔顺的大翅膀，甚至把头伸到上面磨蹭。
　　“自寻死路。“恶魔大人随他们去，后来这帮家伙全部莫名其妙地虚弱发烧，据说足足一个月才出院。当然，凡是观看恶魔大人演出的人事后也全部发烧了，只是程度轻重不同而已。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　虽然剧情极为老土、布景粗糙，演员业余，甚至主角――恶魔大人连台词也频频出错，但是有真身上阵的恶魔大人在，就是最大的魅惑，逆天的魔魅扫荡全场，他优美低沉的嗓音所说的每一个字都是使人沉沦的绝顶诱惑，导致人类的目光再也无法从他身上转移，痴迷地醉倒在魔翼之下，假如恶魔大人稍微施加魔力的话，在场的所有人类将会变成受他操纵的“傀儡”。
　　所幸，勾魂夺魄的致命演出终于谢幕，直到幕布放下，廖晨才清醒，不敢相信自己刚才看到那只无以伦比的魔竟然是自己属下刷厕所的那个！
　　一切真是太荒谬了！
　　廖晨昏昏沉沉地拉着同样昏昏沉沉的廖茜茜走出大礼堂。
　　第二天，这兄妹俩都因为发高烧而住进了医院。被恶魔大人的魔力污染了的缘故。
　　恶魔大人终于恢复了日常生活，而且得到了廖晨的红包，顺利地还了房租。在他得知领导住院之后，他想到了，巴结领导的大好时机又来了――――――领导住院才是属下献殷勤的最佳时机啊！！
　　于是新的一轮巴结上司作战又开始了。

　　第 9 章 恶魔大人见义勇为

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　这天正好恶魔大人休息，于是他一咬牙，刚刚拿到了工资就大出血，跑到超市买了一盒现在宣传的最厉害的“健康白金”营养液，加上二斤鸡蛋一篮子水果，拴在小电驴后面，朝着医院风风火火地奔去。
　　但是恶魔大人来晚了，只见廖晨的病房里摆满了大大小小的花篮和礼品，还有许多公司中层干部围在廖总的床边，围得水泄不通，恶魔大人连挤都挤不进去。
　　好不容易等待那些人都走了，君司雨才凑到跟前，此刻廖晨早已被这些人折腾得头晕眼花，只想好好睡觉。他虚弱地睁开眼睛看了君司雨一眼，用仅剩的力气道：“工资幅度已经最大，不会再涨了。”
　　“你个抠门精。”恶魔大人在心里冷冷地道。
　　眼看天都黑了，廖晨软绵绵地躺在病床上输液，恶魔大人就出去买了两份快餐，准备给廖晨一份，不料当他回来时，许多公司职员竟然也都来了，有的给廖晨端水，有的送饭，有的主动陪护，还有的拿着卫生纸在一旁等着伺候，乖乖，真是堪比贝勒爷一样的待遇。
　　廖晨被这些人扰得心烦，没好气地把所有的人都赶走了。恶魔大人则坐在门口的椅子上把两份鸡腿饭吃完了。
　　“君司雨，你怎么还没走？！”廖晨不耐烦地道，他顺着半开的大门看到了君司雨。
　　“我坐这里休息，不行么？”君司雨随手把盒饭扔到了旁边的垃圾桶里，然后拿出一份报纸，坐在门口看。廖晨沉默了好一阵子之后，才道：“帮我拿着吊水，我要去洗手间。”
　　君司雨扬了扬眉毛，问道：“还要我帮其他的忙吗？”
　　“不用！厕所里有挂水的地方。”廖晨费力地挪下了床。君司雨走过去扶住他，举高吊水，带着他走进了病房里的洗手间，看着廖晨坐上马桶，他不禁问：“你一只手在挂水，一会儿怎么擦屁股？”
　　于是在廖晨恼羞的咆哮中，君司雨被赶了出来。
　　廖茜茜住在对面楼的儿童区，和哥哥之间不时用手机通话，廖晨没告诉她君司雨来的事情，不然那丫头一定会不顾病情跑过来看。
　　君司雨抱着手臂坐在陪护家属的沙发上，看着病房里的电视，突然想到了什么，问道：“廖总，怎么没见到你家里人过来？”
　　“我的家人只有茜茜而已。”廖晨冷冰冰道，但是目光里却流露出落寞和一丝愤懑。君司雨知道自己也许说到了他的痛处，便闭上了嘴。
　　不料廖晨反问：“君司雨，你的家人有哪些？我好像从来没有听你提起过。”
　　“我只有一个人，没有家人。”君司雨道。
　　“你一个人不寂寞吗？没想到要成家吗？”廖晨的口气软了下来。
　　“没有，我觉得一个人生活还可以。”
　　“你有女朋友吗？……你谈过恋爱吗？”廖晨忽然又问。
　　“没有。”君司雨用冷淡伤过无数魔界美人的心，爱情似乎与他绝缘，也许是因为他实在太强了，反而从未拥有过这种美妙的体验。
　　“哼，骗人，像你这样的怎么可能没有谈过恋爱…… ……”廖晨冷哼一声，突然发现自己的语气怎么酸溜溜的，连忙住了口。
　　气氛又尴尬下来。廖晨也累了，索性躺倒，闭目养神，不一会儿就昏沉沉要睡着了。
　　******************************************************************************
　　又坐了一会儿看看快到深夜了，廖晨也躺下睡得正香，君司雨于是悄悄地关上门，准备回家了。
　　现在已经是夜里十一点多，马路上连车子都几乎没有了，君司雨吸了一口外面的寒冷的空气，便把手套围巾都带上，提上自己的皮包，朝着自己放车子的地方走去。
　　悲催的是，恶魔大人在那里找了好几圈，终于确认，自己的小电驴竟然不见了！！！
　　肯定是在他探病的时候被人给偷走了！
　　恶魔大人的脸一下子拉得老长，他的小电驴啊，跟了自己足足五年，任劳任怨地做自己的坐骑，和它在一起驰骋马路的岁月是多么惬意啊！更重要的是，因为有了小电驴，他每个月都能省下公司开给他的二百块钱交通费。
　　现在一辆小电驴少说也有千把块钱，他工资被廖晨扣得那么多，交房租已经很吃力了，哪里还有能力去买小电驴呢？钱啊，钱啊，怎么想办法多弄一些钱呢？恶魔大人彷徨地走在深夜的马路上，当他看见路边银行的atm取款机还亮着的时候，真想去撬开取款机的钱柜。
　　正当他想的出神，身后突然响起了很大的摩托车的声音，恶魔大人心想肯定是那些午夜来玩飞车的年轻人，不料摩托车从他身边飞驰呼啸而过的时候，上面坐着的骑手竟然伸出一只手狠狠地去抢他的皮包，顿时把他的皮包抢走了――――原来恶魔大人遇到了飞车抢劫党了！！
　　恶魔大人终于爆发了！！！那皮包里有着他的银行卡和证件！还有刚才廖晨感谢他送礼而退给他的五百块钱现金！！
　　于是君司雨迈开双腿，朝着早已驶出老远的摩托车追去！
　　。
　　。
　　。
　　话说，倒霉催的歹徒只记得自己抢了皮包，正得意地加速疾驰，不料突然后视镜里出现一个人影！没错！他记得很清楚，那个人竟然是用双腿跑过来的！而且速度比自己加大马力的摩托车还要快！不仅如此，他的手里还拿着什么东西！
　　当歹徒被一下夯倒在地，摩托车自己都飞出老远，他在昏迷前才隐约地意识到，自己被砖头拍了。
　　深夜无人的大街上，恶魔大人终于在街头抢回了自己的皮包。看着地上几乎不省人事的抢劫歹徒，恶魔大人随即拨通了110.
　　这一次，恶魔大人勇抓歹徒了。
　　第二天，恶魔大人就上了当地城市的报纸和新闻，说他深夜勇斗歹徒，把最近在夜间持续抢劫的惯犯扭送到了公安部门，于是受到了公安部门千元的奖励。
　　君司雨这下终于有钱买小电驴了，在颁奖仪式结束后，他就风风火火地打的来到了超市挑选自己心仪的新电驴，他以前的小电驴是最老式的自行车式，这次他买了一个威风的重型电驴，看起来很像是摩托车的造型，骑上去舒服多了，还能稍带两个人，君司雨推着新坐骑离开超市，来到下面的空地，一屁股坐上自己的新电驴，还没坐稳，就被五六个青年给包围住了。
　　“你就是那个把小五送进去的家伙？看不出来这种小白脸还真有种，竟然敢用砖头把小五给打趴下了。”其中一个小混混模样的叼着烟，故意露出脖子上的刺青，朝君司雨瞪眼。
　　“老大，我们怎么整他？”一个跟班问。
　　“带他去后面车库，慢慢收拾他，让他知道咱们的厉害！口口，还充英雄，屁！”头目一声令下，其他人就推推搡搡地将君司雨连同那架崭新的小电驴一起带走了。

　　第10章 恶魔大人协助大案要案

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　几个混混把君司雨带到还算安静的车库，把他的电驴扔到一边，把君司雨围堵在一个角落里，骂骂咧咧道：“你真是活的不耐烦了，今天就让你见识见识我们的厉害！叫你敢打我们兄弟！”
　　于是，一个小混混率先上去，一脚踹在君司雨的肚子上，将他踹得弓起腰，然后其他人一拥而上，对着君司雨狂揍起来。
　　这样群殴了几分钟之后，一个人扯住君司雨的头发，迫使他抬起头，然后另一个人就带上手套，狠狠地击向君司雨的脸颊，如此连打数下，后面的人则拿出一根铁棍，朝着君司雨的脊背重力敲打，随即又敲打他的后脑勺。
　　打到这里，头目才吐出口香糖，示意他们不要闹出人命，于是他们把似乎奄奄一息的君司雨扔到地上，又跺了两脚，才准备离开。
　　这时候，头目看到了君司雨新买的电动自行车，刚才只顾着揍人，倒把这个电驴忘了。头目嘿嘿一笑：“把这电驴带走。”
　　“老大，今天我们收获还算不错。”狗腿之一连忙去推车。
　　“等一下。”趴在地上的君司雨突然说话了，“你们不能拿走我的车。”说着他从地上爬了起来。
　　“死东西，竟然还能说话！”头目走上前去，用厚厚的增高大皮靴子狠狠地踹着君司雨的肩膀，想把他再次踹倒。不料君司雨竟然用一只手握住他的鞋底，就这样作为支撑点，将头目整个身躯都轻巧地举了起来，那只有短短不到刹那的瞬间，可是确确实实让其他人看的分明，头目被人握住鞋底举起来了――――就好像是二百多斤的头目一点重量都没有，跟纸糊的似地。
　　头目连哀号都没来得，身体就被抛上了半空，足足有三米的距离，甚至翻转了一圈，随即噗通一声扑倒在地，门牙被磕掉，鼻子大出血，人也昏过去了。
　　君司雨随即拍拍身上的尘土，虽然经历过一场暴揍，可是他俊美的脸颊上一点痕迹都没有留下，随着他缓缓走近，倒像是个怪物一样，浑身充满了难以言喻的诡异杀气。
　　“老大！老大！”其他的混混大叫着，可是都不敢靠近，眼看君司雨这个能一只手把一个人扔起来的怪物缓缓靠近，他们都慌了神，不知道该留下继续打还是该逃跑。
　　君司雨面无表情地走到离他最近的一人身边，一挥手臂，那人就被甩到一米开外，啪既扑地，和头目一样爬不起来了，被君司雨以看不见的速度甩到的脸颊骨也扭曲了，深深地凹陷下去。
　　“滚。”君司雨低喝一声，那些小混混再也不敢停留，全部屁滚尿流地吓跑了。
　　然后君司雨骑上自己的小电驴，看都不看那些倒地不起的家伙们，发动电机扬长而去了。
　　而在君司雨离开后没多久，那座车库某一辆黑色轿车里，一个带着黑墨镜的男子便拿出手机，说道：“老板，已经确认了，那个君司雨确实是廖晨请来的贴身保镖，看样子身手不错，应该是受过NC地狱式特训的国际知名杀手团的成员，没错，是，我可以确认。不过您放心，我绝对能够搞定他。放心吧，我已经对这次任务产生了兴趣了，哼哼，让这些家伙见识一下我们的效率。”
　　*****************************************************************************
　　三天后。廖晨不顾病情还没有完全痊愈，就带病坚持来了公司。据说最近总公司的老总要前来视察，难怪廖晨这么拼命了。为了迎接上面的检查，全体职员再次进入了精神紧绷的状态，后勤保管科的人也必须每天都把厕所和各个角落打扫得干干净净一尘不染，以便总公司突然袭击抽查。
　　廖晨为了这次检查，似乎豁出命去了，接连几天彻夜加班，每天休息的时间不到三小时，熬得双眼通红。在午休的时候，他实在是顶不住，便趴在桌子上稍微小睡了那么一会儿。
　　就在此时，君司雨推开大门，带着他的涨薪申请悄然走了进来，看到廖晨疲惫地趴桌子睡了，他看了一眼仍在沙发上的外套，便拿起外套，披在了廖晨的背上，当然，他故意发出声响，吵醒了廖晨。
　　廖晨揉揉自己的鼻梁抬起头来，见是君司雨，松了一口气，问道：“有什么事？”
　　“我看廖总这么辛苦，想给廖总端一杯奶茶解解乏。”君司雨把自己冲好的奶茶放到了他的面前。
　　“不是说过了么？现在给你们后勤科的工资已经是公司能满足你们的最大限度了，你们如果再提过分的要求，就另寻高就吧。”廖晨靠在老板椅上一眼识破了君司雨的逢迎计策。
　　“可是我们的工资一个月才有一千五百块，而别的科室的成员一个月最低都能拿到三千五百块，廖总，您看看能不能稍微通融一下？”君司雨僵硬地讪笑。
　　“人家是脑力劳动，你们是廉价的体力劳动，能比吗？再说，就算是辞退了你们全体科室，我到人才市场上，开出八百块一个月的工资，照样能招来很不错的清洁工人，你们应该很清楚。”廖晨抠门兮兮地道。
　　“可是我本人的工资确实现在扣得只剩下八百块一个月了。”君司雨道，自从上次喝马桶水事件之后，他的工资就一直维持在八百块的水平。
　　“哦？那不是说你自愿要替全科室的人减薪的吗？再说了，你最近也没有什么突出表现啊，我怎么给你涨工资？”廖晨道。
　　“廖总，您太无情了。”君司雨无奈地看了他一眼，只好悻悻地离开。
　　廖晨扬了一下嘴角，无情，没错，他是无情，为了利益不惜投靠到抛弃母亲的那个狠心的男人的公司旗下，更不惜在他的手下做牛做马，为的就是一步一步往上爬！
　　可是，就算是全世界的人都骂他卑鄙贪图势利，他也要咬着牙把这条路走下去！！无论如何，他也要让茜茜有一个和自己不一样的、幸福的人生，而他早已什么都不在乎了，就算是背叛了含冤而死的母亲，就算是和那些如狼似虎的同父异母的兄弟斗得你死我活，他也要在这个公司赢得自己的立足之地！总有一天，他要取代那个无情的男人，让他得到因为抛弃自己母亲和妹妹而赢得的惩罚！！
　　所以他一定要在最短的时间内，将这家行将就木的公司整治得风生水起，那才是他参与高层夺权的第一步筹码！现在眼看着他就要成功了，绝对不能就此放弃！
　　于是廖晨咬牙为自己鼓劲，不顾浑身的疲劳，马上又投入了紧张的工作之中。
　　*****************************************************************************
　　但是廖晨不知道的是，他的亲生父亲，国际金融巨子――廖逸文，如今已经身患绝症，真的是行将就木，在他生命的最后岁月里，唯一深深歉疚和怀念的依旧是自己一生中最爱的女人，也就是廖晨的母亲――林曼儿，当年廖逸文为了追求功利，而抛弃了林曼儿和刚出生的廖晨，出国之后娶了豪门小姐，从此平步青云，事业丰收。
　　可是如今死到临头，廖逸文终于良心发现，决心补偿曼儿和她的孩子，于是把廖晨安插在基层培养，想让廖晨经过一番磨练，最终有能力成为自己的接班人，而他也早已秘密立好了遗嘱，指定廖晨作为自己的继承人。只是他的遗书被早已对家产虎视眈眈的三儿子廖严知道，于是廖严联络了杀手组织，正策划一场买凶杀人的阴谋，准备制造意外，想尽一切方法打击陷害、甚至干掉廖晨！
　　。
　　。
　　话说，
　　。
　　。
　　豪门恩怨怎么似乎牵扯到了恶魔大人了？
　　夜班时分，
　　公司的后门口，恶魔大人踢踢那个被自己揍得七荤八素昏过去的墨镜杀手――――――就在刚才，这小子拿着一把枪试图狙击他，并且从他带来的工具来看，好像要在公司里纵火。恶魔大人是个很务实、从来不看扯淡的豪门言情小说和豪门电视连续剧的人，他认为现实就是平实的，凡人的生活就像是他看得连续剧《贫嘴张大民》《闲人马大姐》一样，平平淡淡，充满各种琐碎烦恼，那些报纸上登的名人八卦豪门恩怨对他这个买不起房的小老百姓恶魔来说，简直就是遥不可及啊遥不可及，所以恶魔大人杯具地认为，这个人之所以来纵火，一定和自己最近与混混黑社会结下梁子有关，而且这个团伙还有枪支，如果举报的话，肯定能抓出一个牵扯走私枪支的大案，那么自己肯定又有一大笔奖金可以拿了。
　　于是，恶魔大人便把这个国际知名杀手用小电驴送到了派出所。

　　第11章 恶魔大人吻了上司

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　恶魔大人把歹徒扭送到派出所之后，派出所说要专门立案调查，让恶魔大人在家耐心等候，如果有需要的话，会让他出面做证人。
　　当然，因为这个突然的变故，暗杀廖晨的计划因此被破坏了，暗杀组织那边一直在等待杀手得手的消息，但是这个杀手因为不幸头坠地，一直处在昏迷状态，所以无论是案情还是暗杀都陷入了胶着状态。这也为廖晨赢得了难得的平静，使得他顺利地完成了上级公司巡查前的准备工作。
　　这一天正好是周五下班后的时间，廖晨终于抽出空来，趁着下班的时间，戴上廖茜茜，准备来一场短途自驾旅游，这是他早就许诺给茜茜的，于是廖茜茜大包小行李地把行李扔上廖晨的那辆二手小汽车，顺便拉上了恶魔大人。
　　“茜茜，你这是干什么？人家君科长还有很多私事要忙！不可以随便打扰人家！”廖晨看到君司雨把小电驴从电梯口推进来，要锁到四楼的厕所门口，似乎要跟着他们一起去旅游，就皱眉起来，不悦地道。
　　“没事，没事，我正好周六周日无聊的呢！”恶魔大人很乐意和上司一起旅游，多么难得机会啊，这是和领导改善关系的好时机！说着他把电驴锁上，从电驴后面拿出了自己的行李包。
　　廖晨暗暗地撇撇嘴，只好带上了君司雨这个大拖油瓶。
　　于是，他们的自驾游就从黄昏时刻开始了，按照计划，准备开车半夜到达附近山清水秀的旅游景点，然后住进早已预定的旅馆，第二天早上起来爬山，野炊。
　　恶魔大人对旅行似乎还很感兴趣，一开始还不断从副驾驶的玻璃上看着外面的夜景，有时候还和廖晨闲聊两句，但是过了十点之后，恶魔大人就靠在车座上睡着了。
　　廖茜茜这时候也趴在后面的座位上睡了，廖晨只好把车停靠在路边，拿出毯子给西西盖上，等他坐回来的时候，发现君司雨似乎真的是睡熟了，动也不动，在路灯和霓虹灯透过的灯光下，他的侧脸完美得如雕刻过一般，一个男人生得这么端正，就连同为男子的自己也忍不住会多看他几眼，这得到上天恩宠有了一张好相貌的家伙，却是个无用的刷厕所的。
　　想到这里，廖晨嗤笑了一下，随手拽过君司雨放在腿上的外套给他盖上，然后继续开车。
　　******************************************************************************
　　也不知道过了多久，君司雨幽幽醒过来，迷糊着眼问道：“廖总，到哪里了？”
　　廖晨半天都不理他，君司雨觉得奇怪，转头一看，只见廖晨满脸冷汗地握着方向盘道：“我们…… ……似乎迷路了。”
　　“啊？！”君司雨连忙拿起放在前面的旅游地图，看了又看，再看看外面，只见外面是一层薄薄雾气笼罩的寂寥公路，两边都是荒地，除了孤零零的电线杆，只有前方依稀有灯火的楼群的影子，他奇怪道：“不是按照208号公路一路行驶下去就能到达了吗？按理说十一点就能到的，前面是哪里，不像是旅游指南上说的飞瀑山阿。”
　　“就是啊，前面好像是邻近的小城，但是地图上我们所在的大城市周围的这个方向并没有什么小城区啊，这里应该已经是飞瀑山了！”廖晨不承认自己开错了地方。
　　他们把车停到路边，君司雨走下车来，望向前方雾气弥散的城区，真是奇怪，这个城区似乎从来没有在地图上出现过。
　　“现在几点了？”君司雨问廖晨。廖晨看了一下车上的电子时钟道：“十二点了。看来我们今天得在前面找地方过夜了。进来吧，我们往前走。”
　　“不，不，廖总，你仔细看着这个时钟，再看看我们的手机。”君司雨钻进车来，把自己的山寨手机拿出来对着电子钟，只见手机上显示的时间也是十二点整。
　　“干什么？”廖晨不解。
　　“等一下，你听我数数。”君司雨开始数，“1，2，3，4，5，6，…… …… ……100.”
　　廖晨惊讶自己竟然有耐心听他数完，数完后问道：“你想干什么？”
　　君司雨用自己的手机比着车上的电子钟：“你看，时刻都没变，停在了十二点整的位置了，我的手机也一样，我想你的手机也是。茜茜手上戴着走针的手表，肯定也停在这个时刻了!”
　　“啊？！所以你的意思？”廖晨拿出自己的手机，果然也是十二点整。
　　君司雨靠近廖晨的耳边，轻轻道：“鬼打墙。”
　　廖晨的脸色一下子就白了：“别胡说，那都是迷信。”
　　“可是我们的手机还有时钟都不走了，你怎么解释？”君司雨道。
　　“巧合！”廖晨被他这么一说，荒郊野外的，心里真有些发毛。
　　“…… ……那，你抬头看看，现在应该不会是巧合吧。”恶魔大人指着前面，廖晨抬头一看，顿时惊骇，原来刚才明明看见那个小城区还有十来里的距离，现在看起来就离他们有几里路了，甚至连楼群之间的缝隙都能看的见！！
　　“这！这究竟是怎么一回事？！！”廖晨头次遇到这样匪夷所思的事情，险些大叫出来。
　　“别说话，不是我们在靠近它，是它在靠近我们，听我的，把灯熄灭，所有的带亮的都熄灭，让它顺利从我们身边经过。”君司雨低沉道。
　　“它…… ……你说的它是什么？”廖晨满头是汗。
　　“一种人间的魔瘴，力量不是很强，往往是怨念或者时空扭曲而形成，可是在某些特殊的机遇比如遇到磁场什么的情况下，会变得有些怪异，比如说我们现在看到的，似乎范围不是一般的大。
　　但是到达人多的地方时，它就会自然而然地散掉，却会吞噬三五个形影孤单的旅人。其实，躲避他的方法很简单，睡着了的话，就不会被发现了，就像茜茜那样，若是醒着，只好关掉所有的灯光，假装睡着。”
　　君司雨解释起来，当他说完，才发觉自己不知不觉透露了一些人类不该知道的事情。
　　“你！你都在说什么？精神错乱了你…… ……”廖晨揉揉额头，“也许是刚才我看错了…… ……也许那城区就离我们很近…… ……好了，我不想陪你疯了！我要开车…… ……”
　　说话间，恶魔大人已经感觉到来自形似小城区的魔漳散发出的氤氲阴气扑面而来，不得已，他只好在廖晨发动车子的刹那，突然扑到廖晨面前，用自己的唇堵住了廖晨的嘴巴――――――很简单，他要用自己的魔气遮掩还清醒的廖晨，也只有用这种方法才能把自己的些许对人类无伤的魔气成功输送到他的体内。
　　可是这火辣辣的“吻”，却把廖晨吓呆了！！！

　　第12章 恶魔大人和上司冲突

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　君司雨竟然在吻自己！！
　　廖晨被吻得不知所措，他挣扎了几下都没能推开君司雨，只能任由君司雨在他的唇上肆虐，他感到君司雨故意往自己的嘴里吹气，灵活的舌尖要撬开他的牙齿，当他们彼此纠缠的时候，形同小型城区、又像是海市蜃楼的魔障像风一样从他们的小车边呼啸而过。恶魔大人睁开幽蓝深邃的眸子，看着车窗外呼啸而过的幻影，良久，他终于松开动弹不得的廖晨，告诉他：“刚才那些魔障已经过去了。”
　　说完，廖晨的拳头就狠狠地招呼了他的脸颊。
　　“你这个死变态！”廖晨骂道，正要发作，此时恍然抬头，却看见前方的楼群不见了，出现了和旅游指南上的照片里一模一样的飞瀑山的山景，蜿蜒起伏，脚下的大路正通往山上的盘山公路，半山腰的温泉旅馆的灯光还亮着，甚至能看到大大的霓虹灯招牌。
　　“我堵住你的呼吸只是为了不让刚才的魔障发现你。”君司雨很美说服力的解释。
　　廖晨头疼地揉着自己的额头，这一切都太荒诞了！刚才的超自然现象和神叨叨的君司雨以及他突如其来的一吻，好吧，他强迫自己相信，君司雨是迫不得已的，因为他看来似乎是个很迷信的家伙，也许刚才他们看到只是一种超自然现象或者海市蜃楼什么的，就好像什么西藏水怪或者飞碟什么的，现在的科学理论还无法解释却恰好让他碰到了！
　　廖晨越想越混乱，他指着君司雨严厉道：“君司雨，我不管你是不是同性恋，但是你给我记住！我绝对不是同性恋！你最好少弄这一套来恶心我！”
　　廖茜茜此时迷糊地恩了一声，似乎终于醒来了，她揉着眼睛看着廖晨和恶魔大人似乎产生了矛盾，于是连忙问：“发生了什么事了？”
　　“没什么。”廖晨强行压下怒火，不想让妹妹知道君司雨的龌龊行为。
　　“奈？我刚才好像听到了什么同性恋？”廖茜茜这个腐女竖起耳朵，双眼放光。
　　“没什么，刚才我们在收听广播节目，正好讲到了同性恋什么的。”君司雨不动声色道。
　　其实，在魔界，同性之爱和异性之爱都十分自由，就连历代魔皇也有不少人最后选择了男性伴侣。君司雨倒没觉得这有什么龌龊，而且，对于廖晨，他有一种想要征服的感觉，这人越是傲慢，他越幻想将他彻底击溃的那种快感。
　　身为魔，他不像其他魔族一样个性张狂，为所欲为，而是特立独行地乐于压抑自己与生俱来的嗜血与狂暴的魔性，因为压抑得越久，在最后爆发的那一刻所带来的快感越是极致！在他的观念里，带来极致的快感的契机是什么都不重要，重要的是能从中得到的优雅又极端的感触―――所以，他热爱压抑，也热爱最后的杀戮和征服。
　　所以无论是弑神还是刷厕所，他都觉得无所谓，最重要的是最后能得到和征服的，刚才的一吻，虽然事出偶然，但是也让他确信了，自己在人间走这一遭，向人间索要的彩头，无非就是这个自以为高高在上的倔强人类廖晨罢了。
　　恶魔大人想到这里，不禁邪魅一笑，不动声色，现在他一点都不心急，猎物就在嘴边，慢慢养肥，吃起来才有趣。――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――可是，压倒他之后，他会给自己涨工资吗？= =
　　恶魔大人随即便理智起来。
　　高等魔族有个缺点――――往往有时候实在是太理智了…… ……
　　。
　　。
　　而廖晨则心烦意乱，他抑制不住浑身微微的颤抖，痛苦的回忆随着君司雨的一吻开始倒灌入脑海，伴随着深深的耻辱，是他心底被血封住的最深沉的秘密：
　　在他被保送出国留学的那段时间里，年少单纯的他曾经和自己的室友、一个日本豪门出身的少爷相交颇深，一开始，他以为他们只是彼此的好朋友，可是在一个风雨交加的夜晚，喝醉了酒的少爷却将他压倒在宿舍的床上，将他给…… ……从此以后，那少爷便视廖晨为自己的禁脔，这时候，廖晨才渐渐知道，原来这少爷竟然是日本地下世界的太子爷、即将接任历史悠久的神秘极道家族的下一代当家――――藤原宗介！
　　两个人磨合了一年，廖晨始终无法适应藤原少爷粗暴专制的爱，自杀未遂，差点死了，这之后少爷才默默地终于放廖晨自由，让他回国。
　　可是回国后的廖晨却发现，自己对女人已经无法有任何感觉了，这都是藤原那家伙所谓的调教，使得他留下了心理残疾和阴影，所以廖晨对所谓的同性恋，充满了无比的憎恶！是藤原毁了自己的人生！！
　　所以，他绝不允许自己第二次再栽在男人手里！廖晨憎恶地看了君司雨一眼，忽然忍不住冷笑――你一个刷厕所的，没有我你就得睡大街！你竟然敢对我…… ……好吧！君司雨，等着瞧！
　　于是廖晨眼中闪过一丝恶毒。他压抑住自己的起伏的心情，换上了平日里那副皮笑肉不笑的商人面孔道：“好吧，君科长，我相信刚才我们只是一个小小的误会，时间不早了，我们赶快去投宿吧。”
　　说罢他发动了汽车。
　　“你肯定在想怎么扣我的工资或者怎么整我。”君司雨淡淡道，一语道破廖晨的心思，“好吧，我也可以告诉你刚才我的真实目的，事到如今我也不怕什么了。”
　　廖晨握着方向盘的手不禁一抖。
　　廖茜茜睁大眼睛，看着两个人似乎要告白了！！！！
　　“给我涨工资！八百块钱够干什么的！再不给我涨工资，我就拎着汽油桶去你办公室自焚！”
　　恶魔大人冷笑着道，他一脸破釜沉舟的阴毒将廖晨刚才展现的恶毒完全压倒了。
　　廖茜茜的笑容一下子僵硬了――――――呃，这就是残酷的职场之争了吧！果然纯美的bl情只存在于小说中吗？
　　而廖晨也惊呆了。
　　半分钟后，恶魔大人连同他的行李都被踢下了车，愤怒的廖晨丢下他，开车扬长而去。恶魔大人算是破罐子破摔了，既然巴结领导不成，那就想法威胁领导，让他给自己涨工资，廖晨，你真是敬酒不吃吃罚酒！
　　恶魔大人冷冷一笑，背着行李孤单地顺着马路开始走了起来。

　　第13章 恶魔大人大获丰收

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　夜雾弥散，昏黄的路灯发出的微弱光芒只能照亮一片短短的距离，寒冷的空气刺得呼吸都觉得微微疼痛起来。恶魔大人孤单地背着旅行包，行走在两边都是茫茫荒野的无人公路上。
　　廖晨真的无情地没有掉头来接恶魔大人，当恶魔大人来到半山腰的温泉旅馆的时候，已经是深夜一点钟了。廖晨刚刚前脚住进了房间，后脚恶魔大人就到了，似乎没有人发现恶魔大人那快得有些诡异的步行速度。
　　“请问您预约房间了吗？”柜台小姐礼貌地问君司雨。
　　“呃，我的房间是301。”恶魔大人道。301正是现在廖晨正在睡觉的房间。
　　“可是，301是单人房，先生，那间房间已经有人住了。”柜台小姐查看了一下电脑记录，便道：“要不您再要一间房吧？我们这里还有空房，价格很公道，三百块一天。”
　　“三百块？”恶魔大人扬了扬眉毛，他半个月的工资就没了！他随即用无上的魔魅冲着柜台小姐一笑，眼里浮现出冰蓝色的淡淡光华，声音几乎可以将人直接打入迷梦漩涡之中：“请给我定一间最上等的客房，登记姓名是廖晨，账单请寄到翡翠之森公司总经理办公室。”
　　柜台小姐随即便着魔了一般，像个木偶一样机械地按照君司雨的话，把他要登记的房间输入了电脑之中。恶魔大人冒名顶替，住进了旅馆的豪华套间中。
　　不过，恶魔大人的确是个点背的家伙，当他提着旅行包跟着被他用魔力控制住的服务员来到豪华套间的时候，发现这里早已有客人住在里面了，貌似现在这个时候，旅馆里的空房只剩下三百块一晚的普通房间了。
　　恶魔大人想享受一下的计划终于宣告失败，于是他打发走服务员。径自走向301室。根据他在廖晨车上看到的旅行计划，他知道廖晨住在301而廖茜茜住在302，想要报复廖晨的恶魔大人来到301前，用从柜台那里骗来的备用钥匙打开房间，悄然走了进去。
　　廖晨竟然不在房间里，从他扔在大床上的衣服来看，他似乎是去泡温泉了。恶魔大人想了想，便把门再次锁上，自己也朝温泉旅馆的特色温泉走去。
　　******************************************************************************
　　恶魔大人来到换衣间，三下五除二把衣服脱了，换上自己带来的沙滩裤和拖鞋，奔向热气氤氲的露天温泉水池。深夜的换衣间一个人都没有，他悄悄来到水池边，发现了在花丛那边的热水里，廖晨正背对着他，双臂放在石沿儿上，靠在那里闭目养神。看他的身材比想象中还要纤瘦修长一些，君司雨觉得他的力气肯定也不会好到哪里去。
　　现在正是下手的好机会！恶魔大人打定主意，随即甩掉拖鞋，轰然跳入水中，溅起了一片水花。
　　廖晨被吓了一跳，他只听突然身后有很大的落水声，可是他一点都没有听见有人进来的迹象，还没反应过来，一个高大的身影就出现在他的身前！！
　　廖晨惊骇得连忙站起来，叫道：“你要做什么！！”
　　只见光着上身的君司雨微微一笑，眸中闪烁着某种欲、望的光辉。他站在水里，精壮的上身不像是一个文弱的小职员，而像是一头即将蓄势待发的黑豹，要扑向自己的猎物！
　　廖晨浑身颤抖，突然抓起池边用来喝水的水壶砸向君司雨！！并大吼：
　　“不要碰我！！！！！！”
　　君司雨以闪电般的速度侧头躲过不锈钢水壶，然后他蹲了下来，一言不发地开始泡温泉。
　　气氛于是变得异常尴尬起来。
　　过了五分钟之后，君司雨终于开口道：
　　“我说，廖总，你给我涨工资吧。”
　　“别妄想了，那是不可能的。”廖晨尽管一脸提防而且羞于刚才的冲动，但是本能地拒绝了君司雨的要求，他真的是抠门到家了。
　　“好吧，既然你依旧如此坚持的话，那我也只好实话实说了。”君司雨道，“其实，我早已在你的车里装了摄像头，刚才在车里我吻你的那一幕已经被拍下来了，那卷带子刚才我也已经收藏好。如果你不给我涨工资的话，那我就将带子公布到公司员工电脑上，廖总，相信你不会希望看到那一幕的吧？”
　　于是他好整以暇地看着廖晨的脸色由红转白再转青，比看戏还精彩。
　　“你！卑鄙！”廖晨就觉得君司雨是有图谋的，果然一切都明了了！他气得浑身发抖，极力抑制住自己道：“你到底想要什么？”
　　“给我五十万。我就把那卷带子给你。”恶魔大人开始勒索。
　　“我没有五十万！”廖晨咬牙道。
　　“那你就利用你的职权，给我涨工资如何，我的月薪可不能低于一个部门经理的待遇。”君司雨得逞地笑了起来。
　　“…… ……好吧，但是，我怎么知道你到底有没有那盘带子？”廖晨从盛怒中逐渐冷静下来，他思索起在车里发生的事情，觉得君司雨讹诈的可能很高。
　　“有没有那盘带子不重要。”君司雨微笑着走进他，突然把他按在温泉的池壁上，再次深深地吻了下去，吻完之后，他掰着廖晨的下巴，让他看他刚才悄悄藏在一边的dv机镜头。
　　廖晨就这样再次被恶魔大人占了便宜。
　　廖晨呆呆地站在水里片刻，突然不顾一切地爬上去去拿那台dv机，却被君司雨死死地抱住腰身，他便像一只发狠的猫一样，用脚不断乱踢，誓要将那台dv机取回，那可是关乎他的荣辱和前途的重要东西！
　　“别想逃，告诉你廖总，一切都是徒劳的。”君司雨就是不松手，还故意在他耳边气他。
　　“你这个恶魔！恶魔！”廖晨气得哇哇大叫。
　　“对，我就是个恶魔，谁叫你这么抠门，不给我涨工资呢？”君司雨索性把他直接抱出了温泉，这时候又踢又打的廖晨心一横，咬住君司雨的手臂不放，君司雨也不在乎，就这样一路小跑，把他抱到了301的卧室里，然后把大门反锁，随即把廖晨扔到了大床上。
　　“你疯了！君司雨！”廖晨从床上跳起来，却立刻被君司雨按倒，君司雨再次威胁道：“虽然这里没放摄像头，可是我依旧有办法让你屈服，廖总，别逼我对你不客气。”
　　“你…… ……你到底还要什么！”廖晨看着他的体格，忌惮道。
　　“听说廖总家的房子很大，还有一间房间空出来，廖总，正好我现在住处又涨房租了，不如您做个人情，给我个地方住吧。”君司雨变本加厉，连租房问题都解决了。
　　“你太过分了！！”廖晨知道君司雨这是要像狗皮膏药一样贴定自己，从此赖上了！他双眼喷出怨毒的火，发誓将来一定要整的君司雨生不如死！！！！！
　　于是这场温泉之旅，恶魔大人大获丰收。

　　第14章 恶魔大人遭遇山体滑坡

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　温泉之旅，廖茜茜兴奋地拍下了许多恶魔大人和廖晨在一起的照片，准备拿给自己的同学炫耀――――――在她学校的腐女论坛上，这一对经过廖茜茜添油加醋的渲染，现在是校园网腐女坛子里最红的“yy情侣”，虽然这两人现在其实已经势如水火。
　　当廖茜茜得知恶魔大人要搬到她们家里来住的时候，顿时狂喜的大叫起来，而廖晨则一脸怨毒，盘算着如何施展自己的报复，让君司雨死无葬身之地。
　　于是在廖茜茜缠住君司雨带着她一起去爬山的时候，廖晨则悄悄地躲在房间里，用手机拨通了一个电话，这个号码是他暗中有生意来往的一个私家侦探的号，该侦探在刺探消息方面十分灵通，并且善于制造一些雇主要求的“事端”。
　　秘密商谈了一番之后，廖晨以六万块的价格，和对方成交，侦探保证在两周内刺探到君司雨的所有隐私以及把柄，甚至制造事端让他在公司身败名裂。
　　做完这一切之后，廖晨终于出了一口气，等着恶魔大人进入圈套。他真是迫不及待想看到该死的君司雨被整的失魂落魄的那倒霉样了！哼哼！
　　于是廖晨泡了一杯咖啡，慢慢喝了起来，让自己大起大落的心情得到平复。
　　可是意外却在这时候不期然地发生了。
　　几声山崩地裂般的巨响突然从外面响起，震得他手中的咖啡都泼洒了出来，廖晨立刻意识到有事情发生了！！！
　　******************************************************************************
　　“山体滑坡！？”
　　当廖晨听到外面突然传来轰然的声音之后，立刻跑出了旅馆，结果从乱糟糟的游客们口中得知，南坡悬崖上的旅游景点发生了严重的滑坡，很多人都出了事，被埋在了山崖下！
　　而那里正是茜茜和君司雨去的方位！！
　　“茜茜！！！！！”廖晨疯了一般朝着滑坡的地方冲过去，可是却被旅店的保安拉住，劝他不要激动，现场十分危险，廖晨顾不上许多，不知道从哪里生出一股蛮力，竟然冲破保安的阻挠，拼命跑向事发地点。
　　此时，附近山下小镇里的119消防队已经赶往了滑坡地点，因为滑坡的位置地势险峻，搜救工作进入了僵局，廖晨只能被拦在山崖边，跪倒在地，撕心裂肺地朝着崖底呼喊。
　　几个小时之后，电视台和直升飞机都来了，从附近的大城市里的增援人员也源源不断地赶到，展开了大规模的营救。
　　*******************************************************************************
　　“呜呜…… 呜呜呜…… ……”廖茜茜靠在君司雨的身边，低低地哭泣着。
　　她只记得正当她和君司雨还有很多游客在悬崖护栏边拍照时，突然山崖就发生了震动，紧接着很多人和他们一起就身不由己地滑入悬崖…… ……当她清醒的时候，发现周围好多死人，而自己则被君司雨紧紧地护在怀里，毫发未损，可是他们落地的地方是一个草木茂盛的深坑，君司雨的腿则被一块巨大的落石给压住了动弹不得，现在他们只能等待救援的来临…… ……
　　“司雨大哥，你没事吧？”廖茜茜担心地问。
　　君司雨道：“我没事。”看他说话清晰，廖茜茜便不断为他打气：“司雨大哥！你一定要坚持住啊！坚持到有人来救我们！一定不要睡着！呜呜呜…… ……”
　　“放心吧，我不会睡着。乖乖的，不用哭。”君司雨伸出手拍拍她的头道。如果不是旁边有廖茜茜，他一定轻而易举地把这块巨石击碎了。
　　廖茜茜不敢回头，只能紧紧地靠着君司雨，因为他们的身后躺着好多游客凄惨的尸体，廖茜茜又冷又怕，不断地和君司雨说话，这样煎熬到了快到夜晚的时候，终于听到了大坑的上面传来了狗叫的声音，以及好多人的脚步声。廖茜茜激动起来，嘶哑地大声呼救，终于被人发现了！
　　很多救援队员通过绳索滑了下来，把廖茜茜带走，然后穿着白大褂的急救医生也来了，和许多队员一起搜救幸存者，同时想法把君司雨身上的巨石挪开，但是这块巨石少说也有一吨重，单靠这几个人根本无计可施，考虑到君司雨的腿压在下面估计早已粉碎，急救医生提出了截肢保命的方案。
　　君司雨听完后倒抽一口凉气，趁着众人不备，他双手一推巨石，终于使得巨石轻微的移动了一下，并随着大坑里的弧度开始滚动起来。救援人员以为是山体的余震，连忙趁机将君司雨拉了出来，纷纷连呼幸运。
　　恶魔大人终于被抬上了担架，在廖茜茜的呼唤声中被送到了直升飞机里，火速飞往医院抢救。
　　。
　　。
　　三天后，精神疲惫的廖晨带着廖茜茜来到医院看望住院抢救中的君司雨。得知君司雨因为医药费不足的问题，早在入院后的第一天就出院了，这让他们很是吃惊。
　　其实在入院的第一天，经过检查就发现恶魔大人奇迹般地根本没有任何损伤，于是恶魔大人就这样出院了。廖茜茜吵着要见君司雨，不得已，廖晨只好按照单位资料上提供的地址，开车带着一篮子鸡蛋和保健品来看望君司雨。
　　恶魔大人正在偷懒不上班中，在家里一边吃饭一边看电视，当廖茜茜打来电话说要来看他，恶魔大人突然就跳起来，连电视都不关，骑上小电驴就直奔社区医院。
　　然后恶魔大人买了一架三百块的折叠轮椅，风风火火地抬上了自己的楼层，下面的邻居见了，于是奇怪地问他：“小君啊，你买这个做啥子？”
　　“我最近风湿性关节炎犯了。”恶魔大人随便一句话搪塞过去了。
　　“一口气跑六层楼还关节炎要坐轮椅啊？”邻居莫名其妙地嘟囔了一句。当恶魔大人坏心眼地准备把轮椅搬进屋里装成被砸成残废向廖晨索要赔偿的时候，发现廖晨这家伙竟然就坐在自己的小屋里看电视，和廖茜茜一起。
　　“你怎么进来的？”君司雨问。
　　“你大门没关。”廖晨面无表情地打量着扛着轮椅没来得及放下的恶魔大人。
　　“怎么没在门口看到你的车？”恶魔大人= =
　　“我和茜茜打车来的，我的车坏了。”廖晨随即问，“你扛轮椅干什么？”
　　“我摔坏了脚，准备从今天起用轮椅代步。”恶魔大人把轮椅放下来，自己坐上去，“你是来说公司抚恤金的事情么？”
　　“不，我只是带茜茜来看望你，这一篮子鸡蛋你留着。谢谢你救了茜茜，不过看你生龙活虎的样子，还是赶快去上班吧，免得又被扣旷工。”廖晨指着一旁地上的鸡蛋说。然后带着朝他做鬼脸的廖茜茜一言不发地离开了。
　　于是恶魔大人的轮椅讹诈计划就这样泡汤了。
　　恶魔大人决定今天下午就搬进廖晨家里作为还击。

　　第 15 章 恶魔大人被人揭穿身份，然后……

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　恶魔大人下午拨通了搬家公司的电话，说搬家就搬家，虽然到了下午天公不作美下起了冬雨，君司雨还是利索地把自己的家什都不辞辛劳地从六楼一一都抬了下来，再装上搬家卡车，随即来到了廖晨现在所住的高级高层公寓。
　　廖晨正在家里给茜茜做饭，不料门口传来冬冬的敲门声，茜茜一开开门，随即便尖叫起来。廖晨赶紧抓了菜刀冲了出来，只见君司雨左手握着轮椅，轮椅上摆着中古电视机，右手抱着一大包纸包，身穿风衣，无比酷帅地依靠着门框，朝廖晨邪魅一笑：“廖总，我来上房了。”
　　而廖晨则围着围裙，手里拿着菜刀，两人在眼神交汇的瞬间，立刻便擦起剧烈的仇恨火花。
　　“司雨大哥！我带你去看你的房间！”廖茜茜抓住君司雨的衣角，硬把他拉了进来，而廖晨公寓的门口走廊则被君司雨的那些家什堆满，廖晨气得差点把手里的菜刀插在君司雨的身上。
　　廖晨的房间乃是高级公寓高层第四十九层标准套间，公寓内有楼上楼下两层，楼上尚有一间空房，这间公寓经过精装修，透着小布尔乔亚特有的情调，和君司雨以前住的毛坯房简直是一天一地。廖茜茜指着那件屋里已经有的床铺和家具道：“司雨大哥，这里本来是准备租给别人的，所以生活用品都有，你的那些东西都没有必要搬进来，我看你还是赶紧卖了吧。”
　　“可是那些家具和我都有了感情了。”恶魔大人是个怀旧的人。
　　“哼，一个土包子。”廖晨在门口冷哼道，“刚才我已经打电话联系物管了，他们一会儿就会派人把门口的那些垃圾托运走，君司雨，你那些破烂值多少钱，大不了我赔给你。”
　　“我的那些旧柜子旧沙发里有存折，廖总，起码有五六万。”君司雨又开始就地起价。
　　“给你五十，大概购买三套那样的旧家具了。”廖晨从口袋里掏出五十块，抛到君司雨的面前。
　　“人家真是太幸福了！”廖茜茜则思考怎么对君司雨进行小攻教育培训。
　　这一天，廖家的晚餐吃的十分憋屈，因为多了一个碍眼的存在――――君司雨。
　　君司雨和廖家兄妹坐在一张餐桌上，吃着廖晨亲手做的蔬菜汤和面包鸡蛋，廖晨只会做一些西式简单的饭菜，所以廖茜茜几乎每天都是买着吃。看得出来，廖茜茜也不满这样的晚饭，她决定一会儿打电话再叫一份外卖。
　　君司雨扫视了一下餐桌上的状况，二话不说来到冰箱边，廖晨不悦道：“刚来人家就乱翻东西，家教真是有问题。”
　　君司雨不管他的冷嘲热讽，从冰箱里搜刮出火腿肉、鸡蛋、番茄和西兰花，在橱柜上洗洗涮涮切切弄弄，然后打开煤气，架上炒锅，不一会儿就弄出漂亮的两菜一汤――西兰花炒火腿、葱花炒鸡蛋，番茄蛋汤，加上他淘米蒸出来的一锅米饭，竟然弄出了一顿色香味俱全的晚餐来。
　　廖茜茜对君司雨捧上来的饭菜之食指大动，忍不住不顾廖晨的眼色先夹起来放到嘴里，一吃就大声称赞起来，恶魔大人做菜的手艺真是好得没话说。
　　“廖总，请吃吧，放心没下毒。”恶魔大人重回桌边，给廖晨盛上饭，故意笑道。
　　“我看味道也一般。”廖晨边吃边道。没一会儿，饭菜便被廖家兄妹一扫而空了。
　　君司雨看着廖家兄妹夹完了最后一块鸡蛋，盘底都干净了，便翘起二郎腿，问道“廖总，这顿饭钱怎么算？”
　　“我说，大哥，你一个月多给司雨大哥五百块钱，让他给我们做晚饭吧。”廖茜茜拍拍肚皮道。
　　“闭嘴，你用的是我家的食材和炉灶，还有煤气，我凭什么给你饭钱，又不是我要你做的，是你自己莫名其妙非要做菜。”廖晨依旧抠门至极。
　　“dv啊dv啊。”恶魔大人突然干咳一声道。
　　廖晨咬牙，只好掏钱：“多少？”
　　“给五十吧。”恶魔大人邪笑。
　　呃呃呃？他们提到了dv？而且大哥的态度突然转变了？！
　　对某些方面敏感的廖茜茜立刻便觉得有内幕，她双眼暗暗放光了。
　　*******************************************************************
　　吃过晚饭，恶魔大人把碗筷往桌子上一推，示意廖晨刷碗，自己则钻进新居里视察起来，廖茜茜充当起了导游，带着恶魔大人去参观她的房间。
　　廖茜茜的房间布置得像个公主房，靠着墙有一个大书柜，里面摆满了各种耽美书籍，廖茜茜随手抽出几本来给君司雨道：“司雨大哥，这几本书给你看，我这里有好多这样的书，嘿嘿。”说完，她不怀好意地笑了起来。
　　然后，她又带着君司雨参观了廖晨的房间，可怜廖晨在洗碗，还不知道廖茜茜这丫头把他的房间给曝光了。
　　廖晨的房间中规中矩，和他这个人一样板正，几乎没有什么装饰品。廖茜茜暗示道：“司雨大哥，我们做个交易好不？”
　　“什么交易？”君司雨抱着手臂问。
　　“我把我大哥的喜好什么的卖给你，可是我不要你钱，只要你来做我们动漫社的专属模特就好。”廖茜茜狡猾道。
　　“不用了，你大哥的资料我不会去单位人事科查么？”君司雨道。
　　“唉，可是那上面又没有写我大哥喜欢什么颜色，食物，以及爱好什么的，难道你不想进一步了解我大哥么？”廖茜茜叹气道。
　　恶魔大人想了想，知己知彼，百战不殆，便道：“对于你们社团的活动我可没有什么兴趣，不过我可以请你吃肯德基。”
　　“我才不要吃肯德基，嗯，其实呢…… ……”廖茜茜把手背到身后，有些忐忑不安地迟疑了一会儿，才终于道：“假如我把大哥献给你，你会像黑执事一样成为我家的恶魔管家吗？”
　　“啥？”恶魔大人满头雾水。
　　“哼，我都知道你的身份了！前天艾迪和陆奥两个人都告诉我了！而且你在滑坡的时候毫发无损不也实在太奇怪了吗！虽然有点不可思议但是…… ……我还是希望现实中是有奇迹发生的！”廖茜茜激动地握紧了拳头，“如果你真的是恶魔贵族的话，那么请您实现我的愿望好吗！我希望您真的像黑执事那样…… ……”
　　“那两个人是怎么让你相信的？”恶魔大人倒觉得有些不可思议，竟然还有人类会相信有魔族存在的事情，然后他道：“你说的黑执事是什么？”
　　“就是华丽的恶魔大人！”廖茜茜双眼放光道，她跑回自己的卧室，很快拿来一套漫画交给他：“你看了就知道了！我好希望恶魔大人住在我家里！像塞巴斯酱那样…… ……”
　　“原来是动漫书啊。”恶魔大人没什么兴趣道，“唉，我都是大人了，没兴趣搞你们小孩的一套。”
　　“唉？恶魔大人们不都是华丽丽地邪恶而且会对知道他真正身份的人很感兴趣的吗！”廖茜茜呆住了。
　　“你真想听我作为恶魔对你的劝告么？”恶魔大人道。
　　“请您说吧！”廖茜茜捂着胸口，热切无比地喊道：“无论是关于献身或者邪恶的计划，我都会追随大人您的！我就是为您而甘愿堕落邪道的人类！请赐予我魔力吧！我要变成小魔女侍奉您！”
　　。
　　。
　　。
　　啪。
　　恶魔大人把手拍在廖茜茜的肩膀上。
　　“好好学习，天天向上。”恶魔大人说完很没趣地拿着廖茜茜的书离开了。
　　看着他离去的背影，廖茜茜怀疑这个家伙真的是陆奥和艾迪口中那个比赛巴斯酱还要高等的魔族贵族么？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　廖晨坐在客厅的沙发抬头看从楼上下来的君司雨，追问：“你和茜茜在搞什么鬼？我听讲茜茜大呼小叫的。”
　　“没什么，我在教育你妹妹好好学习。”恶魔大人走下楼来拎自己的包裹。在廖晨家洗了个热水澡之后，恶魔大人既不能上网也不能看电视――因为电脑和电视都被廖家兄妹霸占了，所以他只好躺在床上看廖茜茜给他的书。
　　廖茜茜给他的竟然全都是和恶魔有关的漫画和耽美小说，而君司雨竟然炯炯有神地全看完了。

　　第16章 恶魔大人与廖晨的阴谋

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　恶魔大人在廖家的得意日子开始了，在要挟廖晨的基础上，一来他不交房租，二来他不交水电，三来晚上做饭会有五十到一百不等的酬劳，连住三日，廖晨已经恨得几乎要拿刀把他给捅了。
　　不过第四天是周一，恶魔大人的下属生病了，他不得不顶一天的加班，廖晨终于抓住了好机会，趁着茜茜也不在家的午休时间，叫上私家侦探，在恶魔大人的卧室里以及走廊等地方装上了针孔摄像头，至于洗手间装不装，廖晨犹豫了一下之后，下定狠心：“装！这次绝对让他身败名裂！”
　　私家侦探告诉廖晨，他请来的人手今晚就会到，让廖晨做好准备。廖晨在侦探走之后，深深地吸了一口气，然后马上打电话给还在学校午休的廖茜茜。
　　“茜茜，今晚我们去看望表姨妈，表姨妈很热情，要我们在她家住一晚，我下课后就去接你。”廖晨把事先想好的一套说辞拿了出来。
　　“哥哥，怎么感觉好突然啊？”廖茜茜问。
　　“你表姨妈年纪大了，想你了。就这么说定了。”廖晨挂上电话，看着自己的客厅，不免对自己的房子感到可悲起来，就因为那个该死的君司雨的到来，他的房子就要被如此折腾，真是…… ……不过，既然已经下定决心，那他就不惜一切代价了！！
　　舍不得房子套不在恶魔！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　此刻在学校午休的廖茜茜正在和自己的死党陆奥以及艾迪躲在僻静的角落商讨，如何让君司雨和他们成为一伙。
　　廖茜茜的梦想是成为漫画书里说的那种得到魔力的魔法美少女，从此经历天界和魔界的刺激大冒险，但是偏偏这个恶魔大人君司雨却是个顽固不化的家伙，徒具恶魔的美型，却不具备恶魔的素质。
　　而艾迪和陆奥则各有心事，他们亦想利用君司雨浩大的魔力让自己恢复能力，重返故乡，所以极力撺掇廖茜茜。
　　“恶魔是不是需要美少年或者美青年作为祭品？可是为何他对我大哥不敢兴趣呢？”廖茜茜苦恼道。
　　陆奥抱着手臂冷哼道：“你们太小看羽渊大人了，他绝对和那些普通的魔族不是一个档次的，那种人间的货色他怎么可能看得上眼，就算是天界最美丽的天使长也被他毫不留情地砍断了手臂…… ……”
　　“真是个暴力的男人！”廖茜茜浑身抖了一下，“切，我看他没有你们说得那么恐怖，我知道他喜欢什么。”
　　“你一个小丫头知道什么啊？”艾迪和陆奥面面相觑。
　　“你们这两个废柴恶魔天使，告诉你们吧，君司雨那个恶魔，其实最喜欢的是！”廖茜茜随即拿出了一张钞票晃晃。
　　“钱？！不会吧！羽渊大人不会这么庸俗的！”陆奥抱着肚子大笑起来。
　　“哼，你们走着瞧吧，只要能弄到钱，我保证他会听我们的。”廖茜茜发出了恶魔般的笑声。
　　“可是我们去哪里弄钱啊？”陆奥傻乎乎道。
　　艾迪干咳一声，傲然道：“其实弄到钱并不难，对于我这样的天才来说，但是我身为一个天使，做那种不齿的事情实在…… ……”
　　“快告诉我们方法！”廖茜茜和陆奥立刻把他逼到了墙根，就要揪打他。
　　“好嘛好嘛，我说就是了。”艾迪嘿嘿一笑。随即说出了一句话。
　　陆奥和廖茜茜都大吃一惊：“侵入银行的电脑系统？！！！！”
　　“没错，我可是被称为机巧天使、技术殿的最有希望的新星，哼哼哼…… ……”艾迪自得地冷笑起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　晚上八点钟。
　　恶魔大人终于下班回来了。不过公寓里空无一人，看来廖晨和廖茜茜都不在。从他们留在桌上的纸条看，他们是去走亲戚去了，而且一夜都不会回来。
　　恶魔大人顿时感到，自己现在是这房子的主人了。于是他打开电视，开着空调，叫了丰盛的外面，准备度过一个舒适的夜晚。
　　可是刚打完电话，门口就传来了敲门声。恶魔大人打开门，还没看清，一个打扮得花枝招展的青年就硬挤了进来，然后自己不客气地关上门，插上。
　　那人一脸阴柔，头发留得很长，手里还夹着一颗烟，他用迷幻的眼神看着恶魔大人：“baby，你真是帅得没天理，今夜选择了我，是你的幸运。来吧，不要干着站了，让我们好好享受吧。”
　　“啥？”恶魔大人费解中。
　　男子靠近他的胸膛，用手指在他的胸前圈画，嗲道：“好健壮的身体，我好喜欢，你还傻站着干什么？快来！”说着扔掉烟头，走进客厅里脱去了皮大衣，他的里面只穿了一条低腰紧身皮裤子，上身穿着几根皮带绕成的性感内衣，胸前两粒上穿了银环，腰身柔软，他故意陷进沙发里，在君司雨面前用手指抚摸自己的嘴唇和大腿，并用勾引的眼神不断挑逗。
　　“oh！baby！come on！”男子搔首弄姿，开始脱自己的裤子，三下五除二就全身赤条条地了。眼看君司雨没动静，他就更加卖力地挑逗，自己双手握住分、身，呻吟起来。
　　“快来啊！你还是不是男人～嗯……嗯……”男子不断地呻吟。
　　“等下。”恶魔大人转身回到里屋，不一会走出来，拿出一大张塑料布，那本来是用来雨天遮雨的。
　　“baby？你想和我玩什么？”男子把手指放到嘴里，有些不明白。
　　“把这个垫到你下面，免得弄脏了沙发。”君司雨道。
　　“靠！你个￥%%&&￥###@#￥%￥￥#￥#￥%￥！！！”男子破口大骂，“你太监啊！！好你个混账东西，敬酒不吃吃罚酒是吧？”
　　于是他拨通了手机，恶狠狠道：“这个男的不好伺候，来点刺激的给他！”
　　恶魔大人索性搬个马扎，坐在旁边看他打电话，过了一会儿，他家的大门被人一脚踢开，几个五大三粗的男人冲了进来，沙发上的妖冶男子指着君司雨道：“这小子油盐不进，给他点颜色瞧瞧！”
　　那几个男人于是虎视眈眈地拿出包里的粗绳子，要把恶魔大人先捆住，然后拍下他的不雅照。可是当他们看清楚恶魔大人的脸之后，就吓得没命的逃跑了。
　　原来这伙混混就是上次在车库被恶魔大人收拾的那伙人，真是太不幸了，他们同时也做雇凶的买卖，上次他们老大被恶魔大人揍得现在还躺在医院里神志不清，脸骨碎了，彻底毁容了，这次他们出来做活，不料又遇到了这个煞星。
　　沙发上的男子站起来，惊呼：“你们这群胆小鬼！你们跑什么跑！喂！”
　　“我和他们也算是熟人了。”恶魔大人从马扎上站起来，笑了笑，“知道他们为什么怕我么？”
　　男子连忙捂住自己的下身，他突然感到一股很恐惧的感觉。

　　第 17 章 恶魔大人出车祸

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　男子捂住下身，也逃脱不了被恶魔大人收拾的厄运，恶魔大人把他像垃圾一样扔了出去，然后拨通了廖晨的电话。
　　“君司雨，什么事？”廖晨有些心虚地接通了电话。
　　“廖总，你是在挑战我的底限么？你以为派几个混混来就能把我制服么？我们走着瞧，廖总。”君司雨无情道。
　　在姨妈家正在吃饺子的廖晨顿时感到如坠冰窖。他放下筷子，对着姨妈一家人说：“姨妈，我公司有急事，要紧急加班，茜茜今晚就先住在这里吧！”于是连忙冲下楼，发动汽车朝自己家的方向驶去。
　　他的心思很乱，不知道君司雨是怎么做的，一开始，他只是让侦探派个男妓来色诱君司雨，然后拍下不雅照罢了，可是似乎一切都乱套了！！！廖晨不断地揉着自己的头发，车开得也歪歪斜斜，终于到达自家公寓大楼的楼下，他连忙飞奔入电梯。
　　当他颤抖地用钥匙打开大门的时候，发现君司雨正坐在沙发里翘着二郎腿，屋里除了他一个人也没有，君司雨看着他的眼神很是冷酷，让廖晨感到不寒而栗。
　　“我在客厅里发现了这个。”君司雨指指玻璃茶几上的针孔摄像头，也不知道他到底是怎么找出来的。
　　“我相信这东西应该不止一个吧。看样子还不便宜，廖总，只是让你帮我涨工资而已，你为了抠门还真是舍得下血本。”君司雨冷冷道。
　　“你…… ……你…… ……”廖晨浑身的血液都冷了，他无话可说，脸色青白。
　　“实话告诉你吧，其实那晚在温泉，那台dv根本没拍下什么东西，里面也没有所谓的录像。不过现在不同了，现在可能整个公寓里都布满了摄像头，既然如此，我还有什么好犹豫的呢？廖晨，我给了你无数次机会，可是你却只会变本加厉地贯彻你的自私。”恶魔大人站起来，突然揪住廖晨的领带。廖晨甚至都没有反应过来到底发生了什么事情，就被他狠狠地搂住，再次长吻起来。随即，君司雨将他一把抱起来，来到了卧室里，将他扔到了大床上。
　　“不！不要这样！”廖晨被君司雨压倒在床上，动弹不得，只能无助地喊叫，绝望恐惧的眼泪此刻滑落下来，却只能眼睁睁地看着自己的衣服被君司雨撕开，裤子一把被他褪下。
　　“你真是个自私的人类！看你那丑陋的嘴脸，就只适合在地狱里被人奴役！像你这样丑陋的人类，正适合成为魔的饕餮之餐，呵呵，就让我彻底地染黑你！”恶魔大人恶狠狠地在他耳边狞笑， 现在这样无助的廖晨真是极大地激发了他残虐的本性，他的指甲变得尖利，忍不住要直接拧断廖晨的喉咙，或者在他身上发泄自己的欲望，让他成为自己的奴隶，可是他终于在最后一刻忍住了，只是用指甲来回抚摸廖晨的脸庞，用有些嘶哑的嗓音道：
　　“现在，那些摄像头里应该拍下了真正货真价实的内容了吧？廖总，我们算是扯平了。”
　　说着，他从他身上坐起来，徒留被惊吓的呆若木鸡的廖晨。
　　“君司雨……我……会杀了你…… ……”廖晨半晌终于咬牙道。
　　“你不仁在前，我才不义，大家彼此彼此。”君司雨抽出廖晨西服口袋里的香烟和打火机，点了一颗抽了起来――――其实恶魔大人是不抽烟的，他从来不装备这些，所以他很快就咳嗽起来，随即把烟掐灭了。
　　“你到底要多少钱才能离开我和茜茜的平静生活！！？”廖晨终于君司雨吼了出来，他实在受不了了！他要彻底甩掉君司雨这块狗皮膏药！
　　“一百万。”君司雨坐在一边，狮子口大开。
　　“好吧！一百万！条件是你拿到钱之后立刻离开我的公司！离开这个城市！不许再出现在我面前！”廖晨决定割肉了，“七天后我会把钱给你，到时候你立刻滚蛋！”
　　“哼。”恶魔大人扬了扬嘴角，不置可否。
　　*******************************************************************************
　　*******************************************************************************
　　第二天，廖晨去了银行，不得不拿出自己多年的积蓄，并准备卖掉了自己另外一处房产，这次他可谓被恶魔大人整的血本无归，当他去取钱的时候，突然觉得无比极其尤其特别地心疼，其实他真的是一个很抠门的家伙。他仔细想想前因后果，那个君司雨从头到尾就只是在空手套白狼，自己凭什么把一辈子的积蓄都给他啊！！
　　廖晨冷静下来之后，把钱又存了回去。既然找人拍艳照整不倒他，那么整倒他的方法多得是。
　　廖晨抽了一根烟，脑子里开始盘算起来。
　　来到公司后，廖晨看见君司雨正在拖走廊，于是走过去，满脸堆笑地拍了拍他的肩膀：“君科长，今天忙着呢？”
　　“嗯？”恶魔大人抬起头来，看着廖晨的一脸假笑，觉得大有文章。
　　“马上快要下班了，你有空的话跟我一起出去吃顿饭吧。”廖晨继续假惺惺地道。
　　“廖总有请，小的怎么敢不去呢。”君司雨放下拖把，洗了洗手，准备应招。
　　于是两人一前一后来到下面的车库里，像往常一样坐进了廖晨的二手车。廖晨道：“六环路上新开了一家酒店不错，我已经预定了座位，我们就去那里吧。那里比较安静，我们正好谈谈财务问题。”
　　“一切悉听廖总吩咐。”恶魔大人冷笑一下。
　　于是廖晨开动了车子，驶上了公路。
　　一路上两人都没话找话，廖晨为了拉拢君司雨，不时说一些无聊的话题，就这样很快驶上了环城高速公路。可是随着车子越开越快，廖晨脸上渐渐冒出了冷汗。
　　“怎么了？”君司雨察觉出他的不对劲来。
　　“刹车失灵了！！！车子没办法刹车了！”廖晨终于叫了出来。
　　这时他们的车子疾驰在高速公路上，两边都是呼啸而来的汽车，十分危险！！
　　廖晨急的要死，拼命踩刹车却无济于事，就在情势万分危急的时候，车子的一个后轮胎却突然松了，竟然在疾驰中飞了出去！！
　　顿时车子失去了平衡，在高速公路上翻起了跟头。
　　很明显，廖晨的车子被人暗中动了手脚。

　　第 18 章 恶魔大人瘫痪了？

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　巴结上司的最高阶段，不是让上司对你感到无比满意，而是让上司对你心存极大的感激。
　　当恶魔大人在汽车飞出去的刹那用身体护住廖晨的时候，他突然怀疑，对于廖晨这个小气鬼来说，自己的舍身相救对于他又有几分意义？
　　很倒霉的是，他们的车子在急速中撞上了迎面驶来的一架货车，货车上的钢筋铁管被撞得飞了起来，在可怕的速度中成了一根根夺命利器，很不幸地迎面砸向车里的他们，当他们从车里跌飞出来的时候，恶魔大人的胸口被一根粗钢管贯穿，凄惨地斜躺在公路的边上，而他舍命护住的廖晨却只是受了一些擦伤，昏过去了。
　　这次车祸造成了高速公路的严重车祸，廖晨在一阵阵爆炸声中醒来，发觉自己竟然没事，而君司雨却躺在他身上，胸口贯穿着冷冰冰的钢筋。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”廖晨尖叫起来，他以为君司雨死了。
　　“我还没死。”君司雨睁开眼睛，说话比廖晨还沉着稳定。但是他的样子真像诈尸，因为没有人能受了这么重的伤还能说话。
　　“你……你……不要说话！保持呼吸！”廖晨空白的脑海里只能想出这一句话，他完全不知道该怎么办好了。
　　“我没事。”君司雨越发像诈尸了，“医药费公司给报销吗？如果给报销，我就去医院，不给报，我就去你家躺着，就算死也要死在你家的床上，膈应你。”
　　“给报销！！啊啊啊啊啊啊！”廖晨被他逼疯了，抱头揪自己的头发。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　救援人员终于来了，廖晨看着那些救援人员用电锯将钢管锯断，但是还残留着一截在君司雨的身上，只能等待医生给他动手术摘除了。
　　可怕的景象让廖晨吓得呆了，他都不知道自己是怎么被送到医院的，当他躺在医院的病床上挂点滴的时候，他才稍微从极度的混乱中回过神来，颤抖地拿出自己口袋里的手机打了个电话。
　　“喂？是茜茜么，今晚我要加一夜的班，对，今晚不回家了。”说完他连忙挂上电话，因为害怕自己说话会有颤音。
　　平复了一会儿之后，他连忙询问护士君司雨现在怎么样了，护士查了查记录，告诉他君司雨现在还在做手术，像这种伤势存活的几率很小。廖晨心中一寒，想到君司雨临死前那怪异的清醒和话语【喂，他还没死】，廖晨就觉得很是阴寒，感到君司雨死后一定会缠着自己，说不定他在说报销的事情的时候就已经死了！最后和他说话的其实是君司雨的冤魂附着在尸体上！！！
　　廖晨越想越觉得恐怖，他跌跌撞撞地披着衣服从病房里出来，因为他实际并没有受重伤，护士也没有阻拦他，廖晨坐着电梯来到楼下，蹲坐在外面的台阶上抽烟安神，让冷风刺得自己清醒一下。
　　这时候，他发现了医院门口的花圈骨灰盒店，于是鬼使神差地走过去，买了人家店家穿好的纸钱，他想君司雨生前【喂！】最大的心愿就是涨工资，于是提着纸钱又走了回来，坐电梯来到手术室的门口，手术室的红灯这时候终于熄灭了。廖晨脸色死灰地看着蒙着白被单的病人被推了出来，病人的脸被盖住了，明显是已经升天了。
　　廖晨捂住嘴巴，觉得苦涩辛酸的味道不断涌上来，他颤抖地问医生：“他几点走的？”
　　刚手术完的医生看看墙上的钟，道：“夜间八点半。节哀吧。”
　　“君司雨，你生前我没有能给你涨工资，你死后千万别缠着我，我给你烧钱……“廖晨抹了一把鼻涕眼泪，蹲坐在尸体前面，把手里提着的纸钱用打火机点着了。
　　此举连忙被护士制止，告诉他要烧纸出去烧，不许在走廊里烧纸。
　　“那让我见见他最后一面，我好通知他家人。”廖晨吸吸鼻涕道。
　　护士只好把尸体脸上的白布拿起来，廖晨泪眼模糊地一看――――――――――一个老头子？！
　　“这是78床的刘大爷，98岁了，刚才没挺过手术，所以…… ……”护士解释道。
　　廖晨抹抹脸，问道：“我要找的不是这个人，有没有一个姓君的，20多岁的病人做手术？”
　　“你说的是2号手术室吧？在走廊的东边。”护士给他指点。
　　廖晨赶到2号手术室的时候，手术已经做完了，君司雨被送到了重症监护病房，现在还在麻醉昏迷中。廖晨呼了一口气，向大夫询问他现在的状况。
　　主治大夫顿时就滔滔不绝地和廖晨讲了起来，原来君司雨生命力顽强过人，尽管钢管损伤了他的心肺，但是经过修补又活了过来，只是虽然命保住了，可是人也废了，脊椎和胸部的骨骼内脏因为钢管穿刺严重受损，能不能恢复神智都是问题。最重要的是，这次加上今后的后续治疗费用高得惊人。
　　“要多少钱？”廖晨问。
　　主治大夫报了一个数目，让廖晨瞪圆了眼睛。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　君司雨躺在病床上，身上插满了各种管子。廖晨坐在他的床边，等待他醒过来，他不知道该怎么对君司雨解释他现在的状况。现在是凌晨2点钟，医院里一片寂静，经历了之前的惊魂一刻和之后的接连打击，廖晨觉得无比疲惫。
　　现在仔细想想，他觉得事情很是蹊跷，他的车子不可能出故障，他前两天还做过一次车检，廖晨越想越觉得后怕，连忙拿出手机，要给茜茜打个电话，他有种预感，有什么人要对自己和茜茜不利。
　　正当他要掏出手机的时候，君司雨发出了一声呻吟，似乎是要醒过来了。廖晨连忙按动床头的按钮，叫来了护士。
　　君司雨在廖晨和护士的密切注视下缓缓睁开了眼睛。
　　“这是哪里？”君司雨还能说话，半闭着眼睛恍惚地问。
　　“这是医院，你出了车祸，幸运的是医生把你救活了！”廖晨紧张道，“你不用担心，等你休养一段时间就可以出院了。”
　　“为什么我的身体没有感觉…… ……”君司雨戴着呼吸器艰涩道，“我感觉不到我的下半身！”
　　“那是麻醉的效果，等一下就会好…… ……”廖晨额头冒出冷汗，违心地说着谎话，“你安心休息，不要多想。”
　　“先生，病人刚醒来还很虚弱，不适合多说话，请让我们给他进行检查，以及注射一些药物。您可以先回去休息了。”护士对廖晨道。
　　廖晨点点头，对君司雨道：“你安心治疗，明天我再来看你，你放心，医药费会给你报销，明天我会给你送饭来。”说完便离开了病房。
　　只是一出门，廖晨双腿一软，险些跌倒，他不知道等以后该怎么对君司雨说他已经瘫痪的事实。

　　第 19 章 恶魔大人出院

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　廖晨失魂落魄地回到了自己家中，这时已经是早上了。准备去上学的廖茜茜担心地看着一副崩溃模样的他，询问他发生了什么事情，廖晨摇摇头，挤出一个勉强的微笑，让妹妹放心，但是在妹妹走了之后，他却抱住自己的头，陷入深深的苦恼之中。
　　这天，他向公司给自己和君司雨请了长假，将工作暂时放到一边，先处理个人问题。他叫了外卖，打的拎到了医院里，因为现在君司雨是重伤员，所以只买了一些适合病人进食的稀粥。
　　当他来到病房的时候，发现君司雨的呼吸器被摘掉了，他靠在护士摇起来的床头上，眼神直勾勾地望着前方，廖晨看他这样，心不禁一揪。
　　“君司雨，我来给你送饭了。”廖晨忐忑不安地走进来，把塑料袋放在他的床头。
　　君司雨僵硬地转动了一下脖子，看着他，木然道：“已经过了一上午了，我的身体还没有感觉。”
　　“其实呃……那个，药效要等一段时间……”廖晨支支吾吾。
　　“你别骗我了。”君司雨扯出一抹绝望的笑，缓缓道：“我是不是半身不遂了？”
　　“不是！医生说完全有复健的希望…… ……”廖晨突然觉得自己无论说什么都是那么苍白无力。
　　“住嘴！我不想再听了！！！”君司雨突然发怒，将床头柜子上的药瓶全都拨拉掉，廖晨吓坏了，赶紧按动紧急按铃，并按住暴怒的君司雨，大声道：“你冷静下来！！你还活着不是么！只要活着就有希望！！！”
　　“我已经没有希望了。”君司雨闭上眼睛。
　　“不！你还有很漫长的人生！你还很年轻，只是下半身瘫痪而已，你还有双手，还可以做很多事情！”廖晨按住他的肩膀，激动道：“你不能放弃！听好！我不许你放弃生命！等你好了之后，我还要让你来当我的员工！腿不能动了，你还可以做文秘，你不是废人！绝对不是！”
　　“你是说，我以后不用打扫厕所了？”恶魔大人睁开眼睛。
　　“废话！你到我的办公室，做我的专员文秘，每个月的工资我还照给你开，直到你退休！行了吧！不要给我再说丧气话！好好配合治疗！争取早日恢复健康！”廖晨比他激动多了。
　　“好吧。”恶魔大人平复得很诡异。
　　廖晨终于松了一口气，坐下来道：“住院期间的费用是我先给你垫着的，等你出院了我们去办个保险手续，加上公司的抚恤金，应该可以撑过这段时间的难关。我留个手机给你，你有什么事就打电话给我，我明天会请个男护工来照顾你……啪啦帕拉…… ……”廖晨开始安排起君司雨的生活来。
　　廖晨还没说完，他的手机就响了，原来公司里有急事找他，他叹了口气，对君司雨道：“你千万不要想不开，我公司有急事，等晚上再来看你，你还有什么需要的东西告诉我。”
　　“帮我申请个残疾人低保。”恶魔大人道。
　　“…… …… …… ……好吧。”廖晨= =
　　******************************************************************************
　　自从廖晨在公司的财会给君司雨登记了因工伤致残之后，许多同事就来看望恶魔大人，看望完恶魔大人，大家就觉得自己的生活还是不错的，从而找到了生活的信心，恶魔大人的房间里摆满了同事送的鲜花和牛奶。
　　恶魔大人在医院吃喝不愁，还有人照顾，过着舒适的生活，这样过了十来天之后，医院认为他恢复良好，在廖晨的强烈要求下，给他开了出院证明。在医院多一天就多花一天的钱，廖晨算得很清楚。
　　于是，恶魔大人正躺在床上剥香蕉吃的时候，看见廖晨带着请来的护工推着轮椅走进来，于是道：“现在还不是我做复健的时间。”
　　“医院同意你出院了，我是接你出院的。”廖晨道。
　　“这么早？”恶魔大人停下了吃的动作。廖晨一个眼色过去，护工就来到床边，掀开被子，开始给君司雨穿衣服，很快就熟练地将他修整得衣帽整齐，然后将他抬到了轮椅上。
　　“医院的轮椅太贵了，所以我把你买的那张轮椅拿来了。”廖晨推着他离开了病房，一路来到了电梯口。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　廖晨终于带着恶魔大人出院了。恶魔大人穿着厚厚的羽绒服，头戴着廖晨买给他的老头毛线帽，脖子上围着厚厚的围巾，双手带着皮棉手套，整个身体只露出一双眼睛，就这样被从医院里推了出来，在别人七手八脚的帮忙下，把君司雨送上了一辆出租车。
　　出租车司机看了靠在后座位上的君司雨，问一旁陪同的廖晨：“他没有大小便失禁吧？”
　　“没有没有，放心吧。不会弄脏你的车子的。”廖晨僵硬地搪塞着。
　　就这样，他们一言不发的回到了公寓大楼的楼下。廖晨交了钱，把君司雨弄到了外面的轮椅上坐着，推着他缓缓进入大厦。
　　“我什么时候可以去上班？”君司雨突然说话，吓了廖晨一跳。
　　“等你再恢复一段时间，还有你还需要熟悉一下新的工作内容不是吗？”廖晨从口袋里掏出一张工资卡给他，“这是你的新工资卡，你看我都给你办好了，里面还有残疾人低保每个月打给你的钱，还有给你的伤残保险。”
　　“就这样一张卡，就把我的一辈子打发了么？”君司雨冷冷道。
　　“你以后还有很多机会去发展自己，你看，公司还有出国的名单，如果你业务水平好的话，还可以被推荐出国…… ……”廖晨开始安抚他，其实照他现在的身体情况，这辈子就算是完了，怎么可能让一个高位截瘫的人代表公司出国呢？
　　两人就这样一路聊着进了电梯，来到了廖晨自家所在的楼层。
　　这时廖茜茜还在学校，房间里一个人都没有，廖晨把君司雨推到客厅，指着正对着客厅的房间对他说：“这间房间是我专门为你而收拾出来的，里面还装修了一些方便你的设施，我推你进去看看。”
　　君司雨摘下丑的要死的老头帽，被廖晨推进了他的新房间。新房间里的四面墙上都装了低矮的扶手，床铺柜子桌子也是特制的，比一般家具要低得多，廖晨观察君司雨的表情，有些小心翼翼地问：“怎么样，还满意吗？”
　　“这房间刚装修不久吧？”君司雨摘下手套，在墙上摸了一把，说道：“甲醛味很浓。”
　　“你不用吹毛求疵了，我觉得这个房间很适合你！”廖晨看看墙上的时钟，道：“天不早了，马上茜茜就要放学了，趁着这段时间，我帮你做按摩吧。”
　　说完也不管君司雨愿意不愿意，就将他打横从轮椅里抱起来，可是廖晨缺乏锻炼，君司雨那么高的个子，他还没抬起来就累得不行，只好改成拖抱，费劲力气将他挪到床上。想到以后自己每天都得给君司雨这么按摩，廖晨突然觉得绝望起来。
　　他哭丧着脸坐到床边，拉起君司雨的一条腿，脱下他的鞋子，从脚趾开始一点点揉按起来。君司雨靠坐在床上，任由自己的上司为自己捏脚，甚至索性闭上眼睛，呼呼睡了起来。而那边廖晨则满头大汗地将他的腿做屈伸运动，避免肌肉坏死。
　　这样做了四十分钟，廖晨抹抹额头的汗水，气喘吁吁道：“好了，今天就到此为止。”
　　晚饭时间终于到了。
　　廖莎莎捧着饭碗，直勾勾地看着坐在轮椅上吃饭的恶魔大人，她一直还不知道恶魔大人出车祸的事情，直到她放学的时候看到大哥推出一张轮椅，才得知了这个噩耗。
　　可是，恶魔也会瘫痪吗？廖茜茜怎么也想不明白。
　　廖晨对君司雨的态度明显好了很多，不仅给他盛饭还给他夹菜，并叮嘱道：“明天我要在单位上一天班，茜茜要上学，你一个人在家要注意安全。我把电脑抬到客厅里了，你无聊的话可以玩电脑，厕所里也安了扶手，你的手机上我栓了绳子，别忘了挂脖子上，要是你摔倒了，就打电话给我。”
　　“好。”君司雨没什么表情地吃饭。
　　廖茜茜怀疑君司雨是不是真的恶魔了，虽然安迪那家伙确实有翅膀而且能飞起来，不过这家伙真的是传说中的大恶魔么？恶魔还会出车祸瘫痪？那样的话，这只恶魔未免也实在太没用了！廖茜茜心思转了几转，匆匆扒了几口饭就说吃饱了，然后跑回自己的房间发短信去了。

　　第 20 章 恶魔大人与廖茜茜谈判

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　恶魔大人独自在家，享受孤独。
　　廖晨上班去了，廖茜茜上学去了，偌大的房间就只剩下他一个人。他打开电视，自己则坐在电脑旁边上网，开始度过颓废的一天。
　　在对着电脑玩了一上午的游戏之后，恶魔大人觉得很疲倦，就从轮椅上站起来，跑到厕所去蹲马桶了，洗手间的台子上摆着一本厕所读物，是廖茜茜那无处不在的耽美漫画，依旧是和魔界天使有关的，高、h、漫画。
　　恶魔大人看着那满页的马赛克和简单的线条网点纸，粗糙的环境描绘，不禁想起了自己的故乡，那个真正的魔界。
　　这只是上厕所时的那一段自由驰骋的思绪。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　附赠，恶魔大人的故乡介绍：
　　魔界：
　　一、环境
　　地理范围大概是五个地球的面积，非常深广。
　　常年处在极夜之下，有瑰丽的极光笼罩夜空，一年有13个月，每年只有第十三个月有白昼，当第十三个月来临的时候，魔界和人间极度接近，可以看到夜空中浮现地球壮观的星体投影。
　　地表覆盖着各种匪夷所思的植物，树木高耸入云，开花类植物较多，类似蔷薇科的花卉大面积生长，植物颜色冷艳，气息芳香幽冷，多数含有毒素。
　　魔界的地理环境比较复杂，拥有各种地表形貌：海洋，沙漠，山脉，森林，湖泊…… ……因为深度魔界充斥着强度的魔力，很多蕴含魔力的山脉脱离了地表引力，漂浮在半空中，魔界山脉的平均高度经过换算之后大概在一万千米以上，导致很多魔物在进化过程中衍生出了飞行的功能。
　　魔界的“月亮”有五个，呈暗红色，最大的血月有周期地圆缺，其余四个月亮永远维持在弦月的状态。月亮的圆缺和魔物的生育、成长、魔力有密切关系，被当做宗教崇拜的圣物。
　　人文景观
　　魔界都市分布在魔力均匀的地带，大部分为悬空都市，靠悬浮山脉的巨大魔力能源维持运转。建筑风格复古繁复，追求高而尖的华丽式样，应该很类似于人类的哥特式建筑。每座都市【又被称为领地】由固定的魔界大贵族世袭掌管，类似于“封地”。
　　中央魔界悬浮于魔力最为强烈的“永恒痛苦深渊”的顶部，是完全由黑暗水晶建成的巨大都会，也是魔界中央政权的所在地。
　　永恒痛苦深渊，是魔界面积最大的暗黑深渊，换算后面积达400万平方公里，深不可测，因为深渊中蕴含的魔力太过强烈，深渊周围常年被紫色的巨大雷电笼罩。
　　种族构成
　　魔界种族繁杂，拥有强大魔力的魔物称为魔物中的贵族，君临魔界。魔界生灵崇尚力量与杀戮，力量越强，地位越高。贵族的地位超然，贯彻绝对的等级制，其他的魔物被贬称为亚种。魔界提倡极端力量论，每五十年贵族会举行屠戮典礼，允许低等魔物向高等魔物挑战，亦允许高等魔物对低等魔物大开杀戮，以此来满足杀戮欲望，淘汰弱等魔物。
　　重大历史
　　最重大的历史，是魔界历史上的三次天地大战。从第三次天地大战起，羽渊大公爵正式载入史册，成为魔界最辉煌的战神。
　　羽渊大公爵的身世
　　是魔界太古时期就开始策划的战神计划的产物，经过漫长岁月，世代魔皇将于永恒痛苦深渊中出生的顶端贵族，精心地世代配种，历经数十万年的漫长岁月不断秘密地改良血统，培育出了大批极端优秀的贵族，而其中最为优秀的男女被挑选出来□，如此反复，数十万年来严格朝着魔物进化树的顶端迈进。
　　因为几乎每一万优秀贵族中才有一个人能够在痛苦深渊的底部存活，太古战神计划耗费了难以想象的牺牲。然而这项血肉铺成的秘密计划竟然一直延续了下来，不得不说是魔界人坚持固执的奇迹。最大的奇迹是，在第三次天地大战期间，顺利孕育出了战神计划的最终成果，经用自然受孕的方法，诞生了位于魔物进化树顶端的“怪物”。
　　讽刺的是，魔物进化顶端的怪物和天神最骄傲的宠儿、同样是经历了数十万年的时光，由天神亲手精致培育而成的神圣天使长体貌相当，犹如光与影一般对称相似，让人对魔界与天界的起源产生了奇妙的猜想。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　思绪太飘渺的筒子回魂啦！！！
　　那位顶端的恶魔大人他现在已经冲了马桶，打电话叫外卖觅食啦！！！让我们继续关注恶魔大人的市井生活。
　　恶魔大人打了外卖的电话，然后重新坐回自己的轮椅，没过一会儿，门铃就响了起来。
　　恶魔大人连忙转动轮椅的轮子前去开门，只见一个帽檐压得很低、身穿黄色制服的男子提着工具箱，低声道：“你好，是你昨天打了电话给我们修理管道的公司吧？我是来修理煤气管道的。”
　　君司雨想了想，想到昨天廖晨确实说过煤气最近不好用，要找人修修，便点头，让那人进来。
　　这是君司雨接待的第一个客人。
　　那个煤气工人走进厨房，开始叮叮当当摆弄起来，又过了半小时，第二个客人登门造访。
　　这次来的竟然是物管的一名经理，他一见到君司雨就满脸堆笑，说最近得知了君司雨发生的不幸事情，问他要不要买xx保险？
　　“不用了，我已经办过保险了。”君司雨摇头。
　　“那么，先生，我有几种疗效很好的保健品推荐给您，对您的病有很好的疗效，上次有个偏瘫的老大爷吃了这种药之后，经过了五个疗程，现在已经能够自己去冬泳了呢！不信你看电视，电视上还天天播着我们这种保健品的广告呢！”物管经理滔滔不绝地介绍起来，并强行塞给君司雨一包试用品。
　　“呃…… ……”君司雨还没有做答复，物管经理又从自己的大包里拿出一打相册，道：“另外，我还帮忙宣传佳缘婚介，先生你看看，其实你这种条件的，我们也可以帮您找到合适的心上人，残疾不是爱情的阻碍，只要你成为我们的会员，缴纳三千八十八元成为我们的黄金会员，保证这本相册里的天仙姑娘任你挑选！”
　　恶魔大人连忙摇头，打住物管经理的没完没了的介绍，道：“我还没有这方面的需求。”
　　经理的眼睛时不时往里屋匆忙一瞥，这时候见到管道工人收拾工具箱出来了，便道：“那好吧，我就不打扰您休息了。”于是装起了相册，鬼鬼祟祟地离开了。
　　管道工人则拿出表格，让恶魔大人在维修书上签了字，随即也离开了。
　　君司雨等的外卖却左等右等都不出现，当他再三打电话询问，才知道外卖遇到了堵车，君司雨于是只好穿上羽绒服，带上帽子口罩，同样鬼鬼祟祟地出门去买吃的。
　　这一天天气十分不好，彤云密布，气温低下，恶魔大人带着口罩来到小区门口的小吃一条街，站在街边的小摊边买鸡蛋煎饼。
　　“不是说，已经瘫痪了吗？”廖茜茜抱着手臂，冷不丁站在他的身后道。
　　恶魔大人骤然回头，看见了廖茜茜带着陆奥和艾迪站在他的身后。
　　“羽渊大人…… ……”看到恶魔大人戴着口罩和羽绒服帽子，陆奥觉得很崩溃。
　　“干什么？”恶魔大人没好声气地问。
　　“我在家里装了远程摄像头，用艾迪研发的手机就能看到您的行动！”廖茜茜拿出高科技手机，冷笑道：“恶魔大人！我看你还是满足我的愿望吧！不然我就把这段视频发给我老哥！告诉他你根本就是在装残疾骗他！”
　　廖茜茜叉着腰，倒是语气恶魔十足。
　　“…… ……”恶魔大人沉默了。
　　五分钟后，就在街边的小摊上，廖茜茜陆奥艾迪和恶魔大人不畏严寒，坐着脏兮兮的马扎，就着小矮桌子一边喝豆腐脑，吃鸡蛋煎饼，一边讨论大事。

　　恶魔大人重返岗位

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“你们到底想要什么？”恶魔大人一边喝豆腐脑一边问。
　　“喂，你好歹也是高等恶魔吧，能不能别在我即将成为魔法少女的神圣时刻喝豆腐脑？！”廖茜茜不满道。
　　“你个小丫头屁事真多。”恶魔大人终于喝完了豆腐脑。
　　“好吧，我要你赐予我魔法，让我变成美少女战士或者是魔卡少女樱或者是魔法少女沙沙美那样的魔法少女，我想要变身道具，还要有飞天和战斗的魔力，最重要的是，要能变出各种不同的华丽造型！”廖茜茜双眼放光道。
　　“…… ……你多买几套衣服不就行了。”恶魔大人泼她冷水。
　　“我不管，反正你是无所不能的大恶魔，我要漫画书里的那种变身力量！！”廖茜茜拿出手机威胁，并满脸阴笑道：“如果你满足我的心愿的话，我就把这张艾迪盗用银行账号而充值的银行卡送给你！里面可是有整整一万块哦！”
　　“一万块就想收买我？”恶魔大人冷笑，“我们先找个好点的地方研究一下，怎么给你设计变身的魔法。”【喂喂，结果你还是为一万块心动了吗！！！！】
　　*******************************************************************************
　　于是四人的阵地转移到了某个比较高档的餐厅。
　　恶魔大人收了廖茜茜的银行卡，然后拿过她的手机，将里面的视频删除了之后道：“我把魔力注入到这个手机里，你可以用这个手机来变身。”
　　“哦哦哦！那变身的咒语是什么？！”廖茜茜激动道。
　　恶魔大人想了想，道：“芝麻开门，怎么样？”
　　“太老土了！”廖茜茜连连摇头。
　　“呃，赐予我力量吧，我是茜瑞，如何？”
　　“啊啊啊啊！恶魔sama您是八零后吗！！”
　　“今年过节不收礼，要变就变小魔女…… ……”恶魔大人随口说出了广告词。
　　“真是老土的恶魔…… ……”艾迪小声对陆奥道。
　　“我想要有个性一点的！”廖茜茜抓狂了。
　　“其实我觉得变身的时候念古诗很有个性，那些日本动漫里的丫头都不敢这么念。”恶魔大人又出主意道。
　　“也是哦！”廖茜茜竟然觉得念古诗变身很不错，于是经过仔细思考，语文成绩不咋地的廖茜茜把变身的咒语定为“鸳鸳相抱何时了”
　　咒语定下来之后，恶魔大人又按照廖茜茜的要求进行了魔力调整，为了避免这丫头闯祸，恶魔大人告诉她，魔力设定在只有在午夜十二点到凌晨两点之间有效，廖茜茜可以变成小魔女飞行，如果她要闹事和别人起冲突的话，就会立刻被强制瞬间拉回自己的卧室。
　　“喂，难道不能给我更多更多的力量么？难道不能让我成为一个魔法公主么？”廖茜茜觉得只有这点力量实在太少了。
　　“人类容易贪欲膨胀而走向毁灭，你知足吧。”恶魔大人喝茶道。
　　当天晚上，廖茜茜就在自己的房间里坐等时钟指向十二点，当十二点一过，她立刻举着手机大叫：
　　“鸳鸳相抱何时了！！！！！”
　　果真手机的屏幕里散发出奇异的蓝色光辉将她整个人包裹，在光辉之中，廖茜茜感到自己的身体轻盈起来，光芒散尽后，她竟然真的能够漂浮起来啦！！！
　　可是，她随即发现，她只能以秒速五厘米的速度慢悠悠地飘飞，这样两小时她根本就飞不了多远嘛！！
　　她气得拨通了恶魔大人的手机质问：“为什么我飞得这么慢！为什么我的造型没有换！”
　　恶魔大人躺在床上道：“假如你不满意的话，那么我可以收回你的力量，甚至删除你的记忆，你以为你在和谁做交易？或者说，你宁愿用青春和生命交换更多的力量？”说着恶魔大人邪魅地在手机里阴笑起来。
　　廖茜茜打了个冷战，连忙挂上电话，她可不想被这个真正的恶魔吸干生命，于是只好在自己的房间的半空中做空中游泳。
　　*****************************************************************************
　　转眼又到了周五的晚上，廖晨一家吃完了晚饭，正在各自消遣，恶魔大人在沙发上看电视，廖茜茜回屋子看耽美小说，廖晨在刷碗。突然廖晨家的电话响了。
　　“咦，送货公司？我订了什么？残疾人电动三轮车？我没……呃等下！”廖晨捂住话筒，看着恶魔大人，问：“是你定的？！”
　　“嗯，我今天在网上订购的，用我的钱买的。”恶魔大人从口袋里掏出廖茜茜给他的银行卡，“我周一要上班了，以后上下班也方便些。你也不用打的了，我可以用电动三轮带你。”
　　廖晨本来想说谁要做你的残疾车，不过想到每天可以节省打的的车费，竟然犹豫起来，于是他对着电话道：“好吧，你们明天把货送来吧！”
　　“君司雨，你确信你现在能上班吗？”廖晨问，“你刚出院没多久。”
　　“你在侮辱我的自尊，我不是个废人。”恶魔大人斜瞥他道。
　　“好吧…… ……”虽然廖晨觉得他去单位就是去添乱的。
　　果然，到了第二天，送货公司就把电动三轮车给送来了，崭新的电动三轮车被送到了廖晨家的客厅里，恶魔大人坐着轮椅转了出来，对自己的新电驴很满意，其实他早就想开一次这种三轮电驴试试感觉了，如果加个雨棚的话，开三轮电驴就有开轿车的感觉。
　　在君司雨的要求下，迁让他的廖晨帮助他把三轮车弄到了外面的过道里，扶着他坐上了三轮车，并很不情愿地按照君司雨的要求坐在三轮车后面空出来的座位上让他带着在过道里行驶了一圈，幸亏过道里还比较安静，没有人经过，不然被人看到丢脸死了。
　　尽管廖晨觉得很丢脸，到了周一那一天早上，他用围巾把脸蒙上，为了省打的的钱，带着公文包，和折叠轮椅坐在一起，坐着恶魔大人的三轮电驴上班去了，他特别叮嘱恶魔大人走一条比较僻静的道路，以免被人认出来，来到单位的时候也从后门过，廖晨拿出自己配好的钥匙，特地把很久不打开的后门打开，让恶魔大人悄悄地进入单位大楼。
　　尽管他们努力做到低调，可是当恶魔大人坐着轮椅出现在单位大楼的一楼大厅的时候，立刻引发了公司职员们的围观。君司雨坐轮椅上班成为公司今天最大的八卦新闻。
　　廖晨没有食言，尽管顶着风言风语，他果真在自己的办公室里放了一张办公桌给君司雨，让他做自己的私人整理秘书，实际上就是啥都不干的一个闲职。当廖晨工作的时候，君司雨就在电脑前玩游戏上网。
　　看起来一切又归于平静之中了，廖晨疲惫地呼了一口气，怎么也想不到事情竟然会落到这种田地。可是他远远想不到事情还刚刚拉开了帷幕。

　　第 22 章

　　举报色情反动信息举报刷分恶魔大人正在q q上偷菜偷得不亦乐乎，趁着全单位的人都在忙着工作的时候，他把认识的人的菜都偷了一遍。
　　就在他偷菜偷得兴致正高时，q q下面的一个头像跳动了起来。随即恶魔大人开始了网上聊天，让作者猫晒一下恶魔大人的聊天记录：魔皇：羽渊，又偷我的菜？你在人间干什么的？！赶快给我回来！
　　恶魔大人：你在魔界怎么会上q q？
　　魔皇：废话！魔界现在的系统可以翻墙到人界的网络，这是只有皇族才能享用的贵族科技！你快些给我回来，现在的晚辈做事都太不让人放心，只有你办事我放心。
　　恶魔大人：现在不是休战期么？我会去做什么？当心被天界的人监听到我们的内容。
　　魔皇：放心，天界的那些死守圣规的天使不会上q q ，羽渊，只要你答应回来重出，我会答应你一切条件。
　　恶魔大人：给我加工资吗？
　　魔皇：( ⊙ o ⊙ )你说啥？
　　恶魔大人：= =没什么，一时手快打错了而已…… ……我暂时不会回去，形势危急的时候再叫我吧。【隐身】魔皇：别以为我不知道你在隐身！好吧，你就在人间快活吧！总有让你知道本帝神威的一天！另，别忘了给本帝尊冲q币。
　　“上班时间不要聊天！！”廖晨用手纸揉成团砸向打字打得一脸阴笑的恶魔大人。
　　*******************************************************************************明天狸猫大更 今日累死了…… ……
　　恶魔也上班
　　作者：lililicat

　　第23章 恶魔大人遭遇狗血情节

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“我藤原宗介，绝对不会放弃自己的所爱！！”藤原太子高调地宣布，毫不掩饰自己对廖晨□ 裸的占有欲。
　　“藤原！为什么你还是不明白！强制的爱是不会有结果的！”廖晨激动地叫了起来，他想要推开藤原，却被更紧地搂住，藤原拖抱着他，将他压倒在沙发上，使得廖晨无法挣脱。同时藤原开始解自己的皮带。随着他的动作，从他敞开的衬衫下露出了健美的腹肌，看来这位极道太子爷是经过了很好的训练的，他的身材一定让很多女性为之屈服。
　　但是，廖晨却惊恐地看着藤原，他明白藤原要在自己的身上发泄兽、欲！就和曾经在日本被他囚禁的那些日日夜夜一样！！不！难道他拼命逃离，却始终没有摆脱噩梦的纠缠吗！！
　　漆黑的命运压顶而来，让廖晨窒息。
　　藤原解开自己的皮带之后，将廖晨的西服一把撕开，廖晨的皮带在他的大掌撕扯下应声而断，拉链也被撕开，藤原正要伸手探入，不料这时候身后突然传来嘎吱嘎吱的轮椅声。
　　“是谁敢闯进来！！不想活了！！”藤原突然从腰间拿出手枪指着身后的人――――正要发泄欲、望的他不能容忍这突然的打断！本来他就是一个脾气不好的人，狂暴的性格如同雄狮，尤其讨厌在这种时刻有人打扰，他的手下都知道，如果惹太子不高兴的话等同于死！
　　被他用枪口指着的人乃是恶魔大人。恶魔大人坐着轮椅，手里拿着储藏室的抹布，面无表情道：“不好意思，我是来打扫卫生的。”
　　“混账东西！”太子从虚脱的廖晨身上爬起来，居高临下地看着坐在轮椅上的君司雨，嘴角突然勾起一抹阴毒的笑：“你是故意的吧？你以为凭你就能让我停下来么？瘫子，你是迫不及待想让人操是吧？”
　　“我只看到一只发情得无处发泄的野狗罢了。”君司雨的笑容丝毫不亚于太子，甚至更加魔魅。
　　“你敢说我是野狗？”藤原收起了枪，眯起了眼睛，“你以为你在对谁说话？恩？你这个卑贱的瘫子！”
　　“你以为你在对谁说话？卑贱的灵长类。”恶魔大人支着头颅，斜看着藤原，两个人强大的气场使得空气里都能摩擦出火花来。
　　“虽然我不喜欢对残疾人和女人出手，不过你是让我极度厌恶的例外。”藤原握起拳头，嘴角一扬，“起码，你该知道做人应该有的礼仪！”
　　说罢，他以职业拳击手的速度一拳打向恶魔大人的脸颊，在廖晨的惊呼声中，恶魔大人结实地挨了一拳，这一拳的力道如此之强，以至于他的轮椅都跟着歪倒在地，君司雨从轮椅里摔倒了地上。而藤原依旧不愿意放过他，抬起皮鞋就要踹上去。
　　“住手！！不要打他！他是残疾人！他根本没有还手的余地！”廖晨扑过去，却被藤原推倒在地上，眼睁睁地看着藤原对君司雨拳打脚踢却无能为力。
　　藤原暴揍了一顿君司雨，终于打得自己过了瘾，这才住手，过去一把抓住廖晨的手腕道：“现在跟我回去，别说是一个小小的公司，半个日本的经济命脉我都可以交给你！”
　　“藤原，你最好不要逼我。”廖晨眼中闪现绝望的光。
　　“逼你？我可是一心一意地对你好，晨，你要的东西我都会满足你，只要你乖乖地做我的爱人。”藤原俯下身，吻着他的额头，他像一头经历了狂暴而平息下来的雄狮，又恢复了王者的沉稳。然后他道：“我记得不错的话，你还有一个妹妹不是么？”
　　“你要对茜茜怎么样！？”廖晨捂住胸口，极力克制自己的愤怒。
　　“不怎么样，只是要你配合我罢了，跟我回去，我会保证你妹妹将来有很光明的前途。”藤原抓住了廖晨的死角。
　　廖晨终于绝望地闭上眼睛道：“好吧，我答应你，和你一起回日本。但是在那之前，你要先把你刚才打伤的人送到医院去。”
　　“你倒是对这个瘫子很关心。哼，我还没有追究你们之间是什么关系。”藤原走过去把轮椅扶起来，然后把一动不动的君司雨从地上抱起来扔到轮椅里，故作关心地拍拍他的肩膀上的灰，邪狞地一笑，在他耳边道：“如果你敢动我的人，就剁掉你的双手，让你变成人棍。哼哼。”
　　“你这个笨蛋。你以为我会怕你么？”君司雨依旧冷冷地回嘴。
　　“你真是不想活了是么?以为这样就叫有骨气？你给我等着。”藤原不想让廖晨再打扰他教训君司雨，于是故意拿出手机，打了一个电话：“喂，是山本吗，到总经理办公室里来，我要你送一个人去医院。”
　　果然没一会儿就有一个保镖一样的男子走进来，藤原朝他使了个眼色，保镖会意，推着君司雨离开了房间。廖晨在他们离开的刹那叫住君司雨：“等下！”
　　君司雨从轮椅上回过头来，只见廖晨从自己的抽屉里面摸索出一张银行卡塞到君司雨的手里：“这是我给你的医药补偿，密码是六个八。君司雨，也许我们不会再见面了，对于你的腿，我很抱歉…… ……”
　　说完，他转头瞪视着藤原，厉声道：“你知道他是怎么瘫痪的吗？是为了救我！你口口声声说我是你的爱人，但是在我深陷危险的时候你在哪里！？如果没有他舍身相救，那么你现在见到的我就是一具尸体！藤原，你根本不需要我！你只是需要一个任你摆布的奴隶罢了！！”
　　藤原听完他的话沉默了一阵，终于道：“原来事情是这样的，是我没有好好经过调查，对不起，晨，让你受委屈了，但是我的确是真心爱你的，只是最近抽不出身来罢了。好吧，刚才的确是我不好，打伤了你的恩人，你的恩人就是我的恩人，所以我会替你报答他。”
　　于是他也从口袋里拿出一个精致的支票本，签上一串数字撕下来，扔给恶魔大人：“这些钱够不够你的下半生的补偿？”
　　恶魔大人拿起支票看了看，不屑道：“一亿日元？这就想要收买我？告诉你，我根本不需要你的钱！”
　　“你是嫌少了？”藤原冷笑一下，于是又撕了一张支票，“再加两亿如何？”
　　君司雨当着他的面刷刷将支票撕了，然后很有骨气道：“尊严是不能被收买的，日本人，你不要以为可以用钱买到一切！”
　　“哼，要不要钱就是你自己的问题了，晨，你可看见了，不是我不报答他，是他不领情。好了，我看这家公司已经没有什么值得留恋了，现在你就跟我回酒店的总统套房，我们明天就坐私人专机出发。”藤原挥挥手示意保镖推君司雨离开，自己则整理一下衣服，系好了皮带。
　　廖晨眼中闪烁出泪光，他泪眼模糊地看着君司雨，喃喃道：“君司雨，我一直误解你了……对不起……直到今天我才知道，你是一个真正的好人…… ……”
　　“廖总，可惜我等不到你给我涨工资的那天了。”君司雨凄然一笑，两人颇有罗密欧与朱丽叶之类的苦情之感。
　　藤原看得不耐烦了，一把拉过廖晨，让保镖将君司雨这个家伙赶快推出去，然后他把大门反锁，要继续刚才未完成的事情。廖晨痛苦道：“反正你早晚会做，何必急于一时，难道不能让我在这个公司保留最后一丝尊严吗？”
　　“好吧，我给你半天的时间安排好你的家人和剩下的事情，今晚八点钟必须准时到帝王大酒店808号房间来找我，不然，你要知道我的势力。”藤原得逞道。
　　*******************************************************************************
　　藤原走后，
　　廖晨失魂落魄地独自坐在办公室里，足足过了两个小时。当经历了一番痛苦的挣扎之后，他从自己的抽屉的最下面拿出一个精致的盒子，用颤抖的手捏着钥匙打开了那个盒子，从里面取出了一把手枪。
　　他知道藤原这个人的嗜好，一旦和他在一起，在做 爱的时候不把他折磨得死去活来，他是绝对不会罢休的，他已经过够了那种地狱般的日子，现在，他不想再坠入地狱。就算在污泥之中，也想保持自己的最后的尊严，这一点他和君司雨是相同的。
　　想想他在这个城市，这个他人生的最后的一站，留下来的最深刻的记忆竟然就是那个和自己的命运纠缠在一起，并因为自己而毁了身体的君司雨，他不禁苦笑，也许在他的一生中，最对不起的人就是茜茜和君司雨了。
　　这些欠下的债，也只有等来世再报了。
　　他要用自己的死作为对藤原的最大报复！

　　第24章 恶魔大人的救援方案

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　话说君司雨被保镖推到了楼下，直接就把他扔在一楼的大厅里，然后扬长而去。眼看检查团的人终于全部离开，不明就里的职员都围过来，向现在最受领导信任的君司雨打探消息。君司雨还没开口，座下的轮椅突然一歪，使得他随着散架的轮椅倒落在地，原来这三百块的轮椅经不起刚才藤原太子的虐待，终于报废了。
　　“科长你没事吧！”保管科的人赶紧七手八脚地去扶君司雨，将他背到了大厅里的接待椅子上坐下，君司雨道：“麻烦你们谁能送我回家？”
　　“我去吧。”年轻人小张身强力壮，背起恶魔大人，在其他人的帮忙下到门口拦出租车。好不容易有一辆出租车停下来，司机有些担心地问：“这人怎么了？该不会是得了急病了吗？”
　　“不是，不是，是脚扭了，送他回家休息。”小张连忙解释道，如果说是瘫痪的话，人家司机害怕大小便失禁，肯定不会拉客。
　　坐上车之后，小张关心地问恶魔大人：“科长，你轮椅坏了，今后怎么上班？”
　　“我家还有一副拐杖。”君司雨道。
　　“科长你拄拐走路没问题吧？”小张问。
　　“没事。”君司雨把廖晨的住址给司机说了一遍。小张不禁奇怪道：“科长，你家的地址和以前不一样了啊？”
　　“我搬家了。”君司雨不动声色道。
　　当小张把君司雨带到公寓楼下，并好心地帮他背到楼上的时候，发现开门的竟然是总经理的妹妹――――廖茜茜！
　　“科长，这里好像是廖总的家啊！”小张惊讶无比。
　　“对啊，君大哥现在和我哥哥住在一起。”廖茜茜故意说得很暧昧。小张不敢多问，带着满腹疑问和巨大的八卦离开了。
　　*******************************************************************************
　　时间是晚上七点钟。廖晨一直都没有回家，廖茜茜接到了廖晨的一个电话，廖晨语气非常冷静，对廖茜茜交待了一下，说他的存折藏在床头的柜子底下，有大概几十万的存款，让廖茜茜明天带着存折和银行卡离开这个城市，投奔住在c市的亲戚。
　　廖茜茜预感到不对劲，急着询问的时候，廖晨就掐断了电话，再打过去的时候已经关机了。
　　“我大哥到底发生了什么！！”廖茜茜朝君司雨询问，满脸的焦急。
　　“其实，你大哥他…… ……”君司雨把今天发生的事情告诉了廖茜茜。
　　廖茜茜听完之后如遭雷击，她万万想不到竟然会发生这样的事情！耽美小说里才会出现的情节就这样活生生地在她的身边上演了！她更想不到的是，自己的哥哥平时看起来那么冷静精英，竟然是那么悲情的狗血受！！！
　　“恶魔大人！！！那个藤原一定会狠狠地折磨我哥哥！我哥哥的刚才的口气就好像要去死一样！请你一定要救救他！”廖茜茜一下子跪倒在恶魔大人的轮椅前。
　　“救他不是不可以，但是你忘记了么，和恶魔做交易可是要付出惨重的代价，廖茜茜，你真的准备好奉献了吗？”恶魔大人事到如今仍然沉得住气。
　　“我可以奉献一切！包括生命和少女的贞操！什么都好！你都拿去吧！只要你救我哥哥！”廖茜茜跪在地上抓住君司雨的裤腿，哭道。
　　“我要的条件就是，收回你所谓的魔女力量，并且永远不许再跟我提这样的条件。”恶魔大人微微一笑，他用来交换人命的竟然是如斯微末的条件。
　　“好好好！我再也不会说这样的事情了！求求你！求求你！”廖茜茜跪在地上，此刻她才真正意识到，这个恶魔真的很恐怖！在他的心里，人命如同草芥一样微末！
　　“好吧，正好也到了晚上，不会引人注目。”恶魔大人终于从轮椅上站起来了。
　　“带我一起去！我要看看那个欺负我哥哥的混蛋是怎么被教训的！”廖茜茜义愤填膺道。
　　“随便你。”恶魔大人冷冷道。于是恶魔大人带上口罩，毛线帽子，廖茜茜也带上口罩和帽子，两个人包住脸孔，然后在恶魔大人的带领下，营救廖晨的行动开始了！！！！！
　　*******************************************************************************
　　晚上七点半，恶魔大人和廖茜茜上了2路公交车。
　　廖茜茜紧张地穿着雨衣坐在后面的座位上，抱着恶魔大人从医院带出来的双拐，咬牙道：“恶魔大人，为什么我们要做二路公交车！为什么不打的去！为什么你不直接飞过去！！！”
　　“我们先去一下单位。”恶魔大人拿着一张晚报边看边道，
　　“去干什么？！我哥哥不是去了帝王大酒店了吗！”
　　“去拿我的电驴。”恶魔大人的回答让廖茜茜崩溃了。
　　。
　　。
　　晚上八点钟，君司雨把残疾人电动车从车库里开了出来，廖茜茜坐在后面的座位上，抱着双拐，随同恶魔大人一起在夜空下的街道上疾驰。
　　廖茜茜突然有了一种跟随孤胆英雄深入敌穴的悲壮感，尽管他们坐的是电驴车，可是廖茜茜难掩心中的激动。
　　“要不要叫陆奥和爱迪一起过来？”廖茜茜想对方是国际金融巨子，肯定在黑白两道有莫大的势力，说不定手下高手如云。
　　“用不着那两个废物。”恶魔大人加快速度，很快就超出了城市电动车速度限定，以闪电般的速度连闯数个红灯。
　　。
　　。
　　夜晚九点整，恶魔大人带着廖茜茜来到了帝王大酒店的豪华大门口。
　　进入灯火辉煌的超豪华一楼大厅，热情的迎宾小姐立刻走过来，询问两个人需要什么服务。恶魔大人道：“我们是来预订房间的。”说着从羽绒服的口袋里拿出身份证和银行卡，到前台办理业务。
　　而与此同时，廖晨已经坐到了电梯里，直通顶楼总统套房。
　　恶魔大人却不紧不慢地带着廖茜茜在迎宾小姐的带领下，来到了他们预订的房间，当确定，门外终于没人之后，真正的营救行动才全面展开！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　位于顶楼的总统套房，大落地窗户外就是顶楼的豪华贵族游泳池以及人工养殖的顶楼花园景观，从明净的超大落地玻璃，就可以从卧室直接看到外面波光粼粼、艺术灯光点缀的奇形可加热游泳池，加上面积恢宏的欧式景观，真是美轮美奂。
　　可以说，整个大厦顶层都是这一套最至尊的总统套房的范围，号称世界最贵的酒店房间。
　　光是在这住一晚上的价格，就达到了一万块，可谓是有钱人一掷千金的黄金屋。
　　而号称极道太子的藤原宗介，此刻就身穿着一件纯白的睡衣，健美的肌肉在柔软的布料曲线下时隐时现，他坐在温泉游泳池便的躺椅上品用十八世纪的法国美酒佳酿，悠哉地等待着“猎物”的到来。
　　廖晨，你是我的，绝对不会放你离开。
　　太子舔舐着水晶酒杯的边缘，露出迷人得意的笑容，一如静待的优雅猛兽。
　　而他的睡衣之下，实则什么都没有穿。
　　没过多久，一名保镖就到他身边禀告，说廖晨终于来到门口了。
　　“带他进来！”藤原将酒杯放在小桌子上，双手交叠放在胸前，深深地吸了一口气，等待即将来临的美妙时刻。
　　这是极大享受的一刻。
　　但是对于廖晨来说，这则是他人生最决绝的一段路。
　　他没有带枪。
　　因为要接近藤原先要过搜身这一关，藤原的命很宝贵，据说他的性命关乎世界上五十三个极道组织的领导权归属问题，在他的身边不仅有大批装备精良，身手过人的保镖，更有日本贵族传统中家族培训的影子侍卫，以此来保证藤原的安全。
　　所以他用一个下午的时间剃掉了自己的一块头发，用假发掩盖住，下面则藏了一把薄薄的刀片。
　　用这个方法，他顺利地闯过了保镖的搜身，被带到了藤原的面前。
　　藤原像个胜利的将军，看着被押送过来的廖晨，他打了个响指，手下就带上来一个箱子打开，里面整齐地摆放着各种镶着钻石的白金道具，光是这些折磨人的性 道具，就足足价值千万。
　　“晨，今天让我们来一起度过一个难忘的夜晚，来庆祝我们的重逢吧！”藤原说着，忍不住哈哈大笑起来，得意的笑声响彻在整个庭院中。
　　“我要你首先保证，我妹妹的安全。”廖晨面无表情道。
　　“放心，我藤原宗介绝不食言。”藤原翘着二郎腿，眯起眼睛，“现在听我的命令，把你的衣服脱下来，还记得我们曾经在一起是怎么做的吗？那时候你可是很兴奋…… ……”
　　“不要说了！”廖晨抖动着嘴唇，脸色发青。

　　第25章 恶魔大人的救赎

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　恶魔大人和廖茜茜悄悄来到了直通豪华总统套房的电梯口，但是电梯前却被两个人高马大的墨镜保镖守住，不准任何人靠近。
　　两人于是躲在走廊的拐角处，悄声商议。
　　“恶魔大人，这下我们怎么办才好？”廖茜茜到此真的害怕了。
　　“你看过美国的枪战片吗？那些主角都是怎么做的？”恶魔大人摘下帽子和口罩，连羽绒服都脱了，露出了里面穿的羊毛衫，虽然他的衣服都是一些廉价的款式，可是无论什么衣服穿在恶魔大人这样美型男的身上，都是如此的有型。只是，没有哪个孤单英雄穿着男式羊毛衫去惩恶扬善吧？就算是在动漫里，人家起码也穿一件拉风的大衣…… ……
　　廖茜茜看着恶魔大人的装扮无语了。
　　这时，恶魔大人已经提着拐杖，靠近那两个保镖了！
　　“你是什么人？”保镖立刻警觉起来，冲着恶魔大人盘问起来。
　　“我是来找一个人的。”恶魔大人面对凶狠的保镖丝毫都不慌乱。
　　“走开！不要自找麻烦！”两个保镖推搡着他，不料君司雨的身体像是一座山一样，纹丝不动。
　　“喂！”保镖终于发觉不对，掏出了手枪对准君司雨的头：“你到底是什么人！！”
　　*******************************************************************************
　　廖晨在藤原的面前，将自己的外衣缓缓解开，一件接一件地脱下来。
　　终于脱到里面的衬衫时，藤原突然一跃而起，如猎豹一般冲了过来，抱着廖晨一起投入到温热的游泳池中。
　　池水弄湿了廖晨衣衫，使得白色的衬衫紧贴着他的胸膛，如同透明一般，就连胸前两粒茱 萸，也如此清晰，藤原兽性大发，几下就将廖晨身上的衣服撕扯成碎片，漂浮在池水中，而他则抓住廖晨的后脑勺上的头发，和廖晨在水中深情地接吻起来。
　　就在此时，廖晨趁着藤原和自己无比接近的机会，一把撕下头侧的假发，连带刀片一起抓在手里，也不顾刀片割伤了自己的手掌，就这样割向藤原的颈动脉！
　　藤原不愧是从小经过严格的体能训练，反手一把就抓住了廖晨的手腕，手用力一拧，廖晨吃痛，刀片就和着鲜血掉落水里，藤原狠狠道：“晨，你这一招也未免太老套了吧！你以为就凭你也能杀得了我么！！”说罢，他在水中将廖晨拼命拉到了岸上，将他压倒在大理石的边缘上，更加疯狂地亲吻和抚摸起来。
　　然而保镖的惨叫却在此时从花丛边的大门处响起。藤原警惕地抬起头，以为是仇家找上了门，不过他想不出他的那些仇家里，有哪个胆子大到直接冲到自己面前来暗杀。于是他马上用日语发号施令，从周围的暗处立刻窜出五六名忍者――――这些人是藤原的贴身侍卫，每个人都出自世代效忠藤原家的忍者家族，一个人的身手就堪比一支特种部队！
　　忍者们立刻形成队形将藤原保护在中心，一名忍者甚至背着一支火箭筒，众人目不转睛地盯着保镖惨叫传来的方向，其余忍者则扣紧了手中的各种武器。
　　于那黑暗中，偷袭者的身影终于慢慢出现，当那人蹒跚地出现在众人的视线中时，藤原不禁大叫起来：“八格牙路！！”
　　原来从暗处走来的竟然是拄着双拐的君司雨！！！
　　难以置信是一个瘸子赤手空拳突破了装备精良的保镖，就这么大摇大摆地走进来！！！
　　一切都太荒谬了！！
　　“藤原，我们又见面了啊！”君司雨倒是率先开口。
　　“真没想到，竟然是你，哼，我看你也不用伪装了，你其实根本就不是个瘫子吧！”藤原在忍者的重重包围下道。
　　“废话就不用多说了，我是来接廖晨的。”君司雨的目光有一种寒气，让那些忍者都感到一股本能的恐惧。
　　“大人！这个人不简单！”一名忍者出声示警。
　　“干掉他！”藤原果断地下令，既然连忍者的头目都这么说了，说明君司雨果然不是一般人！他当初竟然没发现，这小子的确隐蔽得太好了！
　　于是先头的两名忍者率先出手，闪亮的武士刀分两路凌厉地劈向君司雨，然而只有一瞬间，两人就被快得看不清动作的君司雨一手一个捂住了额头，轰然掼倒在地。
　　只有一瞬间就解决了忍者军团的两名前锋！藤原惊呆了！
　　“大人！这个人应该是nc杀手组织秘密研究的生化人！”一名忍者的眼睛上架着一种先进的高科技护镜，可以瞬间分析出对方的体能和浑身的指标，可是当他分析君司雨时，发现此人的身体各种指数完全不是人类的范畴！！
　　而地上的廖晨已经昏迷过去，还不知道目前发生的事情。
　　“生化人？你们还真会说。”恶魔大人初展神威，魔性渐渐显露，一双眼睛焕发出幽蓝色的光辉，在夜色中诡异骇人！
　　“开火！”藤原大叫――――――他万万料不到在这个城市竟然遇到了自己人生中最大的危机！！从来没有杀手能够靠近他百步之内！
　　随着藤原的一生令下，扛着火箭炮的忍者扣动了扳机―――――――――――――――――
　　“轰――――――――――――――――――――――――――――――”
　　在巨大的轰鸣声中一枚火箭炮被激 射而出，而那名忍者则因为后座力而跌飞到一边。
　　于是藤原等人见识了此生最荒唐的事情――――――在火箭炮近距离发射之后，就被恶魔大人单手握住，阻止了冲势，弹头在他的手里像是一个玩具。
　　恶魔大人蹲下来，轻轻将这枚威力巨大的弹头放在了水池边，然后抬起头来道：“日常生活是个很脆弱的东西，如果不加以小心维护，很容易就会崩坏。就如同我脚边的这枚炸弹一样。那么你们这些愚蠢的人类，是选择让这颗‘炸弹’最终就这样沉寂，还是要选择让它就这样近距离将你们炸得灰飞烟灭呢？”
　　“住手！！！”藤原紧张无比，他伸出手来，大叫道：“好吧！你到底要什么！”
　　“把廖晨给我。”恶魔大人以压倒性的气势令在场的每个人感到寒毛倒竖，他森然一笑，握住抬起的手指道：“遵循人类的规则，融入卑微人类构建的脆弱体系――我想要的，只是你们人类最不看重的东西，你们无需理解也没有资格理解，只要懂得――――但凡魔要得到手的东西，没有任何旁落的余地，也没有任何人能够抢走，神不能，命不能，你，也不能！”
　　此话一出，四周魔气暴涨，所有灯光晦暗不明，如同陷入黑暗深渊、至极绝望的恐怖感受侵袭众人，那种感觉，比被利剑贯穿心脏更加痛楚，偏偏浑身僵硬，动弹不得，魔自身边优雅经过，却如噩梦擦身而过，煞气灌顶。
　　这便是
　　魔！
　　魔，魔，魔！难以言喻的感觉！禁忌的感觉！屠杀的感觉！溺人至死的感觉！狂热的感觉！
　　种种极端的感受，汇聚一股，便是魔给他们的冲击！
　　那才是魔真正的面目！
　　直到君司雨带走了廖晨，过了很长时间之后，浑身僵冷的藤原才回过魂来，一身的冷汗使得他像洗过澡一样，他坐倒在地，浑身微微发抖，刚才他已经确认了，那个人，那个曾经在k公司被自己揍得七荤八素的“人”，他根本就不是活人！
　　他是一种比死人还要可怖的东西！绝对是不该存在于这世上的东西！！
　　廖晨被“那东西”缠上了！
　　如果硬要给君司雨那个“东西”一个定义的话，藤原脑海里只剩下一个字――――――
　　魔！！！！！
　　那是不经过思考，魔物的气场直接刺激到人类大脑皮层留下的最明白不过的讯息！
　　*******************************************************************************
　　一天后，廖晨在自己的床上苏醒了。
　　狐疑的他被廖茜茜和恶魔大人合伙串供，告诉他是藤原太子送他回来的，并说以后不会再打扰他的生活了。
　　廖晨很莫名其妙，不知道到底那一晚发生了什么，虽然有一些模糊的印象，但是他好像记得有什么仇家找上了藤原，然后就昏迷了。
　　后来，他接到了藤原打来的一个电话，藤原的态度变得很是客气，并说要有急事回日本，短期不会过来接他，这时候廖晨才松了一口气。
　　看来藤原的风波暂时是解决了。休养了一天之后，廖晨终于振作起来，全身心投入到工作中来使自己忘记这所有的一切不愉快。
　　但是藤原这家伙在被恶魔大人以真身魔气威胁之后，仍旧发挥了渣攻死缠烂打的特性，其实他根本没有离开，只是在这个城市里悄悄隐居下来，并从日本找来了一个据说法力高强的阴阳师来降妖――――反正藤原认定恶魔大人是超自然的魔物，也不知道怎么的，他就想到了这个驱魔的方法。
　　所以在某天清晨，廖晨早早地勤奋上班走了之后、恶魔大人还赖在公寓里等着外卖早餐的时候，他们家门铃又响了。
　　恶魔大人坐着轮椅给客人开门，不料开开门之后被泼了一身的盐。
　　一个日本人念着日语的咒语，身穿阴阳师的衣服，手持法杖，在他们家门口用粗绳子结成结界，上面挂了符咒，不仅如此，他还跪坐在门口的垫子上念念有词似乎要除魔。
　　可是，高等魔族大贵族羽渊公爵根本不甩这一套，马上打了110、物管、晨晚报热线、晚间新闻热线。
　　隔日报纸上登了一小块消息：
　　“日籍一游客精神分裂发作，入室扰民，自以为驱魔做法，日前已经被公安部门进行相关处理，不日将遣送回国。――本新闻线索由手机尾号为xxxx的君先生提供。”
　　恶魔大人获得一百元新闻线索奖

　　第26章 恶魔大人开网店

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　恶魔大人的日子看似恢复了正常。但是，时常有一些奇怪的人趁着廖晨不在家而恶魔大人在家的时候会找上门。
　　比如说，上次出现的那个阴阳师之后不久，又出现了一个和尚。
　　这个和尚一见到恶魔大人就撒盐，然后念经做法，恶魔大人问：“你是少林寺的？”
　　手持法杖的和尚瞪眼：“以也！”【貌似是日语“不”】
　　“啥？”恶魔大人费解。
　　要去上学廖茜茜解释道：“他说他不是少林寺的。”
　　“那你是普陀山的和尚？喇嘛？禅宗？密宗？天道宗？”恶魔大人也知道佛教知识嘛。
　　“里高野！”和尚冷哼道。
　　“他的意思是他是日本佛门弟子。”廖茜茜解释。
　　“日本佛门？替我向鉴真大师致意。”恶魔大人啪地把门关上了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　又过了几天。
　　“太上老君急急如律令！！老君三清降我身！九天仙尊下凡尘！”
　　当恶魔大人打开门的时候，一张道符贴到了恶魔大人的脑门上，不仅如此，他们家外面的墙上贴满了这样的道符，一个道士拿着桃木剑，挑着点着的黄纸道符，手摇铃铛，念念有词。
　　“当心我举报你传播邪教，你要知道李x志法x功的下场，你质疑国家反邪教的力度么？”恶魔大人冷冷地对拿着桃木剑对着他念咒的道士道。
　　“喂，不要这么绝好不好？我只是替人消灾，你们不愿意驱邪就算了。”道士给恶魔大人敬了一颗烟，“其实我们不想得罪人。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　又过了几天。
　　“主啊！请你清洗这个充满罪恶的恶魔吧！”一个神父举着十字架对着门口的恶魔大人，只见门框上挂满了大蒜头。
　　“…… ……正好最近大蒜涨价了。”廖茜茜满脸黑线道。
　　恶魔大人把大蒜串儿拿走，然后砰地关上门。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　又过了几天，廖茜茜早早就和恶魔大人等在门口，看藤原这次又请了什么人整幺蛾子。
　　果然，准点来了一群人，见到恶魔大人就热情地迎了上来，喊口号，拍手，唱歌：“我的未来不是梦！我的未来不是梦！百万富翁不是梦！你想致富吗！加入我们吧！”
　　恶魔大人问：“你们什么人？”
　　为首的男子把公文包里的材料拿出来交给恶魔大人的手里，然后开始滔滔不绝地讲座：“我们的产品是…… ……我们采取的营销模式是…… ……只要加入我们…… ……通过发展下线赚取高额利润…… ……”
　　“你们是传销吧？”恶魔大人一语道破。
　　“我们不是传销，是真正有许可的注册公司…… ……”男子又滔滔不绝起来。
　　恶魔大人再次关上门，奇怪驱魔为什么要喊传销过来？费解ing。
　　其实是藤原这家伙根本不知都这边的情况，误以为这些传销团伙是一些宗教团体，于是一并给喊来了。
　　不管怎么说，在一个月后，再也没有人来打扰恶魔大人了，因为恶魔大人私下里又去威胁了藤原一次，他这次学乖了，老实了不少。
　　*******************************************************************************
　　恶魔大人又发薪水了！
　　这是他升职后的第一个月的薪水。
　　可是当他打开工资袋，就在办公桌上把自己的工资全部摊开，一点点数清之后，不禁质疑旁边老板桌后的廖晨：“为什么我这个月的工资还是只有八百？不是说要涨工资吗！！！！！”
　　廖晨似乎早就准备好了说辞一般，摊手道：“考虑到你的实际工作量，其实已经给你涨过工资了，因为你的工资的大半部分都已经由公司支付给了康复机构，帮助你复健，所以扣除这些之后送到你手里的才是你所见的八百块。你要想想，你在复健医院可是每个月享受到三千块的复健费用呢！”
　　“可是我怎么不知道有什么复健的存在！！！”恶魔大人问。
　　“我把复健的文件传到你的单位工作邮箱里，已经放了一个月了，你看，足以证明你根本没在公司的事情上用心。”廖晨斜瞥他。
　　“那能不能将这部分复健的费用直接发放给我呢？”恶魔大人问。
　　“不行，公司已经跟医疗机构签了十五年的协约，在这十五年间保证照料你的复健和身体健康，你知足吧，这对于一个残疾人来说绝对是一件好事。”廖晨道。
　　“哼，也不知道是谁那天被日本人给…… ……”恶魔大人不满地揭人家短。
　　廖晨依旧笑着，只是脸色发青起来，他拿出纸笔签了一个文件，然后拿起来在恶魔大人的面前晃晃道：“这是最新颁布的限网通知，从明天起，上班时间一率不许聊天偷菜玩游戏上网，单位网络实行管制制度，有特殊的截获程序将被启动，一旦截获程序发现有人违规，立刻扣除一年份70%的工资！！”
　　“万恶的程序。”恶魔大人哼道。
　　“呵，应该说是现金的科技，科技引领我们的生活么！”廖晨胜利地一笑。这次虽然有藤原事件的风波，但是最终这家公司在总公司的评审中获得A级的认定，很快就会被总公司嘉奖，提高公司品级，到时候大家的工资都要再涨一个大的台阶，他故意不在君司雨面前说。
　　下班的时间到了，廖晨要和客户去吃饭，因此君司雨独自回家。正当他坐着轮椅来到楼下时候，保管科的几个年轻人拦住了他，嘿嘿笑道：“科长，我们想出来一个创业的点子，正想拉你一起加盟呢！我们去吃饭吧，边吃边聊。”
　　于是他们来到了附近的一家川菜馆，点了几个小菜，开始聊起了他们的创业大事。
　　“科长，你也知道，光凭我们在公司的那几个死钱根本没办法发大财，我们要想些门路创业赚钱才好。”小张给恶魔大人满上一杯啤酒道。
　　“你们想怎么创业？”君司雨问。
　　“是这样的，”小李解释起来，“我们几个人准备合伙开一家淘宝上的网店来做生意，但是我们白天工作太忙，上网害怕被领导发现，所以就想，科长您工作最清闲，领导也那么信任你，不如我们凑钱进货，您帮我们看店如何？而且领导对您的态度最好了，就算被发现也不能拿您怎么样，所以科长您是做网店老板的最佳人选！如果赚了钱，我们一定不会亏待科长！我们和科长五五分成，科长一个人独享50%的收益如何？”
　　廖晨思忖了一下，道：“这也不是不可行，你们到底要在网上卖什么东西？”
　　小马嘿嘿笑道：“我们几个商量过了，现在本钱较小，能开的起来的也就是那几样货品，所以我们早就凑钱定了五百件蕾丝女内裤，这些内裤比较便宜，销售量大。但是放谁家都不太好，科长大人你能不能帮我们藏一下？”
　　“这个倒是没什么问题。”恶魔大人为了自己的科室人员发财致富，也为了自己能够得到百分之五十的利润，毅然决定冒险一次。
　　就这样，恶魔大人用小电驴载着一箱子的蕾丝女内裤回到了廖晨的家中。当然，恶魔大人根本没有打开箱子看里面到底是什么，他回到公寓之后，就把箱子放在桌子旁边，然后打开电脑，很快在网上注册了一家叫做“恶魔领主”的网店。
　　“咦，大人，你倒是很时尚，竟然开起网店来了。”廖茜茜已经吃过饭了，她穿着睡衣站在恶魔大人的身后道。
　　“去，回你的房间写作业去，少多管闲事。”恶魔大人朝她摆摆手。
　　“切。”廖茜茜无趣地走开了。
　　没过一会儿，廖晨回家了，风尘仆仆的他脱下自己的衣服挂在衣架上，看到君司雨在玩电脑，于是也随口说了一句：“哟，很时尚嘛，开起网店来了。好，这也是残疾人就业的一种途径。”
　　“少说风凉话，如果不是你给我的工资那么少，我何必如此麻烦。”君司雨一边打字一边道，“你就当是帮助残疾人再就业，借我你的数码相机用用，帮我把这些商品拍照传到网上。”
　　“好吧。”廖晨很配合地拿出了自己的数码相机，然后撕开了箱子。
　　可是当他看清里面的东西之后，忍不住惊呼起来！
　　“君司雨！你个变态！这里面是…… ……”廖晨羞红了脸。
　　“什么？！”君司雨回头一看，只见箱子里装的不是蕾丝内裤，而是一箱子―――――――情 趣 用品！！

　　第27章 恶魔大人邂逅天使长之一

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“这又不是我进的货。”恶魔大人对廖晨解释。
　　“你真是想钱想疯了！”廖晨指着恶魔大人，“总之快把这些东西给我扫地出门！我家里可不允许你弄这些乌七八糟的！再不弄走，我就以妨碍风化的名义扣你下个月的工资！”
　　“好吧，明天我会找人处理。”恶魔大人闷闷道。
　　于是两人不欢而散，各自回屋睡觉去了。
　　半夜，廖晨起来上厕所，却觉得头脑昏昏沉沉的，闷得难受，一股刺鼻的气味充斥在房间里。廖晨恍惚了一下，豁然惊醒：“这是煤气！！！”
　　煤气泄露了！！！
　　他连忙敲开茜茜的房间门大叫：“煤气泄露了！！茜茜快跑！！”
　　然后火速跑到了楼下，拍打君司雨的大门：“快开门快开门！煤气泄露了！！！”
　　这时候廖茜茜穿着睡衣急匆匆跑下来大叫道：“哥哥！别管他了！我们快跑！！！”
　　“茜茜你先走！我要带他离开！千万不要开灯！会爆炸!”廖晨满头大汗，空气中煤气的浓度已经浓到让人窒息，只要有一点火星的话就会引起爆炸！
　　“哥哥你不要管他！我们快走！”廖茜茜拼命拉他的手臂，“他是恶魔！他不会死的！！”
　　“开门！快开门！！”廖晨一点都听不进廖茜茜的话，他一把推开廖茜茜，让廖茜茜先跑出去，而他则终于一脚踹开大门，冲到床边，拼命去抱床上的君司雨。
　　“怎么回事？”君司雨问道。
　　“煤气泄漏了！！！”廖晨将他死命地拖抱着往门口走。
　　就在廖晨拖着君司雨艰难地撤离到门口的时候，对面大厦顶部却有一个黑衣人，架设着一把长筒发射器瞄准了廖晨的房间――――没错，他就是曾经来修煤气管道的那个维修工，真实身份是廖晨同父异母的哥哥派来的杀手，之前他早已在煤气管道上做了手脚，就是为了引发煤气泄漏，然后炸死廖晨一家。
　　“下地狱吧！混蛋！”杀手终于扣动了扳机，倏地一声轻响，一枚装有定时点火装置的微型电子针被射到了充满煤气的卧室里，随着电子针上的红点亮了几下，针头突然冒出火星，随即――――――――――――――――――――――――――
　　“轰――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　冲天火光从公寓大楼的某一层窗户里冲出来，照亮了半个夜空。
　　廖晨于火焰高温中微微睁开眼睛，只见一对硕大的黑翼将自己包裹，在他头顶的一双幽兰眼睛如此冷静，那张俊美的面孔，熟悉而又陌生。他忍不住伸出手来：“这是梦么？”
　　说罢头一歪，昏迷了过去。
　　廖晨当然没有死，他奇迹地自大爆炸中生还，毫发无伤，只是受惊过度。而廖茜茜也事先坐电梯逃到了楼下。第三次暗杀又宣告失败。
　　当廖晨醒过来之后，他坐在病床上陷入了沉思，现在想想，车祸，煤气爆炸，这些意外未免也太过集中了，很明显有人要陷害自己，他和茜茜不能再这样成为别人的靶子了！不然只能连累更多的人！
　　于是他对坐在病床前的君司雨道：“君司雨，你最好不要再和我牵扯在一起，有人要害我。”
　　“那你要我到什么地方去？我现在一个人无法自理生活。”君司雨看着自己的轮椅道。
　　“难道你要陪着我送死吗！”廖晨抓着自己的头发，陷入一片混乱。终于他想起来道：“茜茜呢？怎么不见她？”
　　“她刚才去上厕所了。”君司雨道。
　　但是过了三小时后，来探望的同事都走了几波，茜茜却依旧不见踪影，廖晨和君司雨终于意识到出事了。
　　实际上，就在茜茜去走廊的一头上厕所出来之后，一伙打扮成医生的人就强行将她带走，并给她注射了镇定剂――――廖茜茜被人绑架了！！
　　*******************************************************************************
　　廖晨从床头柜的电话里接到了一个神秘人打来的电话，告诉他下午三点到市郊一个废弃的仓库来见廖茜茜，如果他敢报警，那么就要廖茜茜的命，并且让他听到了廖茜茜的哭声。
　　廖晨咬紧牙关，握住电话的手很厉害地抖着，他闭目沉思了一会儿，终于决然地下了床。
　　“你干什么去？”君司雨转动轮椅跟到了他的身后。
　　“没什么，有点私事。我家的事情你不要管，你先去做复健吧，你的腿再不复健就萎缩了。”廖晨这时反而冷静下来了。
　　“是不是茜茜出事了？”君司雨很快就猜到了。
　　“没事，和你没关系，不要多管闲事了！”廖晨穿上衣服，向楼梯走去。
　　君司雨在后面一直追他，并道：“你以为凭你一个人就能将一切摆平么？廖晨，你真是太自大了。”
　　廖晨头也不回，就走下了楼梯，并冷冷道：“你要有本事就下来。”
　　君司雨的轮椅已经到了楼梯的边缘，很明显瘫痪的他根本不可能从陡峭的台阶下来。
　　“好吧，你是死是活，我都不会再过问了。”君司雨只好将轮椅后退，廖晨疲惫地一笑：“好好做复健，说不定有站起来的机会。”说罢便转身 离开。
　　看着廖晨下楼的身影越来越远，君司雨坐在楼梯口默然无语。
　　。
　　这时，
　　一个人影悄然出现在他的身后，嘴角一扬道：“羽渊大人，真没想到您竟然会对一个人类用情这么深，如果被您的仇敌知道的话，可是您的一大弱点，呵呵，如果不是因为我对天规发誓效忠的话，我真忍不住用你们魔族的那些卑鄙手段来惩治你这个头号天界公敌！”
　　说这话的人，乃是一名身穿白大褂的俊美医生，斯文的脸上架着一副金丝眼镜，看上去有一种不食人间烟火的清丽。
　　很明显，这位医生乃是隐藏在人间、不同于艾迪那种肉脚的真正天使！凭他能够主动识破羽渊的伪装来看，他的等级相当之高！起码也是天使长级别的！
　　“你是谁？！你说的什么东西！”恶魔大人决定装傻，不惹这些麻烦，他转动轮椅，用诧异的眼神看着面前的医生。
　　“哦？你在跟我敷衍么？羽渊大人，难以置信这是你的作风！”医生双手扶住他的轮椅扶手，看着下面无人的紧急楼梯，笑道：“假装也没有用，虽然现在是天地契约的和平期，不允许开战，可是，我绝对不相信你的伪装！现出原形吧！弑神恶魔！”于是他突然一推，将君司雨推向楼梯下面。
　　“啊！！！”君司雨惊呼一声，连同轮椅一起滚落下去，最后倒在了台阶下。
　　这让医生惊呆了，他本以为君司雨会一跃而起现出原型的！
　　眼看君司雨虚弱地歪倒在地上，他将信将疑地走过去，将君司雨揪起来。君司雨微微睁开眼睛，微弱道：“你……究竟是谁…… ……”
　　医生咬了咬牙：“不可能！快显出原型！”说罢他手中显出一团羽翼形状的光芒，突然击向君司雨的胸膛。
　　君司雨惨叫一声，终于昏迷了过去。
　　天使于是脱下医生的衣服，露出背后的一对翅膀，瞬间用公主抱的姿势带着君司雨从天窗飞了出去。
　　他将君司雨放在医院顶楼的天台上，支着下巴蹙眉思考起来，如果说羽渊真的洗去了记忆、封印力量成为一个凡人的话，那么按照天地条约，这样的羽渊就只算是一个人类，在他人类的寿命期间不能伤害他，只能进行监视管制。可是，羽渊不是一般的恶魔，他实在太过危险，眼前正是杀他的大好机会！！
　　天使将手放在君司雨的脖子上，此刻他正在昏迷，和脆弱的凡人并无二致，天使的手渐渐握紧他的脖子，要杀掉他。此时，一个钱包从君司雨的上衣口袋里露出来打开，里面滑落出一张照片，上面是君司雨和廖晨还有廖茜茜一起拍的大头贴，三个人都嘿嘿地笑着，看上去真是温馨的一家。
　　天使瞥到这张照片，渐渐心软了，他使出力量让君司雨再次苏醒，并揪住他的衣领问道：“不管你记不记得你以前的身份，告诉我，这照片上的是谁？！”
　　君司雨含混地道：“是…… ……我的家人…… ……求求你……不要杀我…… ……我想和我的家人在一起…… ……”
　　“家人！？！！！！”天使震惊了！冷血无情的恶魔竟然有了人类的家人！难道他真的已经转世成凡人了！？
　　“恶魔！你懂得什么是爱么！”天使质问他。
　　“你是谁…… ……咳咳…… ……救我…… ……救命…… ……”君司雨只是意识模糊地喊救命。
　　“我是月球天天使长沙瑞尔！可悲的恶魔，虽然不知道是什么使你领会了宝贵的人间亲情，但是靠着你这些微的觉悟，我决定免除你的死刑！”栗色头发的优雅天使长威严的宣布。然后他用圣力在恶魔大人的额头划上了一个符号，并道：“这是我对你的庇护标志，恶魔，希望你好好珍惜身为人的宝贵情感，不要忘了有关爱的珍贵记忆，我会和你同在！”
　　说完呼啦一声，就高飞如云了。
　　恶魔大人这才爬起来，把额头的天使标记轻松抹去，嘴撇了一下，要不是为了避免天使军团大举来围剿自己破坏自己现在的生活，他根本懒得和这些小辈自大天使演戏。
　　而那位潇洒离去的天使长，其实只是飞到了天上三千米处就飞向自己现在在人间的住处了，因为现在人间的高空灵界层正处于万年一遇的灵粒子大风暴期，所有和天界的联系全部中断，只能静待这也许需要十年才能结束的大风暴过去才能回天界了。
　　其实天使长不知道的是，正是恶魔大人用自身的恐怖力量掀起了这场灾难性的风暴，为的就是隔绝天魔二界对人间的监视来保证自己的日常生活顺利进行。　　
　　第 28 章 恶魔大人前去救人

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　被天使长搅和了这么多时间，恶魔大人连忙从楼顶下来，跑到大街上打的。人家一听说他要去的地方，都摆手，拒载，原来恶魔大人虽然刚才偷听到了廖晨的电话，但是他要去的地方实在是太偏僻，据说是战争时大屠杀的地方，后来一直有猛鬼作祟的传说，那里后来有人买下来盖楼，可是楼盖到了一半，频频出事故，从此荒废下来，成了闻名的鬼地，没人敢接近那里了。
　　去那种地方，司机都害怕遇到劫车的。于是恶魔大人迟迟打不到车。他只好走到街对面的自行车店，破费买了一辆山地自行车，骑着自行车飞快地朝着廖晨离去的方向追去。
　　而廖晨则在下楼时，就被一辆神秘的汽车接走，驶向远方。
　　******************************************************************************
　　恶魔大人追着那辆载着廖晨的小汽车，就这样出了城区，来到了郊区几乎要靠近火车道边的荒地附近，这里人烟稀少，就连路上的车辆都没多少，一大片的荒地上除了高架电线，就只有荒草中几幢孤零零的楼房，看样子是没有完工的就被废弃了。
　　此时，天色渐渐晚了，暮色沉沉，孤楼中有一处点着了灯光，看样子，廖晨被捉的地方应该是那里了。恶魔大人联想到自己在电视上看到的警匪片，深深地吸了一口气，将围巾把自己的下半张脸蒙住，在暮色中穿过高到腰间的荒草，推着自行车慢慢朝孤楼靠近。
　　就在孤楼一楼简陋的毛坯大厅里，廖晨被一伙人押送进来，看见了被绑在柱子上的廖茜茜，廖茜茜被毛巾塞住了嘴巴，脸上挂着泪痕，廖晨立刻叫道：“放开我妹妹！”
　　一个早已等待多时的黑衣人从暗处走了出来，他穿着一件过膝的黑色大衣，立起的领子将脸遮住，带着墨镜，脚蹬黑色皮靴。他用带着黑色皮手套的手指指着廖晨道：“廖晨，我们只要你的命。”
　　廖晨握紧拳头，咬牙道：“好！就算你们要我的命，起码也要让我知道，到底是谁要杀我！让我死的明白！”
　　黑衣杀手冷冷一笑：“让你知道也无妨，就让你在黄泉路上做个明白鬼吧，老实告诉你，要杀你的人，叫做廖严。”
　　“廖严！”廖晨想起来了，那是他同父异母的兄弟，他立刻明白了最近一连串事故的真正缘由，原来都是廖严主使！真想不到，他为了维护所谓的家业竟然这么不择手段！！
　　“哼，现在你也知道谁是你的真正仇人了，以后做了冤鬼，可要知道该找谁报仇，我们只是拿人钱财，替人做事罢了。”杀手从口袋里拿出一瓶毒药扔到廖晨的面前，示意廖晨自杀。
　　“我死了的话，你们会放了茜茜吗？”廖晨捡起毒药，半跪在地上看着高高在上的杀手。
　　“哼，如果你不死的话，我可以保证，我会让你亲眼看到自己的妹妹是怎么死的。”杀手歪嘴一笑，很明显他不会放过目睹一切的茜茜。
　　茜茜呜呜地叫了起来，面对死亡的威胁，她的泪水不受控制地倾泄出来。
　　廖晨看着手里的毒药，紧紧地握住，终于他猛地抬头道：“你们真是太卑鄙了！！你以为就这样可以置我于死地吗！！”他话音刚落，大厅的那扇破旧的铁门突然被人一脚踢开！
　　“以为这样就能动我藤原宗介看中的人，未免太小看我黑暗太子的能耐了！”藤原高大的身形出现在门口，他把手插在口袋里，身后跟着数名忍者，而藤原的脸上则显出了得意的笑容，他冲着廖晨抛了个飞吻：“晨，这次可是你主动联络我，我真是受宠若惊，别忘了你许诺给我的条件哦！”
　　“真是一群废物，难道没发现被跟踪了么？！！”杀手冷哼一声，不过他丝毫不慌张，反而冷笑道：“不过能够一会盛名赫赫的黑暗太子藤原总介，也算是我的荣幸了！”
　　藤原也很有风度道：“哪里哪里，能够与nc组织头号杀手黑蜂交手，也是我的运气，我一直就想亲自看看，到底我藤原组和nc组织，哪个实力更强一点，呵呵，多谢你给了我这个机会。”
　　“少说废话！”杀手黑蜂倏然出手，双手上不知何时多了两把枪，而一队忍者则以神鬼速度拔剑而上，与黑蜂登时斗做一团！
　　这时，藤原也冲上去，将廖晨扶起来，廖晨也在藤原的搀扶下向柱子走去，要解开茜茜身上的绳子。
　　黑蜂枪法如神，但忍者的剑似乎更加迅速，刀光剑影将黑蜂团团围住。
　　黑蜂以一敌五丝毫不乱，不仅轻松避过忍者的夹击，更是踢开一名忍者的日本刀，身形借助刀身的力量陡然往上一窜数米，竟然使出了传说中东方神秘的武术――――轻功！
　　于是在半空中，黑蜂在重重包围中抓住转瞬即逝的机会，在忍者身形的空隙处举起手枪，瞄准了任务的目标――――――廖晨！
　　“危险！！”眼尖的藤原看到危机，立刻反身挡住了廖晨！
　　“砰！”
　　只听一声枪响过后，藤原带着无憾的笑容缓缓软到在地，他的胸前涌现出触目惊心的一大片血迹。
　　“藤原！”
　　“主人！”
　　几声惊呼同时响起的时候，黑蜂潇洒地落地，看着藤原带着笑容，满脸冷汗地握住抱住他的廖晨的手，虚弱道：“晨……其实我……真的，爱你，我愿意用生命守护你……我很幸福……我要死了，临死前……记住我的话……当心君司雨……他……是恶魔！”
　　说罢，他头一歪，昏死过去。
　　注意，是昏死过去了。
　　而廖晨却以为他死了，震惊万分，当他还没有从震惊中回过神来的时候，黑蜂突然以比刚才还要快上好几倍的速度迅速出手！那鬼魅般的身手完全是忍者无法追上的！黑蜂不愧是世界排名前十的超级杀手！！！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　荒野中接连几声沉闷的枪声，昭示着悲剧的落幕。
　　随着几声枪响，几名忍者纷纷倒地，而黑蜂故意将廖晨留下，他举起手枪对准廖晨的胸膛，笑道：“廖晨，你以为叫来了藤原宗介这个笨蛋就能奈何我了么？他的手下全是一群脓包！”
　　廖晨绝望地跪坐在地上，他万万想不到，竟然连藤原都无法对付这个神秘得如同超人般的超级杀手！
　　“快些喝下毒药！”黑蜂将刚才掉落的毒药捡起来扔到他面前，然后走到廖茜茜的身边，用枪抵着廖茜茜的脖子。
　　眼看他的手指慢慢扣动扳机，廖晨吼道：“不要开枪！”随即拔开瓶塞，将一瓶药汁一饮而尽！随即，药性发作，廖晨便昏倒在地。
　　“这趟买卖还真是辛苦。”杀手冷哼一声，他倏然撕下自己的面具，露出了一张艳丽的面容――――黑蜂竟然是个女人！！
　　廖茜茜眼看哥哥“惨死”，悲愤交加，她拼命地瞪视着黑蜂，要把仇人的面容深深地记住，黑蜂嫣然一笑，声音也从刚才的低沉变得妩媚起来：“小妹妹，你可是看到我真面目的人，所以呢，你也不可以留在这个世上！”
　　于是她掏出一块手帕，捂住廖茜茜的口鼻，要让她窒息而死。
　　千钧一发之际，黑蜂身后的通道大门突然发出一声吱呀――――――的声音。
　　这扇门乃是通往里层通道的铁门，不同于出口的大门，是早已封锁多年，突然打开，倒是让黑蜂一惊，因为之前这幢楼里并没有什么人在，而此刻突然打开，表示还有人早已潜伏在自己的身后，而她竟然不知道！
　　黑蜂立刻转身，廖茜茜虽然侥幸逃过一劫，可是她看清黑蜂身后的黑影之后，便大叫一声闭上了眼睛！！

　　第 29 章 恶魔大人要求提干

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　郊外的孤楼，是经过那里的司机的噩梦。传说，孤楼中有猛鬼出没，因此经过那里的司机都尽量避开孤楼的位置，而当列车经过荒野孤楼的时候，乘务员都会主动把所有的窗帘拉上，甚至知道些典故的乘客都会选择不去看那幢楼。
　　而每当新月之夜，孤楼中就会莫名其妙地亮起森森的灯光，不知道是人还是鬼作的事情。
　　廖茜茜在抬起头的一刹那，看到了一个女人。
　　一个头发长长的垂下，遮住了脸孔的红衣女子，垂手站在杀手黑蜂的身后。
　　无声无息地，她就那样出现了。廖茜茜因此紧紧地闭上眼睛，吓得浑身颤抖。她听见自己的牙齿在打战，冷汗不断从额头涌出来，一股难以言喻的寒气也开始侵袭她的周身。
　　黑蜂察觉不对，连忙转头，一转头，身后却什么都没有，但是一道红影却从她眼角的位置一滑而过。
　　“是谁！！！”黑蜂举起枪，饶是她身手矫健，却也捕捉不到那红衣人飘忽的身形！她四处张望，却总也无法真正看到那一闪而过的红影的真面目！！甚至连那人的正面也无法看清！
　　黑蜂终于急了！这是不可能的！世上没有她瞄准不了的人！除非！
　　除非对方根本不是活人!
　　这种想法让黑蜂顿时胆寒，但是她立刻稳住，告诉自己这世上是没有鬼的！她必须意志坚定才能克服一切危机！这就是她从一个孤儿成长到一个杀手所学会的最深刻的一条！
　　必须镇定！必须冷静下来！只要有一瞬间的疏忽，就是掉脑袋的事！
　　黑蜂尽管深明其意，但是面对那无法捕捉的敌人，手指不受控制地微微颤抖了！
　　未知才是最大的恐惧！
　　如今连头号杀手黑蜂也害怕了！
　　*******************************************************************************
　　荒地里。
　　一名在附近看管铁路守夜的老人叫住了推自行车的君司雨。
　　“小伙子！我劝你还是不要接近那幢楼的好。”老人拿着手电，牵着一条垂垂老矣的老狗。
　　“为什么？”君司雨停下来，虽然他也看得出来，那幢孤楼似乎隐隐笼罩着一层鬼气。
　　“因为那幢楼很邪，凡是接近那幢楼的人都没有好下场。”老人看着远处的孤楼，脸上的肌肉抽搐了一下，“我提醒过很多像你这样来冒险的年轻人，不过那些不听劝的家伙都没有好下场，唉，信不信由你。希望你最好相信我。”
　　“我相信你，但是我有非去不可的理由，我的一个朋友现在在里面。”君司雨道。
　　“看来你们也和那些年轻人一样，玩起了不要命的游戏，不过还是那句话，信不信由你，那幢楼真的很邪，除了我告诉你的之外，我还可以再告诉你一个怪事，那幢楼一直在朝那边移动，十年前，那幢楼还在靠近铁路的旁边，现在你看看，它竟然莫名奇妙自己到了那么远的地方，你说奇怪不奇怪，可是没有一个人相信我。”老人絮絮叨叨，看来一个人在这里待的时间久了，精神也有些问题了。
　　恶魔大人只说：“那倒是怪了。”便丢下还自己说个不停的老头，朝着阴暗的孤楼继续骑车行进。
　　“唉，又是一个自己去送命的。”老人无奈地摇头。
　　*******************************************************************************
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”黑蜂发出了此生以来最惊悚的尖叫，当她终于突然看清那神秘红衣女子的面目之后――――那还是在红衣女子突然在一瞬间和她面对面，头发倏地撩起来的时候！
　　因为她看到的是七八张死人的面孔糅杂在一起组成的恐怖面相――――像是把那么多人的脸都黏在了一起！！
　　而与此同时，红衣女子只剩下皮包骨头的枯骨手臂一把抓住黑蜂的脖子，以巨大的力量将黑蜂抵在了地上，同时无数双手臂从地面冒了出来，紧紧地抓住了她！
　　“啊啊啊啊！！！”黑蜂惨叫着呼救，而廖茜茜则紧紧地闭着眼睛，恐惧得浑身瘫软。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　危急时刻，一根黑色的羽毛飘入大厅，顿时固定在半空中旋转，散逸成无数蓝色光点四散飘落，女鬼和鬼手随即识趣地隐没，瞬间消失。黑蜂躺在地上呼呼喘气，看着眼前的奇景无法言语，而另一道匪夷所思的身影也随即跟进，廖茜茜睁开眼睛，看见竟然是张开羽翼的黑暗魔神！
　　而一瞬间，在场活人的身体便全部被一股力量带出了孤楼，廖茜茜身上的束缚被解开，她发现自己漂浮在半空中，能看见下面呼啸而过的列车，周身都被蓝色的光辉所笼罩，黑蜂和廖晨、藤原也都漂浮在她的周围。
　　“啊……啊……”廖茜茜惊叫着，而黑蜂早已没有语言，只能睁大眼睛。
　　恶魔大人就站在他们的面前，背对着他们，抱着手臂看着下面的孤楼――――――下面的孤楼鬼影重重，因为感受到刚才恶魔的力量而产生了震动，整幢楼都发生了扭曲，廖茜茜以游泳的姿势趴在空中，看着下面怪异的情形，似乎明白了什么――――――那就是恶魔大人要开始除灵了！
　　只见恶魔大人伸出一只手，握住拳头做出拔起的手势，那地面上的孤楼就被一股无形的力量抬高隆起，震动蔓延附近大地，犹如地震，随着孤楼越升越高，终于拔地而起，竟然和拔萝卜一样――――而楼的底部牵扯着无数黑线，在夜间里看不分明那些千丝万缕的东西究竟是什么。
　　当孤楼被抬得越来越高的时候，黑线牵扯地底的巨大物体也终于破土而出。廖茜茜和黑蜂都瞪得眼珠子快要出来了――――那是！竟然是！
　　一具超级巨大的婴儿般的肥胖尸体！
　　“这只是地气、阴气、加上孤楼中的怨念幽魂凝聚在一起形成的具化物，时间再久一些的话，它就有自主意识了――――也就是邪魔化。只是这只有些巨大化罢了。”恶魔大人淡淡地解释。随即他看了昏迷的廖晨一眼：“你们可真会选择地方。”
　　“你到底是谁！”黑蜂终于发出了惊呼。
　　“是恶魔大人…… ……”廖茜茜呆呆地看着恶魔大人手中焕发蓝光，那些光芒形成弓箭的样子，箭矢形状的蓝光自恶魔大人手中离弦而出，化成巨大流星击中孤楼和下面的怪物，顿时引爆，轰然震动之中，孤楼和怪物都被分解，底下方圆千米之内形成了一个天外陨石坠落般的大坑。
　　可惜因为地处偏僻，恶魔大人的神迹并没有被人们发现。
　　好在，廖晨等关键人物一直在昏迷，恶魔大人还可以继续他的日常生活，只是又多了一个黑蜂知道了他的身份，其实也不算知道吧？因为她被放下来后很快就逃走了，恶魔大人也不知道她的感想。
　　廖晨被送到医院洗胃；而藤原同时被送去急救。廖茜茜和恶魔大人暂时住在了附近的旅馆里――――跟着恶魔大人，廖茜茜见识到的怪事越来越多，她想自己离变成一个魔女也许不远了。
　　于是这场暗杀阴谋和绑架和怪奇事件，暂时划上了一个句号。
　　*******************************************************************************
　　现在是三天后。恶魔大人坐着轮椅，透过百叶窗看着廖晨坐着轮椅和躺在重症监护室里的藤原卿卿我我。自从藤原英勇地为廖晨挡下一枪之后，他们的关系就突然破冰，虽然廖晨还有些扭扭捏捏，可是已经亲自给藤原剥桔子和喂粥了！
　　现在恶魔大人开始盘算，怎么拆散这两个人。
　　病房里，廖晨给藤原喂好粥之后，才想起来问道：“我们究竟是怎么脱险的？”
　　“谁知道？也许是那个杀手突然良心发现放过了我们吧，哈哈。开玩笑，其实是我的部下赶到，救了我们。”藤原不在乎地打哈哈，实则他很在意这件事，据说是神秘人把他们送到了医院，他怀疑是恶魔大人，不，肯定是那只恶魔！藤原有些惊恐，他知道那只恶魔的厉害！
　　于是他试探地问廖晨：“晨，还记得我昏迷前对你说的话么？”
　　“你说，当心君司…… ……”廖晨一句话没说完，君司雨就转动轮椅进了房间，吓得藤原脸色一白。
　　“廖总，你看上去气色不错。”君司雨道。
　　“还好。”廖晨道，“麻烦你照顾茜茜了，等我出院了，就会重新找一处安全的住处。”
　　“住我那里比较安全。”藤原插嘴，“我现在住的地方可是有各种安全设…… ……”
　　恶魔大人看了他一眼，藤原立刻闭嘴了。廖晨也觉得不对，怎么藤原以前那么嚣张的，现在竟然在君司雨面前这么老实了。
　　“东躲西藏也不是办法，廖总，我有一个化明为暗的法子。”君司雨把腿上的文件交给廖晨，“这是总公司昨天传真来的文件，要您在下个月去总公司述职，并参与一些重大事务的会议，为了庆祝公司成立三十周年，据说还有一项在豪华油轮上庆祝的节目，我认为这是一个好机会。”
　　廖晨思索了一下，终于抬起头来道：“你说的没错，君司雨，现在是我该反击的时候了！”
　　君司雨笑了笑：“廖总，为了保证您的计划顺利，希望您提拔一下我的职务，请让我跟随您一起去参加这次重要的旅行。”
　　“你去做什么？你的身体……”廖晨连连摇头。
　　“我想，你的计划要顺利进行的话，非要一个助手不可，而且这传真上明确规定，让你带一位分公司代表陪同前往，廖总，放眼整个公司，我想您选不出第二个比我更合适的人选。”恶魔大人毛遂自荐，“我虽然行动不便，但是我的头脑和双手却没有残废，我们一起经历了那么多，难道你还信不过我么？”
　　廖晨想了想，道：“带你去也不是不可以，但是还需要一个人。”
　　“我么？”藤原忍住伤口的疼痛道，“下个月我也应该痊愈得差不多了，正好可以当你的保镖。”
　　“这是我的私事，用不着你来插手，藤原先生！”廖晨道，“我们还是划清界限的好。”
　　藤原对廖晨突然的生分感到气恼，正要爆发太子脾气，可是看到一边的君司雨，不得不压下怒火――――要从恶魔手里抢回心上人，任重道远！
　　廖晨于是对君司雨道：“你的复健最近一直都没做，所以这次行程还需要一位专门的复健医师跟随，请医师的费用会从你的工资里扣除，你还打算去吗？”
　　君司雨脸色垮了：“你真毒。”
　　“哪里，我是为你着想。“廖晨道。
　　于是，在君司雨“割肉”般觉悟的应允后，廖晨联系了本市一位知名的复健保健医师沙大夫。当沙大夫和廖晨通话的时候，君司雨耳朵很尖地听出来，那位沙大夫就是前几天威胁他的那位天使长沙瑞尔！！
　　真是不是冤家不聚头，恶魔大人的豪华游轮之行危机重重啊！

　　第30章 恶魔大人“触电”

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　恶魔大人的生活朝着未知的方向滑动了。
　　距离恶魔大人跟随领导出差还有二十多天。公司又恢复了平日的平静，谁也不知道暗中发生的那些惊天动地的事情。
　　年关将近，廖晨暂时带着廖茜茜和恶魔大人住到了临时租来的房子里，成了租房的一族。不过廖晨这次还算大出血，租了一套条件不错的精装修房，住的倒还算舒服，只是租金很贵，一个月要三千块租金。
　　这天又到了周日，廖晨抛下琐事，带着恶魔大人去复健中心找沙医生做复健。君司雨脸拉得很长，一脸不高兴，廖晨哄劝他道：“我知道复健的过程不是很好受，可能会很痛苦，但是，良药苦口利于病，好好复健，会对你的身体有莫大的好处。”
　　然后就帕拉帕拉说了一大堆复健的好处和人生哲理，难得廖晨对君司雨如此迁就，为了讨别扭的君司雨的欢心让他乖乖复健，廖晨答应复健完带他去吃高档西餐，一路上还买了一大包零食让恶魔大人抱着吃。
　　冒着呼呼的寒风，他们终于来到了复健中心，护士带着他们来到了沙医生的办公室，这时候沙医生正在写报告。
　　“沙医生，我就是事先和你预约的廖晨。”廖晨连忙伸出手和沙医生握手，天使长医师停下了打字的动作，扶了扶眼镜看着这两人，随即露出了高深的一笑――――果然，羽渊这只恶魔真的失去了记忆，好在自己那天临走时以封印文字洗去了他对自己的记忆，现在的他并不认识自己，不然又要引起麻烦了。于是他走过来，和廖晨握手寒暄，然后像对平常病人那样拍拍恶魔大人的肩膀道：“放下顾虑，好好复健，你还年轻，一定能恢复到很好的地步。”
　　恶魔大人装傻地点点头。
　　而天使长还以为自己封住了恶魔大人的记忆。在办过了一些手续之后，就带着恶魔大人前去复健大厅复健去了。廖晨作为家长一直陪护在左右，沙医生让他在大厅门口等待，廖晨于是只好透过玻璃看着里面的君司雨练习。
　　只见沙医生示意助手给君司雨的双腿戴上练习用的支架，然后两三个人扶着他从轮椅上站起来，一开始是在外力的帮助下带着君司雨在练习走道上缓慢行走，而他自己则蹲下来，帮助下肢无感的君司雨迈步，并不断鼓励君司雨，让他回想走路的感觉，这样做了半个小时的联练习之后，沙医生又带着恶魔大人来做背部力量和手臂力量的练习。
　　廖晨看着君司雨被摆弄来摆弄去，想必滋味不怎么好受，再看到其他在大厅里复健的病人，有的甚至痛苦得哭天抢地，哀嚎不已，廖晨不禁浑身打了个冷战，决定四处走走再回来。
　　“廖先生，我有件事情要和您聊聊。”沙医生见廖晨要离开，连忙叫住他，然后两个人站在走廊处嘀咕嘀咕。
　　嘀咕了一阵之后，廖晨走过来对床上正在做按摩的君司雨道：“君司雨，刚才沙医生建议你最好住院三天做第一阶段的强化练习，我看也不错，不如今天你就住在这里，等明天我把你的衣服等物品都带过来。”
　　“我不想住这里。”君司雨闷闷不乐道。
　　“不要使性子，这对你好。”廖晨拍拍他的肩膀鼓励，然后道：“就这么决定了，手机给你拿好，有什么需要就给我打电话，我会不时来看你的。”
　　*******************************************************************************
　　君司雨被分到了多人病房里，这里面住的全是情形和他差不多的病人，一到了晚上，一个病房里的病人就开始了卧谈会，其他几个人年龄相仿，都是二十多岁的年轻人，不愿意就此消沉，因此经常讨论一些残疾人创业的事情，有时候激动得无法自已，熄灯了之后还在不断畅谈，恶魔大人只好撕了卫生纸塞住耳朵。
　　尽管如此，一些议论还是会溜进他的耳朵里。比如
　　“喂喂，我有内部消息。”
　　“什么内部消息？”
　　“听说市运会最近会在我们这里选出一个残疾人火炬传递手的代言人，到时候被选上的人就会出大名了！”
　　“怎么才能被选上啊！”
　　“要形象好！一定要形象好！要积极向上！喂喂，我只告诉你们，这可是我从我在市政府的亲戚那里得到的消息，可惜我长相拿不上台面，机会只好留给你们了…… ……”
　　于是到了第二天，这个消息在病人中间秘密地不胫而走，果然，当恶魔大人起床去散步的时候，发现每个病人似乎都炯炯有神，有的甚至要求护士给自己换上运动服，故意抱着一个篮球坐着轮椅走来走去；还有的人拿着抹布装模作样地在擦玻璃；还有的在走廊里坐着轮椅喊口号：“a市！加油！a市！胜利！生命！我决不放弃！”；还有的拿着电话故意大声道：“对，我要给希望工程捐款啪啦啪啦…… ……”
　　恶魔大人则对此没什么兴趣，他想到自己今天要被沙医生推去做全身x光检查，就觉得头大，他想，自己要怎么蒙混过关？
　　正当病人们都在为能成为形象大使而努力的时候，市电视台宣传办的人果然来到了，只见护士神秘兮兮地在大喇叭里宣布，让所有的病人去复健大厅集合。恶魔大人自然而然也被推了过去，和所有的病人一起被编成了一排。
　　随即，只见许多穿着电视台制服的人员走了进来，甚至有扛着摄像机的摄影师，顿时病人们议论纷纷起来。这时候院长背着手来到台子上，告诉大家：“各位，今天电视台的领导来我们复健中心来挑选市运会的残疾人形象代言人，希望各位配合…… ……”老院长的话还没说完，一个血气方刚的青年就一手推着轮椅，一手拍着篮球从队伍里冲了出来，似乎要亮相一下自己的球技，结果还没拍两下，就抽搐了。
　　人群里顿时发出一阵嘘声。
　　护士连忙把那家伙抬下去了，并号召大家不要勉强，要尽自己所能展示才艺。
　　于是恶魔大人便通过这莫名其妙的选秀逃过了x光检查。
　　当一群病人纷纷表演完了朗诵、唱歌、特长之后，导演用手指着在队伍的最后面打瞌睡的君司雨道：“就是他了，所有的人里就他形象最好，绝对适合做形象代言。”
　　“什么？！”所有的人的目光都齐刷刷地望向惊醒的恶魔大人。
　　难以置信，这天上掉馅饼的事情，就这样砸中了恶魔大人。
　　*******************************************************************************
　　廖晨来看望君司雨的时候，得知了这件事情，他立刻鼓掌赞同，并要君司雨去拍形象代言短片的时候穿上有公司标记的运动服，这样顺便帮公司做个宣传。
　　恶魔大人倒是很淡定，自从被选上做形象代言之后，他的表情都没有怎么变化，不愧是有明星潜质的人。但是，这天晚上，就在复健中心的公共洗手间的某个隔间里，却有上厕所的人听到了那里传来的诡异的笑声，差点吓个半死的说。谁又知道，那是恶魔大人在得意的笑呢？
　　毕竟上电视做形象代言这种美事可不是每个人都会有的大好机遇啊！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　与此同时，值夜班的沙医生独自一人打开自己的电脑里某个上锁的秘密文件，开始写起了未来要上缴天界的秘密报告书，并详细说明自己将对羽渊展开的一系列的测试实验，看来天使长大人还是不愿意轻易放过恶魔大人的。
　　写完了报告，天使长关上电脑，捧起咖啡喝了一口，阴险地一笑：“君司雨，唯有彻底毁灭你的一切希望，才能重新构建你对天界的敬仰，我将是你唯一的救赎。哼哼…… ”

　　第31章 恶魔大人的短暂娱乐圈生涯

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　经过一段时间的准备，宣传片终于拍好了。
　　十天后。
　　晚上19：45，
　　A市电视台播出了市运会宣传片，廖晨和廖茜茜、艾迪和陆奥，包括身在医院办公室的沙天使长都在看这场经由本市著名导演策划摄制的长达十五分钟的宣传片，理由很简单，因为这支宣传片的主角之一就是恶魔大人。
　　因为这次市运会由运动会和残运会构成，所以宣传片后面七分钟的主角就是残疾人运动员代表恶魔大人。只见在一段抒情的音乐中，恶魔大人举着火炬转动轮椅在电视上登场了……
　　廖晨睁大眼睛看君司雨穿的运动服，果然上面印上了公司的名字和标志，他觉得心满意足了。
　　随着恶魔大人的登场，一系列镜头开始穿插在音乐中回放，有恶魔大人助人为乐，和老年人以及儿童拍照片微笑的镜头，有恶魔大人在大雨中打篮球的镜头【= =】，还有恶魔大人努力在办公室工作，指挥公司同事工作的镜头――――――最后是恶魔大人的大特写，画外音缓缓念出君司雨的事迹：
　　“残运会形象代言人：君司雨，27岁，是我市一家知名企业的副总经理，十年前，因为一场车祸夺取了他行走的能力，但是他并没有气馁，反而以顽强的毅力坚持读完了大学课程，并获得硕士学位。现在，他是我市一位小有名气的经济策划人，相信他的人生道路，必定会随着A市一起，更加宽广！”
　　然后是恶魔大人自己的感言，只见他对着镜头，焕发出动人的微笑：“相信自己，人生路更宽。不要放弃，我们共拼搏。”然后举起运动会火炬，宣传片漂亮地收尾。
　　“混账，都没有说出我们公司的名号。”廖晨抱着手臂对这支宣传片表达不满，而且，君司雨那家伙什么时候成总经理了？！什么时候他又是硕士毕业了的？电视台太能胡扯了！
　　而恶魔大人则不动声色地坐在他们的身后，捧着一杯茶悠闲地欣赏自己上电视的英姿。
　　*******************************************************************************
　　不得不说，这是个信息爆炸的时代，让所有人包括恶魔大人都意想不到的是，恶魔大人在A市迅速地走红了！
　　自从他完美的形象出现在电视上之后，君司雨在全市的人气就不断上升，除了每天都能接到很多观众的来信之外，几天后，君司雨正式被邀请参加该市的人气电视访谈节目，作为特约嘉宾在电视上又露脸了，同时又播出了一部以恶魔大人为主角的励志纪录片――《茫茫人生路》，不过里面的内容都是编导自己写的，情节也都是杜撰，竟然还打上了真实纪录片的名号。
　　然后然后，恶魔大人还被请去做某个深夜谈话节目的特邀主持，还当上了某个广告的代言人，每天忙得不亦乐乎，连公司都很少来了，廖晨偶尔见到他，就觉得自己跟见到大腕一样。
　　可是恶魔大人的名声越来越大的同时，他却发现自己根本就没有得到什么报酬！！
　　于是恶魔大人找到了策划经纪人，问他：“为什么到现在我都没有领到我应得的酬金？”
　　经纪人拿出当初骗恶魔大人签下的合约道：“你看，这上面写的清清楚楚，你入道三年之内的个人所得由我们娱乐公司策划部为你统筹安排，而你最近出席的全是公益性质的节目，本来就没有报酬可拿。你做的那些广告的费用也已经明确表示要捐给福利机构。（其实是被他们扣了）
　　不要忘了你现在的身份，如果没有我们，你还只不过是一个默默无闻等着拿救济金的残疾人而已！好好想清楚你的身份，努力跟着我干，我会让你变成全国偶像，毕竟像你这样的经历很容易引起人们的同情。
　　好了，下周你还要参加一个古装剧的拍摄，如果这套电视剧走红的话，你就可以正式作为艺人出道了，我们还会给你量身打造专辑，将来成名了不要忘了我们对你的栽培，记住，我们可以捧红你，同样可以让你身败名裂。”
　　“啥？你是说我这就加入了娱乐圈了？！”恶魔大人讶道。
　　“当然。这可是无数人都梦寐以求的机会啊！”经纪人道，“现在娱乐圈已经对帅哥美女厌倦了，像你这样有残缺有经历的艺人将会成为新宠！”
　　“…… ……”恶魔大人无语了。
　　于是，恶魔大人真的花了二十天的时间，和某个剧组一起拍摄了一部偶像古装剧，并和某个偶像男明星演对手戏，这部戏拍摄的很快，内容也很没营养，大抵讲的是一个少侠的江湖恩怨路，其中恶魔大人饰演白衣如雪、冷淡清高的神医，这部电视剧虽然有些粗制滥造，但是在女性观众中的收视率奇高，网上很快就有一些同人女做出了恶魔大人饰演的神医和少侠间的jq mv。
　　其实在剧组杀青的那天，还真出了一件娱乐圈的绯闻。
　　那天晚上，剧组的全体成员吃了散伙饭之后，饰演少侠的明星悄悄把恶魔大人带到了自己的房间里，邪笑着看着他道：“君司雨，你知不知道我父亲是干什么的？”
　　“xx娱乐公司的老总，你是太子爷么。”君司雨淡淡道。
　　“没错，就是我爸开的公司在一直捧你，所以你对我们家也应该有些回报吧？”明星凑过来，摸起了君司雨的面颊，“其实，拍戏的时候，我一直注视着你，你真是太美了，司雨，从第一眼见到你的时候，我就深深地爱上了你…… ……”说着就骑到了君司雨的身上去解开他的腰带。
　　“我想虽然你下半身不能动，但是，由我主动的话，那也是一种不错的体验，我还从来没和残疾人做过…… ……”明星扭动着腰身，很明显，他是个同性恋。他似乎感到轮椅上空间狭小，便把恶魔大人抱起来，放到了大床上，随即他脱下恶魔大人的裤子、毛线裤、保暖衬裤，终于不耐烦道：
　　“你穿这么多裤子干什么！”
　　终于，脱下了所有的长裤之后，恶魔大人修长的双腿露出来，明星双眼放光，随即对着恶魔大人的膝盖亲吻起来，然后一路向上，嘿嘿笑了起来：“这种奸 尸的感觉真不错，我喜欢，嘿嘿嘿……”
　　但是下一刻，恶魔大人就蜷起膝盖，一脚将明星踹了下去。
　　“怎么回事！！”明星捂着鼻子爬起来，惊讶地看着坐起来的君司雨。君司雨冷笑一下，从床上站起来，然后一条一条地穿裤子。
　　“你不是残疾人！”明星惊讶道。他随即又扑了上来，妄图把君司雨再次压倒，不管他是不是残疾人，他今晚都要吃掉他！
　　“不是瘸子更好！反而更刺激！你这混蛋最好给我听好！不乖乖听我的话，我会让你立刻在娱乐圈变成了一文不名！”明星紧紧地扣住恶魔大人的脖子，这时才发现恶魔大人比他还要高出一些。
　　恶魔大人倏然转身，一只手就使出万钧之力，将明星压倒在床上，他顿时被卡得脸色发青，动弹不得，只要君司雨稍微用力，他脆弱的脖子就会被扭断了！
　　“别惹我生气。”恶魔大人道。然后他松开手，明星竟然都没办法缓过来，直挺挺地躺在床上，无法移动。
　　君司雨则穿戴整齐，然后坐上轮椅，独自一人出了房间。
　　于是，君司雨在第二天就被娱乐公司彻底封杀，恶魔大人的娱乐圈生涯终于宣告结束。
　　但是，恶魔大人留在网上的那些mv会永垂不朽，永远被腐女前赴后继地yy。
　　*******************************************************************************
　　“哟，大明星终于回来上班了。”廖晨看见打开办公室大门的君司雨，便脱口而出。
　　“我可是很敬业的。廖总，从今天起我的公休结束了，我继续来做您的助理。”恶魔大人坐着轮椅滑动到自己的桌子前，打开电脑开始种菜。
　　“切，就知道你这种人出不了名。”廖晨撇嘴笑了一下，“娱乐圈那种地方怎么可能是普通人混的下去的。机票我已经订好了，五天后我们就出发去总公司了，正好你回来了。”
　　而廖晨还不知道的是，网上现在对君司雨的绯闻已经炒得沸沸扬扬，甚至有传闻说他根本就是装残疾骗取同情来打入娱乐圈，可惜廖晨对这些明星八卦什么向来不感冒，他从来只看财经新闻，所以也无法进一步揭开恶魔大人的真面目了。

　　第32章 恶魔大人遇到停电

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　恶魔大人要去总公司了。第一次坐飞机，恶魔大人兴奋地半夜没睡着。因为是早上五点的飞机，恶魔大人在床上那叫一个辗转反侧，失眠之中只好把mp3戴上听歌。
　　而廖茜茜则和廖晨在外面的客厅收拾东西。
　　廖晨顺便帮恶魔大人把东西也收拾了，给他带上了换洗的衣服，内裤，牙刷和毛巾，还有便携式的便器和纸尿裤，廖茜茜忍不住开口道：“哥哥你好细心啊，将来一定会把君大哥照顾得很好。”
　　廖晨不悦道：“胡说什么呢！收拾好你的东西就去睡觉，明天早上我们还要早起呢！”
　　廖茜茜看大哥一副愁眉不展的样子，知道他在为如何在旅途中照顾君司雨发愁。于是她终于忍不住，把大哥拉到阳台上，对着廖晨的耳朵悄悄道：“哥哥，我要告诉你一个秘密。”
　　“啊？”廖晨莫名其妙，不知道廖茜茜怎么会如此神秘。廖茜茜深深地吸了一口气，终于决定道：“这个秘密，你一定要为我保守哦大哥，不然我会没命的！我真的是在玩命啊！”
　　“什么秘密啊？小丫头，是不是你有男朋友了！”廖晨道。
　　廖茜茜看看屋里的动静，才神秘兮兮地踮起脚尖凑到廖晨的耳朵边道：“大哥，其实君大哥根本没有残废，他是装的！他不让我说出来，不然我就会死的！”
　　“什么！？”廖晨大惊失色，“你说得是真的吗！？”
　　“真的！我给你看我手机上的视频，我悄悄录下来的！”廖茜茜把手机拿出来给廖晨看，可惜现在恶魔大人正在听音乐，一点都不知道自己已经被曝光了。
　　廖晨看完廖茜茜那段手机上的视频，静默了片刻，终于道：“茜茜，你既然早就知道真相，为什么不告诉我？”
　　“因为……因为他威胁我么……”廖茜茜嗫嚅道，“大哥，你不知道君大哥的可怕。”
　　“那个混账把你怎么样了？！”廖晨想到了不好的地方。
　　“没有没有！他没有把我怎么样，只是威胁我不要说出去而已，嗯……我想告诉大哥你，应该不叫说出去吧！”廖茜茜眨眨眼道，“大哥你也不要出卖我哦，不然我很难做人的。”
　　“放心吧，哥哥不会出卖你。”廖晨摸摸下巴，望向恶魔大人的房门，琢磨着该怎么对付君司雨这个装残的混蛋。
　　。
　　。
　　考虑了一会儿之后，廖晨推开了君司雨没有锁上的卧室大门，故意对君司雨道：“司雨，明天早上四点我们就要出发去机场了，临走前你要不要去洗一下澡？”
　　司雨？怎么称呼这么亲昵了？君司雨拿下mp3的耳机，怪怪地看着廖晨一会儿，终于道：“好吧，一会儿我自己洗。”
　　“你现在最好快些，一会儿我和茜茜都要洗澡。”廖晨把拿来的毛巾扔给他。
　　“好吧，我这就去。”君司雨从床上坐起来，把身体挪到轮椅里，然后抓起毛巾，转动轮椅朝洗手间滑去。廖晨看着他的背影暗暗发火，这个兔崽子还在自己面前装！我叫你装！
　　于是在恶魔大人进了洗手间，并把洗手间的门反锁之后，廖晨等了五分钟，就拿了一把钳子和凳子，来到门外走廊的电闸盒前，左右看看没人，就踩着凳子，用钳子啪地把保险丝给拧断了。
　　顿时，整个单元楼都陷入了一片黑暗！廖晨连忙把钳子收入自己的口袋，趁着全单元的人叫骂声响起来之前，抓起凳子飞奔回房间！
　　*******************************************************************************
　　话说，正站在莲蓬头下冲澡的恶魔大人突遇停电，冲着冲着就眼前一片黑暗，偏偏这洗手间里又没有个能照亮的手电什么的，他只好自己用魔力点起一团蓝光，接着冲澡，不料这时大门就被廖晨嘟嘟地敲响，廖晨在外面叫道：“君司雨，你有没有事情？停电了，我把你接出来吧，免得出危险。”
　　“不用，我好得很，可以自己出来。”君司雨连忙往轮椅处跑，当他终于草草穿上睡衣，坐着轮椅打开门的时候，却发现外面竟然一点声音都没有了，黑暗中廖晨和廖茜茜都不知去向，君司雨叫了几声也没有人答应。
　　他试着往前转动轮椅，不料竟然撞上地上摊倒的横七竖八的杂物――――奇怪，又没有听见打斗的声音，怎么东西都掉在地上了？恶魔大人心中生疑，莫非是又有杀手来了？！关心则乱，恶魔大人索性从轮椅上站起来，迈过地上的杂物。
　　就在恶魔大人抬起脚的那一刹那，一道手电筒突然照射过来，廖晨的声音从手电筒的另一头传来：“君司雨，你不是半身瘫痪了么？怎么站起来了？看来复健的钱都白花了！”
　　恶魔大人冷哼一声，终于明白过来自己中了廖晨的诡计了！
　　。
　　。
　　几分钟后，有人修好了保险丝，电又来了。重新明亮起来的房间客厅里，恶魔大人索性从轮椅上站起来，坐到沙发里道：“既然你发现了真相，我也没什么好说的了。但是廖晨，你要知道，我现在已经办了残疾人证和重大事故保险，而且你已经作为我的全权代理人领了大笔保险金，这些保险金现在大部分都扣在你手里，你总不希望和我一起被扣上骗保的帽子吧？再说，我现在还是被评选出来的市残疾青年模范，更是公司的形象代表，还被你写进了上呈给总公司的材料里，所以…… ……”
　　“所以我就得和你一起，帮你继续骗保？”廖晨也坐下来，索性坐到恶魔大人的轮椅上，翘起二郎腿道：“君司雨，你骗我骗得好惨，直到今天我才知道你的真面目！亏我还给你请了复健医生！你知道我光给那个医生就给了他多少钱吗！”
　　“反正到了现在也不能辞退那个医生了，我看就这么糊弄过去吧。”恶魔大人倒是淡定。
　　“你说得倒是轻松，要是被他发现你是装的话，一切就完了！你可知道他现在所在的康复中心和我们办保险的机构是一个系统的！”廖晨倏地站起来，指着恶魔大人道：“既然你都装到了这时候了，你就给我继续装下去！”
　　“…… ……好吧。”恶魔大人道。
　　“至于你欺骗我这件事，”廖晨边说边从口袋里拿出一个计算器啪嗒啪嗒算起来，最后道：“你这几个月的误工费加上对公司资源的占用，加起来我算了一下，总之，当你跟我从总公司回来之后，你将来三年的工资都要扣除百分之七十五。”
　　“那我还剩多少啊！”恶魔大人瞪眼道。
　　“大概三四百的样子。”廖晨扬了一下嘴角。
　　“廖总，你真是不让人有活路了。”恶魔大人叹了口气。

　　第33章 恶魔大人去东京轧马路

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　最后恶魔大人只睡了三个小时，天还没亮，就被廖晨叫醒，拖着他去赶飞机。廖家兄妹加上君司雨，一行三人坐着夜间出租车赶往机场大厅。廖茜茜坐在前面的副驾驶位置上，而恶魔大人就和廖晨挤在了一起。
　　君司雨靠在出租车的后座靠背上便呼呼起来，出租车司机是个不甘寂寞的家伙，一路上不断和廖晨聊天，最后问他们为什么带个折叠轮椅上飞机？
　　廖晨想也不想，就道：“因为我随行的朋友是个残疾人。”
　　“刚才上车时看不出他有什么毛病啊？”司机问道。
　　廖晨便解释道：“他穿着假肢，所以你看不出来。”
　　廖茜茜听了捂着嘴嘿嘿笑了起来。
　　而那位沙医生，因为个人原因不愿意和他们同坐一架飞机，告诉廖晨他定的飞机比廖晨的飞机要晚六个小时，所以不会和他们一起去机场 。
　　真实原因是，天使长大人十分讨厌乘坐人类逆天的产物――――飞机！他宁愿自己飞到日本去！
　　于是他后来真的自己飞过去了。
　　真是奇怪，和天使比起来，身为恶魔的羽渊大人却对坐飞机充满期待，也许是看的电视剧比较多，他认为坐飞机是有格调，有情调的事情，去坐飞机的话一定要在飞机上吃饭和上厕所，顺便找空中小姐聊聊，冲着窗外拍照，这样才算是圆满。
　　于是当恶魔大人忙着把脸贴在飞机的窗户上欣赏风景的时候，云海中一道美丽的天使身影一闪而过，恶魔大人一眼就认出了那倒霉天使长沙瑞尔，于是坏心眼地隔着玻璃冲着不可一世的天使长“呼”地吹了一口气。
　　于是飞得好好的天使长突然遇到一股强劲的灵子风暴，被抛到不知道哪个地方去了。
　　一天后，天使长大人从韩国给廖晨打来电话，说他的飞机晚点了，要廖晨直接去豪华游轮上和他会面，因为他还要推迟一些时间才到。
　　******************************************************************************
　　经过一个小时的行驶，他们终于来到了市郊的机场大厅，恶魔大人这时也不能装残疾了，便用轮椅作为手推车，推着他们的大包小行李往大厅走。
　　经过了一番手续，恶魔大人终于跟着廖晨一起上了飞机，三个人坐在一起，廖晨终于呼了一口气，脖子一仰开始睡觉，而恶魔大人一上了飞机之后就兴奋了，一把把昏昏欲睡的廖晨摇醒。
　　“干什么？”廖晨揉着太阳穴看着他。
　　“飞机要起飞了，你竟然在睡觉。”恶魔大人眼中掩不住激动。
　　“…… ……”廖晨看了他一眼，把脸别过去，继续睡。
　　恶魔大人则不顾廖晨对他的鄙视，颇为感慨道：“这是我第一次公费旅游。”
　　“这不是旅游，我们是有重要的商务要做！我们是去出差的！”廖晨闭着眼睛指正他。
　　“出差肯定要旅游的吧！廖总，总公司在东京，我们要好好逛逛东京！”恶魔大人道。
　　“是啊是啊！哥哥，人家等得也是这个！”廖茜茜也双眼放光。
　　“别胡思乱想了，我们只在总公司那里停留十二个小时就要登上豪华游轮，你们到那里睡一觉就好，不要想着玩啊什么的，根本没有时间让你们玩。”廖晨道。
　　廖茜茜握紧拳头道：“没关系，有恶魔大人在，十二个小时够用了！”
　　****************************************************************************
　　于是，在经过了一番飞机旅行之后，他们终于在华灯初上之时来到了繁华的东京。但是还没等廖茜茜和君司雨好好体味一下海外风情，就得和廖晨一起急匆匆地进了公司派来的专车，然后开到酒店，廖晨把廖茜茜和君司雨丢在酒店的房间之后，就心急火燎地奔赴总公司述职，一切搞的跟打仗的一样。
　　话分两头，让我们分别看看恶魔大人和廖晨的经历。
　　恶魔大人和廖茜茜住在酒店的二十三层上，可以从阳台看到下面美丽的夜景，廖茜茜连忙私自跑到恶魔大人的房间里。
　　“君大哥？恶魔大人？我们一起出去玩好不好？用你恶魔的力量，我们一起飞出去！”廖茜茜站在床边，摇着恶魔大人的胳膊――――恶魔大人已经躺到了床上，打开电视看节目，而且手里还拿着一份这家酒店的菜单研究，寻思吃什么特色的夜宵。
　　“别胡思乱想了，东京人那么多，我要这么飞出去的话，就会被人发现了，日本人那么龟毛的，会把我当成外星人研究。”君司雨拒绝道，“你看看这家酒店的菜谱很有民族特色，我们点点菜吃就好了。”
　　“可是我不甘心啊！好不容易来到了漫画的故乡，怎么可以不去四处看看啊！恶魔大人！求你啦！求你啦！带我一起去逛街好不好，你要什么我都给你买！我有我哥哥给我的金卡！”廖茜茜央求道。
　　“嗯，那一言为定。”恶魔大人终于从床上坐起来，穿上大衣，戴上围巾，廖茜茜则识趣地把阳台的窗户打开，只见恶魔大人一把拎起廖茜茜，呼啦一下就从窗户上跃了出去！
　　廖茜茜惊呼一声，回过神来的时候，自己已经在高空中了！而恶魔大人则一手提着她，从空中急速下坠，最后轻巧地落地，落在了一条僻静无人的巷子里。
　　“哎哎哎……终于落地了。”廖茜茜险些瘫倒在地，不过马上来了精神，牵着君司雨的手蹦蹦跳跳朝熙熙攘攘的马路走去。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　另一方面，廖晨带着准备已久的材料来到了总公司宏伟的大厦之内，紧张地在工作人员的引领下搭乘电梯来到了总公司的大会议厅里。
　　此时，会议厅里已经聚集了来自各大分公司的总经理，看来真是声势浩大，这次的总公司召开的总结大会明显另有重要的目的，很多人猜测是廖总裁为了宣布下一任的新总裁以及他的财产继承人才召开了这次大会，因此这次会议以及随后的游轮之旅意义非凡，关乎着公司将来的命运。
　　关于谁是总裁选中的继承人，公司内部早已议论纷纭，廖晨的亲生父亲，也就是现在的公司总裁廖逸文的心思到目前还没有人猜得透，有人说他会把继承权交给他的长子，也有人说是次子，还有人说是三子，但是没有人看好廖晨，毕竟廖晨的身份是私生子，尽管他在自己现在的岗位上干得不错，可是比起早已在国际金融界享有盛名的大少爷廖风和三少爷廖严来说，廖晨就好比与要与太阳争辉的萤火虫，实在是太微不足道了。
　　不得不说说廖家的三兄弟，也就是廖逸文和豪门世家小姐所生的三个儿子，个个都是人中龙凤，随便一个拿出来都是耽 美、言情小说豪门分类中的男主角那种标准的――――外貌俊美不凡，而且深藏不露，雄心勃勃，能力超强，身材一流，睥睨天下。
　　大少爷廖风，作风沉稳，手段凌厉，是叱咤风云的金融巨子，据说廖氏集团的很大一部分股份都由他操控，同时也玩弄着国际金融市场，是那种一跺脚都能让华尔街股市震动的巨擘，多次登上时代杂志的封面，甚至在世界高端政界游刃有余，是顶级的精英。【请原谅狸猫用通用精英的标准来写，夸张的部分大家就权作一笑好了】
　　二少爷廖星，自小不喜欢金融，但是爱好广泛，头脑聪明至极，至今已经获得了无数个知名学府的博士学位，而他不过年仅二十岁而已，精灵古怪，喜欢搞怪。【这人就是通用小说里的通用配角，什么都精通，搞怪精灵，然后会在系列小说的下面的几本书里的某一本当主角的那种人】
　　三少爷廖严，为人工于心计，自小就不断和大哥廖风竞争，包括这次遗产之争，也就是他设计买凶杀人，欲置廖晨于死地。
　　而廖晨，从来没有被廖家的人算在少爷的排行之内，在廖家人看来，廖晨就只是一个野种，不配和名正言顺天之骄子的三位少爷并列。
　　另，除此以外，廖家还有个四小姐，是廖逸文老来得女的掌上明珠，四小姐名叫廖明珠，备受父母宠爱，虽然花容月貌，却因为父母的溺爱而有些小姐脾气，目前正在读大学，但是处在叛逆期的她总是会做出一些和传统大家闺秀不相符的事情，比如半夜开飞车、酗酒、泡吧，颇有几分豪门浪女的感觉。
　　顺便介绍一下廖晨的后妈，也就是廖逸文后来迎娶的豪门大小姐，如今的廖太太――楚湘宁，我们就索性简称她为廖太太，廖太太是一位心高气傲的千金大小姐，自从知道了丈夫的风流韵事之后，就对廖晨和廖茜茜这一对野种心存怨恨，始终不承认廖晨是廖家的人，因此和廖逸文的婚姻充满了争吵，夫妻俩多年来因为性格上的不合也貌合神离，一直处在分居状态。
　　可以说，廖逸文那一开始就建立在金钱基础上的婚姻并不美满，他始终在廖太太的面前抬不起头来，因为他的起家完全是依靠廖太太娘家的资助，到现在为止，楚家的人实际也操纵着公司的大权，公司内部也是派系斗争复杂。
　　总之，这是一个糅合了传统豪门恩怨的家族。

　　第 34 章 恶魔大人与飙车美女

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　君司雨带着廖茜茜在东京某条街道上轧马路，廖茜茜本来就是个日语半吊子，懂得日语就“呀买碟”那几句，所以进了人家街边的商店里也只能装模作样，其实啥也不懂。恶魔大人则一言不发地跟在她的身后，把手插在口袋里，默默地看商店里的货物。
　　当恶魔大人用听起来是汉语的语言和店员通畅的交流时，廖茜茜惊呆了。出了店门之后，恶魔大人才解释道：“灵界的人的语言中带着魔力，可以让人从精神上理解，所以无所谓什么语种都可以被听懂。”
　　“原来如此。”廖茜茜双眼发亮，“也就是说恶魔大人您考英语日语雅思什么完全不费劲是吧！”
　　“那是当然，我有英语专业口语翻译十级证书【实则书面能力一塌糊涂】，当初我就是靠这个证书才考进你哥哥的公司的。”恶魔大人说起当年，颇有几分自豪。
　　“唉，当魔界人真好！！！！！”廖茜茜大叫。
　　于是，凭着恶魔大人出色的口语能力，两个人在街头买了许多纪念品，吃了很多小吃。当然还有很多女生拿出手机对恶魔大人拍照。不知不觉，两个人玩到了深夜，廖茜茜精疲力竭地跟着恶魔大人一起走向僻静的小路，准备寻找无人的地方飞行。
　　可是就在此时，一阵巨大的噪音迎面传来――――只见本来已经无人的道路上冲来一辆疾驰的摩托车，车上的骑手丝毫都没有减速的意思，竟然直接奔着两人冲过来！就在廖茜茜连大叫都来不及的千钧一发之际，骑手利用斜坡的冲力突然使得整辆车子腾空而起，从恶魔大人和廖茜茜的头顶跃了过去！
　　好惊险的特技表演！！
　　廖茜茜若不是经历和恶魔大人在一起的种种可怖之事，现在一定会吓得尿裤子了。
　　然而那名身穿红色皮衣的骑手在落地之后，一个漂亮的急刹车大回旋，倏然立定，将头盔潇洒地摘下，随即像洗发水广告一样大摆秀发，原来是个火辣辣的大美女！
　　廖茜茜看得呆住了，她用双手捂住嘴巴，而大美女则傲慢地白了他们一眼，用日语道：“找死吗！挡在路中间不想活了！两只猪！”
　　说罢重新戴上头盔，准备驶离。
　　可是，得罪恶魔大公爵的后果是很严重的。只见冷漠的恶魔大人抱起手臂，冷冷道：“女人，不要太猖狂。”
　　“你找死！”美女听见他的话，立刻又从车上下来，十厘米高的高跟皮靴踩在路面上嘟嘟响，尽显优美的腿线。来到恶魔大人面前，女王一样的美女突然喝了一声，猛地抬腿，用高跟靴子踢向恶魔大人的下巴。
　　但是这灌注全力的一脚却踢了个空，恶魔大人身形瞬间虚晃，让美女失去着力点，重重地仰面倒地。
　　“混账！！！”美女大呼疼痛的时候破口大骂，她好不容易爬起来，咬牙切齿地回到自己的摩托车上，连头盔也不带了，直接发动摩托车，冲着恶魔大人撞过来！
　　但是那辆豪华摩托车在发动起来之后的半秒钟内，就因为恶魔大人的念力而使得两个轮胎瞬间脱离了车体，美女再次摔出去老远，跌了个狗啃屎。
　　“怎么……会这样…… ……可恶……可恶……”美女额头流下鲜血，终于昏迷了过去。
　　“君大哥！出人命了！”廖茜茜终于反应过来，惊慌失措。
　　“不用怕，她只是昏过去了。”君司雨走过去，蹲下来查看美女随身携带的腰包，里面有她的手机和钱包、化妆品，打开钱包一看，竟然还有她的名片，上面写的名字是“廖明珠”
　　原来这个女子就是廖晨同父异母的妹妹，喜欢午夜飙车的千金大小姐廖明珠！
　　可是恶魔大人并不认识这个女的到底是谁，只当她是个撒野的飙车少女，于是就用她的手机，按照他们买的日本地图上的号码拨打了警察局的电话。
　　没过一会儿，警车和救护车纷纷赶到，而恶魔大人则带着廖茜茜，飞回了酒店的房间。
　　*******************************************************************************
　　而在总公司的廖晨，虽然做足了准备，可是在公司的大会上还是遭到了众多本部精英的责难，这次大会出席的很多代表都是廖家兄弟的人，在为难廖晨这件事上达成了一种默契。好在这次会议，廖逸文和廖家兄弟都没有参加，不然少不了一番更激烈的交锋。当廖晨身心俱疲地坐着专车回到酒店的时候，已经是凌晨了。
　　累得昏了头的廖晨拿着房间钥匙，来到了楼上，也没看仔细房间的牌号，就急着往里面插，但是房间的大门却没有锁，一推即开。廖晨纳闷起来，莫非是又有人暗中跟踪他们，撬了自己的房间？
　　他连忙走进房间查看，结果看到了围着一条浴巾的恶魔大人靠坐在大床上看深夜电视！
　　“你为什么会在我房里！”廖晨不假思索地用手中的公文包扔向君司雨！
　　文件顿时散落的到处都是，君司雨没什么表情地看着他道：“这是我的房间。”
　　“这明明是我的房间！”廖晨气急败坏地拿出自己的钥匙牌，当他走出大门对牌号的时候，发现真的是自己走错了房间！
　　“你为什么不锁门！”廖晨自知自己理屈，但是还死不认错，说话的语气也低了不少。
　　“我忘记了。”恶魔大人把自己胸膛上的文件挥掉，“廖总，这就是你对下属的态度吗？”
　　“我只是走错了房间罢了！”廖晨还嘴硬，君司雨却从床上站起来，站在他面前――――好久没见到君司雨站起来，现在廖晨突然感到君司雨和自己比起来，显得特别高大。他心里不免有一丝打怵：“你、你要干什么？”
　　“不干什么，只是想请廖总你把你那些乱丢的东西收拾好。”君司雨居高临下看着他，两人贴的如此之近，以至于能听到对方彼此的呼吸。廖晨的呼吸渐渐急促起来，自从数年前从藤原的手中逃出来时，他就无法对女人有反应了。经过了地狱般调教的身体对于同性有意无意的挑逗更加容易起变化，虽然他一直努力抑制，可是此刻面对君司雨雕琢过一般的完美身躯，叫他无法不面红心跳。
　　廖晨暗暗地吞了一口唾液，倔强道：“笑话，你是我的助理，这些事情应该你做才对吧！”
　　说罢他转身落荒而逃，一路逃到了自己的房间里。他把自己反锁在房间里，脱掉西装的束缚，冲进了浴室。然后他打开水龙头，赤条条地站在莲蓬头下冲澡，虽然水温是恰到好处的温热，但是他全身此刻都火辣辣的，他禁欲的时间太久了，加上长途旅行和总公司大会带来的烦躁，使得他越发不能控制，手指忍不住下滑到自己身体的某个部位，不断抚弄，开始了一发不可收拾的狂想迷乱。
　　在迷乱中，他无法自制地幻想自己和男人之间的纠缠，而当他在幻梦中看清自己身上那人的长相时，竟然不受控制地在惊骇中发泄了了出来！
　　为什么会是他！难道是因为自己之前见到的最后一个人是他么？一定是这样！廖晨无力地躺在浴盆里，脑海中挥之不去的却是君司雨那修长矫健的赤 裸上身。而他最隐秘的秘密中，其中最困扰他的一桩，无疑是最近这种事情的自我幻想中，总是会出现同一个人的身影…… ……他不知道自己是怎么了，若是……若是这件事情被君司雨知道的话，他难以想象那灾难性的后果！
　　绝对，绝对不能让任何人知道！廖晨压抑住快 感冲击下的呻吟，满脸通红地再次埋葬自己的狂想。
　　*******************************************************************************
　　次日晨，天还没亮，只睡了几个小时的廖晨就不得不起床，带着君司雨和廖茜茜去赶停靠在东京湾的豪华游轮。
　　令他万万想不到的是，君司雨在昨晚逛街的时候买了一把电动轮椅，人家送货上门，使得君司雨坐上了全自动的轮椅，跟随廖晨一起出门。廖晨昨夜对于君司雨的幻想顿时变成了满脑子的计算换算，想他到底昨晚花掉了自己多少钱，于是一上了车，廖晨就审问廖茜茜，让她把昨晚不知道在附近哪里花掉的钱一五一十报上来，然后自己用随身携带的计算器和小本本记下来换算。
　　

　　第35章 恶魔大人的番外――往昔峥嵘

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　今天想写个恶魔大人的番外。
　　以下为番外：
　　《以前在魔界的恶魔大人》
　　那是很久远很久远之前的某一天，天地大战正在最激烈的阶段，天界以压倒性的优势君临魔界，首批天界大军进驻魔界，魔界的统治体系崩溃，万千魔族沦为天界的奴隶，这也是魔界历史上最惨痛的一页历史。
　　在这段时期，高等魔族的人头和骨头成为虐杀天使的用来装饰的物品，就连魔族永恒的圣地――――痛苦深渊也被天使长们用神的秘术封印，天界不断涤荡魔界的大气，导致低等魔族迅速死亡。魔界的至高领导者――――第一魔皇在与天界最后的壮烈战役不愿成为俘虏，引刀自刎，而年幼的皇子则被忠心耿耿的帝师救下，在一干忠勇的将士的护卫下杀出重重包围，逃亡魔界的最深处。
　　那是皇子一生最为暗淡的岁月。万里的逃亡征途，身边的忠诚卫士一个个倒下，直到最后，只有他最为亲密的老师陪伴着他，可是，在天界大军的包抄之下，老师也为了掩护他而牺牲，他眼睁睁地看着老师被天使军的无数长矛戳穿，最后被撕成一块块的，老师美丽的面容永远固定在最后刹那苍白的微笑上――――似乎最欣慰的是皇子已经逃走，再没有什么遗憾，他的人头被一名天使长摘走，作为荣耀的战利品！而年幼的他却无能为力，只能躲在结界中无声地哭泣。
　　纵使血泪流尽，但败局已定，魔界将亡，身为皇子的他活着还有什么意义呢？逃出生天的皇子紧握匕首，颤抖着手逼近自己的脖子――――他的父亲虽然是自尽而死，但是死的悲壮英勇，可是，他却死的耻辱！
　　皇子最终没有刺下那一刀，因为他最终还记得老师的遗愿，在临死之前，老师那么热切地眼神，拼命叮嘱他就算是拼上性命也要达成的任务――――前往痛苦深渊的底部！唤醒魔界千万年的希冀！
　　所以，皇子深深地铭记老师的嘱咐，无论花上多久的时间，无论受尽何等的屈辱，一定要，一定要到达痛苦深渊，前往那就算是魔族都无法深入的底部。
　　于是，这个嘱托花费了皇子数百年的岁月，直到魔界的夜晚有一半被天界侵蚀，再也不会回复夜空的深邃，直到魔界人变得渐渐麻木绝望，人心溃散，直到他从年幼的孩童成长成为健壮的少年，并忍受屈辱，混入魔族的下等奴隶之中，被天界人烙上了奴隶的烙印，成为侍候天界人的贴身奴仆，但是他矢志不移地，一点点接近痛苦深渊附近的天界据点。
　　于是，那一天终于来临了。
　　当历经千辛万苦的皇子终于搏命坠入痛苦深渊的底层，强大的深渊压力使得他吐血不止，只剩下一口气息，唯有坚定的信念支撑他爬向那早已埋藏在深渊深处的“核心”――――庞大的太古遗址。
　　也就在那里，奄奄一息的皇子见到了“他”――――――沉睡中的“希望”，他名为羽渊，是沉睡在痛苦深渊的底部、有着六张黑翼的万魔之魔。他便是注定拯救魔界的奇迹！
　　自那日起，皇子开始和羽渊一起旅行的岁月。
　　他们共同召集涣散的魔族，重新竖起皇族的旗帜，无数次和侵略的天界军进行战斗。自从羽渊加入之后，魔界终于开始扭转败局，他强大的力量令天界闻风丧胆，于是说是皇子、还不如说是羽渊强大的力量成为魔界军团的精神支柱，军神和战神等等称号不断被加在他的身上。
　　但是，与其说是精神支柱，不如说羽渊是一把可怖冰冷的武器，他的面容上冷肃得从来没有第二种表情，从他被唤醒的那时起，皇子对懵懂无知、初生婴儿般的羽渊灌输的只有复仇和钢铁的意志，他要把羽渊变成自己复仇的利器，以至于这只魔再也没有任何其他的感情，甚至连笑都不会。
　　但是皇子随着和他相处的时间增多，对羽渊的恐惧也一日大过一日，因为他发现，羽渊不仅无情，更加心机深沉，绝非单纯的莽撞武夫，他的沉狠个性绝非自己培养，而是天生！那时候，要杀羽渊的天界人用尽了各种歹毒手段，却始终抓不住无情的羽渊任何弱点，也抓不住他任何把柄，反而最后被羽渊狠毒地算计，惨死无数。
　　没有人能猜透羽渊的心思，随着魔界反攻的形势越来越好，皇子越来越把握不住羽渊这只强的烫手的魔，甚至希望他被天界人杀掉！因为他实在太强，心思太深，太无情毒辣！他若反，自己死无葬身之地！
　　担忧到后来，以至于皇子甚至亲自设计了一个极为隐秘毒辣的计策，暂时与天界联手干掉羽渊，那场阴谋声势浩大，几乎就要把羽渊逼入绝境，其中投入了魔界最精英的战力和天界最强的武将，经过精心的策划事先设计让羽渊放空魔力，并紧接利用痛苦深渊和天之瀑的本源之力打压羽渊、加上天神至强一击从侧偷袭，妄图让羽渊神魂俱灭，羽渊身受三界最至极毁灭之力，当场重伤。
　　皇子随即以皇族之力潜入羽渊疗伤的结界，以皇家世代相传的神器狙杀重伤的羽渊，没想到的是，在那个羽渊自己结成的绝对寂静的结界之中，毙命的危机之刻，羽渊丝毫不乱，竟然单凭交谈生生打动了要下杀手的皇子！
　　那一刻，任由鲜血顺着皇子刺入胸膛的利剑滴落，羽渊首次用淡淡悲切的语气缓缓道：
　　“百余年前，羽渊承蒙皇子唤醒，皇子谆谆教导，教我无数事理，自此羽渊将你视为父兄，发誓追随效忠，此后出生入死，血战疆场，万场征战，羽渊可有丝毫不忠？人人都说我狠辣刚戾，但羽渊可有一次不守信诺？你要我死，为何不直接下令？你明明知道，我不会忤逆你的命令。
　　现在已经到了这种地步，我不怪你所做的一切，只是最后仍在想，你不是说要让我和你一同杀上天界，屠戮天神，难道你要我今生唯一一次毁约么？”说罢缓缓闭上眼睛，闭目等死。
　　皇子的手在听完这一番话之后竟然松动，两行泪水随即流下，在最后一刻，他终于做不到无情，他此生最重要的三个人的身影在眼前交叠重合：父皇，老师，还有羽渊。
　　魔剑镗然落地，皇子一把抱住他，落泪道：“羽渊！你不能死！你不能死！你答应过我，要陪伴我，要追随我！”说着，他动情地将头埋在他的肩膀上，泪水打湿了羽渊散开的长发――――他太久没有这么释放自己了，直到这一刻，他才发觉，自己早已把羽渊当成自己的家人！
　　。
　　。
　　。
　　可是皇子永远都不会知道的是，当他把头埋到重伤的羽渊的肩膀上时，羽渊背对他的刹那表情不是感怀，而是冷冷的一笑――――他是最纯粹的魔，魔会有真心么？他在心里冷笑：魔要无情，不就是皇子你教给我的第一课么？
　　。
　　这件事，直到久远的岁月之后，当当年的皇子登上宝座，成了一代魔皇，当又过了无数漫长的岁月，一代热血魔皇成了一个会用魔界的科技翻墙到人间偷菜的魔皇的时候，他偶尔会在偷羽渊的qq农场的牧草时想到――以羽渊的深沉和智慧，自己起初那么大的阴谋和动作，他怎么会完全不知晓呢？三界毁灭力量的一击，以羽渊的能为又怎么可能躲不过？又何以重伤得恰到好处甚至有意无意故意引自己前去呢？他这番表忠心倒是表的真是感天动地，让自己一感动就是几百年！
　　想及此处魔皇便不免一身冷汗，但是马上被羽渊在农场里养的狗给咬得哇哇大叫，不仅牧草没偷成还损失不少qq农场的金币，于是便忘了这茬，转战qq牧场偷羽渊家的袋鼠宝宝去了。
　　不过魔皇如果知道当年羽渊那些深厚心机现在全用在争几百块工资上的话，不知道会作何感想呢？

　　第36章 恶魔大人的豪华游轮第一夜

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　恶魔大人和廖晨一起终于登上了豪华游轮，这艘游轮是廖家私人所有，也是当今世界上设备最好的游轮之一，这次廖家为了宣布遗产继承权，不禁把宣布地点放在了这举世瞩目的游轮上，还请来了许多社会名流，廖茜茜和君司雨就在船上遇到了不少著名的名人，有明星，也有企业家，豪门贵族等等，廖茜茜连忙拿起相机拍个不停，而君司雨则和廖晨在游轮甲板的某个僻静角落商议。
　　君司雨对廖晨说：“廖总，这次你肯定会分到不小的一笔家族遗产，恭喜你了。不知道我的奖金会不会多提升一点？”
　　“我分到遗产和你奖金有什么关系，奖金是和业务挂钩的，你别忘了到现在为止你侵吞了我多少私人财产！”廖晨看着他坐的价值不菲的电动轮椅道。
　　“等一下你变成富豪了，就不会在乎这一点钱了。”君司雨道。
　　“哼。”廖晨喝了一口手里拿着的香槟，心事重重地看着大海，游轮渐渐驶离海岸，朝着茫茫大海行进，海风吹拂着他的发丝，天和海渐渐溶为一体，辽阔的美景当前，他却无心欣赏，因为他知道马上要面对的，将是残酷的家族之争。
　　“君司雨，我从来没有听你说起过你以前的家人或朋友，真怀疑你是个什么通缉犯故意隐藏到我们公司来。”廖晨把目光转到君司雨的身上。
　　“你太能联想了廖总，你看我像是罪犯吗？”君司雨嘿嘿一笑。
　　“我查过你的身份证号，是假的，你的毕业证书也是假的，别以为我不知道，君司雨，你有很多把柄在我手里。”廖晨嘴角一扬道。
　　“您对我还真的是挺关注的。”君司雨晃着手里的酒杯，“可是你知道我的把柄又有什么用，我只是一个穷人罢了。”
　　“君司雨，最好别让我知道你有什么前科。”廖晨别过头，将香槟一饮而尽。
　　正当两个人嘀嘀咕咕的时候，一个人影缓缓靠近他们，用中国话和他们打招呼：“终于见到你们了，廖先生，君先生。”
　　两个人回头一看，见是那位“飞机晚点”的沙医生――天使长沙瑞尔。
　　“你好，沙医生。”廖晨盘算着如何蒙混过关。
　　沙瑞尔的眼睛在君司雨的身上打转，笑道：“君先生，我想我应该为你做一次理疗，不知道你今天有没有时间？”
　　“呃，其实我们今天还有一个重要的业务会议要召开，恐怕今天没什么空，不如过几天吧，既然来了，沙医生你就好好欣赏一下海洋风情吧！”廖晨连忙道。
　　“好吧，你们什么时候有空就让服务生叫我就好，我在1327号房间。”沙医生抱着手臂，眼底泛起神秘的笑意。
　　******************************************************************************
　　到了傍晚，船上召开了盛大的晚会，社会名流齐聚一堂，人声嘈杂，小提琴和香槟酒在人群中穿梭，恶魔大人和廖茜茜坐在一个角落里，只顾吃，反正这里的社会名流他们一个都不认识。廖晨则坐在旁边喝酒。
　　正当他们吃自助餐吃的很高兴的时候，恶魔大人刚刚把一只大虾塞到自己的嘴里，就听见大门口乐队奏鸣，全体宾客都安静下来自觉地地排成两行，对即将进入的尊贵宾客投以注目礼。
　　一名司仪率先进来，礼貌地朝各位鞠躬，然后宣布道：“女士们，先生们，让我们欢迎东道主廖先生一家。”
　　于是众人纷纷鼓掌，鼓乐齐鸣，从红地毯的另一头走来了衣着楚楚的廖家兄妹，以及代表病重暂时不能出席的丈夫而前来的贵妇廖太太。恶魔大人边吃大虾便看，发现进入宴会大厅的那一家人当中，其中有一个美女，身穿红色晚礼服，风姿绰约，只是额头上不合时宜地贴了一块纱布，这美女不就是昨晚飙车的那女人么？原来他是廖晨同父异母的妹妹廖明珠！
　　廖茜茜也险些把嘴里的巧克力蛋糕吐出来，瞠目结舌地看着这一家人，她马上反应过来，用盘子挡住自己的脸，害怕被廖明珠认出来。恶魔大人也背过身，埋头吃饭。但是尽管他们不希望被廖明珠发现，廖家人的目光最终还是落到了坐在角落里的廖晨身上，尤其是老三廖严看着廖晨的目光十分歹毒，而廖太太的目光也很是冷厉，这一家人对于廖晨并不友好。
　　廖太太提着小宴会包款款走上宴会台，在话筒面前用英语宣布道：“各位嘉宾，今天晚上对于我们廖氏集团来说是极为重要的一天，因此邀请各位来见证这历史性的一刻。各位都知道，廖氏集团经过了数十年的打拼，有了现在的规模十分不容易，现在，因为外子身体健康状况欠佳，所以决定提前退休，因此对于集团的事务和财产，在地进行一个明确的划分。但是，这并不意味廖氏集团的分散，相反，我相信，经过重新组合的廖氏集团，将会更加蓬勃壮大。所以，各位在座嘉宾，其中有投资廖氏股份的客人并不用担心，我现在在这里宣读，也只是为了完成外子的一份心愿。”说罢欠身鞠躬，真是一副大家贵妇的风范。
　　随即，大厅里响起雷鸣般的掌声，而恶魔大人则只是从靠墙的装饰镜子里欣赏装饰了各种水晶灯的大厅，廖晨坐在靠边的座位上，一脸凝重。
　　廖太太宣读完之后，便让自己的子女全部上来，然后从自己的手提包里拿出一封精致的信封，对着话筒道：“各位，我有律师证明，这封信是外子亲手所写，具有法律效力的遗产文件，并经过了合法手续，宣布后产生效用，无论内容为何，都是已经既定的事实。”
　　然后她缓缓打开金色的信封，从中拿出了一封淡紫色印花的信笺，带着数个戒指的手指微微发抖，另一只手则贴在胸口，胸口起伏，似乎压抑激动的样子，她看着自己两侧儿女，几个鲜亮的儿女立刻作秀般和母亲靠在一起，做出缅怀父亲的沉痛样子，之后廖太太才宣读起来：
　　“经过外子深思熟虑，现将廖氏家族掌控的百分之六十的股份进行划分，其中，长子廖风获得百分之二十五的股份所有权以及在亚洲、北美的业务管辖权；
　　次子廖星，获得百分之五的股份所有权，以及外子在香港和日本两地的地产；
　　三子廖严，获得百分之五的股份所有权，以及在亚洲香港、澳门地区的业务管辖权；
　　余下的百分之二十五的股份和欧洲的业务管辖权权，以及外子在欧洲的动产不动产，将交给外子最疼爱的四女明珠暂时保管，明珠将来成婚之后，夫婿可共享这部分财产；
　　最后，外子已经过身的前妻之子，将得到廖氏集团赠与的三百万美金财产。
　　在外子过身之前，以上人员如有发生意外不测，财产将由其他子女进行重新分割。”
　　念完了这一番遗嘱之后，廖太太拿起手帕抹了几下眼泪，才道：“感谢各位的见证。”
　　于是又响起雷鸣般的掌声。之后几个子女互相拥抱。
　　这时候，廖太太又牵起看似温婉的女儿的手，继续宣布道：“在这里我还有一个消息向大家宣布，那就是我的女儿明珠，如今已经名花有主，今天也是她的订婚仪式。她未来的丈夫，就是欧洲特兰瓦尼亚伯爵杜?柯蓝。”
　　鼓乐顿时奏起，只见从红地毯的一头，缓缓走来一位优雅的绅士，他穿着欧洲宫廷礼服，容貌精致秀逸，只是肤色略显苍白――――这位青年就是杜?柯蓝伯爵，神秘的上层社会名流，来自于欧洲最古老的贵族家庭，更暗中操纵者欧洲的经济命脉，有他加入廖氏的家族，足以稳保廖氏集团的根基，稳定人心，廖太太在这个时机宣布女儿的订婚，真是用心不浅。
　　伯爵翩翩上台挽住明珠小姐的手腕，顿时人们纷纷向这对金童玉女表示祝贺，场面气氛活跃起来。而君司雨则一眼就看出来，那位杜伯爵的真实身份乃是早已流落进入人间的魔族之后，也就是俗称的“吸血鬼”。
　　可能是因为在人间的时间久了，杜伯爵一点都没有认出羽渊大人，反而被现场弥散的神圣气息吸引，注意到了角落里盯着他看的沙瑞尔天使长，两人的目光在交汇的刹那就引发了火花，水火不容的憎恨感立刻形成了两股力量，变成了结界，凝固了大厅里的时空！
　　顿时，大厅里一片寂静，人们都维持一个姿势一动不动，连香烟的烟气都静止了――――杜伯爵和沙瑞尔两个人顿时开始交谈起来。
　　“真没想到，人间还有魔界的余孽存在，不过遇到我是你的荣幸。”沙瑞尔抱着手臂缓缓升上半空，周身散发出银色的光流。
　　而杜伯爵也升到了半空，冷笑道：“愚蠢的天使，你以为你可以抹杀柯蓝家族的荣耀么？我倒要尝尝，天使的血是什么味道的！”
　　于是两个便你一言我一语地先在结界中展开的口水仗，倒霉的恶魔大人刚才咬了一口牛排，这下不得不配合他们张着嘴巴不动弹，牛排快从嘴里掉出来了。趁着天使和吸血鬼骂架，他连忙把牛排嚼嚼咽下去。
　　这时候，天使长提议道：“魔物，我不想伤害这船上的人，有本事就跟我去海面上决斗！”
　　“哼，我也不想造成什么骚动。”杜伯爵从衣袋里拿出蓝色的玫瑰在鼻子底下晃晃道。
　　于是两个人就飞出了大厅。但是结界还存在，看来他们不分个你死我活，这里的结界就不会消失。恶魔大人伸了个懒腰，从轮椅上站起来，朝着大厅里的厕所走去。
　　不愧是豪华游轮，厕所也装修得异常华丽非常，有落地的水晶大镜子和鲜花簇拥，设计风格出自名家之手，马桶前面的门上还有小网络电视可以观看，甚至可以从下面拉出一个小键盘上网，恶魔大人连忙打开网络，用自己的魔力点透了结界，开始登陆大陆服务器，很快就登上了 q q，出国这两天，他的菜都快烂到菜地里了。
　　而魔皇的头像这时候便跳了起来，开始和他聊天：
　　【羽渊，你又上q了。最近我偷菜的时候，想起我们以前的往事了。】
　　【你想到了什么？】
　　【没什么，你给我冲q 币了吗？】
　　【还没，我在国外。】
　　【你在干什么？】
　　【我在豪华游轮上。】
　　【你在人间混的很好的样子，一直没问你，你在人间这么多年都做了什么？】
　　静默10秒后，恶魔大人输入：
　　【我现在是全球公司的总裁，掌控人间的经济命脉，这艘游轮是我去年订货的，今天是试航。】
　　【哦，真不错，是你一贯的风格，我能想象出你领导人间的样子。可是，你既然这么有钱，为什么不给我充q 币。】
　　【…… ……我去上厕所了。】
　　恶魔大人点了隐身。
　　而魔皇的头像还在闪烁：
　　【羽渊，我有个心愿，不知道你能不能收到，这么多年了，我真想看你落魄的样子，真的，哪怕看你吃瘪一次，我也满足了…… ……】

　　第37章 恶魔大人掺和家族纷争

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“吃瘪你个头。”恶魔大人哼唧了一声，然后悄悄地从洗手间里出来，朝门外看了一眼，只见吸血鬼杜伯爵疲惫地从外面飞了回来，身上很多地方还有破损的痕迹，胸前也被鲜血染红了。他一来到大厅就支撑不住跪倒在地，自言自语道：“真是一个顽强的家伙！哼哼，不过，最终胜利的仍然是我！”
　　原来就在刚才海面上的激斗中，杜伯爵搏命相拼，险胜一筹，最终将沙瑞尔打入深海之中，以重伤的代价赢得了这场惊世神魔之战。
　　【题外话，话说可怜的沙瑞尔大人并没有死，他随着洋流一路漂流，最后来到了韩国的海岸，但是却悲惨地失去了记忆，那又是一番新的历险了。】
　　但是杜伯爵不愧是出身欧洲名流家族，为了自己的形象和荣誉，他强忍着重伤，回到了自己的房间里换上了一套新的衣服，然后梳理好头发，踉跄地回到了宴会大厅，即将打破了静止的结界，而这时恶魔大人已经回到了自己的座位上，装作一动不动的样子。
　　“现在打破结界的限制有些太早了。咕唔……”杜伯爵用手帕捂住嘴，他还在不断吐血。
　　“我必须要补充一□力。”他自言自语道，说罢环视了一下宴会大厅，寻找自己的“食物”――――只有美貌和灵力兼备的人类才是最可口的食物，对于吸血鬼来说，放眼整个大厅，他认为鲜血最美味的，乃是坐在一侧镜子装饰桌前的――――――恶魔大人！
　　只有他身上，隐隐散发出让伯爵觉得怀念的味道，那种味道很是诱人，而且这名男子真是拥有着罕见的魔魅美貌。杜伯爵眯起眼睛，踉跄地来到恶魔大人的身边，用带着白色手套的手指抬起了恶魔大人的下巴。
　　“真是太美了，想必你的鲜血也一定很美味，不，我甚至忍不住让你变成我的仆人，加入我们血族的行列。你一定不会拒绝的，因为加入血族之后，你就会和我们一样，拥有长生不死的能力…… ……”杜伯爵进餐之前还不忘以贵族的口吻咏叹一番。
　　说完这一番长篇大论之后，杜伯爵就亮出自己森森的尖牙，咬上恶魔大人的脖子。
　　“喝我的血，你真是不想活了。”恶魔大人一只手突然揪住他的头发，让他动弹不得。
　　“啊啊啊啊啊！”杜伯爵大叫起来，挣扎不已，下一刻瞬间就被恶魔大人猛地就掼倒在地。
　　不知道是怎么回事，杜伯爵感到自己在这男人的手下竟然毫无还手之力，动弹不得，连反抗的余地都没有！他的脑海里一片空白，因为对方的魔力实在太强大了！
　　恶魔大人换了个位置抓住瘫软的杜伯爵的衣襟，将他揪起来，对他道：“身为魔族，你实在是太没有眼色，知道了你不该知道的事情，你可知道我的身份？”于是凑近杜伯爵的耳边，说出了自己的名号――――――在魔界，没有人敢冒用这个名字！
　　就算是世代久居人界的杜伯爵家族，也对这个名字如雷贯耳！
　　杜伯爵顿时瘪气下来：“对、对不起！我实在没想到……您就是那位大人！！！”
　　“你最好赶快忘记你看到的事情。”恶魔大人另一只手按在毒伯爵的额头，划上了咒印，就像当初天使长对他做的那样，封存了杜伯爵几分钟的记忆。
　　于是当杜伯爵再次醒转的时候，他以为自己还是刚刚战胜了天使长、并换好了衣服，完全忘记了那位大人的存在，只不过在挑选猎物的时候，他突然对宴会大厅的某处产生了强烈的恐惧，于是打消了这个念头，使得游轮上的结界消解，人们又恢复了常态。
　　*******************************************************************************
　　当然，这一切船上的所有人类全都不知晓，廖晨还在紧紧地盯着廖太太和他的子女，台上的他们正在接受宾客的嘱咐，廖晨站了起来，他的时刻到来了。
　　“哥哥，你去干什么？”廖茜茜抬起沾满奶油的脸，问脸色凝重的廖晨。
　　“好好坐在你的位置上，不用多问。”廖晨似乎整理了一下自己的衣服，面色铁青道。他深吸一口气，举步走到台前，在廖家人诧异的眼光下走上了台子，也让大厅里的人们都议论纷纷，不明所以地看着他的举动。
　　“请问你是？”主持人走过来拦住他。
　　“我就是刚才廖逸文遗嘱中提到的前妻之子。”廖晨说完推开主持人，走上了台子，和一干廖家兄妹面对面。那些人眼中顿时闪现出极度的不友好，尤其是老三廖严，恨不得要上去咬廖晨一口的样子。
　　廖晨不顾他们的目光，拿下话筒，用流利的英语道：“各位，我叫做廖晨，也是廖逸文总裁的第一个妻子的儿子，廖逸文总裁就是我的亲生父亲，虽然在今天的遗嘱宣布中，我得到了百万美金的财产，但是，我并不是来领取我那份所谓的财产，相反，我是想向各位揭穿一个天大的谎言。”
　　他这番话说出来，立刻引得廖家人脸色大变，下面的观众也哗声一片，廖严冲上去要夺下廖晨的话筒，并叫道：“你这是无理取闹！保安！快把这个无礼的家伙干下去！”
　　他话音刚落，伪装成保安的几名贴身保镖便冲上来，将廖晨牢牢地拿住，往台下拖，廖晨拼命挣扎，并大叫：“胆小鬼！ 你们害怕我说出真相么！！”
　　“无理取闹！太无理取闹了！oh，my god！这个人也许是太贪心，想要我们廖家分给他更多的财产！主啊，原谅这个无知的人吧！”廖太太捂着胸口装作沉痛的样子。
　　与此同时，一名服务生不动声色地悄悄接近被两名大汉拖住的廖晨，服务生的手里暗藏着一个微型注射器，里面装的是剧毒，只要一针就能让廖晨永远闭上嘴巴，就在他看准时机，暗中将针头对准廖晨的后背时，他的手突然被人抓住，随即被人扭得胳膊脱了臼！
　　服务生惨叫起来，两名大汉还没看清，就被人一拳一个放倒。只见君司雨拍拍手掌，像骑士一样傲然挡在廖晨的面前，冷冷道：“不好意思，我名叫赛巴司雨查恩，是这位廖先生的执事，没有我主人的许可，谁也不能接近他。”
　　廖茜茜在座位上几乎合不拢下巴，说不出话来，只能伸出大拇指朝恶魔大人比划：cos黑执事！绝了！
　　“君司雨你真是疯了！你不怕被保险公司追究！”廖晨轻声在君司雨面前用中文道。
　　“那个医生拉肚子走了，放心吧廖总。别忘了给我涨工资。”君司雨还做了一个行礼的动作，请廖晨重新返回台上。
　　廖家兄妹对于突然冒出来的君司雨这个程咬金都大惊失色，廖严认得恶魔大人，因为杀手组织传回来的扰乱暗杀的家伙就是他！
　　廖明珠认识恶魔大人，因为那天晚上害的她撞车的就是他！
　　廖风微微蹙眉，算是认识了廖晨和君司雨；
　　廖星则对君司雨刚才展示出来的武学和力量很感兴趣，决定要研究这个家伙；
　　杜伯爵则对这个人充满一种未知的恐惧；
　　而廖太太则只是尖叫起来。
　　一切都乱了套了！
　　。
　　。
　　廖晨这时整整自己的西服，拿过话筒大声道：“我要宣布的是…… ……”
　　“廖晨你这个野种！少在这里信口开河！”廖严暴跳如雷，破口大骂起来。
　　“先生，请你不要打断我的主人的话。”君司雨走上来，看似礼貌地制止他。但是当恶魔大人用蓝色的眼眸盯着廖严的时候，廖严突然感到自己的嘴巴被封起来了，用尽全力也无法张开，憋得满脸通红，不断地拍打自己的脸！
　　“有医生么，这位先生看起来是犯了病了。”君司雨说完，果然有几名船上的医生上来，把发狂状态的廖严拉了下去。
　　“阿严你是怎么了？！呜呜呜呜呜……”廖太太痛哭不已，被其他几名儿子扶住。
　　“你到底要说什么，廖晨。”老大廖风沉稳得像一头雄狮，虎视眈眈地看着廖晨。
　　廖晨牙一咬，心一横，迎上廖风的凌厉的目光，终于说出来：“刚才廖太太念的那份遗嘱，其实是被动过手脚的假遗嘱！！”
　　此语一出，顿时给所有大厅里的人带来了更大的震撼！
　　廖太太的哭声也因此更大声：“血口喷人！！哇哇哇呜呜呜…… ……逸文！你真该来看看，你总是念叨的那个私生子，他是怎样对我们廖家恩将仇报…… ……呜呜呜！”
　　“廖晨，你说话要有证据。”廖风则和廖晨针锋相对。
　　“哼，你以为，我没没有十足的把握和证据，会站在这里么！”廖晨眼中冒出复仇的火焰，紧张万分的家族之争一触即发！

　　第38章 恶魔大人被炒了

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　当廖晨说出自己掌握证据之后，廖明珠指着他质问：
　　“你有什么狗屁证据！”
　　“我的证人现在就在下面在座之中！”廖晨说罢指向宾客人群之中，只见一个白发苍苍的老者拄着拐杖走向台子，当走到前台的时候，他摘下帽子和胡须，挺直腰板，竟然化身成为一个中年男子！
　　这名中年男子对所有人道：“各位，自我介绍一下，我叫做理查德?金，是廖逸文先生的私人秘书和法律顾问，在廖先生签订遗嘱的时候，我在场作为见证。我可以证明，廖先生当初签订的遗嘱和廖太太手里现在念的这一份，并不一样！”
　　廖家人顿时脸色大变，廖太太气得冲上去叫道：“理查德！你这个吃里扒外的东西！明明真正的遗嘱就在我的手上！你胡说！你胡说！”
　　廖晨随即补充道：“就在数个月前，我父亲廖逸文亲自和我进行了秘密的沟通，并委托理查德先生将真正的遗嘱托付给我，因为他担心有人会篡改他的遗嘱，实行阴谋。而在我父亲托付遗嘱之后，我本人也遭到了廖家三少爷指派杀手的数次暗杀！”
　　他这番话后，不能说话的廖严几乎要蹦起来，廖太太则不断咒骂廖晨造谣，廖星不可思议地看着自己的弟弟，而廖风则依旧沉着。
　　沉默了片刻，廖风开口道：“廖晨，就算你想争到廖家的财产，也不必把我们廖家的事情都抖落到这种场合来说，你的用心很让人鄙夷。”
　　“哼，和你们廖家人比起来，彼此彼此，不，你们的阴险还更胜一筹。”廖晨说罢从口袋里掏出他准备了良久的光碟，让恶魔大人插入豪华演示台上的电脑中，顿时，大屏幕上出现了画面。
　　令人震惊的是，屏幕上出现的竟然是廖逸文本人！
　　廖逸文躺在病床上，戴着氧气面罩，对着镜头虚弱道：“我在这里……证明……只有理查德?金见证、并交托给我的儿子廖晨的遗嘱，才是真正的合法遗嘱，其他一切利用我的名号宣布的遗嘱，都系伪造，希望弥补我内心的罪过和歉疚…… ……”
　　“啊啊啊啊！这个死老头子！真是忘恩负义！难道他忘了当初是谁帮助他起家！呜呜呜呜！他竟然把自己的一切交给了外人！！”廖太太掩面大哭起来。
　　这时光盘上的画面一转，出现了车祸、爆炸的图片，廖晨解释道：“这一系列事故，都是三少爷廖严对我进行的暗杀活动，因为他事先早已知道遗嘱！知道我是遗嘱的受益人之一！”
　　“你胡说！你没有证据！你是诽谤！”廖太太激动地叫嚷。
　　“至于诽谤不诽谤，已经被抓住的杀手早已供认事实。”廖晨随即又拿出一卷磁带，“这是我从警察局里得到的杀手供词，三少爷，我相信你不会愿意我现在放出吧！”
　　“够了！廖晨！”廖风上去制止廖晨的报复行径，却被君司雨一把拦下，他粗暴地想推开君司雨，但是君司雨纹丝不动。
　　廖晨随即把磁带装起来，看着面如土灰的廖家人道：“理查德先生，请你把遗产宣读一下吧！”
　　理查德先生随即从口袋里拿出一份遗嘱，缓缓念了起来：
　　“我代表廖逸文先生宣布，廖氏财团亚洲地区所有股份和名下财产，将归属廖晨先生所有；欧洲和美洲的份额交托廖风先生所有；除此之外，廖逸文先生名下的八亿美元房产和股票变卖之后，三千万美金交付廖明珠小姐和她未来的夫婿；一千万美金交付廖严先生，其余份额全部捐助国际慈善组织。”
　　这份全新的遗嘱宣布之后，全场再次惊呼。而廖晨举起双手，示意众人噤声，只见他接着道：“另外，我要在此另行宣布，我将会把我名下的亚洲份额，以适当的价格交付中国国有收购，其所得的资产全部捐助国际慈善组织！从此我和廖氏家族再无瓜葛。”
　　“啊！！！！！！！！！！！死老头子！！你睁眼看看！这就是你生的败家子！！”廖太太尖叫之后，昏了过去。而廖晨则成功地消灭了廖氏百分之五十的规模，给了廖氏家族沉重的一击，心满意足地朝着廖风笑笑，然后潇洒地走下了台。
　　他这数年来的努力和心血，总算是没有白费！他终于圆满地为母亲报了仇！
　　廖风在他的身后则缓缓道：“廖晨，你是个人才，在我们都不知道的情况下，你蛊惑了我的父亲，并毁掉了廖家一半的江山，不过，我廖风绝对会在三年内让廖氏集团发展壮大三倍！而你却始终都是个默默无闻的小人物！”
　　“我乐于做小人物，对于我来说，廖家的金钱就是粪土。”廖晨回头笑道。
　　“那么，我正式告诉你，你被廖氏集团解雇了。”廖风居高临下道。
　　“那么，我也可以告诉你，三年后，我的事业将凌驾于你之上！”廖晨对上廖风不屈不挠，并向他宣战。
　　“好，我期待和你在商战中的决战！”廖风露出一副精英风范。
　　而真正能让人间震动的家伙，此刻则在台上的电脑桌前退出光盘――――恶魔大人！难道你在这种男人之间的热血宣战前没有丝毫感想吗！！！
　　还没等恶魔大人想好说什么，廖风就回头一指恶魔大人：“你也被廖氏集团解雇了！”
　　“君司雨，你现在被晨光集团聘用了！”廖晨随即和廖风针锋相对。
　　晨光集团，听起来像圆珠笔的牌子…… ……恶魔大人心想。不过他随即优雅地一笑，微微欠身道：
　　“yes，my lord。”
　　恶魔大人，你今夜就赛巴斯到底吧！
　　总之，从此廖晨和恶魔大人算是和大豪门廖家接下了超级大梁子了。
　　于是恶魔大人一行人，就这样被豪华游轮绕了一圈带回岸上，将他们丢在了日本海岸，再也不甩他们了，现在他们都是失业者了。好在，廖晨精明地早已预定了返程的飞机票，还是用廖氏集团的钱报销过的，这样，他们无业一身轻地回到了国内。
　　*******************************************************************************
　　回到国内之后，廖晨打点了行李，算算他变卖房产之后还剩下的一百万资产，于是带上自己的身家和廖茜茜，加上被炒鱿鱼的恶魔大人，从a市向经济化大都市s市进发，准备在s市东山再起，创办自己的事业。而黑帮太子藤原则因为日本那边的内讧而提前飞回了日本，暂时让他们安生了。
　　他们出发的这一天，正下着大雨，恶魔大人提着旅行包，茫然地站在火车站的候车大厅里，廖晨从厕所走出来，对恶魔大人道：“你不去上厕所吗，一会儿上了火车厕所很难等。”
　　“唉，想不到我也变成打工的农民工了。”恶魔大人有些怀念自己当年舒适的公司白领生涯。
　　“跟着我好好干，会让你飞黄腾达的。”廖晨拍拍他的肩膀，“你看，你现在已经是晨光集团的副总了。”
　　“晨光集团就我们两个人…… ……”恶魔大人道。
　　“以后我们会做大做强的。”廖晨倒是显得信心十足，然后他就去买火车上吃的泡面去了。廖茜茜凑过来，撇嘴道：“别信我哥哥，他决定去a市开复印店做小买卖，我看过他的日记，哥哥他这辈子准备消沉了。恶魔大人，我看你还不如用魔力当个什么邪教教主什么的…… ……”
　　“小孩少插嘴大人的事，好好读好你的书。”恶魔大人瞥了她一眼。
　　南下的火车终于开动了，恶魔大人和廖晨一起坐在硬卧的下铺吃着泡面，然后等着熄灯，直到上铺的廖茜茜打起了呼噜，廖晨也没有睡下，恶魔大人就在他的对面默默地坐着。良久，廖晨看着被雨水打湿的车窗，两行眼泪无声无息地流下来。
　　“我终于解放了，君司雨。我的担子终于放下了，我可以过我自己想要的人生了。”他明明在笑，泪光却在飞驰的路灯的灯光中闪烁个不停。
　　“嗯，好好过你的日子，我等着你给我涨工资呢。”君司雨淡淡道。
　　“呵，你这个人真是锲而不舍。”廖晨哈哈一笑，这一次，是真心的笑。
　　敬请期待，恶魔大人明日的传奇――――之恶魔大人创业

　　第39章 恶魔大人卖花

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　恶魔大人终于下车了，经过了一夜的火车晃荡，他们抵达了大都会s市。
　　此时正是黎明前最黑暗的时分，火车站口却人头攒动，挤满了形形色色的旅客。廖晨带着君司雨和廖茜茜坐上了出租车，来到了他们事先预定的小旅店，并商议下一步的计划。
　　廖茜茜转学了，早在来之前，廖晨就为她办好了入学手续，廖茜茜现在就读s市一家寄宿制贵族学校，天一亮，廖晨就带着廖茜茜去学校上学，把廖茜茜安置在学校里。
　　回来后，廖晨对君司雨道：“其实我早就关注了这个城市的商业动态，经过我分析之后，我觉得可以在林荫大道步行街一带开个有情调的花店。”
　　“不是复印店么？”恶魔大人问。
　　“那种休闲区域怎么可能有人天天来复印东西！又不是大学附近！”廖晨道，“我送茜茜上学的时候还特意去转了一圈，那里现在还没有几家正规的花店，如果我们开花店的话，啪啦啪啦…… ……”廖晨开始滔滔不绝地介绍起生意经。
　　“呃。”恶魔大人茫然地听了一会儿，便道：“反正你开店之后我销售就好了。现在可以预付我第一个月的工资和生活费吗？”
　　“不行，你还一天工都没有干，而且你现在的食宿都是我付的钱，你一开始就欠我三个月的押金。”廖晨拿出计算器，开始给恶魔大人算账。
　　“好吧好吧，随你说了。”恶魔大人躺回旅店房间的床上，无聊地打开了电视。
　　“你现在还不能歇，走，跟我去租店面。”廖晨硬拉上他，推着不情愿的恶魔大人出了门，开始一天的奔波。
　　经过数天的奔波和不停地谈判交易，廖晨终于租下了林荫大道上的一家小小的店面，并顺利地找到了进货渠道，花店经过了简单的装修，终于要开张了。开张之前，花店还需要一个合适的名字，廖晨一开始起的名字是“晨光花店”，被特地从学校赶回来的廖茜茜否决，恶魔大人道：“不如叫晨雨花店。”
　　“听起来不是很好，大早上就下雨的感觉。”廖晨否定了这个名字。
　　“那晨羽花店如何？羽翼的羽。”廖茜茜改动了一个字，“就叫这个吧，很诗意的名字。”
　　于是这家花店就被命名为晨羽花店。
　　小小的花店终于在廖晨和恶魔大人的共同努力下开业了！
　　*******************************************************************************
　　其实廖晨一向很喜欢种花，在他当总经理的时候，就把自己的办公室布置得像个热带雨林，现在他终于可以专心做自己最喜欢的事情了。开业第一天，他精心地把花店布置得温馨又漂亮，结果这一天下起了小雨，一天都阴雨绵绵。
　　恶魔大人则按照廖晨和廖茜茜的要求，戴上围裙，当做招牌站在店门口发传单，有了俊美的恶魔大人做宣传，立刻招揽了许多少女顾客，而廖茜茜也为哥哥的花店做出了努力――――她通过这几天在学校的住宿，找到了很多腐女同好，带着一大堆同学来这家花店看两名大帅哥卖花，于是花店的头一天营业额还算不错。
　　第二天，廖晨接到了一笔送货上门的订单，顾客要花店在指定的时间送来九十九朵红玫瑰花，用来向女友求爱。于是恶魔大人终于重新跨上了廖晨为了送货而特意买的小电驴，拉着玫瑰花朝着顾客指定的地点驶去。
　　不料，当恶魔大人七转八转，终于找到了顾客所在的公寓楼之后，却见识到了可悲的一幕――――顾客捧着一大束玫瑰花跪在楼下的草坪向心仪的女孩求爱，却被女孩当面拒绝，价值不菲的一大束玫瑰花就这样被伤心的男子扔在了一边，用脚踩上了两脚，然后悲痛地离开了。恶魔大人站在一边看着这一幕，可惜那些大好的玫瑰花就这样被扔掉，于是上前捡起了那些完好的玫瑰，又用车带了回来。
　　回来的路上，恶魔大人顺便骑着小电驴顺着马路环游了一下小半个城市，这时天色渐渐晚了，城市被霓虹灯的光辉照耀得流光溢彩，好像变成了一个和白天完全不同的异度空间，白日里表情麻木匆匆路过的人们换上了一张新的面孔，一些高级会所的门口频繁有各式各样的人物出入。
　　恶魔大人注意到在某家规模盛大的会所前，有一两个衣着正式的英俊男子手捧着鲜花，向进出的客人发放，而那些客人有的则会掏出小费付给他们。于是恶魔大人摘下围裙，把电驴停在了拐角的角落里用结界锁上。【这年头真要用结界这种东西才能保证电驴不被偷走】
　　也把那些玫瑰花捧在手里，站在台阶下面的地方开始发放玫瑰花，果然没一会儿，就有人接到了花，并把小费送给了他。恶魔大人低头一看，竟然是五十一张的钞票。
　　然后他就想，这些钱完全可以占为己有，反正这些玫瑰花名义上都卖出去了。
　　就在恶魔大人打着如意算盘的时候，那些站在上面发送鲜花的人突然都跑过来，把他围住，凶神恶煞地道：“你干什么！你是什么人！谁准许你在这里卖花的！”
　　“你们不也是在这里卖花？难道这里是你们垄断的吗？”恶魔大人顶撞道。
　　“你这个土包子！你瞎了狗眼，看清楚我们的胸牌，我们可是这里的员工！”发花人员揪住恶魔大人的衣襟，将他朝会所旁边的弄堂里推搡，要揍他一顿。
　　“发生了什么事情？”大堂经理听见嘈杂声，怕惊扰了来上门的顾客，于是从里面走了出来。
　　“经理，这里有个来我们门口捣乱的家伙。”发花的人员朝经理告状。
　　大堂经理打量着被推过来的君司雨，颇有兴趣地打量了他一番，然后问：“你这小子，真是吃了雄心豹子胆，竟然跑到我们璇梦的门口捣乱，看样子你一定是个外地打工仔。说罢，是不是很缺钱？”
　　“缺钱和你有关么？”恶魔大人看着他道。
　　“当然有关，你这个愣头青，给你赚钱的机会还翻白眼，臭小子，要不看你是一个‘可塑之才’，我才懒得推荐你。”经理点了一颗烟抽起来，并把烟雾吐到了君司雨的脸上，才缓缓道：“你知道，多少人都梦寐以求成为璇梦的员工，你可知道在这里一晚的收入，足以够你现在半年的工钱。”
　　“哼，莫非你们是男 妓会所么？”恶魔大人一语道破。
　　“混账！你胡说什么！我们这里是高级服务会所！你这小子真是粗俗不堪的混账东西！”经理揉了揉额头，伸出兰花指指着君司雨：“你给我听着，想要多赚钱就跟我去签字画押，想要找事的话，今天老子就能让你趴着出去而且永远站不起来！”
　　说罢几个打手早已围了过来，看样子君司雨不签字就得挨一顿暴揍――――理由很简单，经理一眼就看出，这个卖花的小子外形相当出众，如果加以培养，将会成为“璇梦”另一个有名的招牌！这么好的摇钱树，不能让他跑了！
　　一旦他签字的话，璇梦有的是手段让他身心都无法再离开这里。――――――这家名叫璇梦的高级会所，实则是一家在地下世界赫赫有名的男性服务会所，也就是俗称的 “鸭 店”。恶魔大人好死不死，竟然跑到人家门口卖花，以他的条件，自然被看中，并且要将他作为顶级的 money boy 培养。
　　而说话间，恶魔大人已经被人强迫推到会所的某个隐秘小屋里，经理带着合同放到了他的面前，惺惺笑道：“虽说法律这种东西只是给那些无知的人们看的，但是怎么说璇梦也是一家‘合法’的高级会所，所以合同这种东西还是要签签的。小子，你应该感谢我给你一次进入天堂的机会。只要你在这上面签了字，就马上可以得到一万块的预付金。”说罢他从口袋里掏出现金，丢在了玻璃台上。
　　恶魔大人从容地把一万块装入自己的口袋里，然后在合同书上签上了一个假名。经理看也不看，以为他屈服了，叫几个打手把他带到楼上先去换衣服，然后接受调教。
　　不料就在他们一起上电梯的时候，一名喝的醉醺醺的客人就看中了恶魔大人，强行要把恶魔大人带到自己预定的房间里，几名打手对了一下眼色，毕竟来这里的客人都是有权有势的人物，所而且他们去的楼层是三十多层，四处都有人把守，于是看押着君司雨和客人一起进了房间。
　　进入到豪华客房之后，那客人从口袋里拿出支票本，满嘴酒气地笑道：“美人，过来，陪陪我，我给你开支票。”
　　“要现金不要支票。”恶魔大人道。
　　“好，我的皮夹子都给你。”醉醺醺的客人从裤子里拿出钱包，把里面的现金都塞给了君司雨。
　　“好，这朵花给你，在下的服务到此结束。我只是一个卖花的。”恶魔大人邪恶魔魅地一笑，从手中变出一朵蓝玫瑰花扔给他，然后优雅地从打开的窗户跳了下去，客人拿到了鲜花之后，便被那朵花上的魔力迷惑，噗通一声倒在地上，呼呼大睡起来。
　　恶魔大人今天捞到了相当一笔小金库。叫你送个花，怎么这么晚才回来？”廖晨见到恶魔大人的时候，都是吃晚饭的时候了。他正收拾店面准备关门，这时候才见到君司雨推着电动车慢悠悠地回来。
　　
　　“送花的那个客人和女朋友吵了起来，我就帮忙劝了一下架。”恶魔大人撒谎道。他把电驴锁到店面里面，帮助廖晨打烊。
　　
　　收拾妥当之后，廖晨和恶魔大人一起步行回他们现在租住的地方，那里是据这里不远的一处老式公寓，距今已经很有一段时间了，房子老得松松垮垮，因此租房的价格也比较便宜，但是当他们租到这里的时候，附近无聊晒太阳的老太太总会神秘秘地朝他们嘀嘀咕咕，说这里的公寓房间不是很“干净”，会有不祥的东西作祟，所以价格特别便宜。但是当恶魔大人问他们这里到底发生过什么，那些老年人又不愿意开口回答，忌讳很深的样子。
　　
　　但是廖晨和恶魔大人在这里住了几天，发觉这里除了比较阴暗背阳之外，也没有什么大不了的，于是便安心住下来，还觉得自己捡到了一个大便宜。
　　
　　当然这幢公寓的条件是不怎么好，是老式的筒子楼，一个楼层的大通道走廊上只有一间厕所，住在一个楼层的邻居都共用这个厕所，厨房也是共用的，洗手台也是共用的，如果想冲个凉，还要特地跑到厕所去。
　　
　　面对这样恶劣的条件，廖晨对恶魔大人说，总有一天他会靠自己的打拼在这里买到一幢现代化的房子。其实，他的一百万除去做生意的本钱，现在已经花得差不多了，还要给茜茜交昂贵的学费，现在他们手里的钱并不多。
　　
　　因此，回到他们的小房间之后，今晚的晚饭只能吃便宜的青菜，恶魔大人拿着路上从菜市场买来的青菜来到公用厨房洗菜做饭，好在一个楼层的邻居并不是很多，不然这么多家就用这一个小小的厨房，光吃饭就要排队了。
　　
　　正当君司雨专心致志地做菜时，邻居之一、同样是租房子住的外来打工族、每天都没精打采的刘师傅穿着睡衣和拖鞋，颓废地来到厨房的水池边刷牙――他是帮人守夜的看门人，所以白天睡觉，晚上工作，总是一副睡不醒的样子，快四十了还是光棍一个。
　　
　　刘师傅看到君司雨，瓮声瓮气地打了个招呼，随即对着池子开始刷牙，刷到一半，他突然想到了什么似的对君司雨道：“喂，小君，你知不知道你们住的513房的传闻？”
　　
　　“不知道。”君司雨道，他现在和廖晨就住在513号房间，这间房间的房租比其他的房间还要低一半，当时廖晨就看准了这间房的价格，兴高采烈地搬了进来。
　　
　　“我虽然比你们只早来一段时间，但是我听说，”刘师傅的表情变得神秘起来，“513号房，以前曾经发生过命案！”
　　
　　“怎么可能？我怎么没听说。”君司雨不以为然。
　　
　　“切，你不信就算了，这边的人都忌讳这个，谁也不敢提，我也是在上班的时候偶然听人说到的，当时据说还闹得沸沸扬扬的。小君，回去最好买个神像什么的戴戴，避邪，辟邪。”刘师傅叮嘱他道。
　　
　　“恩，好吧。”君司雨炒好了菜，看看电饭煲也好了，就招呼在屋里算账的廖晨出来端饭。
　　
　　廖晨端着饭菜和恶魔大人进了屋，然后他把大门反锁住，从口袋里掏出了五十块钱给恶魔大人，告诉他这时他这一天的效益工资。
　　
　　恶魔大人接过钱，收进口袋里，并道：“廖总，啥时候我们装台电脑吧。”
　　“等再盈利一些。”廖晨坐在餐桌前默默地吃饭，他们的餐桌是能够折叠的那种，因为屋子里凳子缺乏，所以吃饭的时候有个人还得坐在床边吃。而他们狭小的房间里能够娱乐的，只有一台房东买的二手电视机，这台20寸的小电视只能收到三四个频道还不清晰。
　　
　　吃晚饭，实在是无聊透顶的恶魔大人就躺在床上看起了报纸，而廖晨则负责刷碗，公寓不是很大，只有一室一厅，廖晨就住在里面的屋子而恶魔大人就顺在客厅里铺的一张床上，简陋的屋子里只刷了一层白灰，窗户还是老式的格子窗，只要外面一吹风就会发出格拉格拉的声音。廖晨把这几天赚到的现金都锁在自己床底下的一个不起眼的铁盒子里面，外面还特意罩上了一个木盆，防止被小偷发现，恶魔大人则把今天自己赚到的私房钱藏到了袜子里，塞到了枕头底下。他考虑等到天一亮，就去用这笔钱买一台电脑来上网，省的晚上如此无聊。
　　
　　廖晨独自一人来到走廊里共用的厨房刷碗，这时候厨房只有他一个人，走廊里则黑漆漆的，三个电灯坏掉了两个，仅有的一盏日光灯的光亮相当微弱，总让人觉得快要灭了一般。因为走廊里很安静，廖晨洗碗的声音也就显得格外的大，哗哗的水声在很远就能听见。
　　
　　洗完了碗筷，廖晨还不能像恶魔大人那样歇着，今天是他和君司雨两个人商量好的轮流洗衣服日，轮到他洗衣服，所以他还得把攒了多日的衣服拿出来清洗，其中还有君司雨刚刚脱下来的衣服。廖晨洗衣服很仔细，总是会事先把口袋里的东西都掏干净，当他去掏君司雨的外套时，果然不出所料，这个大意的家伙的口袋里还装着不少货――有零钱硬币，有给顾客开的发票，圆珠笔，房门钥匙，还有一张考究的名片，那张名片是在璇梦喝醉酒的顾客从皮夹子里连带现金一起交给恶魔大人的，恶魔大人也没有细看就收了人家的钱，回到家之后把钱藏了起来，名片随手就放进了口袋里。
　　
　　但是，就是这张小小的名片，让廖晨对君司雨产生了深深的怀疑――――这张名片是“璇梦”印发给顾客的名片，采用淡金色的昂贵纸板，印着美丽的花纹，甚至有一股淡淡的清香，光看名片就知道这来自很高级的地方，更加让君司雨想不到的是，廖晨他知道璇梦这个地方的所在！
　　
　　当年，廖晨被藤原囚禁时，就曾经从藤原口中知道了璇梦这个在gay界很有名的“圣地”，自然也知道那里是东亚闻名的鸭店！
　　
　　而君司雨身上搜出了这个东西，实在是让廖晨震惊，按理说君司雨现在的经济能力他比谁都清楚，他肯定不是会去璇梦买鸭取乐的，从君司雨那种财迷的心理来说…… ……廖晨捂住嘴，他想到了一个让他作呕的答案！
　　
　　君司雨这家伙说不定！说不定去璇梦做了男公关！！！
　　
　　想到这里，廖晨脸色发白，他丢下正在洗的衣服，朝他们的房门走去――――他不能容忍自己的下属在那种地方胡混！尤其那个人是…… ……君司雨！
　　
　　一想到一直和自己在一起的君司雨去了璇梦，廖晨就感到心里极度不舒服，像是被狠狠地背叛了一样，无法呼吸，他需要君司雨立刻给自己一个解释！
　　
　　于是他紧紧地攥着那张璇梦，快步来到了房间里，质问正在床上看报纸的君司雨：
　　“君司雨！你今天回来得这么晚，是不是…… ……是不是…… ……”他脸憋得通红，使得君司雨感到莫名其妙。
　　
　　“怎么了？”君司雨拿下报纸问。
　　
　　“你是不是去了璇梦！？”廖晨把“璇梦”的名片丢到了君司雨的身上。
　　
　　君司雨拿起名片一看，心里立刻明白了大半，于是坐起来道：“我是去了那家会所的门口。”
　　
　　“你去那里做什么！难道你真的那么缺钱吗！！你就为了几个臭钱就把自己卖了？！我看错你了！没想到你自己这么作践自己！！”廖晨声音越来越大，情绪也激动起来。
　　
　　“咦？到璇梦门口卖花怎么了？”恶魔大人装作不解道。
　　
　　“卖花？”廖晨一下愣住了。
　　“没错，其实今天你让我送花的那一对情人分手了，就把那束鲜花扔掉了，我看着可惜就拾起来，拿到一家看起来顾客很多的夜总会门口卖，这张名片就是客人掉的，我只不过是捡起来看看罢了。”君司雨解释。
　　
　　“我不信，你捡什么不好，非要捡这个！”廖晨盯着他。
　　
　　“那卡金闪闪的，我以为是那客人掉的银行卡超市卡什么的。”恶魔大人装作贪小便宜的样子道。
　　
　　廖晨思忖了一会儿，脸色渐渐平复下来道：“哼，我就暂时相信你一次，这么说你今天瞒着我利用公家的鲜花赚私钱了？快把卖花的钱拿出来！”
　　
　　“好吧，你这个吝啬的老板。”恶魔大人枕头下拿出钱包，从里面拿出几十块零钱交给廖晨。
　　
　　廖晨收走了恶魔大人的私房钱，但是他想不到的是，恶魔大人的私房钱还多得超出了他的想象呢直觉告诉廖晨，君司雨这小子一定还有私房钱，虽然有私房钱是他的私事，说不定可能是君司雨以前的积蓄，但是廖晨一想到自己无法完全掌控自己的员工，就觉得不舒服――――骨子里，廖总还是有一种领导的掌控欲的。
　　
　　经过私房钱的风波之后，廖晨就在客厅的小桌子上算账，计算器按得噼啪作响，还不停地在账本上写写画画，似乎是计算什么规划什么的。恶魔大人则打开电视机，躺在床上看着无聊的电视剧渐渐合上了眼皮。廖晨抬头看了他一眼，看看墙上的钟才不过八点半，就道：“这么早就睡了，干私活干累了吧！”
　　
　　而君司雨似乎真的是睡着了，一点反应都没有。廖晨便站起来，轻轻走到他床边，把一床被子给他盖上，然后自己接着继续算账。
　　
　　夜晚就这么平静地度过着。时间像流水一样从指间渐渐划过，直到大钟的时间指到九点四十五分的时候，突然有人按响了他们房间的门铃。
　　
　　“叮咚~~~~~~~~~叮咚~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　廖晨抬起头，嘟囔道：“妈的，还真是准点，又来了那小子。”
　　
　　他口中的“那小子”，就是最近几天来每到九点四十五分就会来按他们家门铃的一个恶作剧者，偏偏跑的贼快，每次廖晨去开门那家伙就溜得无影无踪了，所以不厌其烦的廖晨都懒得再去看到底是哪个混蛋，就寻思明天装个猫眼，看看到底是谁恶作剧。
　　
　　恶魔大人则闭着眼睛道：“说不定是鬼干的。”
　　
　　“鬼你个大头鬼！一定是附近的邻居家的哪家小孩，要不怎么能跑的那么快！”廖晨骂道，好在这个恶作剧的家伙每天晚上只会来恶作剧一次，然后就再没动静了。
　　
　　“这家伙还真是执着，每天准点来按门铃，他不烦我都烦了。”恶魔大人则道。
　　
　　“谁家养的小孩，真他 妈 脑子进水！”廖晨爆了句粗口，继续算账。
　　
　　可是，今天似乎稍微有点不同，恶作剧者在按了一次门铃之后，隔了五分钟又按了第二次。
　　
　　廖晨依旧不理。
　　
　　那门外的人似乎觉得遭到了冷落，突然连续不断地狂按门铃，使得整个房间里被嘈杂的门铃声笼罩。
　　
　　“真是受不了了！！！”廖晨烦躁地叫了出来，他一拍桌子站起来，朝着门边走去，而恶魔大人也从床上穿着拖鞋下来，跟了过来道：“小心，也许是劫匪，现在劫匪的点子多着呢！”
　　
　　廖晨一听，倒真有几分怕了，自言自语道：“真该装个猫眼…… ……”
　　“还是我来看看吧。”君司雨朝廖晨挥挥手，让他站到自己的身后，廖晨想了想，走到了君司雨后面，然后从橱柜里拿出一把菜刀，跟在了君司雨的身后。
　　
　　君司雨和廖晨蹑手蹑脚地走到了门前，君司雨把手放在了木制的门板上，这扇门有些年头了，连防盗门都没有，上面只有两个锁，如果外面的人力气大点的话，甚至可以一脚把这扇门给踢踹开。
　　
　　廖晨正担心外面的人踹门，果然外面的那个坏蛋就开始踹门了！踹门的声音越来越响，声音大的让廖晨也心惊胆颤，他就奇怪了，这么大的动静，邻居就没有听到么？看来这根本不是邻居家的恶作剧小孩子，而是真正的劫匪！邻居们都吓得不敢出头了！
　　
　　廖晨心一横。冲着门外叫道：“再捣乱！我就打110了！！”
　　
　　他这话说完，门外的动静果然停下了一刹那，但是随即而来的是更大的声响！！
　　
　　那踹门的声音如此强烈，好像和他们有什么深仇大恨似的！甚至在一下接一下的踹门噪音里，夹杂着一种怪异的叫声，那叫声像是电视机的音响老化了发出的杂音怪响，让人无端地有一种毛骨悚然的感觉。
　　
　　君司雨则把手放在门板上，廖晨站在他后面拿着菜刀，看不见他的表情，但是却听见君司雨用一种凝重严肃的口吻缓缓道：“魔障，你要和我争地方么？真是太胆大妄为了！”
　　
　　“君司雨，你又在说那种神叨叨的话了…… ……”廖晨回想起了曾经在荒郊野外遇到的咄咄怪事，不知道为什么，和君司雨在一起总是会遇到让人发毛的诡异事件！而君司雨每到这个时候，怎么看怎么像道士！
　　
　　“呜呜呜……我只是想进来而已…… ……”门外的敲门声在遇到恶魔大人之后，终于彻底平静下来，转而一个小孩子的哭泣声从门外传来。
　　
　　“果然是小孩子的恶作剧么？”廖晨奇怪道。
　　
　　“那我打开门了，廖总，不过我还是要告诉你，这个世上是有很多不可以思议的事情存在的。”君司雨魅笑了一下，斜瞥着廖晨道。
　　
　　“你说什么？要开门就开门吧，让我教训那个混账小鬼！”廖晨虽然心里麻麻地，并不由自主吞了口口水，但是还是逞强道。
　　
　　于是恶魔大人打开门闩，将门缓缓打开。
　　
　　廖晨只看了一眼门外的情形就昏了过去，看来他又要短暂性失忆了。因为门外站着的除了一个半透明、浑身是血的小男孩，还有一大队排队的狰狞幽灵，这些鬼魂一个个都是惨死的样子，正集体站在门口排队呢。
　　
　　“哦，真是一群有胆识的怨灵，明知道这里住了个大恶魔还是跟了过来。”恶魔大人一只手抬起廖晨，然后违反物理规则地将他轻松扔到了床上。
　　
　　“我们，我们想请你伸冤！就算是魂飞魄散，也要伸冤！！”为首的小男孩鬼魂大叫道，他的叫声充满一种尖利的金属噪音，使得窗户的玻璃都出现了裂纹。
　　
　　“你们和恶魔做交易？”恶魔大人勾了勾手指，使得一张椅子飞了过来，他就坐在凳子上翘着二郎腿，和冤魂谈判。
　　“我们要伸冤！！”小男孩只是叫着不停。
　　“我要你们不要再来烦我，尽早投胎，做得到的话就帮你们。”恶魔大人淡淡道。
　　
　　“只要报了仇，我们就会去投胎！！否则我们的怨恨永远无法平息！”小男孩身后的怨灵纷纷道。
　　
　　“你们既然要报仇，起码要让我知道对方是谁吧。”恶魔大人道。
　　
　　“七年前，我们都是这里的居民，我们住在这幢楼里，但是那个女孩来了，杀了我们。我们要找她报仇！”一个怨灵憎恨道，“是那个女孩杀了我们！！”
　　
　　“女孩？”恶魔大人产生了兴趣，“什么样的人类女孩，能够杀死一幢楼的人？”
　　
　　“是恶女孩！恶女孩！她总是很无辜的样子，但是不停地挑拨我们彼此的关系！大家一个个都被她杀了！有的互相残杀！有的自杀了！有的被她杀了但是人们还不知道！大家都被她害了，但是她还逍遥法外！”小男孩幽灵握紧拳头，眼里流出血泪。
　　
　　恶魔大人道：“你的意思是，曾经这幢楼里住过一个天才的犯罪少女，是她设计逐步杀害了一幢楼层的居民？”
　　
　　幽灵们纷纷点头。
　　
　　恶魔大人随即眯了眯眼睛道：“可是，我刚才稍微数了一下你们的人数，为什么会有那么多看起来成色很新的怨魂？我看，你们聚集在这里为了保持怨念的持久，而不断猎杀了更多的住客吧！真是一群不知好歹的家伙！凭你们还想指派我羽渊么！”
　　
　　众多怨灵被揭穿了害人的面目，顿时露出骇人的本相，狂潮一般涌向君司雨。然而恶魔大人并不慌张，他用食指和拇指简单地一撮，就变魔术一样拈住了一朵原本不存在的蓝色玫瑰。随即将之潇洒地投向了污黑的狂潮。
　　
　　玫瑰钉在了黑影之中，瞬间生了根，玫瑰荆棘长成了一张网，缚住了所有的恶灵。恶魔大人趁机吹了一口气，于是刮起了强烈的风暴，瞬间将所有的怨灵吹得魂飞魄散，怨魂刹那被魔能分解得半个灵子都不剩下了。
　　
　　“天才犯罪少女，恶少女？这世上有趣的人还真是多。”恶魔大人终于能够关上了门，对于廖晨来说，这也许是他算账太累了而做的一场噩梦吧。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　数日后。
　　
　　已经被除灵的公寓楼　中，门铃声又再次响起，不过这一次并不是怨灵作祟，而是活人拜访。
　　
　　君司雨和廖晨都穿着整整齐齐的，屋子也收拾得干干净净，迎接廖茜茜班主任的家访。
　　话说，廖茜茜的班主任是刚刚调来学校不久的美女教师，身材麻辣，长相也是一等一的漂亮，廖茜茜告诉哥哥自己的班主任姓周，叫周情，听名字就知道是个风情万种的大美人。
　　
　　果然见面之后，廖晨和君司雨发现，这位周老师比传闻中还要漂亮，端庄又有魅力，说话温柔亲和，难怪廖茜茜那么喜欢她。
　　
　　“廖先生就住在这么简陋的地方，却让妹妹去上那么昂贵的学校，呵呵，一看就是为了自己的妹妹而拼命打拼的好哥哥。”周老师微笑道。
　　“不就是希望小妮子以后长大能有点出息么。”廖晨道，“我吃点苦也就算了。”
　　
　　“廖先生真是疼妹妹，唉，这个地方其实我也蛮怀念的。”周老师陷入了回忆，“其实我的小时候也曾经住过这里，那时候这幢楼可比现在热闹多了，唉，后来邻居都搬走了，这里现在就成了专门出租的地方了。”
　　
　　“周老师以前也住我们现在住的楼啊！真是有缘分。”恶魔大人给周老师倒了一杯水，客气地朝着周老师微笑。
　　
　　“没错啊，那时候虽然生活苦点，但是邻里之间都很和睦，我是孤儿出身，也多亏了左邻右舍的接济，才渡过了那段最艰苦的岁月。”周老师也报以微笑，“现在想想，我还时常怀念那时候的时光，真是一群互帮互助 的 邻居们啊！”
　　
　　“呵呵，周老师这样说，还真让我们有些羡慕，现在啊，邻居之间老死都不向往来了。”廖晨随口接话道。
　　
　　“是啊，现在的人彼此都太冷漠了。”周老师的目光中瞬间闪烁了一下别有意味的光，而恶魔大人则报以深意的微笑。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　现在，廖茜茜的班主任是一位知书达理的大美女，也是曾经以十几岁的年纪就犯下了绝对没有罪证可循的重大命案的犯罪专家，
　　
　　就在恶魔大人的身边，“恶魔”也聚集了过来。　情人节到了，廖晨积极准备，准备在这一天好好赚一笔钱。但是不凑巧的是，在和廖晨同一条街上的对面，又开起了另一家比他们花店规模大得多的花店。竞争对手一开业，就拉开了宣传攻势，聘请了两队礼仪小姐，还有三四个宣传人员当街发送小礼物和宣传单，廖晨不服气，也拿出了自己准备已久的宣传策略――――让恶魔大人带上卡通熊猫的套子，扮成熊猫发放传单吸引顾客。
　　
　　于是恶魔大人只好穿上笨重的卡通人物套子，带上熊猫的大头套，化身成一只笨拙的大熊猫，拿着厚厚的传单，在商业街上缓缓地溜达开来，见人就把宣传单子塞到人家的手里。
　　
　　而对面那家花店看到变身成大熊猫的恶魔大人，似乎也不服气起来，于是随即派出了扮成喜洋洋和灰太狼的几个雇员，将熊猫恶魔大人挤到一边，使得他不能把传单顺利地发到过往行人的手中。
　　
　　熊猫恶魔被这些人恶意地推搡，几乎跌坐在路边的草坪里。熊猫恶魔终于爆发了，在喜洋洋给小孩子发小礼物的时候，一只笨拙的熊猫突然从后面一记飞脚踹过来，把喜洋洋等人踹倒在地，小孩子看着这一幕惊呆了，冲着妈妈大叫：“功夫熊猫！！！”
　　
　　就这样，熊猫恶魔和喜洋洋等人混战了一上午，打得那些家伙人仰马翻，终于赢得了在商业街上发传单的独享权力，顺利地派发完了手中的传单，而过往的行人还以为这是商家故意搞的宣传噱头，看着几个套头卡通人物混战看的津津有味。当恶魔大人终于回到花店、脱下头套的时候，廖晨这边似乎经营得也不错，不愧是情人节，营业份额超过了往常一周的数额，让廖晨喜上眉梢。
　　
　　于是中午时分，廖晨难得慷慨地对恶魔大人道：“今天中午我请你去下馆子。”
　　“不是盒饭么？真是天上下红雨了。”恶魔大人道。
　　
　　廖晨哼了一声，在门口挂出了“午休”的招牌，然后带着恶魔大人一起来到了步行街尽头处的一家小饭馆。其实，在廖晨的节省计划之下，他们已经连续一个月都没有好好吃一顿荤菜了，恶魔大人于是就趁着外出送外卖的机会，自己偷偷地下馆子，他的私房钱也大多花在这上面了。
　　
　　廖晨则是个严格抠门的家伙，这么多天，他都没舍得买点肉回家吃，就连点菜的时候，也只点了几个实惠的小菜，比如土豆丝什么的。
　　“廖总，我怀疑你几天就会让我去菜市场去捡人家不要的菜叶子来做饭。”恶魔大人讽刺道。
　　
　　“现在的肉不能多吃，都有激素添加剂什么的。那些菜叶子也不错，也不用钱，好好弄一下的话也挺好吃的。”廖晨把菜单交给了服务员，不慌不忙地为自己的节省辩解。
　　
　　“你就小气吧。”恶魔大人直接道。
　　“谁说我小气？我要小气还帮你交了房租！你知道现在这个城市房租多贵吗？”廖晨马上驳斥他道。
　　
　　“廖总，我们都工作快一个月了，偶尔也得放放假吧，天天在花店和公寓两头跑，我快要审美疲劳了。”恶魔大人靠在座位上道。
　　
　　“嗯，好吧，这周六我们可以休息一天，正好去车市看看汽车。”廖晨还挺怀念那辆被人炸掉的二手小汽车，这正准备再买一辆。
　　
　　“好吧，随便你，我想去买台电脑。”恶魔大人道。
　　“就知道你攒不住钱。”廖晨听完后竟然拿出皮夹子，道：“买个低价位的，性能和品牌机一样用，我先预付给你三千块钱，等你以后拿打工的钱还我。”于是真的从今天赚的收益中抽了三千块钱当场交给了君司雨，并道：“拿好了，别弄丢了！”
　　
　　“廖总，其实你人还不错的。”恶魔大人对于廖晨的大出血，有些小小的感动。
　　
　　“哼，在你心底一定以前偷骂我――――――一会儿下班后就去买吧，那时候商场还没关门，本来我这钱可是要送银行的，放在家里不安全。”廖晨叮嘱道。
　　
　　“好。”恶魔大人把三千块钱收好，连饭也不吃了，站起来道：“那我现在就去买。”
　　“你是个电脑迷怎么的？吃完饭再走也不迟。”廖晨道。
　　
　　“不用了。”恶魔大人兴冲冲地离开了。
　　
　　“这个猴急的家伙，早知道我就少点几个菜了，算了，打包晚上回去也可以吃。”廖晨心想，然后一个人又拿出小计算器，开始算了起来。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　恶魔大人回花店牵出了自己的小电驴，一路风风火火来到商场，很快就带回了一台笔记本电脑，美滋滋地往花店赶，不料当他回来的时候，却发现晨羽花店被一群人围着，看样子不像是在买花。
　　
　　“怎么回事？”恶魔大人抱着电脑包从人群中挤了进去，只见上午还好好的花店，此时竟然一片狼藉，玻璃被人打碎了，花架也被踹烂了，所有的花被扔到地上，有的甚至抛到了大街上。而廖晨则双眼发直地看着这一切，默不作声。
　　
　　“怎么会这样？！”君司雨拉着廖晨的手臂询问。
　　
　　“不知道……中午回来就这样了……是有人使坏……”廖晨面如土色，看得出他强忍着怒火和沮丧。
　　
　　“难道是对面的那家花店？”君司雨问。
　　
　　“没有证据，怎么可以随便断定？”廖晨摇头。恶魔大人咬咬牙，看向对面的花店，只见对面的花店老板正抱着手臂，脸上挂着幸灾乐祸的笑容，这件事八成和他脱不了关系。
　　
　　“可是，总有目击证人！”
　　“没用，那家店的老板家里有势力，今天上午开业的时候，别的店家都去巴结他们，只有我没去，这片的人都怕他，谁也不会想惹事的。”廖晨说罢默默地坐到了一边的凳子上。
　　
　　君司雨于是推开人群，喝道：“看什么看？都走开！这里打烊了！”于是放下卷帘门，小小的店面里顿时只剩下他和廖晨两个人。
　　
　　“廖总，你不用伤心，他们砸了我们的店，我们还可以重新再来，我去收拾一下，你放心，以后有我在，不会让他们再嚣张下去。”君司雨拍拍廖晨的肩膀安慰道。
　　
　　“我只是不甘心罢了。”廖晨垂着头，伸出手抹了一把脸，终于抬起头道：“这点小事怎么可能击垮我！我绝对不会让那些人看笑话，司雨，把门打开，我们收拾一下，重新开业！”
　　
　　廖晨重新振作起来，说也奇怪，明明还很沮丧的心情在君司雨回来之后，就转变了很多，刚刚明明还有放弃的念头，但是现在却觉得肩上的担子轻了不少，果然还是有个同伴比较能够度过难关么？
　　
　　两人于是积极地清扫打理，终于在日落前把花店重新收拾干净，君司雨也帮着把折断的花架用钉子重新定好了，两个人打开店门，在夕阳下并排站着，露出笑容。而两个人的样子，却让站在对面“小王子花店”里等着看两个人绝望样子的店老板愤怒起来，他本来嫌弃晨羽花店抢自己的生意，就找了几个打手把对方的店面砸了，不料对面姓廖的那小子，竟然还能笑得出来！这让店老板极度不爽起来。
　　
　　话说这位小王子花店的老板，其实才十七岁不到的年纪，高中读了一半读不下去，宠爱儿子的父母就出钱给他在这步行街上开了一家花店，让他做小老板。但是小老板今天开业第一天就遇到不爽事，对面的晨羽花店抢生意，疼儿子的小老板的父亲就连忙让自己的几个“小弟”过来帮儿子助阵，把那碍眼的晨羽花店给砸了。
　　
　　于是他气急败坏地又拨通父母的电话：“妈妈，那个晨羽花店的混蛋不接受教训，怎么办？”
　　“宝贝儿子，乖，妈妈帮你想办法。”老板妈咪甜腻腻地在手机里亲了儿子一下，然后问道：“宝贝儿子，妈帮你摆平他们，不要着急，吃晚饭了吗？晚上来和妈妈一起去大酒店吃吧！妈妈开车来接你！！”
　　
　　于是又一轮针对“晨羽”花店的阴谋即将展开了。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　结束了一天劳作的君司雨和廖晨一起坐着电驴回到了他们的小家中。廖晨忙了一天，累得一身臭汗，便对君司雨道：“这里洗澡要去公用的厕所，太不方便了，我们晚上一起去澡堂洗澡吧。”
　　
　　君司雨道：“那也好，现在都深夜了，洗澡的人也少了，街口的那家老澡堂据说十一点才关门，现在去正好。”
　　
　　廖晨便简单收拾了一下洗澡的用具，全部堆放在一个小塑料盆里，和君司雨一起并排步行去洗澡。
　　说起来，这还是廖晨第一次与君司雨赤 裸相见，以前虽然曾经合住过，但是洗澡时都是各洗各的，廖晨想到了那一夜见到君司雨的赤 裸上半身时所发生的尴尬之事，顿时脸有些发红，于是低下头，踏着路灯缓缓前行。
　　【下一章，恶魔大人与廖总共浴】虽然昏暗的澡堂里只剩下少数几个人，廖晨缓缓脱衣服的时候仍旧有些不自在，尤其是当着君司雨的面。虽然刻意地把头转过去，但是还是忍不住偷偷看了几眼恶魔大人的身材――――君司雨脱下衣服后，显得和平日里有一种不一样的气质，也许是他的身材实在不太像一个普通的文弱小文员，反而像一名经过了很好的锻炼的运动员一样，不像廖晨自己的身板，显得尤为清瘦，加上这一个月的操劳，更显得清减了。
　　
　　君司雨脱完衣服，看着同样赤条条的廖晨道：“廖总，你最近又瘦了，别再吃菜叶子了，偶尔改善一下生活又怎么样？你又不是苦行僧。”
　　
　　“哼，我那叫健康饮食！”廖晨依旧嘴硬，提着洗澡用的篮子走进了浴室里。
　　
　　浴室里分成淋浴和池浴两个部分，淋浴里只有两个管子，而池浴里早就蹲坐了好几个老头子，廖晨迟疑了一下，便跑到了淋浴那边，拧开水龙头哗哗地洗了起来。
　　
　　君司雨则跟着廖晨来到了他身边的水管下，也跟着洗了起来。
　　廖晨把搓澡布在身上搓来搓去，恶魔大人见了，便道：“廖总，我们互相搓背吧。”
　　
　　“好。”廖晨拿起搓澡布道，“我先给你搓背吧。”
　　
　　于是，恶魔大人背对着他，抵在墙上，廖晨则绕到他后背，拿起搓澡布在他的后背上搓了起来。
　　君司雨的背部很光滑，摸上去肌肤紧致，甚至能感受到骨骼和肌肉下面蕴含的力量，廖晨想君司雨以前一定是学校里的体育健将，但是当他仔细观察，却发现君司雨的背上竟然还有笔触细腻的纹身――――那些纹身像是一种宗教的奇异符号，符号下面则纹着翅膀一样的纹理――若是不仔细看，看真的看不出那些在水光的映射下会散发淡淡幽蓝色彩的纹身，也不知道他纹身的时候是用的什么材质，竟然还会反光。
　　
　　“君司雨，你这个混混，竟然纹了那么多的纹身！”廖晨忍不住在他的后背上狠狠拍了一把。
　　“那不是纹身，是封印。”君司雨哼了一声。
　　“不就是纹身，拽什么‘封印’，你多大了？还弄那一套小屁孩的东西。我跟你讲，你留着这个纹身一点都不好，以后让人看到了都会笑话你，以后多赚点钱去医院洗掉纹身吧！”廖晨又戳了一下他的脊梁骨，“你这个纹身看上去花了不少心思，啧啧，你也不怕疼么？真是脑子坏掉了，拿自己的身体瞎折腾！”
　　
　　“嗯嗯，好，以后我去医院洗掉这个纹身。”恶魔大人随口敷衍了他几句，转过身来：“我给你搓背吧。”
　　
　　“你下手轻点。”廖晨犹犹豫豫地转过身，他的后背比君司雨的单薄多了，一摸上去，骨头分明，恶魔大人大手在他背上一拍，戏谑道：“廖总，你跟排骨似的，还是多吃点排骨补补身体吧。”
　　
　　“赶紧搓背！少罗嗦！”廖晨实际脸都红了，他感到君司雨的手掌在他的背上摩挲起来，一下下的，这种姿势，让他开始产生某种联想，当君司雨的手搭在他的胯上的时候，廖晨终于不争气地起了反应。
　　
　　幸亏和池浴之间还隔着一堵矮墙，那些正在泡澡的老头子看不出什么，但是廖晨却觉得丢脸透顶，因为君司雨很敏锐地就发觉了他的不对劲。
　　
　　“廖总，你是不是压抑得太久了？”君司雨渐渐贴近他，并用一只手打开淋浴，遮住了两个人的声响。
　　
　　廖晨紧紧地咬着嘴唇，脸却热得像个熟透的虾子，加上热水不断冲淋在两个人的身上，热气氤氲，更加使得他血脉喷张，情 欲不受控制地飙升。君司雨的手趁虚而入，一把握住了廖晨已经硬 挺的所在，让廖晨不禁从嘴里散逸出了一声呻吟。
　　
　　幸好这声呻吟被哗哗的水声盖了下去。他把头靠在墙上瓷砖上，对于快要把自己冲破的冲动，已经再也无法操控了。
　　
　　那只掌控住他的手掌，则在此时开始一下下动了起来，廖晨压抑了太久的冲动，终于在一刹那都爆发了出来，在君司雨的抚弄下，最终全部都泄在了他的手掌中，而他则无力地靠在君司雨的怀里，两个人在淋浴中几乎融为一体。
　　
　　“君……司雨…… ……”廖晨干涩地呻吟着，但是君司雨却并没有进行下一步的动作，反而在他耳边用恶魔的呢喃道：“廖总，快要关门了，我们回去吧。”
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　廖晨面红耳赤地跟随着君司雨回到了他们的筒子楼里，他浑浑噩噩，一路魂不守舍，回到了筒子楼之后，也忘记了他们每日必做的算账工作，而是一头倒在卧室的床上，脑海里久久不能散去刚才在澡堂子里的情形。
　　
　　君司雨对他…… ……对他做了那种事情…… ……自己的耻态全部被他看到了…… ……
　　
　　廖晨把自己的脸埋到被子里，不知道自己今后该怎样去面对君司雨。他感到自己被全部扒开，在君司雨面前被展示了一番，再也没有丝毫尊严可言了。
　　
　　那一晚，他就那样浑浑噩噩地睡着了，连恶魔大人进来给他盖被子都不知道。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　第二天，廖晨第一次起晚了，虽然看到恶魔大人的时候还是微微脸红了一下，但是马上恢复了常态，一看墙上的钟表都九点了，他着急了：“今天我起晚了，你怎么不知道叫我一下啊！这下送货的人早就走了！”
　　
　　恶魔大人悻悻道：“我不是看廖总累了么，所以让你多睡一会儿，至于送货的，我已经打过电话，让他下午送货了。”
　　
　　“好吧，赶快去给花店开门吧。”廖晨呼了一口气，三下五除二穿好衣服，用手抓了抓头发，和恶魔大人一起走到楼下坐上了小电驴就飞奔起来。
　　
　　终于赶到了花店的门口，君司雨和廖晨一起把卷帘门打开，打出了营业的招牌，可是，廖晨总觉得今天的气氛有点不对劲。
　　
　　“君司雨，你过来。”廖晨叫来恶魔大人。
　　“怎么了？”君司雨有点莫名其妙。
　　“怎么我们的店面周围多了很多带着小板凳的老年人，以前他们都不会来我们店门口晒太阳的。”廖晨看着外面，只见店门口的墙边已经不知道什么时候坐满了十几个老太太，而且一个个面色非善。
　　
　　“不知道，和我们没什么关系吧。”君司雨看不出那些老太太有什么不对。
　　
　　不料，当他们还在议论的时候，一个巍巍颤颤的老太太就拄着拐杖站起来，走向他们的店门，然后，呸地一口，把一口恶心的浓痰吐到了他们的店门玻璃上。
　　
　　廖晨和君司雨惊呆了，不明白这老太太是怎么了，要和她理论吧，这老太太看起来都七八十了，万一一口气过去了死在店门口就不好了。
　　
　　“司雨，去拿抹布，我去擦玻璃。”廖晨咬咬牙，决定忍下去。
　　
　　出乎意料的是，随着刚才那个老太太的动作，其他的数名老人见廖晨没有动怒，就纷纷站起来，朝着他们的店面上吐痰，一时让整个店门污秽不堪！
　　
　　“这都是怎么了！”廖晨大惊失色，可是，让他们想不到还在后面，那些老人随即聚成一团，指着他们的店面大骂起来，各种污言秽语不绝于耳，而且明显他们是有组织的，一拨累了下一波顶上，很明显，这又是有人给他们的店面下的圈套！
　　
　　对面花店的小老板笑眯眯地隔着玻璃看着这一切，不禁佩服起自己妈咪的点子真是厉害，请了这附近有名的老太太骚扰团，这群骂人一流的老太太专门给人找麻烦，最近已经整垮了不少小商店，毒辣的是，对方根本就不敢反抗他们，因为他们都是上了年纪的老人，万一有个三长两短的就一辈子麻烦上身了，他们找麻烦又都是做小买卖的生意人，谁也不想惹事，所以最后只好关门大吉，或者就向他们屈服，交上一笔价值不菲的“保护费”。这群老人可谓所向披靡，这下不愁那家晨羽花店不倒闭了。
　　
　　廖晨和君司雨现在就现在这种困境里，那些老人围着店面辱骂不休，不仅做不成生意，还吓跑了不少客人，他们也不能出去，一旦出去，那些老人们就准备着什么臭鸡蛋等等“伺候”他们，于是两个人连饭都没法去吃倒是看到有人专门给门口骂人的老人们送饭，明显他们是产业链接一条龙的。就连送货员来送货，也被一群老太缠住，把送来的花全部扔到地上碾烂，使得送货员吓得赶紧逃跑了。廖晨只好站在店里干着急，也不能打开店门做什么。
　　
　　情急之中，廖晨只好拨打了110，可是一见他们打电话，老人们就做鸟兽状散开了，而等到警车来了，警察似乎也对这帮老人没有什么好的办法，看来这群老人也成了当地的一害了。
　　
　　于是第二天，情况依旧照旧，他们的店面继续被这一群老人围堵着。
　　
　　廖晨和恶魔大人，不得不开始为保卫自己的店面开始“奋战”了。这天晚上，直到老太太团离开后，他们才能出得了花店，廖晨决定一夜不睡，想办法反击。廖晨和君司雨在打烊后也没有离开，彻底洗刷了店面之后开始思索如何对付老太太团的骚扰。廖晨思索了一番之后，竟然是无计可施，只好对君司雨道：“这件事看来和对面的店面脱不了关系，君司雨我要去那边和他们谈判。”
　　
　　“廖总，你要屈服了吗？”君司雨问。
　　
　　“我只想让我们的花店能够开得安稳一些。”廖晨抓着自己的头发，没想到自己竟然会走到这种田地，本来他以为只要自己努力的话，一定会把花店经营起来的。
　　
　　“那我和你一起去。”君司雨道。
　　“不用，这件事和你没关系，店主是我，去谈判的也应该是我，你在这里等着吧，万一他纠缠起来也不会和你有关系，你如果看到情形不对的话就帮我报警。”廖晨下定决心地站起来，拿起自己装着花店各种款项的皮包，朝着对面还没有关门的花店走去。
　　
　　君司雨便只好坐在晨羽花店的前面的凳子上，注视着廖晨默默地走进对面的玻璃门里，而在这时，君司雨的手机却也响了起来。
　　
　　“喂？你好，这里是晨羽花店，你找哪位？”君司雨现在的手机号只有花店的客户知道，所以他想当然地以为是花店生意上的来往伙伴。
　　
　　“对不起，我打错了。”对面啪地挂上了手机。
　　
　　过了片刻，手机又再次响起来，君司雨又道：“你好，晨羽花店，你找哪位？”
　　“奇怪，怎么还是这个号？不好意思！”看来打来电话的又是刚才那个陌生人。
　　
　　又过了半分钟，君司雨的手机第三次响起，他看了一下那个号码，又是刚才打错了两次电话的那人，真是奇怪，这人未免有点太迟钝了！
　　
　　“喂，你好，我想您又打错电话了。”君司雨率先道。
　　“等一下！我没有拨错！让我把话说完！！！！”对方这次很着急的样子，然后气冲冲道：“你是羽渊大公爵吗！！！！！！！！”
　　
　　“…… ……”君司雨默，过了半晌，才道：“你…… ……是魔皇？”
　　
　　“对！！就是我！！你连我的声音都忘了！！混蛋！！”手机里的那人气得哇哇大叫，“刚才那个花店是怎么回事？！我用魔界的灵视找到了你现在的大概位置，我已经到达你附近的位置了，过来接我！”
　　
　　“你疯了么！身为魔皇你怎么可以随便来到人间！”恶魔大人也咆哮起来。
　　“那又有什么，反正现在是灵子大风暴期间，天界也和人界失去了联络，快来接我，我不认识路。”魔皇一副理所当然的口吻。
　　
　　“你在哪里？”恶魔大人感到自己的血压开始上升。
　　
　　“我不知道自己在哪里，人界的道路太复杂了，你用自己的能力来找我吧。”魔皇说完就把手机挂上了。
　　
　　恶魔大人看着对面玻璃窗里正在和小老板理论的廖晨，又想想那个在人间什么都不懂的魔皇，突然明白到什么叫“胃疼”的感觉了。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　而在对面的花店里，小老板则得意洋洋地看着廖晨向自己求饶。
　　廖晨不得不放低姿态道：“张老板，你看能不能通融一下，大家都是在一条街上做生意，什么都要互相帮助不是？”
　　
　　“哼，我管你那么屁事，你家经营不善惹了麻烦和我有什么关系。”小老板坐在自己的沙发上，翘着二郎腿道。
　　
　　“张老板，有话你就直接说吧，反正我是说明白了，我们出来打工赚钱也不容易，怎么也得给我们一条活路不是么？”廖晨道。
　　“好啊，那我也索性直说，要不你们滚蛋，要不你们就并入我张家花店的名下，归我张家花店的管辖，每个月上缴我三万块的利润。”小老板不懂得什么经营，自己随口开出了价码。
　　
　　“张老板，我们开花店真的不容易，一个月除去水电和店租，也就是几千块的利润，哪里能赚到三万块啊！”廖晨哀求道。
　　
　　“给不起，给不起你们就滚蛋！”小老板很是嚣张。
　　
　　廖晨还想说什么，这时候大门突然被恶魔大人打开，恶魔大人来到廖晨身边道：“张老板，我们答应你的条件，月底的时候会给你三万块，请你让那些老人家不要再来骚扰我们了。”
　　
　　“哦，可是我还没有看到你们的诚意呢。”小老板拿起薯片往嘴里放，“先给我一万块定金。”
　　
　　“一万块定金！”廖晨现在包里只有七千块，还是他明天要付给人家进货的款项，昨天又给了君司雨三千块买电脑，现在怎么也拿不出一万块啊！而且家里的存折是要给茜茜上学用的钱，万万动不得的。
　　
　　“好吧。”君司雨则从自己的口袋里拿出了自己的私房钱，也就是那天他在璇梦赚到的钱，除去他这几天自己花掉的还有一万多块，他把这些钱存到了银行卡里，于是他把卡交给小老板道：“密码是123123，里面有一万多块，算是我们的定金。”
　　
　　小老板拿了卡，脸色立刻变好了，他笑眯眯地接过银行卡道：“好吧，不要忘了我们的约定，从明天起那些老太不会再来了。”
　　
　　廖晨脸色难看地被君司雨拉着走出了店铺，他们站在几乎快没有人的大街上，廖晨半天才问道：“你的那些钱是…… ……？”
　　“是我以前在公司时候攒的一点钱。”君司雨搪塞道。
　　
　　“可是，我们答应了那么苛刻的条件今后怎么做生意？”廖晨苦闷道。
　　
　　“不要着急，我们在这一个月想办法。”君司雨拍拍他的肩膀安慰道，“今天我有个远房的表亲要过来，我要去火车站接他，你能先自己回家吗？”
　　“那我陪你一起去吧。”廖晨道，“我这里还有些钱，能帮你招呼一下亲戚。”
　　
　　“不用了，你先回去吧。”君司雨把电驴的车钥匙交给了廖晨，说自己要坐公交车过去。廖晨从包里拿了五百块钱硬塞给他叫他打的，让恶魔大人有点感动。
　　
　　就这样，恶魔大人带着五百块去找魔皇陛下了。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　话说，魔皇陛下追寻恶魔大人的气息，来到了陌生的人界，人界的混乱让他有些不知所措，这次，他瞒着所有的魔界重臣偷偷跑了出来，尽管会引起魔界一场轩然大波，但是他的心意已决，已然不能改变。
　　
　　幸好在他的身边，还有他的第一侍卫――忠心耿耿的魔界第一武将战龙的伴随。战龙的家族世代绝对效忠魔皇，他更是一位几乎除了服从不会余下其他多余感情的战神。所以在战龙陪伴魔皇陛下来到人间之后，就用他的神刀――――一把长达三米、造型奇特的巨大战刀横劈了对着他们报警的一辆汽车，并引发了市郊区的一场骚动。
　　
　　当处理完花店纠纷的恶魔大人展开黑翼降临市郊的时候，底下已经被警车包围了。恶魔大人顿时感到头疼不已。
　　
　　“魔皇陛下，就让我来为您扫清这些无知的人类，在大地上建立皇族的荣耀吧！”穿着魔界的服装，容貌精致却强悍无比的战龙手持魔神之刀面对越聚越多的警察和警车，而在他的身后则站着形似十七岁的美少年的魔皇陛下。
　　
　　就在警察和这两个恐怖分子几乎快要对峙的时候，周围突然起了大雾，迅速地遮掩了现场，使得现场的人们伸手不见五指。
　　
　　而魔皇陛下和战龙则被瞬间转移到了数十层的高楼之上，在他们迷茫之中，一道传说中最伟大的身影缓缓在他们身前降落，让魔皇惊呼起来：“羽渊！！！终于见到你了！！”
　　
　　“羽渊大人！”战龙低喝一声，虽然不曾见过，可是他是听着羽渊的伟大传说而成长起来的，此刻传说亲临，就连一向静默的战龙也不禁微微动容。
　　
　　“陛下，您是要我贯彻圣魔第七法则么？”羽渊黑翼张扬，只是浓郁的杀气便让战龙感到浑身压抑，精神受到了极大的克制！
　　
　　“圣魔第七法则，当魔界的皇者做出毁灭魔界的行为或者即将产生此行为之际，魔界最神圣者有权裁决魔界皇者的生死。”魔皇微微一笑，念出了魔界最高法则。“无论陛下决定要做什么，我战龙都会为陛下战到最后一滴血也流尽！”战龙尽管从见到羽渊的第一眼就知道自己绝对无法抗衡羽渊强大的实力，还是咬牙顶住羽渊的杀气魔流，挡在了魔皇的身前。
　　
　　魔皇开口道：“羽渊，你以为我擅自离开魔界，会造成魔界的混乱，但是如果你知道了我来的原因的话…… ……”
　　
　　“有什么原因，值得魔皇亲自前来呢？”羽渊优雅地一笑。
　　
　　魔皇道：“当年最终一战，你为了保护我被天神砍断了一只羽翼，在那之后，为了稳定痛苦深渊的根基，你亲自折断了自己的另一只羽翼， 只剩下四张羽翼的你已经早已不是当初那个完美的魔神。而我此次来，就是为了修补你破碎的羽翼。”
　　
　　“别找那些牵强的理由，你不就是为了来人间玩乐的么？”恶魔大人扫兴地一语道破他的目的。
　　“我真的是为你修补羽翼而来。”魔皇还试图为自己辩解一下。
　　“嗯。”恶魔大人还是给魔皇留一点面子，不当着战龙的面再说什么了，他随即道：“我懒得过问你在魔界乌七八糟的事情，到了这里，不想引起骚动的话就都听我的。”
　　
　　“羽渊，你现在不是在人界很厉害吗？我们准备和你一起去你的宫殿。”魔皇大人道。
　　
　　“人间只有皇族才有宫殿。”恶魔大人想到了他以前在豪华游轮上吹的牛。
　　“呃，那你也一定有自己的大厦吧！”魔皇还是对羽渊大人抱有相当的期望的。
　　
　　“…… ……跟我走吧。”恶魔大人什么都没有说。
　　
　　他带着战龙和魔皇两个愣头青先去买了一身合适的衣服，给他们换上了现在小青年流行的时尚棉袄和牛仔裤，还带他们去了理发店把头型变变，至于魔皇和战龙身上的饰物，全部被恶魔大人给没收了，一番休整下来，他们俨然两个留着长发的来城市寻找梦想的文艺青年的样子。
　　
　　“来这里玩三天就赶快给我走人！不回魔界的话，我就直接送你们回去！”恶魔大人在公交车上威胁两个看什么都稀罕的家伙。
　　
　　“切，等我们熟悉了这里之后，就住的时间长一点，让魔界那些老头子们好好哭吧！”魔皇还颇为任性。
　　
　　恶魔大人没有说什么，反正三天一到，他就会强制把这两个家伙送走。至于这三天嘛，想个什么办法让这两个家伙赚点钱…… ……恶魔大人开始打起两个魔界愣头青的主意来。
　　
　　“羽渊~！你看，人间的灯火好美丽啊！”魔皇陛下把脸贴在车窗上，兴致勃勃地看着车外的城市夜景，丝毫都没有注意恶魔大人的阴险目光。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　等他们终于到了恶魔大人现在栖居的筒子楼的时候，魔皇陛下好歹明白了一件事情，那就是羽渊现在在人间根本不是什么亿万富翁，而且他住的地方很小很破旧。魔皇陛下一脸= =的神色看着不动声色的恶魔大人，终于问道：
　　
　　“怎么一直不给我充q币啊？”
　　
　　“闭嘴。”羽渊冷冷道。
　　
　　“就算是你用你的威能来欺压我，我也不会再怕你了，羽渊。”魔皇的表情变得微妙起来，他的嘴角不由自主地上扬，“你还不知道这么多年来，我的实力已经增强不知道多少倍吧！羽渊，现在的我已经不是当年那个要看着你的脸色忍气吞声的少年了！更何况，我根本就比你年长！我唤醒你的时候，你的心智只是个　婴儿而已！我才是你真正的兄长！”
　　“你说这么多，为了证明什么呢？我的陛下。”恶魔大人冷冷地笑了一下。
　　
　　“为了证明，我终于可以看着你落魄的样子嘲笑你了。”魔皇随即嘴角的笑意越扬越大，最终无可抑制地大笑起来，“还说什么豪华游轮！竟然住着这么简陋的地方！哈哈哈哈哈哈哈！羽渊，这就是你的追求吗！魔界我给你上百的城池你都不要，就是为了来人间享受这所谓的乐趣么？哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　
　　于是识破了吃瘪的恶魔大人的真相的魔皇当着恶魔大人的面，笑得直不起腰。
　　
　　“无聊的家伙。”恶魔大人脸皮已经厚到不为所动的程度，他一把拉过魔皇的手臂，把他拉入筒子楼里，免得邻居看到了。
　　
　　当他们终于来到恶魔大人的蜗居时，廖晨开门热情地接待了恶魔大人的“表亲”――――魔皇和战龙。
　　
　　“廖总，这是我的表弟和他同学。”恶魔大人胡诌道。
　　“什么，羽渊，什么时候你成为皇族了啊？”魔皇哼了一声，“我是羽渊的兄长，不过是认的。”
　　
　　“啊？”廖晨不太明白。
　　
　　“他今年上高中，喜欢那个烤死扑来【cosplay】动漫什么的，跟茜茜一样的爱好。”恶魔大人圆谎道。
　　
　　“哦哦，我说怎么满嘴我们听不懂的话呢。”廖晨点头，“你表弟来找你是？”
　　
　　“是来上学的，他爸妈听说茜茜那所高中不错，所以让他来转学。”恶魔大人撒谎撒得很顺遛。
　　
　　“上学？哼，朕的弟子都胡子一大把了。”魔皇抱着手臂道。
　　
　　“你少说一句会死吗！进屋看你的功课去！”恶魔大人把魔皇陛下推了进去，战龙则在擦肩而过的时候向廖晨行了一个魔界的军礼。
　　
　　于是这一晚，魔皇和战龙睡在一张床上，而恶魔大人只好和廖晨挤在大厅的床上睡觉。
　　
　　廖晨觉得尴尬，睡觉的时候刻意靠着墙边，而恶魔大人则睡在外面，盯着里屋的大门，以免里面的那两个家伙做出什么出格的事情来。
　　
　　果然，熄灯后不久，里屋就响起了些许动静。恶魔大人听力过人，因而听得清楚，他听见如下断断续续的对话：
　　
　　“战龙，朕命令你…… ……”
　　“不，陛下，我只是一个侍卫…… ……”
　　“快点！战龙！你还在犹豫什么！又不是第一次了！”
　　“可是每次这么做，我都认为自己在对陛下犯罪！”
　　“这不是犯罪，是…… ……是我允许你的……战龙，快点，抱紧我！”
　　“陛下！你只是把我当成替身……我知道你的心里还…… ……”
　　
　　“住口！那个人他……他不是属于我的……我从来不冀望能够…… ……战龙……快，抱紧我！”
　　“陛下，你明明说过，我的眼睛和他的一样…… ……”
　　“啊……对，我说过，你和他一样，有一双那么幽深的蓝眸…… ……可是，只有你的眼里，才会看着我…… ……你看看，为了逃避我，他甚至不惜在斩断翅膀的第二天就远离了魔界！甚至都不给我赎罪的机会！”
　　
　　“陛下，您不要哭…… ……”
　　
　　于是接下来是悉悉索索的衣物声和某种引人遐想的声音，夹带着低低的呜咽和呻吟。
　　
　　。
　　
　　。
　　“大半夜的，狗血什么。能睡就睡，不能睡都给我滚蛋！”恶魔大人突然出声道。
　　
　　“混账羽渊！我早就该知道弄个苦情什么的你这种冷血动物也没有反应！战龙，我们自己快活我们的！”魔皇在里屋终于气急败坏。
　　
　　“是，陛下，还要我按摩得用力一些么？”原来战龙和魔皇在里屋玩按摩。
　　
　　而廖晨则睡得胡天倒地，不知道是不是恶魔大人施了魔法的缘故。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　第二天，恶魔大人给他们带来了汤包和热粥作为早餐，魔皇津津有味地吃完，然后拍着肚皮道：“唉，这辈子能让羽渊伺候兄长吃饭，知足了~~”
　　“吃完饭跟我一起去干活。”恶魔大人道。
　　“羽渊，你都没带我们在人间好好玩玩，怎么来到就让我们干活，我要去冲q币。”魔皇才不愿意干活。
　　“论享乐，你在魔界也享受得够了，你要想在人间得到不一样的享受，就跟我一起去干活。”恶魔大人道，“今天你们去花店帮忙。”
　　
　　“花店？你竟然让朕去卖花！？”魔皇冷哼一声，随即吃了个包子道：“好吧，反正本皇也没卖过花，就陪你玩玩。战龙，我们走。”
　　“是，陛下。”战龙毕恭毕敬道。
　　于是恶魔大人把这两个家伙带到了晨羽花店，告诉廖晨他们两个自己要求过来帮忙，还没说完，魔皇就站到了门口大叫起来：“快来买花啊！魔皇陛下亲自赐予你们愚蠢凡人的神秘之花，一朵花就可以实现你们卑微的愿望~~~”
　　
　　“他在叫什么？”廖晨满脸不解。
　　“别理他，让他叫，三天后就打发他们走人。”君司雨道，“什么脏活累活尽管吩咐他们干。”
　　“这样不好吧，他们还是学生吧？”廖晨悄悄道。
　　“没关系，不要钱的。”君司雨道。
　　“不要钱的哦，那我不客气了。”廖晨的抠门情结被君司雨打动了。
　　
　　于是廖晨拿起电话，一口气定了两天的货，让战龙跟着君司雨去迎货卸货，还给了魔皇陛下一个小桶和抹布，让他打扫店面，中午吃饭的时候，廖晨给吭哧干了一上午活的魔皇和战龙定了两个三块钱的盒饭。
　　魔皇端着盒饭，看着君司雨自己掏钱买的鸡腿盒饭，有些不服气道：“羽渊，你竟然敢吃比魔皇规格还高的食物！”
　　
　　“哪里，土豆这种食物可是人间的稀贵食物，陛下，你吃的比我不知道好多少倍。”君司雨道。
　　
　　“竟然如此么？”闷闷的战龙虽然不太说话，但是听说了之后，连忙把自己盒饭里的土豆丝全都拨到了魔皇的盒饭里。
　　
　　而廖晨则闷闷不乐地吃着青菜盒饭，看着对面的小王子花店发愁――――他要怎样对付对面那个嚣张的小老板呢？
　　
　　“如果我们不交钱的话，月底小老板肯定又会叫来老太太团捣乱，说不定还会派打手过来。”君司雨道，他一眼就看出了廖晨的心事。
　　
　　“关键是我们势单力薄。”廖晨道。
　　“既然如此，我们就想办法抓住他的小辫子。”恶魔大人看着在花店里吃着土豆丝的魔皇，突然想出了一个馊主意。陛下，你过来。”恶魔大人把戴着棒球帽的魔皇拉到了一边，和他嘀咕起来。
　　
　　“什么？你让我去色诱那个小子！你！你欺人太甚了！你竟然让我堂堂的魔皇做这种事情！！”魔皇火冒三丈。
　　“话不是这样说的。”君司雨给魔皇整理了一下衣领，拍拍他的肩膀道：“陛下，你想想，平日你在魔界作威作福，是一位威严的王者，很少有机会享受到这种有趣的情感，对不对？反正现在在人界，又没有人认识你，何不好好来放纵一番呢？”
　　
　　“可是！如果我扮成女人的话！你以后一定会大加耻笑我，羽渊，别以为我不知道你的居心！”魔皇悻悻道。
　　
　　“那又怎么样？你看看，好好看看我，我现在在人间也很落魄不是么？你照样可以嘲笑我，大家彼此彼此，有什么大不了的。当年你和我一起上天界弑神都做得，还有什么做不得？”君司雨从来都能够把魔皇打动。
　　
　　魔皇思索了一番，终于点了点头。君司雨阴险地一笑：“你戴着帽子，所以他认不出你，只要稍加化妆，你就会风情万种，绝对连魔界第一美女都比不上陛下您的美貌。”
　　
　　“你的赞美让我觉得刺耳。”魔皇哼道。
　　
　　“走吧走吧，我带你去化妆。”君司雨于是把自己的计划也跟廖晨说了一下，廖晨连说了三声“不靠谱”。不过对于他们的折腾，还是睁一只眼，闭一只眼了。
　　
　　君司雨带着魔皇大人游览了一下商场，拿出自己昨天应该招待魔皇的五百块钱给魔皇大人买了合身的女装和化妆品，并带着他到商场无人的角落里换上了衣服，经过恶魔大人的倒腾，魔皇大人原本就精致的容貌变得妩媚起来，怎么看都是一个大美女。
　　
　　“羽渊，我想再揪下你剩下的翅膀。”魔皇大人看着商场镜子里的自己道。
　　
　　“走吧走吧，记住我给你说的计划，好好表现。”恶魔大人嘿嘿一笑，“这才是人间之行的精髓。”
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　夜幕降临都市，城市的霓虹灯都纷纷点亮，整条步行街也焕发出和白天不一样的光彩来。从六点开始是下班放学的高峰期，这期间也是花店营业的一个小高 潮。
　　廖晨和恶魔大人还有战龙都站在店门口招揽生意，实则在悄悄观察即将上演的一出戏。
　　
　　六点十五分，一位美女从步行街的一头款款走来，“她”身穿紫色的棉袄，下面套着一条格子裙子，腿上套的是薄薄的那种紧身衣，把修长的腿型线条展露无疑，脚上则瞪着一双平底靴子，拎着时髦的小包走了过来。
　　
　　战龙的眼珠子都快瞪了出来――――虽然从魔族的气息判定，那就是魔皇陛下，可是这也太…… ……！！！
　　
　　战龙不禁对羽渊萌生出一种异样的敬意，竟然能将魔皇陛下打扮成这种样子！
　　
　　这位美女款款走到小王子花店的门前，推门走了进去，悦耳的门铃也同时响起。小老板刚才还在电脑前打游戏，一见来了客人，就不情愿地从电脑游戏前起身，问：“买什么？”
　　
　　“当然是买花啊！”魔皇故意细着嗓子道。
　　“哦，那你挑吧。”小老板对于魔皇的美貌一点都不感冒，继续坐回桌子前玩自己的电脑游戏。
　　
　　“我想要的花，可惜你们这里都没有。”魔皇故意朝小老板抛了个媚眼，可惜媚眼掉地上了，小老板头也不抬，只是看着自己的电脑屏幕。
　　
　　“没有就走吧。”小老板对美女不感兴趣。
　　
　　魔皇陛下没想到自己的色诱竟然遭到这种冷遇，不禁心里发火，他来到小老板的面前，扯了一下嘴角道：“玩什么玩，死小子，顾客来了不知道招呼一下么？”
　　小老板这才抬起头来，骂道：“死女人！你横什么！当心我叫人来揍你！把你就地lj！你就舒坦了！saohuo！”
　　
　　魔皇大人震惊了，第一次被人骂成这样，他马上一拍桌子：“臭小子！我看你是不想活了！”说着用自己的皮包啪地抡了小老板一耳光，小老板被揍得扎了毛，一下子就蹦了起来，抓起手机就拨通了父母的号码。
　　
　　恶魔大人等人都看得惊呆了，连忙装作什么都不知道，继续卖花，而魔皇大人则甩甩头发，昂首离开，空留下对着手机朝父母大哭的小老板。
　　
　　“爸！妈！刚才有人欺负我！是个女的！呜呜呜！那贱 货已经跑掉了！肯定是对面花店使得坏！明天你们叫那些老头老太继续来整他们！”小老板把怒气随处发泄，不巧的是，却让他猜对了始作俑者。
　　
　　而廖晨也埋怨起恶魔大人来：“你看你！都是你的主意，让事情更糟糕了！你看那个小老板在看我们，肯定要报复我们了！”
　　“不要紧，我还有方案二。”恶魔大人没想到现在的青少年已经超凡入圣，不为美色所迷了。
　　
　　这时候，魔皇已经披着雨衣来到了店里，恶魔大人找了个对面看不到的角落给他换上了原来的衣服，道：“你看清了他的游戏账号了么？”
　　
　　“看清了。”魔皇把刚才在花店里偷看到的电脑屏幕上的游戏和账号给恶魔大人说了一下，恶魔大人便打开自己的笔记本道：“我认识一个电脑技术很好的天使，让他帮我们给这个家伙作弊。”他所说的天使，指的就是廖茜茜曾经的同学――艾迪。
　　
　　“你竟然连天使都认识？”魔皇好奇道。
　　
　　“总之，让那个天使帮我们通过网络和他挂上勾就好。”恶魔大人打开qq，敲开了艾迪的头像。
　　
　　“什么，羽渊大人，您让我通过网络游戏来诱惑最终引他犯罪么？我可是天使，不会参与你们这些恶魔的害人勾当的！”艾迪在q q上义正词严道。
　　“我可以帮你重返天界。”恶魔大人诱惑起来。
　　艾迪：“被人知道我和你交易我就惨了！我会被处以天界极刑！”
　　恶魔大人：“这是你我二人的秘密，我们只通过q q交谈，除了广电总局，谁会知道我们的事情？你以为天界会翻广电总局的档案吗？”
　　艾迪：“……好吧，我会和你说的那家伙挂上联系，把作弊得来的极品装备卖给他，盈利再返还给你的银行卡，之后再帮你在网络游戏公司那边举报他，让他游戏装备全部落空！”
　　
　　“好吧，这就靠你操作了，事成之后，我会付给你相应的灵力。”恶魔大人敲完了键盘，告诉廖晨一切都搞定了。
　　
　　“我还是觉得，利用网络游戏来要挟对方不太靠谱。”廖晨不太相信这个。
　　“那小老板是个游戏迷，你没看到刚才他的样子么？他一天到晚打游戏，一定会上当的。”恶魔大人打保票。
　　
　　到了第二天，虽然那群老太太团再次过来围堵晨羽花店，但是学乖了的廖晨和君司雨关上了大门不做生意，让老太太团扑了个空，而他们几个人则在筒子楼里开着电脑等消息。
　　
　　终于，到了下午四点，艾迪发话说：“办成了。”
　　
　　这时候恶魔大人利用网上银行一查，发现小老板竟然为了买装备，往他们的卡号了打入了五万块，还真是舍得！除了两万块还给小老板的之外，还小赚了一笔，恶魔大人于是对艾迪道：“不要急着举报他，帮我们继续套牢他。”
　　
　　“好吧。”艾迪知道自己不是羽渊的对手，也只好按照他的意思继续诱骗沉湎网游的小老板。
　　
　　据说从那时起，半个月后，小老板就在艾迪的圈套里花了接近二十万的现金，甚至瞒着父母把花店的产权都卖给了别人，他的父母最后气冲冲地把他接走了，晨羽花店总算是解决了一个大麻烦。
　　
　　而自成功实行诱骗计划的那日起，魔皇主仆也在筒子楼里住了下来，和廖晨等人挤在了一个屋檐下，让恶魔大人不胜其烦，但是他们又不愿意离开，非要和恶魔大人一起体验有趣的人间生活。恶魔大人只好给魔皇定《读者》、《青年文摘》，让他们知道在人间奋斗其实是很艰苦的事情，想让他们离开，但是人家主仆二人却混吃混喝得津津有味，廖晨也乐得多了两个不要钱的员工，竟然还欢迎他们和自己挤在一起住。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　自从把小老板的二十万现金骗到了手，廖晨的心愿也终于得偿，他用这些钱买了一辆很小的q q小汽车，顶多能挤进去三五个人，但是廖晨却感到又找回了自己的荣耀，对于男人来说，拥有一辆自己的交通工具，那辆交通工具就不仅仅是冰冷的机器，而是代表尊严。
　　
　　当然，为了嘉奖员工，廖晨筹措了一次周六周日自驾游，准备带着魔界三人一起去郊外的贵族学校看茜茜，顺便带着他们去郊游。魔皇陛下对此可是很兴奋，为此缠着恶魔大人带他去商场买了一套野营的帐篷，甚至在自己的房间里搭起了帐篷，连床都不睡了，和战龙两个人在帐篷里打着手电进进出出，饭都在帐篷里吃。最后帐篷被坏心眼的恶魔大人一脚踩瘪了。【强力插入类番外】
　　
　　这个冬季，晴朗的天气并不多，阴霾的天空下行走着形形色色表情麻木的行人，钢筋水泥铸成的森林永远显得那么无情。
　　
　　他站在窗边，看着阴天之下的街道，深蓝色的眸子里透露着某种深沉的情感――――不，他不爱任何人，也从来没有对任何人报以什么期望，他的感情乃是一片废墟和灰烬，没有人能来拯救他的心，他无所谓彷徨，也无所谓忧伤，因为那些情愫对于他来说，都只是一些破碎的点缀，他的心很坚强，可是冰冷，但是如同冬日终会过去，夏花终会盛开一样，一股暖流最终会温暖他的内心。
　　
　　“雨，你准备好了吗？”瘦弱的青年站到了他的身后，轻轻唤道。
　　他的头因为这熟悉的声音而微微动了一下，一抹带着些许沧桑和凄楚的干笑浮上他的嘴唇：“晨，你确定我们真的要去么？”
　　“雨，我都已经抛下了所有世人的非议和白眼，抛弃一切，和你来到这个绝望之都。”青年眼中的忧伤浓得化不开，可是仍然努力地在苍白的面容上扯出一个微笑。
　　“那我们就走吧。”
　　他把手从口袋里拿出来，转过身面对着青年，用他那一双有力的大手，插 入青年的发际，深深地在青年的干涩嘴唇上印下一记火热的吻。
　　带着浓烈的喘息，他沙哑道：“晨，我们已经没有退路了。”
　　
　　“那就一起毁灭吧。”青年的眸子里燃烧着殉道者一般的热烈激情，这在向来沉静的他身上是不多见的。
　　
　　“那就让我么一起毁灭，在这个绝望之都。”他们十指相缠，随即，他把青年抵到了墙边，撕开了青年的衣服…… ……
　　
　　――――――――――――――《绝望之都》廖茜茜 著【本文首发于金江文学网】
　　
　　读者评论：
　　1楼 水产品 打分：2分
　　大人，真是太感人了！我一直在追你的文，希望能给晨和雨一个好的结局，让他们幸福的生活在一起，呜呜，我一边看就一边哭。
　　――――――――――――――――――
　　作者回复：亲，可惜已经预定好了是be结尾。
　　
　　2楼 大宝子 打分：1分
　　太残忍了，为什么不能让晨和雨解释清楚他们的误会呢！我不要晨去送死！
　　――――――――――――――――――
　　作者回复：这个，剧情暂时保密
　　
　　3楼 zz子 打分：-2分
　　太惨了！我从打开第一章一直哭到尾，作者大人，你陪我的纸巾！我看狸猫的《恶魔也上班》也没哭得这么凶过！
　　―――――――――――――――――――
　　作者回复：要的就是这种深度
　　
　　【以上内容来自于廖茜茜在学校机房　发表的某耽美小说以及其网页上的读者评论，以下为正文】
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　这个冬季，晴朗的天气并不多，阴霾的天空下行走着形形色色表情麻木的行人，钢筋水泥铸成的森林永远显得那么无情。
　　
　　恶魔大人站在窗前，端着一杯水在喝，等着廖晨、魔皇他们收拾行李，准备郊游，而那辆廖晨刚买的奇瑞小汽车，就带着青蛙的微笑停在楼下的空地上。
　　
　　“羽渊，你也搭把手。”魔皇把大包小行李交给了战龙，然后抱怨起啥都不干的恶魔大人。
　　
　　恶魔大人动都不动。
　　
　　“羽渊，我想起了天地大战时期的事情了。”魔皇陛下坐在椅子上，抱着椅背，“那时候，你连双袜子都不愿意自己洗，你欠我的太多了羽渊，是我把你拉扯大的。”
　　
　　“别废话。”羽渊摸摸他的头发，故意道：“别忘你现在是我的‘表弟’。亲爱的表弟，快去抬你的行李吧。”
　　
　　“哼。忘恩负义的家伙。”魔皇撇嘴，“你给我冲q q币了么？”
　　“你自己没冲吗？”恶魔大人问。
　　“我哪有钱冲，当然要你冲。”
　　“可是，我给你冲了第一次，你以后就会不断地来人间让我帮你冲。所以我决不能惯着你。”恶魔大人很有立场。
　　
　　“唉，太忘恩负义了，太忘恩负义了！”魔皇陛下摇着头无奈地离开。
　　
　　终于大家把行李都搬上了奇瑞小汽车，廖晨坐在驾驶位上，招呼大家上车。恶魔大人照旧坐在副驾驶的位置上，拿起一份报纸来看，魔皇和战龙则坐在后面，一行人其乐融融地朝着市郊进发了。
　　
　　魔皇陛下老实地坐了一阵子车之后，终于忍不住开口了：
　　“羽渊，我帮你干了一件事情。”
　　
　　“什么事情？你们使什么坏了？”恶魔大人差点没跳起来，把头转向魔皇，一脸阴沉。
　　
　　“我们帮你把你压在床底下的简历复印了，然后投给了很多叫公司的地方，这样一来，你就有钱给我冲q q币了吧。”魔皇还颇为得意。
　　
　　“你的意思是我给君司雨的钱太少了？”廖晨听着，很是不高兴道。
　　“就是太少了，一个月连吃饭的都不够。”魔皇口快道。
　　
　　“嫌少就不要在我这里做事！”廖晨不快道。
　　“所以我帮他投了简历。你看那些公司的价码都给好几千的，而你一个月才给他七百块。”魔皇和廖晨俨然展开了某种“战争”。
　　
　　“喂，你们两个吵什么？”恶魔大人试图劝架。
　　“没你的事，你要是嫌少，直接去找工作好了，干吗故意叫你家里人当着我的面在这种时候说？”廖晨闹起了别扭。
　　
　　“我又没说，你刚才也听到了，是他瞒着我投简历的。”君司雨辩解。
　　“那你还不是把简历悄悄藏起来，其实就是为的偷偷去偷简历，然后找到好的工作了就跳槽了不是？”廖晨道。
　　
　　“哪里，廖总对我有再造之恩，我怎么会背弃廖总呢？”恶魔大人开始奉承。
　　
　　“好啊！堂堂的羽渊大公爵竟然说出这么恶心的话吹捧一个凡人！羽渊，我算看清了你吃里爬外的本质了！几千年了！你从来没跟我说过这么恶心的甜腻话！”魔皇哇哇叫了起来。
　　
　　顿时小小的奇瑞车里炸开了锅。汽车也迫不得已在路边停了下来。
　　
　　“够了！”恶魔大人只好叫停，让气的鼓鼓的廖晨和胡搅蛮缠的魔皇住嘴，然后调解道：“你们不是早就盼望这次郊游了吗，干吗互相扫兴，不就是一个简历么，吵吵什么？
　　
　　这样吧，我也直说了吧，我确实觉得现在在花店的工资少，所以准备去找一份比较稳定的工作，但是我也不会放弃晨羽花店，毕竟那是我曾经奋斗过的地方，所以周六周日我仍然会在花店帮忙，而且不收工钱，不仅如此，找到工作后我还会付给廖总你房租。
　　另外，你，就是你，你不是说我几千年没有奉承过你么？你一会儿好好想，把想让我奉承你的话写出来，一会儿到了郊游的地方，我一句句念给你听，行么？”
　　
　　“好啊，那就这么说定了。”魔皇陛下做了个赎君司雨罪的手势。
　　“切。”廖晨不知道自己刚才是怎么了，一听说君司雨要离开就有些莫名的激动，现在冷静下来想想确实觉得自己也有些故意抢理，所以也不好意思再说什么了。但是，那股内心的悸动究竟是…… ……？刻意让自己不去想，廖晨继续开车，脑子却时常走神起来。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　“你到底给我投了哪些种类？”君司雨在车厢里平静下来之后，冷不丁问在拿出圆珠笔在小本子上奋笔疾书的魔皇。
　　
　　“清洁工，粉刷工，外卖，刷洗厕所。”战龙面无表情道。
　　
　　“…… ……”君司雨默默地拿起报纸继续看。
　　
　　两个小时后，车子终于停靠到了距离市区颇有段距离，位于山林之中的宏伟贵族学校门前，这家学校的环境相对封闭，价钱也高的离谱，廖晨唯独在廖茜茜的教育上不惜耗费巨款。而他们这次来学校，不仅仅是为了看望廖茜茜，还同时为参加廖茜茜学校的家长会和亲子交流会。
　　
　　为了参加这个家长会，廖晨穿起了压箱底的西服，恶魔大人则装模作样地对魔皇道：“好好进去看看，这就是你将来读书的地方。”
　　
　　“你就胡扯吧！”魔皇用手肘推了他一下，一行人走出了小汽车，在门口停车处，一行豪华轿车的簇拥下，这辆奇瑞小汽车显得分外扎眼。
　　
　　廖茜茜站在校门口等了好久，终于看到哥哥带着恶魔大人来了，怎么后面还跟着两个帅哥？廖茜茜惊喜地揉揉眼睛，顿时挥舞着手臂朝着哥哥大叫起来。
　　
　　“廖茜茜，你家好穷，竟然开着那种破车来开家长会。”廖茜茜身后，几个女生抱着手臂冷嘲热讽。
　　
　　“哼，那又怎么样？我家穷关你屁事。”廖茜茜反唇相讥。
　　“和我们没关系，就是像你这种穷光蛋真是丢我们学院的脸！”
　　“哼，就是！穷光蛋！”一群女生议论着走开。
　　
　　“死三八，一群势利眼！”廖茜茜暗骂了一声，跑到了哥哥身边，若不是开家长会，学生是严禁离开校园的，廖茜茜觉得这里与其说是贵族学校，还不如说是一个监狱，附近都是山林，真是鸟不拉屎的地方。　魔界三人在贵族学校的校园里溜达，而廖晨一个人去参加家长会，恶魔大人以“我们不是廖茜茜的家长”为由，拒绝坐在教室里听各科老师的训导。他带着魔皇和战龙在学校的走廊里观看告示栏里的学生作文和学校的各种得奖文件，无意中发现了一个这样的打印告示：
　　
　　“因本人家中有事，请假一天，请学校内青年校工有意者去传达室张师傅处联络，代为值班两天，薪酬五百。 传达室张师傅。”
　　
　　“有赚钱的机会！”魔皇和羽渊同时想到了一处，于是两个人对视一眼，恶魔大人就上前去，把那张告示揭下来，拿着告示去找校门口7号传达室的张师傅。
　　
　　张师傅看到了这三个人，有些不相信地问：“你们三个不是我们学校的人，我不信任你们。”
　　恶魔大人道：“我本来就是来学校应聘代课老师的，只不过没有被聘上，我可以给你看我的身份证，而且我妹妹也在这里读书，不信你去查查看，有个高一五班的廖茜茜，那就是我妹妹。”
　　
　　然后恶魔大人把自己的身份证拿出来，又跟张师傅扯了一大通，从家长里短扯到风土人情，最后哄得张师傅十分高兴，当下就掏出了五百块给他们，嘱咐他们好好守夜，只要看好大门不要让学生出去就好，张师傅会在第二天上午就回来。
　　
　　叮嘱完他们之后，张师傅就把钥匙交给君司雨，然后骑着自己的电驴带着大包小行李匆忙离开了。
　　
　　“羽渊，那个人怎么看都有问题，看起来好像他真的有急事要回家的样子，我看其实他有什么不可告人的东西。”魔皇抱着手臂看着张师傅匆匆远去的身影道。
　　
　　“他的神色确实有点不对劲，而且就那么轻易地相信陌生人，还拿出了全部的酬金，这都很可疑。”恶魔大人笑了笑，“恐怕今夜有什么有趣的事情要发生。”
　　
　　“那就让我们静待吧，这也许是朕来到人间遇到的第一件比较有趣的事情。”魔皇大人危险地笑了笑，然后扫视了一下传达室，“那么我们今晚就要睡在这种简陋的地方。”
　　
　　“这地方不错，你看，有临时的床铺，还有空调，电视。”恶魔大人拿起桌子上的手电筒调试了一下，看看这手电是不是还有电。
　　
　　这所贵族学校的一共有两个大门，光是大大小小的传达室就有十个，所以恶魔大人他们根本不用操心晚上巡逻的事情，按照张师傅的说话，他们只要盯着门口，防止有人出去就好。可是，魔皇陛下和恶魔大人都认为这个张师傅内心有鬼，因为某种缘由才仓促离开。
　　
　　而他们不知道是，这位倒霉的张师傅在离开学校后不久，就在山间的公路上遭到了不测，因为电驴突然出了毛病而　栽向悬崖。
　　
　　一场意想不到的阴谋，正在悄悄酝酿之中。
　　
　　******************************************************************************
　　“气死我了！！茜茜！这就是你考出来的成绩！你知道老师怎么单独对我训话的吗！我的脸都丢光了！你竟然考的这么差！你平时都干什么了！我跟你说过多少次了！把精力放在学习上！不要搞那些乱七八糟的东西！听老师说，你最近还写什么网络小说！你天天把时间都耗费在那些没用的东西上了，我看你精神就被网络给毒害了！！”廖晨跺脚训斥低头不语的廖茜茜，他抓着成绩单，一副歇斯底里的样子。
　　
　　“从今天起，你的零花钱全部扣掉，不许再花钱在那些分散注意力的地方！不许再去学校的机房胡写什么狗屁小说！”廖晨把成绩单撕得粉碎。
　　
　　“可是……可是那才是人家精神的寄托！哥哥你根本不懂我！你太残忍太专制了！你一点都不体谅我！”廖茜茜捂着脸哭了起来。
　　
　　“死丫头！你还敢顶嘴！什么寄托不寄托！全都是扯淡无聊的精神鸦片！！精神毒品你知道不知道！！你看看你，再这样下去，连上大街要饭你都没有资格！！”廖晨气得冒烟，他严厉地命令茜茜带他去宿舍，来到宿舍后，他把廖茜茜的笔记本电脑没收了，令茜茜哭得稀里哗啦的。
　　
　　廖晨带着笔记本电脑来到校门口，却被恶魔大人拦住，恶魔大人把他们刚才赚钱的事情说了一下，廖晨正在气头上，也没考虑很多，直接道：“好，在这里住一夜也好，我顺便好好教育茜茜那个丫头！不然她就学坏了！”
　　
　　“小孩子么，不就是一次没考好么，不用这么急躁，不然孩子的压力会更大的。我小时候也经常考砸的。”恶魔大人劝慰他道。
　　
　　“哼，他小时候…… ……”魔皇在后面撇嘴。
　　
　　“你懂什么，茜茜又不是你妹妹！”廖晨跟着他们进了传达室，开始吐起身为家长的苦水，“为了这个妹妹，我真是呕心沥血，可是你看看，到头来她怎么报答我的！一点都不好好学习，整天搞些邪门歪道，最近还写起了网络小说！唉，我真是一片苦心付诸东流，好心当成驴肝肺！”
　　廖晨痛心疾首的样子就差没有捶胸了。
　　
　　“我能理解你的苦衷！辛辛苦苦把某个人养育大但是对方却是个白眼狼！！”魔皇陛下顿时找到了知音的感觉。
　　
　　恶魔大人瞪了他一眼，然后把廖晨怀里的电脑不动声色地抽出来，藏到了桌子下面。
　　
　　不一会儿，廖晨给茜茜打了个电话，廖茜茜就　哭着来到校门口找廖晨，廖晨又在暮色中找了个僻静的地方教育妹妹，从苦大仇深讲到未来理想，足足跟廖茜茜讲了两个小时。而恶魔大人就趁机把笔记本电脑连上传达室里配备的网线，开始得意地上起网来。
　　
　　“羽渊，我也要玩，给我玩一会儿。”魔皇拉张凳子坐在君司雨的旁边，眼巴巴地看着君司雨玩。
　　“你在旁边看着就好。”君司雨很霸道，他打开茜茜的电脑后，还翻看了一下茜茜的网络文件夹，无意当中发现了文件夹中收藏的金江文学网的网址，而且看到了茜茜自己收藏的文章，也就是现在正在连载的《绝望之都》。只见文章的简介上写着：
　　
　　“他是来自黑暗的恶魔，却在人间爱上一个青年；
　　他是身世凄楚的人类，不断地挣扎却依旧被命运捉弄；
　　两个绝不可能交际的灵魂碰撞出了一段凄婉绝伦的传说，在这绝望之都，他们谱写出了催人泪下的爱情绝唱。
　　
　　主人公：君司雨（羽渊），廖晨。”
　　
　　“啊啊！这个丫头！她难道不知道帮人遮掩一下隐私吗！！怎么把我的名字全都写上去了！！这要是让其他的魔族和天界人见到了我的脸往哪里放！！”恶魔大人也倏然爆发了。
　　
　　魔皇维持着( ⊙ o ⊙ )的表情足足有一分钟，最终愣愣道：
　　“羽渊这家伙刚才爆发了吗？我没听错吧？他说自己的脸往哪里放？”
　　
　　“是的，陛下。”战龙无表情地附和。
　　
　　“哼。”恶魔大人马上换上一副虚伪的优雅微笑，“你们幻听了而已。”
　　
　　“羽渊，你其实害怕别人知道你在人间的事情吧？想象一下也确实是三界最大的笑柄呢！羽渊大公爵竟然在人间做出了那么多龌龊的事情。”魔皇无比阴险地笑了起来。
　　“哪里哪里，比起魔皇陛下亲自穿女装等等事情来，也算不了什么。”恶魔大人丝毫不担心，“陛下您也不是为了体恤下属，而陪着下属一起做了那么多让人值得一谈的事情了么？”
　　
　　“羽渊，你真是太狡猾了，你以为把我拉下水你就可以保全自己了么？”魔皇陛下威胁道。
　　“我只是想让陛下您一同享受这人间美妙的事物，如果还执着于那些虚名和面子的话，这世上有很多有趣的事情都无法体验到，所以，我的陛下，请您静静地、快乐地享用这人间的‘有趣’就好，至于你我的恩怨，那种东西请暂时放到一边，不要让它干扰了我们的享乐。”恶魔大人抛出了诱惑理论。
　　
　　“好吧，羽渊，你总是那么完美地演绎魔的典范。”魔皇扬起了嘴角，随即道：“现在，给我在线冲q币！！！！！我要q币！q币！”
　　“想得美。”恶魔大人往前侧身，把电脑屏幕挡了个严实。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　与此同时，在魔界宏伟的皇都的暗月城堡中，魔界的黑暗公主，据传是魔皇情人的皇女――――“血之暗月女神”璐姬?蒂亚娜，正用她白皙柔嫩的手指，狠狠地捏碎了精致的水晶酒杯，只因为她在人间观察魔皇的耳目传来一个“噩耗”――――通过禁忌的秘术偷听来的点滴判定，在人间的魔皇爱上了一个叫做“蔻比”的少女，无论对于魔界还是她暗月公主来说，这绝对是极大的耻辱！！
　　
　　有必要亲自去人间教训一下那个叫做蔻比的愚蠢女人了！！
　　璐姬从自己的暗晶宝座上站起来，随着她的动作，她所披戴的暗紫色的玫瑰花纹长袍上就会抖落出真正的黑玫瑰，铺满了她经过的足迹，那是魔界的奇宝之一――――暗玫瑰之袍，而那件美丽的袍子将成为她嫉妒的利器，用来对付脆弱的人类情敌――――――“蔻比”！
　　她深深地将这个可憎的女人名字刻在自己受伤的心灵上，发誓要让那个女子遭到最惨重的报复，她要让那女子用鲜血来洗净自己的耻辱。身为魔界的第一美女，她要看看，那个叫做蔻比的女子究竟有多么风情万种，足以迷惑伟大的魔皇。
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　可是，
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　“蔻比”就是q币啊…… …… …… ……
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　惊悚之事，即将发生。
　　夜深了，
　　不大的传达室里，四个男人挤在一起，战龙趴在桌子上假寐，恶魔大人看电视泡脚，还端着一碗泡面在吃，魔皇陛下玩着电脑，而廖晨则睡在床铺上翻来覆去睡不着。
　　
　　一切都很平静。
　　
　　墙上的时钟指向八点钟。外面一片漆黑，亮着灯光的传达室像一处茫茫暗海里的孤岛，微弱的灯光比起无边无际的夜色来是那么的势单力薄。
　　
　　就在这安静的夜晚，一些不寻常的脚步声却打破了平静，战龙倏地睁开眼睛，警惕道：“有人朝这边来了。”
　　他耳力过人，能够听到外面很远以外的声音。
　　
　　果然，他说完话没过一会儿，就有人敲门，恶魔大人示意战龙去开门，因为他还不雅地把脚泡在水盆里且端着方便面。
　　
　　战龙来到门口，打开门，只见是两三个女生，战战兢兢地看着战龙道：“师傅，不好了，我们女生宿舍楼五号楼的电闸坏了，现在整个楼都停电了，你们能给我们修修吗？”
　　
　　战龙道：“等一下。”然后他把这件事禀告给了恶魔大人。
　　
　　“唉，真是麻烦。”恶魔大人看看廖晨，廖晨似乎无动于衷的样子，又看看痴迷在电脑前面的魔皇陛下，好像能够去修电闸的只有他自己了。
　　
　　“能者多劳，羽渊。”魔皇头也不转道。
　　
　　恶魔大人只好拿起毛巾草草擦干了脚，穿上自带来的毛拖鞋――――为了省钱，廖晨以前在地摊上买了两双处理的熊猫卡通头拖鞋，于是恶魔大人也没计较什么，把这双拖鞋也带来了，反正是晚上，穿什么也没太有人在意。
　　
　　他一边穿外套一边对廖晨道：“廖总，我们一起去吧。”
　　
　　“你自己去就是了。”廖晨可不想大冷天半夜再往外跑。
　　
　　“廖总，茜茜不是住五号楼么， 你刚才把她骂得那么凶，就不想去再看看她？走吧！”君司雨强拉起床上的廖晨，廖晨只好不情愿地坐起来，穿上同样款式的毛拖鞋，和恶魔大人一起走了出去。
　　
　　那几个女生在门口等着，见君司雨拎着从传达室里找出来的电工用具，知道他们就是校工，于是招呼他们跟着一起走。一行人穿过长长的林荫道和几处茂密的花坛，那几个女生突然在一个僻静的花坛边停了下来。
　　
　　“怎么了？”廖晨不禁问。
　　
　　“你们这些外人，老老实实接受神罚吧。”那几个女生阴森一笑，说完这句话后突然快步跑开数米，而从附近的树丛中则突然冒出五个男生，手持钢棍和水果刀等利器，将君司雨和廖晨围了起来。
　　
　　“你们干什么！！抢劫么！！”廖晨大叫起来。
　　“抢劫？哼，我们只是帮助肃清我们的领域里的害虫罢了。”女生抱着手臂冷笑，“从今天起，这个校园就是伟大的教主的领域了，不信教主的人统统都要死！”
　　
　　她的话犹如命令，使得那些目光疯狂的男生一拥而上，要将君司雨和廖晨置于死地！
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　原来，早在半年前，那个从鬼楼里走出来的天才犯罪少女、如今的周老师就在这个学校里秘密组织了自己的邪教教派，并利用少男少女发展自己的势力，让这些学生成为了自己的忠实信徒。而在她的计划里，今夜就是实行“大清洗”的日子――――将学校里不信邪教的师生和不可能争取过来的家伙一网打尽，统统杀死，然后制造一起失火的事故，毁尸灭迹，从此将自己的邪教推向学院之外。那名不幸因为事故而身亡的张师傅，正是事先无意中得知了周老师的可怕的计划，而准备先行逃跑，可是他的自作聪明也使得他成了第一个牺牲者。
　　
　　就在夜晚的时分，周老师的信徒们准时开始了对全校师生的“清洗”。一波波疯狂的学生变成了杀人凶手，正在校园的各个角落猎杀无辜的师生们！
　　
　　而此时，还在传达室玩电脑的魔皇显然还不知道事态的严重，当他还玩得兴起的时候，又一阵急促的敲门声打断了他的雅兴。
　　
　　“谁啊？”魔皇还没有说完这两个字，一群男生就冲了进来，拿着明晃晃的水果刀分别刺向了战龙和魔皇！
　　
　　但是，一把大得吓人的大刀却拦在了他们的面前，让那些男生为之一惊。
　　
　　战龙轻松地拿着看起来无比沉重的巨刀，冷冷道：“愚蠢的东西，凭你们也想偷袭陛下么！！”
　　
　　说罢他怒喝一声，轰然挥刀――――――只是将巨刀插入地面所产生的迸发力，就把那些男生纷纷震飞，连同塌掉的一堵墙一起飞了出去。
　　
　　“该死，战龙你把我的网线也震断了。”魔皇扫兴地站起来，看着几乎荡然无存的传达室，叹气道：“人间真是太脆弱了。”
　　
　　。
　　
　　。
　　几乎同时，恶魔大人大展拳脚，将几个只有混混水准的男生全部撂倒，让廖晨张大了嘴巴合不拢，终于醒悟过来，惊呼道：“不好，茜茜有危险！我们快去救茜茜！”
　　
　　那几名站得较远的女生不料这个电工竟然这么厉害，吓得纷纷尖叫着逃跑，廖晨和君司雨也不急于追他们，而是朝着五号楼奔去。就在他们跑到五号楼前的时候，从宿舍楼传来了此起彼伏的惨叫声和砸东西的声音，让廖晨更觉得揪心。
　　
　　“茜茜！！”他急得要死。
　　
　　　“不要慌！冷静下来，跟着我走。”恶魔大人手里拿着从刚才那群男生手里夺过来的棍子，勇敢地闯入混乱的五号楼，而校园其他的地方和这里情况也差不多，有的地方甚至冒出了火光，看来邪教学生们真的开始大规模闹事了。
　　
　　在已经被切断了电的五号楼里，许多凶神恶煞的学生闯入宿舍的各个寝室，砸开门之后就暴打那些毫不知情的学生，甚至砸东西，捅人。廖茜茜住在五楼，一开始还不知道发生了什么，当听见楼下传来许多惨叫声时，才幽幽醒转，一个宿舍的女孩都起了床，却发现停电了，谁也不知道是怎么了，只是听着楼下的惨叫声越来越多，她们害怕了，也不敢出去，就全部躲在自己的寝室里直发抖。
　　
　　不多时，也有人开始拼命地砸她们的门，走廊里出现了打架斗殴的声音还有刺耳的尖叫，她们用板凳拼劲顶着大门，一个个都吓得哭了。
　　
　　就在这最惊惶的时刻，门外突然响起了廖茜茜熟悉的声音――――廖晨大叫着“茜茜快开门！我们来救你们了！！！”
　　
　　廖茜茜大喜过望，大叫道：“开门！是我哥哥来救我们了！！”她颤抖着双手把门锁打开，廖晨和君司雨连忙挤进来，气喘吁吁的廖晨对一群吓掉魂的女孩道：“把门先锁上！学校里的那些学生疯了！见人就杀！”
　　
　　“啊啊啊啊！”一群女孩子吓得要命，君司雨连忙道：“不要吵，冷静下来，你们有人知道到底是怎么回事么？怎么那些人自称自己是什么教徒？”
　　
　　“是……是最近学校里很流行的一个什么社团……自称是什么女神转生教，前几天还有人拉我入伙，但是我没答应…… ……是他们！”一个戴眼镜的女生恐慌地结结巴巴。
　　“你们不要怕，我先出去探探路，一会儿只有我来叫，你们才能开门。”君司雨沉着道，“廖总你在这里陪她们。”
　　
　　“不要去！外面那么危险！”廖晨一把抓住他的手臂，“不要去！我们在这里打电话报警！”
　　
　　“没用！学校里面不知道怎么了，手机都没信号了！电话线也不通了！！”廖茜茜道，“哥哥，你就让君大哥去吧！”
　　
　　“这种时候我怎么能让君司雨去送死！”廖晨吼了茜茜，“他为了救你才冒死过来！”
　　
　　“不用担心我，廖总，你只要相信我始终都是帮着你的就好。”君司雨大度地笑笑，然后突然推开廖晨，自己迅速打开门跑了出去，而当廖晨要去追他的时候，大门却被君司雨从外面锁住了。
　　
　　“君司雨！君司雨！”廖晨叫了两声，外面却再也没有动静了。
　　
　　**********************************　********************************************
　　
　　恶魔大人从最顶层的五楼开始，一层层地肃清这些学生暴徒，而与此同时，魔皇带着战龙也开始大闹校园，造成的爆炸声此起彼伏。
　　
　　三十分钟后，这场学生引起的恐怖活动终于被魔界的三位大人制止住，所有的恐怖分子全部被战龙绑住，扔到了操场上，然而他们的“教主”――――煽动并洗脑这些学生的主犯周老师却不知去向，不知道躲到了学校的哪个角落里。
　　
　　正当恶魔大人等人在操场上看管那些学生暴徒的时候，学校操场上的大喇叭却突然响了起来，里面传出了周老师的声音：“没想到我精心设计的计划竟然会被莫名其妙地毁灭，我不禁好奇你们的身份，是国际刑警还是卧底？哼哼，不过这都无所谓了，就算你们是早已得知我计划的刑警，你们也抓不到我，因为马上你们就会和整个校园一起，升入我设计的天国了。再见了，刑警们，最后不得不称赞你们的行动力。”
　　
　　原来周老师也不知道到底刚才发生什么，只是知道自己煽起的教徒暴动迅速被一伙突然闯入的家伙给扑灭了，看来自己的计划还是出了重大纰漏，不过不要紧，她早已留好了后手，一旦不成功的话，她就会炸掉整个学校！*在整个贵族学院的各个角落，都已经埋藏着周老师靠她的天才头脑而制出来的定时炸弹，只要她按动手上的总按钮的话，整个学校就会被炸飞，湮灭所有证据。而她自己，则早已在广播室留下了录音后，从某个侧门开车离开了这所已经被她放弃的校园，她要寻找新的地方创建自己的理想之国，因为她相信，上天赋予她的头脑注定她要成为地上活着的神。
　　
　　“再见了，一群蠢货们。”周老师从汽车的后视镜里看着越来越远的校园，涂抹着浓艳红色的嘴唇扯出了一抹残忍的微笑。她摘下平日里故意戴上的眼睛，解开自己的头发，顿时像换了一个人，不知道下一次她会以何种面目出现在公众面前，也不知道她又将策划什么新的阴谋。
　　
　　只见她一边开车，一边拿起自己放在车上的化妆盒打开，里面竟然藏着一枚小小的按钮，她笑着把按钮按了下去，然后将化妆盒扔在一边，将一张名片放在自己的挡风玻璃前看着。
　　
　　“璇梦高级会所，呵呵，真是不错的地方。”她似乎盘算起了什么。
　　
　　而在周老师的轿车驶离了校园之后不久，刚刚听到操场大喇叭里录音留言的恶魔大人和魔皇陛下就突然听到校园里四起的巨大爆炸声，熊熊的火光冲天腾起，一波接着一波，眼看整座校园里的人全部难逃劫难，恶魔大人做出了一个大胆的举动！
　　
　　随着数百枚炸弹在最后时分同时爆裂，巨大的火焰和烟雾之中，一座偌大的校园竟然凭空消失了！
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“羽渊，这是我见过的最荒诞的事情。”魔皇陛下看着缀着数个月亮的绮丽星空，缓缓道。那无比熟悉的星空，他早已看了不知道几千年，没错，这里是魔界，确切的地点是魔界西部柱山地带，绵延十万里，生态复杂的荒凉之地。
　　
　　而在这如此荒凉的地带，一座校园竟然矗立在石山之上。在刚才的爆炸中，羽渊大人用自己无上的魔力将整座学校带到了魔界，避免了被摧毁的厄运，而全校的师生也因为这剧烈的空间漂移而昏迷了过去。这是活生生的《漂流教室》翻版。
　　
　　“等爆炸停息了再漂移回去吧。”恶魔大人道。
　　
　　“可是，只要在这里稍作停留，就算是压抑气息，我们的到来也会使得魔界的星象产生变化，那些魔界的贵族们很容易就可以根据星月的变化找到我们的位置，我可不想这么快就被发现。”魔皇道。
　　
　　“星象么…… ……”恶魔大人抬头看着　魔界璀璨瑰丽的夜空――――夜空中如今缓缓升起了一枚明亮的蓝色星子，那颗星子升起之后，所有的魔星都会暗淡，这颗名为“苍鬼”的魔星代表着魔界最有实力的至尊魔物，当这枚星辰升起的时候，便标志魔界处于庇护之下，而“苍鬼”已经足足暗淡了五十年之久了。
　　
　　“仰慕你，嫉恨你的魔会从四面八方蜂拥而来，就算是一分钟的喘息都不会留给你，羽渊，你想在这样的魔界保全那些人类么？”魔皇陛下冷笑起来。
　　
　　“那就让他们来吧。”恶魔大人的样子产生了变化，发丝渐渐变成几可及地的黑色长发，一双黑翼从背后生出，魔态毕现，此刻，他再也不是那个人间的君司雨，而是充满着浓郁的魔魅和杀气的恐怖魔物――羽渊大公爵。
　　
　　当他于柱山之巅第一次扇动那对硕大的黑羽之时，千里之内的焚风走向都变化了，炽烈的荒地之风里从没有如此充沛着尖刀般锐利的魔气，狂风形成了循环的结界，将柱山地带笼罩。
　　
　　惊人的变化惊动了平静的魔界，在魔界的各个都市中引发了震动，当“苍鬼”升起，蓝色的星光几乎超过了魔月的银辉，魔族恐慌无比，猜测不出“那位大人”的心思――――“那位大人”的“苏醒”，又即将掀起怎样的惊涛骇浪？！
　　
　　魔界的尊者们纷纷自发地聚集在痛苦深渊的顶端大神殿，开始了五十年来首次祈祷，试图通过苍鬼的星力与那位大人取得神思联系，来获取哪怕只有片段的“那位大人”的心思。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　在某个边境魔界都市的街角，四处流浪的低等魔族少年抬头看着天幕上突然出现的异象，蓝色的光辉遮掩了月亮，他问和自己一起的伙伴：“休，那颗明亮的星星的魔力真是巨大，妈妈生前告诉过我，当那颗星星出现的时候，那位伟大的大人在庇护我们的世界――――我真想亲眼看一看那位大人的样子。”
　　
　　“卡卡，你太天真了，像你这样的杂种低等魔族连高等的贵族都没有资格觐见，何况是那位伟大的大人？别做梦了！你看，趁着那位大人施舍给我们世界的星力恩惠，我们快些多吸收一些魔力，让自己变得更强吧！这样的好机会可是很难遇到的！”同伴对着天空张开手臂，位于他头顶的第三只魔眼张开，淡淡的蓝光随即进入那颗眼睛。
　　
　　“休，那颗星星一直在闪烁的话，说明那位大人一定在魔界的某处苏醒了，我一定要去见见他！我要亲眼看看魔界最伟大的传说！哪怕只看一眼，我死了也甘心了！”魔界少年卡卡望着星空坚定了自己的决心，眼中闪烁着信念的光辉，丢下只顾吸取力量的同伴，朝着“苍鬼”升起的方向毅然走　去。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　“我们多久才能把学校挪回去。”魔皇焦躁地蹲在学校的大门口也就是柱山的悬崖边问刚从学校开水房拎着热水壶打水回来的恶魔大人。
　　
　　恶魔大人坐在平地上，把方便面的面杯撕开，浇上开水，道：“等上一天吧，周围都是山林，现在回去的话一定一片火海。”
　　
　　“那就让这学校里的人继续沉睡吗？”魔皇问。
　　“当然，绝对不能让他们苏醒。”恶魔大人看了看自己的口袋里的手机，发现手机的功能全坏了。
　　
　　“魔界灵压把我的手机都压坏了。”恶魔大人嘟囔一句，开始从一数到三百。
　　
　　“你干什么？”魔皇问。
　　
　　“泡面要五分钟泡好。”恶魔大人继续数数。
　　
　　“混账，你竟然在魔界做出这么颓废的举动！”魔皇陛下有些抓狂，真想一脚把恶魔大人的泡面踢飞。
　　
　　“传达室还有很多。”恶魔大人道。
　　
　　于是战龙和魔皇也加入了数数的行列，人手一杯泡面。
　　
　　而在他们吃泡面的同时，魔界很多朝圣的大贵族纷纷骑上自己的飞龙猛禽坐骑或者浮空大船，朝着苍鬼星指示的柱山荒地飞来，坚定的少年卡卡冒死爬上了贵族的一艘飞船，跟着飞船一起，以让他呕吐的速度朝着荒地进发，据说这艘船的领主离荒地最为接近，有望成为首位迎接圣魔降临的功臣。
　　
　　大概在贵族学校漂流到魔界后相当于人类时间的五小时后，不辞辛劳的首位领主经过几乎让全船人吐血的数次空间跳跃，终于来到了刮着魔风的大荒原，由保护圣魔的魔力而引发的风暴足以使他们毙命，使得终于来到这里的魔族们望而却步，在经过了一番深思熟虑之后，领主只好带着手下在荒原的边缘朝拜其中的那位大人，并用纯金的宝石壶带走了一壶圣魔所在地的沙子，作为朝圣的纪念。而卡卡则偷偷留在了这个荒凉的地方，眼看着飞船飞升离开，而他则咬紧牙关，一步步朝着足以带来鞭笞灵魂剧痛的风暴走去。
　　
　　那是卡卡有生以来最痛苦的体验，他只是进入了风暴不到几秒钟，就被剧烈的风暴撞击得浑身是血，最终，魔力低微的他带着深重的不甘心，摔倒在了沙砾之中…… …… ……
　　
　　不知道过了多久，卡卡终于有了些意识，他听到了一个低沉好听的嗓音，那声音犹如指导他灵魂再度复活的光芒，让卡卡有了着迷的感觉。
　　
　　“我以为没有魔族会如此愚蠢地进入风暴之中。”那个人的语速平　缓，几乎不带任何感情，但是卡卡却像抓住了一根救命的稻草，为了能够亲眼看看那个声音的主人，他努力地挣扎，终于使得自己千斤重的眼皮睁开了一条缝。
　　
　　传说中强大的、尊贵的、美丽的、优雅的、无敌的…… ……那位大人……是你么……一定是你把我从死亡风暴中救了出来…… ……卡卡伸出自己的双手，用微弱的声音呼唤：“大人……圣魔大人…… ……求求您…… ……”
　　
　　“我的形象，不是你这种低等的魔有资格觑见。”羽渊大人用大手啪地捂住了卡卡的眼睛，以免他看到自己另一只手托面杯的样子，然后他用无比庄严的声音缓缓道：“幼小的低等魔族，你的信念和忠诚我已经见识到了，回去你的都市，传达我的口谕，让贵族们不要惊慌，我的苏醒只为那位不羁的魔皇，告诉他们，魔皇现在正在我的庇护之下。”
　　
　　说罢，恶魔大人就把得到了他的魔力而恢复元气的卡卡用时空转移的技术送到了最近的魔界都市，而继续和魔皇一起吃泡面。
　　
　　“快走吧！不然这样的人会越来越多！！”在酷热的荒地中，魔皇早已不顾面子地脱得只剩下沙滩裤了。
　　
　　于是魔界那位最伟大的大人在魔界降临七个小时后，伴随着突然暗淡的苍鬼星再次隐匿了行踪，据说那位大人再次进入了千年沉睡，而只有一名名不见经传的少年得到了那位大人神圣的口谕，最终成长为魔界的又一位传奇英雄。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　《都市晨报》――――山林贵族学校发生大爆炸，全校师生侥幸生还！
　　《全国导报》――――贵族学校的精神隐患！？学生邪教滋生！
　　《xxxx报》―――――青少年心理健康堪忧！学校血案始末！！
　　
　　…… …… ……
　　
　　总之，廖茜茜所在的学校现在成了全国热议的话题，而廖茜茜也被廖晨带回家，转学到了他们租房子的地方不远的一处普通高中就读。
　　
　　于是，恶魔大人继续过着死不张扬的普通生活，骑着电驴拿着简历去各个公司应聘。

　恶魔大人用电驴带着魔皇，魔皇怀里抱着一个塑料袋，里面装着恶魔大人应聘的材料――虽然名义上，魔皇是陪着恶魔大人来应聘的，其实他就是想看恶魔大人怎么出糗，因为他多少也知道点，现在人间那些主考官一个个都比恶鬼还难缠，会用各种方法虐待来面试的人，他要看看君司雨被人家为难的有趣场景。
　　
　　恶魔大人冒着春寒料峭，在小雪中终于来到了一家招聘办公室文员的公司前。这家公司规模还真不小，据说还是一家国际知名企业的分公司，这让恶魔大人想起了自己以前任职的黄金时期，那时候的日子过得多舒服啊，自从廖晨来了，他就一步步沦为了失业人员。
　　
　　早上八点，他们赶到这家公司的招聘大厅的时候，里面已经有很多应聘者在等待了。魔皇和恶魔大人一起走进大门，看到了门口有一个乞丐在乞讨，他的碗里已经放了很多五十和一百的大钞――――原来这些应聘者都害怕这乞丐是用人单位故意安排考察他们有没有爱心，所以都不情愿地掏出钱往乞丐碗里放。
　　
　　恶魔大人看了乞丐一眼，那老头一脸得意，把碗举起来，故意朝着他要钱。
　　
　　“我有五角钱。”魔皇掏出自己口袋里的钱援助根本就一毛不拔的君司雨，放到了乞丐的碗里。
　　
　　“太少了，不要。”乞丐不屑地道，他把那五毛钱硬币捡出来，扔掉了。
　　
　　“切。”恶魔大人也不屑地抄着口袋，夹着材料袋子往里面走。
　　
　　在大厅里，众人都紧张兮兮的，神情忐忑地等待开考。恶魔大人抽到了三十五号，还算靠前，庆幸自己的运气不错。魔皇作为陪考也装模作样地抽了一签，是三十四号，正好在恶魔大人的前面。
　　
　　于是等待了一上午，终于轮到了魔皇和恶魔大人他们。当喊好的人叫到三十四号的时候，魔皇兴高采烈地走进了面试室，而恶魔大人想，魔皇进去一定是丢人现眼，正好可以为自己下面应聘营造一个对比反差强烈的好场景。
　　
　　恶魔大人想到这里就嘿嘿奸笑起来。过了十分钟，面试室的门打开了，魔皇陛下走了出来，恶魔大人连忙问：“怎么样？他们出的什么考题？”
　　
　　“他们出的是一些和管理相关的问题，比如怎么管理自己的下属，怎么部署各个部门的职责，以及如何调节下属之间的矛盾纷争之类。”魔皇大人道。
　　
　　“有点深奥，不过他们要招的是部门经理，问这些也理所当然，幸好我昨晚翻了一下管理学的书。”恶魔大人还把书带来了，赶紧拿出来翻了两页。
　　
　　魔皇拍拍恶魔大人的肩膀，语重心长道：“羽渊啊，管理这种学问，不是从书本上得来的，而是靠实践，实践你懂吗？我领导了魔界那么多年，这方面，我比你清楚。你就是太自我了，所以才会没几个人跟随你。”
　　
　　“你啥意思？”恶魔大人有不好的预感。
　　
　　魔皇陛下咧嘴嘿嘿一笑：“我被应聘上了。从明天开始，我要开始来上班了，月薪一万五，年底还有分红哦。”
　　
　　然后魔皇陛下得意地跟着走出来的秘书一起去签合同了。恶魔大人静默在当场看着魔皇远去的背影，过了一会儿，突然把管理学的书撕碎，气愤地去开自己的小电驴了。
　　
　　结果当晚魔皇陛下买了火锅材料，在家里宴请廖晨和恶魔大人吃豪华火锅，而恶魔大人似乎很不高兴的样子，廖晨安慰他道：“没什么，面试这种东西就是说不准，不要灰心，明天我陪你去。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第二天，廖晨坐着恶魔大人的小电驴一起，和恶魔大人转战又一家外企大公司，抽号的时候，廖晨也抽到了比恶魔大人靠前的号牌，于是他还特意和恶魔大人换了一下。
　　
　　当恶魔大人参加完了面试之后，录取名单很快又放了出来，这次竟然是廖晨靠着自己丰富的经济知识和头脑获得了头筹，赢得了这个年薪五十万的好职位，成为这家公司的策划部门总经理，廖晨连连夸奖恶魔大人给自己带来的好运气，并说拿到工资之后就在这个城市租下一幢高级公寓。
　　
　　恶魔大人陷入了绝望的深渊，一天都深陷在阴影之中。
　　
　　三天后就要去新单位报到的魔皇安慰恶魔大人：“羽渊，你放弃吧，你不适合这个人界，你的最终归宿只有魔界，听话的，回魔界去吧，这里不适合你。”
　　
　　“我不信我找不到工作！”恶魔大人在吃廖晨请的火锅的时候爆发了。
　　
　　“那，明天我陪羽渊大人一起去找工作吧。”战龙被魔皇捅了一下胳膊，会意地举手道。
　　
　　“我什么时候要你们陪我一起去了！都是你们这些家伙主动粘上来和我竞争！你们是故意的，先利用我找到应聘公司，然后踩着我往上爬！”恶魔大人总算识破了这些家伙的险恶用心。
　　
　　“唉，谁叫你自己不争气呢，没能力还怪别人。现在可是人才爆炸的时代，没能力就等于废人啊。”廖晨道。
　　
　　“等着吧，我一定会找到比你们都更好的职业。”恶魔大人生生咽下一口气，准备再接再厉。
　　
　　“人家不会要只会在公司玩偷菜的员工的。”廖晨虽然想说出真相，但是还是把这句话憋了回去，他想要是君司雨找不到工作，自己当上经理之后一个月内找个什么借口把他安排在公司里当个保安什么的。
　　结果，恶魔大人依旧没找到工作，那个本应该被他抛弃的小花店，现在成了他一个独自度日的地方，廖晨和魔皇都去各自的公司上班了，只有不说话的战龙留下来，每天做着花店里的杂务，而恶魔大人则无聊地坐在花店里，抱着笔记本电脑度日。
　　
　　恶魔大人以为，魔皇一定会把人间的工作搞砸，但是不料魔皇陛下却打手机告诉他，自己又加薪了，或者得到了上司的夸奖等等好消息，这些刺耳的消息滋发了恶魔大人嫉妒的邪恶情感，于是在结束了花店一天的清淡经营之后，恶魔大人对战龙说：“今晚我不回去了，我要去舒展一下筋骨。”
　　
　　“那么恭送羽渊大公。”战龙恭敬地向恶魔大人行礼。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　千米高空之上，恶魔大人伸展黑翼，矗立于银月之下，在他的脚下，是看不到尽头的都市大厦的丛林，人造的灯光构成了壮丽的背景，超过了月亮那温柔的光辉，忙碌的人们甚至都不会抬头看一眼真正的天幕，而被那些灯红酒绿所迷惑。
　　
　　在这静谧的高空中，远离了街道上的喧嚣，莫名的魔之波动自月亮中传出，浓郁的玫瑰花香伴随着黑色玫瑰的漩涡风暴将高空上方圆百米的范围包围，自月亮的阴影中，以精致的水晶鞋踩着花瓣织成的阶梯，一抹优雅的倩影缓缓降临人间。
　　
　　“高贵的公主，欢迎来到污浊的人界。”恶魔大人邪魅地一笑。
　　
　　“能受到万魔之魔，伟大的圣魔大人的亲自迎接，实在我的无上荣幸。”美妙的嗓音自樱红的唇瓣中缓缓吐出，犹如魔界最美妙的歌声。声音的主人搔动了一下黑色的长长卷发，迷人的风情足以魅惑世间一切男子――――这位突然造访人间的绝代魔女，就是魔皇陛下的未婚妻魔界公主璐姬?迪亚娜，未来的魔界皇后――因为皇族高贵的身份，所以不必对圣魔持有敬畏之心，她面对圣魔的态度相当倨傲，俨然圣魔是她的臣属一般，而这种傲慢的态度若是在魔界，必将遭到魔界舆论谴责。
　　
　　“告诉我，羽渊大公，那个负心的皇者现在身在何方？为何他要隐匿自己的气息，让我无法寻找？”璐姬公主高傲的语气中透着嫉妒的哀怨。
　　
　　“禀告公主殿下，因为陛下并不想让您为他担心。”羽渊看起来似乎真的很尊敬这位心狠手辣而著称的傲慢公主，连语气都是那么客气和恭敬。
　　
　　“为我担心？！真是冠冕堂皇而可笑的理由！自从订婚之日起，他那一脸不满就已经泄露　了他的真心，他是如此轻蔑地看待我对待他的爱情，将我的心践踏成碎片是他的乐趣！真可悲，尽管他是如此折磨着我，我却如此痴迷而无怨无悔地爱着他，我对他的爱并没有因为他对我的漠视而减少，相反，那种相思的折磨却随着时间的流逝而积累！！
　　当他把魔界的责任都推卸掉了，我却不得不顶着全体皇族质疑的压力亲自来寻找他的行踪！可恶而有可恨，让我牵肠挂肚的皇者，快让我知道他的行踪！”璐姬用带着黑色蕾丝手套的纤纤玉手捂着自己的胸口，珍珠一般的晶莹泪水自她的美丽双眼中流出来。
　　
　　“璐姬公主，您对魔皇伟大的爱一定会传达到他的心里，可是，魔皇陛下确实有他不得不离开的苦衷。”羽渊狡猾地一笑，盘算起如何好好利用这个机会。
　　“他不得不离开的理由，哼！我早已知道他的居心，告诉我，圣魔，陛下现在是不是对一个叫做‘蔻比’的人类女子一见倾心？”璐姬公主的绿色眼眸中闪烁出嫉恨的光。
　　
　　“蔻比…… ……”恶魔大人本来还有些好奇，魔皇哪里又有人间的情人，但是他思忖了一下，就明白了真相，恐怕这个“蔻比”并不是真人，而是腾 讯公司出产的虚拟产品――“q 币”！
　　
　　但是恶魔大人却不动声色道：“哪里，公主殿下，陛下对你一如既往地忠诚，至于那个女子更是子虚乌有，请您不要听信谗言。”
　　
　　“好了，羽渊大公，我知道你和陛下之间的关系非同寻常，但是为他辩解的话到此为止，告诉他，我就在这人间的月影之中筑起结界，等待他的来临，如果七天之内他仍然不肯见我的话，那么我就会以自杀的方式了结自己的生命，而我的鲜血会将人间的月亮染成血红，用我的死作为祭品，为人间带来浩劫。”公主话语很是}人，她升到高空上，张开双手，玫瑰花瓣便在月亮的阴暗面形成了一幢被玫瑰花藤缠绕的水晶城堡，公主的身形也渐渐消失，隐匿于玫瑰城堡之中，自那城堡中开始伸出许多黑色的剧毒荆棘花藤，绵延至地上，并迅速扎根，从大地中汲取源源不断的灵力。
　　
　　不过恶魔大人一点都不相信这位自私的公主会以自杀了结自己的性命，但是她的歹毒会让她在人间带来一场大风波倒是真的。他伸手自花藤上摘下了一朵漆黑的玫瑰，也在夜空中迅速地消失了。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　魔皇陛下如今也买了一辆高级的小电驴，每天神气地上下班，今天他拿到了自己的周薪，足足有好几千块，于是就开始寻思着怎么让羽渊嫉妒死――他先去冲了一千块的q 币，然后去超市买了一堆大包小包的“战利品”，高高兴兴回家炫耀。
　　
　　这天廖晨因为要加班，起码要到十点才回家，魔皇提着塑料袋一脚踢开他们的房门，叫道：“羽渊，饭做好了吗，我累了一天，都饿死了，快开饭吧。”
　　
　　“羽渊大人已经把饭做好了。”战龙从厨房走过来，还围着围裙，把热腾腾的饭菜往客厅的餐桌上上端。
　　
　　“恩，表现不错。”魔皇对坐在床上看电视的恶魔大人夸奖了一下，随即从塑料袋里拿出一个考究的包装盒扔给君司雨道：“这是我今天开工资买给你的礼物，真皮的名牌钱包，你以前一直想要而买不起的。小渊，在家好好搞好我们的后勤，以后我每个月都开你的工资。”
　　
　　“我什么时候说我一直想要买不起的？你对人界适应得还真快，哼哼。”恶魔大人冷笑了一下，“我真想把你现在的样子拍下来，然后泄露给魔界的公告署。”
　　
　　“你要敢那么做，我就让你在魔界身败名裂。”魔皇报以狠毒的目光，他穿着高级的西服，头发也花了两千块在高级发廊打理过，虽然长着一张美少年的脸，但是现在这么一打扮，还真有几分社会精英的意味。
　　“正好，我也有一样礼物要送给你。让你回想一下故乡的味道。”恶魔大人阴险地一笑，他双手一拍，“变”出一朵黑色的玫瑰花，这朵花立刻使得魔皇脸色大变。
　　
　　“为什么她会在人间！！她不是在魔界么！”魔皇失声叫了出来。
　　
　　“为了寻找你啊，我的陛下，而且根据她要死要活的态度来看，找不到你的话，她就要将人界和魔界搅的大乱。”君司雨说罢用拇指和食指一撮，就让那朵娇艳的黑玫瑰化成了粉末。
　　
　　魔皇苦恼起来，他烦恼地道：“这个傲慢的女人，真是越来越不像话了！当初要不是看着她的父亲曾经是父皇的最忠实的部下，才对她纵容的话…………可恶！这个女人，真以为自己就是魔界的皇后了么！！”
　　
　　“怎么，陛下您要宣布和她解除婚约么？凭着璐姬公主的势力，她完全可以引发一次魔界的大规模内讧。这可是实实在在的权力斗争。”恶魔大人看着魔皇从得意陷入苦恼，颇为自得地抱起了手臂。
　　
　　“你对她说了些什么！？”魔皇追问。
　　
　　“我什么都没有说。而且我一直在帮陛下您掩饰，不过以我看来，璐姬公主醋意大发，而且她以为您在人界又有新欢。”君司雨道。
　　
　　“新欢？”魔皇不解。
　　
　　“她说，您迷上了一个叫做‘蔻比’的女子而迟迟不返回魔界。”君司雨说到这里，忍不住嘴角上扬，“那个公主不知道用什么手段得知您的些许事情，但是她并不知道详情。”
　　
　　魔皇脸拉了下来：“那你为什么不帮我解释！”
　　“你以为我解释会有用吗？公主正在气头上，她一定以为我是在故意糊弄她。不过真相也真够让人难以启齿，堂堂的魔界魔皇竟然会拜倒在q 币的魅力下。呵呵呵呵。”君司雨终于忍不住笑出了声。
　　
　　魔皇心事重重地坐了下来，思索应对的方法，璐姬公主的狠毒在魔界早已闻名，尤其她的家族掌控着魔界的部分兵权，是个难缠的烫手山芋，当初和她订婚，也是出于稳定和拉拢这个家族的考量。真是没想到，这种魔界的权力纷争竟然会带到了本来应该好好享受的人界度假之旅中。
　　
　　“真是伤脑筋，有什么方法可以　　既将璐姬打发走而不引发魔界的纠纷呢？”魔皇道，“其实我一点都不喜欢这个女人，当初还把她当做妹妹看待，可是她实在是太不像话了！如果能把她踢得远远的话就最好不过了！”
　　
　　“可惜偏偏她爱上的人不是别人，正是魔皇陛下您啊。”君司雨笑道。
　　
　　“羽渊，我深深清楚你的个性，你现在这种口气就表示你早就有所打算！快说！你又有什么馊主意！？”魔皇突然走过去，一把揪住君司雨的衣领。
　　
　　“馊主意？您也太小看我为您而费尽心思想出来的计策了。”羽渊终于使得魔皇说出了这句话，然后按照他的计划不紧不慢道：“但是，我需要您的代价，陛下。”
　　
　　“我就知道你不会这么轻易帮我，一定会占我的便宜！”魔皇呼了一口气，“好吧，羽渊，你说吧，如果我能办到的话，不太离谱的要求都可以满足你。”
　　
　　“我的要求很简单，请您在这件事情了结时候立刻返回魔界，不要再在人界逗留，以免引发像璐姬这样的麻烦源源不断地出现，这也是为了您的统治考虑。请您相信，我所做的一切都是出自于我对您的忠心。”君司雨道。
　　
　　“你完全是嫉妒我比你有能力找到了好工作！”魔皇气的不轻，“好吧！我答应你！只要让璐姬老实地回去不生事，我就返回魔界！并且把这份工作让给你！”
　　
　　“陛下，您真是英明。”君司雨嘿嘿一笑，“现在的形势，要扑灭璐姬公主那熊熊燃烧的嫉妒之火并非易事，所以为了陛下您，我愿意牺牲自己身为圣魔的名节。”
　　
　　“啥？”魔皇不太明白。
　　然后恶魔大人贴到他的耳边，嘀咕嘀咕起来，而魔皇陛下的脸则在听完后变青了。
　　
　　“混账！也亏你敢说！”魔皇陛下咽了一口口水，“这样能行吗？”
　　
　　“呵，我可是做出了最大的牺牲，我的陛下，与其让可怜的q 币遭到公主的报复而导致万千q q用户再也无法享受到冲 q 币的乐趣，您就暂时讲究一下，再说，就算是传到了魔界，相对于魔界那种开放的风气来说，成为我圣魔的男人也并不是什么丢脸的事情。”恶魔大人的话隐含着某种邪恶的意味。
　　
　　“可是，这种事情……竟然让我……让我去对璐姬那女人说的话…… ……该死的！”魔皇的脸由青转红，支支吾吾起来。
　　
　　原来恶魔大人给魔皇的主意是：让魔皇告诉璐姬，他真正深爱的并不是蔻比，而是圣魔羽渊本人，为了追随羽渊而特意来到了人间，借着羽渊的威名而杜绝璐姬公主的嫉妒。不过就算恶魔大人不出这个馊主意，他和魔皇之间的暧昧也早就是魔界人津津乐道的一个茶余饭后的隐晦段子。
　　 
　　“陛下，绯闻这种东西，只要你回去后利用您的皇权稍加管制，很快就会杜绝。”恶魔大人开导他，“我们不过是给璐姬演一出戏而已，让她趁早死心。”
　　
　　“话虽然这样说，但是…………好别扭！尤其演戏的对象是你！你可是我一手拉扯大的弟弟！弟弟啊！”魔皇苦恼地捂脸。
　　
　　“谁是你弟弟。”恶魔大人一口否认，“从我见到你时，你就一副如此幼稚的形象，我的美少年陛下。”
　　“我不要当下面的那个！我要做上面的那个！”魔皇提出抗议，“你不是说要让璐姬断绝念想，那你就得做我下面的那个！不然我宁可让璐姬毁灭人界！”
　　
　　“好吧，反正也是和你演演戏。下面就下面的好了。”恶魔大人倒是无所谓，只要能把魔皇和璐姬这些家伙送走，他不在乎怎么演。
　　
　　【敬请期待下一章，恶魔大人扮演强受】第二天，君司雨把花店的大门钥匙交给了战龙，让他看门，自己带着魔皇去选房间，他们预定了城市里最豪华的私人会所酒店，也就是臭名昭著的璇梦私人会所――――这里不仅为上流社会提供男 色服务，更为他们提供绝对顶级的私密房间。价格也是高的惊人，魔皇陛下偷偷挪用了公司的公款，才支付了一晚五万的房钱。
　　
　　而晚上他们就以老家有事为借口，暂时避开了廖晨的眼线，搬到了这间豪华客房里来。然后，魔皇和恶魔大人去了“璇梦”自己开的特殊用品超市，就在大厦的十五层，挑选了一些暧昧的道具，比如有着特殊清香的润滑精油，按摩器，还有一些比如手铐、绳索之类的东西，甚至带上了从血液中心偷来的冷冻血包。
　　
　　两个人买了一大塑料袋的东西，在吃过饭之后，就把这些东西在房间里摆弄起来，故意扔得到处都是，造成现场很凌乱的样子，恶魔大人甚至洗了个热水澡，洗完后只穿着一条华丽的内裤走来走去，魔皇也随即把自己洗了个干净，换上了买来的性感内裤。
　　
　　“羽渊，我真有些按捺不住自己的兴奋。”魔皇靠近坐在床边看电视的赤 裸圣魔，看着他精干的身材线条，肌理是那么分明，最精致的雕塑杰作也不及他的身躯之完美，那副躯体下蕴藏着无限的力量，那力量的美感透过身体传达出来，将这强大而美丽的身躯压倒在身下，定然是难以言喻的征服感！
　　
　　魔皇吞咽了一口口水，道：“羽渊，时间不早了，我们可以开始了吧？”
　　
　　“好吧。”恶魔大人应了一声，随即顺从地躺到床上，而魔皇则带着剧烈的心跳拿出手铐，将羽渊的双手都拷在了巴洛克风格的金属床头花柱上，于是，那具身躯呈现的炫目光辉以一种被束缚的方式表现出来，更加刺激人的欲 望。
　　
　　魔皇陛下嘿嘿阴笑了起来，他用长长的指甲在羽渊的胸膛上描画起来，然后缓缓向下，将那本来就设计得精短的薄薄内裤一点点扯下去，随着这样的动作，魔皇不由自主地舔舐着自己的嘴唇，而他的魔息也不受控制地乱窜，伴着他的情 欲勾动而越发浓烈起来。
　　
　　随着他这样的动作，羽渊的眸子变得迷离，他脸上带着一种似笑非笑的诡异表情，深蓝色的眸子看着魔皇的邪恶动作，魔皇一点点扯下他的内裤，却在最关键的时候停了下来，反而将手掌顺着内裤伸了进去。这时，恶魔大人发出一声轻轻的低吟。
　　
　　“羽渊，你真的好强壮呢！”魔皇笑眯眯地凑近羽渊的脸，他将自己的头渐渐靠近羽渊的胸膛，在他的胸前咬噬羽渊的两粒茱萸，他的牙齿不轻不重，虽然不至于出血，但是力道也不轻，很快就让那两点变得红肿，随即又用舌头来回逗弄，让羽渊也禁不住弓起了身体，羽渊不忘调笑道：“陛下您真是手段熟练，不知道在多少魔界的少男少女身上实践过呢！”
　　
　　“嘿，你的废话还真是多啊！”魔皇突然将头颅上扬，起身而上用唇堵住了羽渊的嘴，他的舌头灵活地钻进羽渊的口齿之间，并将自己口中的蜜 液强行塞入了羽渊的喉咙――――那是魔皇籍由特殊的体质而产生的一种分泌物，具有强烈的催 情效果，一旦被注入的话，就算是最圣洁的天神也会变得无比淫 荡。
　　
　　魔皇嘿嘿笑着从羽渊的唇上抬起头，柔声道：“若是不做得逼真一些，又怎么能骗过璐姬那个精明的女人呢？羽渊，我不介意你对我敞开你的 ‘大门’，哈哈哈哈…… ……”
　　
　　“承受陛下的恩泽，是我的荣幸。”羽渊虽然依旧优雅地笑着，可是那厉害的蜜液滑入他的咽喉之后，随即就产生了作用，他的体温不受控制地升高，一直受他的控制轻松压抑的情 欲也奔腾叫嚣起来，魔皇同时辅以要命的抚摸，使得他的某处渐渐 坚 挺，而恶魔大人显然没有要抑制自己的意思，任由内裤被搭起了“小帐篷”。
　　
　　“羽渊，朕真惊讶你还能保持冷静和清醒，明明身体已经躁动不已了呵呵！”魔皇这才褪下自己的内裤，伴随着他在羽渊身上的各种蛇一般的游移动作，他的 分 身 也在羽渊的肌肤上摩擦，渐渐 硬 挺，他终于扯下羽渊的内裤，让自己与他不断摩擦，彼此的热度都已经惊人，此时魔皇才拿出润滑膏，用指尖肴了一大块，涂满了自己的 分 身 。
　　
　　“朕希望自己进入的顺利些，不过朕渴望看到你在朕的身下痛苦流血，哈哈哈哈哈…… ……”魔皇张狂地大笑起来。他分开羽渊的大腿，待要进一步动作的时候，落地窗户的玻璃终于及时地被一股魔涛震的粉碎。
　　
　　那股魔气带着极大的愤怒，璐姬已经愤怒得变了声音的刺耳尖叫自窗外响起：“陛下！这就是您出走魔界的真实理由么！！！！这就是你故意要让我看到‘真相’么！！！！”――――原来追踪到魔皇气息的璐姬已经赶过来了。
　　
　　魔皇吓了一跳，不过随即恢复了嬉笑的神色，他狠毒地笑道：“璐姬，我只是希望你能平和地接受这个现实，毕竟，现在怀着我的第一皇子的不是你，而是羽渊大公。”
　　
　　“呃…… ……”恶魔大人没想到魔皇竟然火上浇油，而且编出了一个更加骇人的理由！
　　
　　【果然不愧是以手段著称魔界的皇者】
　　
　　“什么！！！！！！！！！！！！！！！”璐姬的声音已经完全走样，她双目血红，发丝也在汹涌的魔力爆发中竖了起来。
　　
　　“没错，我亲爱的爱人，羽渊大公的肚子里，现在正怀着我们爱的结晶。”魔皇拉过毯子盖住羽渊，并亲昵地摸了摸羽渊的肚皮，好像那里真的有个小生命似的。
　　
　　“所以你死心吧，璐姬，我不会废除你的后位，你将来还是母仪魔界的至尊魔后，但是我的心只放在了羽渊的身上。”魔皇换上了一副凛然的表情，他用极其柔情的眼光看着羽渊道，“为了能孕育我们孩子，羽渊忍受极大地痛苦改变自己的体质，璐姬，就连你也不可能做出这样的牺牲。”
　　
　　“这一切都不是真的！！！！！我要杀了你们！！！”璐姬陷入了崩溃之中。
　　
　　“璐姬，你是个聪明人，你要这么愚蠢地背负弑君的罪名么！！”魔皇严厉地指责。
　　“那我就当着你的面杀了他！挖出他肚子里的婴儿！！”璐姬嚎叫着，嘴里也露出了尖牙，突然黑玫瑰织成的风暴席卷了床上的羽渊，以迅雷不及掩耳之势将羽渊掠走，魔皇假装自己措手不及的样子，大叫：“把羽渊还给我！你要做什么！他肚子里可是我的孩子！！”
　　
　　“那种孽种不要也罢！陛下，如果您不想让迪亚娜家族对魔界发动震撼性的行动的话，就把这个孩子扼杀在母体之中吧！”璐姬恢复了自己的冷静，脸上露出残忍的笑容――――而窗外的高空中，“为了孕育孩子而耗空魔力改变体质”的恶魔大人无助地挂着一件白色毯子被玫瑰风暴包围其中，他微微地睁开眼睛，呻吟道：“不……陛下…… ……我们的孩子…… ……”
　　
　　魔皇陛下几乎要吐血三升，他拼命忍住自己狂笑的念头，拼命嚎叫：“不要！！！住手！！！”
　　
　　“一切都迟了！！这是您对我背叛的代价！！”璐姬双手扬起，一把巨大的玫瑰长矛出现在她的头顶，随着璐姬咏唱着咒语的最后一句，玫瑰长矛突然坠向恶魔大人的腹部，巨大的冲击力使得恶魔大人从高空中被斜击下坠，在远处发出的巨大坠落声后消失了踪迹。
　　
　　随即魔皇立刻飞出窗户，飞向恶魔大人坠落的地方。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在中心公园某个树木浓密的僻静绿地上，伴随着一声巨响，从天而降一个□的男子，在地上砸出了一个大坑，当魔皇和璐姬赶到的时候，羽渊大公安详地躺在坑底，暗中带出来的血液包里流出鲜血染红了他的□，明显…… ……流产了的样子。
　　
　　“啊啊啊啊！我的孩子！！”魔皇陛下冲过去，抱着羽渊痛哭起来。然后摇晃着羽渊：“渊！你醒醒！你醒醒啊！！啊啊啊啊　！璐姬！你竟然杀死了圣魔！”
　　
　　“那又怎样？现在的魔界早已不需要他了，一个甘愿屈居于男人身下的没用家伙，失去了力量的他就是一个废人！这样的人就算我不杀，迟早也会被魔界的人赶尽杀绝！”璐姬降落下来，高傲地道：“陛下，这件事我会为您保密的，虽说是魔界最大的丑闻，但是身为皇后的我绝对会为你守口如瓶。至于皇子么，你想要多少，我也可以为你生啊！你以为我会不知道你的意图么，你不过是想利用羽渊的魔力，在他受孕的时候将力量转移到您的身上，自私的您是不会爱上任何人的，不要演戏了。”
　　
　　“璐姬，哼。尽管如此，也不能掩饰你杀死皇太子的罪行！”魔皇果真装作无情地丢下羽渊的“尸体”，冷冷道。
　　
　　“魔皇陛下，我会好好取悦您的，只要你只爱我一个人，我会让你成为最幸福的男人~”璐姬讨好地揽住了魔皇的手臂。
　　
　　魔皇脸色铁青地推开她：“行了，现在羽渊已经死了，再说什么都没有用了，这件事要对魔界保密，你先回魔界封锁一切泄露的消息，我随后料理了这里的后事就到。”
　　
　　“是，我的陛下。”璐姬带着胜利的微笑洋洋自得地离开了。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　在璐姬离开后，恶魔大人像僵尸一样坐起来，嘿嘿冷笑：“陛下的计策真的高明，将计就计安抚了璐姬公主，不过似乎我付出的东西有些太多了。”
　　
　　“有什么，你‘怀孕’的事情会被璐姬那女人在魔界彻底封杀，不要担心你的名头受损。”魔皇大人突然觉得有股寒意，他觉得羽渊一定会做出一些可怕的事情报复自己。
　　
　　但是，到底他会怎么陷害自己呢？魔皇看着羽渊平静地离开，彷佛什么都没有放在心上的样子。
　　
　　一小时后，魔皇陛下在不知不觉中被羽渊植入身体的黑羽魔力开始发作，可怕的情 欲狂潮甚至超过了魔皇自身的分泌物，使得狂性大发的魔皇推倒了来找他的战龙，他们在寂静的树林深处足足折腾了三天三夜，直到两人都快虚脱成了魔干。
　　
　　而恶魔大人则趁机在魔皇所就任的公司检举了他挪用公款开房间的丑闻，并靠着魔皇事先写好的推荐信顺利进入了这家大公司，重新当上了小白领。　恶魔大人终于重新过上了自己渴望已久的骑电驴上班做白领的梦想，虽然手段很不厚道。
　　
　　魔皇带着对羽渊的极大怨恨终于回魔界了，回魔界之前，他沮丧地发现自己好不容易冲的一千块钱的q 币被狡猾的网络黑客给偷走了！他一次冲的q 币实在是太多了，立刻引来了网络罪犯的注意，将魔皇的q 币洗劫一空，让魔皇再次遭到致命的打击。
　　
　　带着对人间的无限怨恨，魔皇终于带着自己的部下战龙结束了人界之旅，悲切切地回到了魔界，倒是对于羽渊篡夺了他在公司里的职务一事，魔皇反而不是很放在心上，在魔皇看来，人界的工作怎么看都是过家家一样的游戏而已。
　　
　　临走之前，魔皇又要恶魔大人为他的q q号申请密保杀毒等等防护措施，恶魔大人送了几个腾讯企鹅的玩偶给他，作为人间之旅的纪念。
　　
　　终于，魔皇陛下离开了，而廖晨也忙着招呼恶魔大人收拾东西，他们要搬到高级公寓去了！
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　廖晨选中的高级公寓位于中心公园的附近，价值不菲，但是设施完全是原来的廉价鬼楼廉租房所不能比拟的，恶魔大人看着整洁宽敞、精雅现代的公寓，感觉自己又回到了精英阶层，原来打工的种种不快也一扫而空，颇有拨开乌云见太阳的舒畅感觉。
　　
　　这间公寓有四室二厅三卫，恶魔大人自己的卧室里就有一间卫生间，再也不用上那公用的噩梦一般的公共厕所了，于是搬到大房子的第一件事，恶魔大人就好好享受了一下文明世界的如厕享受，打开落地窗户的窗帘，坐在透明玻璃罩着的卫生间里欣赏窗外的都市夜景。这种抒情的时刻，让恶魔大人也感慨起来，他想自己如果是天界的人的话，那么到那里都会受人尊敬，还可以去虚伪的天界尽情伪善，不用像在魔界一样无时无刻都要耀武扬威，靠力量和威慑力迎合那铁血的魔界法则。
　　想象一下，如果他是天使长的话，每天脸上挂着那种所谓温暖的微笑，被一群星星眼的小天使们包围，无论什么事情都会大惊小怪悲风伤月一番，每天把“爱”挂在嘴上…… ……那种生活，真是…… ……有趣！
　　
　　恶魔大人突然觉得天界的生活有趣了！虽然他厌恶天界的伪善，但是偶尔想一想就觉得如同旅游一般充满着某种诱惑力。这并不代表恶魔大人向善了，反而是他恶劣之心的扩大化的体现。
　　
　　随即他又想起了当年和他曾经有过天地间最激烈的一次战斗、力量几乎和他媲美的天界六翼圣天使长――被称为神最完美的造物，因为和他的死斗时棋差一招而惨败，最终被杀，转世到人间，如果算算时间的话，现在那个托生的圣天使长应该也和廖晨差不多大了，而按照天地约法，那位圣天使长会在二十四岁的时候觉醒，届时将为天界带来圣光普照和新的救赎。
　　
　　不过，无论圣天使长复活与否，恶魔大人都不愿再见到他，他已经对和那位天使长之间的战争感到厌恶，更不关心他到底在什么地方托生成什么人。
　　
　　正当恶魔大人这样想的同时，他看见一个天使竟然在离他们家落地窗户不远的地方飞行，而这个天使还不知道恶魔大人可以看见凡人看不到的他，兀自飞到落地窗户前往里张望，并自言自语道：“真是奇怪，人间最近几天有强烈的魔气膨胀，应该是大魔头降临了，为何现在魔气又消失的一点不剩呢？按照神圣天使长大人的说法，羽渊那个恐怖的魔头就在这个坐标附近，为何我找不到？”
　　
　　恶魔大人把他的话听得分明，他脸色一拉，旋即明白了最近灵界上层的风暴停息的原因了――一定是他的死对头觉醒了，所以有力量消除了他发起的强烈风暴，导致天界和人间的通道再次畅通，烦人的天使也大量涌入了人界。如今眼前这个传令天使，应该就是刚刚从天界下来的家伙之一。
　　
　　传令天使拿出地图，地图上确实显示着他所在的位置就是大魔头的真实坐标，可是却丝毫魔气都没有，让他起疑，于是他从落地大玻璃外面飞了进来，他的身体穿过玻璃就像穿过水面一样容易，而他使用的障眼法可以保证人类看不到他，所以，就算是天使从你的身边极近距离地经过，你也不会发现的。
　　
　　这名天使就这样进入了羽渊的卧室，其实那位圣天使长通过灵力测算的位置相当精确，可见他的力量之强。但是天使的力量太弱，察觉不到羽渊大公高明的魔气压抑状态下的气息，他只能看见君司雨这位都市白领坐在透明的马桶间里，手拿一份报纸再看，而且一边看报纸，一边便便。
　　
　　看他的神色，和普通人类没什么两样，应该是普通人类吧！
　　传令天使这样想着，就又透过洗手间的玻璃罩子来到恶魔大人身前，仔细打量起他来。
　　
　　恶魔大人虽然看的很清楚，可是仍然装作看报纸的样子，无视天使莫名其妙的举动。天使凑近他的脸，几乎就要贴到恶魔大人的脸上，看了一阵子，才道：“现在的人类真是奇怪，竟然在如此暴露的地方方便，不过这家伙身上虽然一点魔气都没有，可是人类的气味却有点单薄，我还是再观察一下吧，要是弄错了就不好了。”
　　
　　于是走出马桶间，　坐在了恶魔大人的大床上等待。
　　
　　恶魔大人不动声色地便便完走了出来，打开了自己房间里的电视看《铁齿铜牙纪晓岚》里和|和纪晓岚两老头逗乐，这时候，天使腰上的水晶翅膀传话器响了起来，天使拿起传话器，里面竟然传来了恶魔大人熟悉的死对头的声音！
　　
　　“穆斯！你现在极度危险！弑神之魔就在你很近的距离！快离开那里！我已经联络了所有在附近的大天使级别的援军！马上就到！你快些想办法脱身！千万不要打草惊蛇！！”恶魔大人的死对头焦急万分道。
　　
　　“可是，大人，这里根本就没有危险啊，我没有找到羽渊，这里只有普通的人类。”传令天使还傻乎乎道。
　　
　　“羽渊的魔力是你无法估计的！他可以隐藏自己的气息！只有我能够发现他的位置！快离开！我现在是人身而且在远处所以无法支援你，你快些离开！”死对头道出了真相。
　　
　　“吓？！”传令天使一惊，这时他的通话器突然受到了剧烈的干扰无法通话，而他则恐惧地抬起头，转向坐在床上看纪晓岚的恶魔大人。
　　
　　冷汗从天使的额头滑落下来，他的心怦怦直跳，可是看了一会儿，那家伙确实是人类嘛！而且看电视看得聚精会神，该不会是圣天使长大人神经过敏了吧？
　　
　　这种被监视的感觉真讨厌。恶魔大人克制住自己想撕碎这天使的念头，他要忍耐，不然自己的人间生活就完全搞糟了！他要怎样才能逃过死对头那该死的灵力测算呢！可恶的是，他们两人虽然彼此仇视对立，却如同对方的半身一样，彼此的位置却都可以准确无误地测算，甚至肉体上都会千丝万缕的联系，当一个人受伤的时候，另一个人也会感知到痛楚，彼此残杀的时候，受到的都是双份的疼痛折磨，不知道为何会出现这种奇妙的反应，简直就像是双胞胎一样。
　　
　　眼看时间已经不早了，恶魔大人关上电视，拉过被子开始睡觉，他决定不理会那个混账天使的监视，为了自己的日常生活，就算是被一千个天使围观，他也要装作正常地生活！
　　
　　恶魔大人以强大的自信和毅力竟然呼呼睡着了，他这一觉睡得很香――因为他睡着的时候，死对头就算使出了最耗费灵力的精神转移之术、将他的精神暂时转移到这个传令天使的身上，然后通过近距离的灵力测算进入自己的精神世界，也无法真正捕捉到一丝他的真正想法。而凭他对那个死对头的了解，他绝对不会趁着敌人完全没有抵抗力的时候动手。
　　
　　从很久以前，死对头就可以在两人兵刃交接的时候透彻恶魔大人的心思，总是会说：“羽渊，你的心灵污秽得让我都觉得可怕！”
　　
　　“真是有趣，你是如何做到呢？”恶魔大人反问他时，他则会道：“因为污秽蒙蔽了你的眼睛和耳朵，所以你听不见你本来可以听见的东西，难道你没发现，我们彼此就像是对方的镜像一般么？你为何不能听到我的心声――――皆因为你的心蒙蔽了太多的灰尘！”
　　
　　而唯有羽渊熟睡之时，却是死对头唯一无法测算他的内心的时刻，相反，唯有死对头沉睡之时，却是恶魔大人唯一能够窥探他内心的时刻。遗憾的是，恶魔大人从来没有兴趣去了解死对头的内心精神世界，他对那个一点都不感兴趣。
　　
　　讽刺的是，每次窥探恶魔大人的精神，死对头都要付出巨大的灵力损耗，最后一战的失败也是由于此。
　　
　　。
　　
　　。
　　天亮的时候，恶魔大人打开了一夜没关的电脑摄像头记录下来的录像，昨夜他故意只关上了显示器，而看来粗心的天使也没有发现这个小小的机关。
　　
　　从快进的夜间情景来看，死对头果然使出了精神转移的法术，传令天使的神情刹那变得深沉起来――死对头附身在他的身上，看着床上的羽渊露出了高深莫测的笑容，并且道：
　　“羽渊，想不到我们会以这种方式重逢，可惜失去了一对羽翼的你，已经无法再对我发动那致命的招数了。可是，我却从未放弃我当初的信念，我相信，你一定可以受到洗涤，返回本应是你的故乡的天界，羽渊，其实我一直想对你说出最后未说完的那句话――我想要救赎你！”
　　
　　救赎是不是意味着他不会找什么大麻烦？恶魔大人庆幸了一下，继续骑电驴上班去了。从古至今，他从来都不把死对头的扯淡言论放在心上。
　　
　　【廖晨小受下集有出场】第二天，恶魔大人依旧骑着电驴去上班，廖晨则驾着公司给他的专车去上班，连司机都配好了，在现在这个经济浪潮冲击下的世界，像廖晨这样的人才才是真正时代所需要的。
　　
　　恶魔大人看着神气扬扬坐着豪华专车扬长而去的廖晨，道：“有什么了不起，现在堵车这么厉害，只有电驴才是真正的都市代步工具。”于是几乎在廖晨走后的同一时刻，恶魔大人也出发了，带上头盔，骑着电驴跟在豪华专车后面跑――――他们彼此的公司就在一条商业街的面对面，两家公司是业内有名的竞争对手。
　　
　　果然不出恶魔大人所料，豪华专车没有驶出多远就遇到了严重的堵车，而恶魔大人则驾着轻便的电驴，朝着车窗里的廖晨做了个ok的手势，自己一溜烟从车与车的缝隙中迅速穿了过去。廖晨不屑道：“有什么了不起，不就是个小白领，你做一万年也是个底层的小白领！”
　　
　　恶魔大人终于在第一天上班的时候准时来到了公司，看着公司高耸入云的闪亮大楼，恶魔大人整整领带，提着公文包，像所有的白领职员那样，精神抖擞地走进了公司的旋转大门。
　　
　　一个四十多岁的公司人员主管将来报到的恶魔大人带到了二十一层的办公室，这是一间现代化的大型多人办公室，每个职员都有自己的一个桌子，并有专门的隔板彼此隔开，算算人数，足足有四十多人，整个办公室弥漫着一种繁忙和嘈杂的气氛。
　　
　　恶魔大人的座位就在靠窗的位置，主管带他会见了这间办公室的部门经理，经理看上去很刻薄，通过属下们战战兢兢的样子和他冲着职员咆哮的情形来看，这位经理又是吃人不吐骨头类型的，甚至还不如廖晨有人情味。
　　
　　恶魔大人在这里的日子远远不如当初在小城市时的舒适，他还没刚坐热自己的椅子，秘书就为他安排了一大堆任务，什么报告啊报表啊数据啊计算啊核对啊…… ……一口气说了十几样，并把厚厚的一摞文件夹扔到了他的桌子上。而恶魔大人偷偷看了一眼坐在最宽敞位置上的经理，只见他训完人之后，自己则端着一杯咖啡悠闲地玩着电脑，恶魔大人于是决定了――一定要做领导，不然自己就永远不能重返那种悠闲的日子！
　　
　　而面对提升，恶魔大人现在作为一个新人，最迫切地就是需要业绩！足以让他受到提拔的业绩！
　　
　　吃过了中午公司订的廉价盒饭之后，恶魔大人开始了为时一小时的午休。午休的时候，很多不回家的同事要么三三两两聚在一起聊天，要不就是趴在桌子上睡觉。
　　
　　有几个女同事故意走过来和恶魔大人搭讪，恶魔大人有一句没一句地跟他们搭话，反而引来了这几个　办公室之花的格格直笑，而对于这么快就受到女士青睐的恶魔大人，其他的男同事则用一种敌意的眼光看着他。
　　
　　与此同时，办公室里的大嘴人物――已经结过婚的大老马走了过来，和恶魔大人攀谈起来，并开始向他介绍这家公司的秘闻八卦，以及他们经理的绰号等等，并鼓励他好好干，将来有朝一日加薪提拔云云。
　　
　　于是，恶魔大人开始确立了自己的新的社交圈子。
　　恶魔毕竟是恶魔，精力旺盛是人类远远乃以匹及的，经理故意给恶魔大人布置的整整三天的工作量，只用了一下午的时间，就被恶魔大人迅速地处理好了，恶魔大人泡了一杯龙井，悠闲地靠在自己的椅背上，一边偷菜一边看淘宝，一边用q q聊天。
　　
　　和他聊天的依旧是魔皇陛下，两个人串通好了，通过魔界的翻墙系统加入了人间恶魔群，寻找散落在世界各地的魔界同乡网聊。正当恶魔大人披着马甲在群里和一群恶魔搅混水搅得正开心的时候，q q上的小喇叭却闪烁起来，恶魔大人打开系统消息，只见一个叫做“敲你心扉”的陌生人要加他为好友。
　　
　　恶魔大人没多想就加了他，心想大概是电视剧同好群里的网友，于是问那个陌生人：
　　【是电视剧同好群的吗？】
　　
　　对方：【不是…… ……】
　　
　　恶魔大人：【随便找的？】
　　
　　对方：【不是…… ……】
　　
　　恶魔大人：【电动车diy群的？】
　　
　　对方：【不是…… ……】
　　
　　恶魔大人：【恶魔在人间群的？】
　　
　　对方：【不是…… ……你再猜。】
　　
　　恶魔大人：【那你是宇宙探索协会群的？我想不到你是谁，我只加了这几个群。】
　　对方：【我不是人类。】
　　恶魔大人：【外星人？火星来的？】
　　对方：【不是火星。好吧，告诉你，我是神圣天使长。】
　　恶魔大人：【什么？动漫的吗？】
　　
　　十几秒后，恶魔大人终于反应过来了，连忙打字：【喂，你是那个！】
　　【对，就是你的死对头。和你交流越来越费劲了。别把我拉进黑名单，我有专门的软件可以盗你号，你申请一个我盗一次。】死对头道。
　　
　　恶魔大人：【你想做什么？】
　　
　　对方：【救赎你。羽渊，我们应该好好谈谈，你愿意和我打赌么？如果你赢了，我随你入魔界，而我胜了的话，你和我一起回天界接受洗礼。】
　　
　　这时，恶魔大人被经理发现了他在聊天，当下被扣了一个月的奖金。恶魔大人只好关上了电脑，也没有看到死对头所谓的赌约。
　　
　　而死对头还以为恶魔大人隐身了，兀自消息发个不停：
　　【赌约的内容就是，你是否内心深处还存在着‘爱’的情感，那么我们就以那个人类――你身边的那个青年作为赌注的项目吧！呵呵呵呵……】
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　结束了一天工作的恶魔大人，穿上大衣，走到楼下车库开启电动车准备回家，车库里清一色的小轿车，只有恶魔大人可耻地骑着小电动车，而他不顾同事们鄙夷的眼神，骑着电驴悠闲地回家了。
　　
　　今天轮到恶魔大人做饭，他下班的途中买了超市的蔬菜，回到公寓后就做了精致可口的四菜一汤，在厨艺上，廖晨一直落于下风，每次轮到恶魔大人做饭，廖晨都会放下平时高傲的姿态，不自觉地多吃几碗饭；廖茜茜则住在学校里，只有周末才会回来。
　　
　　但是，今晚廖晨并没有准时来吃饭，也不知道他是不是又加班了，恶魔大人吃完饭后就把给他留的份量放到了冰箱里。自己洗了个澡，在客厅里看电视。
　　
　　恶魔大人的一天即将无害地度过。
　　
　　墙上的时钟指向了九点钟，门锁终于被廖晨用钥匙捅开了。
　　廖晨今天的脸色很不对劲，面色通红，双目迷离，一进来就让恶魔大人察觉出他身上带有一股不寻常的气息。
　　但是恶魔大人还是不动声色地道：
　　“今天又去喝酒应酬了吧，廖总。”
　　
　　廖晨把皮包扔在茶几上，有些踉跄地走了过来，他喉咙里咕叽了几下，手指也有些不听使唤地解开自己的领带，然后，他颓然坐倒在沙发上，身体渐渐靠向君司雨的肩膀，似乎真的是喝醉了。
　　
　　“廖总，你今天喝的不少，我给你倒杯水吧。”君司雨故意道。
　　
　　廖晨没有回答，手臂却搭上了君司雨的脖子，然后仰起头来，用迷茫的目光看着他，问道：“你到底喜不喜欢我？”
　　
　　“呃？廖总，你真是喝多了。”恶魔大人对上他的眼睛，脸上看不出什么真正的感情。
　　
　　“君司雨，我已经忍受不了了。”廖晨突然主动地迎上去，在君司雨的嘴唇上亲吻起来。
　　
　　“廖总，你今晚真是热情。”恶魔大人扳过他的脸，并扣住廖晨的下巴，他微微一笑：“不过，有点热情得过了头了吧？”
　　
　　“羽渊…… ……”廖晨突然笑了，笑的诡异，那神情完全不是廖晨，而更像另一个人。
　　“你竟然附身在普通的人类身上，还操纵他的身体，你想杀了他么？堂堂的神圣天使长大人也要触犯天界的禁令了么？”君司雨对附身在廖晨身上的死对头道。
　　
　　“那些东西已经不重要了，关键是，我们的赌约。” 死对头利用廖晨笑的有几分阴险，他指着自己的身体，“我在这青年的身体上加上了诅咒，如果你真的对他一点情意都没有的话，那么他在午夜就会死去；如果你真的爱他的话，唯有和他结合才能救他，羽渊，就看你怎么选择了。假如你选择让他死的话，那么我情愿随你进入魔界，被炼化成魔；但是假如你救了他的话，我加在他身上的圣灵之力可是会进入你的身体，将你的魔气进行涤清，你会怎么选择呢？”
　　
　　“你觉得这样很有意思么？”恶魔大人冷哼一声。
　　
　　“呵呵呵呵呵…… ……羽渊，难道我就不能利用一些手段么？”死对头利用廖晨的身体捧住羽渊的脸，笑道：“我们是彼此的半身，虽然我在天界出生，你在魔界出生，我的兄弟，魔之进化的顶端――羽渊，这是天地间最大的秘闻，魔与天使本来就是一体同根的！忘记你可笑的魔界信条，随我一同进入极乐的天界，让真正的神爱将你包围拯救吧！”
　　
　　【下章有肉，吃廖小受】这时候的廖晨，不知道是自己身体的本能被激发出来，还是神圣天使长作祟，眼中燃烧着欲 望和激情，像八爪鱼一样抓住君司雨的身体，甚至伸出舌头来，舔舐君司雨耳垂下面的位置，情 色意味十足，君司雨将他从身上推到沙发里，按住廖晨的肩膀道：“不管你是谁，这都是你自找的。”
　　
　　“君司雨…… 我好热…… ……”廖晨头脑糊涂，他的意识迷离，浑身燥热，只感到自己从没有如此欢乐过，好像吸毒了一样，他已经分不出现实和梦境，只想好好放纵。
　　
　　君司雨在沙发上扯开他的衣服，那些缝在衬衫上的扣子也因此被扯得脱离了衣服，纷纷崩落，从那散开的衣服里，露出了廖晨微微发红的胸膛，他胸前的两粒也分外鲜明，君司雨伸出舌头，在他的胸前最敏感的一点处舔舐，并用不轻不重的力道使得自己的牙齿扣住那里，廖晨因此扭动起身子，嘴里发出了呜呜不清的声音，他的手也随即胡乱抓住君司雨的肩膀，似乎要拒绝，但是身体却在迎合。
　　
　　君司雨扯下他的裤子，一直拉到了小腿处，廖晨的大腿便也暴露无遗，泛着诱人的光泽，摸上去还有一层薄汗，体温比平时高许多，廖晨张着嘴，似乎想要将什么东西咬住吞下去一样饥渴的样子，君司雨便毫不犹豫地俯身上去，用自己的嘴堵住了廖晨唇，他的舌头灵活地与之交缠，一只手已经抓住廖晨迫不及待的部位，搓揉起来。
　　
　　君司雨有些冰冷的指甲划过那些褶皱，让廖晨喉咙里不断溢出破碎的呻吟，快 感的浪潮早已冲垮了他所有的理智防线，他迎合着君司雨的抚 弄，小腹不由自主地挺起，终于在君司雨的掌控中喷 薄而出。
　　
　　下一刻，他突然被君司雨翻过来，让他瞬间趴在了沙发上，压力骤然降临――――原来是君司雨压到了他的身上，他感到呼吸不畅，想要爬起来，然后浑身都使不出力气，半天才能蜷起腿半跪。然而此时，廖晨的腰身却被君司雨把住，他的大掌抚过廖晨的 翘 臀，手指渐渐滑入那夹缝之中，伴随着温热濡 湿的感觉越探越深。
　　
　　异物侵入的感觉让廖晨不适地哼了出声，无视他的哼哼，在将第一根手指探入之后，君司雨又慢慢增加了第二根手指。
　　
　　“廖总，你真是太紧涩了。”君司雨贴着他的背部，在廖晨的耳边道，“我想你需要一些润滑的东西。”
　　
　　于是君司雨突然从他身上站起来，走进了自己的卧室，从自己的抽屉里拿出了魔界珍贵的精油――――只有皇室才有权享用的月露精华，据说这些装在水晶瓶子里的蜂蜜色汁液是从魔界的月亮影子的精华里提取出来的实物化精油，每三百年才能提取　指甲大的一小瓶，但是只要一滴，都足以有养颜、润滑、甚至催 情的功效，甚至精油的润滑力尤其是魔界皇族暗地里津津乐道的。
　　
　　恶魔大人捧了这珍贵的精油，来到趴在沙发上的廖晨身边，微笑道：“无论你现在是谁，我们都将共同度过一个美妙的夜晚，不论将来如何，且好好享受这眼下的欢愉吧！”
　　
　　说罢，他将一滴闪烁着奇异光彩的精油沾在自己的手指上，顺着廖晨身后的甬道而入，令君司雨也想不到的是，手指竟然犹如被吸附地一样轻松地就几乎深入到了手指能够到达的最深处，那滑溜的程度就好像鱼儿飞速游过河道，或者香皂自自己的手中脱手，又好像有什么吸力吸附着往里探入。这种体验还真是奇妙，君司雨一边继续扩充着廖晨的甬道，一边将自己的 分 身 抵在了小 穴的入口处。
　　
　　“啊啊…… ……”廖晨突然感到某个巨大的东西抵住了自己，不适感更加强烈，就算他在迷蒙中也似乎知道不妥，开始挣扎起来，君司雨用手臂将他的身体微微抬起来，并再次握住他不听话又再次勃 起 的部位，让廖晨彻底无力，遭到□的再次吞噬，只能瘫软任由其摆布。
　　暴风骤雨即将来临，突如其来的巨大硬 物塞入廖晨的体内，让廖晨几乎呼吸也为之停滞，而那异物却迅速地滑入深处，他甚至都没有来得及感觉，两人就紧密地贴在了一起！
　　
　　君司雨在精油的魔力下出乎意料地滑入廖晨的体内，好像囫囵吞枣一样，他自己都感到有些惊讶，这可是他从魔皇那里偷偷拿来的东西，之前也并没有使用过，只是这一进入之后，便觉得廖晨紧紧地包裹着自己，说不出的温热受用。
　　
　　君司雨开始在其中恣意起来，随着他的抽动，廖晨的身体也跟着迎合，两人浑然一体，廖晨只感到身体深处的某个点被不断地顶起，带来一波又一波强烈的快 感，他的耳朵轰鸣，甚至听不到自己的声音，明明张开嘴，却只能隐约听到自己那判若两人的淫 靡之声，分不清是呻吟还是大笑，连时间的流逝都变得不正常了，周围的一切都在扭曲，模糊，连他自己的肉体也融化了，他的世界只剩下无尽的感官刺激，让他一次又一次沉沦放 纵，疯狂蔓延，无边无际，使得他忘记了所有一切…… ……
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　清晨，恶魔大人才从廖晨身上爬下来，魔族的精力是人类远远无法匹及的，若是真的任由他恣意下去，廖晨这条小命都要玩　掉。所以恶魔大人适可而止，打开了浴室的热水，把廖晨抱到了浴室进行清洗。
　　
　　廖晨浑身都是君司雨留下的爱痕，昨晚大战一夜，他早已虚脱得不省人事，任由君司雨摆布，君司雨把廖晨放在大浴缸里，将他里里外外都洗了个一干二净，尤其是那被月之精华滋润过的菊 花，精华的效用只有一天一夜，对于便秘来说倒是很好的药剂，比开塞露还好用。
　　
　　洗完了廖晨，恶魔大人自己也洗了个干净，按照神圣天使长的计策，经过了一夜的交 合，廖晨的命虽然保住了，摆脱了天使长的诅咒，但是天使长的圣灵气息却通过这种方式也有一部分进入到了君司雨的体内。
　　
　　君司雨一洗完澡，就听见脑海里响起一个声音：
　　
　　“羽渊，你果真输了，看来你真的开始拥有一颗人类的心了。”
　　
　　“通过这种方法，你以为你就能控制得了我的身体了么？”君司雨道，很明显，神圣天使长的一部分精神也流入了君司雨的身体，使得他甚至可以操纵君司雨的思想和身体。
　　
　　“羽渊，不管你愿不愿意承认，现在你的身体会逐渐受到我的掌控，不过你放心，我会好好利用这个机会，将你净化。”神圣天使长的语气透着老奸巨猾，“甚至你在想什么，我都可以马上感知到，羽渊，在我的面前，你没有使诈的任何机会。”
　　
　　“哼。真是让人恶心的趣味。”君司雨望向洗手间的镜子，镜子出现的是一张和他十分相似的脸孔，只不过却长着一头闪烁着太阳光辉的金色长发，以及一双紫水晶眸子，那就是神圣天使长，如同他的镜像一般的存在。
　　
　　“羽渊，等你来到天界，你会成为一位了不起的大天使，你的力量和我相同，看吧。你会多么光辉美丽！”天使长在羽渊的耳边呢喃，不断诱惑着恶魔大人，“你会有洁白的羽翼，成为神前最有权势的使者，美丽与荣耀永远与你同在，你会如同晨星一样闪耀――――人类早已为你命名，不过你并不是坠落的明星，而是冉冉升起的新星，我的路西法，我的晨星，我的兄弟，丢弃你那污浊的名字，投入天界的温暖与光辉之中吧！爱，用力地爱，不要吝啬地爱吧！爱你身边的人，爱天神，爱着这个世界的一切！”
　　
　　“那你就先用力地爱给我看吧。”恶魔大人打开水龙头洗了一把脸，然后用毛巾把自己洗手间的镜子盖住了。
　　
　　而神圣天使长在刚才恶魔大人利用他激情演说疏于防范的时候，被恶魔大人用“镜子戏法”暂时锁在了洗手间的镜子里――――原来就在刚才君司雨照镜子的时候，神圣天使长大人为了现身说法，自己在刹那进入镜子，让恶魔大人看他未来进入天界后　的光辉形象，但是这面镜子早已在昨日就被君司雨以恶魔之血在四周设下了歹毒的锁神魔法阵，看来恶魔大人对于这位天使长的行为模式还是颇为了解的。
　　
　　“混账！羽渊你这个混账！！！”天使长大人用人类听不到的声音在镜子里大骂起来。他在镜子里不断捶打，却无法离开那面镜子。
　　
　　恶魔大人把那面吵闹的镜子从墙上卸下来，抱着被毛巾裹住的镜子来到阳台，对镜子里的天使长道：“再见了，天使长大人，欢迎你下次来魔界参观！”
　　
　　说罢，他手一扬，将镜子远远地抛了出去。随即，恶魔大人拿出了魔界的粉笔，开始在他们房间的四周画起了结界，他再也不想受到这些烦人的天使的骚扰了。
　　
　　做完这一切之后，床上的廖晨呻吟一声，似乎终于要醒来了。
　　　廖晨醒来后，头痛欲裂，依稀记得昨晚喝醉酒之后做的疯狂的梦，可是，当他挣扎着坐起来时，全身传来了撕裂般的痛楚，尤其是后 庭，他揉着额头，看着自己样子――――赤身裸体，浑身布满了各种红色的痕迹，瞬间惊骇的冲击使得他浑身发冷，他彷佛知道自己昨夜经历了什么！
　　
　　那一切都不是梦！
　　
　　他和君司雨两个人…… …… ……！！！！
　　
　　“啊啊啊啊啊！”廖晨抓住自己的头发尖叫起来。
　　
　　君司雨这时用托盘端来了一杯冒着热气的牛奶送到他面前道：“廖总，喝点东西吧。”
　　
　　“君司雨，昨夜！昨夜都发生了什么！？”廖晨激动地抓住君司雨的衣襟，使得那杯牛奶翻腾倒地，在地板上碎成了一片片的。
　　
　　“只是昨天晚上您喝醉酒了罢了。”廖晨邪恶地笑笑，凑近廖晨的耳边道：“廖总，您昨晚真的很热情。”
　　
　　“君司雨！你！你！你竟然！！”廖晨不知道说什么好，他的脸腾地红了。将脸扭到一边，廖晨慌慌张张地掩饰自己的尴尬，结结巴巴道：“现、现在几点了！！我还要上班！”说着就要下床，可是身体的酸楚使得他无力地倒下，竟然一丝力气都使不出来。
　　
　　“廖总，您就好好休息把，我已经替你打电话请了假了。”君司雨拨开廖晨额头的乱发，在他的额头印上了一吻，这是恶魔的印记，可以使得廖晨不会再次被天使附身。
　　
　　“啊啊啊啊！你不要动手动脚！”廖晨哇哇叫了起来，可是捶打君司雨的拳头软绵绵的，一点力气都没有。
　　
　　“好啦，都已经生米做成熟饭，廖总，你就节哀吧。”恶魔大人邪魅一笑，从他身上站起来，道，“你先不要下地，我来收拾一下玻璃碎片。我给你准备了早餐，一会儿端给你吃。”
　　
　　“我才不要你假好心！”廖晨抓过被子盖住自己，别扭地生起了闷气。但是没有听到君司雨的反应，他忍不住掀开被子的一角，看看他在做什么。
　　
　　只见君司雨蹲在床边，把地上的玻璃杯碎片一片片细心地捡起来，放到托盘里。那种细致认真的样子，让廖晨感到心底微微地震动起来。
　　
　　“君司雨…… ……”廖晨忍不住叫了一声。
　　
　　“什么？”君司雨抬起头。
　　“没什么，当心玻璃。”廖晨怪怪地说了一句，就不好意思再继续说什么。却见君司雨因为这片刻的失神，而眉头一皱，把手指放到嘴边吹吹。廖晨连忙道：“是不是扎了手了？都叫你小心一点！给我看看！玻璃渣扎入肉里就糟了！”
　　君司雨看着他扑哧一笑：“我骗你的。”
　　
　　“混账…………”廖晨气得再次用被子蒙住头。
　　
　　　*******************************************************************************
　　
　　伺候廖晨吃完了一顿丰盛的早餐：牛奶，荷包蛋，面包，生菜沙拉。君司雨叮嘱廖晨好好休息，自己则拿起公文包准备上班了，他现在只是个小职员，和已经是高层的廖晨不同，没有请假的权力，请假就意味着被炒鱿鱼。
　　
　　告别了窝在被窝里思绪万千的廖晨，君司雨骑着自己的小电驴火速赶往公司――――现在他已经比平时迟到了半小时了，不知道那个恶狠狠的经理会怎么训他。
　　
　　果然不出他所料，当他夹着公文包灰溜溜地进入大办公室的时候，经理阴阳怪气地声音就响了起来：“新来的，你给我过来。”
　　
　　办公室里的人都不敢说话，有的人为君司雨默哀，有的人则幸灾乐祸，等着看热闹。
　　
　　“经理，不好意思，今天堵车。”君司雨一脸赔笑地站到了经理的桌子前。
　　
　　“堵车？我看是你脑子堵了吧！你管什么吃的！堵车不会早起一点啊！懒得跟头猪一样！看看你这几天做的报表！一塌糊涂！你的头是不是就是为了吃饭用的！我怀疑你脑子是不是长屁股上了！还嬉皮笑脸！脸长得跟秃屁股一样！”经理大发雷霆，对着君司雨训斥不停。
　　
　　“哼哼，我们办公室又多了一个秃屁股。”职员在底下私下发短信，原来这经理的口头禅就是骂人秃屁股。因此有个外号又叫“秃屁经理”。
　　
　　“看什么看！你们这些蠢货！快好好干活！一群秃屁股！”经理看到有的职员伸长了脑袋朝这边看热闹，顿时又破口大骂。
　　
　　经理随即继续大骂君司雨：“小青年，以为自己长得稍微那么好看一点就不得了了！就目中无人没有法纪了！以为自己是小孔雀啊！告诉你！没有我的提拔，你什么都不是！你就是一只秃屁股鸟！到处招摇！还把秃屁股放在人前摇来摇去！你恶不恶心！”经理一边骂一边拿出一根烟叼在嘴上。
　　
　　“是是是，经理说的对，您老消消气，都是我不对。”君司雨摸出自己随身携带的打火机，给经理点烟。
　　
　　经理又骂骂咧咧了二十分钟，才算结束，并且给被骂得狗血淋头的君司雨加了三倍的工作量，还扣了他这个月的全勤奖，众人纷纷对君司雨表示同情。
　　
　　骂完了人，经理似乎觉得舒爽了不少，据说经理一天不骂人就会浑身难受，所以每天大家都战战兢兢，生怕自己成为他的靶子。
　　
　　就在大家都在紧张工作的时候，经理用他背对着大家的电脑打开了某个耽 美网站论坛，双　眼放光地开始接着自己昨天的帖子发帖，其实，他有一个难以启齿的嗜好：那就是，经理其实是一个骨灰级的同人男！
　　
　　虽然他已经结过婚，而且孩子都上小学了，并且他不爱男人，只喜欢女人，但是对于耽 美的爱好却自从他收了某个女职员的耽美小说之后被天雷勾地火地引发了起来，尤其是那些缠绵悱恻，能够把你活活虐死的大悲文乃是他的最爱，除此之外，他还喜欢利用自己骂人的天赋在论坛里逮人掐架，而他的招牌骂人标志就是“秃屁股”。
　　
　　最近，他被一个叫做廖茜茜的网络写手的文章迷住了，这个作者写的文章叫《绝望之都》，其情节凄婉时常令经理一边看一边用面巾纸抹泪，还不得不掩人耳目地大叫：“海地大地震实在是太惨了！”
　　
　　看了最新的一章连载而且得知作者廖茜茜要以be结尾时，经理再次痛哭了一场，他加入了廖茜茜的作者群，正好作者群里组织同城聚会，经理实在是太想见见自己崇拜的作者了，于是鬼使神差地也加入了聚会的行列，约好这个周日在市区的某个咖啡馆见面。
　　
　　而粗心大意的经理还没有发现，书中那个男主之一的名字就是君司雨，而他的某个倒霉下属正好也是这个名字，只不过，经理从来都不关心自己的新来下属叫什么，在他眼里，新来的人的称呼一律是：“新来的！喂！小青年！那个谁！”
　　
　　君司雨埋头工作，和往常一样，他又只用了很短的时间就处理完了所有的文件。今天应该算是顺利的一天，因为他打开q q的时候，神圣天使长终于没来烦他，魔皇也没有来找他唧唧歪歪。
　　
　　就在大家都在埋头工作，办公室里一片安静，只有经理不断擤鼻涕的声音的时候，一个职员突然打开他们部门的大门，大叫道：“国际明星狄安娜已经正式收购我们公司的最高股份了！今天就会来公司签约！她要进入大厅了！大家都去看明星啊！”
　　
　　顿时，安静的办公室里响起了激烈的欢呼声，不顾经理的大骂，所有人都跑出去看大明星，包括经理自己也一边骂秃屁股一边拿着相机跑了出去，因为这个狄安娜可是现在全球炙手可热的大明星啊！
　　
　　恶魔大人对国际明星什么的向来不感兴趣，更是从来不看这些娱乐八卦的东西，那些少男少女打扮得妖艳无比说话嗲得要死弄个什么桃色新闻的娱乐八卦节目，他一看到就会换台，不过看来这个狄安娜既然如此让众人激动，他也忍不住上网搜了一把。
　　
　　“狄安娜”的照片渐渐在百度图片中显示出来，恶魔大人一看，就险些把嘴里的咖啡吐出来，因为这位大明星狄安娜不是别人！
　　
　　正是魔皇的未婚妻，魔界的璐姬公主！
　　
　　虽然经过了魔法化妆，改变了发色和容貌，但是她一身的妖魔之气，仍然让身为同类的恶魔大人一眼识破！真没想到的是，她的履历上写着她五年前就已经加入娱乐圈，并且大红大紫，看来她私自来到人间的时间也不短了。真是没想到，这位魔界的国母即将成为恶魔大人在人间的真正上司！
　　
　　魔皇陛下竟然连自己的老婆都看不住，亏得他还帮他演了一出惊天动地的狗血剧，恶魔大人摸着自己的下巴，他有一种预感，璐姬这女人绝对不会仅仅为了玩乐的目的而留在人间，她一定有更大的阴谋。
　　
　　此刻，众人都很没出息地围在走廊的栏杆边，举着手机相机啪啪直拍――而此时大明星根本还没有到――――这座大厦的中空式样可以使得楼上的人都能够看到中央大厅里的情形，每一层都挤满了人，等着看大明星狄安娜进入，并坐着直达顶层的水晶透明大电梯从他们的眼前经过。　在整个大楼的职员的热切注视下，女王般的国际超级明星狄安娜终于闪亮登场――――只见她带着黑色墨镜，在一群穿着西服的保镖和各种记者的闪光灯中拎着高档小皮包昂首进入，她上身穿着貂皮大衣，□穿着超短裙，几乎把半个大腿的优美腿型都□出来，腿上罩着薄薄的一层丝袜，脚上穿着十几厘米高的闪亮高跟鞋，弄得一干男职员对着狄安娜的美腿大流口水，手机啪啪拍个不停。
　　
　　“有什么好看的。”恶魔大人从人群中挤了过来，对狄安娜嗤之以鼻，道：“切，‘上身蒸松糕，□晒凉皮’，也不知道她是冷是热。”
　　
　　“你懂什么，这就叫魅力！”立刻有人反驳他。不过一干女职员却鼓掌道：“小君的品味就是高，和那些臭男人不一样，那个狐狸精有什么好看的！”
　　
　　“她现在是我们的顶头上司，小心被她听到了炒你们这些笨女人的鱿鱼！”男职员立刻开始维护自己心目中的“女神上司”，其实狄安娜根本不是女神，是女魔头。
　　
　　恶魔大人为了随大流并且不被狄安娜看到自己的样子，不得不也拿出自己的手机，装模作样地拍了起来。
　　
　　此刻狄安娜已经进入中央水晶大电梯，在职员们的欢呼声中缓缓上升，并对着各个楼层密密麻麻的职员挥手致意。
　　
　　待狄安娜进入总裁楼层之后，职员们才纷纷回去，并议论起来。
　　“不知道狄总会不会给我们加薪哦？”
　　“谁知道呢？希望她对我们仁慈一点…… ……”
　　“小君，我看你的机会来了，你长得这么帅，可以去跟狄总拉拉关系，到时候高升了别忘记我们哦！”
　　“别开玩笑了，我只是一个小职员，怎么可能见到老总！”
　　
　　“你们这些秃屁股！统统给我干活去！不然罚你们奖金！！！”
　　
　　于是，沉闷的办公室生活继续下去。
　　
　　终于时间熬到了五点钟，眼看即将下班，经理却把一个困难的策划提案扔给了君司雨，原来负责这个提案的是邻桌的同事老张，自从老张辞职之后，这个艰深的策划提案就被闲置下来，谁也不敢碰这个烫手山芋，但是上级部门又催着要，经理就把提案扔给了君司雨――――据说做不好很有可能会被炒鱿鱼，大家都各顾自身安危，谁也不敢提醒君司雨，只庆幸终于有个替死鬼了。
　　
　　君司雨打开文件夹翻看了一下，只见里面充斥了大量外文和术语，他自己也搞不明白这到底是什么东西，但是经理警告他三天之内必须完成，君司雨想了想，就把文件夹放入自己的公文包了。他想到一个很好的主意――――廖晨是搞商业的天才，把这个交给廖晨做就好了。
　　
　　于是恶魔大人带着文　件夹骑着电驴悠哉地回家了。
　　*******************************************************************************
　　
　　廖晨在看到了这个提案后对恶魔大人的鄙视犹如黄河之水滔滔不绝。
　　廖晨问恶魔大人：“我帮你做这些东西，我有什么好处？”
　　“以后我也可以帮你做提案。”恶魔大人信誓旦旦道。
　　
　　“算了吧，如果让你帮我做的话，我就等着被炒鱿鱼了。我看你就适合刷厕所还差不多。”廖晨挖苦起恶魔大人来毫不吝啬。
　　
　　“反正你要是不帮我做，明天我就失业了。”恶魔大人赖定了，任凭廖晨怎么说就是不动摇。
　　
　　“脸皮真厚。事先说好，这份提案换你一个月的房租，这个月的房租你来交。”廖晨朝恶魔大人做了个鄙视的手势，在吃了恶魔大人煮的美味菜肴之后，带着文件夹进入了自己的卧室，打开电脑和打印机，噼里啪啦开始工作起来。
　　
　　时间转眼到了九点钟，廖晨揉揉自己的眼睛，眼看就要收尾，他叹了一口气，感慨自己这是怎么了，竟然在为自己的商业对手累死累活，这时候咖啡的香气飘散到他的鼻子里，廖晨回头一看，只见君司雨为他端来了一杯醇香的咖啡。
　　
　　“还算识相，君司雨。”廖晨哼了一下。
　　
　　“哪里，廖总真是辛苦了。”君司雨借着把咖啡放到桌上的机会，俯身在廖晨的脖子上咬了一下，顿时让廖晨感到浑身一紧。
　　
　　“你……你又要干什么？！！”廖晨失声叫了起来。
　　“那个，昨晚廖总不是神志不清么，我们今晚就在彼此清醒的情况下…… ……”君司雨在他的脖颈间呵着热气，撩拨着廖晨的神经。
　　
　　“现在……现在不是…………不可以！”廖晨还想反抗，可是君司雨已经从后边环住了他的腰身，手掌伸入他的衬衫，挑弄起来。
　　
　　廖晨呼吸急促，早已平复的欲 念又被勾动――――君司雨就像个恶魔，总是会在不经意的时候露出危险的魅力，诱惑得人无法自拔，廖晨的脑子渐渐空白，突然觉得自己的身体从座位上腾空而起，原来是被君司雨抱了起来，将他扔到了大床上。
　　
　　“啊…… 啊……”感觉到两个人的身体紧紧地贴合在一起，廖晨的反应欲拒还迎，他被君司雨压得动弹不得，却在君司雨的挑 逗和摩 挲下起了反应，呻吟不断。柔和的床头灯下，敞开着衣襟的君司雨是那么富有 吸引力，廖晨无法控制自己的心不继续沦 陷，不得不说，魔族在诱惑这方面，远远凌驾于人类之上。
　　
　　“你只要想着我一　　个人就好。”君司雨在充分调动了廖晨的欲 望之后，贴着他的耳朵轻轻呢喃，廖晨早已如同中了蛊咒一般，不由自主地与他十指相缠，说不清是为什么，自己会愿意和他做着这种事情，但是他已经不想考虑，好像就那么理所当然。
　　
　　当一波波的撞击直达他的灵魂深处，让他的灵魂也为之叫嚣的时候，廖晨在痛楚和快感中游移挣扎，他分不清自己的思维和自己的言语之间还有什么契合度，只是任凭自己的原始冲动横流，甚至耳朵也听不见他自己的胡言乱语。也许他自己都不清楚，他是如何在最高 潮的时候销魂地喊着君司雨的名字。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　于是，次日的洗澡和早餐，依旧是恶魔大人一手料理，他如今倒真像个尽职的管家。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　恶魔大人顺利地上缴了提案，让一干同事对他另眼相看。很快，恶魔大人的提案【其实是可怜的廖总给他做的】就得到了上级部门的一致好评，奖金一涨再涨，不过接下来的事情就出乎了恶魔大人的预料了。毕竟在商业操作这方面，恶魔大人就是白板。
　　
　　正当恶魔大人沾沾自喜的时候，他不知道的是，他那份凝聚了商业天才廖晨的天才构思的完美提案经过层层推荐，进入了公司的顶层，被认为是近年来公司最好的创意策划，引起了上级的高度重视，经过了大会小会的推荐，这份创意策划被送到了新boss狄安娜那里，甚至狄总金口玉言，认可这份策划的含金量，并组织有关部门立刻着手实行，不仅如此，一个让所有高层都艳羡的超级机会是――――――――――――――――――――狄总要亲自接见这位目前还是小职员的未来商业“奇才”君司雨。
　　
　　当这个天大的喜讯层层下达，传到了恶魔大人所在的办公室里的时候，所有同事都哗然了，随即响起了一办公室的鼓掌声，大家纷纷酸溜溜地向恶魔大人表示祝贺，也有人立刻机灵地巴结过来，预感恶魔大人是下一个即将升迁的领导。
　　
　　经理看恶魔大人的眼神尤为嫉妒，他想不到自己竟然亲自把这么大的机会拱手让给了这个毫无履历经验的臭小子，早知道自己来做那个提案就好了！在众人的簇拥下，恶魔大人像个英雄一样坐上了直达总裁楼层的电梯，但是他心里却十分不爽，他根本不想见狄安娜那个女魔头。
　　
　　而此刻，坐在顶层的圆形纯白大办公室里，狄安娜对着自己的电脑上显示出来的君司雨的 
　资料照片感到好奇不已。真是有趣，竟然有人类长得和圣魔极为相似，假如这个人类的头发长一些，眼睛的颜色改变一下的话，简直就是圣魔的翻版！
　　
　　可是圣魔明明已经在数日前被自己亲手杀死了！怎么可能还存活呢！？如果他还活着话，为何自己一点都没感觉到魔的气息？！狄安娜咬着自己的茶色墨镜的镜架，陷入了纠结的沉思，她想：绝对不会是圣魔！绝对不允许圣魔再存在于世！那时候，明明把圣魔和他肚子里的孽种一起干掉了！
　　
　　可是，如果他不是圣魔的话，未免有些太相似了……说起来，圣魔可真是魔界难得的美男子，如果不是的话，将他招为自己的入幕之宾，岂不是就和奴役圣魔一般刺激么？
　　
　　狄安娜露出诡异的笑容，戴上了自己的昂贵的正品驴牌茶色大墨镜，按下了传唤秘书的按钮，用涂抹得鲜红的红唇对着话筒道：
　　
　　“让代号5867的职员君司雨直接进来。”
　　
　　【修正bug：关于魔女狄安娜在人间的问题：
　　魔女在人间的时间比较少，就像很多大明星一样，就算不露面也有专门的操作组织为她造势，而且和魔女有关的相当一部分是人间权贵，拜倒在魔女的魔力之下，成为魔女在人间的代理人。每年魔女只有很小一部分时间会偷偷来到人间。
　　
　　以后会提到她在人间的代理势力组织问题，而且魔女不玩q q ，不在国内活动，对除了女性时尚产品之外的人类文明不感兴趣，也想不到魔皇会痴迷q币那种东西，哼哼】
恶魔大人带着文件夹来到了纯白色未来感装修风格的豪华大办公室，办公室的总裁桌子乃是半月形的，直径足足有七八米，不知道要这么长的桌子干什么。狄安娜一身性感的名牌时装，戴着茶色大墨镜优雅地坐在桌子中间的圆弧里，好整以暇地看着他道：“你就是提出策划方案的君司雨？”
　　
　　“是，狄总。”恶魔大人双手交叉放在身前，低着头，看起来真像一个见上司的胆怯小职员。
　　
　　“公司高层对你的提案很感兴趣，认为你是个人才。”狄安娜伸出手指，朝恶魔大人勾勾，用微微撅起的诱人红唇道：“不过，我更感兴趣的是，你这个人。”
　　
　　“承蒙狄总抬举，是我的荣幸。”恶魔大人装傻。
　　
　　“哼哼，看起来还很老实的样子，小伙子，你走近一些。”狄安娜下令。
　　
　　恶魔大人于是来到纯白的桌子前面，狄安娜摘下自己的大墨镜，露出一张娇媚的容颜，问他：“我美么？”
　　
　　“狄总您的美貌是世界公认的。”君司雨道。
　　“哼，有点言不由衷那！”狄安娜注视着他，上下打量，忍不住道：“啧啧，细看之下，还真是太像了！竟然在这个世界上会有和他如此相似的人！”
　　
　　“狄总，您在说什么？”恶魔大人问。
　　
　　狄安娜神秘地一笑：“你很像我死去的恋人，小伙子，也许这是我们的缘分。今晚下班后，和我一起共进晚餐吧。”
　　
　　说着朝他风情万种地挤了一下左眼。这就是赤 裸 裸的勾引么！！
　　
　　“呃，狄总，恐怕我下班之后要回家，我老婆还等我回家呢。”恶魔大人也故作呆呆地撒谎，让人以为他是个居家好男人。
　　
　　“哦？这么说你结婚了？”狄安娜不服气地扬起眉毛，她不认为世上还会有不被自己的魅力迷倒的男人，而且更让她不能容忍的是，眼前这个男人竟然不顾自己抛给他的美色和权势，会去投靠一个普通人类女子的怀抱。
　　
　　“没错，我们刚刚订婚。”恶魔大人的脸上洋溢出一个幸福的微笑，“虽然我们现在没什么钱，但是我想通过我的努力，一定会让小晨过上好日子的。”
　　
　　“那可要恭喜你们了，我真是有点嫉妒你太太，竟然找到了一个这么好的老公，不过――――小君，你家里现在也不富裕吧？我有个很好的机会给你。”狄安娜站起来，身体前倾，几乎就要贴到恶魔大人的身上，她用手指在恶魔大人的胸前西服上画圈圈，故意道：“小君，我可以让你飞黄腾达。”
　　
　　“狄总，虽然您对我很看重，但是我想通过自己的努力一步步取得成功，不然我心里会不踏实。”恶魔大人的义正词严堪比港台言情剧里的苦情男主。
　　“君司雨，你是看不起我么？”狄安娜眯起了眼睛，这个男人让她产生了兴趣了，她来到人界之后，第一次遇到不被她所迷惑的硬骨头，这种越是吃不到的，越是让她产生征服欲，不过和其他的男人不同，她要完全征服这男人的心，将他染黑，拉入地狱，让他再也离不开自己！从看到他的第一眼起，到他不屈的倔强，一切都让狄安娜对恶魔大人印象深刻，他成功地让魔女的内心起了微微的波澜。
　　
　　“我完全没有那样的意思，狄总，我非常尊重您，希望你也稍微尊重一下我的人格。”君司雨的脸越发板正起来。
　　
　　“很好，君司雨，你成功地让我另眼相看了。好吧，既然你这么急于表现自己的话，我这里有四份提案，明天之前交给我，不然就滚蛋！”狄安娜把桌上一大堆文件推给他，妄图向恶魔大人施加压力。
　　
　　“明白了，狄总，我会努力去做的。”恶魔大人拿起提案，不卑不亢地走出了办公室。
　　
　　谁又知道这位白马王子般的纯情帅男在转身的刹那露出的恶魔般的微笑呢？
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　这次恶魔大人也不让廖晨帮忙了，自己到网上下载了几篇看来像点样子的文件，草草打印出来就夹到文件夹里。既然狄安娜要和自己整幺蛾子，那他就和这魔女奉陪到底。廖晨第一次见到恶魔大人如此认真地在电脑前工作，还有点关心地给他冲了咖啡，提醒他不要工作的太晚。
　　
　　恶魔大人突然想到，第二天就是周六，他为毛要为狄安娜这么认真地下载文件？于是转战q q农场去了。
　　
　　周六是廖茜茜回家的日子，恶魔大人和廖晨一起，坐着奇瑞小汽车去接茜茜回家。茜茜说她要去参加一个读者和作者的互动聚会，让哥哥和恶魔大人一起跟着去，一家人遂来到了中心公园的商业街区，在一处年轻人喜欢的时尚糕点屋里找了处座位坐下，等待茜茜的几个读者好友出现。
　　
　　很快，三四个和茜茜差不多大的女孩子纷纷来到，当看到了《绝望之都》书中的原型――――恶魔大人和君司雨的时候，她们都兴奋地尖叫起来，对着两人拍个不停。廖晨依旧一头雾水。
　　
　　这时候，廖茜茜数了一下人数，问道：“‘秃屁股子’怎么还没来到？”
　　“谁知道呢？她一向神神秘秘的！不用等他了！我们开始吃吧！”粉丝之一道。
　　而这位秃屁股子，就是远处身穿便衣，拿着望远镜装作看风景实则偷看读者聚会的经理大人！
　　
　　“怎么会是他！！！”当经理看到了和廖茜茜坐在一起的君司雨的时候，他的下巴都快要掉在地上了！看到他和另一个清秀的男子亲昵地坐在一起，经理立刻猜出来了！这两人就是廖茜茜大神在文中提到了主角原型！竟然是君司雨！那么说，君司雨和书中说的一样，其实是个同性恋！！
　　
　　经理那颗同人男的心顿时被点燃了，不过随之燃烧的还有一个巨大的阴谋，他想到一个让君司雨在公司里身败名裂的方法了！他会让这家伙变成现实中活生生地b l悲剧主角！！
　　
　　于是经理带着巨大的怨念，暗骂了一声：“君司雨你个秃屁股，让你逞能！让你在公司耍威风！给我等着吧！”说完朝地啐了一口，恶狠狠地离开了。
　　
　　在和廖茜茜和朋友经过了一番聚会之后，君司雨趁着一群小女孩一起玩乐的空当，把廖晨单独拉了出来，两个人就在中央公园的林荫大道上散步。
　　
　　廖晨本来还默默地跟在君司雨的身后，却不料君司雨将他的胳膊一拉，竟然拐入一条树木幽深的小径，这条小径几乎没有人来，地上的落叶都m了厚厚的一层，金色阳光从头顶的绿叶中透出来，洒了一地的斑驳。
　　
　　“这地方空气真好。”廖晨深深地吸了一口气，他闭上眼睛感慨，手却被君司雨握住，就这样拉着他的手往前走。
　　
　　“君司雨！快放手，我们两个拉拉扯扯地…… ……”廖晨有些不好意思。
　　
　　“没什么，反正没人看见。”君司雨大方地和廖晨手拉手，走在树林间的寂静小道上。
　　
　　“我们要去哪里？”廖晨问。
　　“不知道，反正也是来散步。”君司雨的手掌很大很温暖，将廖晨本来有些发凉的手包裹的渐渐暖和起来。
　　
　　廖晨低下头看着他们握在一起的手道：“君司雨，我们为什么就这样在一起了？我们算是什么？”
　　“算是情侣吧。”君司雨回过头来看着他道。
　　
　　“情侣？真搞笑，你爱我吗？我是说认真的。”廖晨问。
　　
　　“我爱你，也许吧。”恶魔大人笑笑道。
　　
　　“你一点都不认真，君司雨，你是把我当成临时的床 伴吧！”廖晨依旧刻薄。
　　
　　“我可没有把你当成单纯的床 伴。”君司雨用另一只手抚摸廖晨的下巴，然后在他的嘴唇上吻了起来，廖晨却毫不客气地咬了他。
　　
　　“你真凶悍。”君司雨不得不从他唇上移开。
　　“我不想做男人的床伴。”廖晨瞪着他。
　　
　　“我不是说了么，没把你当床伴，如果只是把你当成床伴的话，当初我会为你挡下飞来的钢筋，或者陪你一起漂流到这里打工么？你见过那个床伴对你这么忠心的？”恶魔大人辩解。
　　
　　“可是从头到尾，你　不都是在死命地啃我么？”廖晨倒也不服气。
　　
　　“呵呵，我觉得有趣而已。”恶魔大人笑了起来。
　　
　　廖晨板着脸道：“君司雨，我发觉我对你一直一无所知，包括你的过去，你的出身，还有你那些奇怪的朋友。有时候我甚至感觉，你根本就不是人类。”
　　
　　“那我是什么？”
　　
　　“你是魔鬼！小气吧啦的魔鬼！不仅吃我的喝我的住我的，还把我…… ……”廖晨气哼哼地没说下去。
　　
　　“把你也吃掉了。”君司雨在他耳边把他不好意思说出的话补完了，然后嘿嘿轻笑起来。
　　“你去死吧！”廖晨狠狠地朝恶魔大人的膝盖踢了一脚。
　　
　　“真暴躁。”恶魔大人假装吃痛地坐倒在地。
　　
　　“喂！你不会娇弱到被踢一下就要死要活吧！”廖晨看着捂着腿不愿意站起来的君司雨。
　　
　　“那换你让我全力在敏感部位踢一下看看。”君司雨哼道。
　　“你是瓷做的！”廖晨蹲下来，“真的很痛？”说罢手抚上他的膝盖。
　　
　　“所以你得付出补偿！'”恶魔大人突然把廖晨压倒在落叶上，使得廖晨连呼上当。当然恶魔大人只是吓吓他，并没有无耻到光天化日下 xxxx。
　　第60章 恶魔大人的再生秘术 ...
　　恶魔大人戏弄完廖晨，便拉着他一直走到了公园树林的最深处――――这里更加静谧，几乎是人烟罕至。中心公园是这座城市绿化面积最大的人文景观，十分辽阔，据说从飞机上往下看，城市中心的三分之一的绿荫都是位于中心公园中的，有人甚至在这里迷路，还出动了警察搜寻。因此，在中心公园里，尚有许多像他们走着的这条小路一般，甚至从建好后就没有什么人来过，实乃情侣幽会又或进行种种秘密之事的好场所。
　　
　　廖晨任由君司雨拉着自己往前走，终于来到那条已经年深失修的小路尽头，竟然是一个无比幽静的绿湖，湖水的两边树木斜长，低垂的树枝几乎延伸到水中，湖面平静得像一块绿宝石镜子，优美的景致像是瞬间踏入了世外桃源。
　　
　　“这里已经被人遗忘很久了，是我们两个人的秘密基地。”恶魔大人道。
　　
　　“还秘密基地，你以为你还是三岁小孩儿？”廖晨甩开恶魔大人的手站到湖边的木板上，显然这里曾经是停靠船只的地方，就在他们不远处，还有一艘破旧的小木船，里面铺满了落叶和泥土，不知道被闲置多少年了。
　　
　　“喂，君司雨，我们有空的话来这里划船怎么样？”廖晨叉着腰，似乎也对着好景色萌发了玩趣，他指着湖面道：“你看这个小湖和外面的水域是通着的，不知道通往哪里，我们自己带上橡皮船，可以过去探险！”
　　
　　“听起来很有趣的样子。”君司雨指着岸边的那艘船道：“不过我们现在就可以去划船，不用再花钱买什么橡皮艇。”
　　
　　两个人遂合力把那艘陈旧的小船推了过来，船里还有浆，君司雨检查了一下，发现船身还是完好的，应该还可以用，于是两个人也不嫌脏，用手把落叶扫扫就坐了上去，在水里划动起来。
　　
　　幽深的水道似乎是人为修建的，应该是曾经为了划船而特意设计得弯曲纵横。水道两侧浓荫入水，甚至还有长满了花藤的拱形欧式铁架横贯河道的上方，那斑驳的铁锈和隐约在花丛中露出来的外国文字，显示出这里建造的时间起码有七十多年了。
　　
　　“是以前的外国人修建的吧？”廖晨看着周围的风景道。
　　
　　“嗯。不过修在这么偏僻的地方，估计也没有什么游人，莫非以前这里曾经是富人的宅邸区？”恶魔大人一边划船一边举目四望，果然在树丛遮掩之中，隐约露出些尖尖的屋顶，依旧是古旧的欧式建筑，看来这里在很久以前曾经居住过外国人，因为被中心公园的树丛遮掩，所以一直被世人遗忘。
　　
　　君司雨把小船靠在岸边，和廖晨两个人深入树林朝着那些遗忘的建筑走去，想去探险一番。当他们终于来到据说是七十年前 
　的外国资本家的别墅区的时候，展现在他们面前的是一幢古旧破败却处处彰显精致的小洋楼，蔓藤几乎将这座洋楼包裹，看起来就好像里面沉睡着白雪公主一样。廖晨看到那些玻璃早已脱落的窗户里黑漆漆的，不免有几分胆寒，对君司雨道：“我们回去吧，说不定乱闯了人家的宅基地，被发现就不好了。”
　　
　　“放心，这里看起来早已没有人居住了，既然来了，不如进入看看。”君司雨倒是很大胆，带着廖晨翻过了栅栏，悄悄地走向那幢洋房大屋，并靠近一扇窗户。
　　
　　奇怪的呻吟声从窗户里传了出来，听动静像是两个男人在纠缠一起。廖晨心里发毛，心想莫非见鬼？他踮起脚尖往屋里看，只见里面竟然摆着一张豪华的大床，两个男人正赤 裸 裸地躺在床上“野 战”，廖晨目瞪口呆，忍不住“啊”地叫了出来。
　　
　　他这一叫，就惊动了里面的人，两个男人随即停止了动作，对着窗户大叫起来：“导演！你不是说附近没有人吗！”
　　
　　这时，廖晨才发觉原来在屋里的阴暗角落，还有三四个男人拿着摄像机麦克风什么的在拍摄那两名男子，看情形像是在拍…… ……那种录像带。
　　
　　“喂！你们快滚！不要妨碍我们做事！”凶神恶煞的导演冲到窗户边，对着廖晨和君司雨这两个偷看的恶劣家伙大吼大叫，“不然打断你们腿！”
　　
　　两个人只好灰溜溜地离开，没想到在这么偏僻的地方竟然有人跑来拍录像，廖晨的脸红成了一个大番茄，连连埋怨恶魔大人不靠谱，跑来这种地方探险。
　　
　　不料这一次偶遇，却为他们带来不小的麻烦。
　　
　　******************************************************************************* 
　　
　　终于结束了廖晨在一起的甜蜜的周末，恶魔大人又要带着他的几份该死的策划书去上班了。
　　
　　回到公司，君司雨很冷静地把那几份胡乱下载的策划书交了上去，然后来到自己的办公桌前悠闲地喝咖啡。可是，同事们看他的目光却怪怪的，一个个交头接耳，不知道在说些什么。
　　
　　“喂，小君，你知不知道？今天早上突然有个谣传，说你是同性恋。”一个老好人同事神秘兮兮地对他说道。
　　“谣传吧。”君司雨心中似乎明白了几分，却依旧十分镇定。
　　“但是你的照片都被人挂在了公司的网页上了……你最好看看……”同事提醒他，“你一定是得罪了什么人了。”
　　
　　君司雨打开电脑，果然看到他在公园里和廖晨热吻的一幕被人以远距离镜头抓拍了下来，堂而皇之地放到了网上。而始作俑者――秃屁股经理则端坐在自己的电脑桌前，得意地观察君司雨的一举一动――――周末他跟踪君司雨，真的让他抓到了这宝贵的一幕，单凭这张照片就足以让君司雨在公司里身败名裂！
　　
　　“没错，我确实是同性恋。”君司雨索性大方承认。他这一句话，立刻让办公室里所有人都 静下来，大家都呆呆地看着他，仔细聆听他的每一个字，以便作为最大的八卦来源。
　　
　　“就因为我是同性恋，你们就至于这么对我指指点点么？我不认为我的性向取向和我的工作能力以及人品有什么必然联系，希望大家不要再用那么传统的思想打量别人。”君司雨朗声把自己的话说完，颇有几分掷地有声的正义之感。【恶魔大人有所谓的工作能力和人品吗？】
　　
　　“就是，同性恋又怎么了？张国荣也是同性恋，那么多大明星都是同性恋，同性恋又不碍着你们吃喝，你们这些家伙，吵吵人家什么隐私，都回去干活！”经理这时候倒充起了好人，给君司雨打圆场。然后他冲着君司雨故意来了一句：“小君，你做过检查吗？听说同性恋之间很容易得那个艾什么滋的！”
　　
　　经理这一句话像一记重磅炸弹，让整个办公室的人都吓得全部远离君司雨三米之外，好像君司雨是病原体一样。
　　
　　君司雨笑了笑：“我做过检查，放心，我没有性病。我的伴侣也没有这些病。”
　　
　　但是谁信呢？连刚才帮他交策划的秘书都吓得尖叫一声，洗了一上午的手。
　　
　　君司雨顿时成了整个公司的话题人物，无论走到哪里，都有人在他的背后指指点点说
　　“看，他就是那个同性恋！”
　　“看到他在电脑上的照片了吗！好恶心啊！竟然强 奸 男人！”
　　“千万不要靠近他，会被他看上的！听说他男女通吃！”…… ……
　　
　　特别是当恶魔大人去洗手间的时候，那些正在小便的同事都很别扭，一个在君司雨旁边的家伙甚至紧张得断断续续，让君司雨忍不住瞥了他一眼。
　　
　　“看什么看！你这个gay！”那家伙紧张地叫了起来，“别对我的宝贝感兴趣！”
　　
　　“你最好去看前列腺科。”君司雨冷冷道。
　　
　　总之，恶魔大人度过了他在公司里最尴尬的一天，他成了异类，受到了无数歧视和非议。不过上层对　他的评价还没有出来，因为老总狄安娜回魔界了，如今虽然君司雨的同性恋传闻在公司里满城风雨，可是他是狄安娜看中的红人，谁也不敢擅自炒他，君司雨继续厚着脸皮坐在办公室里偷菜，一副我是同性恋我怕谁的大爷样子。
　　
　　下班时分，君司雨骑着电驴买了菜回家，自从和廖晨正式交往之后，每天的饭菜如果没有意外，都是恶魔大人来烧。廖晨总是会晚到家，坐下来直接吃饭。
　　
　　不过今晚廖晨难得比君司雨还早回来，他躺在沙发上，没精打采地看着电视，看上去脸色不太好。君司雨进来的时候，还以为他心情不好，但是仔细一看，他嘴唇发白，脸也通红，于是赶紧走过摸了一下他的额头，果然烫手，看来是发烧了。
　　
　　“廖总，你烧得很严重，我带你去医院。”君司雨把他从沙发上扶起来，要背他去医院。
　　“我不去，我吃了药，一会儿就好！”廖晨最怕上医院，花得冤枉钱多还不说，关键是他最讨厌打针，能不去医院，他尽量不去，所以挣扎着从君司雨身上下来，坚持窝在家里。
　　
　　“不去就不去吧，我给你做些发汗的东西吃。”君司雨说着把毛毯给他披上，然后麻利地给他灌了一个暖水袋让他捂着，再围上围裙，开始做适合病人吃的稀饭和小菜。
　　
　　“我没胃口…… ……”廖晨病怏怏道，他浑身酸软，一丝力气都使不出来，嘴里发苦，什么都不想吃。
　　
　　“吃了我做的东西，你一定会有胃口的。”君司雨在厨房边道。
　　“我好困…… ……”廖晨说着话，眼皮已经打起盹来，迷迷糊糊地睡着了。
　　
　　过了一会儿，君司雨已经把稀饭做好了，他特意打了个碎鸡蛋在里面，端过来喂廖晨吃。
　　
　　“廖总，醒醒，吃饭了。”君司雨把稀饭放在茶几上，然后坐在沙发里抱起廖晨，让他靠在自己的怀里。
　　
　　“嗯…… ……”廖晨微微张开眼睛，又闭上了：“我浑身好酸…… ……”
　　
　　“那我喂你吃好不好？”恶魔大人宠溺地就这样圈抱着他，把他抱在怀里，然后舀起一勺稀饭，吹吹再送到廖晨的嘴边。
　　
　　“真想不到你这么体贴。”廖晨忍不住叹了口气，突然睁开眼睛。
　　
　　随着君司雨错愕的目光，一把匕首已经直直地趁着他不注意的时刻插入了他的胸膛！！！
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　鲜血在衬衫上渐渐扩散开来，在剧痛之中，君司雨猛然抬起头来。
　　
　　“又是你！你又占用了凡人的身体！”恶魔大人一把抓住廖晨的脖子，显然此刻的廖晨再次被神圣天使长附体了。
　　
　　“没想到我会穿过你的结界吧？羽渊！你真　的过的很悠闲。该是我们彼此做个了结的时候了！”天使长借助廖晨的身体把匕首插入得更深，他笑道：“这把匕首是来自天界的东西，天界制造所用了千年的时间来制造它，并且加入了我真身的骨骼，是专门为你准备的圣器！羽渊，你这冥顽不灵的恶魔！末日到了！”
　　
　　“廖晨”不知道哪里生出的力量，突然将君司雨按到在地，那把闪亮的金色匕首此刻突然变形延伸，从羽渊的后背透体而出，像是有生命的金色枝杈，格格乱动，“廖晨”则站起来，用手按在羽渊的额头，突然将力量灌入他的身体，并叫道：“现出你的原型吧！！羽渊！”
　　
　　剧烈的光辉随即将两人包裹，光芒与那把匕首互相呼应，在光辉之中，羽渊被瞬间打回了身为恶魔的样子，四张羽翼毕现，而那些金属枝节立刻趁机穿透缠绕住他的黑色羽翼，廖晨就这样拖拉着半死不活的羽渊破窗而出，两人漂浮在半空之中。
　　
　　“天大的能耐在圣器的力量之下也无法得到施展！羽渊！当初我为何会被你杀死！就是为了等待这一刻的到来！只有我的骨骼才能困住你的力量！”“廖晨”在月下满意地看着羽渊的全身都被那些金属渐渐刺穿缠绕，道出了自己长久以来的最想说的一句话：“我终于胜利了！羽渊！最终被净化和打败的，是你！如果上次你识趣些的话，我本来可以不用这个略显残忍的手段，羽渊，你太不识抬举了！”
　　
　　虽然鲜血大量从身体流失，翅膀也被重创，羽渊的口吻依旧冷静沉稳：“确实，我小看了你的智慧和能力，竟然突破了我的结界，我对你也实在太仁慈了！”
　　
　　“那是你的愚蠢。”神圣天使长残忍地一笑，“现在，净化你的时候到了！”
　　
　　说罢，他举起手臂，高高地扬起，突然做了个斩的手势！
　　
　　随着他这个决绝的动作，金属枝节全部一起动作，只听数声骨肉断裂的声响，羽渊的四只黑翼就被活生生连筋骨一起切割了下来，带着那些柔韧的万千金属枝节一起脱离了身体。
　　
　　“沉重的罪孽之物，现在已经被我，切下来了。”“廖晨”嘿嘿一笑，突然身体向后仰去，一团光芒从他的体内飞出来，带着那被枝节切割下来的翅膀，一并消失了。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“于是，那家伙切掉了你的剩下的翅膀？”魔皇再次出现在人间，不过是帮助羽渊清理房间里的血迹和杂乱，羽渊赤 身 裸 体地站在他旁边，背上几乎只剩下残破不全　的骨骼组织，像是被解剖过的人体模型，而他的身体除了头颅完好，全身都是被天使的圣器刺穿的血洞，让魔皇都不愿意再多看一眼。
　　
　　“从天地大战以来，他就总对我怀着某种奇怪的情绪，他认为我们是一体同根的，白痴的家伙。”羽渊从那具残破身体的后面走出来，赫然惊现两个羽渊。
　　
　　“他一直低估你，这不就是你想要的么？哼。不过既然你可以不断增生再生，为什么不留一个身体放在魔界呢？”魔皇戴着口罩问。
　　
　　“不，羽渊只需要一个就够了。”羽渊把已经毁坏的肉体丢给魔皇，“这具身体已经死了，我想也许可以加以利用，就交给你了。”
　　
　　“好吧。你就不怕我用你的这具旧身体做什么那种事情么？”魔皇邪恶道。
　　“反正是丢弃的东西，遇到阳光的话就会渐渐腐败直至融化。”羽渊看看墙上的大钟，道：“快天亮了，我要上班去了，你帮廖晨请个假，在你收拾好之前不要让他醒来。”
　　
　　“奇怪，神圣天使长那家伙就不会去查你的单位么？每次都是拿廖晨开刀。如果查你的工作记录的话，他肯定会大吃一惊。”魔皇嘟囔道。
　　
　　于是，恶魔大人继续彪悍地骑着小电驴大摇大摆地去上班。
　　第61章 恶魔大人受到廖晨的关怀 ...
　　恶魔大人的废弃身体如何利用
　　
　　恶魔大人骑着电动车又来到了那家把他是同性恋的事情传的沸沸扬扬的公司上班，可是今天经理没有给他指派任何任务，好像是上层部门准备对他第二次交上去的提案进行审查，而且狄安娜总裁明确下达指示，要君司雨在早上十点的时候去见她。
　　
　　且不说恶魔大人等待被狄总接见，让我们一起来看看魔皇陛下在做什么。
　　
　　魔皇陛下把公寓里的血迹清理干净，换了新沙发，把廖晨扛到他的卧室里，让他睡觉。至于恶魔大人留下来的那具惨不忍睹的废弃身体，魔皇陛下想了想，拿出自己从魔界带来的绷带，将那具千疮百孔的身体用绷带裹得像木乃伊一样，只留下那张绝美苍白的面孔。即使如此，这具废弃的身体也不可能保存超过72小时。魔皇陛下于是给废弃身体换上了衣服，看上去和正在上班的羽渊简直一模一样，只是头发变长了、闭着眼睛罢了。
　　
　　“羽渊啊羽渊，你这样子还真是惹人怜爱，不过我可没有 奸、尸的爱好。”魔皇对着尸体唏嘘了一番，然后背上尸体，准备回去魔界。
　　
　　不料他刚背上尸体，由于动作太大而那具尸体早已破烂不堪，尸体的一条手臂竟然因此掉落下来，魔皇一转身，尸体的另外一条手臂也摇摇欲坠，魔皇只好把尸体放到地上，把快要掉落的四肢都摘了下来，并不负责任地将这些肢体塞到了恶魔大人的床底下，而他则背着只剩下躯干和头颅的尸体回到了魔界。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　在魔界的宫殿里，魔皇秘密召见了魔界天才的修补师，要他用秘术来修补羽渊的身体。当修补师看清躺在密室华丽大床上的人时，吓得浑身发抖，伏地不起，而魔皇则威胁他说，如果修补不好，或者把这个秘密透露出去的话，就将修补师处以极刑。
　　
　　于是修补师的高明技巧加上魔皇精心研制的秘术，使得本来三天后就会彻底灰飞烟灭的圣魔尸体被完好地保存了下来，被魔皇陛下用在了居心叵测的用途上。
　　
　　就在皇宫深处的炼金所内，已经被修补完好，甚至连内脏的裂缝都被修补得完美无缺的圣魔尸体浑身插满了各种导管，被安放在大玻璃器皿中，无数秘术术士在魔皇的监督下，利用魔界的科技开始激活尸体已经停止功能的器官和细胞。在奇妙的魔导术和技术的配合下，圣魔尸体停跳的心脏再次搏动起来。
　　
　　“魔皇陛下，如您所见，圣魔的机体又恢复了生机。”苍老的术士向魔皇禀告，“但是，这具身体早已失去了精神和灵魂，失去的四肢也不可能找到相同的肉体素材修补起来，而且经过修补之后，圣魔身体百分之五十的 
　部分都是人造或者杂血混合融合而成，您眼前所见的这具身体虽然徒有生命，可是没有思想，也没有力量，只是一个无用的残缺魔物罢了。”
　　
　　“呵呵，这就够了。我要你们充分激活他的大脑，起码能够参加三天后的皇族大典，呵呵，是时候打破圣魔传说的神话了。”魔皇邪恶地笑了。
　　
　　“真是可悲的圣魔。”术士发出了感叹。
　　
　　魔皇背起双手，得意地笑着，心想这一次不愁羽渊不来魔界现身了！他要是还不回魔界的话，就让他彻底身败名裂！
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　真正的恶魔大人从八点等到了九点，他对于魔皇很不放心，从他对魔皇的熟悉度来看，魔皇这家伙很有可能会出什么坏点子报复自己，魔族实在是太善于睚眦必报了。于是，恶魔大人借口去上厕所，就骑着电驴一溜烟早退，直奔自己的公寓。
　　
　　果然不出他所料，魔皇留下了客厅里摆的横七竖八的残缺肢体就消失了。恶魔大人连忙把公文包放下，开始捡那些缠满绷带的手脚。
　　
　　但是，恶魔大人正要去抱自己丢弃尸体上的大腿时，廖晨竟然迷迷糊糊地从卧室的门缝里探出头来问：“君司雨…… ……现在几点了啊？我头好疼，你帮我请病假…… ……你抱的是什么东西？”
　　
　　“没什么，单位最近要搞一个服装展示会，我把假人模特带回家放着。”君司雨不动声色地扯谎。
　　
　　“哦。别弄得太乱。我再睡一会儿。”廖晨关上门，又躺回了床上。恶魔大人连忙把肢体全都捡起来，抱到了自己的房间里，拿出一个大塑料袋全部装起来，准备一会儿出门的时候扔到垃圾堆里。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　【强力 插、入神圣天使长的状况】
　　
　　话说，三天后，在人间的某处隐蔽的豪宅之中，竟然隐藏着惊人的天界科技设备，同样在一个巨大的玻璃器皿培养液中，一个瘦弱的少年漂浮在其中，那四张从羽渊身上剥下来的翅膀被各种仪器固定在他的身后，似乎要进行某种融合的手术。数名天使站在四周，等待融合的最终完成。
　　
　　“没想到这么顺利就得到了羽渊的翅膀，只要让他的翅膀和天使长大人的凡人肉体融合，天使长大人就能突破人类肉体的限制了！”天使们纷纷议论，期待神圣天使长的复活。
　　
　　这时各种仪器的运作越来越快，整个器皿开始闪烁出一种刺目的光辉，天使们不得不带上护镜，一个个兴　奋地期待着。
　　
　　但是仪器的读数却越来越异常，直到最后竟然彻底停止了下来，负责操作的天使气得大叫：“报告！羽渊羽翼上的力量彻底流空！这是魔族的一个诡计！现在那四张羽翼上的力量指数不到三十灵点值！”
　　
　　“什么！！？”众天使惊诧莫名。
　　
　　“魔界的大典影像通过我们的侦查灵子装置传回来了！”操作大型仪器的另一名天使汇报道：“虽然影像很模糊，但是可以确认，圣魔羽渊出现在了魔界大典之上！他还没有死！恐怕他的力量大部分都被转移了！”
　　
　　大玻璃器皿里的瘦弱青年终于睁开了眼睛，他虽然没有开口，但是声音却在大厅里回荡：“羽渊，果然如同我预料的一般生命力顽强，不过现在的他就算有魔皇帮助他续命，却已经是一个废物了。法西斯，兰迪路，我最近要去一趟魔界，你们为我寻找一个合适的精神转移的身体。”
　　
　　“大人！您现在贸然去魔界的话，精神力会透支的！”天使们规劝道。
　　
　　“除了我，你们现在都无法穿越魔界的结界层，我必须去一趟，去确认羽渊的魔力流向了何方，在我砍下他的羽翼的最后一刻，我感觉到他的力量发生了明显的次元转移现象，我必须确保那个阴险的魔物没有重生的可能性。”神圣天使长道。
　　
　　“…… ……是，大人。”天使侍从只好领命。
　　
　　而尚沉睡在器皿槽之中的神圣天使长大人的内心却起了剧烈的波动：他深深地清楚，一只彻底失去魔力、肢体不全的魔物在魔界受到的待遇，只有被人践踏和超越！尤其是羽渊那种享有盛誉的魔物，更是其他魔物恨不得取而代之的眼中钉。若不是当初他为了夺取羽翼而几乎耗尽了灵力，就不会被魔皇钻了空子，不仅夺取了羽渊流失的魔力还把残缺不堪的羽渊带走！
　　
　　魔皇一定还有更加不可告人的阴谋，在那之前，必须把羽渊带回来！在他没有被其他魔物撕碎之前！
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　【天使长大人您放心吧，其实真正的恶魔大人甚至连家都懒得搬，还在骑小电驴上班呢！】
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　让我们重新回到恶魔大人的身边，看看恶魔大人接下来的活动。
　　
　　恶魔大人给廖晨煮了热粥和早饭，提着黑色大塑料袋准备扔垃圾顺便赶回单位上班，却在出门的时候绊了一脚，险些把塑料袋里的断肢都跌出来。廖晨坐在客厅的餐桌上吃饭，见了连忙走过去扶他：“你急什么急啊！慢慢走不好么？你要扔什么？”
　　
　　“没什么，一些垃圾。”恶魔大人站起来道。
　　
　　“那我屋里还有一些垃圾，你帮我一起扔了。”廖晨道。
　　
　　“好吧。”恶魔大人提着塑料袋来到里屋，突然又碰地一声摔倒了。
　　
　　廖晨奇怪道：“你怎么老摔跤？不舒服么？”他站起来，来到门边往里看着君司雨从地方爬起来。
　　
　　“没有。”恶魔大人这已经是从早上到现在摔的第十几交了。
　　
　　“你有点怪怪的。”廖晨打量了他一番，觉得君司雨并没有什么和往常不同。
　　
　　“我要去上班了，我是中间跑出来给你做饭的！”君司雨避过他的目光，大步往外走，就在经过廖晨的身边时，突然身体又趔趄了一下，眼看就要跌倒的时候被廖晨扶住，廖晨终于皱起了眉头：“君司雨，你肯定出了问题，跟我去医院。”
　　
　　“去医院不是要花钱么。”君司雨道，“我没什么问题，就是重心总是不稳罢了。”
　　
　　“好好的人怎么会重心不稳？”廖晨拉住他，“我担心你原来受过的伤发作了，说不定哪条神经出问题了，跟我去医院检查，不能让病情加重了！”
　　
　　“只是摔了几交。”君司雨只好坐下来，真实原因是背上的羽翼再生得慢一些，只生出了一对，突然减少的重量让恶魔大人一时把握不好重心，总是摔跤而已。第62章 恶魔大人去肯德基 ...
　　恶魔大人终于在廖晨的强制拉扯之下翘了班，被廖晨拖到了奇瑞小车里载到了医院。经过了一天的详细检查，医生也没有检查出个什么所以然，认为是神经系统方面的痉挛什么的，跟廖晨扯了一大堆专用名词，开了一些无关紧要的药，让恶魔大人回家养着。
　　廖晨只好给不断摔跤的恶魔大人在医院买了一张折叠轮椅。
　　
　　晚上，廖晨亲自下厨给君司雨做了一顿晚餐，并对他说：“你这几天要不就不要去上班了，在家养病吧，我明天去你单位给你请假。”
　　
　　“请这么多天假恐怕我工作要丢了。”君司雨道。关键是，他还有一个麻烦的魔女上司。
　　
　　“丢了工作也没什么，大不了来我这里干活好了。”廖晨给恶魔大人盛了一碗饭。
　　“我可不想再去刷厕所。”恶魔大人调笑廖晨，让廖晨冷哼一声。
　　
　　于是第二天，廖晨用自己的汽车带着君司雨一起去上班，被医生宣判患上了运动神经元痉挛综合症的恶魔大人不得不坐着轮椅，被廖晨推进了公司的大楼。廖晨的出现立刻引发了公司里的人的议论，很明显，廖晨就是君司雨的同性恋伴侣，不知道这次廖晨突然出现，又会引发一场怎样的风暴？
　　
　　廖晨看着周围的人都用奇怪的眼神看着自己，觉得很是别扭，他问君司雨：“你们公司的人都莫名其妙的。”
　　
　　“嗯，不用理会他们。”君司雨抱着公文包，指点廖晨上电梯去找经理请假。
　　
　　“君司雨，你怎么又请假了？”秃屁股子经理不满地看着轮椅上被推过来的君司雨。然后他看到了廖晨，猛然意识到，廖晨就是君司雨的小受！不，也许是小攻！经理的同人魂立刻就觉醒了，他不断打量二人，心想是不是君司雨那小子被x x o o 到站不起来了所以坐轮椅了？看不出他身后的青年眉清目秀的竟然那么有冲力…… …… 无数邪恶的想法滑过经理的脑海。
　　
　　“这是医院的诊断书，我得了神经痉挛症。”君司雨从公文包里拿出了一张复印件给经理，“我想可能要请半个月的假。”
　　
　　“哼，半个月，真是有魄力，上一个职员请了三天假就被炒了。不过，既然是你的话，那就批准了，正好狄总有事去了美国，她说回国后让你单独去总裁室见她。”经理在请假条上盖了章――――现在狄总对于君司雨的特别关注，全公司的人都知道，大家都把君司雨当成了狄总的小白脸，自然小白脸也拥有请假的特权，经理无比嫉妒这个把总裁迷倒的同性恋小子。
　　
　　而说是去美国的狄安娜，其实是去了魔界参加千年一次的魔界大典，正好亲自验证了“羽渊在魔界”的传闻。
　　
　　。
　　
　　。
　 
　　请完了假，君司雨顿时成了无事一身轻的休假一族，廖晨把他送回了家，自己则急急忙忙赶着去上班，说也奇怪，经过了和君司雨这么一搅和，他的发烧感冒统统好了。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　夕阳西下，廖晨疲惫地从公司里出来，钻进了自己的小汽车里，随即，小汽车从车库驶出来，加入了马路上车的洪流，和往常一样，堵车都要花上一段时间。廖晨趴在方向盘上，回想起和君司雨在一起的种种事情。
　　
　　他们一起经历很多事，之前君司雨就因为受伤而坐过一段时间的轮椅，虽然后来证实他似乎完全康复了，可是没想到的是，仅仅不到半年的时间，他的伤病又复发了。廖晨很担心以后君司雨的身体状况会越来越差，甚至他害怕君司雨会再也站不起来，也许自己该趁着他还年轻还能走路的时候，多带他出去见识一下世界…… ……
　　
　　廖晨怀着各种思绪终于回到了家中，迎接他的是一桌子的丰盛佳肴，君司雨转动轮椅从厨房滑过来，招呼他吃饭。
　　
　　“不是叫你不要累着么？身体还没好，万一病情加重了怎么办？”廖晨责怪道。
　　
　　“没什么关系的。”君司雨解下围裙，从轮椅上站起来，廖晨从后面挽住他的胳膊，扶他坐到餐桌前，生怕他站不稳似的。
　　
　　看着一桌子的饭菜，廖晨觉得内心很是感动，他忍不住道：“司雨，我记得你以前一直很向往出国旅游的，我想等过一段时间我们一起报个旅行团，去欧洲玩玩如何？”
　　
　　“哦？抠门的廖总怎么大方起来了？”君司雨问。
　　“我几时抠门过？”廖晨不屑地哼了一声，随即一抹愁色爬上眉头，他认真道：“司雨，我是认真地想和你谈谈，关于你的身体和你现在病情。”
　　
　　“怎么了？医生不是说很快就会好么？”君司雨嘴角扯出一抹笑意。
　　
　　“那是医生故意告诉你的。其实……呃，我想你肯定会坚强的，所以我决定告诉你…… ……”廖晨吞吞吐吐，他低头看着自己面前的一碗饭道：“医生说，你以后有瘫痪的可能性。站不稳已经是征兆了。”
　　
　　“你是说，我有可能会成为残废？”君司雨问。
　　
　　“恩，不过也不是没有康复的希望，欧洲有一家私人医院，曾经有治好过你这种病的先例，而且康复率极高。我想存点钱，带你去做手术。”廖晨终于说出了口。
　　
　　“我看不用了。价格肯定昂贵得要死，我这样休息两天就好了。”君司雨摇头。“可是司雨，我不希望你以后过得那么痛苦，我不要和我在一起的人只能躺在床上！”廖晨握住君司雨的手，目光异常坚定，“君司雨，你不许放弃自己！只要能治好病，再多钱都无所谓！”
　　
　　“晨，你对我真好。”君司雨拿起他的手，低头吻了一下，随即竟然坏笑道：“那趁我还能动两下，今晚你就再让我…… ……”
　　
　　“你真是太不像话了！都病成这样了还色心那么重！”廖晨倏地红了脸。
　　“是啊，我都生病了，你还不迁就我一些么？”君司雨很无辜地向廖晨撒娇。
　　“你……你……真是…… ……”廖晨无言以对。
　　
　　于是今晚，廖晨照例被恶魔大人吃得干干净净。
　　
　　而廖晨则很纠结，因为那家唯一能治好君司雨患上的病症的私人医院，乃是廖氏集团专属的私人医院，他本以为这辈子都不会再和廖家有牵连，没想到命运弄人，为了君司雨，他必须再去和廖家的人过招。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　这天，赋闲在家的恶魔大人在看电视时发现了肯德基新出的鸡翅广告，于是坐上自己的轮椅，准备去肯德基去好好吃一顿鸡翅大餐，补补自己，希望自己的翅膀能长得快一点。坐轮椅的目的是为了在在排队的时候直接使用残疾人专用通道，节省时间。
　　
　　恶魔大人带上钱，穿上大衣，坐着轮椅出发了，目的地是附近街区的kfc分店。恶魔大人在店员的热心帮忙下顺利地进入了店里，并有人专门帮他找座位，还享受特别送菜的服务。
　　
　　恶魔大人点了十二对鸡翅，一大杯可乐，鸡米花，薯条，汉堡包，蔬菜沙拉等等，一个人独自享用起来。一个男子不慌不忙地做到他对面的位置上，道：“真是悠闲，竟然跑来吃快餐，你知不知道魔界现在都乱成什么样子了？”
　　
　　“那也是你自找的。”恶魔大人吃着鸡翅道。
　　
　　“哼，看来你对于魔界的骚乱还有所不知吧。”来到肯德基的魔皇冷笑一声，开始向恶魔大人陈述自从魔界大典以来的魔界离奇骚动事件。
　　
　　原来，在魔界大典那一天…… …… …… ……
　　
　　。
　　
　　。
　　那是极为重要的一个日子，千年一遇的祖先祭祀大典，不仅全部魔界贵族都要参加，就连魔皇和圣魔大人都要亲自露面，主持盛典。
　　盛典的会所位于魔界祭祀圣地――――月之环浮谷，这里有魔界面积最大的祭祀神殿，各种接待设施也是魔界最为先进的。贵族们在这里朝圣和宴会，举办各种神圣的仪式以及格斗大会，选拔千年最强的魔族战将。
　　
　　魔界公主，未来的魔界女后璐姬公主身着华装，与未婚　夫――威严的至尊魔皇一同缓缓出现在神殿中的时候，众人都跪了下来，迎接尊贵的王者。但是，更加让所有人感到震惊的是，随着他们一同降临到月之环浮谷的，还有那位已经许久未曾露面的圣魔大人！
　　
　　他穿着厚重的礼服，坐在一架黑暗的华丽轮椅之中，依旧那么优雅俊美，可是苍白的脸色和呆滞的眼神透露出了不祥的信息，他甚至都无法自己从轮椅上站起来，种种迹象表明现在的圣魔魔力已经完全亏空。于是圣魔一出现，就引发了魔界贵族的舆论地震。
　　
　　在接下来的日子里，事态的变化越发不可控制――――圣魔力量衰退的消息引来了许多妄图杀掉圣魔取而代之的狂妄魔物和诸多觊觎圣魔遗产的阴谋家，尽管圣魔的住所经过了严密的防控，可是高明的刺杀者顺利潜入了月浮谷的宅邸之中，意图对圣魔进行行刺，那次行刺计划极尽周密，几乎可以说是一次天才的行动――――不仅宅邸的结界被破坏殆尽，圣魔本人也被掠走，可是那一晚的圣魔抢夺战中，参加进入的不仅是一股魔界的阴谋势力，而是好几方面的暗流！那一晚的激战几乎可以用一场战争来概括！
　　
　　最后，经过了不断的抢夺，形同木偶的圣魔被一名神秘的低等魔族带走，那魔族身上留下的天界气息，说明天界的奸细渗透到了魔界…… ……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在魔皇对恶魔大人解说的时候，在位于魔界和人间的交界处，某个被个人灵力开辟出来的窄小空间中，一座隐秘的花园里开满了有着保护圣力和疗伤功效的天界百合。一个伪装成低等魔族的神秘男子怀抱着沉睡的圣魔，在花丛中久久静坐。
　　
　　“羽渊，希望这些花能够延续你的生命，对不起，我来的太晚了。”男子脸上露出凄怆的神情，“现在的你，这么安静，失去了手脚，再也不会做出侮辱神的污秽之事了，羽渊，我们一起去天界最安宁的地方吧，一个让我们不再彼此折磨伤害的乐土…… ……其实我一直都想告诉你，自从我和你展开大战的那时，我就深深地被你吸引…… ……对不起，我这句话说得太晚了…… ……请你一直陪伴我好么？我们一直在一起…… ……”
　　
　　他把脸贴到圣魔冰冷的脸上，终于用虚伪的身体，做出了自己最大胆的一件事――――吻了圣魔。
　　
　　两个苦苦争斗的人，天使与恶魔，最极端的对立，谁又能体会他们之间那深深的羁绊，那刻骨的情愫？当他们彼此失去了太多太多，得到的却是绝望的爱。明知怀中的人再也不会说话，不会转动眼睛，不会用他曾经拥　有的双手伤害自己，不会用他曾经拥有的双脚逃离自己，现在的他，只是一个只会呼吸的木偶，尽管如此，天使依旧流着泪感谢天神，感谢自己终于吻到了千年深爱和深恨的男人。没有希望的爱，最凄美的天魔之恋的结局，在花香四溢的私密花园里，随着天使那面颊上缓缓滑落的晶莹泪珠，一并缓缓落下了令人扼腕的序幕…… ……
　　
　　。
　　
　　如此…… ……
　　
　　。
　　绝望…… ……
　　
　　。
　　如此…… ……
　　
　　。
　　凄婉…… ……
　　
　　的…… ……
　　
　　爱啊…… ……
　　
　　连神都要为之叹息…… …… ……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　Kfc的餐厅里。恶魔大人郁闷地听完叙述并啃完了鸡翅。
　　
　　恶魔大人冷冷地道：“所以，你成功地利用了我的身体，引出了魔界的各种隐藏势力，并且成功打击了我的威望。”
　　“而且这个烂摊子，还要你自己来收拾。”魔皇得意扬扬地看着他道。
　　“我早就对你的阴险有所预料，幸好我是个不计较浮名的人。”恶魔大人冷笑一下。
　　
　　“不计较才怪。”魔皇朝他做鬼脸，“看你还回不回魔界，再不回去，你的名声就彻底扫地，嘿嘿，我要回去了，你自己看着办吧。”
　　
　　“快滚吧，你个戴了无数绿帽子的家伙。”恶魔大人恶毒道。
　　第63章 恶魔大人闯宫 ...
　　廖晨用假名联系了廖氏集团的私家医院，并以他现在所在的公司的总裁名义向欧洲医院发了一封信，要求到那里去治疗，这可是瞒着上司的非法行为，说难听点就是以权谋私，如果被发现了，不仅廖晨会被炒鱿鱼，而且廖氏集团也饶不了他，所以廖晨是在铤而走险，但是为了君司雨的病，他甘愿再冒一次险。
　　
　　为了去欧洲看病，廖晨还私自利用自己的权力篡改了去欧洲进行访问学习的人员的名单，他的目的是利用这段时间，带上君司雨去欧洲做手术。做完了这一切让他觉得不安的舞弊行为，廖晨怀着忐忑的心情走出了办公室。
　　
　　但是，当他回到家里的时候，迎接他的不是一桌热气腾腾的菜肴，而是一张放在桌上的冷冰冰的纸条。
　　
　　纸条上写着：
　　
　　“晨，我想我应该暂时离开你一段时间，对不起，我拖累了你，我知道你为了我的病耗费了许多心血，我不想再成为你的负担，希望我们再见面时，我们彼此都会变得成熟、冷静。
　　君司雨 ”
　　
　　屋里，君司雨早已不见踪影，但是他所有的东西都还在，他能去了哪里？他一个人坐着轮椅，身体还不方便，能去哪里？！！
　　
　　廖晨丢下纸条，发疯了一样冲了出去，像没头的苍蝇一样满大街乱找，无数可怕的念头在脑海里升腾，他害怕君司雨遇到了不测，害怕…… ……拼命找到了半夜却一无所获的廖晨走在寂静的中心公园的小路上，他几乎找遍了所有曾经和君司雨一起去的地方，可是，根本找不到，找不到！！
　　
　　那个无情君司雨，就这样丢下了他，因为可笑的理由而消失了！！他知不知道自己已经准备好了为他做手术的途径！！
　　
　　君司雨！你这混蛋！你去了哪里！快给我回来！！廖晨驻足在一棵大树前，突然一拳打在树干上，泪水无声无息地滑落了下来。
　　
　　笨蛋！傻瓜！你以为你拖累我，所以消失了么！我一定会找到你！好好的教训你！让你偿还所有欠我的一切！廖晨无声地咬牙流着泪。积累了一天的乌云终于再也承受不住，下起了蒙蒙的小雨，廖晨任由雨水打湿了自己的头发和肩头，默默地回到了公寓里。
　　
　　坐在空无一人的大屋里，廖晨捂住脸，发觉自己竟然再也无法适应这孤独的感觉，不知不觉中，他已经习惯了那人的存在，这种独孤和失去的感觉，竟然比任何时候都要绝望！
　　他抓乱了自己的头发，就那么沉默地坐着，房间里也没有开灯。
　　
　　不知道过了多久， 
他站起来，来到了君司雨的房间里，一切都是那么熟悉，电脑，床，电视机，好像他还在一样。
　　
　　他坐到他经常坐的电脑前，打开了电脑，他的q q设置成了自动登陆，一打开电脑就会登陆，看着那个已经登陆的q q号，廖晨突然就捂着嘴流下了眼泪。
　　
　　“不想拖累你了。”他的q q签名这样写着，似乎知道自己要打开他的电脑一样。
　　廖晨感到某种东西在啃噬自己的心脏，心痛如绞。
　　
　　和自己纠缠了那么久的那个混蛋，死要钱的家伙、没作为的家伙、做菜还不错的那个家伙、会在自己生病的时候照顾自己的那个家伙、一直陪着他来到了这个城市的那个家伙…… ……就以为一句简单的“不想拖累你了”，就消失了…………就这么消失了？
　　
　　廖晨把手指放在键盘上，那上面似乎还残留着他的手指的温度，那双手的触感，没有人比廖晨更加清楚。
　　他闭上眼睛，幻想那个人还会微笑着出现在自己的身后，告诉自己是恶作剧。
　　
　　但是， 他真的没有再出现。
　　
　　真的…… ……走了…… ……
　　
　　直到天亮，趴着睡着了的廖晨从电脑桌上抬起头来，望向窗外明净的天空，突然刻骨铭心地感觉到…… ……
　　
　　原来自己那么希望他出现……
　　原来…… ……
　　自己已经
　　
　　爱上了
　　
　　他。
　　
　　这是一出活生生的都市虐恋。
　　
　　就连监视了廖晨一夜的天使也不禁为这个人类叹息。“唉，明明羽渊已经死去了，他还傻傻地以为他只是自己躲起来了，没想到，羽渊那只魔竟然会这么温柔，到死也只是告诉对方‘不愿拖累’的借口，果然感情的面前，是不分魔、神、或者人类的。看来可以禀告给上头的大人，已经不用监视这可怜的人类了。”而他不过刚刚监视了廖晨第一天而已，就轻易地中了恶魔大人的圈套。
　　
　　单纯的天使，是扛不过魔的狡猾的。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　恶魔大人，正往魔界进发中。
　　
　　他租了一辆小电驴，戴着拉风的护目镜，带上了旅行用的大包裹，开始追随着夕阳顺着城市的公路进发――――如果跟随夕阳一直走的话，就会在某个神秘的时刻来到三界的交接点，那是进入魔界的最佳时机。
　　
　　恶魔大人就骑着这架大功率的电驴，追着夕阳一直跑，因为听了魔皇的叙述之后，他一直处在隐忍的怒火中烧的状态。
　　
　　半个小时候，一辆大功率电驴轰然从空间裂缝中降落到了魔界首都的街道上，因为他戴着拉风的护目镜而且还是短发状态，谁也没认出他。魔界都市的居民只能见到一个散发着强大魔力、穿着古怪的魔骑着一种奇怪的工具直直地冲向魔界皇宫而去。
　　
　　魔界皇宫的大门口，高大威猛的卫士眼看恶魔大人骑着电驴冲了过来，连忙摆好了阵势要用手中的沉重长戟教训这个昏了头的大胆疯魔，可是恶魔大人却在宏伟的皇宫门口一个漂亮的急刹车停下，刺耳的电驴刹车声让卫士们也不禁捂住了耳朵，怀疑这是一种音魔的攻击！！！
　　
　　恶魔大人则帅气地跳下电驴，一下子摘下护目镜，扔到地方，然后脱衣服，从旅行袋里拿出魔界的装束――――黑色拉风性感开禁长袍以及魔界的个性项圈，一切动作一气呵成，当他边换衣服边走到大门前时，俨然已经变成长发飘飘，凌厉如刀的伟大圣魔！！！！！！
　　
　　“看好我的车！”圣魔大人啪地一把将车钥匙按倒一个卫士的怀里，强大的力道便使得他跌飞出去老远。
　　
　　圣魔的突然造访震惊了整个皇宫，就在消息还没来得及传入正在和众大臣开会的魔皇耳朵里的时候，，坐在长桌前的魔皇突然觉得有些许不对劲。
　　
　　然后几乎在同一瞬间，魔皇脸色大变，大吼道：“都给我让开！！！”他吼着跳了起来，身体斜扑向一侧！
　　
　　只听长长的桌子咔嚓一声，在下一刻竟然从中间被整齐地一分为二，被一分为二的还有魔皇坐着的正中的宝座和他身后墙壁上的第一魔皇的巨幅画像，要不是他刚才躲得及时，只怕自己也要被一分为二了。
　　
　　不过，倒霉的不仅仅是桌子和宝座画像，下一刻，沿着刚才桌子分裂的痕迹，整个宫殿都发生了倾斜！！！他们脚下地面、头顶的天花板也被整齐地切割成了两半，发生了倾斜坍陷！！！很明显能做出这种事情的人只有一个！！！
　　“羽渊！！！！！！！！！！！！！！”魔皇惊叫了起来。
　　
　　“如此安逸的魔界。”圣魔冷漠的声音从大门处传来，当他从倒下的精致大门上踏着走过来的时候，全会场的长老和贵族大臣们都张大了嘴巴。
　　
　　“安逸得都忘记了理应对强者抱有的敬畏之心了啊。”羽渊冷笑了一下，“陛下，我来帮助您重新打造魔界的铁血法则和人们已经忘记的敬畏感。”
　　
　　“你终于回来了。”魔皇语带讽刺道，“敬畏心？我只看到一颗受伤的虚荣心！”
　　
　　“虚荣乃是魔之美德。”恶魔大人伸出三根手指，“三天内，所有曾经试图挑战圣魔权威的家伙都要接受敬畏心的洗礼。不如从您开始，我的陛下！”
　　
　　“你已经让我很敬佩了，圣魔大公爵。请尽情地将杀戮和血腥的恐惧洒满我的领土，让那些已经被安逸冲昏了头脑的家伙再次懂得匍匐在你的权威之下吧！”魔皇奸诈地笑了起来――――――――只要羽渊真的动怒，所有的魔界暗流都难逃被剪除的厄运！！
　　
　　羽渊就是魔界最可怕的神兵！！！！那些白痴真是太小看自己手里的这张王牌了！
　　
　　很可惜的是，早已在前一天又溜出了魔界前往人间的狄安娜，再次和真正的恶魔大人擦身错过。
　　
　　更可惜的是，在大前天，天使长就带着残破不全的羽渊废弃身体离开了魔界，前往天界和人间的交汇点了，因此得以将一场神魔苦恋持续下去。
　　
　　而恶魔大人，则准备在接下来的三天里在魔界彻底扶正自己已经被魔皇糟蹋了的威名。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　憔悴的廖晨几乎找遍了所有君司雨可能去的地方，却始终一无所获。当他几乎快要绝望的时候，他突然想起了一个地方。
　　
　　璇夜！那个高级会所！据说，是男人出卖色、相的地方…………廖晨记得自己曾经在君司雨的口袋里发现过那里的名片，他突然产生了一个可怕的想法，难道说，君司雨去了……那里？
　　
　　现在好像只有那一个地方没有找过了！
　　
　　廖晨考虑了一夜，终于做出了去璇夜找人的决定，尽管这个想法让他自己都觉得很荒唐，但是 实在是逼得没法，死马当活马医了。第64章 恶魔大人不在家时如何省钱 ...
　　下班后的时间，廖晨冒着大雨，开车来到了旋夜高级会所的门前，看着那装饰着据说是整个城市里最豪华的霓虹灯的大厦，廖晨吞了口口水，心情忐忑，这里是他最后的希望了。
　　
　　直到他踏上台阶的时候，他的内心还有一个声音在说：“你一定是疯了！竟然来这种地方！”
　　
　　大雨哗哗地落在他的黑色雨伞上，凄冷的冷风让廖晨浑身发抖，他快走几步来到大厅里，立刻就有服务生热情地接过了他的雨伞，为他妥善保存。
　　
　　不愧是著名的国际会所，内部装修得像个皇宫，并采用最新的全息技术在无比宽敞的大厅里构建出了一座壮阔逼真无比的虚拟大瀑布，自五十层上倾斜而下，震撼非常。
　　
　　“先生请这边走。”引导廖晨的乃是一名身穿旗袍的漂亮小姐，她将廖晨带到电梯前，又有专门接待的第二名引导小姐带领他坐上造型别致的电梯，直奔三层会客空间。
　　
　　第三层的会客空间乃是一个个私密隔开的精致小间，里面有专门的电脑可供顾客选择服务类别。廖晨进入了一间会客室之后，只见里面除了舒适的沙发之外，圆桌上有一台镶嵌式的触摸电脑，上面可以手写输入顾客希望得到的服务和价格。
　　
　　廖晨输入了君司雨的名字，可是并没有得到任何结果，他仔细看了一下这里的服务人员名单，都是用的假名，那么君司雨也不可能会用真名了！于是廖晨只好按照君司雨的条件进行搜索，竟然真的搜到了“残疾类别”一栏！！看来这里还收纳带有特殊残疾的服务人员，为某些有特殊爱好的顾客提供特殊服务，廖晨心里猛地一沉，手指都发抖起来！
　　
　　“君司雨真的在这里…… ……”廖晨的心在滴血，他真的不愿意相信，君司雨在这里卖 身！
　　尽管不愿意看下去，可是他依旧咬牙看完了所有特殊服务的人员的照片，结果终于让他松了一口气，并没有在这里找到君司雨。自己果然是多心吗？
　　
　　廖晨拽了一下自己的领带，让自己放松一下，既然找不到君司雨，那么就离开吧，反正这里他本来也不喜欢多待，万一让君司雨知道自己来过这里的话，就说不清了…… ……廖晨颇有几分做贼心虚的感觉。
　　
　　但是当他打开接待室的茶色玻璃门之时，却发现隔壁有个客人，因为付不起服务费悄悄离开被发现，而被几个五大三粗的保安强行架走，廖晨心里咯噔一声，果然这里是黑社会的地盘的传闻不是假的，表面上你进来享受各种一流服务，可是如果没钱的话，立刻就会落到很惨的下场。廖晨不想自己变成猪头出去，可是那个最低价格十万一晚上也实在太离谱了。廖晨的年薪才五十万，这一晚上就吃掉 
　了他大半年的生活费啊！而且他还要攒钱给君司雨做手术的！
　　
　　可是现在不给钱的话，说不定会被打死。廖晨膈应地站在门口，骑虎难下。早知道自己就不该头脑发热冲到这里来的！廖晨站在门口犹豫不决，几名保安似乎看出了他没钱，就故意在他前面不远处走来走去，实则暗中打量廖晨，看看要不要再收拾一个打肿脸充胖子的穷鬼。
　　
　　廖晨怎么会不知道此刻自己已经被人家盯上了？他干咳了一声，装模作样地问：“洗手间在哪里？”
　　
　　门口的服务小姐笑嘻嘻地告诉他，直走左拐就是。廖晨于是来到厕所，思忖逃出去的方法。这里的厕所也是不一般的豪华，廖晨坐在马桶上，一个大胆的想法渐渐在脑海里成形。
　　
　　他深吸了一口气，走出厕所，回到会客室里点了一个价格最便宜的男 妓，这个男妓已经三十多了，早已过气，相貌也憔悴得很，看上去已经没人要了，和他共度一晚只要一万块，是整个璇夜里的最低价。廖晨点了这个男 妓之后，服务小姐的眼光都怪怪的，因为就算没钱的客人，都不会选择这个最差的货色，经理最近已经准备让那个男妓消失了呢。
　　
　　说不定，这是那个男 妓最后一次上岗服务吧。服务小姐拿出对讲机：“客人选了7789号――明岩，带他去34层b2465号房。”讲完后，服务小姐还是很礼貌地对廖晨道：“先生这边请，请上电梯。”
　　
　　廖晨笑了笑，走进电梯里，电梯里亦有电梯小姐，将他引领到了34层。
　　
　　廖晨在一个接一个的迎宾小姐的带领下，被滴水不漏地送到了2465号房间，屋里全部是按照总统套房的标准设计的，廖晨躺在大床上等了一会儿，门就被敲响，一个画着浓妆遮盖自己的黑眼圈和疲惫神色的干瘦男子被送进来，男子的头发有几分凌乱，衣服显得很宽大，或者说，他实在太瘦了，当他走过来坐下的时候，廖晨还发现他的手臂上有很多明显的针 眼，他吸毒？廖晨猜测着。总之这个男妓让他觉得不寒而栗。
　　
　　男妓坐下来，身体弓得像只大虾，他咳嗽了几声，似乎身体不是很好，随即才带着几分嗤笑地问：“你是个没钱的家伙吧？竟然点了我。”
　　
　　“我是没钱。”廖晨道。
　　
　　“没钱还来这里鬼混，臭男人，真不是东西！”男妓哼了一声，他开始脱衣服，当着廖晨的面脱得精光，只剩下一条挂在胯上的内裤，随即他软绵绵地趴在大床上，不耐烦道：“还等什么，快来吧！老子的时间很宝贵！”
　　
　　“你没性病吧！”廖晨问。
　　
　　“你这是在侮辱我！能进这个璇夜就证明我绝对是‘干净’的！那些有病的早就被赶出去了！”男子冷冷道。
　　
　　“你这里有道具吗，比如手铐什么的？”廖晨问。
　　“那个有，在那边的柜子里，不要弄太过火，我已经吃不消这个了。”男妓颓废道。
　　
　　廖晨打开柜子，里面果然有几样道具，他拿出手铐，将男妓拷在床头，但是他并不急于扑上去，而是打开窗子，看看下面的地形。
　　
　　“喂，你要跳楼吗！？”男 妓大声问。
　　
　　“你闭嘴。”廖晨拿起毛毯把男妓的脸盖住，而他则迅速脱下自己的外套和衬衫、裤子，用外套包裹好自己的衣服和公文包，从窗户扔了下去。而他则只穿着一条四角内裤和大背心，匆忙套上了那男妓的衣服，把自己的头发也揉得乱糟糟的，这才悄悄朝门口走去。男妓因为被蒙着脸，还不知道发生了什么，嘴里还骂骂咧咧说个不停：“你怎么这么慢！是不是有问题你！你不 举啊！不要以为老子年老色衰就看不起老子！老子当年也是璇夜的红牌！”
　　
　　廖晨悄悄打开门，只见门口外走廊的尽头站着一名引导小姐，除此之外就是走廊墙上的摄像头了。他心一横，故意低着头，学着男妓的样子吧手插在口袋里，弯着腰走了出去。
　　那引导小姐因为本来就厌恶那名过气男妓，也不愿意去多看他，只是冷冷问道：“你服务完了吗？客人满意吗？”
　　
　　“嗯。”廖晨点了点头，嗓音故意浑浊不清。
　　
　　“那就快点走吧，一会儿老板会派人去要钱。”引导小姐指着紧急出口处的楼梯道：“电梯不是给你这种人用的，走那里吧！”
　　
　　廖晨求之不得，还得装作慢慢地走到楼梯口，但是一下了楼梯，他就跑得比兔子还快，飞快地往下跑去。一万块啊一万块！！！廖晨在心中狂喊着。
　　
　　他一口气一直跑到了一楼，原来紧急出口的旁边就是清扫人员的储藏室，廖晨连忙打开门，只见里面只有三个正在休息的清洁工正在喝茶，廖晨连忙道：“我是新来的！我今天夜班实习！”
　　“终于来了。我们等你很久了，你去扫三楼的厕所吧。”清洁工面无表情地看了他一眼，“制服在门后边，找一套合适的穿上！”
　　
　　廖晨套上土黄色的制服，戴上帽子，俨然又是一名清洁工，他拿着扫帚和桶，径直提到了大门口，告诉保安他要清扫外面的台阶。保安终于放他一马，让他出去，廖晨一边装作扫地，一边悄悄朝自己停车的地方靠拢，看看保安都没有注意自己，他便更大胆一些，躲到了车边，用一只攥在手里的车钥匙，把自己的小汽车的车门打开了。
　　
　　当坐进自己的小汽车的时候，廖晨大大地呼了一口气，为了一万块，真是太不容易了！现在也没空去管掉在大楼　背面的公文包了！廖晨加大油门，一溜烟离开了璇夜――――――对他来说，璇夜真是炼狱一般的存在啊！
　　
　　当然，廖晨没忘记把车开到璇夜背面的巷口里，他的衣服还扔在地上，被雨水淋得湿透了，但是廖晨还是把自己的衣服和公文包都拿走了。
　　
　　廖晨成为璇夜有史以来第一个成功没交钱安全逃脱的客人。
　　
　　自从他成功之后，他就成了璇夜穷人顾客群中的英雄，他们仔细研究了当初廖晨逃脱的路线和方法，据说，后来发生了数次顾客试图模仿廖晨的手法逃避交钱的事件，影响极其恶劣。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　三天终于即将结束。
　　
　　在这三天里，魔界再次被圣魔的恐怖浪潮所震撼，圣魔的铁血手腕，使得之前对于圣魔的种种不敬猜测化为乌有，他一路征伐，将那些隐藏在魔界贵族中的反抗势力赶到了魔界最品贫瘠的不毛之地，只消三天，圣魔一个人就赢得了一场战争的胜利，他可怕的实力，在他轻易地将魔界浮空大都市之一的“阿卡德”一分之二之后，得到了魔界子民的证实。

第65章 恶魔大人又吃瘪了 ...
　　羽渊在自己的魔界宫殿里停留了几个小时。
　　他的宫殿位于魔界最为偏僻隐蔽的暗之山脉，终年被黑暗笼罩，就连月光都无法穿透过来，是个与世隔绝的地方。
　　他的城市面积并不大，风格古朴，因为长年不见光亮，所以街道上的路灯永远都不会熄灭，因此又被称为“灯之城”。他的宫殿在城市的西北角高低之上，与其说是宫殿还不如说是一幢豪宅。这幢豪宅有仆人专门打理，羽渊回到魔界时，总会在豪宅的花园里停留片刻，喝一杯灯之城特产的红茶，品尝用蜂蜜和兰洛香料做成的可口蛋糕，这可是走遍整个魔界也找不到的美味下午茶。距离上一次他来这里享用茶点，已经足足过了五十年了。
　　
　　而这一次，恶魔大人不仅自己品尝了一番，还特意命仆人打包了茶点，放到了自己带来的电驴后备箱里，准备带回去给廖晨尝尝，这也算是出差一趟，怎么可以不带点手信回去呢？恶魔大人用金丝刺绣的餐巾优雅地抹抹嘴，进入到自己的房间中换下了魔界的礼服，出来时又是一个衣冠楚楚的上班族，他骑上自己的电驴，准备返回人界。
　　
　　当他骑着电驴终于风尘仆仆赶回人界的时候，人界城市正被强烈的暴风雨笼罩，这股暴风雨并不是自然形成，雨水中夹带着某种带有天界气息的浓厚悲哀，一定是某个重要的天界人正在失声痛哭，所以引发这场剧烈的降雨。恶魔大人庆幸自己用塑料袋把茶点包裹好了，而他则穿上后备箱里常年准备的雨披，继续朝着他和廖晨的公寓进发。
　　
　　这时已经是快到夜晚十点钟了，恶魔大人拐了个弯，没有直接回家，而是来到了街道边一家还在营业的珠宝，将电驴用结界锁住，就这样穿着雨披走了进去，挑选起了情侣戒指―――他深知自己如果这样贸然出现在廖晨面前的话，廖晨不气得和他断绝关系才怪，所以在见面的问题上要下好功夫，他决定一见面就把白金戒指捧出来，借此来转移廖晨的怒火，然后是茶点，恶魔的甜言蜜语，干柴烈火，最后…… ……哼哼，不愁不让廖晨服帖。恶魔大人嘴角扬起了邪恶的微笑。
　　
　　他抱着美好的打算低下头看柜台里被灯光照得璀璨夺目的铂金戒指，一看价格，让恶魔大人顿时清醒了了几分――――他好像身上还没这么多钱！恶魔大人思忖了良久，终于在柜台小姐鄙视的目光中离开了珠宝店，他推着电驴来到了隔壁的典当行，把电驴暂时抵押了出去，终于凑齐了买戒指的钱，可是心爱的小电驴也没有了。
　　
　　恶魔大人只好披着雨衣，怀揣着糕点和戒指盒子，冒着大雨步行朝着公寓前进中。
　　
　　而此刻，天上的那位重要人物的哭泣越来越激烈的样　子，雨水简直如同倾泻而下的大瀑布，迷蒙了眼前的景物，天地间几乎被水幕充斥，常人行走在雨中，连喘息都觉得困难。
　　
　　对于廖晨来说，这又是一个难以入睡的夜晚，他依旧找不到君司雨的踪迹，失望之极的他头一次走进了酒吧，借酒消愁愁更愁，不一会儿就喝得酩酊大醉，尽管如此，还是跌跌撞撞地走到车库，拿出车钥匙要去开车门，驾车回家。
　　
　　一个男子突然抓住了他的手，在他背后道：“这么晚了，你这副样子要去哪里？不如和我一起共度一个不再孤独的夜晚。”说话的人，是一个一脸不怀好意的花花公子，刚才在酒吧的时候，他就看中了廖晨，趁着廖晨醉酒，正好来占他的便宜。
　　
　　“你放手！放手！”廖晨嘟囔着，晕乎乎地连话都说不清楚，他也许连自己在哪里都不知道，只是本能地抗拒，花花公子一把将他揪过去，拽到了不远处自己的豪车之中，那辆车里空间很大，座椅舒服，是花花公子专门买来用作“车、震”的。
　　
　　“宝贝儿，我喜欢你，你好好陪我，我就把这辆兰博基尼送给你如何？”花花公子把廖晨推、倒在后座椅上，朝着廖晨的脖子里呵气，并开始解开神志不清的廖晨的衬衫。
　　
　　“兰你个头……你才是基…… ……”廖晨迷迷糊糊，嘴里继续胡扯八道。
　　
　　可是，当花花公子色胆包天地亲上了廖晨的脖子的时候，廖晨身上之前被恶魔大人施下的咒术就被触动引发了――――――只见廖晨的额头曾经被恶魔大人吻过的地方渐渐升起了一个淡蓝色的幽光亮点，瞬间射、出不见。
　　
　　花花公子沉湎于色、欲。根本没有注意，还没等他进一步撕开廖晨的衣服，他就被人从后面一把扔了出去，当时就撞到了车库的柱子上，昏了过去。
　　
　　恶魔大人来得还真够快的。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“廖总，你真是太不小心了，竟然喝成这个样子。”恶魔大人把廖晨从豪车里架出来，还给他穿好了衣服。
　　
　　“司雨……司雨…………你不要走…… ……求求你…… ……留下来……我已经联系……了……医院……能治好你…… ……你回来吧…… ……”廖晨微微睁开迷蒙的双眼，他昏昏沉沉地以为自己还在做梦，一把抓住君司雨的脖子不丢手。
　　
　　“好，我不走。我回来了。”君司雨在他耳边亲昵地安慰着，将他抬到了他的奇瑞小汽车里。廖晨一沾到座椅，就呼呼大睡起来，似乎在君司　雨的旁边他终于能够安心下来了。
　　
　　恶魔大人只好自己来驾车，送他回家――――――但是，恶魔大人从来没开过汽车。
　　恶魔大人却对自己的开车技术充满信心――――没吃过猪还没见过猪跑？于是在把奇瑞小汽车的车灯和保险杠都撞坏之后，恶魔大人成功地把小汽车驶出了车库，开入了大雨之中。
　　
　　可怜那质量并不怎么好的小汽车，在终于回到了公寓车库的时候，已经连车门都撞瘪了，恶魔大人心想，这下要是让廖晨知道了，非跟自己拼命不可！他把廖晨抱回公寓，先给他盖好了被子，然后返回车库，寻思如何处理这个被他的拙劣驾驶技术弄得车门散架、车身划痕累累、保险杠车灯全报销的破烂小汽车。
　　
　　看着小汽车那张可怜的苦笑青蛙脸，恶魔大人一狠心，一不做二不休，又坐上了小汽车，开到了城郊的大桥边，把小汽车推到了滚滚江水之中。消灭证据，一了百了。
　　
　　在朝青蛙脸小汽车默哀的同时，他决定将来努力赚钱再赔廖晨一辆新汽车。
　　
　　可是，这雨下的也未免太异常了，恶魔大人抬起头来看着阴霾的天幕，这场暴雨几乎没有停止的意思，那位神圣天使长大人，究竟要痛哭到什么时候才会善罢甘休呢？
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　，
　　
　　第二天，暴雨依旧不绝。城市已经发布了暴雨红色警告，许多公司都暂时歇业了。廖晨头痛欲裂的醒来，才从电话留言中得到了公司放假的消息。
　　
　　他这是怎么了？昨夜究竟喝了多少？廖晨头痛无比地想，他脚步虚浮地走到窗户前，打开了帘子，窗外雨幕朦胧，跟黑天几乎没什么区别，他抓抓头发，丝毫想不起来自己是怎么回家的。真危险，下次千万不能喝酒驾驶了，幸好没有遇到警察。
　　
　　想着想着，又想到了那个让他操碎了心却杳无音信的君司雨，廖晨觉得郁闷起来，闷闷地走出了卧室。
　　
　　一股香气让廖晨的胃袋为之收缩了一下，他的脑袋却在看到餐桌上满满一桌的丰盛美食时完全空白了，他呆呆转过头，终于看见了那个家伙！那个他为之心碎了数天的家伙！！君司雨！！！
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”廖晨在看到君司雨之后，呆了一分钟，突然咆哮起来。
　　
　　“没事了，晨，一切都没事了。”君司雨模仿电视剧深情男主从后面一把搂住他，可是却被廖晨狠狠地跺了一脚。
　　
　　“君司雨！！！你去死吧！！！你去死吧！！你这个混账！！你不是说你从此消失的吗！你还有脸回来干什么！！”廖晨激动得声音都走调了。
　　
　　“我是一时糊涂，因为我正好有些重要的事情要去　解决…… ……”君司雨急忙解释。
　　
　　“什么狗屁重要的事情！！你不会先告诉我一声吗！难道说你有什么见不得人的事情吗！！”廖晨怒发冲冠。
　　
　　“我有苦衷…… ……我…… ……”君司雨一时语塞，不知道该怎么说。他连忙从怀里拿出戒指盒子打开给廖晨看：“晨，这是我送你的…… ……”
　　
　　“我不要！你根本不知道我这几天是多担心你！！你却优哉游哉地去挑什么戒指！你到底去了哪里！你有没有考虑过我的感受！”廖晨一把推开他的戒指，狠狠地吼道，“我再也不想考虑你的事情了！君司雨，你现在就给我搬出去！”
　　
　　“晨，难道你不问我现在的身体…… ……”
　　“你现在的身体好得很，不是么？看你走路都这么坚实了，我想搬个家应该没问题。”廖晨冷哼一声，他竟然为了这个没心没肺的家伙痛苦了那么久，连他自己都觉得有点不可思议了。 想想也是，他瘫痪什么和自己有什么关系？
　　第66章 恶魔大人误会缠身 ...
　　廖晨给君司雨下了逐客令，还没等君司雨反应过来，廖晨就打电话叫了搬家公司把君司雨的东西都扔到了公寓走廊里。
　　
　　君司雨现在还欠着租电动车的钱，也没钱再去找别的地方住，不得不在公寓过道里换了一身衣服，步行去上班。
　　
　　廖晨足足生了一天的闷气，他想，君司雨是死是活和自己有什么关系？将来会瘫痪又和自己又什么关系？这几天自己真是实在太犯 贱了！看看君司雨那副戏弄了自己的得意样子就让他火冒三丈，他根本不知道这几天自己是怎么过来的，竟然还有心情买戒指买蛋糕，留下了那些煽情的话语之后却嬉皮笑脸，还跟没事的一样去上班了！而自己为了他不仅挪用了公司的公款还假借公司的名义在欧洲那边预约了手术，一屁股麻烦都扯不清了！谁会为自己买单啊！
　　
　　廖晨越想越火大，趁着君司雨上班去的时候找来工匠换了大门的锁和钥匙，发誓再也不许君司雨进来一步，并叫人把君司雨暂时放在过道里的柜子家什统统拉到了垃圾场丢掉，包括君司雨那台刚买了没多久的高新电脑。
　　
　　恶魔大人这下彻底身无分文无家可归了。
　　
　　恶魔大人回到了单位，单位因为暴雨而放假三天，他只得淌水又回到了公寓，没想到自己的钥匙已经打不开大门了，敲了半天门廖晨也没有回应，他暂时放在过道里的家具和行李也统统都没有了。恶魔大人除了身上的公文包里还有几块钱零钱以及公交车月票卡之外，在人间什么财产都没剩下了，最可悲的是，他还欠电动车租赁公司的钱以及把廖晨小汽车弄报废了。
　　
　　廖晨闷在屋里看电视，听着君司雨在门外按门铃，他只觉得心烦，脱下拖鞋朝门砸去，果然过了一阵子，那喋喋不休的门铃终于不响了。
　　
　　廖晨根本看不进去电视，他竖起耳朵听了一会儿，鬼使神差地忍不住走向门口，打开门后，门外什么人都没有了，看来君司雨真的离开了。
　　
　　“他会去哪里？现在下着大雨，他又没有钱，说不定病还会发作…… ……”廖晨不禁担心起来，可是马上甩甩头想：“他有钱买得起白金戒指，说明他根本不愁地方住，说不定现在正在哪个地方享福呢！我操这个闲心做什么！”于是砰地关上了大门，继续心神不定地坐沙发上看电视。
　　
　　电话在此时响了起来，廖晨以为是君司雨打来的，还犹豫了一下，最终还是握起了话筒，没好声气道：“喂！你做什么！”
　　
　　“请问是廖晨先生么？你的车现在在xx大桥底下打捞出来了，我们根据车牌号找到了你的电话，请你速来xx部门办理认领手续…… ……”电话另一头是陌生人的声音。
　　
　　廖　晨浑身僵硬地挂上了电话，然后狠狠地跺脚起来！！他的车怎么会掉到河里！！！！昨天晚上是君司雨带自己来的，那么，他、的、奇、瑞、小、汽、车、被、君、司、雨、那、混、蛋、给…… ……！！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”廖晨终于发出了尖叫怒吼。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　君司雨无望地走在大雨倾盆的街道上。看来要等几天廖晨才会消气。无家可归的恶魔大人来到地铁站里，和那些流浪汉一样，暂时蜷局在某个僻静的角落，等着公司开门的时刻。
　　
　　从那之后，足足过了三天。
　　
　　恶魔大人一动不动地蹲在一个已经坏掉的售货机旁边坐了两天两夜，抱着膝盖，把头埋下去。
　　
　　到了第三天的时候，记者来了，110来了，急救车来了，把他当成一具无主男尸报道，并准备送到医院停尸间化验去。
　　
　　恶魔大人抬起头，冷哼一声，把准备收尸的人吓了一跳，原来这个人没死，只是个普通的流浪汉而已。
　　记者们扫兴的离开，并议论道：
　　“没什么新闻点，不过这个乞丐比犀利哥长得好看多了，可惜有了犀利哥的炒作在前，现在英俊乞丐这种话题已经不会引起什么反响了。”
　　“对，不要为这个家伙浪费版面。”…… ……
　　
　　恶魔大人看着那群人做鸟兽状散开，继续埋头坐在那里，但是被地铁闻讯赶来的工作人员撵走了。
　　
　　外面的大雨依旧持续着，似乎比前几天小了一点，恶魔大人漫无目的地游荡在大街上，像一个无主游魂，他走过肯德基的橱窗，看着里面的顾客开心地吃着鸡翅，看了一会儿，便默默地离开了。
　　
　　还有一天的时间，公司的大门才会打开，恶魔大人无所事事，来到了街心公园儿童区，蹲坐在平时孩子们嬉戏的水泥铸成的大蘑菇的地下，又进入了入定的状态。
　　
　　廖晨也几乎三天都没吃下什么饭，电视没关就倒在沙发上睡着了，自然也没去认领他那辆已经被泡得面目全非的小汽车。等他第三天起来准备上班的时候，顶着两个黑眼圈，人也瘦了一圈。
　　
　　他以为，君司雨再也不会回来了。这样也好，两个就这样断绝关系好了。廖晨随意地理了理自己的乱发，胡乱抓起公文包就去上班了。
　　
　　他所在的公司的对面就是君司雨工作的地方，廖晨经过的时候还是忍不住往那里看了看，似乎希望看到什么，一股莫名的眷恋拉着他，他在门口下了的士，迟疑了足足五分钟，终于管不住自己
的腿，走进了君司雨所在的公司。
　　
　　他知道君司雨的办公室在哪里，于是低着头装作这里的员工，径直坐着电梯来到了那个大办公室，这里的职员依旧忙忙碌碌，而秃屁股子经理则依旧在目不转睛地看着电脑小说。一切都和往常没有什么区别，只是，君司雨的桌子是空着的。
　　
　　“你找谁？”门口经过的一个职员看廖晨鬼鬼祟祟地伸头往里望，便叫了他一声。
　　
　　“我，我找君司雨。”廖晨慌忙之中道。
　　
　　“哦，你是说那个君司雨啊，他一早就去了总裁的办公室，现在还没出来。”那人扶了扶眼镜，“你是新来的？”
　　“呃……恩，对。我来找君司雨拿一份材料，他怎么去了总裁那里，他不是普通的职员吗？”廖晨好奇地打探起来。
　　“看来你还是不知道，那个君司雨可是现在总裁身边的大红人，哼哼。”职员神秘兮兮道，“以后见着他最好狗腿一点，据说他是总裁的小白脸。”
　　
　　“什么？！你是说他是狄安娜的…… ……！！！！！”廖晨如遭雷击，顿时误会的阴云笼罩头顶，他脸色惨白，跌跌撞撞地绝望而退了。
　　
　　他不知道自己是怎么回到他的私人办公室的，他回过神来的时候，自己已经坐在了自己的老板椅上，他随即拉起窗帘，锁上大门，将自己一个人关在办公室里。做完这一切之后，他颓然地倒在沙发上，抓着自己的头发哈哈苦笑了起来。
　　
　　一切都明白了，君司雨他果真找到了一个好归宿……总裁的小白脸……君司雨，君司雨，你倒真会往上爬！！亏你在我面前还装得那么像！廖晨哈哈狂笑，他真想不到，自己好不容易付出的感情竟然会以这种方式收尾。好吧，好吧，自己终于解脱了，再也不用为那个人日夜操心了！他真真正正地解脱了…… ……
　　
　　他笑得越来越难以抑制，甚至笑出了眼泪，那眼泪怎么会越来越多呢？竟然会止也止不住，流到嘴里分明是无比苦涩的味道。他这才明白，在爱情面前，自己早已败得一塌糊涂，别人明明只是在耍他，他却飞蛾扑火，无法自拔，现在早已焚烧殆尽，再也抹不掉那人留下的深深刻印了…… ……
　　
　　君司雨，祝你找到你的幸福。他在心底默默地说着，十根手指掩住脸，任由泪水从指缝滴落。越是闭上眼睛，那人曾经和他一起度过的点点滴滴却拼命地涌上来，那个人的笑容和悲伤，他的一举一动，甚至他说过的话语，他的音调，他特有的淡淡的香味，他的温度…… ……一切都是那么该死地清楚！！
　　
　　廖晨，你只不过是他用过了就扔的“器物”罢了！！你太贱了！你太贱了！为何还想着他！
　　他不断地骂着自己，突然抬起头，抓起茶几上的烟灰缸扔了出去。
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　恶魔大人还不知道自己即将面对感情危机，他一大早来到公司，等着公司开门，还没坐热自己的位置，狄安娜就下达命令召见他。
　　
　　他稍微理了理自己的头发，穿着那件被雨水泡透了之后又被魔力烘干的皱巴巴的西服，有些邋遢地来到了总裁的豪华办公室。
　　
　　“又见面了，君司雨。”狄安娜正在对着化妆镜涂口红，看也不看他一眼。
　　
　　“狄总早上好，请问你找我有什么事？”恶魔大人问。
　　
　　狄安娜抿了抿嘴，使得口红在嘴唇上均匀地漾开，随即对着君司雨露出了一个大大的笑容：
　　
　　“我知道你的事情。我想给你提供帮助。”
　　
　　
第67章 恶魔大人是王储？！ ...
　　“我好像没有需要狄总帮忙的地方。”君司雨笑笑道。
　　“最近，我看了一下你的资料，听说你换上了一种罕见的神经痉挛症，面临着瘫痪的危险，并且，你很缺钱吧。”狄安娜用手指支着自己的下巴，“我可以解决你现在的困境，可是我需要你拿一些东西来交换。”
　　
　　“抱歉，狄总，这是我的私事，谢谢你的好意，但是我自己能应付得来。”君司雨依旧一本正经道。
　　
　　“呵呵呵，真是难得人类，意志还是这么坚定，我就是喜欢这种纯洁又坚定的灵魂，越是这样的灵魂，越是可口呢！”狄安娜呵呵一笑，“你放心，我并不会要你出卖 身体什么的，只是要你和我定一个契约，只要你肯答应，我会给你你想要的一切――――金钱，权势，荣誉，一切的一切，只要你想的，都能得到。”
　　
　　“您在和我开玩笑么？狄总。”君司雨装傻。
　　
　　“我可没心情和你开玩笑。”狄安娜突然身形一晃，瞬间就转移到了君司雨的身后，君司雨表现得惊讶无比：“你！你是怎么做到的！”
　　
　　“我可是货真价实的魔女啊！”狄安娜伸出舌头，在君司雨的耳朵上轻轻地舔舐了一下，她的舌头很长，竟然还有分叉，像是一条蛇一样。
　　
　　“我只要一个契约，君司雨，你的灵魂真是太美丽了，我要你的承诺，答应我，我会给你一切美好的东西，但是只有一条约束，你永远都得不到你爱的人的心，一旦你违反了这条约束，你的灵魂就会瞬间进入我的掌心，成为我的饕餮！”狄安娜用诱人的口吻在他的耳边说着诱惑力十足的话语。
　　
　　“我为什么要答应你这个条件。”君司雨深深地吸了一口气道。
　　
　　“你不得不答应，君司雨，因为你最爱的人，现在正在危险之中。”狄安娜手臂一扬，顿时君司雨如同腾云驾雾，他们面前的景象变幻，竟然出现了廖晨办公室的场景！君司雨看见廖晨坐在沙发上哭泣，他想跑过去抱着他，可是却扑了个空，他的手臂像雾一样穿过了廖晨的身体，竟然不是实体？！
　　
　　“你是触摸不到他的，君司雨。这个叫做廖晨的男子已经被下了诅咒，因为他胆敢蛊惑你那颗高贵的心，所以现在恶魔的爪子已经扼住了他的喉咙。”狄安娜说着，伸出手朝着廖晨一指，就见廖晨的身后浮现出了一只狰狞的魔鬼，那只魔鬼正用它的白骨利爪环住了廖晨的脖子，而看不见这些的廖晨却依旧沉浸在悲伤之中。
　　
　　“住手！住手！不许碰他！”君司雨发疯了一样试图推开那只魔鬼，可是魔鬼朝他森森一笑，突然伸出爪子，将君司雨推得跌飞了出去。魔鬼竟然是如此真实！！！
　　
　　君司雨重重地摔倒在地上，眼前的景象瞬间消失，又变回了狄安娜的总裁办公室。
　　
　　“不！！！不要害他！！！”君司雨冲着狄安娜大声嘶吼。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”狄安娜狂笑起来，“真是没想到，你竟然会用这样一张面孔来求我，真是极大的讽刺啊！君司雨，你这个渺小的人类，你大概还不知道，你到底拥有怎样一张特殊的面孔吧！我需要你，君司雨，你的脸对我来说，是一项重要的资源啊！”
　　
　　“求求你！无论怎样！不要伤害他！让我怎样都可以！！”君司雨因为刚才一摔，似乎已经无力再爬起来，他斜趴在地上，伸出手无助地呼喊。
　　
　　“那么说，你是答应了我们的契约了？”狄安娜手掌一扬，一团黑色火焰熊熊在手掌之上燃烧，火焰燃烧殆尽，凝聚成了一张黑色的契约，她将契约送到了君司雨的面前，拿着君司雨的手在上面按了一个手印。
　　
　　“有了这张契约，我们的交易就完成了，我会给你权力，财富，美色，只是你永远得不到你的真爱，君司雨，你是多么幸运的人，有那么多的人类梦寐以求的东西，你如此简单地就得到了呢！哈哈哈哈！”狄安娜再次狂笑起来。
　　
　　按完手印之后，那张契约上升腾出一股黑气，瞬间钻进君司雨的身体里。君司雨意识逐渐模糊，只是不断呢喃：
　　“廖晨……廖晨…… ……”
　　
　　******************************************************************************
　　
　　君司雨的生活发生了翻天覆地的变化。
　　
　　就在他从狄安娜的办公室出来之后没多久，一个惊天大霹雳震撼了整个公司，也震撼了国际娱乐圈，那就是国际知名明星、女企业家狄安娜高调宣布订婚，而她订婚的对象乃是某个东欧神秘国度的王储――――拥有一半东方血统、一直在s市微服修学旅行的德兰谢尔王储，据说他的中文名字是君司雨。
　　
　　君司雨一下子成了世界瞩目的上流社会的新宠，他和美艳的未婚妻一起，被称为新时代的金童玉女，可是因为保护措施太过严密，至今这位王储仍未在媒体面前现身，倒是有敬业的狗仔队，在敬业地死守之后拍到了大雨中王储在重重保护下从豪华加长汽车里出现的照片，从照片上看，王储现在不知道是什么原因必须坐在轮椅上，据说他因为下肢障碍而即将奔赴欧洲进行手术治疗，关于他的一切仍旧是个迷。
　　
　　廖晨呆呆地看着铺天盖地的报纸和新闻上的消息，他一眼就认出了那张照片上的人就是君司雨，他所认识的那个死要钱的君司雨，只
是他万万没有想到，君司雨的真实身份竟然是…… ……王储！！而且，他竟然和国际明星有过婚约！！！
　　
　　廖晨更加崩溃了。在崩溃之后，他反而平静了，君司雨现在这样能够得到及时的治疗，对他来说也是莫大的好事，起码，自己这个小人物什么也给不了他。也许这辈子都不会再见面了吧！
　　
　　廖晨的生活，在哀莫大于心死的麻木中渐渐恢复了正常。
　　
　　而廖茜茜则在看电视的时候，把喝下去的水都吐了出来，这是怎么回事？恶魔大人竟然是王储！而且抛弃了自己的大哥娶了大明星！！！
　　
　　一切都太疯狂了！！
　　
　　在君司雨工作过的办公室里，大家对君司雨的座位表示极度的尊敬，原来那个同性恋是王储来的，秃屁股子经理感到冷汗淋漓，害怕自己会被哪个国家的杀手诛杀，而更多的女职员则痛呼不已，感慨自己失去了当王妃的大好机会！原来流星花园第二部的那种扯淡情节在现实中竟然真的会有啊！竟然真的有和平常人一样的王族隐藏在他们的身边啊！！
　　
　　更扯淡的是，这个王储其实是个超级厚脸皮演戏一流的吝啬恶魔。
　　
　　恶魔大人，终于如愿以偿地变得有权有势有钱了。
　　
　　他在被狄安娜以翻云覆雨的手段包装成王储之后，悄悄地还了欠租赁公司的钱，并以匿名的身份给廖晨买了一辆豪华的兰博基尼。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　恶魔大人马上就要登上专机奔赴东欧国度做复健手术和即位国王了，他让自己的保镖推着他，沧桑无比地来到了廖晨居住的公寓前，撑着黑伞默默地凝视着爱人的阳台，那么深情，却无法和爱人相见，那份痛彻心扉的凄楚那么真切地表现在他的脸上，在看了一会儿之后，他用嘶哑的声音对保镖道：“我们可以走了。”
　　
　　而站在阳台窗帘后默默看着恶魔大人的廖晨，则一直在捂着嘴流泪，他看到他了，真真切切，那个人已经到了不得不依靠轮椅的地步，他在大雨里撑着伞看着这里，他不知道，他不知道自己该怎么做，是的，他恨他，恨他隐瞒了自己那么多的东西！可是，心里却那么强烈的一股冲动涌了上来，当看到那个被黑衣人推走，廖晨终于迈动沉重的脚步，发疯一样往电梯跑去。
　　
　　那不争气的电梯却怎么也上不来，总是在楼下徘徊，廖晨咬牙跑向楼梯，一口气跑到楼下，可是当他气喘吁吁地冲进雨幕中的时候，只能看见已经远去的豪华轿车的影子变得越来越小，终于在他的视野中消失了…… ……
　　
　　此刻，不知道是街边那家商店里，传出了经典的歌曲：
　　
　　难解百般愁相知爱意浓 
　　情海变苍茫痴心遇冷风 
　　分飞各天涯他朝可会相逢 
　　萧萧风声凄泣暴雨中 
　　人海里飘浮展转却是梦 
　　情深永相传飘于万世空 
　　当霜雪飘时
　　但愿花亦艳红 
　　未惧路上烟雨蒙 
　　寄相思风雨中 
　　寄痴心风雨中 
　　抱月去化春风云外追踪侣梦 
　　恨满胸愁红尘多作弄 
　　难解百般愁相知爱意浓 
　　情海变苍茫痴心遇冷风 
　　分飞各天涯 
　　夜漫漫路上珍重…… ……
　　
　　“珍重…… …… ……”廖晨的喉咙里只能发出最后两个音节，便哽咽住了。
　　
　　情，痛彻心扉。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　恶魔大人，即将准备起飞中。
　　
　　恶魔大人第一次坐私人豪华飞机，感觉就是，狄安娜这个万恶的资本家！这艘飞机他几百年的工资都买不起！偌大的机舱只坐着他和狄安娜两个人，一切设备都是一流的，感觉不像是在坐飞机，倒像是进了总统套间。
　　
　　他们这对未婚夫妻，面对面坐着，中间摆着一张未来风格的桌子，几个美丽的空中女仆正在服侍他们喝下午茶。
　　
　　“下这么大的雨也能起飞么？”君司雨问。
　　“放心，我们的飞机有魔法阵的保护，这个可是恶魔的科技哦！”狄安娜把巧克力干果放到了自己嘴里，挑逗地舔了舔自己的嘴唇。
　　第68章 恶魔大人工休度假中 ...
　　虽然飞机的行程只有数小时，恶魔大人在飞机上还是有自己单独的房间，房间里的风格一贯地延续狄安娜喜欢的现代装饰风格，布置得跟个宇宙飞船似的。尽管窗外风雨交加，但是飞机内还是十分平稳，就连桌子上的红茶都没有洒出来。
　　
　　恶魔大人难得做一次私人豪华飞机，于是做了一件他一直想做的事情，就是在飞机上洗澡。
　　
　　他脱得光溜溜地躺在飞机上的浴缸里，一面欣赏窗外的高空雷雨，一面洗白白，右手边的大理石台子上还摆放着甜点的香槟酒，水温刚刚好，还有喷泉按摩功能，浴室里播放着优美的世界名曲，唉，有钱人的生活真是不错。恶魔大人浑身涂满了泡沫感慨起来。
　　
　　就在恶魔大人美美地泡澡的时候，飞机已经到达了中亚高原附近，下面就是绵延不绝的崇山峻岭，飞机穿越魔法阵织成的结界，到达了欧亚大陆交界处一处被魔力结界隐藏了数千年的世外桃源，也就是传说中被称为香格里拉的神秘国度――德兰希尔王国，这里因为数千年前天地大战而形成了奇妙的结界，外界人一直无法进入其中，是有着独自的文化传统的理想之国，三百年前，德兰谢尔王族内讧，为了争夺王位而和魔鬼定下了契约，从此王族一直被魔鬼操纵，狄安娜正是利用这个契约操纵了德兰希尔。
　　
　　在德兰希尔，狄安娜被尊奉为皇后，她曾经嫁给了上一任的国王，可惜这位年轻的国王英年早逝，没有留下任何子嗣，国家大权实际掌控在狄安娜的手中，这次狄安娜利用权势，向国民宣布自己找到了国王失散多年的弟弟――君司雨，君司雨将成为下一任德兰希尔的国王。
　　
　　德兰希尔大概是现在世界上唯一没有被暴雨席卷的地区了。飞机降落时，这里阳光明媚，虽然地处高原可是风景秀绝，崇山峻岭之间，绿色的湖泊像宝石一样散落在那些低洼的地区，山顶白雪皑皑，而山下百花盛放，树木葱郁，充满民族风情的建筑群矗立在山脚下，这里还停留在十六世纪，没有任何现代化的污染，人民穿着整洁的长袍，表情纯朴，生活悠闲。
　　
　　君司雨下飞机的时候，换上了王族的服饰――――里面是绣着金线刺绣的精致内衬，外面套着一件纹着王族纹饰的华丽大氅，腰带上缀着各色宝石。站在他身旁的狄安娜则穿着垂地的紫色古风长袍，裸 露着白嫩的肩膀，上身则披着一件银色的透明绸缎，头戴皇冠，象征着她在这里的地位。
　　
　　在专门修建的飞机场外，众多大臣贵族已经等候多时，当狄安娜出现的时候，鼓乐齐鸣，庄重的欢迎仪式就此展开。
　　
　　君司雨坐在轮椅上接受那些臣子的朝拜。臣子们在他的面前一一单 
膝跪下，亲吻他手套上戴着的王权象征――――紫色方宝石戒指。
　　
　　欢迎仪式结束后，他们坐着精致的马车来到了富丽堂皇的德兰希尔宫殿群，从这时开始，君司雨将开始他的皇帝生活。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　皇帝的生活，自然是奢侈淫靡。君司雨一进入国王的寝宫，躺在舒适的大床上，还没好好睡一觉，两边装饰着莲花女神图案的大门就各自打开，两队美女穿着暴露，一个个打扮得无比艳丽，在侍从的带领下，等候君司雨的挑选。
　　
　　君司雨挥挥手，示意自己没看中。侍从只好让这群失望的美女离开，转而对恶魔大人道：“总辅大臣希望陛下能够尽快临幸后妃，以便产生将来的继承人。请陛下务必在这些佳丽中挑选今晚的侍寝，否她们今晚就会以令陛下不悦的罪名被斩首。”
　　
　　“还真是残酷啊。”君司雨从床上坐起来道：“那你随便帮我挑两个吧。”
　　侍从跪在地上道：“小人不敢，请陛下亲自过目。”于是拍拍手掌，两队美女再次从两侧的偏门进来，一个个都面带泪痕，看来是害怕被处决。
　　
　　君司雨扫视了一番众美女，指着其中一对看起来相当机灵的双胞胎姐妹道：“让她们两个留下来，其他的人可以走了。”
　　
　　“是。”侍从点名道：“红纱，紫纱，你们已经被选为侍寝王妃了。”
　　
　　那对姐妹不过十六岁的样子，听到陛下的传唤，兴奋地抱在一起。
　　
　　于是恶魔大人左拥右抱，温香软玉在怀，让两个美女给他按摩，他不过是稍微施展了一下魔的魅力，就让两个小妮子迷得神魂颠倒，两个少女一边一个靠在他的怀里，终于蜷缩成了一团，变成了两团软乎乎的毛团，仔细一看，竟然是两只灰色短毛猫。
　　
　　“啊！我们怎么变成原型了！”红眼的猫看见自己的猫爪子之后尖叫起来。
　　“姐姐！我也变成猫了！”紫眼猫捂住眼睛大叫。然后它们一起望向睡在大床上的恶魔大人，大叫道：“你果然不是普通的人类！竟然识破了我们的身份！我们要向狄安娜大人汇报！”
　　
　　“别费心了，成为我的宠物可是你们的荣幸。”恶魔大人闭目养神，他伸出一根手指，在两猫面前晃了晃，那两只就不能说话，嘴巴怎么也张不开了。
　　
　　两只猫惊惶地不停挠被单，恶魔大人才睁开变成幽蓝色的眼眸，取消了它们身上的禁制，问道：“狄安娜在这个国家的深处做了什么手脚？”
　　
　　“你、你你不是君司雨！”紫眼猫哇哇大叫。
　　“你到底是谁！竟然连狄安娜大人都瞒了过去！”红眼猫比紫眼猫要聪明一点。
　　
　　“在魔界，人们称呼我为冰蓝大公爵。”恶魔大人用手支着下巴，看着两只猫。
　　“是圣魔！！！！！！！！”两猫惊呼起来，顿时吓得尾巴粗了。
　　
　　恶魔大人这才伸出大手，一边一个拽起猫的后脖子，道：“我猜的不错的话，狄安娜在这座宫殿的下面进行了不得了的工程，你们是她的心腹吧！现在就带我去看。”
　　
　　“我们只是低等的魔物，并不知道狄安娜大人的事情！圣魔饶命啊！”两猫哭喊了起来。
　　
　　“那就用你们的鼻子，给我找出这座宫殿的密道，不要逼我出手毁掉整个宫殿。”恶魔大人道。
　　
　　“呜呜呜我们又不是狗…… ……”紫眼猫苦着脸，一眼瞥见恶魔大人的邪恶微笑，突然不敢吱声了，只好和姐姐一起，在地上像狗一样四处嗅了起来。
　　
　　羽渊穿着国王的长袍跟随着两只猫走出了寝室，外面的守卫立刻拦住了他：“陛下，现在夜深了，为了您的安全着想，请您不要随意走动。”
　　
　　“我是这里的国王，难道没有四处走动的权力么？”恶魔大人问。
　　
　　“这是皇后的命令，请陛下恕罪。”守卫拿出了狄安娜的名号，果然，这里掌握实权的依旧是狄安娜。
　　
　　“守卫！快去禀告狄安娜大人！”
　　“他是圣魔本人！”两只猫快嘴地大叫起来，然后一溜烟地逃跑了。
　　
　　“圣魔？！！”两名守卫还没反应过来，就被恶魔大人以蓝色的闪电击昏，但是两只多嘴的猫却窜了出去，并不断大叫：“圣魔来了！！圣魔侵入宫殿了！！”
　　
　　原来整座宫殿里大部分人都是狄安娜魔族的手下！
　　
　　恶魔大人的短发瞬间变长，魔态毕现，在两只多嘴猫把消息传出去之前，他半蹲下来，将手掌放在光滑的走廊地面上，只是一秒钟的功夫，几乎半幢宫殿就被以恶魔大人为中心的淡蓝色冰结晶瞬间覆盖冻结，两只短毛猫在跃起的瞬间被冻成了冰猫，凝固在半空中。
　　
　　此刻，忙于在地下深处的秘密宫殿进行神秘仪式的狄安娜，还不知道上面所发生的骚乱，她面对着神秘祭坛，念念有词地祷告，并将九十九中生物的鲜血洒在雕塑之上，似乎在进行什么复活仪式。
　　
　　在神秘祭坛黑色玫瑰簇拥的水晶棺材中，一具面容狰狞残破、骨骼怪异的尸体缓缓睁开了眼睛，用嘶哑的声音道：“璐姬…… ……我的娇艳玫瑰…… 你难道没有注意这座宫殿的呻吟么？”
　　
　　“我的真爱，这里只有我，只有我即将为你带来的复活喜悦，我们的祭品已经来到了这座宫殿里，他拥有万里挑一的纯洁灵魂，我将会毁灭他，将他推入绝望的深渊，以此来换得你复活的契机！”狄安娜身穿黑玫瑰长袍，深情地来到了棺材前道。
　　
　　“不！你错了…… ……璐姬…… 那个波动……我无比熟悉……那是在千年前斩杀了我的那个……堕落的……邪恶的……狠毒的…………无耻的！我熟悉那个波动！我要说出那个可憎的名字！羽渊！！！！！！他！！！！！来了！！！！！！”尸体伸出一只焦黑的爪子，紧紧地握住。
　　
　　“那是你的错觉，亲爱的，你遭受的痛苦实在太久了……那个没用的羽渊，那个软弱的家伙，早已死了呢！你甚至都不知道他死于多么可笑的原因！他亲眼所见，他浑身是血，流产而死，可笑的感情蒙蔽了他，使得他甘心成为德鲁安塔那白痴儿子的男孕容器！哈哈哈哈哈哈…… ……”狄安娜掩嘴轻笑起来。
　　
　　“我那愚蠢的玫瑰，你一定是被他欺骗了！你还没出生时，他的恐怖和狡诈就已经弥散了魔界！！！他夺走了我的苍鬼星！夺走了我的称号！夺走了我的一切！”尸体轻轻地抚摸起狄安娜娇嫩的脸庞。
　　第69章 恶魔大人大战魔头 ...
此刻沉睡在地下祭坛的神秘尸体，曾经是在恶魔大人还没有出生之前，就已经享誉魔界，被称为恐怖战魔的魔界第一强者，和恶魔大人的风格完全不同，这名魔头热爱血腥和屠杀，无差别的屠戮使得他臭名昭著，他也有过辉煌的名字，可是因为他血债累累，当他被恶魔大人斩杀之后，历史上就抹去了他的名字。
　　
　　谁也没想到的是，这个早已应该湮灭的恐怖魔头，他没有被燃烧殆尽的尸骨被转移到了人界，并在璐姬的阴谋下再次复苏！
　　
　　毫无疑问，他的苏醒将为人界带来一场前所未有的血腥之灾！
　　
　　对于这个恐怖的魔头来说，恶魔大人亦是他最刻骨的仇敌，是恶魔大人抢走了他的第一的宝座，并让他变成了一具枯骨，好在他在临死之前保留了一丝灵魂原力，使得自己进入假死状态，并在璐姬的帮助下渐渐恢复。
　　
　　可是，他万万没有想到的是，璐姬这个无比愚蠢的女人，竟然在他还没有完全复原的时候，就把羽渊那个混账引来了！
　　
　　魔头发出阴险的笑声，他问璐姬：“我的黑玫瑰，在这个世上，你是不是最挚爱我的人？”
　　
　　“当然，我最爱的就是你，伟大的战魔，当我在废弃的神殿里发现你的时候，我就被你深深折服，只有你，才配拥有魔界，才配拥有我！”璐姬亲呢地用脸在魔头的枯爪上蹭着，真不知道她的审美观究竟是怎样的。
　　
　　“呵呵呵呵呵…… ……这正是我需要的女人，我爱的女人，为我不惜一切，哈哈哈哈哈哈……我的美人…… ……现在证明给我看，你对我的深爱吧！”魔头狰狞地笑了起来，他的手掌突然抓住了璐姬的脖子，恶狠狠道：“我的爱，现在我最大的仇敌正在步步紧逼，而这一切都是因为你！！把你的忠诚表现给我看！”
　　
　　“啊啊啊…… ……”璐姬还没来得及尖叫，魔头的爪子就深入了她的雪白脖子，像进入面粉那样轻松，使得她翻起了白眼，浑身抽搐，嘴巴大大地张开着，舌头伸出老长，源源不断的魔力和生命力，从璐姬的身上流向了魔头，原来魔头等不到最后仪式的完成，他现在就迫切需要大量能量让自己立刻复活，能够迎战宿敌羽渊！而无情狠毒的他选择了璐姬作为最后的“食物”。可怜的璐姬还没有来得及和自己所爱的魔头一起君临天下，就这样白白被吃掉了。
　　
　　片刻之后，璐姬骤然松软下来，她的内部早已被魔头吸干殆尽，只剩下一张皮，松垮地随着华丽的袍子一起掉落在地，两个眼球也滚落了出来，从台阶上一路滚下。
　　
　　随着璐姬的力量和肉体物质被魔头吸收，魔头的身体发生了变化，枯骨一般的黑色手臂渐渐变得有了生机，肌肉神经骨骼快速生长，头发也冒了出来，烧焦变形的骨干以惊人的速度复原，当大量的白气从棺材里冒出来的时候，一个全身赤 裸的高大红发男子从棺材里站了起来，他满脸杀气，一看就知道非是善类，火红的眸子里充斥着残暴和仇恨。他张开双臂，可怕的怒吼震动底下神殿，随之他的身后生出了一对蝙蝠一样的巨大翅膀，复仇的火焰自他的周身升腾而起，他在烈火中扇动翅膀，瞬间就冲出神殿，高热的火焰熔化了地底的结构，他直冲而上，奔向千年的宿敌――――恶魔大人。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　与之相反的是，恶魔大人的力量则是淡蓝色的冰封，冰凝随着他缓缓迈出优雅的脚步而逐渐蔓延，逼近宫殿的中心部位――――曼陀罗大喷泉庭院。这个庭院位于宫殿的正中，因为中心庞大的圆形喷泉而得名，那巧夺天工的喷泉正位于地底祭坛的正上方。大地震动，从地底传来了恐怖的吼叫，喷泉的水面沸腾起来，冒出了大量白气，或者应该说，此刻喷泉里的水全部被高热而蒸发，当恶魔大人站在喷泉湖边的时候，那座喷泉突然冲起数百米的火焰喷泉，大地坍陷，从火焰中一跃而出愤怒的强大身影，居高临下地矗立在圆月之下，双目迸发出炽烈的红光！！！
　　
　　“我记得你的名字！！无耻的恶魔！！羽渊！！”肌肉强健高大威猛的魔头用手指指着地面上身穿长袍的恶魔大人，怒吼震动天际。
　　
　　“真可惜，我已经忘记了阁下的名字。”羽渊把手放在自己的胸前，优雅地朝他点头示意，甚至嘴角还带上了一抹讽刺的微笑。
　　
　　“啊――――――――――――――――――！！！”魔头再次发出狂怒的叫声，他突然自天幕急冲而下，一双利爪凝聚着千度高温火焰，妄图撕碎羽渊，羽渊也趁机拔身而起，身姿飘逸，一副不急不忙的样子。
　　
　　只是在一红一蓝两股力量交汇的刹那，顿时迸发出刺眼的豪光，巨大的力量冲突带来的强烈的震动，使得方圆千里之内都发生了震动感，两团光芒升上高空，鏖战于千丈山脉之顶，瞬间就使得一座海拔千丈的冰峰迸裂粉碎，那些巨大的冰块在落地之前便被一冷一热的力量击得粉碎，对于山下的城镇来说，倒也是不幸中的万幸。
　　
　　蔚蓝色的天幕也被两股力量染色，一边是赤红犹若晚霞，一边是冰蓝宛若极光，当胶着的两大魔神终于再度分开的时候，彼此的脸上都显露出暴戾的杀气，恶魔大人的长发在周身的蓝色冰辉中微微张扬，他扬起右臂，冰气在他的手中凝结成形，汇聚成了一把晶莹剔透的华美长剑――――那把夺目的长剑，剑柄为冰之女神交叠着羽翼  　，从剑柄到剑身通体成通透的冰晶之态，因为太过清澈，一旦在黑暗中就形同隐形，可是稍微挥动的话，绚丽的冰色极光就会随之流溢，剑刃在还没触到猎物之前，所发出的冻气就足以冰封一切，而锋利的剑刃则可以将天界的屏障轻易地一分为二，被称为魔界第一惊艳的神兵。
　　
　　“斩杀过我的瑞哈布冰剑！”火焰魔头微微眯起眼睛，打量着那把熟悉的神兵，“你以为这次你还会得逞么？！”他狞笑着，面容竟然有几分女人一般的阴毒，恶魔大人微微眯起眼睛，观察着魔头脸上微妙的变化。
　　
　　“原来你和他合体了。”羽渊淡然道。
　　
　　“这个负心的情郎啊，真是性急，不过我们终于在一起了。”从恶魔的头顶凸显出一张面容，那张脸像是他头顶生出的一个脓包，有鼻子有眼，眉眼分明是璐姬的样子。
　　
　　“无论如何，我都要杀了你！羽渊！你毁了一切！”璐姬的小脸发出凄厉的叫声，和魔头的怒吼夹杂在一起，在魔头的周身刮起了玫瑰风暴，围绕着火焰，含有剧毒的玫瑰花瓣聚集起来，矛头直指羽渊。
　　
　　“恭喜两位佳偶携手，同入冰魔地狱。”羽渊微微一笑，华丽冰剑潇洒而出，在周身划出一个圆弧，优美的姿势像是高贵的舞姿，却已是最致命的杀机！百里之外的山下城镇中，却可以清晰地观察到高空中突然极光大放光彩，莲状冰辉绚烂收拢，形成人间最奇妙的异象！！
　　
　　如同千年前那惊鸿一剑一样，重蹈覆辙，魔头始终抵不过羽渊凌厉一击。
　　
　　瞬间被切开的魔头连五脏六腑都冻成了冰块，被羽渊的冻气击得粉碎，这一次，恶魔大人连全尸都没有给他留下，看来他是彻底没有了复活的契机了。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　德兰谢尔国的动乱终于告一段落。关于那一晚的异象，官方给出的解释是地震导致的烟火事故，整装宫殿因为地震而遭受了极大的破坏，王储及其幸存者不得不暂时挪到了行宫中，等待宫殿重新返修。
　　
　　狄安娜王妃不幸在这场事故中身亡，尸骨无存，而恶魔大人则作为德兰谢尔唯一的皇家血脉，成为国中大臣眼中复兴德兰希尔的希望，并把他积极推向政治风浪的前沿。
　　
　　恶魔大人开始了他的国君生涯，虽然这个国家的人口还不到两千万，但是国家高层政治的波涛汹涌，丝毫不亚于任何封建国家。恶魔大人不得不以“抱病之身”，投入到日理万机的治国改革之中，好在恶魔的精力超级旺盛，加　上恶魔大人的狡黠智慧，仅仅用了一个月的时间就肃清内乱，整顿财政，发展生产，强化君权，改革土地制度，甚至修补被他和魔头大战而导致破碎的结界。
　　
　　恶魔大人渐渐有了明君的风范，虽然他手下统治的与世隔绝的封建制度小国，还不如一个国际化大都市的人多。但是这让他找到了ceo的感觉，恶魔大人想，或许以后自己可以不用去应聘小职员，直接应聘总经理之类的高层也是绰绰有余的。
　　
　　当恶魔大人的威信渐渐树立起来，大臣们都对恶魔大人心悦臣服的时候，贤明的德兰谢尔三十一世君主却突然病情加重，卧床不起，焦急的臣子不得不请来经过狄安娜王妃特别培训的飞行官，在外交大臣和使者的陪同下，将恶魔大人小心地护送上飞机，飞往外界的大国进行紧急治疗。
　　
　　恶魔大人指定的治疗机构，就是位于遥远东方的s市的xxx国际中心医院，经过狄安娜训练过的、具有相当现代知识的外交官，已经通过外交手段联系了s市的大使馆。虽然德兰希尔内部为了保持独立和传统，排斥外界的现代技术，秉持封建制度和古老传统，过着自给自足的生活，但是在国际社会上，经过狄安娜的一手操纵，德兰谢尔不仅在联合国拥有席位，和诸多国家保持外交联系，甚至在世界各地都有数目可观的投资，但是德兰谢尔拒绝任何外界力量的进入，成为世界上最神秘的国度，那些discover频道的记者，多少人跑断了腿想潜入其中，可是都是寻无所获。
　　
　　恶魔大人作为国君来到s市就医的新闻，很快登上了新闻联播的国际板块，也成为s市日报国际新闻上一则不轻不重的消息，但是这和全国，不，全世界各地如火如荼的抗洪抢险比起来，根本算不上什么。多少记者披着雨披，声嘶力竭地在各地暴雨中现场直播，人民子弟兵的抗洪英勇身姿，八方有难，八方支援，这才是时代的主流！！！！
　　
　　大雨已经持续下了一个月了。
　　
　　【下一章，恶魔大人的抗洪义举】


第70章 恶魔大人重逢在风雨中 ...
　　恶魔大人终于再次回到了s市，他换上上班穿的西服，利用金蝉脱壳的方法，从大使馆逃了出来，在这段时间，他的亲信会为他打理好一切，而他终于可以安心去追廖晨，让廖晨回心转意。当然，既然要去找廖晨，怎么能不骑电驴去呢？恶魔大人骑着一辆亲信为他购置的价值好几万的豪华电驴，身披雨披，后备箱藏着两只吓得发抖的灰色短毛猫，一路狂奔在大雨倾盆的街道上。
　　
　　按照他对廖晨的了解，已经预付了半年房租的廖晨绝对没有搬家，他不舍得那个钱！因为一旦搬家的话，廖晨按照协议就要损失很大一部分房租。
　　
　　此刻，廖晨正在和楼里的男邻居一起，在一楼的地方搭建防洪水坝，以免雨水进入大厦。但是小老百姓还不知道的是，s市地处海边，大雨已经使得海平面危险地涨了起来，在不久的将来，很有可能酿成一场毁灭性的海啸。
　　
　　当廖晨把最后一摞沙袋放到大厦门口之后，他累得气喘吁吁，浑身脏兮兮的，只想赶快回到屋里冲个热水澡。可是这个如此简单的愿望，在他回到楼上，看到大门的门锁被破坏之后落空了。
　　
　　廖晨机警地意识到，有贼趁机闯入自己的房间了！他悄悄地伸头往里面看了一眼，只见一个头发很长的高个子家伙在厨房那边一闪而过，因为那人头发实在太长了，廖晨也分不出男女，他想报警，但是身上正好没带电话，他于是顺手操起放在门口的、刚刚疏通下水道的一根铁钩子，悄悄靠近那个不速之客，然后对准他的后脑勺，狠狠地砸了下去！
　　
　　蓬！
　　
　　那人应声倒下，廖晨连忙上去踢了踢他，见他没有反应，就将他翻转过来，一看之下险些让他吐血，这个不速之客竟然是――――――――――――――――君司雨！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　他什么时候把头发留得这么长了！！
　　
　　廖晨顿时慌了神，扔下铁棍，七手八脚地将君司雨拉上就近的沙发，他有些发抖地检查他的头，虽然没有出血，但是看他立刻就昏迷了，廖晨害怕自己刚刚那沉重的一击对他的大脑造成伤害，他一时太惊惶，也不知道该怎么办，无助地捧着君司雨的脸叫道：“司雨！你快醒醒！快醒醒！！”
　　
　　“我醒了。”恶魔大人突然睁开眼睛。
　　
　　“啊！！”廖晨吓了一大跳。然后立刻意识到，自己又被君司雨骗了。
　　
　　“你！你！你给我滚！”廖晨的嘴巴都有些不听使唤了，他顿时摆出一副冷面孔，“你不是王储吗，你还来找我这个小人物做什么？！我可招待不起你这种大人物！！”
　　
　　“别这么说，晨，我头还很晕。”君司雨虚弱道，“你让我休息一下好 
吗？你知不知道，我一做完手术就偷跑出来找你了。”
　　
　　“你、你是从医院偷跑出来的！你太乱来了！！我要打电话找人接你走！”廖晨抓起茶几上的电话。
　　
　　“不要！”君司雨按住他的手，“你找到他们的话，他们就会把我强行带走，晨，我不想回东欧那个国家，我想在你身边。”
　　
　　“你你太任性了！！！你搞的我鸡犬不宁就算了！怎么连自己的身体都可以这么胡来？！”廖晨叫道。
　　
　　君司雨虚弱一笑：“我想给澄清你对我的误会，我确实和狄安娜那个女人没什么，一开始我也不知道自己的身份，是她强行利用我，作为政治工具…… ……我…… ……”
　　
　　“不要说了。”廖晨抓起他的衣领，“刚刚做完手术的人不要说这么多废话！给我回床上老实躺着！”
　　
　　“晨，我还有礼物给你…… ……”君司雨挣扎道。
　　
　　“我可不要什么俗气的戒指…… ……”廖晨冷哼一声，这时君司雨才注意到，自己送给廖晨的那枚白金戒指已经被他戴到了手指上，看来在他离开的时候，廖晨果真一直在想着他。
　　
　　“晨，我就知道你会喜欢的！”君司雨握住他的手，吻了一下戒指。廖晨矫情地立刻拔下戒指道：“我只是可惜这个戒指的钱，不戴就浪费了！根本不是为了你！”
　　
　　“那辆兰博基尼呢？”君司雨突然回想起来自己出国前还送了一辆豪华车给廖晨，但是刚才经过楼下车库的时候却并没有看见。
　　
　　廖晨微微一笑：“被我套现了，其中一部分钱我拿出来投资，另一部分钱买了一辆新版奇瑞小汽车。”
　　
　　“…… ……”恶魔大人对于廖晨无可救药的趣味无语了。
　　
　　恶魔大人在廖晨的搀扶下，坚持把门边的一个箱子打开，两只灰色短毛猫就跳了出来，乖巧地围着廖晨脚边蹭。廖晨先是惊喜地叫道：“真可爱！！！”然后突然想起来说：“这幢公寓养宠物要交很高的费用的！”
　　
　　“那我们偷偷养。”君司雨道，“这两只猫是我从东欧小国带来的，它们很通灵，一只叫红纱，一只叫紫纱。”
　　
　　“是母猫吗？”廖晨问，然后抓起猫的尾巴看有没有蛋 蛋。
　　“是的。是双胞胎。”恶魔大人道。
　　
　　“那要抱去结扎啊！万一发情乱叫就不好了。”廖晨认真道。
　　
　　“喵喵喵喵！！！！！！！！！！”两只猫吓得大叫起来，似乎能听懂人话。
　　君司雨道：“放心，她们已经结扎过了。”
　　
　　两只猫这才松了一口气，用感激地眼光看着新主子。
　　
　　于是恶魔大人，又和廖晨腻在一起了。
　　
　　*******************　************************************************************
　　
　　暴雨之灾越来越严重，几乎所有的公司都歇业了，对经济生活造成了严重的影响。国外甚至有许多科学家认为这是圣经中提到过的诺亚方舟再现的时期，全球天气大变异是人类毁灭的前兆。犯罪率暴增，无数人涌进教堂祈求上帝宽恕，甚至有传言说，几个大国已经开始联手打造真正的诺亚方舟，只有有钱人才能登上逃生，价值十亿欧元，为此引发了全世界各地大规模的游行抗议，有关政府表示不要把电影情节和现实故意混淆一谈。
　　
　　而在暴雨期间，恶魔大人每天被廖晨要求躺在床上，吃好的喝好的，补养身体。可是随着街上越来越混乱，物资越来越匮乏，连食物都很难买到了，廖晨甚至和其他人一样，开始贮藏食物，把买来的罐头等可保存的食物堆了满满地一屋。
　　
　　“唉，今天我出门，外面的雨水都堆积到我膝盖了，这个世界真的要完了。”廖晨浑身是水地回来时，不免哀叹道。
　　
　　“真是恼人的暴雨。”君司雨正在看电视，看着看着，电视就没有信号了。
　　
　　廖晨看见他在摆弄电视，于是道：“你上床去躺着，不要乱跑。”
　　“老躺着我骨头都酥了，我帮你做菜吧。”恶魔大人主动道。
　　
　　“不用，你身体虚，应该多躺着。”廖晨道，“要不我把小桌子放床上，你在床上玩电脑吧，你的脊椎刚做完大手术，不能太劳累。”
　　
　　于是恶魔大人腐败地躺在床上玩电脑，但是刚上了网没多久，网线也全部断掉了，据说也是受了暴雨的影响，不仅如此，煤气，水，电，在接下来的三天之内也统统中断，公寓成了孤岛，大家都惶恐无比，为了给“身体虚弱”的君司雨取暖，廖晨甚至搬来了一个蜂窝煤炉子。
　　
　　当廖晨忙着在走廊过道摆弄炉子的时候，一群身穿风衣，发色各异的美男向他走来，其中一个温厚俊美的男子朝他微笑了一下，用纯正的中文道：“廖晨先生，请问德兰谢尔君主现在在你这里吗？”
　　
　　“你们是！！！？”廖晨大惊失色，第一反应是他们是那个东欧小国的人，来找君司雨了！
　　
　　“我们是德兰谢尔公国的外交使节，国君的出走对我国造成了极大的困扰，现在国内有重要的事情需要他即刻回国。而且这里的条件，似乎也不利于国君虚弱体质的疗养。”温柔男子客气道，并向廖晨行了一个传统的鞠躬礼。
　　
　　“可是……可是！”廖晨不知道说什么好，他好不容易才见到了君司雨，可是相处的时光却是这么短暂！明明再也舍　不得他离开，残酷的现实却总是无法摆脱，这是两个人身份的鸿沟，他是国王，而自己只是一个小平民！！这一天总会到来，只是没想到会这么迅速！！
　　
　　“您可以跟随我们一起离开。”温柔的长发男子随即开出了一个诱人的条件，“我们调查过您和国君的关系，知道你们的情谊非同寻常，所以您可以和陛下同行，只要您不随便乱跑的话。”
　　
　　“啊…… ……”廖晨呆了一会儿，终于道：“能带家属吗？”
　　
　　“…… ……可以吧。”温柔男子无奈地耸耸肩。而其他美男则用外语议论起来。
　　
　　“那我们一起跟着去吧。”廖晨红着脸道。他连忙小跑步跑到楼下，去给廖茜茜打电话。
　　
　　而留在楼上的那几名男子则问温柔长发男子：“大天使长大人，这样真的好吗？不仅要把棘手的圣魔带上天界，还要拉上了两个不知情的人类！”
　　
　　“没办法，如果再让神圣天使羽澜任性下去的话，世界就要毁灭了，唉，如果不是我亲自来，他大概还被羽渊那个家伙蒙在鼓里，现在谁的话也听不进去了。”温柔男子叹息。
　　第71章 恶魔大人组团去天界 ...
　　天界的分级等级分明，其中等级最高的乃是大天使长，相当于天界大总管，以下为各级天使长和天使。但是，有一位天使身份超然，是特殊的存在，他的位置仅此一个，是为他而特别设立的，这便是神圣天使长羽澜大人，那位和恶魔大人容貌相似，并与之针锋相对千年的宿敌死对头。
　　
　　可以说，羽澜在天界的地位，等同于圣魔在魔界的地位，两人都是为了战争而存在的致命武器，可是现在，羽澜却因为内心的死结而持续悲伤，他强大的力量因此暴走，引发了巨大的暴风雨，几乎要毁灭世界了。
　　
　　而这位亲自来请恶魔大人的大天使长，是最近数百年才刚上任的，以前天地大战时期，他还只是一名韬光养晦的奏乐天使长，在天界主战强硬派垮台之后，这位天使长就被顺水推舟推上了大天使长的位置，成了天界的大总管，在他温和的手段下，使得天界和魔界订立了合约，两界关系趋于和平稳定，天界原本浮夸的风气也渐渐得到纠正。
　　
　　现在的天界，俨然分成了两个壁垒鲜明的阵营，一派是以大天使长为首的和平派，这群天使大多是新生力量，积极致力于营造一个纯洁、温馨、平等、安稳的天界；另一派则是以旧时的主战派及其激进的追随者组成的天使激进派，他们秉持古老的等级传统和荣耀，看重自身的实力，坚决不与魔界讲和，在天界掌控着上层组织，虽然现在当政的是和平派的大天使长撒拉芙，可是激进派动作幅度很大，意图在天界大选中重新掌权，并重新挑起新的对魔界的征讨。
　　
　　这次大天使长撒拉芙为了消弭人间的暴雨，不得不冒着被激进派抓住痛脚的危险，亲自来邀请羽渊去天界解决羽澜的问题。
　　
　　撒拉芙是有史以来脾气最好的天使，虽然他和羽渊没有见过几次，但是在羽渊把羽澜耍的团团转，并在人间用一个又一个谎言恶劣的玩弄人心的时候，撒拉芙却慧眼识破了他的诸多诡计，并且假装是德兰希尔公国的人，配合恶魔大人的谎言，意图将骚乱降低到最低。如果千年前恶魔大人的对手是这位温和而聪慧的天使长的话，也许后来的事态会朝着完全不同的方向发展。虽然撒拉芙的灵力在天界不是最强的，但是毫无疑问，能够在智慧上与圣魔针锋相对的，非撒拉芙莫属，而他聪明地知道如何掩盖自己的锋芒而在复杂的天界中自保，这样的人真是尽得儒家淑世精髓。
　　
　　俗话说，伸手不打笑面人，就连恶魔大人，也并不讨厌撒拉芙这位位高的天使长，一如撒拉芙从来不讨厌恶魔大人一样。
　　
　　因为在撒拉芙的眼里，他充分相信圣魔的自尊和格调，他和羽渊相见甚少，却在某种精神层面上对羽渊把握得很到位，他非常清楚圣魔并不是传说中那般嗜杀成性，事实证明，在圣魔来到人间的这段期间，不仅没有惊动任何一位在人间的天使和魔族，甚至做了许多天使都无法做到的对人界有益的事情。于是在圣魔的行踪暴露之后，屡次将圣魔及廖晨事情打压，没有向激进派透露，使得圣魔和廖晨等人在人间能够安稳度日，和这位天使长也不无关系。
　　
　　他知道，无须自己开口，当圣魔见到自己之后，便会偿还这个人情。圣魔的狡慧和气量，其实有时候远远凌驾于被激进派一手培育的羽澜之上。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　恶魔大人坐在沙发上，脸上依旧带着招牌式优雅又有几分腹黑的笑容：“我只开几个条件，如果你们能帮我做到的话，我不介意帮助天使拯救人界。”
　　
　　“万分荣幸。”大天使长撒拉芙笑道，他从来没有这么近距离地观察过圣魔，现在这样一看，只是发色和眸色不相同，除掉那种腹黑的恶魔气息外，圣魔简直和羽澜一模一样！
　　
　　所以他道：“圣魔大人，其实这一次的雨灾，除了因为神圣天使长羽澜伤心过度外，还和天界力量失衡有关，羽澜自从复活之后，就没有按照天界的法则正式复职，这次雨灾的背后还有因此而引发的天界两派的矛盾。如果羽澜无法从悲伤中走出并且复职的话，激进派就会把与恶魔勾结，谋反的罪名加在羽澜的身上。这样一来，便可以此为借口再次发动天界与魔界的大战。
　　
　　但是，恐怕已经深深陷在悲伤中的羽澜陷在暂时还无法以完好的状态参加复职仪式，所以，我还想请圣魔大人再帮我们一个忙…… ……”
　　
　　说罢，撒拉芙露出了一个恳切的笑容。
　　
　　恶魔大人何等狡黠，他随即道：“撒拉芙，你绝对是天界最胆大的天使，你想让我假扮羽澜就任神圣天使长？呵，这真是天界和魔界千年来最有趣的笑话。”
　　
　　撒拉芙道：“圣魔大人您的力量甚至可以精纯到隐藏气息而完全不被发现的程度，如果佩戴上神水晶护符的话，完全可以将自身的魔气暂时转化为和羽澜极为相似的圣力，再加上些许的变装，我相信这次计划会完美无缺的。”
　　
　　“你该知道圣力入体对魔族的伤害。”羽渊支着下巴故意道。
　　
　　“那是对一般的魔族而言，对于您来说，我是相当清楚的，因为最近十年，我都在做圣魔大人有关的数据研究，这里只有我们两个人，所以我也不妨明说，”撒拉芙高深地　笑，“其实圣魔大人被制造出来，并不是仅仅作为魔界的第一战将――――当初天界军攻陷痛苦深渊，掌握了魔界的技术，进而在天界用改进的方法制造出了圣魔的相似圣体――羽澜，但是我认为，魔界耗费千万年的时光，来研究制造圣魔的目的并不简单，与其说是为了制造魔界顶端的魔，倒不如说――――――――――――――是为了制造主宰魔界的神。
　　已经具备了神格的您，难道还会在乎这种小小的局限吗？”
　　
　　睿智的撒拉芙虽然从未参与过天魔大战，却一语道破了魔界隐藏最深的秘密――――恶魔大人本来就不是作为第一战将而被制造出来的，直到魔皇将他唤醒之日，误以为他是魔界的秘密武器，而实际上，恶魔大人是被当做魔界的神被制造出来，最终的意图是制造出与天神抗衡的新神祗。
　　
　　“撒拉芙，你的确具有身为大天使长的素质，连这种秘辛都被你轻易猜到了。”恶魔大人赞许道。
　　
　　“哪里，我也是经过漫长的研究才大胆推测。”撒拉芙谦虚道，“确切的说，我面前的不是圣魔，而是魔神大人才对。在千年前的那场大战中，传闻您几乎弑神成功，可是其中文献下留下的诸多细微的疑点却表明，促成天地和平条约的签订，和圣魔大人有着莫大的关系，当您见到天神之时，恐怕您并没有像传说中鲁莽地打杀，至于您和天神之间到底说了什么，我作为一个天使长不好再进行猜测下去，但是我相信，一个能够进入天界最高圣地，和天神平等交谈的魔，应该不会在乎小小的神符了。”
　　
　　“呵呵，再说下去，你真的要把我的老底都揭发出来了。”羽渊打住了和撒拉芙这位聪明绝顶的天使的对话，站起来道，“我的条件只是要你们隐藏得好一点，不要让廖晨发现他穿越了空间，对于他来说，这次旅行就当是简单的出国旅行吧。”
　　“真是温柔的大人，呵呵，”撒拉芙道，“我尽量吧。唉，只是圣魔大人，您这样费尽心思编造各种谎言来挽留和凡人的爱情，这样做真的对么？”
　　
　　“难道你要我告诉他，我是魔物么，而他身边的人都是非人类么？人类素来自大，不能承认非我族类，既然如此，我就成全他们的自大，”恶魔大人道，“我若给予，便给他一个完满而平凡的人生，过多的真相带来的不是真诚，而是毁灭――毁灭他的信念，他的人生，以及他的世界。哪怕三界倾覆，能换来他一份安稳踏实的幸福感，那也无妨。即使所谓的‘日常’比蝉翼更加脆弱，我也有那个能力为他维护。”
　　
　　“呵，真没想到倾倒三界的，不是神不是魔，竟然只是一个普通的人类。”撒拉芙不禁感　　慨。
　　
　　。
　　
　　。
　　在恶魔大人终于和撒拉芙天使长商谈完之后，撒拉芙命令自己的随从进来，打开自己带来的工具开始为恶魔大人美容染发。
　　
　　廖晨终于开着奇瑞小汽车把困在学校的廖茜茜接过来，廖茜茜一听说要出国，一蹦三尺高，但是听说是恶魔大人组织的出国之后，兴奋的尖叫起来，大叫：“我们要去魔界啊！！！！！”
　　
　　其实他们要去的是天界。
　　
　　廖晨带着茜茜兴奋地来到他们的公寓房间，进门就看见了金色长发的君司雨正在几个随从的服侍下试穿华丽的白色绣金长袍，廖晨一下子呆住了，半天才道：“君司雨你原来是金发啊？”
　　
　　“染的。”君司雨道。可是那天界最好的染料，把他的头发变成了金子一般璀璨夺目，一点都不像是染出来的。一个天使拿着烫发用的夹子，对恶魔大人的长发做最后的休整，几下之后，恶魔大人的直发又变成了一头大波浪，活像个标准的天使了。
　　
　　“哇哈哈哈哈哈！”廖茜茜大笑起来，恶魔大人真像米迦勒，一点都不像路西法。
　　第72章 恶魔大人驾临天界 ...
　　恶魔大人现在一身天使长的华丽行头，几可垂地的神圣长袍装点着各种神圣纹饰，金色的头发动一下都闪烁着阳光般的璀璨，加上他严肃的神情，真是让人不把他当成神都不行。
　　
　　廖晨拖着行李箱，带着廖茜茜跟在被天使们簇拥的恶魔大人的身后，觉得君司雨这家伙实在是太那个啥了――――好好一个上班族，被这么一意粒就成了一个异国风情的王储，还怪有气势。
　　
　　而廖茜茜则左看右看，兴奋得差点没有昏过去。
　　
　　他们就这样上了门口的豪华加长汽车，那汽车的前面装饰有天使像，让廖茜茜怀疑自己去的地方到底是不是魔界。
　　
　　加长汽车将他们自混天暗日的雨幕中带到了s市火车站贵宾候车厅。恶魔大人还有专门侍从以轮椅接待，直接推到了火车站某处隐蔽的站台。廖茜茜和廖晨只好一路小跑跟着，生怕自己错过了火车。当他们终于来到那处隐蔽的站台，发现原来停靠在站台的竟然是一辆纯白的子弹头列车，看上去超级高级的样子。天使随从解释道：“这是私人列车，两位跟随王储的贵客请从客人入口处进入。”
　　
　　“私人列车！！！！！”廖晨和廖茜茜都惊呆了，恶魔大人家实在太有钱了！亏他还口口声声要涨工资什么的。
　　
　　他们怀着忐忑不安的心情上了列车，里面的布置乃是奢华欧式风格，根本不像是车厢，倒像是宫廷房间，精致的摆设和盛开的鲜花，将车厢内装点得富丽堂皇。
　　
　　“两位不介意的话，请用这专门为客人准备的房间好了。王储陛下因为需要检查身体，以及政务的需要，可能暂时都没有空闲。”天使仆人客气地道。
　　
　　“没关系！我们自己呆在这里就好。”廖晨礼貌地道，而廖茜茜则盯着摆放在白色雕花小圆桌上的五层银质点心架口水直流，仔细的仆人给他们泡上花茶，嘱咐他们最好找个位置坐下。
　　
　　其实早在他们进入列车的时候，这辆列车就已经开始进入空间罅隙，往天界进发了，只是两边的窗户都是全封闭式的，廖茜茜和廖晨不知道而已。
　　
　　他们喝了花茶，用了点心，只觉得再也没有吃过比这个更好吃的东西了。但是在吃饱喝足之后，两个人都昏昏沉沉地趴在桌子上陷入了美妙的梦乡，旁边的仆人笑嘻嘻地把他们挪到了床上，刚才那些美梦果实做成的点心，绝对会让他们有一个愉快旅行的梦境。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　此刻，恶魔大人正坐在头等舱里，在卧榻上翻看几本 

　　天使手册，熟悉天使的习性和规矩。撒拉芙则在一侧的椅子上悠闲地喝着花茶，并赞叹道：“真是太像了，圣魔大人如果成为天使的话，实在是光耀万分。”
　　
　　“那就不必了。天使的规矩实在太多了，我害怕我一不小心就会走错步。”恶魔大人手中考究的天使手册，比公务员考试复习书还要厚好几倍。
　　
　　“其实做天使没有您想象得那么复杂。”撒拉芙腹黑地一笑，“很多高层的天使，或多或少都有些许微微的违规，那也是没什么问题的。”
　　
　　“所以你手里握着很多把柄，你很会坐稳你的交椅。”恶魔大人道。
　　
　　“呵呵。”撒拉芙轻笑了一声。
　　
　　从人间往天界的旅途，乘坐天界列车的话，大概需要人类时间七个小时。恶魔大人照例在天界列车上洗澡，品尝菜肴，最后实在无聊了，就拿起撒拉芙赠送的天界阅读物看。
　　
　　所谓的天界阅读物，乃是撒拉芙主办，天界每个月都会出一次的《圣音之书》，用来对天使们进行精神层次的教育，相当于机关文件，但是人家弄得有声有色，打开书之后会有立体的影像和文字，像立体电影一样。恶魔大人起初还觉得很新奇，在耐着性子看完了几段圣音之书小故事之后，终于当着撒拉芙的面爆发出了哈哈的笑声。
　　
　　撒拉芙虽然面带微笑，但是目光中很明显露出了不悦，他声音温柔道：“您手中拿的第345期圣音之书很好笑么？”
　　
　　“没什么，我只是觉得很有趣味罢了。”恶魔大人脸色难掩笑意。
　　
　　“哦？难道那位为了爱人，最后主动献出自己灵魂，导致神魂俱灭，却换来懵懂的爱人永远忘记他而与别人幸福度日的天使的故事很好笑么？”撒拉芙严肃起来。
　　
　　“我只是觉得，他为何不求助于魔呢？跟随自己的欲望，难道不是生命产生于世最基本的目的么？一味牺牲换来的，真的是自己所渴求的大爱么？若是对方苍老不再青春，他还会如此执着么？执着的人必有执着的欲 望，最放不下欲 望的，反倒是那些过于执着的人；既然最后注定要死于自己的欲 望，为何不放□架，更加随心所欲，入我魔道？”恶魔大人明明一副神圣的装扮，每个字句却带有强烈的诱 惑，果然是不折不扣的魔，他的嗓音如此富有魅力，那种诱 惑，只怕低级一点的天使都会被他拐了去，从此入魔，撒拉芙识趣地闭上嘴不去搭他的话，以免他继续用他的魔魅对周围的天使施加无法逆转的影响。
　　
　　当然，恶魔大人发笑的原因并不在此，而在于那些描写天使的故事，一个个实在太过缠绵悱恻，换而言之，就是太狗血了。但是这位恶魔大人，他热爱狗 
　血，他虽然本身其实没多少感情，但是却乐于模仿实践狗血，于是接下来的几个小时内，恶魔大人沉浸于狗血中不能自拔。
　　
　　“你喜欢看就好。”撒拉芙在这一点上不愿意再去揣摩恶魔大人的心思。有什么办法呢，自从上一任天使长开辟了这个传统以来，他必须每一期都让人绞尽脑汁地写出那些华丽而感人的故事，偏偏天使们都很喜爱这种方式。
　　
　　“为什么我觉得这一个故事，这么像xxx有关天使的小说？怎么连人名都没换掉？”恶魔大人终于发现了bug。
　　
　　“…… ……我们有从人间获取的一部分情报。”撒拉芙沉默了一下道，“为什么你会知道那小说 的名字？那不是女生喜欢的虐心虐身文么？”
　　
　　“呵呵。”恶魔大人和撒拉芙心照不宣地对视一眼，终于道：“我只是参考一下人类如何处理同性之间的关系，偶然看到了罢了，恰好那本书很有名。”
　　
　　“我也只是调出了天使们喜欢的柔情感人故事罢了。”撒拉芙笑笑道。
　　
　　于是，两个隐蔽很深的狗血控。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　终于到达天界的时刻到了。恶魔大人对着镜子练习了几遍天使的招牌温柔笑容，前几次还让撒拉芙觉得腹黑指数惊人，多练几次之后终于变得自然多了。恶魔大人这才在天使的簇拥下缓缓走向光明的天界，只见天界秀美的森林矗立在云端之上，纯白的优雅柱廊建筑随处可见，鸟语花香，天使演奏的竖琴隐约可以听见，一切都是如此祥和而华美。
　　
　　恶魔大人模仿世界名画里的天使，伸出双手平放打开，赤脚站在了云端上。
　　
　　迎接他的天使们纷纷从各地飞了过来，用优美的和音迎接神圣天使长的回归。恶魔大人温柔地朝着天使们微笑，轻轻走过铺满鲜花的云间通道，走向神殿。此刻的恶魔大人，真比天使还天使。
　　
　　“神圣天使长大人一路旅途劳累，请先去静谧之间休息吧！”撒拉芙此刻假装关心地道。
　　
　　恶魔大人点头，撒拉芙便作为引路人，将恶魔大人引入了神圣天使长的神殿之中。对于天界来说，神圣天使长的回归，乃是在天神久不问事的天界头等大事。
　　
　　这座隶属于神圣天使长的神殿，华美庄严，但是内部却有许多仆人是激进派的卧底，撒拉芙为了避开眼线，特地将恶魔大人带到了一个绝对隐秘的私人空间――――静谧之间，这里是天使长休憩的地方，外部有强力的结界，眼线不可能进入到此地。　撒拉芙貌似狗腿地把恶魔大人引来此地，原来这里乃是一个洁净的瀑布水潭，四周有环形的廊柱，白色玫瑰围绕廊柱，香气蔚然，环境说不出的清幽雅致。那些洁净的清水，具有强大的净化力，因为恶魔大人的踏入，而像沸腾了一样骚动起来。
　　
　　“这里是天界圣洁力量最强大的区域。”撒拉芙解释道，“正好可以利用此地的结界，移动到羽澜的身边，圣魔大人，您做好准备了吗？”
　　
　　“我已经迫不及待要狠狠修理他一顿了。”恶魔大人冷冷一笑。
　　
　　“请您务必将他从无谓的感情消耗中解救出来。他现在所在的位置乃是天界的夹层之中，一个深藏于这座泉之下的隐秘场所。”撒拉芙叹气道。说罢，他双手交叉相握，以自身的力量形成了一道传送结界。
　　
　　恶魔大人钻进结界，身形很快就在光芒中消失了。
　　
　　可是，就在恶魔大人刚刚离开后，撒拉芙转身离开神殿时，却被天界执法天使拦住，一副冰冷的寒冰手铐绑住了他的双手，执法天使冷冷道：“撒拉芙！你违反天界最高法令，私自下界，并且勾结魔界，私自将魔族和人类带上天界，现在最高神庭已经宣布，将你直接押送冰牢，处以斩翅极刑！”
　　
　　撒拉芙冷静地道：“我要求申诉，请神庭给我辩解的机会。”
　　
　　“这是最高审判会的结果，你已然没有申诉的机会！”执法天使突然抓住他的肩膀，强行要押他离开。
　　
　　“等一下，既然是最高神庭的决议，如果没有我的首肯的话，怎么可以执行如此绝对的判决。”神圣天使长突然从神殿中缓缓走出，他手臂一挥，就使得两名力量强大的执法天使被弹到一边，而撒拉芙手上的枷锁也应声而碎。――――――原来恶魔大人又中途折回了！！
　　
　　“羽澜大人！难道您也要包庇这个罪犯吗！现在已经证据确凿，您难道要和整个神庭作对吗！”两名被打到一边的执法天使大叫。
　　
　　“证据是什么？”伪装成羽澜的恶魔大人反问。
　　“证据是在天界列车中发现的两个人类，以及证人的证词！”执法天使叫道。看来他们对于撒拉芙的计划的具体内容还知之甚少。
　　
　　“我就是乘坐那辆列车前来的，怎么没见到你所谓的人类？”恶魔大人不屑道，“好了，不要用这种无聊的事情打扰我的雅兴，撒拉芙，你和我一起来，我有要事要和你商量。”
　　
　　于是恶魔大人高调地带着撒拉芙进入神殿，随即大袖一挥，一道强力结界挡在外面，任何人也无法进入。
　　
　　撒拉芙一进入神殿，就叹气道：“我千防万防，果然还是抵不过激进派的耳目。看来这一次，真的要和他们撕破脸了。”
　　　“等我把羽澜带过来，你们自己料理烂摊子吧。”恶魔大人说罢带着他进入神殿深处，此时早已被他暗中转移过来的廖茜茜和廖晨已经醒了过来，正在偌大的神殿里参观转悠，还以为自己到了外国呢。廖茜茜正拿出小刀，在神殿里羽澜的卧室墙壁上偷偷刻着：“廖茜茜到此一游”几个字。
　　
　　“真是封建君主腐朽的生活情调！”廖晨一边参观一边议论。
　　“话说，老哥，君大哥让我们替他保管的这个究竟是要干什么的？”廖茜茜指着停在卧室门口的电驴问。
　　
　　“不知道，谁知道他要做什么，也许是作为土特产什么的带来的吧。”廖晨撇嘴道。
　　
　　恶魔大人，阴谋在天界神殿飚电驴。

第73章 恶魔大人会见神圣天使长

　　“两位请看，这是十八世纪的风格，描绘的是一位救世的贤者…… ……”撒拉芙带领着廖茜茜和廖晨，在神圣天使长的神殿里四处观赏，而撒拉芙充当起了他们的导游，那样子好像他们不是在天界，而是真的在外国旅游一样。
　　廖晨推着电驴，边走边看，而廖茜茜则举起数码相机啪啪拍个不停。
　　撒拉芙一边带他们走，一边讲解，并自称自己是这里的大总管。廖茜茜突然问：“撒拉芙先生，你们这里还有太监制度吗？听说封建制度的宫廷都有这个制度，宫里除了国王，其他的男性不是侍卫就是太监，你既然是大总管，那你是不是也被咔嚓了？”
　　“呃…… ……”撒拉芙满脸黑线，这个人类小姑娘实在是…… ……
　　“茜茜，别胡说八道！！”廖晨连忙打断廖茜茜那张嘴，“少说废话！大总管先生，您不要见怪，她是个不懂事的疯丫头！”
　　“没什么。”撒拉芙礼貌地笑笑，“好了，我们去看下一个地方，两位想必都饿了吧，我们去用膳的地方去进餐吧。那里离这里比较远，我想还是用你们带来的工具比较好。”
　　为了把这两个人弄得离宫殿的中心更远一点以免待会儿羽澜暴走受到波及，撒拉芙亲自坐上电驴，带着廖晨和茜茜一起奔赴距离此地大概有1.5公里的进餐厅――――神圣天使长的神殿可是很大的。而在他们进来之前，里面仅剩的仆人都被恶魔大人的结界弹了出去，这里已经是一个无人的宫殿了。
　　于是，第一个真正在宫殿里飙电驴的不是恶魔大人，而是大天使长撒拉芙，还违规超载了三人…… ……
　　*******************************************************************************
　　与此同时，恶魔大人已经穿过了结界通道，到达了地底的冰之殿，这是一座在地底的冰窟基础上雕琢而成的精美大殿，但是从某一天起，这里被强大的力量所主宰，其中的一部分悲伤的力量透出了罅隙，流到了人间，带来了人间的大量降雨。
　　恶魔大人脱掉身上繁冗的装饰，只穿着简单的无袖长袍，赤 裸的大腿在袍子下摆间若隐若现，他手里提着从上面神殿里带下来的一张精致的纯白百合靠背椅，缓缓走进了冰之殿。
　　在冰之殿的白纱笼罩下的月牙卧榻上，羽澜颓然斜躺在上面，怀里抱着已经失去四肢的一个男子，泪水不断从他紧闭的眼睛里流淌出来，但是一流下脸颊就幻化成了晶莹的水晶珠，在地上已经铺了很多这样的晶珠了，几乎让人连站脚的地方都没有。
　　因为背对着恶魔大人，而且伤心过度，羽澜一点都不在乎来的是什么人，他只是幽幽道：“我不会在回到天界的，我要永远都留在这里，我要和他一起，一起度过永恒的岁月…… ……”
　　“碰！！”
　　一声闷响打破了这宁静空间的宁谧和悲伤，恶魔大人手里的椅子成了碎片，因为他把这张椅子整个砸到了羽澜的后背上。
　　“去死吧。”恶魔大人嘴角微微上扬，扯出一抹阴毒的笑容。
　　羽澜终于停止了哭泣，人间的暴雨变小了，
　　他僵硬地转过头，虽然这个表情据说只有恶魔大人看到了，但是恶魔大人事后表示在一刹那间，羽澜神圣天使长黑化了。
　　究竟，在地底的那一天究竟发生了什么？没有人知道，也没有人敢问。只是能够确定的是，自从那一天起，人间的暴雨终于渐渐止住了，而天界则发生了很大的地震，整个天界都明显有了震感，但是幸好天界的房屋都有结界，所以除了家具倒下之外，基本没有倒塌的现象出现，而天使们一察觉地震，就都飞上天了。
　　廖茜茜和廖晨倒是躲到了桌子底下，当地震结束后，撒拉芙以躲避地震的借口骑着电驴把他们带到了更远的神殿花园里，在那里招待他们喝了下午茶，大厨侍从全是撒拉芙一人担当，让廖茜茜有种他被塞巴斯酱附身的感觉。
　　其实呢，在深处的地底，恶魔大人和羽澜大人进行了一次极端的战斗，一秒钟之内就几乎过招上千次，多亏了外围的强力结界才没有摧毁天界。
　　现在我们要说的，是这场持续了数小时的大战的最后阶段：
　　恶魔大人凭借着压倒性的优势，终于制服了羽澜，将衣不遮体的羽澜按倒在冰面上，羽澜遍体鳞伤，那具他珍稀的恶魔大人的旧身体也在战斗中被摧毁了，他带着绝望的笑容平躺在地上，静静道：“羽渊，我输了，最后付出全部感情而不知所谓的人，是我。到最后，我仍然无法制服我的心魔，你杀了我吧。我早已堕入魔道了。”
　　“羽澜，我不可能会爱上你。”恶魔大人冷冷道。
　　“我早已知道这个了，所以说我注定是无望，我竟然会那么盲目地爱上你。”羽澜闭上了眼睛。
　　“你喜欢的不是我，是来自于我的感觉，因为你和我都是来源于同一个根，你只是迷恋同类的气息罢了。”恶魔大人扳过他的下巴，“你应该清楚这一点，却仍然抱着那种无聊的执著，追求本就虚无的东西。”
　　“没办法，羽渊，我实在太寂寞了。”羽澜苦笑，“你知道吗，只有你能够撼动我的内心，当我每一次见到你，那种如此熟悉而让我怀念的气息，像毒药一样诱惑着我，除了你，再也没有人能给我那么如此强烈的感觉！我是如此憎恨你！可是，又是如此被你所深深吸引！羽渊，你让我如此痛苦啊！就用你的双手，亲自了结我的痛苦吧！”
　　“痛苦？你是吃饱了撑的吧，这就叫痛苦？”羽渊嗤笑着，“你根本不知道真正的痛苦！这世间的痛苦绝望如斯之多，你却把这种卿卿我我的可笑东西叫做痛苦？”
　　“难道你有过更深的痛苦吗！”羽澜问。
　　恶魔大人道：“你试过物价飞涨而工资万年走低的那种感觉么？那才是极品的痛苦，而那种痛苦，正是我等魔族的食粮，当世界充斥痛苦的时候，方为我等主宰之时。”
　　【恶魔大人，你的意思是要造就一个全世界人陪着你万年不涨工资的人间地狱吗？】
　　但是羽澜显然根本不关心这些人间的疾苦，他一心求死，凄然道：“你说什么都无济于事了，在你来之前，我已经服下了‘阿巴拉齐亚’草的液汁，再过一会儿，我就会连同灵魂都一并气化，我再也不会被痛苦折磨了。”
　　“你真是太傻了，你也许还不知道吧，撒拉芙他一直都深爱着你。”恶魔大人冷冷地看着他道，“是他不惜以自己的名誉清白以及天使命火作为条件，让我来到这里寻找你。现在的他，已经成了天界头号的大叛徒，即将受到斩翅的极刑。”
　　“什么！！！！？撒拉芙他！！”羽澜顿时惊呆了。
　　就在恶魔大人说完这句看来十分狗血的话之后，撒拉芙在庭院里连打了数个喷嚏，不知道怎么回事，天使也会感冒吗？他突然想到，是不是有人在背后编排自己的坏话？编排的坏话的只有两种可能，不是激进派，就是…… ……圣魔羽渊！
　　撒拉芙用他智慧的头脑稍微想了一下，就脸色发青――――――羽渊，你要把羽澜那个家伙推到我这里么！！！？
　　因为太过惊骇，他把整整一杯花茶倒得溢了出来都毫无所觉。
　　“撒拉芙先生？撒拉芙先生？”廖晨连忙出声提醒，撒拉芙这才从沉思中回过神，一看自己已经把一大块桌布都弄湿了，连叫：“惭愧！”
　　唉，他心里苦叹一声，羽澜那个性执拗得要命，自己可怎么招架啊！
　　佛曰，我不入地狱，谁入地狱？
　　*******************************************************************************
　　在地底冰之殿，事情持续朝着脱轨的方向飞速发展。
　　恶魔大人很有把握道：“‘阿巴拉齐亚’草乃是一种魔草，□时，它的根茎形同婴儿，会发出凄厉的叫声，人一听到就会死去，这种草含有剧毒，能使人神魂俱灭。不过就算是‘阿巴拉齐亚’草，我也照样有办法解毒，只要你乖乖配合我，我就能救活你，让你去救撒拉芙。”
　　“我并不怕死，但是我不愿让撒拉芙因为我这个罪人而蒙上不白之冤！！”羽澜咬紧牙关，满脸憋得通红，“羽渊！算你狠！”
　　“好说。刚才我稍微观察了一下，这幢冰之殿难道没有厕所么？”恶魔大人问，“天使不需要厕所么？”
　　“这个不用你操心！”羽澜匆忙奔进了冰之殿的某个角落的屏风之后，蹲下。在刚才他服下恶魔大人随身带来的、自称为‘阿巴拉齐亚’草的解药之后，他的肚子就开始咕噜咕噜响，让他差点没羞愧得要撞墙。
　　恶魔大人想的还是很周到，他又拿出一包从廖晨的包里掏出来的清风面巾纸扔进了屏风里，因为他好像也没有在这里看到有放手纸的地方。
　
　　第74章 恶魔大人杀出天界

　　恶魔大人终于把羽澜带出来了。
　　撒拉芙和羽澜相见的狗血自然不用再多说，无非四目泪眼相望，双手交握，“你为什么这么傻！”“我只是想让羽澜大人您尽早从悲伤中摆脱…… ……”“撒拉芙……我已经恢复了……放心，我会洗刷你的不白之冤的！”“羽澜大人，我一个人没什么，只要您能平安归来…… ”
　　等等言辞， 不一一列举。
　　恶魔大人则早早就把廖茜茜和廖晨带出来，任由那两个人在花园里磨机，按照他的估计，那两个人起码要互诉衷肠一个小时，然后解开结界，处理和激进派的麻烦起码要几十个小时的时间，而这段时间中，他可以趁机带廖晨以及廖茜茜参观一番天界后离开。
　　“君司雨，这里真的是那个西亚小国吗？我怎么觉得这里的气氛怪怪的。”廖晨坐在电驴的后座上，问正在架势的恶魔大人，恶魔大人道：“放心，这里只是皇宫附近罢了。”
　　“那你怎么不去处理政务呢？”廖晨又问。
　　“因为最近几天是宫里祭神的日子，大家按照规矩都出去祭拜了。反正我本来就没什么事，带你们四处看看，等玩够了就回家。”恶魔大人道。
　　“那你呢？你还跟我们一起回去吗？你还会回中国吗？”廖晨难免有一丝失落。
　　“当然！我正准备把皇位交给摄政王，而我将带着本国的资金进驻s市！廖晨，这次我要当跨国公司的老总了！”恶魔大人道，他头戴安全头盔，正好把脸遮住，因为电驴的速度的很快，风呼呼直吹，让他的长发不断打在廖晨的脸上。
　　“啊啊啊啊！我在见证一段jq吗！！！”坐在最后面抱住哥哥腰的廖茜茜大叫起来，“太浪漫啦！！！！我竟然在这种情况下参与了小攻小受的温情时刻！！！”
　　“你这丫头胡说什么！！”廖晨大叫。
　　突然恶魔大人猛地提速，在廖晨和廖茜茜的尖叫声中，电驴从神殿城楼上的平台俯冲而下，竟然脱离了神殿的范畴，朝着天界的深处驶去了！！！
　　恶魔大人大暴走了！！
　　而廖晨和廖茜茜由于太害怕，一直在狂风中不敢睁开眼睛，自然也错过了许多天界的美景。恶魔大人也不熟悉天界的地形，一番横冲直撞，电驴直接闯入了天使最高神庭审判大会，那里正在举行对惩处撒拉芙的公选大会，冷不丁巨大的噪音打破了神圣的静谧，一架高大的电驴从天而降，从审判台处横冲而上，穿过了环形大会场，扬长而去，让所有在场的天使惊诧不已！！
　　最终，恶魔大人终于以最快的速度，找到了他们来天界时达成的那辆天界列车，原来天界也是有月台的，进入月台后，还没等廖晨和廖茜茜喘口气，恶魔大人就把他们塞上了列车道：“快走吧，要不就误了回国的时间了。”
　　“这也有些太急了吧，我们来这里连一天都不到，还没弄到这里的手信啊！”廖茜茜不满道，“只是参观了宫殿而已，叫什么异国之旅，起码也应该有美食，欣赏风土人情，看看大海什么的吧！”
　　“这里有什么好欣赏的。”恶魔大人嘟囔道，这里又不是他的地盘，是魔族死敌的地方，他脑子进水了才会在这里好好享受所谓的天界风情。
　　“君司雨，难得我们来你们的国家一趟，你就给我们带点土特产来也好吧。”廖晨也觉得这个所谓的外国半日游很亏。
　　“呃，好吧，你们在车里等我。”恶魔大人只好把列车的大门关上，然后骑着电驴飞速奔向最近的天使神殿，那是天使聚居的地方――――――天使们都过着群居生活，没有城市，但是分布在各个大神殿中，一个神殿就相当于一个城镇，在庞大的神殿建筑群里可以找到很多类似与人间贸易区之类的地方。
　　恶魔大人下了电驴，走向贸易区的天使摊贩点，他依旧戴着他的安全帽，让人分辨不出他到底是谁。来到一个贩卖工艺品的货铺前，恶魔大人指着那些具有浓郁天界特色的小首饰和包装精美的小点心问：“这些多少钱？”
　　负责销售的天使睁着大大的眼睛好奇地道：“钱？那是什么？”
　　“呃，这些东西用什么来交换？”恶魔大人不得不换一种方法和纯洁的天使交谈。
　　“随你便。”天使咧嘴一笑，“如果你真的需要，就直接拿走吧，不过别忘了给其他人留下一点。”
　　“真是好孩子。”恶魔大人伸出手摸摸这个天使的头，然后包圆了。
　　天使叹了口气，看着他带着大包袱远去的身影道：“唉，这一定是一位没经过良好教育的战士天使。”
　　*******************************************************************************
　　天界列车，是停靠在天界月台，用来穿越各个境界空间的工具，然而如今因为撒拉芙和羽澜而引发的天界两派之间的激烈争锋，凡是有些战斗力的天使都参与了这场内讧，月台附近看守者几乎没有，恶魔大人神不知鬼不觉地劫持了这趟列车。
　　于是，整条列车里，只剩下正在欣赏旅游特产的廖茜茜、廖晨，以及在列车驾驶室研究如何开动列车的恶魔大人了。
　　研究了半天之后，恶魔大人发现原来天界的列车极其先进，不仅要操作许多复杂的键盘，还要输入天界咒文，幸好恶魔大人顺手牵羊，从神殿里拿来了一本《天界神圣咒文入门》的书，在胡乱摆弄了一番之后，恶魔大人终于开启了列车的咒文输入系统，他打开厚厚的大书，对着输入系统用蹩脚的天界语念道：
　　“呼马拉-奥拉-吉尔柯-蒂斯-…… …… …… …… ……”【省略咒文一千字】
　　终于，在恶魔大人的咒文声中，天界列车开始缓缓地驶动了！
　　可是，这辆列车会把他们带到什么地方去，恶魔大人心里也没底，只是列车既然开始驶动，他就想当然的以为一定会到达人间。当列车平稳地进入了高速行驶状态之后，恶魔大人就放心地离开驾驶室，去车厢里和廖晨团聚了。
　　他们在车上尽情享受列车的一切资源，恶魔大人把头上的颜料洗掉，还把头发弄短了，看起来和以前打工的时候一样清爽，然后他们放心地在无人的列车里穿睡衣睡裤走来走去，一起蹲地上斗地主，把饮料瓶扔得到处都是。恶魔大人还在车上开伙，给他们亲自煮饭，廖茜茜则光着脚丫在车厢里跑来跑去，弄得原本洁净如水晶的车厢到处都是脏兮兮的脚印。
　　能有一辆只属于自己的列车的感觉实在是太好了！！
　　廖晨平躺在过道里，不禁产生了一个美妙的幻想，他想，他和君司雨一起，两个人从此驾着自己的列车穿梭在世界各地的铁道上，一起过着人在旅途的梦幻日子，等到两个人都变成了白发苍苍的老头子，依旧在环游世界，无拘无束，自由自在，再也没有任何人类法则的束缚…… ……
　　他就在这样的美好幻想中，渐渐陷入了沉睡。君司雨来到他的身边，把他轻轻抱起来，送到了车厢卧室舱里，并给他盖好了被子。
　　他坐在床边，静静地等待着天界列车着陆的那一刻的到来。这辆列车的车窗都是被封闭的，所以自然廖茜茜和廖晨不会知道外面的情况。但是，恶魔大人却在他们睡着的时候亲自爬到了车厢外面的车顶上观望过外面的情景――――此刻，他们已经顺利驶出了天界，朝着人间渐渐逼近，人间厚厚的云层已经消散了，但是浓密的黑云却覆盖了他们逐渐远离的天界，透露着战争的不祥意味。
　　虽然撒拉芙一直致力于改善两派的关系，不过恐怕那被捂住的火山终究要有爆发的一刻，现在这个导火索已经有了，估计短期内够他们天使折腾的了，恶魔大人可以暂时不用担心天使的骚扰了。
　　只是，让恶魔大人万万意料不到的是，列车最后降落的地点并不是s市，不知道是哪里出了问题，他们竟然降落到了曾经生活过的a市，那里离s市还有很大一段距离呢！
　　也就在刚刚歪歪斜斜降落在a市郊外某处废弃树林的里时，列车的能量槽终于全部都为空了，列车再也无法驱动了，君司雨不得不叫醒廖晨、廖茜茜，告诉他们列车抛锚了。
　　“列车也会抛锚，真是什么怪事都有！”廖茜茜揉揉眼睛，现在可是凌晨四点啊！
　　“君司雨，我早该想到，你是一个人偷偷驾着列车出来的。哼，我该庆幸你还没有把我们带到沟里么？”廖晨走下列车，被眼前的景致惊得目瞪口呆。那座矗立在不远处的城市，不就是以前他在廖家做经理时呆过的a市么！
　　“唉，我们到老家了啊！艾迪陆奥也在这里，真怀念！”廖茜茜想起了自己美好的童年。
　　‘“既然都来到这里了，我们就顺便探访一下以前的亲戚朋友再走不迟。”恶魔大人也想起了自己以前领导的保管科的科员们，自己一走大半年，不知道他们现在过得还好不好？这里好歹也是自己度过最安逸的凡间生活的地方啊！

　　第75章 恶魔大人在城乡结合部

　　天界列车停在a市郊外的无人林区，燃料耗尽，手机也没电了，电驴也没电了，恶魔大人只好带着廖家兄妹带上行李箱，打着手电筒穿越林区，约莫走了半小时后，来到了横穿林区的高速公路。
　　此时还是凌晨两点，深夜的高速公路上似乎也格外寂静，不知道有没有车会经过这里。
　　廖晨和廖茜茜疲惫地坐在行李箱上休息，天幕终于不再下雨了，但是看起来依旧那么阴沉。君司雨则站在路边，伸出手臂冀图能拦到一辆车。
　　“君司雨，你当心点，不要站得太靠近马路，高速公路上的车都很快的。”廖晨道。
　　“哪里，老哥，你看这半天都没有一辆车经过，唉，我们运气真不好。”廖茜茜无奈道，“我好冷啊！这个鬼天气真是太冷了！”
　　说话间，远处的拐弯处就有亮点驶来，原来是一辆要进城送货的大货车，恶魔大人连忙挥舞手中的手电筒，站到路当中拦车。
　　司机离得老远就把车停下来了。为了糊口，司机趁着天一不下雨就急急忙忙带着一车的水果货物要去a城交货，但是高速上却很少有车经过，让他心里发慌，生怕遇到了劫道的，偏偏怕什么来什么，刚一拐弯，就看到一个男的站在路中间拦路，司机心里一咯噔，幸亏自己机警，老远就停了车，趁着那男的没跑过来，他连忙把自己带的的现金都藏在驾驶座下一个隐秘的地方，忐忑不安地等着君司雨靠近。
　　“师傅，我们是来野营的，迷了路，能带我们一程吗？”君司雨拍打车窗玻璃，问道。
　　司机更加紧张了，他知道这里附近是无人林区，也是一些野营爱好者喜欢来冒险的地方，但是自从某一年因为山体滑坡事故而死了不少人之后，据说那些野营遇难者的怨魂就在附近徘徊拦车，把被拦到车的司机拖入地狱！！
　　“你们坐下一辆车行不？”司机吓得的声音都有些变了，他不敢看恶魔大人，一只手悄悄地摸到了自己带着的玉佛，连连默念南无阿弥陀佛。
　　“这里前不着村，后不着店，我等了几个小时才遇到师傅您，您就行个方便吧！我会出钱的！”恶魔大人道，“你放心，我们是人，不是鬼，不信给你看我的身份证。”
　　司机这才转头看向车门，只见君司雨拿出几张百元大钞在车窗前晃晃，他动了心，于是打开车门，对他道：“我只把你们送到城区入口处。”
　　“行，这三百块先给你，等到了市区，我再给你三百。”恶魔大人拿的是廖晨的钱包，花起来格外大方。
　　司机把钱收好，待廖茜茜和廖晨都上了车之后，这才再次开动。
　　*******************************************************************************
　　恶魔大人他们终于来到了市区，看着往日熟悉的街道，两人都露出了颇为怀念的神情。天也快亮了，疲惫的廖氏兄妹在恶魔大人的安排下住进了城乡结合部的一家小旅馆，休息之后继续走。
　　“这一切真是太疯狂了，君司雨，我仔细想了一下，和你在一起之后，怪事是一桩接着一桩。”廖晨疲惫地躺在床上，看着白色的天花板道。
　　“什么叫怪事一桩接着一桩？这才是精彩的人生不是么？”恶魔大人当着他的面脱下了衣服，进入洗手间淋浴去了。
　　廖晨实在是太累了，在草草冲了一个热水澡之后，就一头栽倒在床上，呼呼大睡直到大白天。当他醒来时，发现自己被八爪鱼一样的君司雨给牢牢缠住，难怪会觉得那么沉重。
　　“晨，嫁给我吧。”恶魔大人没有松手，反而贴近他的耳边轻轻道。
　　廖晨倏地就红了脸：“你……你胡说什么……我可是男人！”
　　“无所谓，反正我们一起过日子就好。”君司雨咬了一下他的耳廓，“等我们回去之后，就买房子吧，我们不要再租房子了，一起建造属于我们的真正的家吧。”
　　“其实我已经买好了。”廖晨轻轻道，“在你离开的时候，我用那辆车的钱买了一套房子，但是现在租出去了，等我们回去后，就把那些租房子的撵走，我们一起装修房子好了。”
　　“你可真有经济头脑，晨，我应该让你来掌管我即将要组建的公司。”恶魔大人低低一笑。
　　于是，和谐期间，恶魔大人和谐地再次吃掉了廖晨。
　　。
　　。
　　关键时刻，廖茜茜突然一脚踢开电子锁失灵的大门闯了进来大叫道：“哥哥！君大哥！你们快看电视！！”
　　结果她看到了什么？――――――恶魔大人□着上身盖着一条毛巾被，旁边被子下似乎还有一个隐藏的人被盖在下面，加上扔了一地的凌乱衣服，廖茜茜的脑袋轰地就崩了。
　　“m、m、m、m L！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”廖茜茜尖叫起来，听起来像是兴奋到了极点，然后她喷着鼻血倒下了。
　　“啊啊啊啊啊！君司雨！！！你这混蛋！！混蛋！！混蛋！！！”廖晨也崩溃地在被子底下大叫，“你为什么不锁好门！！”
　　“我锁好了…… ……”恶魔大人无辜道，只是那锁坏掉了，劣质门锁害死人啊。
　　廖茜茜想告诉他们的新闻是――――那个曾经引起了校园大屠杀的恶魔女教师――――周娜，竟然在电视上出现了！只不过她现在的身份不是教师，而是一位刚刚进入公众视线的女企业家，坐拥亿万资产，她现在也不叫周娜，叫周丽斯。估计除了恶魔大人他们，谁也不知道这名杀人女教师的过往罪行了，而她不仅不担心被人认出来，还如此高调地出现在公众视线中，足见她背后的势力惊人。
　　可是，这个新闻带来的冲击远远地被廖茜茜撞破恶魔大人的好事给打破了。现在廖晨勃然大怒，说自己再也没脸去见妹妹了，气得把君司雨赶出了房间，自己躲到洗手间躲了一天，连饭也不吃了。
　　君司雨只好劝说廖茜茜，好在廖茜茜饱经耽 美风浪，对这种事情的态度大度无比，她来到洗手间的门外，对哥哥进行说服教育，说她不会用有色眼睛看待哥哥，哥哥依旧是她心目中那个疼爱她的好哥哥，性取向是个人自由，同性恋不应该被歧视，并从人性的角度对同性恋大加分析，说古往今来好多著名的伟人也都是同性恋，在外国同性婚姻也是合法的婚姻云云…… ……
　　总之在廖茜茜精疲力竭地讲了三个小时之后，廖晨终于走出了洗手间。看来最不能放下内心包袱的，是廖晨自己才对。
　　看到廖晨终于走出洗手间，恶魔大人连忙献殷勤地端来了热好的晚饭，一天又白白耗掉了，恶魔大人安抚了廖晨一番，给他们兄妹留下一个互相交流的机会，自己借口离开，出去透透气。
　　从s市离开前去天界之前，恶魔大人曾经从大使馆那里领了一张银行卡，作为他在民间的开支，他还没有来得及去看这张卡到底有多少钱，现在廖晨钱包里的那点现金也花的差不多了，君司雨于是步行到了附近的取款机前取钱。
　　当他把卡□取款机并输入密码之后，卡里的数目让恶魔大人呆了好一阵子，他揉揉眼睛才确保自己没少数几个零――――德兰谢尔这个封闭的小国家，还真是挺有钱的。
　　恶魔大人一口气取了八千块，把厚厚的一打子钱放进自己随身带来的皮包里，殊不知，此刻他已经成了夜里街头流窜的宵小的目标。加上附近道路比较僻静，没有什么人经过，宵小认为大好时机来了，几个地痞暗地里开始尾随起恶魔大人，并拿出了手机，和同伙悄悄对了暗号。
　　于是，当恶魔大人行走在僻静的城乡结合小路上时，一辆飞速行驶的摩托车从他身后呼啸而过，摩托车后座上的男子伸出手熟练地拽走了恶魔大人夹在腋下的皮包，得意无比地扬长而去。
　　可是，令他们震惊的是，得手后还没开出一百米，一个噩梦般的声音就从他们后面响起：“嘿嘿，老几位又重操旧业了吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊！”歹徒们尖叫起来，“是板砖魔！板砖魔又来了！！！”
　　夯！
　　一声闷响之后，驾车的人被飞来的板砖砸昏了，摩托车当场跌倒，带着两人斜滑出了老远。恶魔大人走过来，捡起了自己的皮包，真是凑巧，抢劫他的又是那一帮重操旧业的蟊贼。
　　“妈的……操……你……十八代……祖宗……”摔得满嘴是血的蟊贼第二次被整治，竟然血性起来，他艰难地掏出手机，打了个电话：“喂…… ……哥…… ……我在……四环……被人……做了…… ……叫上所有…… ……一个镇……的弟兄…… ……亲戚…… ……叫他们都过来…… ……是旧仇…… ……上次在城里揍我的…… ……还把我送进号子的…… ……那个…… ……”打完后，他无力地翻着白眼，对恶魔大人道：“有种……你别走…… ……我不信我这辈子治不了你！我死了就让你抵命！！！”

　　第76章 恶魔大人纪念初恋之地

　　恶魔大人站在一边道：“我会笨到等着你的人过来么？”
　　地痞哼唧道：“反正……饶不了你……你只要敢进城…… ……”
　　“只要我离开，你们其他的喽就跟着我，顺藤摸瓜，找到我的家人地址威胁是吧？”恶魔大人回过头来，道：“好，那我还不走了，我在这等着你们过来。”
　　于是恶魔大人把皮包的挂在手腕上，在路边摸了一块石头，然后蹲坐在路牙石上等着。
　　那地痞则不断打滚哼哼，似乎害怕恶魔大人真的要了他的命，甚至胡言乱语起来：“老天爷……我上有老下有小……老天爷你要了我的命…… ……老天你开开眼……你看看这个要砸死我的人…… ……”
　　而另一个地痞则因为头部着地而昏死过去，半天都不哼一声。
　　约莫过了半小时，终于见到路的对面浩浩荡荡地过来了十几辆拖拉机，拖拉机上都坐着拿着各种铁锨铁耙子的四五名男子，为首的是一辆大铲车，颇有将恶魔大人碾成肉饼的气势。
　　就在离恶魔大人还有十几米的地方，车队停了下来，上面的人纷纷跳下来，拿着凶器朝着这里跑，很快就把恶魔大人围在了中间，为首的男子吐出了口中一直叼着的烟卷，骂骂咧咧的，手里抢过同伴的铁锨就舞了过来，看来要把君司雨一铁锨打蒙。
　　君司雨侧身闪过，让他扑了个空，那人吃了一惊，又砸了过来，可是连过几招，始终不能欺近君司雨身侧，终于有人惊呼起来：“这小子是少林寺里练过的！我们一起上！”
　　随着他一声呼声。其他人果真都操起家伙朝着恶魔大人一起砸来，恶魔大人仗着自己练过几年太极拳而摆开了趟步的架势，像个武林高手一样，一掌就把一个恶徒击飞了――――是真的飞出去了，其实靠的不是内功而是他的力量。结果他一亮招，立刻就把这群人镇住了，恶魔大人冷冷一笑：“我索性告诉你们，以后在道上混记得我的名号，我是天山派真正的最后传人，江湖人称天山冰魔！”
　　恶魔大人你武侠了。
　　但是他这么一胡扯，倒真吓到几个，恶魔大人推开众人，来到铲车边，一掌轰然拍在铲头上，顿时把铲车的铲头拍歪了，众人再也不敢上前，认为真的遇到高手了。
　　“一人交五百块。”恶魔大人抓住一个想要开拖拉机逃跑的家伙道。
　　于是他们不得不把自己身上所有的钱都交出来，让恶魔打劫了一把，不仅如此，恶魔大人还扣了一辆手扶拖拉机。
　　*******************************************************************************
　　廖晨第一次坐着拖拉机进城，一路上那风吹的呼呼的，让他不得不用大衣把头包起来。
　　恶魔大人则开着拖拉机，像个帅到极点的农民。
　　可是，手扶拖拉机在真正进入市区的时候被交警拦了下来，他们便抛弃了拖拉机，在街头打了一辆的士――――话说市区的宾馆比起郊区小旅店不知道好了多少倍，恶魔大人定了三天的住宿，并利用这三天的时间，带着廖晨购买了一辆崭新的奇瑞小汽车。廖晨双眼放光，决定带着恶魔大人和茜茜一起自驾回s市。
　　当他们终于买回了小汽车，恶魔大人通过某种渠道弄到了一块车牌，给新的小汽车上上，省去了办车牌和各种手续的麻烦，廖晨有些担心道：“万一违规了被逮到怎么办？”恶魔大人保证道：“放心，这块车牌不是假的，是外国的，我会通过外交豁免权保你的。”
　　说罢，趁机靠近廖晨的耳边，偷亲了他一下。自从被廖茜茜撞破两个人的事情后，恶魔大人变得越发大胆起来。不过廖晨还是很别扭。
　　“晨，我们回去看看当初我刷厕所的地方好吗？我还挺怀念的。”君司雨在廖晨试车的时候道。
　　“那种地方有什么好去的。现在不是廖氏的产业了么？我可不想回去。”廖晨拒绝他的要求。
　　“那可是我们初次见面的地方，多有纪念意义啊。”恶魔大人从口袋里拿出一根烟叼在嘴里，微风从车窗吹进来，吹动了他的头发，他的侧面都如此具有魅力，让正在开车的廖晨难免分神。
　　“君司雨，我有时候会想，我配不上你。”廖晨幽幽道。
　　“怎么会配不上呢？我是个没用的家伙，做什么都不行的。”君司雨叼着烟道，却不点上。
　　“我觉得，你其实有某种能力…… ……总之，我也说不好，我觉得你其实是个不简单的人，不然那么多的事情在你手里，总是会那么轻易地化解掉，你似乎也从来没有什么烦恼的事情。我觉得能做到这一点很了不起。”廖晨道，“所以，我渐渐地觉得自己有点看不透你，你让我费解，君司雨。你到底是谁？”
　　“我是恶魔。”君司雨笑笑，“我是来自地狱的恶魔，我有黑色的翅膀，我还有魔力，能撕裂天空和大地。”
　　“你又在胡扯，你以为你是圣斗士么？”廖晨叹了一口气。
　　“呵呵，你不信算了。”恶魔大人把烟扔出窗口，看着烟丝在风中迅速散落。
　　。
　　。
　　奇瑞小汽车在他们曾经工作过的地方停了下来，廖晨看看手表道：“现在是五点半，公司应该下班了，我们现在进去，不会遇到什么熟人。”
　　“嘿。”恶魔大人笑了一下，廖晨果然还是过来了。他们两个走下车，从那道低矮的后门爬了进去，廖晨还有些担心会被人当成是小偷，有些顾忌，却被君司雨一把拉住手，带着他跑进了车库的楼梯，从那里一路爬上了楼。
　　果然这个时间，公司里已经没有什么人在了，偶尔有一两间办公室里还有个别没有回家的加班员工。君司雨带着廖晨走在走廊里，从那些锁着大门的陈旧办公室前经过的时候，好像看到了自己当年在那桌子后面打着电脑玩种菜的游戏，他这才想起来，自己已经有好几个月都没去再光顾q q农场了。
　　Q q农场属于寂寞的人。
　　终于，在廖晨的心惊胆战害怕被当成小偷的担忧中，他们坐着电梯直达了顶层的经理室，这里，就是廖晨和君司雨第一次见面的地方，君司雨拉着廖晨来到厕所前，只见厕所的门框上还贴着当初君司雨粘上去的挂钩，那是君司雨欺骗廖晨吊吊瓶的地方，看到这个，廖晨扑哧一笑，突然觉得有趣起来。
　　“还记得你叫我在这里喝马桶水吗？”君司雨带着廖晨走进厕所，结果推开他曾经刷的干干净净的蹲位门板，就看见一堆便便昂首朝他们挺胸――――现在的厕所工人也太不负责任了！
　　两人连忙捂着鼻子跑出来，恶魔大人笑道：“咱不看这个了，看看你的办公室吧。”
　　“你疯了，现在经理办公室已经锁门了！”廖晨惊道。
　　“不就是上了电子锁么，只要知道密码就可以了。”君司雨站到门锁前，装模作样地摆弄一下，实则用魔力使得电子锁短路，大门砰地一下打开了。
　　桌子、沙发，一切都是那么熟悉，在这里，恶魔大人和廖晨斗智斗勇斗藤原。廖晨看着自己熟悉的办公室呆了呆，真没想到自己竟然在这种情况下回到了这里。
　　外面的霓虹灯亮了，变幻的灯光透过百叶窗，映在了两人的脸上，廖晨沉默着，任由一双手臂环住了自己的腰，就在他们初次相遇的地方，两人激 情地热 吻着，以这种方式，纪念着命运的初遇。
　　不过小小的插曲是，巡楼的保安在来到顶楼的时候发现经理室没有锁门，就打开了手电在经理室里巡视一番，廖晨和君司雨连忙躲到沙发后面，君司雨做垫子躺倒在地上，而廖晨就趴在他的身上，幸好粗心的保安没有发现这个狭缝。当保安发现没有东西被盗后，就把门啪地锁上，离开了。
　　廖晨却趴在恶魔大人的身上道：“君司雨，你想不想试一次在下面的感觉？”
　　“不用了。”君司雨道。
　　“哼。”廖晨揪住他的领带，爬了起来，随即拉他起来，两个人打开经理室的大门，从紧急楼梯走了下去。
　　天已经完全黑了，廖晨给廖茜茜打了个电话，确认她已经从同学会回到了酒店。恶魔大人则靠在车门上道：“你不用担心茜茜，我们去酒吧喝一杯如何？”
　　“酒吧？你倒是真有兴致。君司雨，其实我还是蛮了解你的。”廖晨收起手机，看着他，“你去过酒吧吗？”
　　君司雨沉默了一下：“还真没有，主要是我觉得那里东西太贵了。”
　　“我就知道，一个会自己煮饭、下班就买菜回家的单身男人怎么可能会去酒吧呢？”廖晨凭着自己去过几次酒吧借酒消愁的经验而嘲笑君司雨这个新好男人。
　　“你以为我去了酒吧就会学坏吗？”君司雨邪魅一笑――――虽然没去过酒吧那种花钱的地方，可是他还是邪魅地笑了。
　　“算了，带你去看看吧。”廖晨耸耸肩，“上车吧。好歹你以后也是一国之君上流社会的人，连酒吧都没去过会被其他富豪笑话的。”


　　第77章 恶魔大人桃花劫

　　“你要去哪间酒吧pub？”廖晨把手按在方向盘上，趁着等红灯的时候问君司雨。
　　“呃，我不太清楚，你觉得哪家好就哪家吧。”君司雨是吧盲，除了网吧，他没去过什么吧。
　　“这里有一个全国各地酒吧宣传册子，你自己挑吧。”廖晨把座位上的一个精美印刷物扔给了君司雨。
　　“我好奇的是，你为什么会有这种东西？”君司雨拿起这本小册子哼哼道，似乎很是不满，“上次我见到你时，你就喝的酩酊大醉…… ……”
　　“我只是偶尔去一次放松，你太out了！君司雨，你的观念还停留在上世纪八十年代！难道你不知道真正的白领生活么？没情调的家伙。”廖晨嘟囔道。
　　“切，什么白领生活。”君司雨拿起册子翻看起来，“我们去这一家吧！”他指着一个看起来比较华丽的酒吧道。
　　“你可真会选，这家店可是全国连锁的著名品牌店，里面的价位可是很高的。”廖晨哼道。
　　“那就去这里，钱倒是不愁，我来付钱。我们也体会一下白领生活。”恶魔大人自信道，他有一张天文数字的银行卡。
　　“好吧。”廖晨转动方向盘，驶向了那家名叫“白夜之梦”的酒吧。
　　****************************************************************************
　　这是一家主题酒吧，今天正巧赶上主题活动――――“在睡眠中放松灵魂的重量”。原来的座位被一张张舒适的大床取代，客人们就躺在床上，在轻柔的音乐中举杯畅饮，廖晨把自己车停靠在门口诸多豪华跑车的中间，随即带着君司雨进入了其中。
　　君司雨进入后，也学着其他人的样子，脱下鞋子躺到了透明珠帘后面的大床上，很快，菜单就被侍者捧上来，廖晨点了一杯名字复杂的鸡尾酒，和一些简单的点心，君司雨也按照他的样子点了一杯酒。然后，他转过头，看着躺在自己旁边床上的廖晨，问道：“我们能够共用一张床吗？”
　　“别胡扯了，会被人认为是同性恋的。”廖晨闭着眼睛道。
　　“难道我们不是吗？”君司雨把头扭到另一边，看着旁边床上的人们――――他们有的在聊天，还有的在床上跳舞，随意性很大，君司雨右边床上的一位小姐，刚刚来到，她把长及大腿的皮靴拉链拉开，让修长的美腿一点点从靴子里退出来，并朝着君司雨妩媚地飞了一记香吻――――君司雨则不动声色地看着她把捂了一天的脚丫从闷热的长靴里掏出来，然后他换了个位置，来到了廖晨左边的床上。
　　鸡尾酒终于上来了――――炫彩的酒液在调酒师的精心调制下分成了明显的几个颜色断层，杯沿上卡着柠檬，既是醇香的美酒，也是漂亮的艺术品，恶魔大人咬住吸管，把鸡尾酒几大口就吸完了，廖晨惊讶不已，小声告诉他：“在这里喝酒要小口喝，这样才有格调。”
　　“那没什么。再来一杯就是了。”恶魔大人财大气粗，打了个响指叫来了侍者，又点了几大杯特色酒品，看来他要豪饮一番了。
　　酒吧里的音乐也开始渐渐变得激情起来，躺在床上的客人们在dj的号召下纷纷跳进大厅中间的软床舞池，开始了狂舞，而恶魔大人则在用吸管享受佳酿配樱桃小蛋糕的组合，酒精的作用使得他一双眼睛益发湛蓝，像一对透彻的蓝色宝石。在角落里豪饮的恶魔大人很快就被一个人注意到了。
　　那名男子身材高大，面容刚毅冷峻，他穿着昂贵的西服，端着一杯酒来到了君司雨所在的床边，只见他嘴角一扬，用酒杯朝君司雨致意：“为了这个命运相逢的夜晚干杯。”
　　君司雨双腿交缠着，舒适地半躺在大床上举起杯子，轻轻一笑就展示出无边魔魅，让那名高大男子微微一愣――――这床上的男人，如此邪美，如此优雅，如此危险，如此拨动他这个世界船王的心弦！真是想不到，竟然在这种内地的小地方，让他见到了他一直找寻的男人！
　　男子狭长的眼睛微微眯了起来，他的笑意荡漾，他决意要征服这头躺在床上的美丽豹子。
　　他于是把大手伸进口袋，再次拿出时手里已经多了一条璀璨的钻石粗项链，他把大颗粒的男式钻石项链递到君司雨的面前晃了晃，笑道：“这是给你的，美洲虎。”
　　“不好意思，我已经有同伴了。”恶魔大人咬住吸管，“他现在上厕所去了。”
　　“你敢拒绝我？”男人扬起了剑眉，他把酒杯放在茶几上，欺身贴近君司雨，脸几乎压在君司雨的脸上，嘴里的酒气都喷了过去，低声道：“这世界上没有人能忤逆我。美洲狮，不要逼我拔掉你的齿牙。”
　　“你也不要逼我腐蚀你的灵魂。”恶魔大人同样一嘴酒气，他一把拽住对方的高档领带，回敬地把酒气喷了过去。
　　“我喜欢你这种野蛮的样子，”男子嘿嘿笑了，他伸出手指要去抓住君司雨的下巴强 吻，可是出乎他的反应，一只有力的手掌牢牢握住他刀削一般的下巴，使得他动弹不得――――那只美洲狮的力气出乎他意料的大！他可是从小经过专门的格斗训练的，竟然一时难以撼动美洲狮的手掌！
　　不过半分钟后，男人沮丧地发现，他根本无法从君司雨的铁掌中动弹分毫，一开始他还想维持自己的风度反调戏回去，可是他的下巴怎么也脱离不了！！他终于无法控制地低声咆哮，两只手去抓那只卡住他下巴的手，无论他们怎么使劲，对方依旧丝毫不动！
　　“放手！混蛋！你找死！！”船王不得不以奇怪的姿势拿脚踹君司雨，还没等他把膝盖弯曲起来，君司雨就握着他的下巴从床上站了起来，缓缓举起了手，让船王脱离了地面，脚尖无法着地，连惊恐的声音都发不出来。
　　可是此时大厅中声音太过嘈杂，众人都在狂蹦乱跳，谁也没注意角落里的施暴――――君司雨终于把吃够了苦头的船王扔到了床上，一把按住他的胸膛道：“告诉你，我不是美洲狮，我是哥斯拉。当心我爆你的菊 花。”
　　“你把老子当女人吗！！”船王在君司雨转身之后怒吼，“老子要把你 操 成筛子！！”
　　“哈哈。”君司雨转过头来，丢下一个嗤笑，他穿过人群走到厕所门口，一把挽住廖晨的手臂，带着廖晨混入了舞池。
　　虽然周围都是疯狂扭动的人群，但是恶魔大人还是揽着廖晨的腰，一板一眼地跳着八十年代流行的交谊舞，那既不是华尔兹也不是恰恰，是八十年代在知识分子里比较流行的一种简单双人舞，怀旧的舞姿，在恶魔大人的脚下却是显得那么柔情，廖晨在大学时也学过几次跳舞，可是总也跳不好，总是会踩到对方的鞋子，被人家耻笑。在被君司雨牵着手的时候，却不知为何自如起来，随着他一起在没人注意的角落踏着缓慢的舞步，在酒精的作用下，头脑发热的他已经变得不那么在乎世俗的异样眼光了，就这般与恶魔共舞，忘记一切。
　　。
　　。
　　被扔在大床上的船王在床上反胃地吐了一通――刚才恶魔大人那一摔把他胃里的东西都搅腾起来了――像这种成功人士大多有胃病。吐完之后，他摸起自己的手机，用颤抖的手指拨通了一个号码，狠狠道：“我要让一个男人，今晚成为‘璇梦’的男 妓，永世不得超生！！派人过来！在白夜酒吧！！”
　　*******************************************************************************
　　“怎么我哥和恶魔大人还没回来？”廖茜茜在旅店的房间里无聊地坐在床上托腮。
　　艾迪和陆奥两个人看起来还是没什么变化，他们叫了旅馆的客服送来了套餐，此刻正在埋头吃中。
　　“你们两个就只知道吃吗！”廖茜茜叫道，“我老哥一定又被恶魔拐走了！”
　　“那也是没办法的事，谁叫你老哥被羽渊大人看上了呢？”陆奥回过头来，嘴里还咬着一根鸡腿。
　　“那我好歹也算是魔族的亲戚，君司雨实在太小气了，连一点魔力都不分给我！”廖茜茜仍然念念不忘变成魔法美少女的愿望。
　　“茜茜，你也老大不小了，那种愿望很可笑啊。”艾迪规劝道，“你还是好好读书，将来找个好婆家算了。”
　　“闭嘴！再胡说我就让我哥撺掇君司雨灭了你们！”廖茜茜恐吓道。此举果然起了作用，那两个家伙终于不支声了。
　　廖茜茜只得打开电视，九点钟新闻里突然插播了一条紧急新闻――白夜酒吧发生了爆炸起火事件，具体原因不明，消防队员正在紧急灭火中――在那个镜头里，酒吧里不断窜出浓烟和火光，时不时有爆炸声发出，随着摄像师的镜头移近，可以清晰地看见停靠在酒吧旁边的廖晨那辆奇瑞小汽车的青蛙笑脸。
　　可惜廖茜茜并没有注意到，随手就把频道给换掉了。

　　第78章 恶魔大人的刑讯室

　　一间密不透风的房间，四周的墙壁上都贴着斑驳的瓷砖，日光灯不知道用了多少年了，昏暗得很，廖晨和君司雨被反绑着手，被几个彪形大汉挤兑到了墙角里站着。
　　不知道是怎么回事，当酒吧起火之后，廖晨和君司雨就在混乱的人群中被一群打手一样的男子强行带到了这里，事实证明，在耽 美世界里还是最好不要去酒吧这么容易引起事端的地方。在这里，不靠谱的事情实在是太多了。
　　廖晨被烟熏的满脸都是黑灰，头脑昏昏沉沉的，他不知道发生了什么事情，当他渐渐清醒过来，看着几个男子手里拿着黑黑的枪口对着自己的时候，他突然脑子就嗡地一声炸开了。
　　难道是那个还不死心的藤原宗介！！廖晨挣扎起来，他大叫出声：“你们到底要干什么！！叫藤原冲着我一个人来！不要连累别人！！”
　　“藤原？你在发什么昏？”坐在他们对面一张老板椅上的男子手里夹着一根粗大的雪茄，悠闲地吞云吐雾，身体还在转椅上晃来晃去。他就是从“璇梦”过来收鸭子的干部之一。
　　“你们不是藤原派来的？你们是什么人？”廖晨吃惊道。
　　雪茄男子笑了笑：“你的话还真多，不过当你被好好调 教过后，就应该老实多了。我想，客人会喜欢你们这种新鲜的货色的。”
　　恶魔大人这才出声道：“你们难道要将我们逼良为娼？”
　　“啊？！”廖晨震惊。
　　“逼良为娼？真是老土的词。我是要给你们一种更刺激的生活啊！”雪茄男子嘿嘿笑了起来，他打了个响指，示意手下给他们两个注射某种液体。
　　“等一下！你们真正要找的是我，是那个在酒吧里自称船王的男人派你们来的吧！”君司雨侧身挡在了廖晨的前面，“放我的同伴走！我可以听你们的话，你们要是强行给他注射毒品的话，我马上就在这里自杀！”
　　“哈哈！一个快要被人卖掉的鸭子还能这么猖狂！”雪茄男吐了一口烟，“说实在的，查理曼确实只让我抓住你一个人，你身边这个男人就当做附赠的福利，不过你们已经见过了我的样子，怎么可能让他轻易离开？”
　　“放他走！什么条件我都可以答应你们！”君司雨大义凛然起来，他的样子让廖晨十分激动：“司雨！你不要这样！”
　　“什么条件都可以么？”雪茄男起了兴趣，他站起来，摘下自己的帽子，露出还算俊逸的面孔，只是一道长长的刀疤横亘左侧脸颊，他的左眼也睁不开，是个独眼龙。
　　“放开他，让他安全离开，我可以陪你玩。”君司雨的长相出众，雪茄男早已看上他，就等着□好了之后第一个尝鲜。
　　“陪我玩？口气倒是不小，看你玩不玩得起了。”雪茄男站起来，走到君司雨的身边，突然伸出手臂抵着墙，将君司雨逼到墙边，廖晨的心一下吊了上去，不知道该怎么办，呼吸急促起来。
　　君司雨的个子比雪茄男还要高一些，因此微微放低下巴才能和雪茄男平视，雪茄男嘴里喷出一团烟，都喷在君司雨的脸上，哼哼道：“小子，我有些欣赏你，为了让你心甘情愿地陪我，我决定满足你的要求。”说罢，他伸出抄在口袋里的手，朝着身后押着廖晨的手下一挥，“放开那小子，让他走。”
　　“老大，你不怕那小子出去泄露我们的事情么？”手下有点担心。
　　“我不信他敢动咱们，就算是黑帮太子这样的人来了，遇到我也照样得绕道走。”雪茄男颇为自信。
　　手下于是给廖晨打开手铐，廖晨双手被拷得发麻，但是他顾不上这些，反而挣到前面：“君司雨！你一定要坚持住！”潜台词是，他一定会回来救他的！
　　“小晨，你别担心我。我不是说过了么？我是恶魔。”君司雨虽然被那雪茄男要挟，但是气度悠闲，一点都不像是一个等着受刑的囚犯。
　　“都什么时候了你还在说笑！”廖晨心里暗暗咬牙却不敢声张，生怕惹恼了这群匪徒对君司雨不利。
　　“我没有在说笑。”君司雨嘴角慢慢浮起危险的笑意，他似乎能读懂廖晨的心思，缓缓道：“本来，我不想告诉你真相，可是你要是走出这间屋子的话，一定会为我担心，不知道会干出什么危险的事情。”
　　“你这蠢货自己自言自语什么东西！”雪茄男一把掐住君司雨的脖子，让廖晨呼吸为止一窒。
　　“把你的手拿开。”君司雨睥睨着他，眼眸幽蓝，“你知道我是谁么？”
　　“你是一个即将被我 操 死 的鸭子罢了！”雪茄男手掌加大了力度，“你嚣张个什么？在我面前，你还敢这么讲话！你不想活了？”他竟然残忍地拿着自己冒着火光亮点的雪茄，往君司雨一张俊美的脸上欺近，看来想用烟头在君司雨的脸上烫个窟窿。
　　“住手！你住手！”廖晨脸色苍白，不由自主地冲上去想拉扯开那个雪茄男，但是很快就被两个大汉控制住，将他双手反绑，让他动弹不得，他们甚至捂住了廖晨的嘴，不让他出声。廖晨拼命挣扎无奈力气不如那些专业的打手大，挣脱良久都不得纾解，眼睁睁看着君司雨被那个可恶的恶霸用烟头烫伤，好像在他心头割了一刀一样痛！
　　情急之中，他心一横，突然张嘴咬了捂住自己的大汉的手，让大汉痛叫着把手缩了回去。然后他急忙大叫出来：“不要伤害他！！要干什么冲着我来好了！！！”
　　“你算个 diao 毛！”雪茄男施暴上了瘾，他把雪茄狠狠地拧在君司雨的脸上，直到烟灰从君司雨的脸颊上落了下来，脸上残留黑黑的一片都是雪茄的烟灰，也不知道那块是烟灰，那块是被烧焦的皮肤，廖晨几乎无法抬头去看，他觉得好痛，视线瞬间就被泪水模糊了。
　　可是君司雨一声都没有吭，让雪茄男都有些惊讶：“小子，你倒是有点种，连哼都不哼一声？嗯？你想证明什么？你不怕我？嗯？”他随即一记膝盖撞在君司雨的小腹，然后不等君司雨有所反应，又把他一把拉到了刚才自己所做的桌子前面，呼啦将桌上的杂物都推掉在地，并把君司雨的手指强行按在桌子上。
　　雪茄男随即朝手下示意了一个眼色，叫那个被廖晨咬了手正想揍廖晨一拳的大汉递过来一把折叠的瑞士军刀，狠狠道：“把这小子的手指给我一根根拆下来！从指关节开始，让他知道什么叫真正的痛！”
　　“不要！不要！”廖晨的声音已经带着哭腔，君司雨突然吼道：“不要哭！”这一声吼果然吓了众人一跳，廖晨也被震得突然没了声音，只能呆呆地看着他。
　　那大汉愣了一愣，随即哼了一下鼻子，当下就按住君司雨的手，一刀切了下去，廖晨连忙闭眼，可是又不得不看，再睁开眼时，只见一屋子的人满脸惊骇，那拿刀子切君司雨手指的大汉一脸见鬼了的表情，低头看着桌子。
　　廖晨的视线缓缓下落，他没看到可怕的血溅场面，甚至君司雨的手也好好的，一点事都没有，但是那名大汉却喃喃道：“奇怪，我明明砍下去了，怎么会没事呢？”
　　“胆小鬼！让你切个手指都不敢！混什么黑道！”雪茄男不认为自己见证了魔术般的奇迹，他以为是那手下切歪了，他让手下抓住君司雨，自己亲自上阵，这次不用瑞士军刀了，而是从角落里抓起一把包在报纸里的日本刀，刀刃十分锋利，是他每次出门必带的“幸运物”。
　　“把他给我抓住了，哼哼哼，好久都没有试试我的宝刀了！”雪茄男说罢伸出舌头，在日本刀的刀刃上舔舐了起来，眼中的兽 欲越发旺盛了，“船王要玩这个男人，要他的屁 眼就够了，至于他前面的那根，我要割下来做成菜让他自己吃下去。”
　　廖晨一听，骤然惨叫一声，竟然生生地痛昏了过去。
　　于是，再次和恶魔大人的真面目失之交臂。
　　因为廖晨昏倒的下一刻，君司雨突然将几个打手甩到了墙上，好似那两个大汉是两只苍蝇一样脆弱，当他们顺着墙壁喷着血缓缓滑落的时候，雪茄男手中的日本刀瞬间没了踪迹――――他只见眼前白光一闪，自己的裤裆处突然一凉！
　　J J 就这样飞了――――和那几个打手一样，啪地打在墙壁上，带出一道血痕滑落而下。
　　其他的两个抓住廖晨的大汉见情况不对，惨嚎着连忙跑开，却还没跑出几步就被不明力量击昏，倒下了。
　　于是房间里只留下他们的老大雪茄男捂着喷血的裆部在地上打滚不已。
　　“去买个卫生巾吧。”恶魔大人说罢，把那柄日本刀往地上的水泥地板插下去，竟然一直插到刀柄，可见他可怕的腕力。
　　然后他脱下自己的西服给廖晨盖上，将他以公主抱抱了起来，走出了那间黑暗的刑讯室。
　　外面，乃是璇梦在a市的分部地下走廊。似乎这间地下室就是专门用来□不听话的新人的，因而隔音性和私密性都很好，君司雨把小房间的铁门关上，抱着廖晨走到了地下走廊的入口处，轻轻在廖晨的耳边呼唤，不一会儿，廖晨终于清醒了，见到君司雨赫然蹲在自己身边，他的身躯猛地一震，忙翻看君司雨的下身，惊惶道：“你怎么样了！你的 鸡 鸡还在吗！！？”　　


　　第79章 恶魔大人拐骗少年

　　“没事，我很好。”恶魔大人松开廖晨，廖晨终于恍惚过来，意识到自己的失态，他抓抓自己的头，让自己清醒了一下，才问：“刚才、刚才发生了什么？！那群人呢？要切掉你j j的那些人呢？”
　　“被我打趴下了。”君司雨道。
　　“打趴下了？”廖晨看看四周，无非是昏暗的走廊，和刚才自己昏迷之前所呆的屋子不一样，也不知道是怎么出来的。他不太相信君司雨会那么厉害，能一个人把四五个打趴下。
　　“你不信么？”君司雨扶起他，带着来到他们走出来的铁门前，稍微打开一条缝让廖晨看，廖晨只看了一眼就连忙转过身，脸色难看道：“这都是你一个人做的？”
　　“等出去之后我们再细说。”君司雨拉着廖晨悄悄走出地下室走廊，他们来到地下室的入口处，可以听见上面有人在来回走动，似乎是巡视的。
　　君司雨把嘴贴近廖晨耳朵，轻轻道：“上面一定是那些黑帮的人，我们要悄悄溜出去，不能惊动了他们，我先出去看看，你在这里等我。”
　　廖晨一把拉住他的胳膊：“小心！”
　　“放心，我不会有事。”君司雨在廖晨的耳边轻吻了一下，随即打开铁门爬了上去。
　　君司雨很快就放倒了在门口巡逻的守卫，打量了一下周围，原来这里是a市一家知名大酒店的地下几层，没想到这里就是璇梦的分部之一。他带着廖晨走出了地下室，对廖晨稍微介绍了一下他们现在所处的状况，并道：“小晨，我们要出去，看来就要伪装成这里的人。”
　　“伪装？”廖晨看着躺在地上被打昏的守卫，真难相信这是君司雨的杰作，他蹲下身来，翻看了一番守卫的口袋，从中翻出了一个磁卡，上面的标志他认得，就是当初他在雨夜出逃的那个男 娼会所――“璇梦”的标志！
　　“君司雨！这里是男 妓会所！是那种地方！”廖晨站起来，“听说这家店势力很大，我们这下麻烦大了！”
　　“没事，你忘了我的身份是王储么？我不信我一个国家的力量会对抗不了黑势力。”君司雨拍拍廖晨的肩膀，大无畏地带着廖晨坐上了上楼的电梯。
　　“你那个小国…… ……能对付得了黑势力？那索马里海盗什么的…… 不也没被抓住么…… ……”廖晨嘟囔道。
　　“不要质疑正义的力量！”恶魔大人回头严肃道。
　　好吧，恶魔大人虽然是恶魔，但是魔亦有道。
　　*******************************************************************************
　　君司雨和廖晨一路搭着电梯朝上，但是并不直接到一楼――――现在是午夜时分，直接这样大摇大摆出去的话，肯定被这里的喽发现，所以他们按动了去中间楼层的按钮，来到了九层。
　　廖晨低着头，跟在君司雨身后走出了电梯，君司雨则把手插在口袋里，气定神闲地走出来，随意地在铺着地毯的酒店长廊上晃悠，然后停在了一扇看起来没有锁上的客房门前，敲了敲门。
　　“进来。”里面的男人似乎早有准备，君司雨推门而入，只见一个四十多岁的男子穿着浴袍坐在床上等候，似乎早有准备，他带着金丝眼镜，看来是个文人的样子。
　　男子打量了君司雨一番，满意地点点头：“不错，果然是璇梦的水准，你身后的人是干什么的？”
　　“和我一起来的。”君司雨魅惑地一笑，立刻就让那男子险些失神，伸出手示意他坐过来。
　　君司雨就大方地坐在沙发上对着那男子，还拿起桌子上的烟叼在嘴里，闭上眼睛道：“你要知道，我是这里最抢手的。多少客人多争着要我，我都不会去看他们一眼。”
　　“但是你选择了我――――你叫什么名字？”男子几乎无视廖晨的存在，他站起来，倒了两杯酒，递给了君司雨一杯。
　　“因为你让我想起了一个人。”君司雨魅笑着把脸凑到男子的耳边，“你和那个人很像。”
　　“我能成为你唯一的一个人吗？”男子任由葡萄酒顺着自己的喉咙滑了下去，他的咽喉咯噔了一声，才道：“我，能把你带出璇梦。”
　　“呵呵，你太小看璇梦的力量了，”君司雨靠在椅背上，翘起了二郎腿，几句莫名其妙的话，竟然让他牢牢地把住了眼前这个男人。廖晨则尴尬地坐在一边，不知道该干什么好。
　　那名客人已经被君司雨的魔魅深深吸引，而且颇有文化素养的他很希望在上 床前和这个看来很有深度的男 妓进行精神上的深度交流。
　　廖晨看着两人有一句没一句地说着高深的非主流话语，感觉他们在对暗号似的，他只能焦躁不安地坐在一边，等着君司雨的下文。廖晨是个不合格的受，他的非主流话语很少，有时候偶尔有点受应该有的深度抒情话语，但是马上被日常生活的小算盘给敲碎了，就因为他这般没情调，藤原当初才决定不惜花费大力气对他进行□，可惜，江山易改本性难移。
　　恶魔大人和那男子聊了几句，他双眼中彷佛有一种奇妙的力量，让那男人渐渐迷醉，最后竟然像是着了魔一般，不，他确实着了魔，在恶魔大人的注视下，呆呆地站起来，转身，然后走到床的另一侧，卧地呼呼而睡。
　　“他怎么了！？”廖晨惊呼。
　　“不用担心，只是被催眠了。”君司雨靠在沙发上，手里还拿着一杯酒晃着。
　　“催眠！？”廖晨不可思议地看着君司雨，觉得君司雨越发高深莫测了，“你究竟还有多少我不知道的东西？”
　　“我是德兰谢尔的王储，在那之前，我一直被当成孤儿遗弃在孤儿院里，后来有个秘密的特工组织从众多孤儿中选中了我，对我进行过专门的训练。但是我厌倦了那种血腥打杀的生活，所以找到了这个城市隐居。”恶魔大人的谎话说起来眼都不眨一下，“虽然听起来很不可思议，但是，晨，这世上确实有普通人想象不到的黑暗面。”
　　“啊…… ……虽然听起来很扯淡…… ……”廖晨撇撇嘴道，“我就觉得你还有东西瞒着我，君司雨，我等着看你还能出什么幺蛾子。”
　　“我还有什么幺蛾子…… ……”恶魔大人耸肩，他走过去，把那男子拖到了大柜子里摆放着，那柜子宽宽大大，正好把他放进去，而且不至于把他闷死。估计到了天亮的时候，他就能醒来了。
　　就在此时，大门被人嘟嘟地敲响，廖晨紧张地站了起来，君司雨朝他做了个噤声的手势，示意他不要出声，他则走向大门，从猫眼里往外看，外面站着的不是巡查的打手，而是一个打扮得很性感时尚的少年，看来这少年才是柜子里的中年男人要的“货色”。
　　君司雨打开门让少年走了进来，少年粉嫩水灵，看上去不过十七八岁，头发烫的卷卷的，很像个偶像小歌手，可惜却沦为璇梦的“员工”，他穿着低腰的牛仔裤，把手插在上身的小马甲里，颇为老练地走进来，看着君司雨，又看看里面的廖晨，道：“先生，是我们三个人一起玩吗？”
　　“对。”君司雨让少年进来，随手锁上了大门。
　　廖晨吃惊地看着少年，又看看君司雨，这下真热闹，刚整倒了一个嫖 客，又来了鸭子。
　　少年轻佻地伸出手指放到嘴里含住，笑嘻嘻道：“好吧，三个人就三个人，先生，你好帅哦！团团很喜欢～”
　　“你叫团团？”君司雨试探地问。
　　“没错，不过先生喜欢的话，也可以叫我小团子，团儿，团宝宝～”少年很会迎合顾客，连连做出娇俏的样子。他把裤子往下扯扯，露出性 感的肚脐，咬着嘴唇问：“先生，我们可以开始么？”
　　“有点情调好不好？”君司雨给他倒了杯葡萄酒，问道：“你们这里可以选择‘外卖’么？”
　　“外卖？你是说，让我‘送货上门’？”少年眨眨眼睛问。
　　“我喜欢在自己家里做。”君司雨不动声色地道，“这里太憋屈，让人没有什么兴致。”
　　“哎呦，这可要经过我老板答应才好，先生，你知道我只是一个小小小小的员工…… ……”团团为难道。
　　君司雨听罢，就站起来，拿起那中年男子丢在床上的皮包打开，从里面拿出三千块现金塞到团团手里，道：“这点零钱算你的电话费，现在就跟你老板汇报。”
　　团团把钱收好，眉开眼笑地拿出手机来，跑到了阳台处哇啦哇啦跟某个前台小姐聊了一通，最后笑嘻嘻道：“谈妥了，走吧，两位，不过现在大门锁了，我跟一个朋友说过了，我们可以从小门先走。”
　　“好，没问题。”恶魔大人朝廖晨使了个眼色，示意事情搞定。
　　廖晨呼了一口气。
　　于是两个人跟着团团来到了楼下，避过了监视器，进入了做菜的厨房间，从那里洗刷间的小门七拐八拐绕了出去。
　　走到楼外，终于见到了月朗星稀，让廖晨有恍若隔世的感觉，团团左顾右盼，问道：“先生，您的车在哪里啊？”
　　“车倒是没有，打的吧。”君司雨带着他们来到马路边，伸手就拦了一辆午夜出租车。
　　团团不禁撇嘴，这几位看来不像是有钱的主，莫非是打肿脸充胖子？

　　第80章 恶魔大人被算计

　　深夜的马路上，一辆的士把君司雨等人带到了他们下榻的旅店，这更让团团诧异了，他们不是说去他们的豪宅玩吗，怎么又来到了旅馆了？
　　团团有点感到不妙，于是悄悄地拿出手机，要发短信，被敏锐的恶魔大人一把抓住他的手，使了个巧劲，就把他的手机不着痕迹地夺了过来。
　　“你干什么！”下车的时候，团团气急败坏地要去抢自己的手机，君司雨嘿嘿一笑：：“小子，你知道我是谁么？”
　　“你，你是谁啊！”团团比较机灵，结结巴巴地问，直觉告诉他，这个人来历也许很不简单，自己今晚遇到了他，算是自己倒了大霉了！
　　“我是你们璇梦的头号对头。”恶魔大人一笑，让团团生生地打了个冷战。
　　“你、你你真的假的！”团团声音发颤，要是真的话，那他死定了！他现在和璇梦的死对头混在一起，回去肯定是个死！
　　“信不信由你，小孩儿，不想死的话最好不要声张。”恶魔大人把他的手机递给廖晨，让廖晨给茜茜打电话――“告诉茜茜赶快收拾东西下来，我们现在连夜就离开这里。”
　　“我的汽车怎么办？”廖晨还挂念自己的奇瑞小汽车。
　　“不要管那辆车了，璇梦的人一会儿就会追踪到我们！”君司雨在旅店门口的停车空地看了看，选中了一辆拉杂货的电动三轮，那三轮车看来颇有年头了，应该不值什么钱，他走到车前，晃了晃那车子，车子都没有报警，是用一个大铁锁锁住的。
　　君司雨一把就扯断了手臂粗的大铁链子，让跟着走过来的团团震惊得合不拢嘴。君司雨转头对他道：“你现在可以走了。”
　　“我不走！我要跟你们一起走！在这个城市我早晚被璇梦的人杀死！大爷！您行行好，就收留我当您的下手吧！您想怎么玩我都可以！只要不把我丢给璇梦的那些人！”团团哀求道，他不是不知道璇梦的那些可怕的手段。
　　“我要去的地方，恐怕你更不愿意去。我们要去s市。”恶魔大人道，“你多大了？”
　　“十九…… ……等等！大爷你们要去s市！那不是让我去送死吗！谁都知道那里是璇梦的老窝！”团团惊恐道。
　　恶魔大人从口袋里摸出了那张德兰谢尔大使馆给他办的金卡――里面大概有一百万的存款，他把这张金卡塞到团团手里道：“这张卡里有你下半生都够用的钱，拿上这张卡去你想去的地方，至于你能不能摆脱璇梦，就看你自己了。密码是六个八。”
　　“大爷…… ……你……”团团被他搞糊涂了，他站在那里，也不敢再多说什么，眼睁睁地看着廖晨带着廖茜茜一起跑过来，钻进了君司雨指定的电动三轮货车里。
　　看着那群人坐的电动三轮越来越远去，团团才恍然过来，他走到街边的取款机，输入密码，里面显示的金额让团团险些昏过去，他又惊喜又害怕，连忙拦了一辆出租车，直奔飞机场。
　　*******************************************************************************
　　电动三轮越开越远，驶上了出城的公路。
　　廖茜茜裹着羽绒服，在车上打起了瞌睡，廖晨也靠着车窗疲惫地睡着了，只有恶魔大人专心致志地开车。
　　其实吧，这个电动小三轮货车，就是在电动小三轮的基础上改装了一下，加了个盖子，把后面的座位加大了一点，成了一个拉货的小空间，也可以坐人，当然这种小三轮的安全系数极低，很容易就散架了。
　　在刚刚出了南城的附近公路上，小三轮就没电了，缓缓停靠在了路边。
　　恶魔大人关上车门，让廖氏兄妹在里面睡着，而他则蹲在路边，静待天亮时分的到来。他身穿一件皮夹克坐在路边的石头上，头发被夜风吹得凌乱起来，看着眼前无人的公路，他认得这里，这里是他和廖晨一起出城去温泉旅游经过的公路，在午夜无人的时刻，会有怨念凝聚而成的“蜃”经过这里，是一条危机四伏的夜路。
　　凡人经过这里，会昏昏欲睡就是最好的证明。
　　君司雨抬头看着昏黄的路灯，路灯起初在他坐下来时，尚能照亮片大的地方，不到半小时，一行的路灯都昏暗下来，最终彻底熄灭了。薄薄的夜雾开始凝聚，虽然不影响视野，却使得一切看起来都飘渺虚幻。
　　君司雨坐镇在电动三轮车旁边，静待“蜃”的经过。
　　这也许和平常一样，只是一场寻常的“蜃”吧。君司雨合了一下眼睛。
　　只不过是刹那的时间而已。
　　圣魔闭上了他的眼睛，而过路的薄雾也停止了流动，一切都化为了灰色。是“蜃”的作用么？虽然对于圣魔来说，感觉像是只是过了一瞬间，实际上，周围的空间已然凝固。
　　雾气之中，一双修长的白皙手臂渐渐从虚幻化为真实，摸到了君司雨的脸上――――真是奇观，从雾气中幻化出了一个身穿白袍的长发美人，他面色苍白，五官精致绝伦，银色的眸子凝视着面前闭上双眼的圣魔。
　　“羽…… ……渊…… ……呵呵……有趣的……魔…… ……”雾气美人伸出手指，在君司雨的嘴唇上轻轻勾画着。他动作轻柔得堪比羽毛，随即将自己的嘴唇渐渐贴上，灵活的舌头撬开君司雨的唇瓣，开始源源不断地吸食圣魔的魔源。
　　无上的魔力让雾气美人全身战栗，好似被瀑布贯体一般，如此强劲如此美妙的魔力啊！雾气美人舒畅得头发都飘了起来，沉浸在盗取圣魔魔源的快 感之中。
　　殊不料，圣魔在他引以为傲的迷阵之中，骤然张开眼睛！！
　　不待美人有所反应，一把冰剑就贯穿了他的腹部，美人当机立断，瞬间切断了自己的半身，上半身只剩下胸膛，飞了出去，而下半身立刻凝结成冰，被冰剑的力量震碎！
　　“瑞哈布冰剑！可怕的魔神剑！”雾气美人漂浮在半空中，狞笑起来：“不过已经获得了你的力量，我也算是大有收获！”说话间，他的身体再次增生，下半身竟然变成了一尾色彩斑斓的蛞蝓，无数毒针森森可见。
　　“蜃魔！就凭你这种货色也胆敢放肆！”君司雨长发飘扬，已然发怒――――从来没有魔物能够这么近距离地让他着了道，但是这头蜃魔很不一般，他的魔力属性非常罕见，可以将虚幻的恐惧转化为现实，亦可以有迷惑天神的诡异能力，连恶魔大人都被他得手吸到了部分魔源，可以称得上是千万年不遇的珍稀魔种。
　　“别那么生气嘛，我知道您的魔源可以源源不断的增生，让我吸一口很快就会复原，又有什么大不了的。”蜃魔嘿嘿一笑，下身随即扭动，非常可怖，和他精致白皙的上身形成强烈的反差。
　　“我叫蜃雾，其实我是爱好和平的魔，并不喜欢对凡间造成太大的骚扰。”蜃魔用手抚摸自己润泽的嘴唇，“圣魔大人，可不可以把剑收起来，我们彼此平静地谈谈好么？尽管您有冰剑，有强大的魔力，可是刚才我的蜃气进入您的身体，想要立刻把毒素排出身体恐怕就是您也需要一段时间吧？我记得我的蜃气好似是有抑制再生的功效的――您现在一定很不舒服吧？”
　　这只蜃魔，绝对是恶魔大人遇到的最难缠的对手――他不仅有和圣魔一样天生的绝顶天赋能力，而且在某种程度上似乎处处相克羽渊的能力，更可怕的是，他隐藏在人间这么多年都不为人知。
　　羽渊冷哼一声，微蹙的眉头显示出他此刻其实已经很不舒服，蜃雾看在眼里，笑容越发妖艳，他的下半身不断增生，与绵延的公路融为一体，越发巨大，并不断收缩蜷曲，将君司雨和那辆电动三轮包围了起来，甚至能听见那粘糊糊、湿哒哒的蛞蝓身躯摩擦的声音。
　　“圣魔大人，我的毒气渐渐腐蚀您的身躯和魔源的感觉如何？”蜃雾因为过长的下半身而高高在上。羽渊眉头紧蹙，沉声问道：“你想和我谈什么？”
　　“一个有趣的东西，刚才我吸取魔源的时候，本来准备一走了之，做的神不知鬼不觉。可是，我偏偏有那么个恼人的天生的能力，当我一接触圣魔您的时候，也就不可避免地接触到了您的记忆，哎呀，这种能力真是太讨厌了！”蜃雾故作苦恼道，“人家也不想偷看您的记忆和隐私，不过――――――――有趣的是，我发现了一个――――――――‘刻意遗忘点’，这一点连圣魔大人自己都蒙在鼓里。”
　　“刻意遗忘点？”羽渊起疑道，“你是说，有人封印了我一部分记忆？”
　　“是啊，我也纳闷，怎么会有人胆敢修改圣魔大人的记忆么！真是太奇怪了！太奇怪了！连圣魔您自己都没有发现！”蜃魔把身体又从高空陡然降落，移近羽渊，他的眼睛变得很大，眼眶里有无数个小眼珠转来转去，都看着羽渊道：“圣魔大人，我要得到您那段空白的真正记忆！那也许关乎这个世界的存亡关键！我、需要、那个！把你的记忆让我吃掉吧！我可以帮你回想！现在你一定痛苦非常了吧！用你的三分之一的记忆换取解毒的机会，很合算吧！”
　　“休想！！”羽渊突然将冰剑回旋，插入自己的身躯，冰剑顿时吸收体内的毒素，变得漆黑，不过抽出来时，大量的鲜血也喷涌而出，受冰剑和毒素的影响，无法立刻再生愈合的伤口显得很是狰狞――――蜃魔想不到他竟然用这么惨烈的手段消除体内的毒素，不过那也和自残差不多了。
　　“你是上赶着让我杀掉是吧？”蜃魔都悲悯起大量失血的恶魔大人来，看他站也快站不稳的样子，难以置信就是那个不可一世的圣魔啊，唉，他都感慨自己为什么会这么强了。

　　第81章 恶魔大人你知道吗？其实……

　　蜃魔有些可怜地看着羽渊捂着伤口还要咬牙硬撑着以剑拄地瞪着自己，只要他稍微施加力量，周围的雾气全部会变成和刚才侵入羽渊体内一般的毒雾，到时候他在自己身上捅几百个窟窿也不够用――――杀死这个魔界的传奇，对于他这只千万年才得出一个的奇迹之魔来说，真是太简单了。
　　不过他打算换一个方法，他指着电动三轮车道：“这车里坐着的凡人，对您来说，是很重要的人吧？”
　　他话音刚落，羽渊骤然挥剑，虽然受了重伤可是强劲的剑气足以劈裂空间，一剑三斩，意图将蜃魔劈成三段！
　　蜃魔不避不闪，身躯立刻被锐不可当的剑气切断，然而下一刻，如同圣魔一般不断增生的身躯竟然快速再生，使得他生出了三个上半身，蜃魔看看自己的另外两个半 身，笑嘻嘻道：“这下可以在寂寞的时候聊天了！”说话间，他的毒针从四面八方射 向三轮车里的廖氏兄妹，羽渊不得不将冰剑插入地面，瞬间迸发魔力弹开毒针，可是随即他便伤口迸裂更甚，无法抑制地吐出了一大口血。
　　“其实我从来不喜欢杀害人类的，我只是默默地经过这些公路罢了。”蜃魔摊手，“我也是一只脱离了低级趣味的魔啊，屠杀什么的我都不放在眼里，没办法，我实在太强了。”
　　刚刚发力的羽渊捂住自己的嘴，看来想拭去嘴角的血渍，可是鲜血不断顺着他的指缝往下滴落，魔力不能再生，伤口不能愈合，恶魔大人陷入了苦战之中。
　　“所以说，你就让我吃掉一点记忆，又怎么样嘛！”蜃魔再次降下身躯，贴近羽渊道。
　　羽渊眼眸益发冰冷：“我若从了你，那我岂不是一点利用价值都没有，更没有活命的可能了。”
　　“不要这样说嘛，其实我很爱惜生命的。”蜃魔撇嘴道，“我才不像你那么心眼多！你把人想的太坏了！”
　　羽渊把剑一横，挡在两人中间，凛冽道：“除非让那两个人安然离开。否则我有的是同归于尽的法子！”
　　“同归于尽！好偏激！”蜃魔抱住自己的头，“哎哟哟，我已经把圣魔逼到这种地步了？我真伟大！”
　　说话间，他抖抖庞大绵长的身躯，无数的蛞蝓便自他身躯底下钻出，密密麻麻地朝着羽渊蔓延，那些蛞蝓都长着毒刺，生有毒牙，让人毛骨悚然，羽渊剑锋一扫，剑气回旋，扫开最前端的不断逼近的毒虫，避免那些毒虫接近，与此同时，蜃魔从旁侧偷袭，口中长舌如同肉色长管，管中有牙，便要咬住羽渊――――――羽渊察觉危险，黑翼瞬间张开――――支起半圆形的黑羽结界。
　　然而猝不及防的是，刚才增生出的蜃魔的双身同时射 出肉舌，竟然长驱直入穿过黑羽结界，将他的双翼缚住，舌上的毒牙狠狠地扎入羽翼根部，再次吸食羽渊的魔源―――羽渊咬牙转身，以剑斩断肉舌，却被吸食得眼前发昏，体力迅速流失――――略微恍惚片刻，蜃魔三身便各自手持石笋大小的毒针凌厉贯下，分别自羽渊的双肩和后背将他捅了个对穿。
　　连连受挫的羽渊终于再也支撑不住，随着三身压顶的重击，口喷鲜血轰然倒下，背后的羽翼随着魔力殆尽也消失于无形，只留下漫天飞舞的黑羽在鲜血飞溅中缓缓飘落，竟有几分凄美。
　　这真是恶魔大人的无妄之灾。看着恶魔大人躺在地上彻底失去了意识，蜃魔叹了口气，身形收缩，又变成了原来那个白衣的长发美人，蹲在了趴在血泊里的恶魔大人身边。
　　“真可怜，一定痛死了。”蜃魔摸摸羽渊的头发，用指甲拨开他颈后的乱发，露出脖子，他的黑色指甲便要刺入脊椎之中攫取记忆。
　　“够了，蜃雾，好歹他也是未来的魔界之神，容不得你这么侮辱他。”一个冷肃威严的声音打断了蜃魔，让蜃魔愣了一下，他转过头，惊讶得张大了嘴巴。
　　“哦哟哟哟哟！哦哟哟哟哟！看来封印了他记忆的人就是你了！”蜃魔连连惊呼，“你才是最奸诈的人啊！你竟然！你竟然一直都不出手保存实力！就等着这一刻是吧！！”
　　“不，要不是你把他伤得只剩半口气，我也不会‘醒过来’。”对方站在蜃雾的面前，“还要和我再大干一番么？刚才羽渊也耗了你不少魔力吧！你有信心把我像他一样整倒吗？”
　　“你说什么话啊，我可是很守规矩的魔，我从来不在人间捣乱，我只是好奇这个圣魔到底有多强罢了！其实也不怎么强是吧？”蜃魔撇撇嘴道，“我一点都没违法你在人间的法则，我伤的是魔，不是人，而且我也没杀死他，你要是对我出手，就破坏了你自己定的规矩！你不会这么做的！你要是敢对我出手，我有的是和你同归于尽的法子！”
　　“你是个无赖，蜃雾，现在你知道了你想要知道的东西，可以离开了吧。”对方淡淡道。
　　“你就这么放心地让我知道了这个大秘密的人离开么？”蜃雾倒有些怀疑起来。
　　“那你想做什么？等着我再和你大干一场？你还没注意到吧，羽渊早就替我给你下了套。”对方笑了笑。
　　“什么？”蜃魔愣了一下，随即突然伸出手腕查看，竟然发现手腕上有一条蜿蜒的冰蓝色的脉线隐入肌理深处，他猛地一震，对方适时道：“你太小看圣魔了，他的魔力可不是每个人都能轻易吸收的，甚至对于那些痴心妄想的人来说，他的魔力才是最可怕的‘毒’，就算他被你杀了，也可以借由你体内吸收的魔源将你的身体组织和成分按照他魔源蕴含的本源记忆加以窃取组合，你的身体早晚成为他再生的养分！！”
　　“啊啊啊啊！ 这个阴险的家伙！”蜃雾大叫一声，“我和他没完！好吧！我需要静一静把这些‘垃圾’排出体外！不过你若敢叫你的那些天使爪牙追杀我的话，我就把你的秘密告诉他们！！
　　天神大人！！！！！！”
　　丢下一句胆大包天的威胁，蜃雾重新化为雾气，消失于无形。
　　*****************************************************************************
　　随着蜃雾的迅速消失，雾气终于在公路上消散，路灯又亮了起来，一切似乎又恢复了正常。
　　那个和蜃雾对话，把蜃雾赶走的人半蹲在羽渊的身边，将羽渊的身体翻过来，半扶着使得他躺在自己的臂弯里，也不顾血污弄脏了自己的衣服，他另一只手伸入自己的上衣西服口袋，拿出一包清风面巾纸，仔细地把羽渊脸上的血迹和污泥一点点擦干净。
　　“君司雨，唉，平时上班的时候怎么不见你这么拼命。真是讽刺，最后还得我来帮你重生魔源。”他叹了口气，丢开面巾纸，把手按在羽渊的伤口上，柔和的光芒随即流水般倾泻而出，照亮方圆四周的荒野。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　恶魔大人精神有些恍惚地驾驶着电动三轮在漫长的公路上行驶。他总觉得自己好像忘记了什么东西，不过圣魔怎么可能失忆呢？
　　他转头看了廖晨一眼，问道：“你从今天早上开始就在看我，我哪里不同了么？”
　　“没，没有。”廖晨连连摇头，把脸扭向窗外。
　　廖茜茜打了个呵欠睡醒了，由于清晨的冷风，刺激得她打了个大喷嚏，鼻涕喷出，连忙道：“老哥！给我面巾纸！”
　　廖晨在口袋里摸索了一番，没摸到，只好告诉她：“面巾纸用完了。”
　　“我昨晚不还给你一包清风的吗？这么快就用完了？你是不是用来上厕所了？”廖茜茜嘟囔着。
　　“我怎么可能会做出用面巾纸上厕所那么败家的行为！”廖晨哼道。
　　“用面巾纸上厕所又怎么了？有钱人都用彩色的印花花边面巾纸上厕所，以后我们是上流社会的人了，也要用那种高档的面巾纸上厕所，以后不要用清风这么廉价的面巾纸，要用，就要用几十块一包的。”恶魔大人插话道。
　　“你怎么不说用美元上厕所呢？”廖晨反问。
　　“那也不错。”恶魔大人应了声，随即打了个呵欠，觉得自己好像是连续几年都没睡觉一样，倦意阵阵上涌。
　　“君司雨，我看你还是不要疲劳驾驶了，找个地方睡觉吧。”廖晨提建议道。
　　“好吧，我有点困了。”君司雨揉揉眼睛，“到了前面的长途汽车站，我在车里睡一会儿，你们去买车票。”
　　“好。”廖晨点头。
　　看来虽然伤口治疗的天衣无缝，魔源也修补好了能再生了，但是气血两虚一时还无法恢复吧！
　　……
　　。
　　廖晨带着廖茜茜下了电动三轮，来到了公路中间的长途汽车站买票，那里已经停靠了一辆长途汽车，按照时刻表上是三个小时候出发。负责售票的是车上的一个青年工作人员，他正在热情地拿着小喇叭喊道：“大家给老年人让个座啊！发扬一下雷锋精神！和谐社会靠大家共同营造啊！”
　　售票员说话的时候，廖晨从下面敲车窗，叫道：“我们要买三张票！”
　　售票员打开车窗，探出脑袋，脸色一下变了：“真巧！”
　　“你是长途公路售票员啊…… ……”廖晨也撇嘴了。

　　第82章 恶魔大人怀疑了？

　　恶魔大人被廖晨叫醒，带上了长途汽车。他们坐在靠后面的位置，君司雨坐到位置上之后就一头靠在座椅靠背上睡觉，连廖茜茜都发觉有些不对。
　　“咦，君大哥今天好像特别累，是不是开夜车的缘故？”廖茜茜问廖晨。
　　“可能吧。”廖晨拿起一本杂志来看，消磨旅途的时光。
　　“恶魔也会累…… ……”廖茜茜小声嘟囔了一句，然后拿起手机，对着售票员拍照――啧啧，竟然在这种偏远的长途汽车站也能见到如此水嫩嫩的小 受售票员，廖茜茜拍的不亦乐乎。
　　售票员本来还在售票，但是一转头就看见小女孩对着自己拍照，他竟然还笑笑，摆了胜利的手势让廖茜茜拍，看来还蛮开朗的。
　　“哇哇，真是太水了！”廖茜茜对着售票员快要流口水了。
　　“你们要盒饭吗？沿途可没有买东西的地方，都是荒郊野外哦！”看着车还没开，售票员走过来对廖晨一行三人道。廖茜茜这时看清他的胸牌上写着他的名字叫“沈雾”。
　　“有什么盒饭？”廖茜茜巴巴地问。
　　“小妹妹，有鸡丁的、番茄鸡蛋、酸辣茄子、红烧肉的…… ……”名叫沈雾的售票员笑嘻嘻地跟他们介绍。
　　“那我要红烧肉的！”廖茜茜道，“我老哥他们喜欢吃鸡丁和番茄鸡蛋的，就要这三份好了，还要三瓶矿泉水。”
　　“好的，一共三十八块。”沈雾道。
　　“太贵了！什么盒饭这么贵，不要吃了，等下车再吃。”廖晨放下杂志道。
　　“先生，真的不贵，你去其他的汽车站看看，没有比我们这里更便宜的旅途套餐了。”沈雾和廖晨讨价还价起来。
　　“你别跟我扯什么别的汽车站，”廖晨拿出随身携带的计算器，跟沈雾算了起来，“我算给你看，鸡蛋七毛钱一个，番茄两块钱一斤，油是…… ……啪啦啪啦…… ……”
　　沈雾满脸黑线地看着这个小肚鸡肠的客人，只好道：“算了算了，我们要开车了，这样吧，给你们打个八折优惠，但是不许告诉其他客人。――――那个，那边那位客人看来好像是病了？”
　　他指指蹙眉沉睡的君司雨道。
　　“没什么，他晕车罢了。”廖晨道。
　　“还没开就晕车了？”沈雾嘟囔着离开了。
　　*******************************************************************************
　　恶魔大人在开车后两个小时的时候睁开了眼睛，他在睡梦中感到自己猛地往前一跌，然后
　　醒了。
　　饥饿的感觉随即席卷了他的胃。“有吃的吗？”恶魔大人转头问廖晨。
　　“有盒饭。”廖晨道，“给你留了一份番茄鸡蛋的。”
　　君司雨于是接过盒饭，吃了起来。吃完了一盒还是觉得很饿，于是招手叫来了跟车服务的沈雾：“还有盒饭吗？”
　　“有几个卖不掉的，青菜的，要吗？”沈雾笑眯眯地看着君司雨，看起来君司雨一点都不认识他了。
　　“我都要。”君司雨又接了四个盒饭，很快就风卷残云般吃光了。
　　“你也不怕撑着…… ……”廖晨看着他道。
　　吃了五个盒饭，又喝了一瓶水，恶魔大人终于稍微恢复些精力了。
　　“我也想看杂志。”恶魔大人开始寻找打发无聊旅途的方法。他看着廖晨手里拿着的杂志，便想要过来。
　　“不行，我在看呢，你问茜茜要个mp3听听。”廖晨拿手挡开他。
　　“不，我的mp3里都是bl drama，你要听吗？”廖茜茜嘿嘿道。
　　“那你继续睡觉吧。”廖晨建议。
　　“晨，我总觉得你有些不一样…… ……呃……”君司雨不知道怎么形容这种感觉。
　　“怎么了？”廖晨问。
　　“没什么。”君司雨用手梳理了一下自己的头发，仔细打量了廖晨，确实和平时没什么两样。
　　“那个，要和我聊天么？”后面的座位突然伸过来一个人头，原来是坐在他们后面空位上的沈雾。这个沈雾似乎对于廖晨他们特别感兴趣，总是找机会过来搭讪。
　　君司雨回头看了他一眼，问道：“你在公交系统多少年了？”
　　“有七八年了吧，我中专毕业就在这里干活了。”沈雾道，“其实我们这里不是真正的公交系统，都是私人承包的，今天是我最后一次跟车，到了ｓ市，我就辞职不干了，我准备去ｓ市闯荡一下。你们也是去ｓ市吧，我们可以搭伴么？”
　　“好啊！”廖茜茜连忙一口答应。
　　沈雾随即对着廖茜茜露出一个甜甜的微笑，他趴在他们的椅背上，显得很是可爱。
　　“不行，我们不喜欢和陌生人一起。”廖晨无情地拒绝了他。
　　“先生，不要这么无情，我又不是坏人，不信你问问这里的常客和司机，他们都知道我的人品，我向 天、神发誓，我不会撒谎的！”沈雾故意把天神两个字加重口气，这是赤 裸 裸的要挟。
　　“好吧，要是你敢撒谎，我相信 你说的 天、神会狠狠惩罚你的！”廖晨道。
　　“你们说话怎么跟对暗号的一样？”这次轮到恶魔大人看不懂了。
　　“哇！纠结啦！3 p啦！”廖茜茜欢呼。好在没有人听懂她话中的意思。
　　*******************************************************************************
　　通往s市的长途5号公路非常乏味无聊，沿路都是荒地，远处就是崇山峻岭，乌云压顶。在快到傍晚的时候，车子停了下来，在收费站旁边的加油站加油，乘客们则纷纷下车方便。
　　话说加油站的厕所不是一般的小，而且里面的卫生状况让君司雨和廖晨决定跑到附近不远的树丛中自行解决。
　　很快，天就要黑了。恶魔大人对着一棵大树方便，他的疑心再次上浮――一切都有一些异样的不对劲，从昨晚开始，但是，却看不出来哪里不对劲，廖晨、廖茜茜和平时没什么两样，那个沈雾什么的，也完全看不出他身上有魔气或者圣气，那种心里毛毛的感觉，究竟来自何处呢？还有莫名其妙的疲劳感是怎么回事？他感到自己的魔源比平时弱了很多，好像是经过剧烈的重创后才会有的感觉，可是，这种损伤来自于何时何地？
　　一切都诡异起来了呢！君司雨的嘴角微微上扬，已经很久没有这种挑战的感觉了。
　　。
　　。
　　“君司雨，你快点，车要开了！”廖晨在树丛外面叫他，终于看到君司雨把手插在口袋里，慢慢走出了树林。廖晨心里咯噔了一下：他察觉了么？他的狡诈可是出了名的，就算在和那个家伙大战的时候，他也是故意留手让自己奄奄一息，为的是引出…… …… …… ……
　　不过，已经没有部分记忆的他应该不会再怀疑到自己，毕竟，自己之前也完全和凡人一样，所有的记忆同样被全部封闭了――如果不是那时候他被蜃魔逼到绝路，自己也不会苏醒…… ……这场局，究竟算是谁算计了谁呢？或者说，得利的始终是第三方，那个沈雾？
　　“你又在心事重重地想什么？”恶魔大人露出和平时一样自信的微笑，他趁着天色昏暗，在没人注意的地方迅速地亲了廖晨一下：“是不是又在想以后我们创业的事情？”
　　“我在想怎么统筹经营定位。”廖晨道，现在的他，既有原来凡人廖晨的一切记忆和性情，同时，他也多了一种记忆，他是廖晨，也是那位…… ……
　　“不要算计太多，”君司雨贴近他的耳朵，“反正我们有的是资金，我有一个国家做后援。”
　　“金融上面的事情，万一弄不好，一个小国家的储备算得了什么？”廖晨认真地道，“一切都要精打细算才行，我还打算借此击败廖氏财团呢！！”
　　“呵呵，你总是这么雄心壮志，廖总，你真是天生的老总。”君司雨又趁机咬了一下他的耳朵，让廖晨感到耳廓微微酥痛，他突然想到了什么，问道：“君司雨，你的身体现在感觉怎么样了？我看你今天昏昏沉沉的，是不是病了？”
　　“没有，我很好。只是太累了吧！”君司雨说罢在他耳边轻轻道，“等我们回到s市，我和你…… ……”
　　“不要说这么那个的话题！被人听到了怎么办！我们快去上车吧！”廖晨脸红了。
　　沈雾则抱着手臂在远处观望，嘴角的笑意越来越浓，这两个人的秘密，有关天地大战的秘密，他一定会弄清楚，到时候，自己就会取代那两个家伙，成为真正的主宰！
　　想到高兴的地方，他不禁发出嘿嘿的笑声。
　　“沈哥哥，你喜欢男生还是女生？”廖茜茜趴在车窗上，把头露出来问。
　　“小妹妹，这样很危险，不要把头伸出来！”沈雾连忙习惯性地提醒，唉，虽说是即将成为主宰的蛞蝓大神，可是毕竟干了七年的售票员，他还真怀念着这个平凡而为人民服务的岗位――要知道，车队里年年的优秀红旗手可都是他这位蛞蝓大神啊！如果不是因为廖晨和君司雨，他才不要辞职，他曾经发誓在他成为天地主宰之前先成为享誉全国的男“李素丽”【注】！

作者有话要说：
注：李素丽， 北京市公交总公司公汽一公司第一运营分公司21路公共汽车售票员，十几年如一日，在平凡的岗位上，把“全心全意为人民服务”作为自己的座右铭，真诚热情地为乘客服务，被誉为“老人的拐杖，盲人的眼睛，外地人的向导，病人的护士，群众的贴心人”。被全国妇联授予“全国‘三八’红旗手”。公交系统楷模。


　　第83章 恶魔大人回家的“奖赏”

　　长途公交车最讨厌遇到的事情除了尿急拉肚，就是小偷了。
　　但是，沈雾自认为在自己的铁腕之下，这条线路上绝对不可能会有小偷出现，可是也许是恶魔大人和廖晨的磁场太不一般了，沈雾竟然在夜间行驶期间偶然撞见了一个正在偷熟睡乘客口袋的小偷！
　　那小偷拿着镊子专心致志地夹着乘客口袋里的东西，让沈雾血液都为之一凉！不过他的血液本来就是凉的――――那家伙在干什么！！他竟然敢挑战自己红旗手的底限！他竟然敢挑战蛞蝓大神的尊严！！
　　沈雾暴躁地冲了上去，抱着手臂站在小偷的旁边紧紧地盯着他。
　　“你在干什么？！”沈雾一把揪住小偷的胳膊。小偷先是愣了一下，然后哼了一口气道：“你敢动老子？你知道老子是谁么？老子是跟金万三混的！”
　　金万三，乃是闻名的公路路霸，凡是从这条线跑路的一听到金万三的名字都会哆嗦，要是遇到了金万三拦路，不要说被扒得穿着内裤出来，能保住命就算不错了。不过最近几年，金万三似乎销声匿迹了，有人说他被抓住了，也有人说他金盆洗手了，还有人说他可能被仇家做了。只有沈雾知道，那个金万三在某日骚扰了他的车次之后，就被他“温柔地”处理掉了。
　　一听金万三的名字，旁边那个被偷的客人的脸都吓白了，想到那小偷可能带着致命的刀子什么的在自己的肚子上划一刀肠破肚流，乘客发着抖歪倒一边，装睡，钱啊什么的也不要了，保住命就不错了――他开始极度埋怨那个多事的售票员了。
　　果然，小偷大大方方地从口袋里掏出一把刀子，在沈雾面前晃了晃，蛮横道：“小子，你知道我有多少弟兄在这辆车上么？小心老子把你先 奸 后杀！”
　　“呸！老子先阉了你！把你喂蛞蝓！”沈雾破口大骂，让满车的乘客都醒了，但是大家都装睡，没有一个敢说话的。而与此同时，周围却站起来几个一脸横肉的男子，看来是小偷的同伙，把沈雾围了起来。
　　司机都不敢停下车，握着方向盘的手直打哆嗦。
　　“小子，你算个什么东西，你横什么横？你有几两肉？啊？敢跟我们斗！”一个男子一手扳过沈雾的肩膀，提起拳头就要揍他。
　　恶魔大人却在此时突然站起来，喝道：“你们几个蟊贼，胆大包天了！没有王法了是吧？”说罢抓起廖晨手里的《读者》就甩了过去，扔到了那歹徒的脸上――――恶魔大人又见义勇为了！
　　廖晨暗暗耸了耸肩，他扯扯君司雨的衣角悄声道：“司雨，不要多事…… ……”
　　“君大哥我这里有公主志合订版！这个重！扔这个！”廖茜茜唯恐天下不乱，连忙把自己的漫画书交给君司雨，打断了哥哥的话。
　　“司雨你的身体还不太好，你不要冲动…… ……”廖晨拽恶魔大人的胳膊，可是眼看那凶狠大汉发怒冲过来，君司雨一屁股从廖晨的身上挤过，从里面的座位冲了出去，揪住歹徒的衣领一扔，就把他从最后面直接扔到了门口，沈雾适时地掰开紧急开门的手闸，使得那家伙从突然敞开的车门里滚了下去，其他的几人见情势不对，一个个吓得不知所措。
　　“你们！你们是谁！？”他们拿着刀子对着两人叫道。
　　“你看我像谁？”君司雨一脸正气道。
　　“是便衣！快跑！是便衣！”靠近驾驶位的匪徒叫了一声，冲着司机道：“停车！快停车！”
　　司机一个急刹车，那些歹徒也不顾跌得鼻青脸肿，纷纷从车门逃了出去。
　　君司雨一下子就在车厢里树立了高大的形象，乘客们纷纷鼓掌，有人喊道：“感谢人民警察！”一个带小孩的母亲告诫自己的孩子：“以后千万不能学那个警察叔叔，那是找死知道吗！”
　　“但是警察叔叔好帅哦！”小孩子咬着手指发呆。
　　“搞什么，明明我才是第一个伸张正义的…… ……”沈雾无奈地撅起了嘴。
　　然后沈雾趁机向大家介绍起了安全知识，号召大家不要向恶势力屈服。于是众人又昏昏欲睡了。
　　*******************************************************************************
　　终于，在次日傍晚五点的时分，慢悠悠的长途大巴终于到达s市了。
　　廖晨和君司雨昏昏欲睡地走下了长途汽车，沈雾则很有精神地换下了制服，背着行囊和司机告别，并从后面欢快地跑了过来：“大君！老廖！你们去哪里？”
　　“大君？”恶魔大人扬眉。
　　“老廖！？”廖晨张大嘴。
　　没想到一口就被这小子叫老了。一定是廖茜茜把他们的名字透露给了他。
　　“叫我小雾就好。”沈雾笑得明媚灿烂，但是廖晨觉得自己对着一头超大的鼻涕虫说话，无论如何都觉得膈应。
　　“两位，我初来乍到，不知道该去哪里住，刚才茜茜小妹妹说她家有地方住，我会付给两位房租的！我这个人信用超好，绝对不会拖欠！”沈雾眨着无辜的大眼睛道。
　　“不用，我们家已经够挤了。”廖晨拒绝，恶魔大人也不喜欢有外人打扰他和廖晨的二人世界。
　　“哎呀呀，你们真的这么无情？难道不怕我流落街头饿死冻死？天神啊！你可怜可怜我把！”沈雾装哭，实则又在威胁廖晨。
　　“那好吧，但是价格我们谈好，水电费你全包，每天厕所只有三个小时的使用时间段，电视你不许用，电脑也是，煤气灶费用另算，损坏的东西要五倍赔偿，你还要负责刷洗厕所，不许带其他陌生人回家乱 搞…… ……”廖晨满肚子生意经。
　　“那，多少钱一个月啊？”沈雾问。
　　廖晨伸出了一根手指。
　　“一千？”沈雾歪着头想了想，在s市这种寸土寸金的地方，一千块钱一个月真不算贵。
　　没想到，廖晨把手指伸到他面前，慢慢蜷曲了起来。
　　“九、九千！！！！喂！老天爷啊！你不能这么宰人啊！”沈雾的心被宰割得滴血，天啊，在他们家住两天得耗尽他这几年的积蓄！
　　为了当天地主宰，他忍了这口气了！
　　沈雾心疼地拿出自己的银行卡，交给廖晨：“里面有两万块，是我预付的租金。”
　　恶魔大人顺手把银行卡拿走了，凭借着身高的优势，把卡从容地放进自己的口袋里，他道：“好了，我们回去吧，这里不是谈话的地方。”
　　于是他伸手拦了出租车，几个人挤在一辆车里回到了久别的公寓。
　　。
　　。
　　。
　　公寓经过了这许多天的闲置，终于又亮起了灯，廖晨就把那个当做储藏室的空屋让给沈雾住，三个人开始了同一屋檐下的生活。廖茜茜虽然也有自己的房间，可是她请的假期也快用完了，学校早已恢复正常上课，廖晨催促廖茜茜快点恢复学业。
　　廖茜茜钻到自己的房间里，麻利地打开电脑，开始为自己的文章《绝望之都》添加新的情节，把三角恋的内容加了进去，在原文中，主角之间突然横插了一个健气漂亮受，让主角们的关系出现了裂痕，因为这个情节的突然转折，使得读者们纷纷大呼狗血，一个个对着电脑咬着手帕流着泪追下文。
　　恶魔大人冲了个热水澡，一头趴在床上，很快就陷入了梦乡。睡到半夜迷糊糊的，他才想起来，自己还没 “吃”廖晨――怎么可能放弃这回家的第一餐美味呢？
　　于是趁着夜色未明，廖茜茜等人也睡了觉，恢复了精神劲儿的恶魔大人穿着一袭睡衣睡裤，赤着脚蹑手蹑脚地打开自己的房门，朝着隔壁廖晨的房间小心走去。
　　“大君，你这么晚了去哪里？”沈雾冷不丁从冰箱那边传来声音――只见他蹲在冰箱门口打开冰箱门，似乎在寻找着什么。
　　“你干什么？偷吃啊？偷吃要加钱的。”恶魔大人被廖晨影响了，财迷地道。
　　“切，我可是五讲四美红旗手！我看起来像是会做偷吃那种行为的人吗！”沈雾辩解，可是他怎么看来都像是偷吃。
　　“
　　恶魔大人懒得理他，继续去摸廖晨的门。而沈雾则搜出他们家储备的食盐放进怀里，准备偷偷扔掉――――对于蛞蝓来说，盐什么的最讨厌了！
　　。
　　恶魔大人伸手一拧金属门把，很快就把没锁紧的门板弄开了，他侧身从闪了一条缝的门缝挤进去，脸上带着邪恶的微笑――――廖晨此刻似乎已经睡熟了，君司雨轻手轻脚地来到他的床边，拉开被子的一角钻了进去。廖晨正睡的香，睡梦中却感到有人在他身上乱摸，迷糊糊地睁开眼睛时，那只手掌已经不规矩地把他的裤子拉开，还没等他要出声，恶魔大人就把嘴巴凑过来，堵住了他的话语。
　　毫无疑问，廖晨今晚注定成为恶魔大人的甜点。
　　。
　　。
　　一夜云 雨，让恶魔大人更加清爽有神，而他狂性大发的结果是廖晨满身痕迹 吻 痕，腰酸背疼，几乎下不了床，还是君司雨把他抱进浴池清洗又擦干抱回了床上。
　　当然，恶魔大人免不了为廖晨做一顿爱心早餐，但是家里的盐全部都找不到了。罪魁祸首就是在一边甜蜜蜜地用吸管喝水的沈雾。从来没见过有人喝自来水喝得那么开心那么幸福的，恶魔大人觉得这家伙真是个怪人。

　　第84章 恶魔大人的家庭聚会

　　君司雨终于又从楼下的地下室里推出了已经熄火多日的小电驴，骑着小电驴带着公文包去大使馆办理事务去了，不管怎么样，恶魔又骑着电驴上班去了。
　　廖晨也开始给原来的公司打电话辞职，啪啦啪啦地说一些商业专用语，让沈雾听得一头雾水，打完电话，廖晨就带着廖茜茜一起去学校报到了，沈雾一个人留在了家里。
　　“真无聊，那些神啊魔啊什么的，一个个都是白痴！”沈雾喝完几大杯水之后，跑到了君司雨的屋里，开始悄悄地窥探这对神魔的隐私。
　　很快，他就打开了君司雨的电脑――君司雨是个很大条的家伙，从来没想过给自己的电脑设密码，其实在他不在家的时候，廖晨和廖茜茜经常会使用他的电脑，君司雨也不会反感，反正他的电脑也是用来偷菜什么的，和水龙头一样，君司雨的电脑是这间公寓里的公共物品。
　　但是，君司雨的q q是自动登录的，所以沈雾打开机子的同时，就等于打开了他的q q，沈雾立刻跟打了鸡血似的，开始翻看这个圣魔的聊天记录。
　　然后，沈雾终于知道了，君司雨是一个多么循规蹈矩的上班族，他的聊天记录真是干净得要命，每天除了去各个群报个到就基本没说过什么话，偶尔和人聊聊也是很无聊的家常内容，还有一次只是和各地网友讨论各地鸡蛋的价格。
　　“这个人真是太无趣了！”沈雾不禁感叹。这和那天晚上他重伤的那个圣魔真是反差太大，他真没想到君司雨会是这么乏味的男人。他靠在椅背上，看着q q下面蹦出了一个提示：您的q q在别处异常登录 请修改密码保证安全
　　紧接着，电话就响了，沈雾抓起桌上的电话分机，里面传来了君司雨的声音：“沈雾，你在家玩我的电脑了吗？我在这里处理事情，用了一下秘书的电脑，不过我现在没什么时间，你帮我收菜吧！”
　　“好吧。”沈雾嘟着嘴挂上电话，凭什么啊！为什么他堂堂的蛞蝓大神要给一个手下败将收菜啊！
　　于是他重新挂上q q进入农场开始收菜。
　　君司雨的网友还真不少，足足有三十多页，但是有一多半都是不怎么联系的以前公司同事，白领们老死不相往来，但是却都默默地在彼此的土地上一遍遍跳过，寻找彼此的果实。
　　一个谈话框突然跳了出来：“羽渊！你在吗？”
　　沈雾眨眨眼，这个人难道是非人类？竟然知道君司雨的真名！他顿时来了兴趣！于是冒充君司雨的口吻问道：“你是谁？”
　　【我是撒拉芙！羽渊，我可能马上要到你那边去！天界已经…… ……（注意，这条消息是由q q手机用户发送的）】
　　【搞什么？你在用手机上q？】沈雾越发觉得好玩了，如果他记得不错的话，那个撒拉芙应该就是天界的大天使长！
　　【不说这个了！重点是，天界现在……】撒拉芙消息只发了一半，就彻底断线了。
　　天界？天界和这里还可以用q q相通？q q未免功能太强大了吧！沈雾耸耸肩，人类的科技真是不能小觑。沈雾按住删除的按钮，把这些聊天记录删除之后，就打了个哈哈，天界闹的越乱越好，以后自己主宰三界就越方便些，他才没闲工夫管这些事情呢！
　　百无聊赖的沈雾站起来套上自己的牛仔褂，背着挎包走出了大门，他也要找工作。
　　*******************************************************************************
　　君司雨和德兰希尔的大臣在大使馆进行了一天的会议，商讨由国王亲自坐镇，在a市投资建设公司的事宜，他把这些事务全权委托给了精通商务的特派大使，由他从中调转资金，进行规划，公司建成时只要通知君司雨来上任就好了，至于国内事务，君司雨也交给了他在国内组建的议会，德兰希尔在圣魔的改革之下，正在从一个君主专制国家向君主立宪制国家转换中。国王自己亲自把大权下放给了议会，完成了资产阶级革命的第一步。
　　商讨完事务，失踪已久的君司雨在保镖的陪同下进入大使馆地下的秘密基地，进行身体检查，并有专门的精英影子护卫保护，专车送他去超市购买晚饭的食材，君司雨俨然一个黑老大，前呼后拥。他索性把篮子交给听话的忠心护卫，然后买了一个拉风的墨镜戴上，身后跟着几个表情严肃的西服侍卫，真的像是黑老大出巡，威风无比，超市排队交钱的人纷纷退让，让君司雨头一次在人间享受到了在超市大甩卖期间不用排队付钱的特权。
　　直到插着口袋、戴着墨镜的恶魔大人感觉良好地坐上为了掩人耳目而特别配置的奇瑞皇家加宽小汽车之后，他才发现自己一直忘记把墨镜上的商标牌撕下来了，整的跟八十年代的人似的。
　　“陛下，我们已经把您公寓四周的房间都买了下来，会在您周围随时保护您，请您放心地生活。”侍卫长一边开车，一边恭敬地道。
　　“保护我？哈哈哈哈…… ……”恶魔大人自负地笑了起来，不过以后让这几个人来给自己打扫卫生修马桶什么的倒也不错。
　　很快，他们就到了公寓大厦的楼下，侍卫长拎着塑料袋跟着君司雨上楼，其他的侍卫则去停车了，君司雨有了个跟班，心里颇有几分财大气粗的感觉，又把他的墨镜戴上了。
　　今天绝对是君司雨和廖晨的会客日。
　　当君司雨推开家门的时候，只见客厅里坐了一屋子的人。
　　他数了数――――撒拉芙，廖晨，沈雾，还有…… …… ……那个表情冷漠，身穿一袭黑色大衣、和沈雾一起切菜的萨摩 ・优罗伐因・风之三世。当然，在魔界，大家都叫这个人萨摩，魔界最为出色的暗卫之一，与魔皇身边的战龙有着相同的卓绝声誉。
　　他现在从魔界的灯之城来到了这里――灯之城，就是恶魔大人的私人领地，所以这个冷漠寡言的凛冽男子，其实是恶魔大人早已弃之多年的魔界影卫。虽然恶魔大人根本强到逆天，但是按照传统，他还是有自己的私人影卫，而这个绝对忠诚的影卫为了贯彻自己坚定的信念，默默地修炼，尽管他永远都无法达到保护圣魔的程度，但是他还是按照自己的人生规划，在修炼终于完成之后，追随圣魔的脚步来到了人间――――明显，是魔皇那家伙透露了君司雨的行踪。
　　当恶魔大人进到屋子里之后，他身后的侍卫长立刻把浑身杀气的萨摩当做了自己要防备的对象――――在他的心目中，保护陛下（君司雨）乃是比他生命都重要的事情，于是两个忠犬――人类忠犬和魔族忠犬，一经四目交汇，便擦出了仇视的火花。
　　“家里没酱油了，你们两个，出去打酱油去。“恶魔大人随手扔给两人一人十块钱，把两个忠犬支开了。于是两人赛跑一般夺路而出，看得其他人目瞪口呆。
　　沈雾嘿嘿一笑，过来道：“大君，那个男人说他叫萨摩，是你老家的亲友。”
　　“嗯，外来务工的吧。那个外国人是怎么回事？”君司雨闷闷道，然后他望向撒拉芙和廖晨，只见撒拉芙哭得两眼通红，转头看君司雨的时候还在擤鼻子。廖晨则撕卷纸给他擤鼻子。
　　“司雨，这是上次招待我们的那个先生，你忘了吗？他是你那个国家的皇宫总管，他说他被皇宫炒鱿鱼了，路上还遇到劫匪被打伤了…… ……”廖晨汇报道，“他要先住在我们这里。”
　　“搞什么！我们家是什么地方！是难民集中营吗！一个个都来凑什么！一百多平方住得了这么多人吗！！”恶魔大人骤然抓狂了。
　　“我可以在客厅住。”撒拉芙带着哭音道，他的头上还包裹着绷带，看来被人揍得不清。
　　“一人九千。”恶魔大人无情道。
　　*******************************************************************************
　　恶魔大人把沈雾和萨摩切的乱七八糟的土豆扔了，自己开始熟练的做饭，因为家里的人一下子变多了，他比平时多炒了几个菜，廖晨在一边帮忙，撒拉芙带着伤乖乖地给他们刷碗准备碗筷。
　　沈雾则悠闲地靠在沙发上打开电视，跟着电视哼着跑调的歌：“找点时间，找点空闲，带上爱人，多回家看看……爸爸张罗了一桌好菜～妈妈准备了一些唠叨～生活的事情多给妈妈说说～工作的烦恼～常给爸爸说说……常回家看看～回家看看……哪怕给爸爸打打酱油……刷刷碗……”
　　“闭嘴！！”廖晨和君司雨同时超沈雾下禁令。
　　“唱歌都不许！哼！”沈雾不满道。此刻，打酱油的忠犬们终于回来，第一个飞奔而来堪比火箭的乃是萨摩，他一脸冷漠地把一瓶十块钱的蘑菇老抽放在桌上，双手恭敬地高举过头，半跪下来交给煤气灶前的君司雨。
　　气喘吁吁的侍卫长紧随其后，当他进门看见这一幕时气得脸色发青――这小子是挑衅自己么！于是他用同样的姿势把酱油半跪高举，并道：“陛下，这是我从附近豪华五星酒店里特调的特鲜蚝油，价值五百块。”
　　然后，他朝着萨摩露出了一个胜利的微笑。
　　“蚝油又不是酱油……”廖晨说出了让侍卫长致命的真相。侍卫长石化了。于是萨摩冷冰冰地、不屑地缓缓扬了一下嘴角。
　　忠犬大战第一回合――――侍卫长完败。

　　第85章 恶魔大人得悉天界的突变

　　恶魔大人给大家做了一桌子的饭菜，然后交代萨摩和侍卫长，以后晚饭都是他们轮流做，一三五萨摩，二四六侍卫长，周日撒拉芙。忠犬们幸福地领命了，撒拉芙则一脸茫然。至于沈雾，他早就躲到一边，吃自己的无盐食物，不参与恶魔大人丰盛的晚餐。
　　吃完这顿晚餐之后，沈雾被恶魔大人发配去刷碗，忠犬们在恶魔大人的指挥下开始把屋里的摆设大挪移，把廖晨的床和柜子挪到恶魔大人的房间里面，把空出来的屋子让给两只忠犬，廖茜茜的屋子撒拉芙住，沈雾依旧住客厅。
　　这样，家里人员紧张的问题就暂时得到解决了。
　　君司雨趁着大家都在忙，便悄悄地在阳台会见了撒拉芙，问他天界到底是怎么回事，撒拉芙正要说话，廖晨却从外面横□来，问他们：“你们在说什么？”
　　“我们在谈论国家机密。”君司雨高深莫测道，
　　“什么机密？我能听听吗？”廖晨似乎不满两个人单独相处而把他撂在一边。
　　“晨，这是我们国家的事情，不过你要听也可以，反正你也听不懂。”君司雨道。
　　“有什么？我听听又怎么样？君司雨，你是不是有什么事情还瞒着我？”廖晨敏感道。
　　“晨，你那么聪明，我有什么事情能瞒过你？”君司雨假惺惺地笑笑，他拿过三个马扎子，三个人就坐在通风的阳台上，开始谈论起来。
　　撒拉芙目光迷离，陷入了回忆之中：“在陛下您离开之后不久，我们那里就发生了激烈的内讧，激进派和温和派开战，而羽澜大人也义无反顾地加入了这场战争，尽管我极力试图劝阻他可是，他似乎对自己犯下的错误充满自责，要重振我们那里的朝纲。
　　在那之后，激进派的人因为不敌羽澜大人而恼羞成怒，他们假装溃败议和，设计了一个圈套，使得羽澜大人中了陷阱。但是让人意想不到的是，正是由于激进派的盲目自大，使得他们无法控制局势，那个‘圈套’不仅困住了羽澜大人，甚至把整个…… ……整个我们的领地都给……污染了…… ……只有我，被羽澜大人奋不顾身地推开，终于得意脱离险境，来到了这里…… ……”
　　说到这里，他的话语转成了天界语，用地球人听不懂的语言对君司雨道：“激进派的天使解放了天界最后的囚笼里的恐怖天使，恐怖天使乃是天神的愤怒所化，拥有无比强大的力量，是天神在太古洪荒时代制造的仲裁者，可是他们仗着强大无比的力量胡作非为，被天神封印在最后的囚笼，而激进派千方百计解放了他们，他们一出笼，污秽的力量就玷污了天界！羽澜大人拼死抗争也无法与之抗衡，现在，天界已经成了恐怖天使们的领地了！！”
　　“既然如此，你们为何不早早制止激进派的举动呢！”恶魔大人道。
　　“我已经努力做了各种预防措施，可是，激进派的首领赛米尔长久以来一直以天神的手谕压制各方势力――天神却对此加以默许纵容，自从他获得天神手谕开始，天神已经整整数百年年没有接见过任何人了，据说，天神现在只信任赛米尔一个人！所以我怀疑…… ……”依旧操着天界语的撒拉芙停了一下，终于道：“我怀疑，天神他其实不在天界了！”
　　这句话让廖晨微微吃惊，他没想到当初他离开天界时还名不见经传的撒拉芙竟然有如此的智力，竟然把连君司雨都无从知道的秘密就这么猜到了。
　　果然，这句话引发了羽渊狡诈的心思，他表面上道：“这怎么可能，天神怎么会不在天界？”
　　“我只是猜测，或者真如外界所说，赛米尔被天神独宠。”撒拉芙道。
　　廖晨注意到君司雨眼里微妙的变化，果然这只狡猾的魔开始怀疑什么了！希望他不要这么快怀疑到自己身上才好！廖晨微微蹙眉，装傻地问道：“你们叽里咕噜说着什么呢？”
　　“就是刚才他说的内讧的事情。”君司雨解释道。
　　廖晨于是对撒拉芙道：“我算听明白了，你们国家内讧，你们一派人被打败了，只有你一个人逃出来，所以你想让君司雨帮你去收拾烂摊子不是？”
　　“不！只是想请陛下前去我们国家一趟，能尽量多救几个人出来！”撒拉芙激动道。
　　恶魔大人摇头：“你要想让我回去一趟，除非修好能跨界的列车。”
　　“对！我在这里的另一个目的是为了寻找那辆列车！”撒拉芙有些激动，“那是唯一没有被恐怖天使销毁的天界科技，只要找到了列车，并以此为基地的话，反攻的胜算会增加很多！”
　　“如果你要找那辆列车的话，希望没有被拾荒的拆掉。”恶魔大人指着阳台外道“你往那个方向走，去a市的郊区森林，列车应该停靠在森林中。”
　　“啊…… ……森林…… ……”撒拉芙茫然了。
　　“你要去找那辆列车啊？”廖晨插嘴，“可以去找个民间搜寻队什么的，也不贵，也就几万块钱吧。”
　　“但是我现在没钱…… ”撒拉芙揉揉自己的眼睛，然后把眼睛揉红了，眼泪汪汪地看着廖晨：“廖先生，我以后一定会还给你钱的…… ……”
　　“喂，我可不是慈善家，我不会借钱给没有偿还能力的人。”廖晨故意道。
　　“我借给他，”恶魔大人却发话了，“省的他在这里烦，给你张白条，找我的侍卫长，让他带你去大使馆开个十万块钱，以后用你们的天使股份偿还我就好。”说罢他转身拿来圆珠笔，在一张白纸上写了起来。
　　撒拉芙拿了白条，果然顺利地从侍卫长那里借到了十万块的支票，他立刻收拾了一下行李，踏上了漫漫征途。不知道以后他会整出什么幺蛾子，不过君司雨乐见自己的公寓里少了一个麻烦。
　　而廖晨则暗自发愁起来，恐怖天使，正因为他们的无法毁灭性，所以才选择把他们囚禁而不是彻底消灭，没想到赛米尔那个胆大包天的家伙竟然解放了他们，造成了天界的浩劫，得想办法去化解这场危机。
　　*******************************************************************************
　　恶魔大人打发走了撒拉芙，便拉着廖晨进屋，现在他们两个人终于可以名正言顺地同床共枕了，君司雨于是也越发放肆，仗着这是他们两个人的私密空间而不规矩起来，让廖晨恼羞不已，不过最后还是得乖乖被揽入恶魔怀中，成为恶魔的腹中美食。
　　两人畅意嬉戏一番，恶魔大人见时间不早，便不再增加次数，把廖晨洗干净，放在床上睡觉，他自己随后进入洗手间，脱光后拿起淋浴喷头洗了个热水澡。
　　雾气氤氲的洗手间模糊了大镜子，君司雨忍不住伸手擦拭上面的雾气，不期然看到了自己腹部一块比周围其他肤色都偏白的一小块痕迹。那痕迹规整的形状他再熟悉不过，正是他的冰剑造成的特殊伤口形状，把手放在上面，隐约能感觉到那还未散尽的寒冻之气。
　　奇怪了，自己的身上为什么会有冰剑的痕迹？除非他自己用冰剑捅自己，因为除了他，没有人能够驾驭拉哈布冰剑可怕绝伦的威力。可是，他为什么要用冰剑捅自己呢？
　　恶魔大人实在是想不透这是为何，他的记忆里，一点这件事的印象都没有――何时何地为何自己捅自己，又何时痊愈成只剩下硬币大小的痕迹，一切都未免太过可疑了。他把手指按在腹部那个不显眼的痕迹上，似乎，这是过去的自己要传达给自己的某种讯息…… ……
　　。
　　。
　　魔界忠犬萨摩【简称魔犬】和侍卫长现在共处一室，他们睡上下铺，据说是为了节省空间。
　　为了能尽快效忠陛下，侍卫长选择了下铺，但是一想到萨摩那个扑克牌脸躺在自己的正上方，压着自己，侍卫长就觉得浑身不舒服，他就是看这小子不顺眼！混蛋，他是从哪里冒出来的，竟然敢抢自己的职责！
　　于是在他们一起度过第一个夜晚的时候，熄灯后，侍卫长就开始了和魔犬的卧谈会。
　　“喂，黑小子，你到底是什么来路！你以为你伪装得很好么？明眼人都看得出来，你对陛下居心叵测！你肯定是要加害陛下的杀手！”侍卫长道。
　　“如果有人胆敢加害主上，我定第一个让之碎尸万段。”魔犬的口气很冷很}人。
　　“好！你是存心挑战我的极限是么？黑小子，你给我等着，我看你的狐狸尾巴能藏到几时！”侍卫长用力抓过被子，他的残酷竞争生活算是正式开始了。从今天开始，他要好好观察这个穿着一身黑衣的家伙的弱点，他身为德兰希尔第一武士，他的信条是绝对不许有任何人胜过自己！
　　第二天早上，当君司雨打开房门准备趁着这段空闲的时间找份兼职打发时间，一开门，两道黑影齐刷刷地跪在他的面前，齐声道：“主上|陛下早安！”姿势标准得完美无缺，无可挑剔，侍卫长手捧捏好了牙膏的牙刷，而魔犬手捧漱口杯，毕恭毕敬地呈了上来。侍卫长暗暗咬牙，该死的黑衣小子又比自己快了半秒！！
　　而魔犬则用有些赞许的轻蔑眼神看着他，很少有人类能够跟得上他的速度，这个凡人的确有点本事，哼哼。

　　第86章 恶魔大人在电梯中

　　“晨，最近三个月内我的公司会投成上市，这段时间我准备找个工作先做做、”君司雨拿着报纸，把脚放在桌子上，叼着牙签看招聘启事。
　　“你，还是老老实实地等你的公司建成吧。”廖晨开始学做菜，每次让君司雨做饭给自己吃总是让他感到有些被动，他可是天神，怎么能让恶魔管饭？
　　而两只忠犬则在里屋大扫除，把被子什么的拆了洗洗，然后拿出去晾晒。
　　恶魔大人百无聊赖地在报纸上搜寻招聘启事，这时，廖晨已经把菜做好了，他试做的第一道菜是宫保鸡丁，但是鸡丁黑乎乎的，散发着一股可怕的焦味。
　　偏偏廖晨的表情还蛮期待地看着君司雨道：“尝尝我的手艺怎么样？”
　　恶魔大人因为说了实话而被廖晨赶出家门，因为廖晨发誓今天一定要学会做十个菜，叫他日落前回来吃自己亲手做的大餐。
　　忠犬们也随即跟着跑了出去，可惜侍卫长大人被魔犬一脚踹开，踹倒了还在转着的洗衣机前，并命令他洗衣服，看着那还在洗衣机里转着的主人的衣服，侍卫长不得不眼泪汪汪地继续洗衣服，当他看到魔犬跟着恶魔大人走出楼下的大门，他心中那叫一个嫉妒滔天！！
　　为毛！为毛他胜不过那只该死的黑狗！现在在侍卫长大人的心目中，魔犬已经从黑小子降到了黑狗的地步。
　　。
　　。
　　恶魔大人出门后接了一个电话，电话是一个意想不到的人物打来的。
　　“喂，你好，君先生，或者说，王储陛下，您还记得我么？”对方的声音很温柔很甜美，媲美播音员，是个女的。
　　“阁下是？”君司雨还一时想不起来这女人到底是谁。
　　“咱们曾经有一面之缘，呵呵，想起我了么？”对方似乎在笑。
　　“不好意思，请你直说吧，你到底是谁？”恶魔大人从来记不住这种一面之缘的人。
　　“我曾经是廖茜茜的班主任，周莉莉。不过现在我改名叫周丽斯了。”对方道，她的真实身份竟然是那个恶魔女教师周老师？！
　　“周丽斯小姐，我记得你，你现在可是金融界的传奇人物啊。”君司雨沉声道，“你找我有什么事？”
　　周丽斯于是道：“王储陛下，您是个爽快人，那我就明人不说暗话了，您和您的朋友在a市璇梦分部所做的一切，我现在都知晓了，关于我的下属对您的不敬，我向您表示深深的歉意。我听说王储陛下最近有意向在大陆展开投资，不知道陛下可有意愿和璇梦合作？呵呵，我可以透露给陛下一个绝对隐私的内部消息――璇梦内部现在正在进行改组大会，如果王储陛下有意，完全可以趁机成为璇梦的主宰之一，要知道，我们可是操纵地下世界的一大支柱呢！而且每年的分红利润绝对让陛下您满意…… ……”周丽斯于是开始滔滔不绝地介绍起璇梦的资产、利润等等纯商业的事情，那口气恶魔大人曾经听过，就是那一群人围着他家门口宣传传销那种架势。
　　“你的意思是，你要劝我入股？”恶魔大人打断周丽斯滔滔不绝的介绍。
　　“没错，假如陛下有意的话，可以现在就前来星座会所顶楼，我们有丰厚的大礼为您准备，当然，您要是不放心的话，大可以不来。”周丽斯把唇贴近话筒，暧昧地道：“在这里，您可以见到世界上最有权势的人们，他们都已经同意加盟了，我们将会创造一个新世界，陛下！”
　　世界上最有权势的人的聚会？听起来跟2010里面的诺亚方舟的计划一样，这个女人果然一如既往地不靠谱。
　　恶魔大人看了魔犬一眼，然后道：“好吧，但是有一点，我要求身份保密。”
　　“这是自然，请您放心，您的身份绝对不会泄露出去。您一旦来到这里的话，将会感到这是您一生中最明智的决定！呵呵呵呵…… ……”周丽斯笑得很妩媚。
　　恶魔大人挂上了电话，他想起自己曾经看过的一个叫做《窃听》的电影，于是把手机的电源取下来，才对魔犬道：“这个人女人向来故弄玄虚，不知道这次又出什么阴谋，我们不妨去看看，会她一会，否则恐怕她见缝插针，对我身边的人下手。”
　　“主人，萨摩一切听从您的吩咐。”萨摩又单膝跪了下来，表示忠心。
　　“走，去开电驴…… ……”恶魔大人说完突然反悔了，他现在好歹也是王储的身份前去，见的都是“世界上最有权势”的人，怎么可以坐电驴去呢，于是他装上手机电池，给正在洗衣服的侍卫长打了个电话，叫他下来开豪华小轿车过去。
　　侍卫长接到了这个电话，兴奋得一蹦三尺高，丢下还在转着的洗衣机就跑了出去，于是恶魔大人领着两犬，坐着豪华奇瑞小汽车奔赴s市内的知名地标大厦――星座大厦。
　　廖晨依旧在和十道菜的菜谱奋战，黑烟滚滚从窗户串出，后来邻居还大惊小怪地打了119，消防车都过来了，最后发现是天神廖晨在烧菜，虚惊一场。
　　*******************************************************************************
　　恶魔大人坐着豪华奇瑞小汽车来到了星座大楼的停车场，光停车场就显得气派无比，灯光和装修魔幻得像是太空飞船一样。侍卫长在一个车位停下车，悄悄告诉恶魔大人，根据他多年训练的敏锐眼光来看，虽然这停车场里的汽车看来没几部真正的豪华车，但是每一辆都是经过特别改装的，应该和他们坐的这两奇瑞小q q车一样，很有内容。
　　“怎么个有内容法？”恶魔大人问。
　　“这些车子里起码有八成以上都有导弹系统，从那个细微的底座部位的xxx部件就能看出来！”侍卫长终于抓到一个表现自己的机会，故作深沉地讲解，他道：“陛下，这里的人物果然都不简单！”看到后视镜里后座上魔犬一脸茫然的表情，深沉讲解高科技的侍卫长突然感到无比的快、感！
　　“那我们车子有吗？”君司雨问。
　　“有，我们有五颗定位导弹。”侍卫长嘴角泛起笑容，“我保证我们的不比他们的差，万一有事，我们的车子还可以飞天、干扰雷达、新型燃料足以支持跨洋飞行。”
　　“那不就成了战斗机吗？”恶魔大人对他们坐的这辆q q小汽车顿时肃然起敬。
　　Q q小汽车，汽车里的战斗机。【注，非超贵族的平民切勿相信自己的q q小汽车能当战斗机用，切勿与电动三轮级别以上的车辆故意碰撞以检测战斗性能，含电动三轮。】
　　“那我的电驴能改吗？”恶魔大人异想天开。
　　“能改倒是能改，问题是，电驴太过轻小，在中国容易被偷――――呃，属下恐怕引发不必要的爆破事件。”侍卫长道。
　　“搞什么，既然那么高科技了还害怕研究不出防盗系统么？”魔犬终于阴沉发言。
　　“问题是，中国的偷车者的技术实在太登峰造极，他们并不撬锁，而是直接把电驴扔到私家车或三轮车上逃走。”侍卫长无奈道。
　　偷车者谨记，您所偷的电驴中可能含有定位追踪导弹，下手请慎重，珍爱生命，远离奇瑞、电驴。
　　。
　　。
　　恶魔大人带上摘过牌子的墨镜，穿着一袭风衣在随从的簇拥下进入地下停车场的直达顶楼电梯。
　　电梯内有视频屏幕，里面有个美女在介绍智能电梯的功能，似乎只要对着电梯内的某个部位说一句话，就能开启电梯，同时识别乘坐者的身份，最绝妙的是，比普通三个还宽敞的空间内还有固定的椅子，可以坐下来休息，打开墙壁上的金属暗柜，里面固定着各种名酒和不会摔碎的仿水晶高脚酒杯。
　　“这楼到底有多高？”恶魔大人嗤笑了一下，坐到了固定位置上，魔犬们于是充当起了酒保侍者，给恶魔大人倒酒，端杯子。
　　恶魔大人坐在沙发椅上，享用着美酒，看着美女视频，而电梯上的数字则不断跳转，标示着楼层的升高。难怪要配备椅子，这楼层确实高的惊人，据说有一百多层，正好可以喝一杯酒的时间。
　　然而，当君司雨喝完了一小杯酒之后，电梯的数字却在99层的位置停了下来，久久不再变化，因为这是全封闭的智能电梯，完全感觉不到失重感和超重感，所以也无从分辨现在电梯是还在走着还是停在中间了？
　　不会倒霉的正好遇到了电梯事故了吧？三人都想到了一个最坏的结果，当数字在九十九层停了十秒钟而电梯门依旧没有打开的时候，侍卫长突然大无畏地趴到地上大叫：“陛下！我给你当减震的肉垫！！”
　　忠心昭昭，天地可鉴！！
　　然后魔犬却用一记铁拳一拳在电梯的金属壁上打出个大窟窿，从那窟窿往外看去，外面竟然是黑暗混沌的景致！
　　这让恶魔大人和魔犬意识到，他们根本没有随着大楼的电梯通道上升，而是在进行空间转移！！所谓的星座大楼其实是某个空间转移点――――私自开辟空间转移罅隙只有超高等的魔或者天使才能做到，究竟是谁设置了这个东西？
　　可怜趴在地上的侍卫长还毫无所知。魔犬眯起眼睛，挡在君司雨的身前，凌厉的杀气自他周身升腾而起。

　　第87章 恶魔大人当卧底

　　“侍卫长，趴在地上不许动。”恶魔大人吩咐，然后侍卫长真的乖乖地趴在地上一动不动，等着主人压上来把他当肉垫。而恶魔大人则用暗柜里提供的杂志盖住了那个墙上的漏洞，以免被侍卫长发现其中的蹊跷。
　　五分钟后，电梯的指示牌终于显示到达了一百层，这里也是最高的顶层，当电梯门打开时，门外是灯火通明的辉煌大厅走廊，凡人一定以为到了第一百层，但是恶魔大人和魔犬都清楚，他们已经移动到了一个刻意制造出来的狭窄异度空间。这个空间极为隐蔽，无论是天界还是魔界都不可能找到这里来。
　　门口的迎宾小姐一脸微笑，恭敬地冲着他们鞠躬，恶魔大人把手抄在口袋里，淡淡道：“不好意思，小姐，我的随从以为电梯坏了，擅自把你们的电梯打了个窟窿，维修费请记在我的名下。”
　　“请您放心，关于这点我们会妥善处理的。请这边请。”迎宾小姐用标准的职业微笑招待他们，很明显，这淡定的迎宾小姐也不是人类吧。经过她的身边时，恶魔大人就辨别出了她的种族乃是“精灵”，一种生活在天界底层的小妖精，但是她身上的味道可不太好，那是不知道何处沾染的血腥味道。
　　不过，饶是这位小姐不是凡人，法力低微的她是无法判断眼前的恶魔大人和其随从魔犬的真实身份的。
　　跟随迎宾小姐的脚步，君司雨踏入了富丽堂皇的雕花大理石大厅，仅仅是个前厅而已，竟有无比宏伟的感觉。在侍卫长惊叹的同时，恶魔大人已经认出了这种特殊的装修风格正是天界那群人所钟爱的。
　　迎宾小姐带着恶魔大人来到一辆大厅中的有轨无蓬四座电车前，请他们坐上去――――真是奇怪，这大厦内部宏伟得竟然需要做有轨小车，电车的式样类似于十八世纪的欧式马车，只不过是靠电瓶驱动罢了。
　　“这些设计真是太惊人了，他们是怎么做到的？”侍卫长对着看来似乎没有尽头的大厅感到十分惊讶。
　　“呵呵，正如各位先生所见，你们将见证奇迹，欢迎来到璇梦，欢迎觐见伟大的马祖拉大天使长！”迎宾小姐的话语变得怪异起来，她拉下扳手，电车就带着她和恶魔大人等人缓缓驶向无尽的大厅轨道。
　　这座大厦内部完全是空间扭曲的杰作，一路上他们经过了足有数公里长的华丽大厅，经过了逼真的室内花园区，周围的景观越来越趋于天界，要不是周围的空间质感，恶魔大人真的以为自己来到天界了。
　　而侍卫长则只剩下叹为观止的份儿了。魔犬没有表情，对于他来说，这是天界的陷阱，他看似不动，实则浑身都战斗准备的状态――他的鲜血正在叫嚣着对战斗的渴望！
　　大约过了四十分钟后，电车终于在一处压抑庄重的礼拜堂风格地区停下，这里的光线明显暗了很多，高大的石壁上只点着真正的蜡烛，侍卫长从怀里拿出小手电筒，为君司雨开路。
　　“各位，再往前走就是马祖拉大人的接见室，我只能送到这里。”迎宾小姐鞠躬道。
　　说起来，那位她说的马祖拉大人，资历辈分可是比恶魔大人还老，在恶魔大人还没有出生之前，马祖拉就以恐怖天使的身份在天魔二界扬名了。也就说，璇梦现在和天界的恐怖天使叛军扯上了关系，该死的璇梦在人间寻找合作伙伴的时候又该死地找上了现在的德兰谢尔王储恶魔大人。
　　恶魔大人就算不想参与天界的破事儿，现在也无法避免地被拉了进来了。
　　侍卫长和魔犬一前一后带着君司雨走向礼拜堂的大门，哥特式大门足足有数十米高，可是似乎有自动装置，当他们走近时，大门就自动缓缓打开，里面的情形让恶魔大人也觉得有趣――――那竟然是一片昏暗的水域，附近的灵压使得侍卫长的手电失了灵，而水域里缓缓传来划桨的声音，一点幽幽的灯火也随之靠近。
　　那是一艘类似于威尼斯小船的精巧小木船，船头悬挂着铃兰形状的灯，划桨的是一个带着斗篷的男子，因为太阴暗而看不清他的脸，他嘶哑地对恶魔大人道：“是德兰希尔的王储么？请上船吧。”
　　“这里就是你们璇梦的接见室？”恶魔大人故意用花花公子一样的不耐烦语气道，“这都是什么鬼东西！你们到底在搞什么鬼！”
　　“请上船，让我为您慢慢解释。”划船人把船靠近他们所站的位置，让他们跳上船。
　　四周实在是太暗了，坐上船后，只能看清周围很短的距离，不过是黑暗的水面罢了。恶魔大人靠在船头的软座上，冷哼道：“说罢，这到底是怎么一回事？”
　　“您难道还没发觉么？这里并不是人间，而是天界。”划船人嘶哑道，“王储，您是天使长大人选中的地上选民，神之威能将通过您这样的圣者在地上传播！您是神选出来的新世界的选民！”
　　“胡说八道什么！！”恶魔大人骂道，“少给我装神弄鬼！！你们到底想怎么样！？”
　　“呵呵，马上您就会明白！”划船人的声音依旧缓慢，似乎习以为常。
　　小船最终进入一个明亮的区域，有什么巨大的光源从那环形的石头大礼堂里传来，照亮了附近，可以看见的是，辽阔的水域上正有无数相同的小船在缓缓驶向那罗马竞技场一样的大礼堂，侍卫长大人惊讶得张大了嘴，恶魔大人也不得不假装张大了嘴，但是当他看清那其他小船上坐的乘客，他才真正地叫出声：“那是！世界首富xxx！还有x国总统xxx！还有x贝尔奖的科学家xxxx！那是！那是！哦哦哦！为什么春晚导演也在？！他来干什么？老子算个屁选民！春节晚会现在是人看的吗？”尽管忍不住叫出来，但是恶魔大人每年还是坚持把四个小时的春节晚会看完了。
　　恶魔大人您不淡定鸟…… ……
　　“回陛下，因为他有巨大的影响力吧…… ……”侍卫长道。
　　“等下，你们璇梦不会打算利用春晚播放你们的那一套什么什么理念吧？”恶魔大人突然想到。
　　“实际上，明年的春晚的内容将会让世界上人口最多的国家接受大天使长马祖拉的神圣教诲，呵呵呵呵呵呵呵…… ……”划船人阴险地笑了起来。
　　“那还好，终于有所突破了，广告少点吧。赵xx也会加入你们的宣传吗？用东北味儿小品？”恶魔大人一下子八卦了。
　　“不，马祖拉大人不喜欢那种低俗的形式。”划船人道。
　　只能说，恶魔大人现在正在接近世界上最大最有权势的邪教组织之中。而且恶魔大人得到了堪比艳x门的劲爆娱乐八卦！
　　******************************************************************************
　　当所有的小船都进入水域的中心――建造在水面上的大竞技场时，恶魔大人他们终于见到了光辉的光源――――那强烈的、伟大的、让人心生畏惧的光辉，来自于圆形竞技场中心悬浮的巨人！不，应该是身型巨大的天使！那天使无比庄严美丽， 由他身上发出的 光辉使得在场的所有人都不禁站起来，有的外国人甚至双手交握，满脸泪水地跪倒在地，念着赞美诗。
　　侍卫长大人也禁不住热泪盈眶――――毫无疑问，那天使对周围的人类施加了一种天界的小把戏――――心灵感染术！
　　不受影响的恶魔大人不动声色地捣了一下魔犬，两个人也假装感激涕零地半跪下来，魔犬这个人是个冰块脸，本来就没有什么太多的表情，让他装出那种恶心的感动实在太困难了，他只能把头垂下，向恶魔大人跪拜――――除了羽渊大人，他绝对不会崇拜跪拜任何人！
　　“我的选民们！现在你们匍匐在我的脚边，接受来自神的指示！你们将是新世界的始祖！世界新的霸主们！”天使――也就是划船人所说的马祖拉大人，以绝佳的神圣姿态开始了他的传道，一字一句都带着极大的魔力和诱惑，果然天使一旦堕落，比恶魔还有杀伤力。
　　但是对于恶魔大人来说，那就像是听了两个小时的公务员考试讲座一样，最后得出的结果只有扯淡二字。不过侍卫长完全被迷住了，和大家一起伸出双臂，发出衷心的欢呼，完全被洗脑了。
　　总之，马祖拉的意思是让众人把资金尽量投入璇梦，以实施伟大的大清洗计划，并允许这些选民在天裁之日进入拯救所――-璇梦，逃过大劫难，成为新世界的统治者。
　　而马祖拉的第一个指示，就是让众人现在开始转移资金和手中的大权，一听说要转移资金给璇梦，恶魔大人突然肉痛了――――他好不容易才有那么多的钱啊！
　　但是如果马祖拉的计划成功的话，地球就会遭到重创，人类一大半都会被清洗掉，那么他和廖晨过平常幸福日子的地方都没有了，所以他不得不咬牙割钱，就当是打入传销组织卧底的代价。凭他的感觉，实行这个巨大阴谋的绝对不会是马祖拉一个人，按照撒拉芙的说法，现在应该有七个恐怖天使在天界从事叛乱，马祖拉只不过是打入人间的先头军。

　　第88章 恶魔大人的顶楼派对

　　接受了“神谕”的世界名流们终于按照原路被小舟带回，大家都精神恍惚，好像被洗脑了一样。侍卫长自从见过了天使马祖拉，整个人都呈现出一种着魔的状态，他紧握着双手，表情兴奋，看来准备回去把自己存折里的所有钱都提出来交给“璇梦”了。
　　“陛下，属下一定会协助您，让您成为神前最受恩宠的选民～！”虽然被洗脑了，但是忠犬的本质还是不会变的，侍卫长依旧想着做好自己的本职。
　　魔犬耸耸肩，对忠犬表示无语。
　　返回有轨电车时，陪同他们一起离开的就是神秘的周丽斯，周丽斯穿着一袭红色的白领职业装，卷着一头□浪，十分妖冶艳美，她把拿来的合同书交给恶魔大人，让恶魔大人在这份有血契约效力上的合同签字，墨水是用精灵之血炼制而成，一旦签字就会受到契约的束缚，签署人如果不完成协约的话就会遭到可怕的诅咒报复。
　　恶魔大人拿起笔签署了“君司雨”三个字，并按了手印。周丽斯满意地拈起契约书，道：“请王储陛下务必在三个月内将德兰希尔在世界的所有决策大权转移到‘璇梦’里来，另外，根据我们的协约，s市的璇梦经营权现在开始是王储陛下的了，从今天开始，您就是s市的夜间帝王了，呵呵呵呵…… ……”
　　也就是说，现在s市的男 娼行业的龙头老大就是君司雨了，这是周丽斯给恶魔大人的交换条件。
　　这可不是什么光荣的行当。君司雨还是把手伸出来，和周丽斯握了手，笑道：“我很期待‘璇梦’为我带来的不一样的夜晚。”
　　“那么，明晚八点钟，不知道王储陛下有没有空闲来璇梦会所交接事务，顺便和您的新下属们吃顿饭呢？我们准备了非常精彩的节目等待您的驾临哦！”周丽斯把手指放在嘴唇上，性感地眨眼微笑。
　　“十分期待。”恶魔大人嘿嘿一笑，显得高深莫测。
　　“但是，陛下您要谨记，任何人都不可以背叛马祖拉大人，虽然背叛的几率微乎其微，但是一旦发现背叛的行为，任何璇梦的成员、接受马祖拉大人教诲的选民都有资格将背叛者从世界上抹消，这是我们的戒律，请您千万铭记于心。”周丽斯把嘴唇上的手指按在君司雨的嘴唇上，笑着提醒，“您是特别的，王储陛下，您和其他的选民不一样，将来，您会成为神在地上指认的最高的统领，您将是人界之皇，而我，将会协助您完成这一壮举。”
　　“我该说，这是我的荣幸么？”恶魔大人绅士地举起她的纤纤玉手。
　　“希望我没看走眼。”周丽斯把手抽了回来，目光变幻莫测。
　　*******************************************************************************
　　君司雨终于带着忠犬们返回到了停车场，魔犬看着兴奋地钻进驾驶座的侍卫长，小声对恶魔大人道：“主上，要解开天使对他的精神控制么？”
　　“不用，就让他保持那种状态来为我们打掩护好了。”君司雨抱着手臂道。
　　终于，君司雨在傍晚时分赶回了公寓，没想到却见到了消防队员对廖晨抱怨的一幕。而公寓房间的墙壁则被熏得黑黑的，廖晨脸上也都是黑灰，看来他奋战了一天，一个菜的指标都没有完成。
　　“不是说我们来做菜就好了么？”君司雨拍拍廖晨的肩膀，示意沮丧的他先去洗澡，自己来收拾烂摊子。
　　一个小时后，君司雨的侍卫们把房间终于整修好了，污渍也都弄干净了，一桌子整齐的饭菜让廖晨觉得很刺眼――――为毛他就是做不出这样的饭菜来？
　　君司雨得意道：“晨，以后我可以手把手教你，跟着我学，你很快就能到达二级厨师的标准。”
　　“呃…… ……以后再说吧。”天神大人最近貌似依旧要当一段时间吃现成的。
　　“晨，不知道你明天有没有兴趣陪我去参加一个宴会？”恶魔大人给廖晨盛了一碗鸡蛋汤，抛出了一个试探的问题。
　　“我要去！”蛞蝓大神沈雾举手。他眼中闪烁着期待的光。
　　“没你的事，赶紧找工作搬出去。”恶魔大人不屑地朝他摆摆手，这让蛞蝓大神很恼火，要知道这只可恶的魔可是他的手下败将啊！当初是谁被他揍得满身是血不省人事的？于是蛞蝓大神用威胁而怨毒的目光看着廖晨。
　　廖晨撇撇嘴，只好道：“你就带他一起去吧，难得大家有缘住在一起屋檐下。”后面那句话极度言不由衷。
　　“好吧，既然你这样说的话，就多带一个人去，不过我们去的地方可是高级娱乐场所，你估计不喜欢。”君司雨道。
　　“切，什么神秘的高级娱乐场所，你说说看，有什么见不得人的地方？”沈雾在这方面还是比较单纯的。
　　“里面是同性恋男性服务会所。”君司雨嘿嘿一笑，举起高脚酒杯宣布道：“最近我收购了‘璇梦’。”
　　“啥？！！！”廖晨下巴都快掉地上了，“你、你竟然！你竟然准备在s市做这种买卖！君司雨！我错看你了！”
　　“那又怎么样？是人家倒贴上来要我收购的。”君司雨还在自我感觉良好中，“哼哼，我可是被选中的世界级别的贵族。”
　　“呃…… ……你不就一个小国的君主么？”廖晨看着他，“我看人家找上你是另有目的吧？绝对不会仅仅因为让你收购璇梦这么简单。”
　　“管他什么目的。”恶魔大人倒是不怎么在乎。
　　“好吧，我要跟着你，以免你被人家卖了还帮着数钱。”廖晨的经济头脑比起恶魔大人来那可不是高了一截的问题，“那些什么合约什么的在签订之前我都要先过目。”
　　“可以。你现在开始就是我的秘书长了。”恶魔大人当场任命……
　　“难道我不应该做副总么？”廖晨的野心倒也不小。
　　于是一干人高高兴兴地吃完饭，做前去“璇梦”的准备。
　　沈雾的衣服都是休闲牛仔服，都是三四十块钱一件的小镇廉价货，连一套像样的西服都没有，恶魔大人见他的身形和廖晨差不多，就把廖晨的一件旧西服扔给了他，沈雾高兴得不得了，搂着西服睡地铺去了。
　　恶魔大人换上了侍卫长为他准备昂贵礼服，看起来像个高贵的王子，廖晨则换了一身纯白的礼服，让他看上去竟然有一种神圣的感觉。
　　恶魔大人对着镜子还戴上了自己的超市茶色墨镜，虽然那墨镜只值三十块，但是形状和国际大牌几万块的墨镜看来好像大概是一样的，所以恶魔大人戴的心安理得。
　　相比之下，穿着旧西服的沈雾就寒碜多了，看起来活脱脱一个跟班。不过沈雾还是很喜欢自己的第一件西服。
　　打扮妥当后，侍卫长开来了一辆崭新的兰博基尼，带着众人前往璇梦高级会所――――当年恶魔大人卖花、天神大人逃款的地方。对于这个地方，恶魔大人和廖晨都不陌生。
　　不过今非昔比，恶魔大人扬眉吐气地走出豪华轿车，在点偶哈腰的璇梦高层的簇拥下来到顶层的露天花园豪华派对，这里云集s市名流，衣香鬓影，气派非凡。
　　恶魔大人的到来使得派对到达了一个高 潮，大家纷纷为恶魔大人让路，让他来到表演的闪烁台子上，主持人隆重向名流客人介绍君司雨，并让他给大家讲话，君司雨依旧戴着茶色墨镜，他拿起侍者送来的一杯香槟高高举起，用语法蹩脚的英语向在场的众多名流说道：“happy tonight！happy xuanmeng！”
　　于是众人纷纷鼓掌，也不管恶魔大人说的那是什么莫名其妙的句子。
　　廖晨则坐在游泳池边的圆桌前，面前摆放着一个公文包，看来他还以为过来就是单纯为了签合约的，一副正襟危坐的样子。
　　当音乐再度响起，周围的人群纷纷自发地开始跳舞，廖晨瞄向恶魔大人，只见远处的他成为众人社交的焦点，人们争着与他结识，甚至有很多美女美男主动往君司雨的身上硬贴，这让廖晨感到有些不舒服。
　　当然，敏锐的恶魔大人发现了廖晨的不快，他委婉地推辞掉那些簇拥的人群，找了个借口脱离出来，来到了不为人注意的游泳池边上的一角，他把香槟放在廖晨面前，转而一把抓住廖晨的手臂，笑道：“晨，这里的环境还不错，干嘛在这里枯坐？”
　　“我可不喜欢和那么多不三不四的人勾搭，我是来签合约的。”廖晨看着自动加温的池水，故意把脸别到一边。
　　“你吃醋了？”君司雨伸出手指勾过他的下巴，“走，我们找个安静的地方说话。”
　　“你疯了，这里可是…… ……”没等廖晨说完，他就被霸道的恶魔大人一把拽起来，拉向茂密的树丛。
　　树丛后面是柔软的草坪，直接睡到上面都会觉得很舒服，君司雨将廖晨压倒在草地上，用手指撩拨他的头发，在他的脸上开始轻啄，这真是绝佳的地点，明明隔着一道矮树墙就是喧闹的舞池，有一种害怕被人发现的诡异快感。
　　而此时，沈雾则完全沉浸在各种各样被侍者端上来的高级食物中，甚至丢脸地拿出了一个超市大塑料袋，准备自打包。


　　第89章 恶魔大人睡着了

　　当然，恶魔大人还没有荒唐到仅仅只隔着一道花墙就和廖晨xxx0000 所以，他只是点到即止，倒是撩拨得廖晨有几分欲拒还迎，险些没压住火，让他不禁用怨恨的目光瞪着君司雨，但是还不敢出声，生怕惊动了外面的人。而这种表情正是恶魔大人乐于见到的。
　　“呵呵，晨，一会儿我们找个地方，听说在这里有不错的地方，是世界顶级情趣的…… ……”君司雨在他耳边轻轻地挑逗道。
　　“你倒是清楚啊！你进去玩过？”廖晨的话不无醋意。
　　“哪里，我也只是听说，我发誓我从来没进去过。”君司雨道。廖晨用脚趾头想都知道君司雨那种穷酸根本不会到那种一夜房钱昂贵得要死的地方去，只是有意说给他听听罢了，他还有点喜欢看君司雨信誓旦旦发誓的样子――――呵，让伟大的圣魔发誓可是难得一见的奇观，尤其是，他还知道这个看似崇高的魔界偶像可是个小市民情结严重的家伙，一想到这个，廖晨就忍不住嘴角上扬。
　　“听我说，晨，一会儿据说这里有特别的节目，我们看看再走，听说很贵的，一般人还见不到。”君司雨还是对人类的上流社会充满憧憬的，尤其他在人间小市民阶层滚打了那么多年，上流社会什么的就像是神话啊神话。
　　“节目？上流社会玩的？”廖晨也有些好奇。
　　“对，我想应该不差。”恶魔大人把廖晨从地上拉起来，“十点就开始，我们去看看。”
　　十点钟，宴会场所里的人们都集中在一起，大家表情严肃，看着主持台上的主持人，音乐也全都停了下来，似乎要发生什么重大的事情了。蛞蝓大神也不禁抬起头来，紧紧地拽住了他的塑料袋。
　　“各位，在这个迷人的夜晚，我们一起灵魂狂欢，让我们坦诚相见，享受马祖拉大人给我们的恩惠！！”主持人一脸狂热地举起双手。
　　众人于是照着样子都举起了双手，而且个个神情痴迷，廖晨和君司雨都惊呆了，原来这个所谓的特别节目就是邪教的聚会吗？
　　沈雾不明所以地也举起双手，貌似还觉得很好玩的样子。
　　接下来的事情让恶魔大人更加目瞪口呆，只见主持人大吼一声，将自己身上的衣服全部脱了下来，很快就赤条条地站在台子上，下面的男男女女也都照做，瞬间就一个个脱成了白斩鸡。
　　“君总，你难道不加入我们吗？您还质疑马祖拉大人的神力么？”主持人看着唯一没有脱衣服的君司雨等人，脸色变得不好起来。
　　“我在脱，我不是在解扣子么。”恶魔大人脸色不好道，然后他看了廖晨一眼，廖晨耸耸肩道：“什么上流社会的特别节目，不就是跟进了澡堂子一样么？”
　　倒是沈雾很爽快，一见大家都脱衣服了，他觉得很好玩，也许大家是要一起跳进可爱的游泳池里接受水的滋润，所以他三下午五除二也脱光了，白花花的屁股晃来晃去的。
　　恶魔大人这个为了潜伏【大部分是为了好玩】而不知恬耻的竟然紧接着也脱光了，廖晨下巴都快掉地下了，于是他做了一个对天神来说绝对丢脸的事情――――他，也脱光了。
　　于是大家都成了白斩鸡了。
　　主持人这才满意地继续他们的动作，他号召大家举起双手，向着天空大声祷告，什么马祖拉马祖拉的，沈雾也跟着疯魔乱舞，满口马祖拉大叫，众人陷入集体催眠的癫狂状态，在神秘的音乐中开始手拉手跳起转圈舞。
　　“君司雨，你确定我们要这样疯下去？”廖晨举起双手，跟在人群里嘟囔道。
　　“呃……果然是很另类很大胆的活动…… ……”君司雨默默道。
　　这时，人们抬出了大桶的葡萄酒，开始往彼此的身上泼洒，紧接着狂饮起来，有的人喝到兴头上，甚至两两搂在一起，有的是三个人，开始疯狂的交 媾。恶魔大人见状，知道这些人都发狂了，趁众人癫狂之际，拉着廖晨悄然裸 奔而出，两人趴到在草坪上，恶魔大人邪恶地压住廖晨，笑道：“既然这是活动的内容之一，不如我们也…… ……”
　　“君司雨，这太疯狂了！！”廖晨挣扎了几下，终于被恶魔大人赤条条地压住。
　　而沈雾则在喝了葡萄酒后高兴地钻进了游泳池里，舒服得享受温水的滋润，里面还是有香味的，这些带有清香味的水会进入他的皮肤，这样他也会变得香香的了。一只香香的大蛞蝓。
　　于是，三个小时候，喝了葡萄酒疯狂之后的众人都瘫软地四散横躺在草坪上或者池水边，倒是恶魔大人和廖晨正到酣畅之处，在花丛后忘我。
　　天为幕，地为床，星月为披盖，恶魔大人和廖晨倒也不失好意境。
　　“今天就……到……这里吧？”廖晨声音嘶哑道。
　　“累了么？我搂着你睡一会儿。”恶魔大人温柔地揽住他的腰，让他紧贴着自己的胸膛。
　　“嗯，我们一起休息一会儿，睡一下。”廖晨似乎真的困了。
　　恶魔大人伸出一只手，手一张，就将不远处的一件外套用念力抓了过来，盖在了廖晨的身上，毕竟廖晨是凡人，这样睡在这里容易着凉。
　　为他盖上了衣服后，恶魔大人也闭上眼睛，搂着廖晨，哄着他入睡休息一会儿。
　　但是，恶魔大人万万想不到的是，最先睡着的人却是他自己，那感觉就像是他只睡了一小会儿一样，其实他一合眼就是几个小时的功夫，可惜恶魔大人没有戴手表，也无从知道这时间是的误差了。
　　是廖晨从花丛后站了出来，捡起地上刚才扔掉的衣服开始穿，蛞蝓大神不情愿地从水里发出了声音：“终于要行动了吗？”
　　“没错。”廖晨的声音变得凌厉而冰冷。
　　“就把那只魔丢在那里么？你不怕在你的昏睡意念之下的他会在失去意识的时候露出本来面目，然后被那些恐怖天使发现么？”蛞蝓吐出一口水道。
　　“这个我自有打算。”廖晨穿好鞋子，蹲在恶魔大人的身边，用手比划了一下他睡觉的地方和姿势，记下来，然后抓起衣服给君司雨穿上，再把他背起来――――纤瘦的廖晨竟然有这种体力，若是君司雨醒着见到不知道会作何感想。
　　“切，打架还要背着心爱的布娃娃吗？”沈雾嗤笑道。
　　“打架，我可没兴趣做那么粗俗的事情。”廖晨把君司雨单手举起来扔给了沈雾，“看好他，他对我们一会儿能顺利从那地方出来很重要。”沈雾把君司雨扛在背上，廖晨走过去，用手在君司雨的背上轻轻拍打几下，两对硕大的黑色羽翼就被他从背上的封印中拽了出来，大大的羽翼刚好能够把三个人都罩住。
　　“哇，不错的羽绒服！”沈雾叫道，廖晨随即走到君司雨的羽翼底下，两人几乎被羽翼完全包围，然后三人渐渐消失为透明，进入了空间罅隙之中。
　　*******************************************************************************
　　在被制造出来的亚空间里，圣魔的羽翼是最好的隐形衣，羽翼上的魔力使得沈雾和廖晨形同隐形，连气息都被完美地遮掩，甚至当亚空间的大蛇守卫从他们面前经过时，都没有发觉他们的存在。
　　当年，就是靠着这奇妙的羽翼之力，羽渊几乎实行了刺杀神的计划，也是从那时起，廖晨知道了羽渊羽翼上的奇妙魔力。
　　避开了在亚空间里游过的巨蛇守卫，廖晨和蛞蝓成功地潜入了当初君司雨和忠犬们乘坐电梯曾经到达的地方，那个接见马祖拉大人的迷宫般的地方。虽然廖晨没有来过这个地方，但是追踪了恶魔大人被他暗中施下的神之香，顺利地在璇梦大厦的顶层打开了同样通往这里的空间通道。
　　和君司雨曾经来过的景观不太相同的是，这个空间自从他们进入时就开始飘雪，那些雪不知道来自何方，但是雪花在碰到羽渊的羽翼时就被蒸发成鲜红色的雾气，沈雾嗅了嗅，道：“是剧毒，这些雪都是毒。”
　　“的确是剧毒，但是圣魔的‘逆反常理之翼’的好处还是挺多，起码这些雪沾不到我们。”廖晨看了一眼还在熟睡的君司雨，可怜的圣魔，还不知道在睡梦中被人当成伞用了。他随即道：“马祖拉是毒之天使，自身可以不断进化，现在不知道已经发展到了何种恐怖的地步，这些剧毒的雪只是他的先头伎俩而已，一切当心。”
　　“只要不撒盐，一切都好说。”蛞蝓大神倒是不怕。
　　“不可掉以轻心。”廖晨和蛞蝓两个人顶着恶魔大人走过了漫长的雪之走廊，来到了石头礼拜堂，穿过礼拜堂的大门，就能到达曾经拜见马祖拉大人的那片水域了。
　　就在廖晨要打开那扇礼拜堂大门的时候，背上的恶魔大人突然用很平稳的语调道：“晨，我给你涨工资。”
　　廖晨吓了一跳，一个失手，力量拿捏失当，竟然生生把一扇数十米的大门轰然拍倒了――――然后他意识到，君司雨根本就没睁开眼，他在说梦话！！！
　　不过也因此倒霉地暴露了行踪。

　　第90章 恶魔大人的美梦

　　廖晨突然打破大门，顿时惊动了大门内的马祖拉，门内的水域漆黑一片，伸手不见五指，黑暗瞬间蔓延，淹没了门外的世界，廖晨连忙顶着恶魔大人跃至半空中悬浮，蛞蝓大神则一头扎进水中，没了踪迹。
　　但是黑暗中的马祖拉已经察觉了异状，与黑暗融为一体的他张开嘴巴，便有无数暗色的毒飞虫飞出来，四散在空间中飞舞侦查，只要稍微被那些飞虫蛰到就会立刻被毒虫寄生，只要几分钟的时间飞虫就会大量滋生繁殖，冲破宿主的内脏飞出来，歹毒异常。
　　但是，即使是这些飞虫也无法察觉到“逆反常理之羽翼”底下的恶魔大人和廖晨， 哪怕近在咫尺，飞虫也选择本能地绕开，以至于飞虫越来越多，充斥了整个空间，但是却始终有一个无法到达的盲点，形成了一个“空洞”地区，那个地区就是恶魔大人和廖晨的藏身所在――――马祖拉身形庞大，他伸出巨大的手掌挥向那个空洞地区――――在黑暗中无法辨认那到底是什么，就连他单凭恐怖天使的双眼也看不出那里的异状，然而飞虫们却提醒他，那 的的确确有东西存在！
　　“死吧！！宵小们！”马祖拉的手掌中心有一颗大眼睛，眼睛在黑暗中放射着赤色的刺目光芒，那曾经是神制裁背叛者的圣痕――但凡被红光照射到，便会融化。
　　危急时刻，廖晨突然开启双唇，一种人类的耳朵听不到的咒唱自他口中发出，咒唱声瞬间具体化，形成了包裹他们四周的环形神秘文字，将红光消解于无形。
　　“啊啊啊啊！”马祖拉惊骇无比，“神圣的颂唱！不可能！！你到底是谁？！！”
　　“当然是来制裁你的人。”廖晨捏住鼻子，让自己发出的声音听起来乖乖的，以免以后被追踪到。说罢，廖晨突然将君司雨扔开，抛向马祖拉！
　　恶魔大人竟然被当作投球了？！
　　躲在暗水之下的蛞蝓觉得奇怪，廖晨那么偏爱君司雨，怎么就这样将没有意识的君司雨扔到了马祖拉的身边？他不怕马祖拉把君司雨变成恶魔肉丝吗？
　　君司雨的身体在半空中静止下来，呈现直立的状态，只是双眼没有睁开罢了，他的四张羽翼伸展开来，彷佛是天使降临般的姿态，挡住了身后的廖晨。廖晨则和君司雨背靠背站着，捏着鼻子道：“马祖拉，你知道这是谁吧？”
　　“在我被关在暗无天日的天狱中，也曾经听说过这只卓绝的魔呢！”马祖拉摸着自己的下巴，“不过，我更好奇藏在他背后的人，到底是个什么人，竟然能够使用神圣的颂唱和操纵魔物。”
　　“我看你还是担心你面前的这只魔比较好。”廖晨道，“和恶魔一起做梦吧！”
　　说罢，廖晨将背在身后的双手在君司雨的背上用力一扯，突然扯出了羽渊的第三对翅膀！
　　恶魔大人顿时在昏睡状态下达到了六翼形态，发丝飘然，浑身都散发出令人无法直视的魔魅之氛，蓝色的冰气以他为中心向四周蔓延，那些密密麻麻的虫子们被冰气凝结，下雨一样纷纷掉落在水面上，水面上蒙上了一层落虫。
　　“空间开始变异了！！”蛞蝓惊呼一声，从水里腾飞而起，他的下身拖着巨大的蛞蝓软躯，看来很是恐怖，马祖拉怒道：“混账！你们把这里当成了什么地方！都去死吧！！”
　　在他咆哮的同时，空间的变异加剧，在马祖拉的力量创造的亚空间内，空间再次扭曲，将他们拉入了一个崭新的亚空间中的次元，这个次元完全是精神层面的力量构建出来的，廖晨和蛞蝓感到一进入之后，自己都几乎变得虚幻化了。
　　“我们难道被拉入了恶魔的梦中了么？”蛞蝓在空间里游移，四周的空间变得寂静，光线昏暗，云朵在他们的脚下流动，而头顶则是波光粼粼的水面，各种杂物在半空中凝成了银河一样的陨石带，蛞蝓感到好奇，滑到那杂物漂浮带的旁边，随手捞起了一对肯德基鸡翅。
　　“好吃啊！”蛞蝓把鸡翅放到嘴里，竟然是可以吃的，而且味道还不错。
　　“这里是恶魔的潜意识世界，当第三对翅膀张开的时候，恶魔可以魔化世界，但是在他失去意识的情况下张开第三对翅膀，只有他的潜意识表象会浮现出来扭曲世界，也就是说，世界会被恶魔‘梦幻化’。”廖晨解释道。
　　马祖拉的身躯在恶魔的梦化空间里无法保持巨大化，他表情扭曲，咒骂道：“这世上怎么会有这种怪物的存在！不过就算如此，我马祖拉也可以轻而易举地将你们置诸死地！！”他伸开拳头，亮出了自己的手掌，然而奇怪的是手掌上的那颗眼睛现在竟然变成了四五个，也不能发出红光了，当马祖拉惊讶查看的时候，迅速增生的眼睛很快就病毒一样蔓延了他的全身，剧烈的痛楚也席卷了他的全身，使得他大叫着落入了下方的云层。
　　“愚蠢的东西，在恶魔的梦中动杀气可是会被他的潜意识中的防护意识狠狠处理掉的。”廖晨这才从君司雨的背后站出来，看着掉落在云层深渊中不断下滑的马祖拉，也许在羽渊的梦中，马祖拉会永远持续着这种无尽的痛苦不断地坠落，这样持续下去，直到君司雨醒来的那一刻时，马祖拉起码会被“恶魔的梦世界”消减掉百分之九十的肉体和精神。
　　这可是连羽渊自己都不知道的秘密呢。睡着的恶魔比醒着的恶魔具有更强大的破坏力。
　　“廖晨，这里有好多好吃的东西！！”蛞蝓则沉浸在恶魔大人的梦中杂物带无法自拔，那道银河一样的杂物带乃是恶魔大人日有所思夜有所想的具化物，有恶魔大人吃过的美食，还有偶然看到的、留在潜意识里的东西。
　　“喂，快点出去吧，在这里时间长了我们也会被恶魔的潜意识当成入侵者，像马祖拉一样被处理掉。”廖晨说着升到了杂物带，竟然在杂物带中看到了漂浮而过的马桶！
　　“这里还有钱啊！好多钱！”蛞蝓大神伸出手拽到了四处漂浮的钞票，钞票上的编码都很模糊，但是有趣的是，本来该印着伟人像的地方却印着廖晨的头像，廖晨见状额上冒出青筋，难道在君司雨的心目中，自己和钱是划等号的？！
　　还没等廖晨要施法走出恶魔大人的梦境，一个由钞票构成的大海浪就把整个梦世界淹没了，蛞蝓大神在被钞票大浪花淹没前哀号：
　　“这个财迷啊！！！！！！！！！！！！！！！”
　　*******************************************************************************
　　恶魔大人在做梦中。
　　一开始梦到了一个不知名的天使宵小，貌似就是曾经见过的那个马祖拉，张牙舞爪的，但是这个不愉快的情节很快被恶魔大人淘汰掉了，他随即梦见自己在金钱的海洋里冲浪。他身穿花花的大沙滩裤，戴着墨镜，脚踏滑板在钞票大海里徜徉，金色的阳光洒在他的身上，心情无比舒畅。
　　在金色的沙滩上，恶魔大人见到了廖晨，廖晨一脸不高兴地从钞票海浪里爬出来，被恶魔大人一脚踩住后背。
　　反正这是他自己的梦，怎么做都是他的自由。恶魔大人踩着廖晨的后背狞笑道：“晨晨，这里环境这么好，也没有别人。”随即他把廖晨压倒在黄金沙滩上，就要意图不轨。
　　“羽渊！你这个色狼！”廖晨脱口而出。不过在恶魔大人的梦中，廖晨叫出自己的名字也没什么稀奇，反正一切都是自己做的梦而已。
　　于是xxoo的事情持续到了梦中。直到恶魔大人睁开眼睛，还觉得太过真实而意犹未尽。
　　天亮了，恶魔大人从草坪上站起来，看见一旁熟睡的廖晨，便微笑起来，给了廖晨一个早安吻。廖晨疲惫不已，昨晚在君司雨的梦境空间里，他已经被折腾得够呛了。
　　回家之后，廖晨没精打采地补觉去了，而恶魔大人则心情很好地哼着歌冲凉。只是，在冲凉的时候，他发现自己的魔源有被动过手脚的痕迹，这已经不是第一次了。恶魔大人不动声色地眯起眼睛，眼睛瞥向正在透明浴室外的大床上熟睡的廖晨，似乎在盘算着什么。
　　与此同时，在城市的某个秘密别墅中，一名黑衣男子看着大床上奄奄一息的瘦弱的马祖拉，表情凝重。
　　“太没用了，马祖拉，竟然被不知名的敌人这么轻易地就打败了。”黑衣男子咬牙道。
　　“大人，马祖拉大人的意识精神只剩下不到百分之七了。现在的他连语言能力都没有了。”一旁的制服人员道。
　　“那就把他带到‘绞肉机’那里，让他成为其他人的养料！我们的事业不需要没用的废物！”黑衣男人无情道，对待同位恐怖七天使的同伴，他的无情令人发指。
　　“即刻起凡间的事务全部由我全权负责，将马祖拉的名字抹消掉。”黑衣男子扬起唇角，“马祖拉这个愚蠢的东西，在凡间那么久了就弄出一些无聊的事情，都忘记了我们的任务是给世界带来恐惧，从今天开始，我要让凡人直截了当地知道大地对愚蠢人类的愤怒，我以天气恐怖天使的名义发誓！”
　　于是新一轮的叛乱天使恐怖活动即将展开。

　　第91章 恶魔大人揭穿廖晨

　　现在是另一天，恶魔大人参加魔族在人间的聚会中。
　　恶魔大人在宴会中发短信。以下为短信内容：
　　【魔皇，恶魔的分级是什么？――羽渊】
　　【分级？羽渊你啥意思？以前你从来不关心这个阶级问题。――――魔皇】
　　【我是几等恶魔？一等？特等？等下，怎么还有什么按宝石级别分的？――羽渊】
　　【我好奇你在干啥呢？你没有等吧？恶魔的分级很复杂的，有很多种…… 不过那些对你来说没有意义。――魔皇】
　　【我在参加魔族同好会，一会儿轮到我自我介绍了。――羽渊】
　　【那你编个三等吧，三等是以前的老称呼，大概是中上等恶魔，不要吓到晚辈啊。――魔皇】
　　【好，是等数越多越厉害，还是等数越少越厉害？――羽渊】
　　【按照托氏分级法是前者，按照卢卡氏分级法是后者。――魔皇】
　　【教条主义的魔界。――――羽渊】
　　【不要那么说，那可是你的故乡…… 好好玩吧，我帮你偷菜。――――魔皇】
　　“喂，那边低着头发短信那位，请你尊重一下我们魔族的习惯好吗？这种时候能把手机关上吗？”恶魔大人被宴会上的主持人点名了。
　　恶魔大人的忠犬萨摩闻言站了起来，目光冰冷起了杀意。
　　“不好意思。”恶魔大人合上了手机，用眼神示意萨摩坐下不要说话。他西装革履地坐在一群华丽的魔族中间，除了他穿着西服之外，其他的魔族一个比一个哥特新潮，各种颜色造型的发型，颈环，皮衣，皮靴，魔法阵纹身，就连坐在恶魔大人旁边不说话的萨摩也身穿皮大衣，里面是短小的露出腹肌的小背心，带着黑皮绳项链和怪异耳环，总之一切新潮的流行元素都可以在这里发现。
　　虽然恶魔大人的相貌和气度让人不容小觑，可是他一身也实在太上班族大叔了。以至于都没人愿意和他怎么说话，恶魔大人在恶魔同好会被歧视了。
　　华丽靓丽张狂的魔族们一个接一个地自我介绍，有的还自大的露了一小手，比如变出一团火焰什么的，大家的名字都很华丽很长，恶魔大人也没记住几个，当他站起来要自我介绍的时候，人家直接就忽略过了他，让他连把三等恶魔的名号都没有机会说出来――――看来这些魔族真的把他当成低等的大叔恶魔了。
　　反而是坐在恶魔大人旁边的萨摩，倍受魔族的追捧，他那冷酷面瘫的表情和寒冷入骨的气势，让崇尚力量的魔族们向往不已，萨摩就是那种一看就很强的类型――――以至于在这场聚会中的最高等恶魔――金发的某邪魅财团长都向萨摩举杯，请萨摩自我介绍。
　　“我无话可说。”萨摩见主人羽渊都没有自我介绍，所以身为属下他也决定沉默。
　　“喂，这位大哥，你好歹也让我们知道你的名字啊！你的等级一定很高对不对？我能嗅到你那强大的魔力！”一个粉红色头发的多嘴魔女勾搭萨摩的脖子，差点就把舌头舔到萨摩的脸上了。可是对于身旁一直把魔力气场压抑到无法察觉的上班族造型的恶魔大人，她却并没放在眼里――――在魔族看来，只有力量才是一切，长得再好也不过是沦为玩物的料。
　　萨摩看了坐在沙发上支着下巴的主人，羽渊淡淡道：“说罢。”萨摩这才领命，冷然道：“我名叫萨摩。”
　　“萨摩，不错的名字，我听说魔界高层中有一位大人也叫做萨摩，乃是魔界最强大的战士，真希望你就是那位。”金发首领咧嘴一笑，似乎有满腹的盘算。
　　“萨摩，以后叫你小萨好不？”一群魔族簇拥过来，萨摩顿时成了全场的焦点――――很明显，只通过气息判断也知道，萨摩的魔力远远超出在场所有魔之上，所以成了众人争相拉拢的对象。
　　恶魔大人百无聊赖地去了外面走廊的洗手间，本来还以为能一起唱唱卡拉ok、吃吃喝喝什么的，结果这帮人说话一个比一个像茜茜看的日本动画片里的人物那副调调，还一个个自以为是地觉得能够统治世界。他真的老了吗？和年轻人脱节了？
　　恶魔大人从洗手间绕了一圈回到了魔族的豪华包间，这里是s市的豪华酒店，到了吃饭时间分外热闹，很多人来此饮酒作乐。
　　当恶魔大人再次进门的时候，那一群华丽的魔族正在讨论如何进行一个破坏世界的大计划，他们用豪华包间的大屏幕展示作战地图，似乎要在s市的某小区进行一次恶魔行动，在小区里放入大量的魔偶杂兵，但是同时展示了他们的敌人――――一群可能有除魔能力的高中生。
　　还真是动画片的剧情来。恶魔大人无语地看着这群魔，于是干脆坐下来，看他们闹妖。一桌子饭菜没人吃，大家都想着怎么去吸凡人的灵魂，恶魔大人在人后自顾自盛了酒酿元宵，啃着软壳醉蟹。然后在众人兴奋地讨论和敌人的作战计划时，吃的正酣的恶魔大人忍不住道：“现在的小孩，不是忙着上补习班就是忙着谈对象，你们还以为谁会理你们拯救世界什么。切。想毁灭世界就干脆操纵金融把房价再抬高一些好了。”
　　全场的气氛顿时因为恶魔大人冷场了。
　　五分钟后，金发首领才以主题为“把人类的绝望扩大化虏获人类迷茫心灵”的发言把僵硬的气氛拧过来，现场又渐渐热闹了。
　　不过在聚会快要结束的时候，恶魔大人被告知下次不要再来参加他们的聚会了，一群魔都不欢迎恶魔大人这只世俗化倾向严重的乏味魔族。但是对于萨摩，众人都极力邀请。
　　恶魔大人无所谓地站起来走到门口，把手插在裤子口袋里，淡淡道：“萨摩，下次来之前定做一身西服吧。”
　　“是，主上。”萨摩单膝跪下来行大礼，让所有的魔族再次僵化。
　　在这主仆二人离开后一个小时内，这群魔都保持着石化的状态。一个半小时后，绝望的金发首领俊美的面容因为战栗而扭曲着道：“刚才那个人我可以确定是魔界的最高战士萨摩…… ……这样的话，萨摩大人唯一侍奉的主人…… ……那个西服男是…… ……”
　　于是绝望在他们之中扩大化了。
　　*******************************************************************************
　　恶魔大人用酒店楼下停着的小电驴带着萨摩一起回家。在那一晚璇梦邀请他前去参加酒会之后，就没了动静，璇梦再也没有打过来电话，盘踞在璇梦大厦上的马祖拉的亚空间似乎也突然消失了。恶魔大人意识到一些事情在自己不知道的情况下发生了异变，不过那是天界的烂摊子。和他无关，他也无意再多加参与。
　　不过，趁着今天天气不错，他有一件要实行的重大决定，来验证自己心中的猜想。
　　电驴在一幢数十层的高层大厦前停下，萨摩认出这里并不是他们住的公寓，公寓距离这里还有几十公里呢。但是他无权过问，只有静静地跟随主人一起走进大厦，坐了电梯直达顶楼，来到了大厦顶部的大天台上。
　　恶魔大人站在天台的边缘，凭栏眺望，只见碧蓝天空之下，周围的楼房尽在眼底，颇有一览众山小的感觉。
　　而他用蓝眸定睛凝视，便能看到百里外在他们所住的公寓草坪上，买菜归来，正在和抱小孩的邻居攀谈的廖晨。
　　恶魔大人微微冷笑，他把一只脚踩在不高的护栏，左手做扬弓状，右手做拉弦状，左手幻化出十丈冰弓，右手捏着自己的绝世冰剑为箭，剑头凝聚可怕威能，顿时周遭空间撕裂扭曲，狂风大作，云气螺旋汇聚。
　　“主上！”萨摩大惊，四周奔流的气流让他都几乎无法站稳，他不明白主人为何突然动怒。
　　“谎言总有撕裂的时候，不是么？”羽渊冷声道。说罢右手一松，冰剑化为流星，瞬间疾射而出！与此同时，羽渊身形一闪即纵，竟随冰剑一同飞去，刹那不见踪影！
　　冰剑夹带惊世魔能，常人肉眼无法观察，只是所经之处气劲巨大，虽然疾飞于高空之中，但是下面经过之处无论高低所有玻璃窗户杯盏全被震得粉碎，掠过江面时竟然掀起了满江冲天巨浪，让人误以为是 世 博 会高空喷泉的彩排。
　　但是这一切发生时，急如光电的冰剑早已远去，刹那便已经降临廖晨头顶，压逼而来！
　　廖晨猛地抬头，他料不到君司雨竟然如此猝不及防的反击自己，若是他不回应承接这可怕的破坏力，方圆百里都会被摧毁，绝对比核弹过境还干净，但是若是回应不就是明摆了证明自己一直在欺骗他么？
　　这个局，难道就现在破了么？！！
　　不对！羽渊心里还有怀疑！他在赌！廖晨在刹那间咬牙――――短短片刻，心思已经千转百回，不知如何是好。
　　闭眼刹那，他想起当年在天界，羽渊曾说过：
　　“别忘了，我究竟是魔，哪怕牺牲万人，亿人，只要达到目的，我也不会感到有丝毫内疚。”
　　倏然睁眼，廖晨仰面张口，一股凡人难以听到的宏大声波顿时令周围大地震动，恰到好处地在冰剑威能压逼到头顶之时与之抗衡，令冰剑消停，除去周遭魔气包裹，在阳光下熠熠生辉，而君司雨则伫立在魔剑之侧降临，冷然道：“试探的结果，你输了。”
　　廖晨苦笑：“我输了，我没料到你会亲自来阻止冰剑，要是知道，我便不动好了。”


　　第92章 恶魔大人和廖晨的狗血

　　当所有谎言都被血淋淋地戳穿，感情还会一如既往么？
　　当发现最爱的人原来是骗自己最深的人，那种刻骨铭心的痛楚会成为爱情破裂的缺口么？
　　廖晨虽然是天神，可是这种感情却是他无法左右，他不愿意见到的，却终究还是来了。他最不愿意放手的，最终还是从他的手中抽离。他看着那个曾经和自己耳鬓厮磨的男人，用愤怒的蓝眸注视着他，男人的手掌紧紧握住他的脖子，怒吼着：“你在骗我！你一直在骗我！”
　　倏然，廖晨感到自己的心有一种被撕裂的感觉。
　　“我不是有意的。”廖晨只能默默地解释。他闭上眼睛，撤去了全部的防护，任由羽渊的手指掐得他脖子格格作响。
　　周遭的时间早已因为二人强劲的力量碰撞而凝固。羽渊的手掌越发用力，眼看就要扭断廖晨的脖子。
　　“你知道欺骗我的代价么！！”羽渊低吼。
　　“羽渊，你忘记了我数千年前的约定。”廖晨虽然极力使自己保持平稳，但是他的表情却泫然欲泣。
　　“我恨你，不管你是谁，我将会无时无刻不在恨你！”羽渊的双眸从来没有像今天这样充满愤怒和深深的哀伤，他曾经真的爱上了那个名叫廖晨的人类，可是一切却是一场虚幻的梦境。他倏然放手，纵身飞入深邃的天空，似乎要去发泄自己所有的失落。
　　“羽渊！请听我解释！”廖晨在下面伸出手臂，可是恶魔大人早已不见踪影，只余下漫天黑羽飘落，落地便化为乌有。
　　*******************************************************************************
　　恶魔大人是如何发现廖晨在欺骗自己的呢？
　　首先，恶魔大人早已怀疑廖晨和自己相遇并彼此吸引的事情，按理说，凡人是可能有吸引自己的魅力的，但是当恶魔大人见到廖晨之后，便不知不觉被廖晨吸引，对于一个人类来说，这也太奇怪了；
　　其次，廖晨的身边不断聚集起了形形□的天使，天使们也受到某种神秘力量的吸引，有意无意地聚了过来；
　　当然，最让恶魔大人起疑的是，高速公路失忆事件，魔源受损，身体上留下了冰剑的伤痕，廖晨闪烁的言辞和突然出现的沈雾，都让恶魔大人脑海里开始勾勒这个惊天阴谋的前前后后；直到廖晨让他昏睡进入马祖拉空间之后，早就保留心眼的恶魔大人通过蛛丝马迹的线索大胆推断了廖晨的身份。
　　其实，恶魔本性多疑，既然选择欺骗，也就有早晚被人骗的自觉，就算踢爆廖晨的身份，恶魔大人一点都不生气，只不过让廖晨瞒了这么久，起码也要让他得到“惩罚”。
　　恶魔的心思，就连神也是揣测不到。因此，在和廖晨大吵一架之后，恶魔大人就隐藏了自己所有的气息，骑着电驴去吃日本主题的生鱼片自助餐了。
　　。
　　。
　　。
　　廖晨解开了空间禁锢，独自一人郁郁寡欢回到公寓，坐在阳台前发呆，这个靠近阳台的房间是他和羽渊一同生活了那么久的地方，每一寸空间都彷佛有他的气息，他们一起喝着咖啡从这个角度看夕阳，说着今后在城市打拼的梦想，那一切好像就是上一秒发生的事情，那么真实。
　　可是，一切都碎掉了啊。
　　他交叠抱着双臂，靠在门框上，看着夕阳渐渐把天幕染红，思绪在过去与现在之间交叉穿梭，当初，千年前一场豪赌，定下了今世相遇的诺言，可是造化弄人，他明明身为天神，却不自觉地与魔神互相吸引，最禁忌的恋情只能选择最决绝的方式，为了验证感情，彼此选择了封印记忆，而他转世为人，不断轮回，只为在茫茫人海里得以与他相遇的刹那。
　　初见面时，两不相知，却不可避免地走到一起，那也许是他们最甜蜜幸福的一段时光，但是握在手中时不知道把握，当一切真相大白，留下的却只剩下欺骗的伤害与决裂…… ……
　　羽渊，我错了么？爱上魔是我最大的错误吗？
　　心湖乱了，再也容不下其他的思量，万千懊悔情思，都化作两行缓缓滴落的神之泪。
　　随着神泪滴落化为晶莹宝石，廖晨形貌渐渐变化，皎如银月的长发垂泻至脚边，金色眼眸是神权的不二证明，他周身的光辉比太阳还要明亮，昼夜时辰刹那更迭，落日重生，化为朝阳，向伟大的天神致敬。神恩浩荡，顷刻间整座城市被圣光笼罩，污秽之气洗涤一清，就连周边医院里的所有病患也全都不治而愈，所有花朵顷刻染成纯白。
　　。
　　。
　　“神降临了！”天气恐怖天使在旋梦总部的大楼里感受着这熟悉的圣能光辉，发出惊讶的叫声。
　　事后，有关专家向民众发出声明，这并不是外星人或者新型武器的袭击，而是世 博 会 的又一次灯光彩排。至于病人不治而愈，那完全是人民医院的人民医务工作者、尤其是各大医院院长携同各部门主任以及有关领导兢兢业业、努力工作为广大病患造福的最好证明，证明我国的医疗技术已经达到国际领先水平，医院领导本着为病患着想，为社会主义现代化建设保驾护航的准则，在这次大规模的医疗行动中，坚决贯彻了不收受红包的崇高准则，某医院主治医师兼部门主任副院长，为了这次医疗行动，甚至不顾八十岁的老母躺在家中病危，坚持在手术台第一线，甚至没来得及见老母亲最后一面。
　　*******************************************************************************
　　在很久很久很久以前，最初的原神创造了世界和永恒的乐园伊甸，那之后经过了漫长的岁月，原神渐渐衰老，便制造出了他的继承人――――光之子与暗之子，光之子将统治光辉的上层世界，暗之子将君临广袤的底层世界。
　　廖晨还记得那时的模糊印象，尽管那些记忆早就被原神封印，但是他还偷偷地记得，那时候，羽渊和自己还不过是一个小孩子，羽渊从出生起就很坏心眼，他把原神的苹果偷偷摘来吃，还分给伊甸里的原神创造的人类始祖吃，他还给自己留了最大最闪烁的金苹果，笑嘻嘻地撺掇自己犯罪。因为自己不敢吃，他就把苹果做成了各种类型―――苹果酱，苹果干，苹果面包，用这些和伊甸里的可怜嘴馋神蛇做交换，让能够再生的神蛇割下肉来做美味的蛇羹，然后羽渊再把蛇羹拿来讨好自己，让自己帮助他在神圣纪律守则考试中作弊。
　　现在想来，羽渊的厨艺天分是天生的。
　　那段时间，羽渊虽然很坏很淘气，但是总是在那些看他们不顺眼的原始大天使面前保护不善言辞的自己，在那些原始天使们一次又一次的恶意阴谋中，每一次，都是羽渊用他的聪明和勇气来保护自己，哪怕因此成为原始天使们最憎恨的眼中钉。而自己却那么懦弱，只知道躲在他的身后，把他的保护看做是理所当然。那些憎恨事件逐渐升级，而他后来才知道羽渊为了保护自己和那些歹毒的原始天使们进行了那么艰苦的抗争――――真是讽刺，那时候，他们都还是那么弱小的，却不得不顶着徒有的神宠光辉，在原神看不到的阴暗之处挣扎求生。
　　据说，他们并不是第一批光之子和暗之子，神造出了很多半途夭折的光暗继承人，那些孩子夭折的真正理由，大概只有原始天使们知道。
　　后来那些大天使竟然向原神建议，将暗之子封印在痛苦深渊的深处辅助下层世界疆土的进化完善。
　　当他得知这个消息时，不顾一切地冲向原神之间，可是只来得及看见暗之子被放入那永无天日的恐怖容器，被送入了深渊的最底层，从此与痛苦深渊融为一体，形体与精神都被分解，与痛苦深渊同化。
　　于是，当他终于继承了老原神的位置，惩治了对他不满意图叛变的原始天使之后，他便开始漫长的计划，将魔界进化树理念带入魔界高层，让魔界人开始利用痛苦深渊的无限力量，并藉由最优秀的魔族千万年筛选进化，为暗之子在痛苦深渊的底部重塑了躯体。
　　因为那个最终魔神的出现实在太过漫长，他用珍藏的暗之子的发丝提取了不完整的生命信息，用神之力和自己的思念创造出了羽澜，可是那根本不是他。也许是因为羽澜的创造中掺入了自己的思念，那孩子才会对羽渊充满执着。
　　但是他还是算错了什么么？即使如此，羽渊他最终还是和自己再次分离了…… ……
　　错，错，错，一步错，步步错。如果当年自己再坚强一些的话，暗之子就不会遭到那种灭顶之灾，也不会最终选择憎恨作为他们之间的收场。
　　天神绝望地坐在阳台的地板上，抱着自己的膝盖，思绪和悲伤
　　逆
　　流
　　成
　　河
　　…… …… ……
　　恶魔大人此刻已经提着专门买来的生鱼片来到了公寓了。他让萨摩把碍事的侍卫长拎出去逛逛，为自己和廖晨创造一个单独相处的空间。他今天看到了廖晨悲愤的圣光爆发，担心廖晨极端，所以赶紧来讨好小受了。

　　第93章 恶魔大人胜新婚

　　恶魔大人提着包装袋站在门口，一时倒有些踯躅起来。想想应该是廖晨先向自己道歉才对，为什么自己要买了生鱼片过来讨好他呢？可是买都买了，也都到门口了，总归要进去的。
　　“君司雨，你在做什么？怎么不进门啊？”从外面晃荡回来的沈雾刚从电梯里出来，就看见君司雨站在门口迟迟不进门。
　　君司雨见到沈雾来了，道：“你来的正好，我正有事找你帮忙。”
　　“什么忙？我有好处吗？”沈雾问。
　　“我可以托关系把你调进s市的公交系统。”恶魔大人的条件非常诱惑蛞蝓。
　　“好啊！”蛞蝓很高兴，“你要我帮什么忙？还有你家的廖晨上次找我帮忙都没付好处费，你要帮他一起付。”
　　“那我再给你十张矿泉水大桶的水票，国家领导人访问专用品牌矿泉水。”君司雨道。
　　蛞蝓终于双眼放光了：“你怎么知道我喜欢喝矿泉水？”
　　“家里的矿泉水你不是一天一桶吗？”恶魔大人道，他从钱包里把水票拿出来――那是为了防止水票都被沈雾用完而藏起来带在身上的。
　　“好吧，你要我做什么？”沈雾终于被收买了，蛞蝓大神很容易满足的。
　　“把这个生鱼片送到冰箱里，还有这束花交给廖晨。”恶魔大人从塑料袋里拿出一束红玫瑰，“告诉他我在大楼楼顶等他。”
　　“呃，为什么你不自己去？好吧，我就帮你送送。”沈雾接过东西，转头道：“你们是不是吵架了？”
　　“没有，我们从来不吵架。”恶魔大人虚伪地笑。
　　沈雾做出了一个“我才不信”的表情，用钥匙打开了大门，没想到的是，廖晨就直挺挺地站在门后，脸色苍白，双眼有些发肿，但是表情看来和平时没什么变化，他淡淡道：“沈雾，我给你一张购物卡，你去自己逛街吧，我有些事情要和君司雨私下说。”
　　“呃，今天是我的幸运日吗？”沈雾越发幸福了，蛞蝓拿着购物卡和水票，开心地离开了。
　　等到沈雾坐了电梯下去了，廖晨才道：“进屋吧，别在外面站着了，让邻居看见了不好。”
　　君司雨走进屋里，坐在沙发上，廖晨给他倒了一杯冲好的咖啡，看来似乎平静了不少。
　　“刚才我一直在想，你要是从此离开了会怎么样？”廖晨也坐在他左侧的沙发上，两只手交叠着支着自己的下巴，双眼空洞地看着玻璃杯。
　　君司雨并不是说话，只是一口口喝着咖啡。
　　“结果你还是回来了。”廖晨深深地呼了一口气，好像内心什么东西放下了，他终于直视君司雨的眼睛：“羽渊，我们重新开始好吗？”
　　“我从来没想到会走到这一步，我以为我爱上的是个人类，”君司雨靠在沙发上，摇晃着玻璃杯，好似他握的不是咖啡而是名贵的美酒。
　　“不过，不再有什么隐瞒什么的，也算不错，廖晨，我该怎么称呼你？”
　　“你还是叫我‘廖晨’吧，因为我本来的名字早已被人遗忘了。”廖晨落寞地一笑，“走到这一步实在太久远了，羽渊。久远得你难以想象。”
　　*******************************************************************************
　　君司雨和廖晨两个人把家里的窗帘都拉上，两个人叫了肯德基外卖，把优盘插到电视机上，一边看恐怖片一边把这千年的恩怨零零散撒地拼接起来絮叨絮叨，气氛有些诡异。
　　当恐怖片进行到一半的时候，生鱼片和肯德基都吃完了，恶魔大人就把廖晨推倒在沙发上吃掉了。
　　晋江和谐期间，不和谐内容严禁出现。大家少吃肉减肥吧。
　　。
　　。
　　。
　　这天是周末。
　　廖茜茜晚上回到家里的时候，觉得气氛有点不对劲，虽然家里还是恶魔大人、哥哥和沈雾三个人，但是怎么都觉得哥哥和恶魔大人的关系变得更紧密了？
　　难道是？！！
　　廖茜茜趁着恶魔大人在厨房切菜的时候偷偷溜进去，问恶魔大人：“恶魔大哥，你是不是把我哥哥的肚子搞大了？魔族可以让男人怀孕的是吧？”
　　“胡扯八道！好好复习准备高考，别整天想这些有的没的。”恶魔大人训斥道。
　　“你一定让我哥哥怀孕了，看你的脸上就写着此地无银三百两。要不，你和我哥哥怎么这么亲热？比往常还亲热！”廖茜茜仗着哥哥撑腰，对恶魔大人说话很口没遮拦。
　　恶魔大人于是根本就无视廖茜茜，自顾自切菜。廖茜茜于是跑到了客厅正在看电视的廖晨身边，问廖晨：“哥哥，你最近腰围增加了吗？”
　　“茜茜，你问这个做什么？”廖晨问。
　　“没什么，就是最近君大哥总是给你做好吃的，我怕你有啤酒肚，男人有了啤酒肚可是很难看的。”廖茜茜辩解道。
　　“我没有啤酒肚。”廖晨猜不透这丫头又在胡思乱想什么。
　　“那你有没有经常有想吐的感觉，或者特别想吃酸的东西？”廖茜茜打破沙锅问到底。
　　“没有，我又不是孕妇。”廖晨= =
　　“哦…… ……反正，以后生了孩子，要让我起名哦。”廖茜茜小声嘟囔道。然后她吃饭的时候，斜眼观察廖晨和君司雨，突然想到自己是不是太惯性思维了，说不定怀孕的不是哥哥而是恶魔大人呢？
　　廖茜茜晚上立刻把这一想法写到自己的耽美网文中。
　　。
　　。
　　恶魔大人和廖晨持续甜蜜升温中，如同恶魔大人一开始就计划好了的那样，真相揭穿后，两人能玩更多适合超人体质他们的情趣事情，两人等到廖茜茜和沈雾都睡着了之后，就一起手拉手飞出阳台，来到能俯瞰整个城市壮丽夜景的高空，在半空中，君司雨揽住廖晨，耳鬓厮磨起来，坏笑着说：“晨，要不我们试试在这高空里溶为一体的感觉？”
　　“羽渊，过了那么多年，你依旧一点改进都没有！难道你不能提点正常的建议吗？”廖晨纵容地任由他的手环住自己的腰身。
　　“反正又没人能看到我们。”恶魔大人动手一颗颗解开了廖晨衬衫上的扣子，一对黑色的羽翼从羽渊的身后延伸出来，几乎将两个包裹住，在温暖的黑翼之下，廖晨再次沉迷。
　　恶魔大人的手越发不规矩，他解开了廖晨的上衣，接着是牛仔裤上的腰带、扣子，当他把裤子的拉链扣子全部解开之后，手稍微用力，牛仔裤就滑落到廖晨的脚边，随即从高空坠了下去。
　　“君司雨！你知不知道那是一千块买的里维斯的裤子！”廖晨突然惊呼起来。
　　“不就是一千块吗，我赔给你十条好了。”恶魔大人玩弄着廖晨头发，“晨，让我看看你的真身吧。”
　　“不可以！我如果再露出真身的话，会引起骚动的！”廖晨看着自己只穿着一条内裤，若是被人看到了，该羞愧死了，他可不想被人发现天神只穿着一条内裤降临人间。
　　“你太顾虑了，在我的羽翼之下，一切光辉都会被掩盖。”羽渊换了个姿势，将廖晨面对面揽入怀中，廖晨抬起头，就能看见君司雨湛蓝的眼眸。
　　“那你愿意帮助我处理天界的叛乱么？那些叛乱者，就是当初伊甸里的原始天使们。”廖晨的表情冷肃起来，“我以为我成功的封印了他们，但是没想到他们还是钻空子溜了出来。”
　　“晨，你依旧是个很会剥削员工的老板。”恶魔大人抬起他的下巴，“所以我要更多的‘绩效工资’。”
　　“绩效工资是只有正式员工才能享受的，羽渊，加入天界阵营吧。”廖晨精干一如既往。
　　“晨，心机不用在这种时候显露。”羽渊加大了动作，让廖晨闭上了嘴巴。
　　。
　　。
　　。
　　恶魔大人和廖晨的甜蜜期度过了几天之后，廖晨就开始着手创立自己的新公司，现在的他今非昔比，手段更加大胆凌厉，新公司张罗得有声有色。而恶魔大人则无聊地每天坐在家里上网看报纸看电视，让萨摩和侍卫长四处发简历，却一个回复都没有。
　　于是廖晨好心地把一个客户生意交给了君司雨，对他道：“公司草创阶段，这个客户很重要，我不想借助你的势力或者什么外力，你好好跟那个客户谈，今晚我们一起去跟客户吃饭，还会请一些有关部门的领导，无论如何要让他把这个合同签了。”
　　“这就是传说中的公务饭局了？”恶魔大人摸着下巴，似乎很感兴趣。
　　“羽渊，你从来没跟领导吃过饭吗？”廖晨整整自己的西服，做出发前的准备。看着恶魔大人兴奋的样子，他真有些同情这些在公司下层挣扎混不上来的小人物了，“一会儿吃饭的时候要察言观色。官员和客户什么的，都是人精，很难伺候的。”
　　“一个天神还要去讨好什么官员客户…… ……”恶魔大人忍不住嘟囔。
　　“我这是为了保证我们不被那些恐怖天使发现，要尽量平民化，懂么？”廖晨辩解。其实他就是要享受这种商场沉浮的快 感吧。他说罢把准备送礼的几张卡装到皮包里――这年头，不送点什么真的办不成事。恶魔大人忍不住道：“拿天神的钱，他们真是不怕雷劈了。”
　　“放心，以后我会用雷劈他们的。”廖晨用手扶了一下前额的头发，目光凌厉。

　　第94章 恶魔大人夫夫连招

　　廖晨驾驶自己的奇瑞小汽车带着恶魔大人一起奔赴饭局。
　　饭局设在某大酒店，廖晨来到时，许多客户和要人已经在那里等待了。廖晨和君司雨一一和众人握手寒暄，廖晨把大衣和公文包交给君司雨，并向众人介绍君司雨是自己的司机兼秘书。
　　君司雨也很配合地在人前叫“廖总”，低眉顺眼的样子让廖晨觉得很受用。
　　于是一干人寒暄完之后开始入席，倒上酒之后，就开始了传统的酒局。恶魔大人举起杯子，看着众多大腹便便的中年男人一杯杯地把酒灌下去，廖晨朝恶魔大人使了个眼色，让恶魔大人去给宾客端酒敬酒。
　　“什么是端酒？”君司雨问。
　　“这表示尊敬，你过去给他们端一下酒杯，然后自己再喝一杯，一定要让他们喝好，这样生意才能谈成。”廖晨道。
　　“酒杯也要别人端吗？无聊的礼节。”恶魔大人扬了下眉毛。
　　“没错，凡人就是这样，而且你和别人喝得越多，越有可能在酒桌上谈成生意。”廖晨说着就离开恶魔大人，开始和客人们“战斗”了。
　　于是，一个半小时候，几乎所有的客人都被恶魔大人灌倒了。不要小看恶魔的魅惑力和恶魔的酒量，在魔界，普通的一杯月之佳酿都可以让十个凡人醉死。
　　“羽渊，你有点太过了。起码也要让他们保持一点清醒吧。”廖晨看着一桌子东倒西歪人仰马翻的客人，手里拿着他们在喝醉前签下的合约清点着。
　　“让他们半醉半醒，又要成为公路杀手了，不如就这样让他死睡。”恶魔大人从衣架上取来大衣，给廖晨穿上，把廖晨递过来的文件收到公文包里。动作倒也麻利。
　　“做得不错，羽渊，以后来天界做我的秘书长吧。”廖晨满意道。
　　“那是不可能的，廖总。”羽渊扬起嘴角。
　　“难道你不能为了我而留在天界么？”廖晨回过头，微微抬起眼睛，因为君司雨的个子比他高一点。
　　“那你能为了我留在魔界么？”恶魔大人伸出手指摸上他的脸颊，把廖晨的下巴略微抬高。
　　“羽渊，你知道魔界不适合我的体质，但是你源于天界，你可以…… ……”廖晨话还没说完，就被羽渊堵住了嘴巴，一个深情的吻之后，廖晨叹气道：“这件事我们从长计议。”
　　“我想花个千年的时间从长计议都可以。”恶魔大人笑笑。
　　“天啊！！！两个男人！！！同性恋！！！”一个没有睡死的官员凭借着多年养成的可怕耐酒量在最不合适的时刻睁开了眼睛，发出一声惊呼。恶魔大人转过头看着这个刚才收了廖晨十几万的家伙，阴险地一笑，随即旁边一个躺倒在沙发上流着口水的胖子在魔力的操纵下站起来，突然把那家伙扑倒了。
　　“准备拍照手机吧，廖总。”恶魔大人邪恶道，“这个叫什么？手机门？”
　　“有了这个以后求他办事应该方便多了，刚才给他那么多钱，他还没舍得松口呢。”廖晨嘿嘿一笑，果然拿出了手机对着两个大叔拍了起来。
　　得到了珍贵要挟资料的神魔得意地走出了包厢。恶魔大人在廖晨身后道：“晨，明天我们去看世 博 会吗？”
　　“带茜茜一起去吧。”廖晨虽然作为天神觉醒，但是他同时也是爱护妹妹的哥哥。
　　“不，就我们两个，那个小丫头就会乱说话。”恶魔大人吃起了飞醋。
　　廖晨无奈地看看恶魔大人，对恶魔大人始终有那么一分纵容，便道：“好吧，那我们两个一起去。”
　　“我们去哪个展馆？”恶魔大人问。
　　“哪个展馆送礼物就去哪个。”廖晨干脆道。
　　恶魔大人：“…… …… ……”
　　*********************************************************************************************************
　　五一，廖茜茜放假在家，家里的帅哥越来越多了，除了沈雾之外，还多了一个叫做萨摩和一个被称作侍卫长的忠犬型帅哥。
　　廖茜茜觉得自己都快有帅哥审美疲劳了。
　　“哥哥，今天带我去世博会吧？”廖茜茜缠着廖晨，廖晨起得比恶魔大人早，正在做简单的早饭。
　　“呃，今天的人肯定多，我们过几天去。”廖晨违心道，其实他在做自带盒饭，据说世博会里面的饭超级贵。
　　“哼，我就知道，你肯定想和君大哥一起去，把我扔了！你们好坏！”廖茜茜拽着廖晨的围裙，大叫。
　　“茜茜，我们今天有公事要忙，不要闹！自己一边玩去！”廖晨打发妹妹。
　　“哼。”廖茜茜气呼呼地走到电视机前打开电视。
　　沈雾贴着墙根站着，不断上下扭动摩挲墙面，正对着沙发，廖茜茜奇怪地问：“沈雾哥哥，你在做什么？”
　　沈雾神秘地道：“茜茜，要下雨了。”
　　“要下雨和你贴墙站有什么关系？”廖茜茜撇嘴，又是一个怪人。
　　要下雨了，蛞蝓就会爬到墙上。
　　果然，恶魔大人还在睡懒觉的时候，就听见外面哗地一声下起了大雨。恶魔大人没放在心上，继续睡，半小时后，廖茜茜的尖叫声才他惊醒，他从床上跳起来，看到大家都站在阳台边发呆。
　　于是恶魔大人看到了窗外堪比大瀑布一般的大雨――――真的是瀑布啊！好像他们家在瀑布里一样。
　　“好……好大的雨啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”廖茜茜大叫。
　　“我去车库看我的汽车！”廖晨找了个借口跑了出去，恶魔大人随即跟上，顿时家里的男人全部跑掉了。
　　“不要丢下我一个人啊！”廖茜茜连忙翻出自己的数码相机，把可怕的瀑布降雨拍下来传到网上。
　　廖晨站在通往天窗的楼梯口，水哗哗地从上面往下倒，大水顺着楼梯不断朝下蔓延，照这样的大雨速度，不到几小时世界就灭亡了。
　　“是天气恐怖天使格里芬！”廖晨对追上来的君司雨道，“我们必须去阻止他。”
　　恶魔大人道：“还是穿上雨披再走吧！”说罢朝萨摩使了个颜色，萨摩飞速拿来了雨披。侍卫长一脸严肃地看着恶魔大人问道：“陛下，是恐怖袭击么？”
　　“不，是灵异。”恶魔大人用手掌按住他的额头，使得侍卫长瞬间陷入昏睡，倒在了及时赶到的萨摩怀里。
　　“主人，我和你一起去。”萨摩抱着侍卫长道。
　　“不用了，你把这家伙看好吧。”羽渊接过萨摩的雨披交给廖晨一个，两人换上雨披，冲向了通往楼顶的大门。
　　外面，高密度的水幕铺天盖地，根本没有喘息的余地。两人如同行走在海底。
　　恶魔大人手持冰剑，于大水之中霍然一剑，剑光冰芒瞬间划破水幕，展现浩荡魔威，方才浩浩荡荡的瀑布大雨在剑锋扫荡之处，以横截面为起点，自下而上顷刻被凝结成冰，形成漫天奇观。
　　廖晨随即双手交握，默然祈祷，顿时光辉大作，圣光升华冰凝，两人携手，即刻就化解了末日危机。
　　此时，天空放晴，十道彩虹汇聚，廖晨抬起头，张开嘴巴，神之声震撼四周：
　　“格里芬――――――――！”
　　“不要吵了！！！”百里之外的璇梦大厦内，天气天使格里芬感应神的怒吼，头疼欲裂，突然自大厦中破窗而出，振翅疾飞！！
　　“不要吵了！不要吵了！不要吵了！！”格里芬手持三叉戟，流星般自天而降，愤然直插身穿雨披的廖晨。
　　不料三叉戟半途未至，格里芬脖颈一寒，快无可避的冰剑已经将他的脑袋自脖子上削了下来，顷刻间，羽渊已然手持叛逆天使的发丝，将他的脑袋提了起来，而无头的身体则坠落在天台的石灰地面上，鲜血奔流一地。
　　“没用的，羽渊，这些恐怖天使和我们一样，是原神创造，具有永恒性，只是砍下他们的头，他们是不会死的。”廖晨来到羽渊身后，语气中有平日难得一见的阴冷，“但是却可以不断削减他们，一如他们当时对暗之子的计策一样。”
　　“不要！！混账！光之子！你这个卑鄙的东西！！你根本不配拥有宝座！”格里芬的头颅在羽渊手中睁开眼睛，用半个喉咙发出刺耳的声音。
　　“永恒性，哼，他之所以永恒，是因为他从未去过痛苦深渊。”羽渊冷笑，“从今天起，永恒将被虚无替代。”说罢，手掌中冰蓝光丝荡漾，将格里芬的头颅包裹，不消片刻就分解掉了。
　　“原神藏在痛苦深渊底部的秘密，难道就是针对永恒的消解么？”廖晨看着那不可能被彻底消灭的恐怖天使竟然在羽渊的手中被分解殆尽，对于那个仍然充满很多疑点和秘密的痛苦深渊再次表示了好奇。
　　“格里芬的头颅已经消失了，那他的躯体也要一并分解么？”羽渊问道。
　　“既然头颅已经没有了，身体也只是一具有着永恒机能的空壳，你把他藏在我们的地下室里，以后应该还可以当做他用。”廖晨道，“我来治疗那些刚才在暴雨中死伤的人们。”
　　“听说治疗之类的法术，都会耗费很大的体力，需要我为你补充灵力么？”恶魔大人貌似很好心地凑过来。
　　“你多虑了，羽渊，神的圣能如同你的坏心眼一样，可是都是源源不绝的。”廖晨做了个拒绝的手势。但是他的内心，却对恐怖天使之首――――赛米尔有一层顾虑，毕竟赛米尔的手中掌握着一项关于神的弱点！
　　那是绝对不可以被泄露出去的！
　　廖晨目光深沉地握紧了拳头。

　　第95章 恶魔大人的左邻右舍

　　恶魔大人买来了四把大铁锁，把地下室锁了个严实，地下室里藏着恐怖天气天使的无头尸体。
　　恐怖天使被恶魔大人和天神大人瞬间k.o. 这件事惊动了上天界的其他恐怖天使，恐怖天使阵营连连损失了两名要人，约莫也知道了人间的异常，因此接任恐怖天使的下一波一次就来了三名恐怖天使，并加紧手段确认现在天神所在的位置。
　　但是由于有了恶魔大人的逆反常理之羽翼的掩盖，恐怖天使无法找到天神的具体所在，不得不满世界撒网寻找。
　　而恶魔大人和天神大人则继续在s市进行他们的创业计划。
　　他们很快就顺利地租到了写字楼，是一家建于八十年代的旧大厦，人员也招募得差不多了，君司雨挂了个副总的名衔，风光地拥有了自己的办公室，其实这个职位就是个闲职，负责后勤保管清洁之类的杂物。可以说是恶魔大人的老本行。
　　不过恶魔大人现在手下有一大帮子人，不用自己再去亲自刷厕所了。他颇为神气地坐在皮椅上，把脚放在自己的老板桌上――尽管那老板桌还是廖晨从以前这里的公司淘来的二手货。
　　“君总，你不是说要给我在公交系统安排工作的吗？”沈雾作为恶魔大人的秘书，捧着文件夹进来问。
　　“公交系统啊，我把这件事跟廖晨说过了，你问问他。”君司雨把包袱推到了廖晨那里，他正对着电脑屏幕，把键盘放在翘在桌子上的大腿上，舒服地打字，写着自己的q q 日志。
　　“哼。”沈雾不屑地看着恶魔大人，丢下一句：“手下败将！”便恨恨地离开了。
　　“公交系统，你觉得那么容易进么？这年头找个政府的铁饭碗实在太难了。”君司雨哼道，虽然他不明白沈雾那句“手下败将”到底是什么意思。看来关于那一晚在公路上败给蛞蝓大神的一役，恶魔大人至今仍然没回想起来。
　　廖晨的办公室就在君司雨办公室的对面，两人霸占了一个楼层。君司雨玩了一上午的电脑，看看时间差不多了，便去廖晨的办公室汇报工作，其实是喊廖晨一起出去吃午饭。
　　廖晨的办公室临着大街，视野倒也开阔，君司雨进来的时候，他正站在窗前，用手拨拉着百叶窗往外看。
　　“晨，你在看什么？我们去吃饭吧。”恶魔大人道。
　　“嘘，羽渊，你过来看。”廖晨叫他过来，让他看街对面的一幢崭新的商品房大楼。
　　“怎么了？”君司雨看不出来什么。
　　“恐怖天使放弃了璇梦的基地，把这里作为他们暂时栖息的地方。就在对面大楼的702室。”廖晨道，“这就是我为什么挑选这里作为我们公司地址的原因。”
　　“我们要化明为暗？呵呵，有意思。”恶魔大人看着拉上了窗帘的702室，好像他们是在监视的公安一样。
　　“化明为暗？我们和他们一样，本来就都在暗处。”廖晨狡猾地笑笑。
　　“那我从明天开始就把办公桌搬过来。”恶魔大人来劲了。
　　“不仅如此，我还为他们准备了这个。”廖晨拉开桌子，给恶魔大人看他从地下渠道购置的窃听器，对于神通广大的恐怖天使来说，这些凡间没有任何灵力含量的物理机械小玩意儿反而是他们的死角，“问题是，要想办法趁他们不在的时候突破他们的结界，不留痕迹的把这些东西装到他们的屋子里。”
　　“那我去吧。”恶魔大人想到了自己看过的电影，不过这次他们要去窃听的不是股市大亨，而是一帮有极大力量的恐怖天使。
　　*******************************************************************************
　　恶魔大人要如何潜入恐怖天使坐镇的商品大楼呢？恶魔大人在喝下午茶的时候，做出了一个大胆惊人的举动，他拨通了租房热线，直接通过电话联系上了对面大厦701房间的房主，以诱人的条件租下了恐怖天使隔壁的房间。下班后，他直接骑着电驴奔赴商场，选购生活用品，当天晚上就拉上目瞪口呆的廖晨，一起入住701室。
　　廖晨虽然相貌和在天界时完全不同而且恐怖天使也认不出羽渊，但是抱着箱子经过702室的时候，他还是觉得心里怪怪的，这种简单传统的商品楼房一个单元楼层就三户人家――701是恶魔大人一家，702是恐怖天使集团，而703则住着周先生一家三口，是普通百姓，女儿刚上初二。
　　作为新来的邻居，恶魔大人准备了一些自己做的小甜点，挨个拜访邻居家。首先他带着廖晨一起去看望了周先生一家，周先生是个大学教师，夫人夏太太是中学老师，也算是书香门第，他们的小女儿小名叫“小鱼干”，瘦瘦的，不太敢见生人，躲到自己房间学习去了。廖晨和恶魔大人自我介绍了一番，送给了邻居礼物，周先生热情地邀请他们进来聊天，当然进屋的时候，夏太太还周到地准备了专门给客人用的鞋套，以免脱鞋穿鞋的麻烦。
　　廖晨和君司雨告诉周先生，他们是在对面公司上班的，两人既是同学又是同事，现在合租一个房子。周先生家里还养了一条名叫弯弯的萨摩狗，看到恶魔大人和廖晨之后，弯弯就识趣地溜到里屋，把头埋在床底下，屁股则露在外面，瑟瑟发抖――――本能告诉弯弯，来了两个厉害的大家伙了。
　　两家人一见如故，杂七杂八聊了一通，眼看快到八点了，廖晨带着恶魔大人向一家人告别，准备拜访恐怖天使一家。
　　从周家出来的时候，周先生悄悄告诉恶魔大人：“君先生，702一家好像是搞传销的，我看到很多年轻人进进出出的，从来不跟我们楼的人说话，你们小心点，听说他们揍人不要命的啦！”
　　“呃，没事，我们就是拜访一下，表表意思。多谢你啊！”廖晨朝周先生致谢。
　　当周先生关上门之后，恶魔大人和廖晨面对702的大门，忍不住不约而同地深深地吸了一口气。
　　恶魔大人拿起装着甜点的精致礼物篮子，挡在廖晨身前，按响了门铃。
　　虽然只是几声门铃的时间，廖晨和君司雨都握紧了拳头，好似马上就要开战似的。
　　。
　　。
　　叮咚――――
　　叮咚――――
　　叮咚叮咚――――――
　　三声门铃之后，大门终于被啪地拧开一道缝儿，有人露出半张脸，警戒地看着他们：
　　“你们找谁？”
　　“不好意思打扰你们了，我们是隔壁新搬来的邻居，想来窜窜门，大家认识认识！”恶魔大人装作很热情的样子道。
　　“哦，进来吧。”对方打开了门，说话生硬，明显是迁就这里的习俗，不想太惹人注意的那种心思。君司雨这才看清开门的是一个短发的漂亮少年，看上去有十五六岁。
　　屋里也随即走出来两名成年男子来到玄关，一名男子高大阴鹜，一名男子满脸精明，笑嘻嘻地看着恶魔大人，他们都外表出众，像模特一样。
　　“我姓君，这是我的合租伙伴，他姓廖，叫我们小君小廖就好。不知道各位如何称呼？”恶魔大人把甜点交给少年。
　　“我们是三兄弟，姓王。”阴鹜男子开口道，明显他就是三人中的老大，“这是我的二弟和三弟，谢谢你们的礼物。”
　　恶魔大人满面春风道：“大家有缘千里来相会，俗话说，远亲不如近邻，以后请多多关照。”
　　“呵呵，小君真会说话，大家都是邻居嘛，有什么困难说一声就好了。”狐狸笑容的天使道。
　　“有空来我们这串门啊！”君司雨继续客套，但是阴鹜男似乎不太高兴，冷冰冰道：“君先生，廖先生，谢谢你们的礼物，不过小三还要学习功课，我一会儿还要写个文件，我看今天就到此为止吧。”
　　“嗯，我们以后一定会登门拜访的。”狐狸天使笑眯眯地按住大门，阻止廖晨他们进一步进来。真是不友好的一家。
　　被关在门外之后，君司雨和廖晨对视一眼，两人悄然回到了701。
　　“真是一群不通人情的家伙，还妄想混在人群里掩饰身份。”廖晨脱了皮鞋就开始骂道。
　　“起码我们离得近了，就能随时掌握他们在家与否的动态了。”恶魔大人拿起电话，给在他们的原始住处的萨摩打电话，叫萨摩把家里的一帮子人稳住，不要轻举妄动。
　　与恐怖天使们比邻的日子开始了。晚上，君司雨的廖晨通过猫眼和阳台来偷看隔壁的动静，到了白天，他们就用架起来的望远镜从公司的窗户监视――――其实按照他们的视力用不着望远镜，但是总觉得这样比较有现场感。
　　而恐怖天使们却并不是同时全部离开，总是会留下一个人看家，其余两个人出门，那看家的一个是他们之中年纪最小的“王小三”，真名叫做法瑞尔，是束缚恐怖天使，在七人之中是最晚被制造出来的，心性也和少年一样敏感。
　　这一天，其他恐怖天使都出去寻找世界各地疑似天神的据点，仍旧留下王小三一人在家里固守，加固扩大寻神的束缚结界。恶魔大人决定在这个时候找准机会，把窃听器装到702的房间里。

　　第96章 恶魔大人的营救方案

　　刚入夜的时候，趁着走廊没人，恶魔大人拿出钳子，把楼道里的保险丝剪断了。顿时，几户人家漆黑一片，恶魔大人狡猾地踱到门边，叫道：“怎么停电了啊！”
　　顿时，702和703的门都打开了，周先生夫妻俩都没下班，只有小女儿跑了出来，恐怖天使“王小三”也打开门，一脸不爽，他刚才正在利用改装过的电脑与天界取得联系，结果竟然在这种关键时刻断电，让他有刹那忍不住把这整幢楼都轰掉的杀意。
　　恶魔大人装模作样地道：“可能是保险丝断了，我们三家的电路都是连在一起的，不知道谁家用了耗电大的东西，把保险丝烧断了，大家把各自的总闸拉上，我去检查一下保险丝。”
　　“总闸在什么地方？”王小三完全不太清楚这种人类蜗居的构造，他早就住这里住的不爽，偏偏另外两个家伙还非要特意体验一下凡人的特色生活，可恶，这种窝囊的日子有什么好体验的！他早就在天界的天牢里住的腻歪死了！！
　　王小三是个暴脾气的。
　　“叔叔你帮我们拉总闸吧，太高了我够不到。”小女孩建议，恶魔大人热心地道：“好吧，邻里之间要互相帮助么，小三，我也帮你家修修电吧。”
　　“动作快点！”王小三口气很恶。他抱起手臂，对眼前的人类越发看不顺眼，真想现在就杀了他们。
　　恶魔大人取了手电，来到王小三的房间里，他拿张凳子垫脚，对着他们家的电闸装模作样地检查起来，王小三不耐烦地在下面坐着等，不注意间，君司雨就把窃听器悄悄装在了他家的电闸里。
　　“这里连着家里的线路吧？情况有些复杂，让我看看你们家的电路。”恶魔大人跳下来，拿着手电一路往里面照，来到电脑前的时候，又蹲下来检查电脑的连接，神不知鬼不觉地把又一个窃听器装了上去。
　　就这样，在烦躁的王小三面前，恶魔大人一共装了四个窃听器，糊弄恐怖天使真是太有意思了。恶魔大人暗中偷笑。
　　这样，折腾了半天之后，恶魔大人才“检查”出是外面的总保险丝断掉了，于是换上之后，光明重现。
　　“哇！叔叔太厉害了！”小女孩拍手叫好。而王小三则不屑地关上门，发出很大的声响。
　　*******************************************************************************
　　半夜，恐怖天使们陆续返回，廖晨和君司雨蹲在床上打开窃听器的接收器，开始套上耳机偷听恐怖天使的秘密。
　　“法瑞尔，你在家联络赛米尔，他怎么说？”
　　“首领说，可以确认现在天神就在人间，天神极端狡猾，让大家多当心。为了能迅速找到天神，他把可以精确定位天神的‘器具’传了过来。”
　　“该不会赛米尔准备用那个神圣天使羽澜作为诱饵吧？”
　　“就是那个没用的家伙，真是的，明明这里已经够挤了。”
　　“这是个很好的道具，各位同 志，我们可以把羽澜钉在电视塔的顶端。”
　　于是他们又讨论了一会儿如何用羽澜要挟廖晨，才满意地去睡觉，看来羽澜已经被传送到他们的房间里了，但是并没有听到羽澜的声音，莫非他被封住嘴巴了？
　　恶魔大人摘下耳机：“晨，你打算怎么做？”
　　“伺机救人。”廖晨表情凝重道。
　　“怎样才能把那三个家伙都引出来？要正面和他们冲突吗？”君司雨问道。
　　“那会把很多无辜的人牵扯进来的，要知道这些恐怖天使可是杀人绝不手软。”廖晨闭上眼睛，开始仔细思索，虽然羽澜被造出来只不过是羽渊的替代品，但是这么多年，他的确把羽澜当成是自己的孩子一样爱护，他曾经在羽渊不在的时候，把一腔热情都倾注在了那孩子身上，让他成为天界的骄傲，羽澜一直是受自己眷顾的孩子，事到如今，又怎么能弃他不顾，将他扔给恐怖天使呢？
　　恶魔大人道：“那三人中的一个人似乎喜欢凡间的生活体验，我们可以利用这一点。”
　　“怎么了利用？”廖晨摸着下巴，毫无疑问，恶魔又有馊主意冒出来了。
　　“那个。”恶魔大人指着电视机里滚动的新闻，廖晨瞥过去，只见那电视屏幕上的字幕写着“万人社区相亲会”。
　　“相亲？”廖晨张了张嘴巴，有些意外。
　　“没错，没有比相亲更加有世俗情趣了。廖晨，那些天使一定会喜欢。”恶魔大人胸有成竹。他走到电脑前，把电脑和打印机连起来，很快就弄出一张看起来还算考究的传单，上面写着“万人相亲会，您最好的周日消遣，地址：xxxxxx”
　　“我们跟他们一起去，防止他们突然反悔，救人的工作就交给萨摩。”恶魔大人晃晃手中的传单道。
　　“那个王小三呢？萨摩能对付得了他么？”廖晨道。
　　恶魔大人用手指在自己的脑袋上比划了一下：“萨摩是个直性子，面对那个王小三肯定吃亏，所以我准备把援军交上来，绝对能成功把那家伙带走。”
　　“你是说，魔界的魔皇？那个人…… ……”廖晨有些担心。
　　“不用担心，他身为魔界之王，总是有两把刷子的。”恶魔大人对魔皇还是比较有信心的。
　　“是吗？”廖晨脸色有些不好了，当初，要不是魔皇那个白痴误打误撞找到了羽渊，第一个唤醒羽渊的人应该是自己才对，也不至于后来增生了那么多事情…… ……
　　魔皇早就被天神视为准情敌了。
　　恶魔大人自然不知道天神的小心眼儿，他打开门把传单塞到隔壁的门底下，随即拉着廖晨去睡觉了。
　　。
　　。
　　次日，魔皇果然依约出现在他们家的门口，恶魔大人带着廖晨出来，把廖晨的身份和他们的计划简单地说了一下，这让魔皇大跌眼镜，险些从沙发上掉下来。
　　“羽渊！！！你竟然背叛魔界！和天神混在一起！！不可饶恕！你竟然和天神谈情说爱！！”魔皇气的哇哇大叫。
　　“别叽歪了，现在可是天地和约期间，我们不是早就和天界休战了么？”恶魔大人是个没心没肺的家伙。
　　“但是天界和我们魔界有不共戴天之仇！！”魔皇指着廖晨，“如果你还忠于魔界的话，现在就杀了这个家伙！！”
　　“杀了我，就凭你们么？”廖晨笑了笑，“魔皇，不要忘记，我也是魔界的缔造者之一，三界都是我创造的。杀了我，你就犯下了弑祖之罪，之后三界的支撑结界将会崩溃，这世界将重返混沌状态。最重要的是，你最大的利器，羽渊，现在站在我这一边。”天神故意夸大其词，现在恶魔大人才发现，其实廖晨也很会唬人。
　　“真是让人气愤的家伙。”魔皇气哼哼地坐下来，“羽渊，如果你的罪名做实的话，你将成为魔界永远的敌人，你真的要选择永远被魔界追杀的道路吗？”
　　羽渊的目光迷离起来，他托着装着冰块的酒杯摇晃着，慵懒地一笑，一副颓废奢华的调调，“来自魔界，向往人类的感情，却得不到魔界的认可，反而被魔界追杀的魔，这种悲情的道路，难道不正适合我这样愤世嫉俗的魔么？”
　　“切！”魔皇狠狠地唾弃他，“好吧，我要开条件。”
　　“什么条件？”廖晨坐下来，和魔皇谈判。
　　魔皇道：“我可以帮你平定叛乱，但是之后天界必须制定戒律，严禁天使进入魔界，撤去所有在魔界的监视眼，每年天地会谈时魔族要占有70%的席位，魔界引进天界的灵能资源必须放宽限制，减低税率，天界要增加对魔界贸易的总额；中间地带要修建魔族专用会馆，允许魔族人员担任耶鲁利亚大法院的高等管理人员…… …… ……啪啦啪啦…… ……”
　　廖晨听完后，笑道：“羽渊，你可真会为魔界着想，打着帮忙为借口就为魔界争取了这么多的利益，你难道还想魔化天界么？”
　　“呵。”羽渊喝了一口魔界的佳酿，和魔皇相视而笑。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　与此同时，在隔壁，恐怖天使们发现了传单，其中那个为首的表情阴郁者对此表示很感兴趣，要求法瑞尔――“王小三”留在家里看家，而他和同伴则以寻找天神为借口前去参加人间的风俗活动之一――――相亲会。
　　法瑞尔冷哼一声，对这两个不务正业的家伙已经彻底失去了耐心，只待他们一走，就要向天界的老大赛米尔告状。
　　等待那两人飞走之后，魔皇便亲自上场，前去敲门。
　　法瑞尔刚刚打开电脑要和赛米尔通话，一听到门铃声顿时额头冒出青筋，本想不理，但是门铃声不绝于耳，让他烦躁不已，他冲到门口，将门大力地甩开，厉声道：“是谁？！！！找死吗！！！”
　　“bia ji ！”
　　冷不丁，一个吻突然袭上法瑞尔的嘴唇，他还没看清，就被人亲了！这可是他的初吻啊！法瑞尔全身僵硬，呆在了当场。
　　“甜点，我的巧克力，当我第一眼看到你时，我就深深地迷上了你！啊！让我爱你吧！”魔皇身穿女装，戴着假发，浓妆艳抹，带着魔力的吻足以迷倒意志最坚定的天使，当他吻上法瑞尔的时候，穿着连裤网眼丝袜的长腿和双臂就像八爪鱼一样抱紧了法瑞尔。
　　。
　　。
　　又，附赠蛞蝓大神的镜头。
　　蛞蝓大神来到商品楼的下面，问一个正在小区花坛里摆弄花草的花匠：“大叔，请问这里有没有刚搬进来的廖家？”
　　“你说谁是大叔？”花匠转过身，虽然他穿着黑胶雨靴和黑胶围裙、黑胶手套，但是一张脸却清隽无比，微微蹙起的眉头配合秀丽的面容，很像是忧郁的明星小生。
　　“那，大哥你知道…… ……”蛞蝓大神换了个说法。
　　“别叫我大哥，我才十八岁。”英俊的花匠淡淡道。
　　“那…… ……”蛞蝓对手指，考虑了一下才道：“大兄弟……你知道…… ……”
　　“叫我花匠。”花匠从黑胶围裙的口袋里拿出烟和打火机点上，忧郁地抽起了烟，长长的睫毛在眼睑下洒下了浓密的阴影。


　　第97章 恶魔大人见证天使相亲

　　“你干什么！！！”法瑞尔一把推开魔皇，厌恶地不停擦自己的脸，他的脸上都是这家伙恶心的口水！！这个“女人”是哪里来的！！
　　“宝贝！你太让我伤心了！难道你忘了我么？去年夏天，我们相会在星空之下……”魔皇星星眼地一脸憧憬。
　　“啊啊啊啊啊！丑陋的灵长类！！”法瑞尔的歇斯底里终于发作，他伸出双手，荆棘一样的黑色束缚环顿时弥散开来，将整座大楼都束缚住了。
　　而此时，恶魔大人和廖晨正骑着电驴，奔赴万人相亲会现场，亲自督办恐怖天使相亲。
　　。
　　。
　　。
　　相亲现场人山人海，据说是s市近几年举办的规模最大的相亲会，地点设在市中心的大中心公园广场上，在广场的树上、绳子上贴满了各种男男女女的资料，有青年组，也有老年组。两名天使伪装成人类，身穿T恤衫牛仔裤，戴着棒球帽，信步穿梭在各个红娘的摊位之间。恶魔大人和廖晨则跟在后面，看着他们。
　　恐怖天使来到一家名叫“珍爱红娘”的婚介所摊位前坐下，摊位的主持人是一个四五十岁的大妈，一双眼睛透着精明，她打量了一下两个天使，便拿出自己的大相册，“蓬”地放在天使们的面前，推推自己的黑框眼镜问道：“你们是自己找，还是帮别人找？要什么条件的姑娘？”
　　天使面面相觑，终于阴沉脸的天使开口道：“我们要见条件最好的。”
　　“哦？条件最好的？那你们自身的情况怎么样？说说看。”大妈问。
　　“我们有房子，还有车，高薪工作。”另一名天使道。
　　“嗯，条件也不错，我帮你们挑挑――哦，这有两个姑娘，刚才在这里登记过，还留了照片和手机号，”大妈翻看相册，“不过你们要我联系她们，得先付五百块的介绍费。这两个女孩都是硕士研究生，长得可不是一般的漂亮！”
　　“贪婪的人类！”天使用天界语嘟囔了一句，从自己的口袋里掏出一把一百的钞票，啪地放在大妈红娘的面前。大妈笑眯眯地数着钱，随即拨通了自己脖子上挂着的手机：“喂，是赵小姐么？有两个条件不错的男士想和你们见见，对，就在中心公园的咖啡厅，手里拿着灰太狼玩具的就是。”
　　挂上手机，大妈从桌子底下的箱子里拿出两个灰太狼的玩偶塞给天使：“一个玩具五十块。”
　　天使们付了钱，拿着灰太狼的玩偶饶有兴趣地离开了。
　　大妈扶了扶自己的眼镜，敏锐地观察到了一直站在旁边看他们的廖晨夫夫，便招招手道：“你们也是来相亲的吧！我一眼就看出来了！过来坐，给我说说你们的要求。”
　　君司雨便走过来坐下，笑道：“大妈，我是同性恋，恐怕你这里没有我要的类型。”
　　红娘大妈哼了一声：“年轻人，你以为搞个新潮的东西大妈我就不知道的啦是不？告诉你，大妈我也不是不开放的人，同性恋的相亲我也操办过，你只要敢提，我就能给你们配上！说罢，要什么条件的，不过这样的比刚才人家正常的贵，先交两千再说！”
　　“两千？我可没带那么多现金。”君司雨道。
　　大妈二话不说，把一个刷卡机从桌洞里拿了上来：“没有现金，我这里也能刷卡！”
　　“两千，开什么玩笑！”廖晨撇嘴，“认识个人还要交这么多钱，你开黑店啊！”
　　“值不值这个价，你们自己去看看就知道了，小伙子，我介绍的绝对是来路正人品好相貌端的，你不交钱，是你的损失！”大妈抱着手臂道。
　　“我们见面的地方也是刚才你给那两个人指的地方吗？”恶魔大人问，说着掏出钱包，把一张银行卡拿了出来。
　　“嗯，那是我们的定点合作商，你们一会儿拿着这个喜洋洋去，去中心公园的咖啡厅等同样拿着喜洋洋的人就是了。”大妈刷好了卡，让恶魔大人签字。
　　“靠，两千块钱就这么没有了！”廖天神忍不住爆了粗口。恶魔大人还故意道：“你是天神，变出些钱来不就行了？”
　　“天神也不能造假钞！”廖晨额头冒出青筋，“两千块！能买多少斤绿豆啊！”
　　“走吧走吧，别发牢骚，我身为恶魔都没说什么。”君司雨连忙把廖晨拉走，以避开马上就要爆发的红娘大妈，要知道城市多嘴老太太骂起人来可是鬼哭神嚎的。
　　*******************************************************************************
　　恶魔大人拿着喜洋洋来到中心公园的咖啡厅等待，他们故意找了个靠边的位置，正好可以监视两个坐在窗边的天使。只见天使已经和前来找他们的两个时髦女郎开始聊了起来，他们要了两杯冰淇林，各吃各的，留着那两个女孩干坐。
　　女孩们尴尬地坐在他们对面，一个女孩终于沉不住气了，问道：“冰淇林味道怎么样？”
　　“还好，垃圾食品罢了。”阴鹜天使道。
　　“我要的是哈密瓜味道的，吃起来怎么是巧克力味道？”另一个天使吧砸着嘴道。
　　两名女孩握紧拳头，这两个愣头青！！！就知道自己吃！！
　　另一名女孩终于干咳一声，直接道：“你们……不请我们吃吗？”
　　“请你们吃？我们都吃过了。”阴鹜天使看看自己的冰淇林，“我吃过的你也要吃吗？”
　　女孩开始咬牙。
　　另一名天使道：“她是说叫我们多给她们点两杯，不过我们凭什么在你们身上花钱？”
　　女孩们真想掀桌子，不过为了婚介所给的贰佰块婚托费还是忍住了，毕竟她们都是在校大学生，学费现在高的跟抢劫似的，不赚点外快不行。
　　于是女孩们以惊人的忍耐力克制住爆发掀桌子的情绪，终于道：“两个大男人连一个冰淇林都请不起么？”
　　阴鹜天使哼了一声：“大男人？我们不是大男人，我们是天使。”
　　女孩们的额头爆出青筋――――这两个死人妖！！竟然自恋的称呼他们自己为“天使”？！！
　　“不仅是天使，还是恐怖天使长。”狐狸相天使冷笑。
　　忍字头上一把刀！！两个女孩互视了一眼，果然来街头婚介所相亲的男人都是jp中的jp！
　　一个女孩装模作样地拿出手机，装作发短信，实则对着两个天使拍照――――妈的，让你们jp！让你们jp！把你们照片发到网上黑死你们！！
　　“那个，你们多大了？”旁边的女孩终于把话题扯上相亲正规。
　　“我们几万岁了，”阴鹜脸天使往后一靠，玩世不恭的样子，他摆弄着自己的刘海，故意用了一句现在人类似乎很流行的话，“别迷恋哥，哥只是个传说。”
　　啊啊啊啊啊啊！！！！这人神经病啊！！女孩脸色发青。
　　一分钟后，女孩才再次鼓起勇气问：“那你们是做什么职业的？”
　　“不是说过了么？恐怖天使长，我们做随心所欲的事情，现在正在通缉天神中。”
　　“…… ……你、你们月收入多少？不介意说说吧？”
　　“月收入，我们没有月收入。只要想要钱，随便去拿些来就好了。”
　　“啊？”
　　“大街上的人类个个怀里都有钱，我们只不过顺便从他们身上拿出来罢了。”天使一扬嘴角，只要他们略施法术，钱这种人类的小玩意儿还不手到擒来？
　　是、是罪犯！两名女孩脸色越发恐惧，她们慌忙站起来，借口上厕所赶快逃跑了。
　　“什么东西，这就是所谓的相亲？”天使颇为失望，“早知杀了那两个女人，那还比较有趣。”
　　“就是说，回去吧。”于是两个人把冰淇林吃完，拍拍屁股离开。
　　一旁的恶魔大人和廖晨用两本《读者》当着脸，因为不能出声而只能憋笑，浑身发颤。
　　当他们笑完之后，只见两个农民工手里拿着两个喜洋洋来到他们面前，用半普通话半家乡话道：“先请我们吃点啥吧？然后咱们谈谈，那个封阳台的价钱…… ……”
　　“喂，你们是不是那个什么珍爱什么婚介所派来的？”廖晨呆呆地问。
　　“不是刘老太打电话说，有人要找我们封阳台吗？”农民工问。
　　“果然是骗子！这世上怎么会有介绍同性恋的婚介所啊！”廖晨啪地拍桌而起。
　　“那老太太真会赚钱。谁也不好意思把这个事告到公安局吧？”恶魔大人优雅地笑笑，支着下巴道，“有魔的风范，如果她年轻三十岁，说不定可以成为不错的魔界代行者…… ……”
　　“找她赔钱！两千块！！我用雷劈死他！”廖天神粗暴地打断了恶魔大人的话。
　　那么，话说回来，天神到底有什么把柄在恐怖天使头头赛米尔手里呢？
　　答案很简单，
　　就是
　　他
　　小气呗。
　　所以才会不顾把萨摩和魔皇扔在一边独自面对三大恐怖天使，而自顾自地拉着恶魔大人跑去找那早已跑得不知踪影的婚介老太太赔钱去了。
　　。
　　恶魔大人语：这有什么，我早就发现了。
　　。
　　。
　　插播：花匠和蛞蝓大神的后续：
　　蛞蝓大神呆呆地看着耍酷的花匠，只见花匠从一旁的架子上拿起拐杖放在腋下，艰难地走向一张不远处的轮椅，从蛞蝓大神的身后响起了一阵吱吱呀呀的声音，只见又一张轮椅从后面驶了过来，轮椅上坐着一个十几岁的清秀少年，惊呼：“花匠哥哥，你的假肢不是坏了吗？怎么又到处乱走了？”
　　“小酥饼，我没事。”花匠把轮椅转动过来，和名叫小酥饼的少年面对面坐着，两人把手拉在一起，含情脉脉地相望。
　　蛞蝓大神崩溃了，弯曲的身形和抱着头的双手呈《呐喊》貌。

　　第98章 恶魔大人断臂

　　“那个，请问这幢楼里有没有一户人家姓廖，新搬来的？”沈雾打断了花匠和小酥饼的亲密，试探地问。
　　花匠转过头看着道：“前几天确实有户人家搬到这里的702来住，是两个男的，一个姓廖，一个姓君，他的单位就在路对面的商业大楼晨曦商务公司，姓廖的青年就是那里的老板，姓君的是他的下手，但是以我来看，他们似乎是情侣关系。”
　　花匠的一番话，简直对廖晨和君司雨了如指掌的样子，让沈雾觉得很惊讶。
　　“花匠哥哥你好厉害！每次你都对自己的工作那么了如指掌！看来今年的优秀街道主任又是非你莫属了！”小酥饼鼓掌道。
　　“原来你是街道主任啊…… ……”沈雾恍然，
　　这时候，花匠打量着沈雾：“你找他们做什么，你是他们的什么人？”
　　“我是他们的朋友，今天来给他们送东西来的。”既然知道了廖晨的住址，沈雾决定直接去找他们。
　　“别忙，我想摆脱你一件事。”花匠道，“701室的三个男人可能是传销组织或者犯罪团伙，我希望你帮我提醒你们的朋友，当心一点。”说罢，他把轮椅上挂着的袋子里的安全传单交给沈雾。
　　“好吧。”沈雾总觉得这个自称是花匠的男人很眼熟，到底在哪里见过呢？
　　沈雾带着一头雾水进入了大厦。
　　当他坐上电梯的时候，看到电梯上的内置电视，突然想起来了！他见过那个花匠，在三年前！那时候车上的内置电视曾经播放过关于这个自称是花匠的男子的新闻！那时候，他不叫花匠，叫方古道！是亚洲金融巨子，明尊财团掌门人！但是自从一场神秘的车祸宣布他死亡之后，关于他的一切新闻便迅速下沉了。
　　神秘的金融业巨子竟然在一个普通的小区当街道主任，而且失去了双腿变成了残疾人？！这个小区还真是卧虎藏龙呢！沈雾哼哼冷笑。
　　当电梯到达7楼之时，甫一开门，一股巨大的黑色冲击波便迎面扑来，沈雾正好和爆发的束缚天使法瑞尔对了个正着。
　　*******************************************************************************
　　恶魔大人终于把要和无良红娘大妈骂街的廖晨拉了回来，继续追踪恐怖天使的动向。所幸，恐怖天使嚣张的气息毫无掩饰，十分便于追踪，他们紧赶慢赶，终于追上了在地铁站里溜达的恐怖天使，那两个家伙从地铁站进入了商业大街，开始了疯狂购物。
　　“孟留斯，其实我一直很想试一下女装的感觉。”一名恐怖天使对同伴道。
　　“科瓦，既然你这么希望的话，那我们就去买女装.”阴鹜脸天使叫做孟留斯，他对天使科瓦道。
　　他们竟然真的走进了女装专柜，而且毫不避讳地当着众多顾客的面进入了试衣间，不一会儿就摇身一变，变成了两个身材高挑的时髦女郎。
　　“这些家伙真是太能作了…… ……”恶魔大人佯装在门外的休息位置上看报纸，对廖晨悄悄道。
　　“真是把天界的脸都丢光了，赶紧把他们引到无人的地方解决了！”廖晨咬牙道。
　　“我来做。”恶魔大人站起来，将报纸放下，晃悠悠地来到了正在努力挑选高跟鞋的恐怖天使面前，道：“两位邻居，真巧，竟然在这里见到你们了。”
　　“你想做什么？”孟留斯冷冷道。
　　“打个招呼而已。”君司雨抄着口袋，看着两个手拎着大小包装袋的时髦天使，轻轻一笑：“你们想知道马祖拉、还有天气天使是怎么死的吗？”
　　“你说什么！！？”孟留斯骤然变脸，大吼一声，吼叫声震碎了专柜的大橱窗玻璃，让附近的顾客和服务员尖叫着四散奔跑，都觉得是恐怖袭击。
　　瞬间，孟留斯和科瓦两人撕碎了身上的女装，化身成两个肌肉发达面貌狰狞，浑身羽毛的翼手怪物――――他们曾经是被原神赋予神奇力量的声之恐怖天使和目光之恐怖天使，孟留斯的声音可以诅咒一切事物，而科瓦目光所及之处则尽是毁灭！
　　“混账！你到底是什么来头！！”科瓦睁开双眼，赤红的眸子蕴含着强大的力量，目光所及之处一切都瞬间灰化――――廖晨则立刻展开神的结界，冻结了四周的时空，将这股破坏力最小限度地局限在驴牌时装专柜里。
　　不愧是驴牌，专柜的空间都比其他的品牌大得多。恶魔大人身形移动，迅速避过了科瓦的目光，快得根本看不到他的身影，当科瓦四处张望寻找目标的时候，羽渊突然闪现在他的头顶，冰剑直劈而下！
　　“断！！”只听一声巨喝，千钧一发之际，羽渊与侧身挡在科瓦身前的孟留斯直接对上，因为孟留斯那包含诅咒破坏的声音，使得羽渊握剑劈下的右臂整个从身上断裂开来，鲜血大量喷涌四溅，但是那只手臂却握着冰剑顺利地砍入了孟留斯的脑门三寸，在爆炸声之后，羽渊立刻又消失了。
　　现场只留下一条断臂和卓绝的冰之魔剑。
　　“混账！！！啊啊啊啊啊！！！”孟留斯的左眼被冰剑斩入，眼球的液体流了出来，冰剑的魔力使得他无法再生，他狠狠地拔下冰剑，连同断臂一起扔到了一边，他头上可怕的伤口深达内部，好像切西瓜一样把整张脸分成两部分。
　　“这种结界，不到三分钟我们就可以破坏掉。”科瓦用目光大肆破坏周围。与此同时，羽渊却已经脱出了结界，和结界外的廖晨会合。
　　“羽渊！你的手！”廖晨看清了羽渊残破的右半身，语气忍不住颤抖。他冲上前去，要为羽渊疗伤。
　　“没事，很快就可以再生。”羽渊站在商场的走廊里，看到因为刚才的爆炸，几乎所有人都在第一时间逃了出去，但是警察还没有赶到，没有人敢接近这里，倒也真是清净。被廖晨的结界包裹的驴牌专柜闪闪发光，无法从外面看清里面的情况，不过里面不时传来的巨大轰鸣说明恐怖天使正在不断地破坏结界。不到片刻，一道赤红的光束突然破出结界，直冲上方，使得商场大楼的顶部顿时消解，形成了一个空洞。
　　“他们出来了！”恶魔大人单手搂住廖晨，一跃而起，悬浮在半空中，在天使们破壳而出的刹那伸开四张羽翼将两人包裹，顿时使得两个人在天使的目光里隐形。
　　“可恶的恶魔！”两名恐怖天使一跃而出，四处张望，寻找恶魔大人的身影。
　　“他不会跑远的！”科瓦道，“他们一定是拥有逆反常理的道具，暗之子的那一套把戏，我可以确定刚才那个混账就是暗之子！被我们粉碎的那家伙依旧阴魂不散，想不到他也重生了！”
　　“那就让我来诅咒他，该死的暗之子，”孟留斯张开嘴巴，嘴几乎咧到了耳根，两根分叉的舌头从嘴巴里蜿蜒而出，像是两条长蛇，舌头贴在光亮的地板砖上，用黑色的唾液作为墨汁，开始在地板上烙下永世不灭的古代诅咒字眼：以孟留斯的诅咒为名义，诅咒暗之…… ……
　　“嚓！！”只见寒光一闪，孟留斯还没用舌头写完，一对毒舌就被一把光辉之剑横断，刺目强光再次闪现，光辉中天神满脸怒容，厉声道：“孟留斯！你已经不需要那对遗臭万年的毒舌了！”
　　“奥呜呜呜呜呜！！！”孟留斯捂住嘴巴痛叫起来，冷不丁天外又突来一剑，将孟留斯的头颅彻底斩了下来――――只见天神之侧，恶魔伫立，冰剑的淡蓝光辉与天神的神罚之剑交响辉映，形成一幅奇妙的景观。
　　“光之子！！”科瓦大叫，眼睁睁地看着同伴无头的身躯倒了下去，血泪从他的眼睛里流淌了出来――――孟留斯可是他千万年来唯一深爱的人啊！！！
　　“我和你们拼了！！！”科瓦悲痛欲绝，突然自我崩溃，散成了无数肉片四处飞溅，肉片沾到的地方便立刻与墙面地面结合，形成了一只肉眼，无数肉眼顿时在整个大厦内部增生，瞬间同时开眼，形成死光密网！！
　　顿时一切成灰！肉眼互相毁灭，大厦也刹那化为乌有！
　　*******************************************************************************
　　“幸好我之前抢出了一件专柜西服。”恶魔大人在廖晨的帮助下换上了新西服――――他的右手还没再生完全，廖晨便代劳为他穿衣。他们站在大厦的废墟前，看着突然消失湮灭的大厦，虽说廖晨用结界将四周冻结，但是大厦消失是不争的事实，也许s市会给出这是刘前的魔术表演之类的说辞吧。
　　“看来这些恐怖天使真是一个比一个难缠，这下我们的身份越发暴露了吧？”廖晨叹息，“希望萨摩和魔皇能顺利解决束缚天使。”
　　“那又有什么，不就只剩下了最后两个恐怖天使了么？”恶魔大人忽然扬起嘴角，“我曾听说天界的八卦说，你有把柄落在恐怖天使统领赛米尔的手中，我有些好奇，到底是他有什么把柄来控制你？”
　　“你不要胡说，那都是捏造的谎言！”廖晨冷冷道。
　　只有他心里自己清楚，赛米尔手里有什么――――――那本神之笔记，记录了所有廖晨千万年来小心眼儿总和的绝对秘闻的笔记！！！！

　　第99章 恶魔大人被忽视的怨念

　　恶魔大人回到公寓的时候，公寓已经到处被蛞蝓大神滑腻腻的粘液沾满了，看来蛞蝓大神也加入了这场大混战。
　　整个公寓都被黑色的结界包裹住了，一步都无法靠近，公寓外面有专门的保安维持秩序，禁止用户入内，说是在排查罪犯，自然凡人是看不到那些结界的。但是那些保安却是国际知名集团――angle集团所派的雇佣兵，这个angle集团又是？！
　　恶魔大人坐在奇瑞q q里，看着廖晨神情凝重地走下车，和穿着angle集团标志的西装负责人交谈了起来，他则坐在车子里，吃着刚买过来的冰淇林。
　　那个一脸严肃的负责人一见到廖晨，就对廖晨施以90度深鞠躬，恭敬道：“人间分区k-9876区域天使长蓝风拜见至高荣耀的天神！”
　　廖晨学着恶魔大人把手插在口袋里，装作满不在乎地样子道：“是谁通知你我的身份？”
　　“是撒拉芙大人！”天使长把手放在胸口，始终保持恭敬的姿态，“当我们得知主神您在这里之后，就立刻赶来了。据我所知，貌似我们k-9876分区已经是人间少数没有受到恐怖天使毒手的天使军之一了。”
　　“嗯，我知道了，从现在开始，让所有的残余力量集中到晨曦集团名下，将剩下的天使全部调集过来，以员工的名义聚集，我们要开始反攻了。”廖晨发出了宣战宣言。
　　“是！伟大的主神！全世界的天使将在您伟大的号召下聚集！发动圣战！”天使长面对廖晨跪了下来，颤抖的语气难掩激动之情。
　　而此刻，在被封锁的大楼内部，蛞蝓大神、萨摩和魔皇与束缚天使――看上去个子最小的法瑞尔斗了个你死我活。蛞蝓大神之所以加入战局仅仅是因为当他试图劝架的时候，被出言不逊的法瑞尔用低俗的脏话侮辱，他平生最看不惯那些死拽小孩，顿时发作，冲上去和法瑞尔掐了起来。
　　当恶魔大人他们回来的时候，这场蛞蝓大神与恐怖天使的大战也进行得差不多了――――魔皇从中负责保护楼梯，用魔力稳固了大楼的墙壁，使得他们的争斗没有造成太大的破坏。不过蛞蝓大神还是用他的方式消灭了恐怖天使，他的把法瑞尔变成了自己的养分――至于具体的情形，魔皇后来回忆的时候整整吐了一小时。
　　但是不幸的是，当他们找到羽澜的时候，羽澜竟然已经被恐怖天使用残忍的手段剥离出了灵魂，肉体早已被毁坏，只好暂时将装着羽澜灵魂的容器带回恶魔大人的地下室加以保管，待日后廖晨再行考虑用什么方法让羽澜复活。
　　楼梯的粘液被angle集团专门派人清扫，为了封锁消息，安抚群众，angle集团出资给每户居民付了一定的赔偿金，当然，恶魔大人和廖天神终于能够从憋屈的单元楼里搬出来，开始搬入天使的大本营，位于中央公园森林深处富人区别墅中。
　　廖茜茜万万想不到一个星期没回家，他们家竟然就搬到了别墅区了！而且还有好多靓哥哥在她家进进出出，一个比一个漂亮，廖茜茜感到哥哥现在的生意真是越做越大，自己也终于能够过上公主的日子啦！
　　不过那个别墅还真让廖茜茜大吃一惊――――那真是传说中的豪宅啊，光占地就十几亩，哥哥怎么变得突然这么有钱了啊？不过想想也不是不可能，谁叫他傍上了恶魔大人这个家伙呢，一定是恶魔大人帮哥哥用魔法弄这么多钱出来。
　　廖茜茜骑着单车从她们家别墅的这一头绕到了那一头，足足花了一个小时，那个曾经见过的叫做撒拉芙的漂亮哥哥现在是他们家的总管，看上去温柔的，比黑执事还要萌！
　　最来劲的是，廖茜茜发现豪宅里还有恒温游泳池，这下发达了，她突然感到，唉，自己家怎么那么有钱啊？
　　结果廖晨这个月给她的零花钱一毛都没有涨，这个抠门的哥哥！甚至不允许她叫同学来家里玩，让她在同学面前炫耀的计划彻底泡汤了。
　　最后廖茜茜不得不拿出了杀手锏，趁着廖晨开完会的时候，她凑上去问：“哥哥，最近校园砍人事件那么多，你能不能派辆宝马什么的来接我上学和放学啊？”
　　“可以，宝马没有，但是可以让司雨每周去接送你。”廖晨端着咖啡道。
　　“君大哥又不会开车。”廖茜茜不满。
　　“他有电动车。”廖晨道
　　“切，我还不如坐公交呢。”廖茜茜对于小气的哥哥彻底绝望了。
　　*******************************************************************************
　　恶魔大人和蛞蝓、魔皇一起站在豪华大阳台上，看着那些天使在廖晨的大会议室式书房进进出出，自从廖晨的身份被撒拉芙等天使检举出来之后，廖晨顿时成了众星捧月的存在，每日日理万机不说，说话也好像高人一等，最近看人都斜着眼看了，一句话，廖晨这家伙真是越来越拽了。
　　“看到那家伙我就觉得不爽！”魔皇一向对于天神嗤之以鼻。
　　“我也觉得是，你看他最近连理都懒得理我们，更不用说把我调到公交系统了！”沈雾不服气道。
　　恶魔大人保留意见，不过从他一双充满坏意的眼睛里，也知道他在盘算不好的东西。
　　“各位，我们现在都是在吃人家的，喝人家的吧！”恶魔大人转开话题，“既然寄人篱下，又谈得上什么让人看得起。”
　　“可是，除了这里不要房租，其他的地方房租真是太贵了，再说这里的食宿都是免费的。”沈雾对这里的优越条件还是有些贪恋的。
　　恶魔大人摆摆手指：“我的意思不是让大家离开这里，而是我们要想办法自力更生，不要在人间处处依赖那个家伙，让他看不起。”
　　“那你说，我们该怎么办？”沈雾呆呆的说，“除了在车上卖票，我都不懂什么技能，也没有什么证书啊！而且我又没有本钱做生意的…… ……”
　　恶魔大人嘿嘿一笑：“其实，人间一夜暴富的并不少见，我们可以去买彩票。”
　　“买彩票？”其他两人异口同声，都把头转向恶魔大人，双眼放光起来。
　　恶魔大人从口袋里拿出几张彩票道：“操纵那个开奖号码，对于我们来说实在太简单了。哼哼哼…… ……我们完全可以在今夜就能拥有五百万的资产。”
　　“虽然我不主张在人间干涉的太多，但是…… ……”魔皇嘿嘿一笑，“五百万可以冲很多q 币。”
　　“五百万可以让我找到一个不错的公交系统的工作！”沈雾双眼放光。
　　“五百万可以当做开自己企业的起始资金。”恶魔大人也有自己的算盘。
　　“我们可以多买几张，这样就可以中很多五百万了！然后我们把钱铺在床上，哇卡卡卡……”沈雾兴高采烈。
　　于是三个财迷合计了一下，就各自买了一张相同的号码，准备利用当晚的开奖的机会操纵摇奖机，一夜成为百万富翁。
　　廖晨隔着玻璃看着阳台上的三人拿出彩票比划，他冷笑一声，想在神的面前让彩票摇奖作弊？门儿都没有！哼哼，赶快求神保佑吧！
　　于是当天晚上，沈雾和恶魔大人、魔皇激动地守在电视机前看摇奖，万万料不到摇出来的号码根本就和他们施法之后的号码不一样，气得沈雾和魔皇当场就把彩票撕了。君司雨大概明白是怎么回事，看着大厅里那还没敞开的会议室大门，恶魔大人实在是对廖晨那没完没了的天使会议充满了反感，这些开会成瘾的家伙！已经三天了，廖晨几乎连会议室的大门都不出！而且每次还颐指气使地叫恶魔大人做三十人份的饭菜，把脏衣服直接丢给恶魔大人来洗！
　　那没完没了的筹措会议已经严重影响了恶魔大人和廖晨的感情交流，长夜漫漫难以排遣，沈雾和魔皇都相继去睡觉了，只有君司雨一个人仍然坐在沙发上看电视，等着会议室大门的打开，直到任何频道都没有了节目，只留下沙沙的声响，恶魔大人依旧用手支着头，坐在沙发上打盹。
　　一丝落寞划过恶魔大人的心田，他揉揉眼睛站起来，走向魔皇的房间。
　　魔皇正在呼呼大睡，冷不丁羽渊就站在他的床边，把他拎了起来。
　　“羽渊！你做什么？！”魔皇被吓了一大跳。
　　“陛下，你不觉得现在我们的状态比较被动吗？”羽渊的眸子在暗夜里流转莹莹蓝光让魔皇意识到这小子似乎要发飙了。
　　“你……你想干啥？”魔皇有不好的预感。
　　“让那个傲慢的天神吃瘪。”羽渊嘿嘿一笑，“我知道他的弱点是什么――――在最隐秘的传闻中，那本据说隐藏了神的巨大秘密的《神之卷》（神之笔记），有了那个东西，统一三界都不成问题。”
　　“我也听说过！那本有着惊世秘密的《神之卷》蕴含着无穷的威力，羽渊！真是太好了！你终于愿意为魔界做些事情了！”魔皇激动地握拳，“但是，我们要怎样得到神之卷呢？”
　　“神之卷在恐怖天使统领赛米尔的手里，那可是个难缠的角色。不过根据我对他的了解，赛米尔绝对不会把那么重要的神之卷放在身边，他一定藏在了某个让人意想不到的地方。”恶魔大人抱着手臂道。
　　“你对他很了解吗？我怎么记得你从来没见过他？”魔皇问。
　　恶魔大人沉思了一下：“也许是前世的记忆吧，总之一提到这个人，我就感觉十分熟悉。”
　　在恶魔大人还是暗之子的时候，总是找暗之子的麻烦，并最终把暗之子推入地狱的，正是恐怖天使的统领赛米尔，一个极端狡猾的家伙。


　　第100章 恶魔大人办假证

　　恶魔大人在自己的被窝里呼呼大睡中。廖晨今晚估计又要工作很晚，他持续着形单影只的单身生活。
　　天神倚靠在门框上，看着已经熟睡的爱人，此刻的天神，一头银发几乎垂到地上，金色的眼眸流露着温柔，精致绝伦的面容上扬起一抹淡淡的微笑。
　　“羽渊，你生我的气了么？”天神来到羽渊的面前，蹲下来给了他一个温柔的轻吻，并用手指轻轻地描绘他的脸的轮廓，“以前，你总是保护我，现在轮到我保护你了，所以有什么事情都让我来承担好了。羽渊，对不起，是我让你觉得被冷落了，我一刻都没有冷落过你，我也恨不得立刻能和你在一起啊…… ……”
　　面对熟睡的恶魔大人缠绵一番之后，天神才掀开被子，钻进了恶魔大人的被窝，抱着恶魔大人，带着微笑和恶魔大人一起进入梦乡，劳累了多日，这个时刻才是他真正放松的时候――他的恶魔，他的爱人，抱着他，享受那独占的感觉，暌违了千万年，才终于重逢，所以一旦拥有，就再也不愿意放手。
　　靠在恶魔大人的怀抱里，廖天神忍不住再有小动作，他欺近羽渊的脸庞，轻轻地亲了一下恶魔的唇瓣，看他睡得那么死，一点反应都没有，廖天神觉得甚是有趣，待要趁着恶魔沉睡再次调戏，却被一双有力的手臂擒住，羽渊睁开蓝眸，笑道：“廖总，我没想到原来你是这么主动的。”
　　“羽渊，你不能让我在上面一次吗？”天神起了反攻之心。
　　“那怎么可以？我可不想向天神臣服。”羽渊伸手把住他的脸，起身变换了位置，将廖天神压在了身下。
　　“混账。”廖天神闭上眼睛，享受恶魔大人的爱抚。
　　夜深了，少儿不宜镜头请闭眼。
　　*******************************************************************************
　　魔皇在第二天向众人告别，返回魔界，带着秘密调查神之笔记的任务，事先就和恶魔大人约好，一旦调查有眉目两人就以q q联系。
　　恶魔大人则把家务事都推给了撒拉芙，骑着电驴出去溜达。虽然现在恶魔大人有了廖天神这个雄厚的经济来源也有一个小国作为后盾，但是他还是忍不住揣上了简历，来到了市中心的招聘会――恶魔大人绝对有上班强迫症，如果魔皇在魔界设立一个魔族公务员系统，说不定就把恶魔大人拴得死死的了。
　　转悠了一趟招聘会的结果是，恶魔大人在招聘会门口遇到了一个办假证的人，然后两人相谈甚欢。
　　傍晚时分，廖晨拿出手机，打电话催在外面溜达的恶魔大人回家吃饭，还没等他拨号，恶魔大人推着小电驴的熟悉身影就出现在别墅的大门口。只见他拎着一个黑塑料袋，神秘兮兮地走了进来。
　　“塑料袋里的是什么？你这一天干啥去了？是不是又去和魔族聚会了？”廖晨从二楼跑下来，开门的时候装作没事一样，不动声色地查岗。
　　恶魔大人拎着塑料袋，挽着廖晨的手臂一起来到大餐厅，此刻撒拉芙已经把欧式晚餐准备好了，长桌上摆放着精美的器皿和鲜花，各种菜肴美轮美奂，让人觉得置身于皇室宫廷。
　　恶魔大人很不讲情调地把黑塑料袋的东西倒在精美的大桌子上，只见从塑料袋里哗哗啦啦地出来一大摊各种证件，恶魔大人道：“我今天遇到一个办证的，我定了一份豪华套餐，他给我办了个精英全套。有博士学位证，教师资格证，心理咨询师证，特级厨师证，营养师证，股票证券师证…… …… ……嗯，还有公交系统工作人员证，这是我给沈雾办的。”
　　“羽渊～你真是太好了！你哪里是恶魔，你是大好人！”沈雾拿着假的公交系统证，双眼闪闪发光，把假证捧在胸口，满脸陶醉。
　　“呃…… ……君司雨，你还是老老实实考一个，假证早晚会被查出来的。”廖天神不由自主进入了现实模式。
　　“谁会去查？用假证的领导多了，也没见有一个下马的。”恶魔大人痴迷假证，“我用了假身份证那么多年不也没人发现么？哼，我都换到第三代假身份证了，改革开放的时候我就在人间用假身份证了！”
　　“改革开放…… ……”廖天神默。
　　“在人间的魔族和天界人都用假身份证。”恶魔大人得意地宣布。
　　“谁说的，我的就是真的。”廖天神道。
　　“我的也是真的。大队通知我去照相，我就去了，然后就给我办好身份证了，是真的！”沈雾插话。
　　“真身份证丢了麻烦，假身份证多好。”恶魔大人冷哼道。
　　撒拉芙嘴角抽搐了一下――――这群神魔能不能别讨论身份证假证改革开放这些和伟大的天界战争违和感极强的东西？！
　　廖天神对假证魔恶魔大人无话可说，他瞥见假证堆里还有好多本本，忍不住好奇就拿起来看，只见恶魔大人还办了d y证，廖天神顿时感到一阵发寒，他问恶魔大人：“你、你是无神论者吗？”
　　“这个应聘事业企业单位有很大好处，据说升职的快。”恶魔大人解释道。
　　“那这个，是结婚证吗？我的照片怎么在上面？我们两个？”
　　“那是我们用来做纪念的。”
　　“君司雨，你会走上一条违法犯罪的不归路的…… ”廖天神面对五花八门的假证道。
　　“那有什么，我还帮你办了证。”恶魔大人从塑料袋的最里面挑了一个红色精致的证书，看上去像诺贝尔奖一样。
　　“这是啥？你该不会帮我办了MBA特级事务师的证书了吧？那个在中国可是很难办的，这假证贩子还真有水准，嗯我看看，或者是年度经济风云巨子证书…… ……”廖晨不自觉地就把自己的心思暴露了，他一边称赞，一边打开了伪造证书。
　　只见证书的标题赫然写着三个大字：
　　天 神 证
　　证书内容：
　　廖晨 同志，在天界管理和人界管理工作中，表现突出，各项指标达标，操行等第优秀，经鉴定批准 天 神 资格等级。望再接再厉，再创佳绩。
　　2010年5月21日
　　印章：三界资格审查委员会
　　审查委员会主席签名：羽渊
　　隔了很久，廖晨的嘴角才抽搐了一下。
　　万恶的…… ……
　　*******************************************************************************
　　距离三大恐怖天使被消灭已经足足过了半个月了，似乎赛米尔没有采取进一步的行动。但是廖天神丝毫不敢松懈，与残留在大地上的天使军进行了积极的防御，并争取到了魔界圣魔羽渊和人间变异神蛞蝓大神的支持，新的天地大战正在酝酿之中。
　　然而大地之上，人类却依旧保持着和平的生活，丝毫不知道即将发生的危机。
　　恶魔大人依旧过着找不到工作的日子。最近，他的随从萨摩和那位小国的侍卫长走的很近，自从侍卫长被接到了天界根据地之后，便整日和萨摩腻在一起斗嘴，萨摩一声不吭照样能把侍卫长气得半死，但是萨摩最近一身的行头貌似都是出自侍卫长亲自挑选，恶魔大人也从萨摩的口中得知了侍卫长的真名叫做雷欧。
　　某一天，恶魔大人偶然在自家花厅散步的时候，撞到了萨摩把侍卫长推到在花架后面花丛中的一幕。
　　春天到了，看来萨摩也在人间找到了自己的真爱。恶魔大人背着手，了无生息地离开，而沉浸在激情中的萨摩和侍卫长甚至都没有意识到旁边有人看到他们。
　　另一方面，撒拉芙让每个进入大宅的天使都签下了生死状，一旦泄露见到的天神和圣魔的关系，立刻杀无赦。撒拉芙真是个做事滴水不漏的家伙。
　　在廖天神的授意下，撒拉芙着令手下做出了天界的服装，廖天神在廖茜茜不回家的日子里，终于换上了天界神的装束，恢复了本面目，不仅如此，他还以不和恶魔大人玩亲亲做威胁，让恶魔大人也换上了天界的传统礼服，就是那种古希腊长袍式样的、缀满了无数琳琅饰物，肩膀处是两个很夸张华丽的肩甲翘肩，还披着一件拖地的长斗篷，斗篷上开了缝隙，可以让翅膀伸出来，为了迎合这件价值不菲的礼服，恶魔大人还要把长发露出来，把暗色的羽翼外露，廖天神还给恶魔大人专门设计了暗之子的钻石额饰，恶魔大人确信廖茜茜的cos恶趣味绝对是被廖晨暗示出来的。
　　而廖晨自己则是一袭纯白长袍，银发及地，长袍上绣着金色的纹饰，他头戴日光金冠，手持光明圣杖，浑身闪烁光辉，威严神圣的姿态让天使们为之热泪盈眶――――终于再次见到真神的圣貌了！
　　“我看你好像雅典娜啊，圣斗士里的。”恶魔大人穿着礼服对站在自己前面的天神道。
　　“雅典娜，人类神话里希腊的女神么？羽渊，你认为我很女气？”天神不悦地转头。
　　“我说错了，是口误，我是说，你好像城户纱织。”恶魔大人换了个说法。
　　“那是什么？”廖天神从来不看动漫。
　　“没什么。”恶魔大人闭嘴了。
　　”哼。“廖天神一脸小心眼儿发作貌，但是转过来面对众多天使时，又是一脸神圣。

　　第101章 恶魔大人寻亲记

　　星期三，廖茜茜意外地得知了一个好消息――――学校因为要举办全市职业系统资格证考试而租用场地，整个周三都不用上课，因此她便背着包，准备回家，周四再回去上学。
　　背着一书包从学校附近的书摊上搜刮来的各种耽美小说，廖茜茜搭上了前去中心公园的公交车，下了车，步行了半小时才能见到自家豪宅的屋顶。看到那座大得吓人的房子，廖茜茜总怀疑这里到底是不是自己的家啊？有时候还觉得，那种窄窄的小房子还蛮让人怀念的。
　　来到门口，廖茜茜在指纹识别仪器上按了一下手印，铁艺大门就缓缓打开，穿过了一个很大的欧式花园，廖茜茜终于来到了豪宅的大门口，用哥哥给她的磁卡打开了浮雕大门。
　　大门内部是有着双螺旋的大台阶，富丽堂皇，廖茜茜见大厅没人，就直接上了三楼，去找哥哥的书房报到。
　　廖晨的书房房间门没有关紧，廖茜茜推门直接闯入，道：“哥哥，我回来了！”
　　结果她看见了什么？――那个趴在哥哥的大办公桌上看文件的竟然不是哥哥，而是一个银色长发的超级大美人！银发美人还穿着很梦幻的异界服装！
　　“茜茜？！”美人脱口而出，随即立刻意识到自己的失态：“你是廖茜茜吧？”
　　“是啊！你是谁啊？”廖茜茜不断打量着这个美人，怎么觉得这个美人有点熟悉的感觉呢？
　　“我是……呃，我是来自魔界的…… ……”天神大人咬牙撒谎，绝对不能让茜茜知道自己的真实身份，既然茜茜只知道恶魔大人的身份，那么只好暂时撒谎往君司雨那边靠了！
　　“魔界？！你是恶魔大人的手下吗？！”廖茜茜吃惊，“那那大哥哥你怎么称呼？”
　　“我叫…… ……高德。”廖天神道。
　　“高大哥！”廖茜茜凑过去嘿嘿笑，“高大哥，你能不能向恶魔大人建议，把我变成魔法少女啊？就是那种念个咒语就能变身的…… ……”
　　“这个，咳，要我禀告羽渊大人才行。”廖天神不得不在廖茜茜面前给恶魔大人装孙子。
　　廖茜茜眨眨眼：“高大哥，恶魔大人和你关系很好吗？”
　　“还可以。”廖天神真希望这个丫头闭嘴。
　　廖茜茜随即道：“恶魔大人已经有心上人了，高哥哥你千万不要对恶魔大人心存什么那个的想法啊！”
　　“这丫头都在胡说什么！”廖天神抽了抽嘴角，啪地拍着桌子站起来道：“茜茜大小姐，我这就去禀告羽渊大人，请你在这里等一下。”说罢，他僵硬地走出了房间，赶紧跑到了对面的房间里脱衣服，想要在最短的时间里换回廖晨的行头。
　　对面的房间是一间美轮美奂的会客室，廖天神把房门合上，随即开始手忙脚乱地脱那繁琐的袍子。越是慌张，越是无法解开那些繁琐的衣服，这真是作茧自缚。
　　试了半天，廖天神也无法顺利地脱下那件凝聚了天界最好的纺织艺术的袍子，气得他最后双手一扯，嘶嘶将一件华丽的袍子扯碎，只穿着老头衫背心和四角内裤从里面跳了出来。
　　来到人间之后，他发现最舒服的内衣就是老头衫和四角内裤了。
　　但是！他不可能只穿着老头衫在豪宅里晃荡！！绝对不能被茜茜和其他人看见自己现在的样子！好在没有他的命令，一般人不得擅闯的三楼，他正好可以利用这条赶快跑进自己的卧室找衣服换上！
　　于是廖天神赶紧跑出房门，奔向走廊尽头的卧室。
　　几分钟后，廖晨终于衣冠楚楚地从卧室里走了出来，佯装散步的样子在走廊里溜达，还故意制造了一个和廖茜茜不期然会面的场景。
　　关键是，一定要保住他身为廖晨和身为天神两方面的面子！！
　　*******************************************************************************
　　由于廖茜茜突然回家，恶魔大人也终于可以脱下繁琐的礼服，恢复原来的人类的清爽打扮。廖茜茜趁着吃饭的时机，对恶魔大人道：“君大哥，我们学校在招保安，你要不要去试试？好像这次为了应对校园砍人事件，专门需要，学习要求什么的都降低了。”
　　“你就认为我只适合当保安么？”恶魔大人不悦道，“我现在可是晨曦集团的副总。”
　　“副总？呃，好像很厉害的样子…… ……”廖茜茜心想，什么副总，整天游手好闲的，连个正事都没有。
　　廖茜茜于是问道：“我今天在家里看到了一个叫做高德的大哥哥，那是君大哥老家来的人吗？”
　　“高德？”恶魔大人有些疑惑，高德是谁？
　　廖晨赶紧道：“茜茜，赶紧吃饭，一会儿写作业去！你看你现在成绩下滑到什么地步了！以后考不上大学你就等着哭吧！”
　　“考上了大学也不一定能找到的工作。以后我也要像哥哥一样自己创业，要不就找个有钱人嫁了算了。”廖茜茜还是很实际的。
　　“赶紧去写作业，少说这么消极的话！”廖晨随即开始对妹妹展开了啪啦啪啦的教育，什么不上大学就一定找不到好工作不上大学就没人看得你之类的…… ……茜茜被廖晨轰炸得只好乖乖地去学习去了。
　　恶魔大人坐在餐桌前看着天神教妹，哼哼一笑：“身为天神，你以后给她安排个好命运不就行了？”
　　“命运掌握在自己的手里！我不希望茜茜变成一个只会依赖别人的人。”廖晨道。
　　恶魔大人道：“唉，现在的女孩子，要不就是依靠父母，要不就是依靠男人，凭着自己努力出头的能有几个――廖总，认清现实吧，自己努力已经过时了，现在的社会就是拼爹的社会。茜茜已经做的够好了――他的哥哥可是比任何人类都要来头大。”
　　廖晨则很不爽：“当年我自己创业的时候，谁都没有依靠！我的妹妹必须也有这种有骨气！谁敢和她拼爹，我第一个饶不了他！”
　　“呃…… ……”恶魔大人无语。
　　话说，那个高德到底是谁？此事成了一个被大家忽略的迷。
　　。
　　。
　　夜深了，恶魔大人像八爪鱼一样搂着廖晨呼呼大睡。冷不丁一个手机电话吵醒了他们，恶魔大人在枕头底下摸出了手机――他的手机可是已经好长时间都没有主动响过了。
　　“喂？你找哪位？”恶魔大人闭着眼睛接电话。
　　“请问，你是君司雨君先生吗？呃，你就是西亚国家德兰谢尔的王储？”陌生少年声音有些激动。
　　“是。请问你有什么事？”恶魔大人半睡眠状态下的嗓音依旧慵懒优雅。
　　“你……你可能是我的哥哥…… ……哥哥，妈妈日夜思念你…… ……呜呜，求求你见见她好吗？”少年抽泣起来，“我和二哥一起找了很久，终于找到大哥您了！求求你！来见见妈妈吧！”
　　“？？？？？？？？”恶魔大人一头雾水，他的德兰谢尔王储之位完全是以前的魔界公主一手促成的，这中间又有什么隐情？
　　于是恶魔大人不动声色道：“好吧，既然如此的话，你们要我在哪里见面？”
　　“在xx路xxx号xxx大酒店xxx号包厢。”一个声音沉稳的男人接过另一边的电话，取代了少年，“不好意思，君先生，请您务必来一趟。”
　　“什么？”廖晨不由好奇地问。
　　“有个人类说，要和我认亲。”恶魔大人道。
　　“认亲？”廖晨嘟囔了一句，从床上坐起来，揉揉眼睛道：“那你就去看看好了，稍微有点家庭观念什么熏陶也好。”
　　廖晨说罢半闭着眼睛去找马桶，坐在马桶上的时候还幻想恶魔大人变成一个充满爱心的五好丈夫，那时候让恶魔大人来做天界的大总管也不错…… ……想象着一脸虔诚和禁欲的恶魔大人，廖天神在马桶上发出了嘿嘿的傻笑。
　　于是第二天，恶魔大人真的打扮一新，帅气逼人地去寻亲了，当然还是骑着他的电驴，带着寻亲顾问廖天神。
　　廖天神抱着恶魔大人的腰，坐在电驴的后座上，一路上经过了几个逛街的小女孩，那些小女孩见状就尖叫：“好同性恋哦！！！”
　　顿时一道闪电劈下来，把几个女孩的旁边的电话亭劈爆炸了。
　　“不要制造不必要的骚动啊！这道理还要我这个恶魔教你这个天神吗？！”恶魔大人只得把电驴速度提快，逃离事故现场。
　　“那又有什么，不过是一次简单的煤气爆炸。”廖天神睁眼说瞎话。
　　“明明是从天下掉下来的闪电。”恶魔大人道。
　　终于，恶魔大人把电驴开到了指定的大酒店，来到了vip豪华包厢，让恶魔大人眼前一亮的是，包厢里等待的人是三个看起来很像豪门家族的人士，其中坐在椅子上坐姿优雅的是一名穿着讲究的老妇人，站在她旁边的是一个俊俏少年和一个身材高大的伟岸青年。
　　廖晨打量这些人，还别说，那兄弟俩的眉眼真的和恶魔大人的有些相似。这真是有趣了！
　　贵妇一见到恶魔大人，便激动起来，她拿起手帕凑到嘴边，失声叫道：“是他，他和一峰长得真像！”


　　第102章 恶魔大人和清廷？之后

　　“一峰”就是当年上一代老德兰希尔君主的化名，当初不甘心沉闷宫廷生活的君主千里迢迢去英国留学，遇到了和他成为同学的华裔富豪的千金小姐，两人暗结连理，最终却因为世俗和命运不得不被迫离开，千金小姐偷偷生下了男婴，却因为种种误会和巧合与亲生儿子失散，直到现在她才委托自己的另外两个儿子查出来大儿子的下落――原来他已经认祖归宗，却依旧不知道自己的亲生母亲和同母异父的弟弟们在苦苦追寻亲情的线索。
　　当然，这一切的苦情和恶魔大人本来毫无关系的，因为从始至终，恶魔大人现在的君主身份都不过是魔界公主制造的假身份而已，至于那位真正的皇族私生子，可能早就被魔界公主解决掉了吧！
　　“母亲，您不要激动，您真的确定他就是我们的大哥吗？”人类哥哥把手放在母亲的肩膀上，安慰道，“要不要他走近些让您看看？您的白内障可能会导致视线有些模糊…… ……”
　　“不用了！我能感觉到！他就是一峰的骨肉！”贵妇满脸泪水，“绝对是的，不能错！我苦命的孩子…… ……呜呜呜…… ……”
　　原来老夫人根本看不清东西，她只能看见一些模糊的影子，但是却一口咬定恶魔大人就是她失散多年的儿子。她让自己的儿子搀扶着自己来到恶魔大人的面前，颤抖着摸恶魔大人的脸，然后一把抱住恶魔大人失声痛哭：“没错，就是我那苦命的孩子！我可怜的家良啊！”
　　家良？！
　　廖晨一愣，这就是他们给恶魔大人起的俗家名字么？【喂，恶魔大人又不是出家了。】
　　“母亲，你不要激动，君先生可能还不知道怎么回事，君先生，请这边请；家豪，你带母亲下去休息。”老妇人的大儿子冷静的拉开母亲，将君司雨带到了一侧的小会客间里说话。
　　待廖晨和恶魔大人坐下来之后，老妇人的大儿子才开始给他们做自我介绍：“我叫司徒家俊，是司徒世家现在的当家，我母亲自几十年前就很希望找到她失散多年的大儿子，现在经过我多方查找，发现君先生你很有可能就是我同母异父的大哥。我母亲和德兰希尔的上一代的国王曾经有过一段刻骨铭心的爱情…… ……”
　　于是司徒家骏开始讲述那段令人唏嘘的往事。
　　过了半晌，被忽视的廖晨才道：“你们说君司雨是司徒夫人的长子，有什么凭证？”
　　司徒家骏道：“凭着我母亲对儿子的深深眷恋。我希望君先生能和我们做一个dna鉴定，就算不是的话，请您也满足我母亲小小的执着的愿望，假装是她的亲生儿子好么？我相信司徒家可以和德兰希尔公国建立很好的合作关系。”
　　司徒世家，是从清朝时期就在外国立足的豪门世家，如今经过二百年的发展，已经成为能够呼风唤雨的强劲国际金融势力，其势力范围纵横石油、金矿、股票等经济命脉行业，并拥有私人武装，可以说，司徒家完全可以做到歼灭一个小国德兰希尔的程度。因此，司徒家骏完全没有把德兰谢尔这个国家放在眼里，并没有因为君司雨是王储而怀有和他攀关系的心思。
　　反正，恶魔大人遇到了很牛叉的家族了。而这一切，都拜当初的魔界公主璐姬所赐。
　　但是司徒家骏要和恶魔大人做dna亲子鉴定，这就很麻烦了――恶魔大人的DNA绝对异常，这一点廖晨也十分清楚，不过他是天神么，改变亲子鉴定的血样本dna排列组合这种小事不在话下，而且他觉得有个传统家庭管管恶魔大人也好。
　　于是廖晨作为恶魔大人现在的私人助理陪同他和司徒家俊一起坐着豪华轿车来到了他们的私人医疗中心――他们都不好意思说自己是骑电驴来的。在医疗中心的验血试验室，只要半小时就可以迅速化验出结果。结果在廖天神的舞弊之下，化验结果是，恶魔大人的血液样本的dna确实是遗传自司徒夫人无疑。
　　“你果然是我们失散多年的大哥！”司徒家俊激动地一把握住了君司雨的手，“大哥，母亲希望你在她有生之年能够陪伴她，所以我们决定向德兰希尔公国交涉，让你能在这里定居。毕竟这里曾经是母亲祖先的故乡，母亲希望落叶归根，这里也是我们司徒家的总部。”
　　“嗯，S市是好地方。”恶魔大人赞同。S市已经吸引了足够多的恶魔天使大神降临了。
　　“那么，大哥你今天就搬到家里来住吧。”司徒家俊是个家庭观念很强的人。
　　****************************************************************************
　　恶魔大人的家庭火速组建中。
　　在与恐怖天使的斗争中，恶魔大人做梦也想不到自己会突然冒出一个借由璐姬之手意外造出来的家庭，廖晨也乐于把恶魔大人送到这样的家庭中接受家庭温暖的教育，因为看来司徒一家极为传统的大家族，他们会坐在一起吃中式家庭晚餐，母慈子孝，觥筹交错间其乐融融，让廖晨也感到内心泛起了一丝暖意，如果妈妈没死的话，那么他也可以和茜茜一起，一家人这样快乐开心的吃饭。
　　不知不觉中，廖天神又被身为人类的记忆交错干扰了。
　　对于儿子失而复得，司徒太太很是激动，不断叨念一些往事，并最终把话题引向了大家族都非常敏感的一个方面。
　　“家良【恶魔大人的俗家名字】，你有心上人了吗？”司徒太太问。
　　恶魔大人沉默了一下，道：“还没有。”
　　“家良，你也不小了，怎么可以还没有合适的对象呢？我可是想抱孙子都想疯了！唉，家俊一心扑在事业上，家豪年纪还小，娘就盼望着你快点成家立业啊！”司徒老太太拍着恶魔大人的手，语重心长道。
　　“母亲，这个事情也不急于一时吧。”恶魔大人道。
　　“怎么不急啊！你都二十七八岁了。娘明天就帮你张罗这件事，名门淑媛那么多，一定会有合适我儿的！家良条件这么好，一定要找个完美的儿媳妇给我才好，我等着抱大胖孙子呢！”老太太沉浸在幸福中，脸上露出微笑。
　　“母亲，那您得赶快把眼睛治好，这样才能亲眼看到我们美满的大家庭啊！”司徒家俊劝道。
　　孙子？廖晨暗暗冷笑。
　　所以，恶魔大人在进入豪门的第一天，就被要求去相亲。不过恶魔大人总觉得，这貌似其乐融融的家庭，似乎总隐含着一丝违和感，司徒家俊的言辞闪烁，司徒家豪游移的目光，到底代表着什么呢？司徒一家，真的像表面上看上去那么完美么？
　　。
　　。
　　恶魔大人在司徒家豪宅的房间布置得非常古色古香，看上去像是回到了古代的王爷卧室一样，四扇屏风，帐纬古床，古董，字画，昏暗的落地琉璃宫灯，梦幻，古雅。
　　廖晨的房间在隔壁的客房，但是廖晨根本就没去自己的房间，而是和恶魔大人腻在了一起，
　　恶魔大人坐在靠近大檀木玻璃窗的古董躺椅上，对廖晨道：“我们的小电驴还停在酒店旁边的自行车停车场上呢，我得去把电驴推回去，不然被贼惦记着。”
　　“那就去推好了，我在这里等你。”廖晨坐在恶魔大人旁边的躺椅上欣赏夜景，琉璃灯下，廖晨侧着头靠在古色古香的躺椅上，从衬衫衣领里露出的一截脖颈如雪，搭配如斯古典的环境，颇有几分魅惑与诗意。
　　“晨，也许你穿古装会很好看。”恶魔大人凑上去，亲了廖晨一下，“我去去就回。等我。”
　　恶魔大人走出房间，蹑手蹑脚地走过铺着中国宫廷花纹的走廊团花地毯。司徒家的豪宅和廖晨的豪宅完全是两个东西方的典范，大宅子里的一切都渗透着一种复古的情调。
　　“大少爷，你要去哪里？”管家从身后叫住了正在下楼的君司雨。
　　君司雨转过身，看见了身穿长袍，梳着大辫子的老管家，除了额头没有剃光之外，他真像个清朝人！
　　“我要出去办点事情。”君司雨道。
　　“请让老奴随您一起去把！”管家拍拍手，便有几个仆人走出来，他们的穿着也都和清朝人无异，老管家把假发摘下来，在仆人的帮助下迅速换上了领结礼服，戴上了白手套，彬彬有礼地为恶魔大人带路，带他来到了车库。
　　他们坐上了一辆限量版的中国风豪华轿车，管家亲自开车，载着恶魔大人驶出了豪宅。
　　一路上，管家神秘兮兮地对恶魔大人道：“大少爷，恐怕夫人还没有向你说明司徒一家背负的命运吧！”
　　“命运？”恶魔大人眉毛一扬，“什么命运？”
　　管家沉默了一会儿，才握着方向盘道：“大少爷，您的身份其实是皇族，不，是曾经是世界上最强大的帝国――大清皇朝的皇太子殿下！”
　　“什么？！！”恶魔大人震惊――――果然，他就知道一般的人类怎么可能会主动招惹到恶魔！只有这种变态家族的气场才有可能召唤到大恶魔！
　　恶魔大人毕竟是见过世面的，他马上沉静下来道：“请你解释一下，这到底是怎么一回事？”
　　“大少爷，你看过还珠格格吗？”老管家一脸严肃道。
　　“还珠格格？”恶魔大人摸着下巴，“为什么突然说这个电视剧？”
　　“因为，还珠格格讲述的，正是司徒一家的祖先的故事，当年正是司徒家授意台湾著名的作家 千遥 将家族的历史记述出来，以一种特殊的方式让司徒家的祖先事迹昭著于世！”老管家有些激昂。
　　【严重声明！！！本书一切情节纯属虚构！！！请勿对号入座信以为真！】

　　第103章 恶魔大人的宿敌到来

　　老管家一本正经地讲述起来：“当年，司徒家的祖先，也就是在电视剧里化名为永琪的皇子与爱人携手远离了中原，实则前去了英国，在那里奉了密旨开创海外疆土，并准备构建横跨亚欧的大帝国。可是世事难料，谁曾想到这个计划却经过几世沧桑，竟然使得皇子的后代隐姓埋名。不过，皇子开创的基业却留传了下来，所以您的身上始终留着皇族的血脉。这就是司徒家背负的沉重秘密！”
　　“可是我没觉得有什么沉重。”恶魔大人抱着手臂道。
　　“那是您还没觉醒！您还不知道司徒一家的秘密，司徒一家，是继承了先祖努尔哈赤的能力的卓绝皇族！”老管家激动起来，“当年，努尔哈赤正是一个天生就能通鬼神的异能之人，他召唤了魔神，赢得了天下！但是那个遭到诅咒的能力，只有司徒家的先祖遗传到了！并一直留传到了家俊和家豪少爷这一代！”
　　“我充分相信他们的召唤鬼神的能力。”恶魔大人咧嘴笑。
　　老管家认真道：“我之所以把这些事情说出来，是希望大少爷您能够理解，您所背负的沉重命运，因为那个能力会沉重得您难以想象！”
　　“所以，你要我怎么做？”恶魔大人道。
　　“请大少爷务必答应老奴为您量身定制的特训！以免您在那力量觉醒的时候，被召唤而来的恶鬼所吞噬！只有有坚定意志的人，才能贯彻那股信念，驾驭鬼神！！”老管家转过脸，双眼发亮。
　　此刻，在司徒家的豪宅中，仆人向出来上厕所的司徒家俊报告了管家福伯刚才的举动。司徒家骏脸一拉：“你们这些混账！明明知道那老东西有精神分裂症而且是个还珠迷！为什么不劝阻他还和他一起疯！！”
　　“那个……那个……我们看福伯那么大年纪了，所以…… ……”仆人们为难道。
　　“算了，反正那个老东西也不敢做太出格的事情。”司徒家俊揉揉太阳穴，“随他去吧，那老头好歹也算个智商300的天才，年轻时做过那么多惊天动地的事情，他应该不会干出什么出格的事情来。”
　　“希望如此。哥哥。”家豪也从自己的卧室里走出来，“关键是，那个‘家良大哥’【指君司雨】最好不要被他带坏了！”
　　。
　　。
　　午夜，福伯和恶魔大人一起来到了城郊的一处陈旧小区里，这里是上世纪七十年代兴建的小区，如今该搬走的已经搬走了，剩下的都是一些外来人员和传销组织，很多房子甚至是空着的。
　　“来这里做什么？”恶魔大人问。
　　“接受试炼！”老管家福伯严肃至极，“虽然这里看上去只是普通的小区，可是先祖当年用来召唤魔神的魔法法器现在就在这里！要想自如地控制司徒家与生俱来的力量，就要先学会让自己的波长和法器同步！”
　　“那么，怎样才能让自己的波长和法器同步？”恶魔大人问。
　　福伯不语，只是把车子停靠到了附近一处空地，然后带着恶魔大人来到了小区花园的一棵老树下，仰头看着树，深沉道：“这棵树，就是当年太祖努尔哈赤遗留下来的神之木，大少爷，现在你要做的，就是把全部精神力放在这棵树上，和树底下的法器取得共鸣，召唤魔神！”
　　“…… ……”恶魔大人默，魔神什么的，不是已经到这老头的面前了么？再说，努尔哈赤那时候s市只是一个小渔村吧，这棵树明显是小区后来自己栽种的，树旁边还有标示――“梧桐树，栽种时间：1986年”。
　　死老头…… ……搞什么鬼…… ……
　　尽管恶魔大人心里犯嘀咕，但是还是照福伯说的，把手放在大树上，抱住了大树，和大树开始所谓的精神交流。
　　过了半小时之后，福伯试探地问恶魔大人：“怎样？大少爷，你有感应了吗？”
　　“没有。”恶魔大人道。
　　福伯沉思了一下，扶了扶自己的眼镜道：“看来，大少爷你现在还没到觉醒的时候。”
　　随即他掏出一个小本本，在上面写下了：“长男愚钝，可以捉弄”的字眼。
　　恶魔大人这个有神论的家伙就这样莫名其妙地被司徒家的变态老管家耍了。
　　******************************************************************************
　　恶魔大人返回的时候，已经是两个小时后了。廖晨洗白白之后爬上床睡觉，直到熟悉的魔物钻进他的被窝，他闷哼一声：“怎么来这么晚？”
　　“路上发生了一些事情耽搁了。”恶魔大人把头埋到廖晨的胸前，伸手解开了他的睡衣，用舌头在廖晨胸前的两粒朱红色的璎珞上舐弄，让廖晨顿时起了反应。
　　“你这个色魔！难道回来的第一件事就是这个吗？”廖晨欲拒还迎。
　　“莫非，你希望我做别的事情么？”恶魔大人邪恶地露出森森白牙。
　　于是两人趁着夜色正浓，携手共度良宵。
　　殊不料，两人的一举一动，却都被司徒家貌似纯良的小少爷司徒家豪用针孔摄像头拍了下来，此刻正在他的房间里，把脚放在桌子上，喝着可乐，对着现场直播的电脑屏幕发出嘿嘿诡异的笑声。
　　这个司徒家，绝对不是白天里看到那般简单。
　　家豪少爷看得兴起，冷不丁一双手臂从背后环绕住他的脖子，司徒家骏的声音从上方传来：“家豪，录制得怎么样了？”
　　“已经差不多了，哥哥，这样一来，我们就有了他们的把柄，老太太就不会逼着我们和那些女人结婚了！我要永远和哥哥在一起！”家豪迷恋地抱着司徒家骏的手臂，“要不，我们也‘开工’吧？”
　　“嘘，你别忘了，老太太和福伯都鬼精着呢！我们现在还不可以操之过急！先让那个私生子顶替我们接受老太太的荼毒才好！”司徒家骏虽然口上这样说，实际上已经双手不规矩起来。
　　没错，他就是喜欢美丽可人的少年，从他上中学的时候，他就知道自己是个同性恋了！而且，他将自己的弟弟，一步步诱入了这个泥潭，在司徒夫人不知道的地方，他们早已行了那兄弟 乱 伦之事了。
　　“那我们去浴室好么？我好久没有和哥哥一起洗澡了…… ……”司徒家豪站起来，拉着哥哥走进了浴室…… ……
　　。
　　。
　　。
　　S市，引发一切纠纷和战斗的地方。今夜，恐怖魔王再临！
　　只见一道紫色光芒自天幕直射而下，瞬间隐没在都市的灿烂夜景里，只是在都市最高的电视塔尖，一道伟岸的身影岿然屹立，以犀利的目光注视着下面纷繁的街道。
　　连续折损了五名恐怖天使，愤怒的恐怖天使之王――赛米尔御驾亲征，发誓要与天神决一死战。
　　从很久以前的太古时代，他就认为自己才是原神制造的最完美的生命体，只有他才能继承原神的遗产，但是那个任性的原神，竟然一次又一次制造所谓的光暗双子来挑战自己的底限，让自己去做那些小鬼的仆从！
　　“乌莉科尔，查出捣乱的人了么？”紫发的赛米尔冷冷问道。
　　一道黑影自他身后悄然闪现，乃是一名穿着暴露的高个美女，美女背后的羽翼形同蝶翼，花纹绚烂，在暗夜里闪烁着微红的幽光，极为妖媚。“她”便是恐怖天使中仅次于赛米尔的红之恐怖天使――乌莉科尔，虽然喜欢以绝艳美女的形象示人，但是乌莉科尔却是个不折不扣的男性天使，对于领导赛米尔极度狂热地崇拜。
　　“首席，我已经查出来了，捣乱的人是魔界的圣魔――羽渊，他现在和天神腻在一起，貌似为了对付我们，魔界和天神联手了。我还有一个更值得一听的消息，那个羽渊，就是当年坠入魔界灰飞烟灭的暗之子。”乌莉科尔用十五厘米的高跟红皮鞋得得地在铁塔的塔尖稳稳走着，他的胸前只围着一条绚烂的抹胸，凹凸有致，乳 沟凸显――显然他利用了某些人间的所谓的硅胶假胸，贴在了胸前，好像真的一样，一条低腰的流苏裙子系在他腰间，流苏上的水钻随着他的扭动而摇曳发光，光洁的大腿像抹了蜜一样美好。他虽然不是女人，却比世上的任何女人都要销魂。
　　“暗之子，果然那个家伙死而不僵！没想到用那种方法都没法彻底消灭他！真是个像蟑螂一样让人恶心的东西！”赛米尔的脸上现出了厌恶至极的表情。
　　“首席，请您放心，这次我会让他们尝到失败的滋味！”乌莉科尔伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，“我会折磨他们，直到首席满意为止。”
　　“乌莉科尔，你办事我比较放心。”赛米尔道，任由乌莉科尔放肆地八爪鱼一样缠到他的身上，当乌莉科尔用热切地目光近距离勾引赛米尔的时候，赛米尔突然道：“乌莉科尔，你来人间多久了？”
　　“回禀首席，属下来这里已经半个月了，期间一直在不眠不休地调查叛逆们的事情！”乌莉科尔表彰自己的忠心。
　　“你的胡子茬子该刮刮了。”赛米尔凝视着乌莉科尔嘴唇上青青的痕迹。
　　“啊！啊！啊！怎么可能！”乌莉科尔捂着嘴，倏然消失。

　　第104章 恶魔大人海选“仙度蕾拉”

　　淑女，□，纯女，学生妹…… ……
　　站在四面大大的落地银框梳妆镜前，面对浩如烟海的衣柜，乌莉科尔感到很迷茫，不知道今天做什么装扮好。不期然间，他的眼角瞥见了角落里的一套名媛套装，顿时嘴角扬起一抹微笑――习惯了妖艳的打扮的他，今天要尝试一下大家闺秀的风格。
　　于是，乌莉科尔用手轻轻一指，一扇衣橱就自动飘了过来打开，里面的化妆品、首饰、衣服一一飞出，乌莉科尔拿起七号硅胶假胸贴在胸前，然后穿上珍珠色的文胸，以及配套的小内裤，带上珍珠项链，接着是化妆，发型，最后是香奈儿的全套时装和鞋子，一番打扮下来，一位身材高挑冷艳的名媛便出现在镜子里。
　　乌莉科尔嘿嘿一笑，用带着黑色蕾丝手套的手指放在自己涂了粉色口红的嘴唇上，露出了一个迷人的微笑。
　　从今天起，他就是塞米国际的董事长的千金――吴丽可。
　　。
　　。
　　。
　　另一边，司徒老太太为了庆祝自己的儿子失而复得，而终于做了白内障手术，重见光明之后，司徒夫人激动万分，并以司徒家的名义，为自己的三个儿子举办了一场盛大的酒会，名义上是酒会，实际就是为三个儿子挑选名媛儿媳妇的大型相亲选美会，三位司徒家的少爷就像王子一样，众多美女等着他们的挑选。
　　而筹划这场大型酒会的福伯这时候倒显得一本正经，身穿领结燕尾服，道貌岸然，完全看不出是个精神分裂的还珠控，在他井井有条的安排下，这场轰动s市上层人物界和娱乐圈的盛会被命名为“仙度蕾拉水晶鞋酒会”，寻找三位能让司徒家三位王子动心的公主们！
　　为此，具有专业精神的福伯还专门定制了三双施华洛世奇水晶鞋，预备给那些被选中的美女们，并通过海选的方式广发水晶贴，邀请国内外知名名媛淑女才女，由于司徒家的声势浩大，报名着蜂拥而至，并通过层层选拔，选举了最终进入酒会的百名万里挑一的美女。
　　酒会的举办地点设在了专门为三位司徒王子搭建的s市水晶广场水晶宫殿内，真不愧是司徒家，竟然能在寸土寸金的s市中心地点搭建起了规模这么大的诡异建筑，虽说极尽奢华，但是也实在是太惹人眼球，一时成为世界各大国家争相报道的头条新闻，据说豪门□希尔顿帕里斯都没有最终入围，嚷嚷着要在场外凭借个人魅力迷倒司徒三王子。
　　恶魔大人被这阵势惊到了，虽说他也是一界魔尊，也曾经号令魔界，但是面对这么大规模的相亲海选，连恶魔大人都觉得不好意思了。
　　常年定居英国的司徒太太也曾经怀着一颗少女的纯真之心，对于福伯的这套做法大加赞赏，甚至按照欧式王子的款型，为三个儿子订做了华丽的王子礼服。
　　于是，恶魔大人身穿纯白王子军服，佩戴欧式短刀，胸前还有几枚闪闪发亮的勋章，蹬着皮靴，光鲜地在廖晨面前走来走去摆pose，好像他真的是王子一样。
　　“羽渊，你的造型可以直接去魔界出席首脑会议了，好个魔界王子的造型。”廖天神翘着二郎腿，手里拿着一份报纸读着，这里是司徒家的大书房，只亮着一盏幽暗的台灯，高达数米的大书柜密密麻麻摆了一墙，活像个小图书馆。
　　“我若是王子，你就是我的天鹅公主。我的白天鹅。”恶魔大人来到廖晨身边，优雅一笑，说着肉麻的话语。
　　“你才是天鹅！”廖晨冷哼一声，“不对，你是乌鸦！对了，听说你还要在酒会上献歌一首，你准备好了么？我记得我从来没有听过你唱歌。”
　　“你想听么？我的公主。”恶魔大人单膝跪下一条腿，在翘着二郎腿的廖晨面前跪下，握住他的手亲了一下，还真像王子！！！
　　“如果你愿意只为我一个人歌唱的话。”廖晨扔掉报纸，单手支着自己的头，神态极度女王，“让我听听你的歌喉，是不是配得上做我的骑士。”
　　于是恶魔大人面对廖晨歌唱起来：
　　“悠悠岁月……诉说当年好困惑……,亦真……亦幻……难取舍.……悲欢离合……却曾经有过……这样执着. 究竟……为什麽,漫漫……人生路……上下求索,心中……渴望……真诚的……生活…….”
　　“呃……”廖天神完全震惊了，“你，你能不能别在那种场合唱渴望啊！！”
　　“那换个这个，花开花落花开花落……悠悠岁月长长的河……一个神话就是浪花一朵……一个神话就是泪珠一颗……”
　　“唱封神榜貌似也不合适吧！羽渊，你就不能唱点那个时尚的吗？”廖晨
　　“时尚的我只会唱老虎队的歌。”恶魔大人怀念初来人间的八十年代。
　　“…… ……那你还是唱老虎队的歌吧，算了，能听到圣魔唱歌，也算是我的福分了吧！”廖天神揉自己的额头，“可以的话，你能为我唱天界的圣歌么？”
　　“休想。”恶魔大人道。
　　*************************************************************************
　　在水晶酒会的甄选办公室里，福伯每天都要处理大量浩如烟海的美女资料。
　　此刻，福伯正在端详一份特殊的简历：
　　吴丽可，18岁，MBA硕士，哲学博士，历史学博士，天才少女，塞米国际的董事长的千金，三围是xx xx xx ，祖先是大清皇朝的恭亲王，爱好音乐，性格淑静。
　　福伯又仔细看了看照片，终于点头：“是个格格，不错，入选！”于是拿起印章，在吴丽可的简历上盖上了“通过”。
　　三天后，吴丽可拿着水晶请柬哈哈大笑，反正也是赛米尔派他出差期间，现在好好徇私玩一下也不错，等赛米尔毁灭了世界，清洗了人类，到时候就没有这么好玩的事情了。
　　。
　　。
　　恶魔大人又一次参加了“其乐融融”的家庭聚会，在这次聚会上，司徒家豪和司徒家俊都一副孝顺无比的样子，哄得司徒太太很是开心。
　　“家良，家骏，家豪，后天就要举办酒会了，你们都准备好了吗？”司徒太太坐在沙发上，看着坐在四周的三个儿子，幸福地道：“真希望你们能选中自己的意中人，哪怕能促成你们当中一个人的美满姻缘，我也算知足了！”
　　“母亲，您放心吧！”家俊握着母亲的手，笑道，“我们一定不会让您老失望的。”
　　“嗯，我这一生中，最开心的事情，就是有了你们这几个孝顺的儿子，唉，虽然说老天爷对我不公，但是看到你们，我也没什么遗憾了。”司徒太太拿起手帕，想到自己坎坷的感情经历，不免又伤心了起来，“当初，我生下家良之后，家族的人不理解我，还抱走了家良，那一段时间，我甚至痛苦得都不能去美容院，那段艰难的岁月，想起来真是…… ……呜呜呜……”
　　“母亲！您不要这样！以后我们绝对不会让您再受苦了！”家豪和家俊与司徒太太抱成一团，母子三人泪眼相对。
　　恶魔大人则呆呆地坐在一边――――怎么这么像新加坡华语伦理剧呢？
　　看着恶魔大人还呆坐在一边，一旁随侍的福伯忍不住干咳一声，提醒：“大少爷……”
　　恶魔大人才不情愿地叫了一声：“妈…… ……”
　　“大哥！你不要用那么粗俗的叫法好吗？！母亲是我们最尊敬的人，应该叫母亲大人！”家豪纠正。
　　“呃，好吧。”恶魔大人暗暗冷哼一声，才道：“母上，或者母后，皇额娘，你喜欢哪个？”
　　“啊！这孩子为何会变成这样？！”司徒太太尖叫一声，突然眼一翻，昏了过去。
　　顿时整个大厅里乱作一团，家俊站起来，怒气冲冲地揪住恶魔大人的衣领：“大哥！为什么你要这么过分！！你知不知道母亲她为了你，究竟付出了多少眼泪和痛苦！！请你赶快向母亲道歉！”
　　福伯则一边拿急救箱，一边悄声道：“其实，皇额娘这个称呼不错…… ……”
　　在一番抢救下，司徒太太才终于缓过气来，她哽咽道：“不要埋怨家良！是我不好，让家良在外面吃了那么多苦！随便他叫吧！只要他认我这个娘，我就知足了…… ……”
　　“母亲，大哥只是一时糊涂，请你不要怪他，我相信大哥一定会改好的！”家骏连忙安慰司徒太太。
　　司徒太太，以超级敏感纤细而闻名。如果不是福伯那家伙站在一边，刚才司徒家俊真想一把捂死这个死老太！明明她根本就是他们的后母，如果不是当年他们的父亲贪图司徒家的财势而入赘司徒家、强迫他们改姓，他们也不会落到这个自以为是的死娘们手里，他们原来的家庭也不会破碎，一切原因只是因为当年父亲偶然在路上救了那个哭哭啼啼的富家小姐，从此就被这个富家小姐的家里纠缠不清，迫使父亲离婚，司徒家威逼利诱，使得意志不坚的父亲成了司徒家的上门女婿，他们兄弟俩也从此成了司徒小姐的儿子。大概由于从小受到的扭曲太多，兄弟俩也终于变得更加扭曲，兄弟乱伦不说，骨子里更是极度叛逆，两面派。
　　这样一个表面光鲜实则扭曲的家庭里，谁也想不到已经招致了恶魔和恐怖天使逐渐向他们靠拢了！
　　世界破灭的脚步，将自司徒家开启。


第105章 恶魔大人的双边交易
 

    水晶广场的盛大酒会终于如期举行。那个硕大的水晶建筑，让人误以为是世博会某个国家的纪念馆，很多外地来旅游的游客不明真相，还纷纷往这里靠拢，最后全部被全副武装的警卫拦在了外面，只有持有水晶请柬的国际名流才有资格踏上水晶红地毯。

    晚上七点钟，水晶酒会的大门正式打开，在无数夜间照明效果灯五光十色的映衬下，一辆接着一辆的豪华轿车陆续出现在水晶酒会的门口，只见人山人海的簇拥中，记者们的镁光灯闪个不停，每一个名流的到来都能引发围观群众的热烈欢呼，毫无疑问，这场出席仪式也成为时尚界的风向标，名媛们身上各式各样的高价礼服成为谋杀菲林的关键物，手袋，珠宝，礼服，一切的一切，都昭示这不仅仅是一场名流酒会，更是国际高级时尚的较量，这里将是女人的战场。

    恶魔大人和他的两个司徒家的人类弟弟早就在水晶酒会里以标准的王子造型等待。廖晨作为恶魔大人的助理也换上了一身纯白的侍从军装，看上去英姿勃发，像一位儒雅的军官。

    就在他们等着迎接来宾的时候，司徒家骏却突然对恶魔大人笑笑，道：“家良大哥，我有些事情要和你商量，你能过来一下吗？”

    “什么事情？”恶魔大人问。

    “我们私下底说。”司徒家俊带着恶魔大人来到了后面的水晶洗手间，将大门关上，然后从口袋里拿出一个超薄的播放器，举到了恶魔大人的面前。

    恶魔大人接过播放器，看着上面播放的内容，那正是司徒兄弟偷拍下来的他和廖晨两个人颠鸾倒凤的画面，运用了高清晰的技术和夜光技术，连喘息声都极为清晰。

    司徒家俊本来以为君司雨看了这段录像后会脸色大变，不料对方却丝毫不为所动，只是淡淡道：“你放这个看给我的目的是？”

    “当然是想请大哥帮个忙。”司徒家俊勉强挤出一丝笑容，他真是越来越摸不透这个家伙了，本来他以为这个家伙可以轻易摆布的，看他那副从容的姿态，莫非他也有什么底牌？但是，既然都走到这一步，就不容再出现什么差池了！于是，司徒家俊心一横，接下去道：“请大哥在一会儿的酒会上，按照母亲的意思选出自己满意的未婚妻，我只是不想让母亲为我们几个人担心，就算大哥喜欢的是男人，那也要考虑一下自己担负的责任吧！”

    “呵，看来司徒家的怪人可不止福伯一个。好吧，我会答应你的条件，但是我要司徒家允许我和廖晨的交往。”恶魔大人索性把这场豪门恩怨做实。

    “这个请大哥放心，我们会为你和廖先生的事创造充分的条件――不过，在母亲交接出司徒家的继承权之后，那个遗嘱上必须是我和家豪的名字，否则，这位廖先生的人身安危，我不敢保证。”司徒家俊明显在用廖晨威胁君司雨。

    “呵呵，你们打的倒是好算盘，”恶魔大人靠在洗手台上，从口袋里掏出一根烟叼在嘴里，嘿嘿一笑，吐出了黑暗的话语：“你们想杀了那个司徒老太婆吧？”

    司徒家俊闻言，五官都扭曲了！这是他和家豪最深沉的计划，之前掩饰的滴水不漏，怎么会被这家伙知道？！！

    “你、你胡说！！”司徒家俊声音都变了，在计划没有筹备好之前，如果被司徒太太那个死老太婆知道了他们的计划的话，那么他和家豪都会被这老太婆折磨得生不如死！他很清楚那个老太婆的手段，这么多年来，偌大的司徒家的真正掌权者其实是那个看上去哭哭凄凄的老太婆，她总是以那种纯良的面目掩盖她的黑心！

    “愚人们，连恶魔吸引过来了都不知道。”恶魔大人用手指夹着烟离开自己的嘴唇，吐出了一个烟圈，如果这时候司徒家俊不是太心烦意乱的话，他应该注意到君司雨甚至都没有点火。

    “我可以帮你们杀了那老太婆，但是，我稍微需要一些不一样的东西。”恶魔大人嘴角上扬，此刻的他，竟无比邪魅，邪恶像潮水一样，渐渐将司徒家俊包围。

    “需要……什么？”司徒家骏注视着君司雨的一双湛蓝的眼眸，不知不觉被某种无名的力量抓住了心魄，他着了魔，呆呆地道，四周的温度持续下降，君司雨手中的烟卷却保持着不灭，只是那烟头橙黄色的火星，渐渐变成了蓝色。

    “一个贡献给恶魔的灵魂，全心全意为恶魔服务，呵呵呵…………”君司雨伸出一只手在他面前勾了勾：“我需要一个天才的黑客班子。”

    “…………究竟……你是什么来历？！”司徒家俊颤抖地问，“你！你绝对不简单！”

    “如果你知道我的身份的话，你将会见不到明天的太阳，我希望你珍惜自己的生命权。”恶魔大人指着他的肩膀，放狠话，“我唯一能告诉你的是，世界的霸权将在我的手里，而你只不过是一介蝼蚁！”

    司徒家骏被恶魔的气势唬住了，本来他要要挟君司雨的，却被这个家伙吓得不轻，毕竟他只不过是个富家子弟，不得已，他只能哆嗦地掏出手机，咬牙道：“不许、不许动家豪！！”说罢他拨打了几个号码，用英语联络了几个人，过了几分钟后，他告诉恶魔大人：

    “人我已经给你联系到了，你自己跟他们说你的条件！”

    恶魔大人接过手机，朝司徒家俊道：“你可以暂时回避。”

    司徒家骏狐疑地离开，他担心恶魔大人是个恐怖分子，不敢久留，连忙离开了洗手间，在外面等待。

    恶魔大人这才大摇大摆地对着手机那头的海外黑客道：“你们技术怎么样？”

    黑客：“只要你付得起价钱，我们可以为你把天上的卫星武器给搞定。看过007黄金眼吗？绝对比那个效果好！”

    恶魔大人：“嘿，别说大话，我这可有个大活儿。”

    对方兴奋了：“我们现在正愁没有让我们能好好施展手脚的大-活-儿呢！”

    恶魔大人：“把腾讯给我黑了，从今天起，所有qq的乱七八糟的什么钻什么钻特权统统作废，中国地区所有qq用户享用最高级别的会员待遇。”

    魔皇，你可以瞑目了。

    *****************************************************************************

    打完了电话，君司雨把司徒家骏叫进来，又恢复一副冷峻潇洒的姿态，傲然道：“司徒家俊，我们现在算是达成了合作关系，希望我们合作愉快。”

    “好！按照约定，你要帮我杀了司徒老太婆！”司徒家俊现在已经豁出去了，就算和恐怖分子交易，他也要把这场局完成！虽然早就知道，反抗司徒老太婆也许是一条无法回头的不归路。

    “呵呵，你不要搞错了，我只是协助你，至于怎么动手，那是你们自己的事情。”恶魔大人笑道，“我只是担保我背后的组织可以帮你掩盖一切痕迹。”

    “你！你这个恶魔！”司徒家俊握紧拳头，无奈现在自己有把柄在对方手上，他只能咬牙隐忍，“好吧！等我准备的差不多了，我会通知你协助，若是你胆敢将这件事透露出去的话，我就和你同归于尽。”

    “放心，诚信是合作的基础么。”恶魔大人淡淡道。

    。

    。

    。

    与此同时，站在会场的角落里，背着手无聊地等待的廖晨，也被彬彬有礼的福伯请到了一边：“廖先生，有些事情可以和您商量一下么？”

    “什么事情？”廖晨问。

    “是这样的，司徒夫人想要单独和您说话，希望这件事暂时不要让大少爷知道。”福伯鞠躬道，“请这边走。”

    廖晨跟随福伯，来到了后面的花厅之中，只见鲜花簇拥的花厅一派优雅，坐在中间的小圆桌上的司徒夫人身穿欧式礼服，正在用精美的玫瑰花银边瓷器喝着浓醇的红茶，她面前的果书架上一层层地摆放着各式不同的甜点，好像在喝下午茶一样悠闲。

    “夫人，廖先生带到了。”福伯禀报了一声，然后恭敬地退到了一边，站在了司徒太太的身后。

    司徒太太微笑着放下了茶杯，对廖晨道：“廖先生，请坐，我只是想和你谈谈我儿子家良的事情。”

    “……哦？”廖晨疑惑。

    司徒太太深深地吸了一口气，半晌，终于捂着自己的胸口道：“我知道你们的关系。”她虽然仍然在不失优雅的微笑，但是看得出来她说这句话已经非常勉强了。

    “我和家良少爷只是单纯的雇佣关系罢了。”廖晨从容道。

    司徒太太的脸色渐渐变了，她一字一句道：“廖先生，都已经是这种时候了，请您不要再和我这个上了年纪的老太太撒谎了。我有确切的证据，表明你和家良是……那种关系！”

    廖晨装作大吃一惊道：“你为什么会知道！！？”

    “我想，家良只是不懂事，所以才会…………”司徒太太扶住自己的额头，非常苦恼道：“我真的不能再任由他滑向深渊了，所以，廖先生，请你放过我家的家良好么？算我求你了！！” 

第106章 恶魔大人的酒会盛大开幕
 

    司徒太太痛心疾首地控诉着，突然站起来，抓着廖晨的手臂哭道：“我求求你，离开我家的家良好不好！我可以给你钱！只要你离开他！你要什么我都可以给你！”

    廖晨冷冷道：“廖太太，你太小看我了！我和君司雨在一起并不是为了金钱，我是真心地爱他。这种爱，你是无法理解的！”

    “天啊！你！一个男人！你竟然会说出这么恶心的话！我的家良是你可以染指的吗！你只不过是个污秽的男妓！别以为我不知道你的过去！你和日本黑社会之间早就有过牵连！廖晨！你不过是个出卖身体的恶心的男妓！”司徒太太终于抓狂，她指着廖晨，叫嚣出了她所知道的真相。

    “哼，没想到你竟然会去专门调查我。”廖晨啪地拍着桌子站起来，震得蛋糕架子倒了下来。只见他昂然站在司徒太太的面前，傲然道：“没错，我的过去确实是走过一些弯路，但是，我爱君司雨的心是丝毫没有糅杂任何其他的杂质，我爱他，一如最初的那时，我们的缘分是早在前世就注定好了的！没有任何人能够改变我们的爱情！司徒太太，假如你固执己见的话，我也只能说很抱歉，你无法停止我对君司雨的爱！爱，是永恒的！”

    “啊啊啊啊啊！！！”司徒太太用手指捂住自己的脸，“天啊！神啊！你为什么要如此残酷地对待我！！我是如此的虔诚！可是得到的却是这种结果！廖晨！你太过分了！你会受到天谴的！”

    “天谴？哼，我早就把灵魂卖给了恶魔。我已经无所畏惧了！”廖晨道。

    这时，福伯终于从后面站了出来，恭敬地道：“廖先生，对不起，看来我们无法用正常而温和的手段让您选择对你和大少爷都有利的人生道路，所以，请允许我用一些非常的手段。”

    说罢，福伯打了个响指，几名黑衣男子从暗处闪现出来，手里拿着手枪。

    司徒太太深深地吸了一口气，这才道：“既然如此，那我也不妨告诉你，廖晨，你以为你是谁，一个区区的廖氏企业司徒家从来没有放在眼里！就算现在让你消失，也不过是举手之劳。既然你敬酒不吃吃罚酒，那也不要怪我绝情！我是绝对不会允许司徒家的传承出现丝毫差池！”

    “你这个心如蛇蝎的妇人！”廖晨怒斥，那几名男子已经将他围坐一团，几个人从背后将他的双手反剪，另一个人则用布袋将廖晨的头蒙住，然后将他扛了出去。

    司徒太太捂着胸口看着手下将廖晨带走，这才松了一口气。福伯欠身道：“格格，我已经命令他们将廖晨毁尸灭迹，伪造成自杀的样子，并且准备一封绝对是他笔迹的遗书，这样一来，足以让大少爷死心。”

    “很好，我期待宝贝孙女的降生！”司徒太太露出笑容，脸上的皱纹像朵菊花一样。

    “格格，那家豪少爷和家骏少爷的事情？”

    “等这件事情结束之后，就把他们也一并清扫了吧！那两个小鬼，要不是看在他们父亲的面子上，我早就管教他们了。没想到，我辛辛苦苦这么多年把他们养大，他们竟然要杀我！阿福！你说，他们是不是很可恶？！”司徒太太用蕾丝手帕抹泪道。

    “妨碍格格的人，一律都要铲除！”福伯斩钉截铁道。

    司徒太太这才满意，她放下手帕，对福伯勾勾手指，道：“等家良选到合适的女子，生下孩子后，你就伪造一起事故，不要让家良死掉，让他下半辈子不能离开轮椅就好，我不希望家族的事情，家良干涉太多。”

    “格格你放心，这件事，我已经在筹划了。”福伯阴笑，“反正司徒家需要的，只是家良少爷的精子而已，所以在这场盛大的酒会之后，将会有一起让人唏嘘的‘意外事故’，哼哼哼…………”

    *****************************************************************************

    酒会还没开始，内部已经暗潮汹涌。不过对于从洗手间轻松走出来的恶魔大人来说，这场酒会的菜肴还是很不错的，聘请了世界特级厨师而精心烹制的酒会大宴动用了名贵的食材，这才是吸引圣魔的唯一亮点。

    当然，半小时后，已经被黑衣打手用毒药注射器杀死，并投入黄浦江伪造成自杀而死的廖天神也换了一身干净的衣服，悠哉游哉地混入了酒会会场。

    吸引天神前来的，当然也是这一场世纪饕餮盛宴啊！

    酒会的嘉宾正式入场了。一时间，空荡荡的华丽水晶大厅顿时被来自全世界各地的名流挤满，三位司徒家的王子站在鲜花水晶台子上，像真正的王子一样接受各位嘉宾的道贺，毕竟这场酒会是一场以仙杜蕾拉为主题的童话酒会，外界媒体高度评价这场酒会体现了上流社会的童真浪漫，演绎着一场世纪水晶浪漫之恋。

    很多在外围的大广场上收看全球现场直播的小女生甚至激动地大叫起来，这场酒会的现场直播权已经转卖给了各大著名媒体，不仅仅是上流社会的酒会，更是一场娱乐全球的时尚风暴。刚一开幕，全球收视率就高达78%

    恶魔大人这次真的露脸露大发了。当三位司徒王子的脸出现在全球直播的亿万屏幕上之时，引发了万千女性的惊呼，这三位真是集财富智慧美貌于一身的神的宠儿，究竟他们会选择什么样的女性作为他们的终身伴侣？谁会一夜之间变身华丽的灰姑娘？顿时成为全球瞩目的焦点――――世界底下赌场甚至开出了高额赌局，在数百位佳丽之中设下赌局，让人下注谁会是真正被选中的“公主”。

    而恶魔大人的脸出现在大屏幕上时，孤僻的恐怖天使之王赛米尔正在亚马逊丛林上空沐浴在来自宇宙的星之风中，他悬浮在半空中，以随意的姿势全身**，翻看着一本人界不出名的作者写的名叫《凤舞朱明》的三流小说，那本书是他偶然在一个国家的集市的过期杂志摊上发现的，赛米尔是个有着阅读怪癖的家伙，虽然是极不好看的书，但是他还是会一字一句认真地读完，虽说谈不上什么感想，可是偶尔了解一下人类中奇怪家伙的思想还是有点意思的。

    因为这本三流小说，赛米尔错过了见识恶魔大人真正方位的机会，不知道这本书的作者得知他的古怪小说延迟了天地大战的爆发会作何感想呢？

    至于恐怖天使中的另外一位重要人物――――乌莉科尔，此刻化名吴丽可，正满怀激动地坐在加长林肯车里，等待着自己闪亮出场的时刻。

    他要做最后一个出场的佳丽！而且，他有绝对的自信，自己会成为真正的入选者！为了达成最后一个入场惊艳全场的目的，吴丽可命令司机把加长林肯车停在距离水晶广场有一段距离的狭窄老街巷里，夜晚到了，这里立刻成为夜市的领土，众多摊贩一边骂着这辆不知道哪个不长眼的有钱阔佬的加长车，一边照摆摊不误，很快就把加长林肯车围在了中间。

    乌莉科尔在车里做了一个面膜醒过来的时候，摇下车窗一看，一股烧烤鱿鱼的油烟轰地涌了过来，外面人声嘈杂，到处都是小吃摊子！

    “啊啊啊啊！这帮愚民！！我的dior香水味道会被这些油烟冲散啊！”乌莉科尔尖叫，连忙扭开车门冲了下来，对着挡路的小贩叫嚷起来。

    “滚开！！愚蠢的猴子们！都滚开！！！不要挡路！！”乌莉科尔挥舞粉拳，对着阻塞他的车的人破口大骂：“你们这帮小瘪三！傻x！下三滥！**！…………”反正把他在人间学的所有的粗口都用了上去。

    “臭女人！你找死啊！！”顿时，乌莉科尔的粗口引爆了几乎所有小贩的怒火，早就对这个富婆不满的小贩们立刻开始了和乌莉科尔的骂架。由于骂人词汇明显不如小贩们丰富，乌莉科尔最终使出了自己在人间学到的最有力的一句话：

    “老子上头有人！！！”乌莉科尔大吼一声。

    说着，他将穿着高跟鞋的脚狠狠地踩到了水果摊老板的摊台上，高高抬起的大腿顿时在单薄暴露的裙子下曝光，只听撕拉一声，乌莉科尔的蕾丝珍珠小内受不了这种大幅度的动作，悲惨地阵亡，某个摆脱了蕾丝珍珠小内的东西在夜市一串接一串扯起来的灯泡照射下曝光了。

    “哦哦哦哦哦哦！快看！！是人妖！！人妖富婆！！”顿时引发了一阵围观的风潮。

    乌莉科尔眼看小内阵亡曝光，恼羞成怒，正要发作，将这里的人全部杀死！

    可是，他一想到赛米尔铁的命令，命令他在找到天神和圣魔之前不要打草惊蛇，暴露身份，只好暂时将这口恶气硬生生咽了下来。他铁青着脸脱下小内，扔到一边，然后转会车上，命令司机冲出夜市，就算撞烂那些该死货摊也不用管！

    于是加长林肯车便不顾摊贩的阻挡，打开高光灯，加大油门扬长而去，不知道撞破了多少摊台，使得摊贩和顾客不得不惊慌失措地纷纷躲避，最后眼看着那辆牛x的加长车带着一车的火锅底汤和水果残渣等杂物扬长而去。 


第107章 恶魔大人的酒会充满危机
 

    乌莉科尔终于顺利地成为酒会最后一个入场的佳丽。他为了能够证实自己不是女人胜过女人，所以特地在来之前专门去研究了一下司徒老太太，也就是他未来的婆婆的心理，通过研究，他发现这个婆婆喜欢传统贤淑的儿媳妇，所以在入场之前，特地又换了一身新衣，然后雇了一辆黄包车，像三十年代的旧上海美女一样，拎着小包，穿着怀旧的旗袍，款款来到酒会门口。

    他的装扮顿时使得时尚气息极浓的地方吹入一股怀旧之风，只见衣香鬓影之中，一道倩影缓缓而行，在人群里穿梭，“她”的脸上带着一丝淡淡的忧郁，高挑优雅的身段，让“她”鹤立鸡群，卓尔不凡。

    “她”则游移目光，寻找属于自己的王子。而正在忙着和几位贵宾喝酒的恶魔大人，也没有注意消除了自己气息的恐怖天使正在逐渐逼近。反倒是廖天神一边在角落里吃海鲜，一边冷静地注视着水晶大厅的每一位新来的来宾，很快就察觉到了乌莉科尔那个变态。

    实际上，此时的乌莉科尔，竟然大胆地都不穿小内，自从他在夜市豪放地撕破了小内之后，虽然在车里换了一身衣服，可是没有替换的小内，只好将就着来了，其实他自己本人也觉得不穿小内还挺舒服的。

    廖天神连忙转过身，拿出手机给君司雨发短信。君司雨听见自己的手机叫了一声，拿出来一看，便知道了情况，于是找了个借口去了洗手间，和廖晨会和。

    两人在水晶大厅的某个紧急出口处碰头，廖晨故意用礼帽和竖起来的大衣领子挡住脸避过了摄像头的监视，来到了入口处楼梯的拐角，这里是摄像头的死角，君司雨则装作去方便，一拐就拐了过来。

    “羽渊，恐怖天使来了，这次搞的太引人注目了，那个司徒家根本就不是正常家庭，早知道我们不应该答应他们――司徒太太是个心理变态的野心家，她只是想让和自己有血缘关系的儿子帮她生下孙女，然后把自己的大脑移植到孙女青春的身体里。”廖晨道。

    “果然是有钱人的作风，”恶魔大人冷哼一声，“现在你准备怎么对付那个进来的恐怖天使？”

    “先避开他，看来他还没发现我们，不要正面和他冲突，这里的人太多，冲突起来会造成很多伤亡。”廖晨举着香槟酒道，“我倒是无所谓，本来他们就不认识我现在的样子，倒是你需要换换行头。”

    “换行头？我能换什么行头？”恶魔大人感到廖晨意图不轨。

    果然，廖晨奸诈一笑：“换女装，如何？”

    “没门。”恶魔大人打量廖晨，倒是觉得廖晨比自己还合适穿女装。

    “哼，那你就把你身上这身惹人注目的愚蠢装扮换下来，等午夜十二点他们开始倒数的时候，我们就离开这个愚蠢的酒会，到时候我消除全世界对你的记忆，我们重新来过正常人的生活。”廖晨道，“我为你准备了衣服，跟我来。”

    而在廖晨和恶魔大人商量的时候，司徒太太也优雅地来到了酒会，亲自挑选自己满意的儿媳妇。

    对于恐怖天使乌莉科尔来说，利用他的魅惑魔力让司徒太太选中自己，这实在是太简单了。于是他趁机来到司徒太太的面前，借着和司徒太太搭讪的机会，与司徒太太四目相望，顿时，司徒太太像着了魔一样，她眼中的乌莉科尔变得贤淑端庄，正是她心目中那种逆来顺受的标准儿媳妇的标准！

    于是司徒太太当下决定，让乌莉科尔作为君司雨的未婚妻，并把这个决定告诉了福伯，让福伯把乌莉科尔的名字写在金色名帖上，稍后就会公布全世界。

    福伯记下名字，随即问道：“格格，我注意到家良少爷刚才的行迹有些可疑，要不要现在就实行我们的计划？”

    “那个孩子，真是太不让我省心了！唉，既然他如此不听话，那你就按照你的法子去做吧！唉，不让我省心的孩子！”司徒太太用一块粉红色的蕾丝手帕擦擦眼睛，然后让站在一边的乌莉科尔坐在自己旁边的座位上，把自己随身携带的一块玉佩交给乌莉科尔：“可儿啊，从此以后，你就是我们司徒家的人了，这块玉佩你收好，这是咱们司徒家的传家信物，你拿了这块玉佩，就表示进了司徒家的门，从此以后，与家良同甘共苦，永结同心啊！”

    “娘~孩儿知道了~”乌莉科尔做感动貌，他接过玉佩，挂在自己的脖子上，笑靥如花。

    “可儿，既然一会儿就要向大家宣布你的新身份，趁着这个机会，福伯会带你去了解一下司徒家的家规。”司徒太太满意道。

    所谓的家规，就是带乌莉科尔去检查身体，看看他是不是合适生出健康的婴儿。

    福伯做了个请的姿势，邀请乌莉科尔去后面的房间，那里早已准备好了一切精密的医疗设备，只要乌莉科尔经过某道可以扫描身体的走廊，他的一切身体数据就会在不知不觉中被司徒家掌握。

    同时，福伯吩咐人跟踪君司雨，并实施阴谋，利用伪造的意外将君司雨变成活死人，让他成为永远被司徒家利用的人偶。

    恶魔大人按照廖晨的指示，来到水晶大厅后面的花园中，在某个角落里找到了装在塑料袋里的衣服，看看四周没人，他便脱下自己身上的王子服，换上了廖晨从黄浦江爬上来之后从路边小店给他买的平价服装――一件黑色T恤衫，黑色牛仔裤，黑色安踏旅游鞋，以及黑色薄大衣。貌似这一身下来的钱还不到三百块，而且是廖天神和卖衣服的进行了唇枪舌剑的讨价还价之后的结果。

    换上了全黑套装的恶魔大人在黑夜里像穿了夜行衣一样。在他的身后，几名打手无声无息地靠近，看准君司雨精神松懈的一刹那，他们突然一拥而上，用注射器扎在君司雨的脖子上，很快，君司雨就软绵绵地倒了下来，被他们抬到了后门，放进了封闭车库内的一辆豪华轿车里。

    那辆汽车被坐了手脚，一会儿就会在遥控器下操纵前行，在适当的路口发生车祸，一切都在福伯缜密的计划下有条不紊的进行，甚至连车祸会造成后果，福伯也都计算好了――――刚好可以让君司雨不受到太大伤害，而车子变形的比较严重，之后在赶去抢救的医疗队上动手脚，将君司雨接到司徒家的医院，用先进的手术截断君司雨的脊髓，让他终身瘫痪。

    车里早就设置了定时装置，只要过了午夜十二点，车子就会启动，而恶魔大人早已被拷在了车子里动弹不得，就算他醒过来，也是叫天天不应，叫地地不灵。

    另一方面，福伯则亲自带着乌莉科尔前去豪华侧间，传授他所谓的司徒家规，实则在走廊的两侧墙壁里已经装置了扫描的仪器，乌莉科尔走上地毯之时，他身体的扫描图就在墙壁后房间里科学家们的仪器上一一出现。

    当然，结果让那些司徒家御用的医学科学家们大吃一惊――――透视扫描的结果显示，乌莉科尔是个货真价实的男人！！

    那家伙是人妖！！

    医学主任连忙拿起手机，给福伯打电话。

    福伯得体地把乌莉科尔带到了侧间，这才退出来，拿出震动的手机接电话，当他听到了医学主任的回报之后，脸色发白――――真万万想不到，司徒老太太千挑万选挑出来的黄金儿媳妇竟然是个男人！！！不是司徒太太智商太低，那就是房间里的那个人妖智商太高！这么大胆的事情竟然都做得出来！福伯气得合上手机，决定会会这个不要命的死人妖。

    于是他再度进门，一脸凝重地对乌莉科尔道：“吴小姐，我有必要给你讲述一下司徒家背负的沉重命运，其实，在太祖努尔哈赤活着的时候…………”

    “啊？努尔哈赤？这和我结婚有关吗？”乌莉科尔翘起二郎腿，不解地道。

    “当然有关，司徒家可是皇族的后裔！您将是皇后！”福伯的恶趣味发作了。

    *******************************************************************************

    夜晚十点钟，酒会气氛正浓。廖晨坐在一张桌子上，悠闲地喝着香槟，吃着名贵的甜点。坐在他对桌的是同样混进来的撒拉芙，正襟危坐地向廖晨汇报现在的情况。

    “主神，现在检测到赛米尔的气息已经在人间出现了，我们和他的最终决战即将近了。关于乌莉科尔，需要属下将他引到人烟稀少的地方么？”

    “不用，乌莉科尔能够在赛米尔座下排行第二，说明他实力确实惊人，因此还是交给我和羽渊收拾，你们趁着赛米尔来到人间的机会，利用修复好的天界列车返回天界，集合部队向天界的叛逆发起总攻，地面上就由我来拖住赛米尔和乌莉科尔。”廖晨沉着道。

    “是，主神大人！”撒拉芙站起来，便要离开。

    “等下，我还有命令，”廖晨神秘一笑，“在平息叛乱之后，你以我的名义发布《三界新约》，着令羽渊作为魔界代表入驻天界，以及你作为天界代表入驻魔界的新法则，作为两界交好的重要里程碑。”

    “主神，你让我去魔界…………那样的话…………”撒拉芙有些为难。

    “你放心，你不一定非要去魔界，但是羽渊一定要来天界。”廖天神的小九九打得很好。 


第108章 恶魔大人与宿敌决战
 

    水晶酒会之上，精彩好戏不断上演，不仅仅有来自世界各地的著名艺术大师登台表演，更有八卦频频传出，说司徒太太秘密会见心仪的儿媳妇。惹得地下赌局更加火爆，吴丽可也成为媒体关注、网络人肉搜索的热点。不到两小时，吴丽可就在网络上有了“吴凤姐”的绰号，更有人破解了吴丽可的私人博客相册的密码，把他自己拍的艳照抖了出来，更让人惊骇的是，吴丽可的照片里有一组□，从照片上的身体来看，吴丽可完全是个男人嘛！这件事像一枚炸弹，炸得网络和媒体火热起来，尤其是网络上，现在已经把吴丽可奉为“变性教主”，他将成为首个嫁入豪门的变性人。

    其实，人家根本没有变性，不过是用了硅胶的假胸罢了。

    而这不过是短短两个小时之内发生的事情。

    夜晚，十点半。

    水晶宫殿的侧间里，福伯连惨叫都没有发出来，就休克了过去，当他故意欺骗乌莉科尔那个关于召唤恶魔的虚假传说时，乌莉科尔只不过在他的面前稍微展露了一下真面目，这个老头就吓得昏了过去，看来智商三百的脑袋也是不经吓的。乌莉科尔冷哼一声，抱着手臂，拎着自己的高级包包走出了大门。

    乌莉科尔回到了酒会大厅，来到贵宾席的司徒太太面前，笑眯眯地道：“婆婆，福伯说他还有事，让我自己先过来啦！”

    司徒太太点点头，心想，福伯一定是去办君司雨那件事了，如果这个吴丽可有问题的话，那么福伯那种做事滴水不漏的人早就暗中劝退她了，不会让她再过来，那就说明这个吴丽可没有什么问题。

    只要一等到十二点，就可以宣布吴丽可胜出了。

    廖晨在下面的茫茫客人中注视着吴丽可的动态。在恐怖天使之中，吴丽可不仅仅有魅惑的魔力，更有带来恐惧的力量，只要一瞬间，他就能让周身直径三千米的范围变成地狱，在人多的地方最好不要和他挑起事端。

    如果赛米尔及时赶到的话，那就更麻烦了――――赛米尔速度惊人，可以瞬间进行空间跳跃，更让廖晨头疼的是，赛米尔是原神创造出来的“增幅天使”，任何有特殊能力的人和他站在一起，赛米尔就能将此人的力量无限扩大化，七大恐怖天使都聚集在赛米尔的身边时，赛米尔就是无敌的！

    现在，赛米尔竟然故意抛弃其他的恐怖天使，看来他已经找到了比六大恐怖天使更加强大的利器了！

    廖晨思索着，心不免一沉，就算这次和羽渊联手，恐怕也难免一场恶战了！趁着乌莉科尔没有反应过来，还是尽快在周围布下机关结界，防止他和赛米尔会合！

    廖天神正作此打算之时，偏偏自己也逃不出天意捉弄。随着一道伟岸的身影出现在会场里，让廖晨感到浑身一冷――――那个身穿没扣上扣子的灰色大衣，露出完美的身材、长发飘飘，一脸桀骜不驯的家伙就那么大喇喇地出现在会场里，没有人知道他是怎么出现的，好像一瞬间就多了这么个人，而他周身强大的凛冽气场则让人不由自主地回避开，普通人都能感到，这个人绝对不是好惹的！

    他就是恐怖天使之王――――赛米尔！

    惊爆！赛米尔竟然亲自来到了s市的水晶酒会！难道他发现了什么吗？

    *******************************************************************************

    恶魔大人从车库里走出来了。区区一个车库还困不住他。

    他站在车库门口给廖晨打手机，这时候手机上显示的时间也就是接近十一点左右，恶魔大人的手机还是最老土的直板诺基亚，怎么摔都摔不坏，铃声单调，市场价不到三百，廖晨的手机也是这种老土的，不过牌子更老一点，是摩托罗拉的，两个抠门的凑到一起了。

    然而出乎恶魔大人意料的是，他本以为这次酒会可以很容易地骗过那个少脑子的恐怖天使乌莉科尔，不料在他打手机的那一刻，酒会大厅就发出了强烈的紫绿色妖异豪光，刺目的光芒直冲天际，片刻便进行大规模的扩散，以至于s市中心五十公里以内的范围尽被妖异绿光覆盖，形成了一个球形光罩笼罩的区域。

    数分钟后，豪光退散，五十里内一片昏暗，灯光全灭，在边界处出现了深深的鸿沟，与外界划清界限，俨然一个黑暗区域！

    很明显，在赛米尔的增幅辅助之下，乌莉科尔的力量发动了！

    因为空间突变，君司雨的手机完全没有了信号，倒是下一刻，他那本来连彩色都没有的手机屏幕上突然出现了赛米尔的视频，赛米尔此刻利用他的魔力使得全世界所有的电子屏幕都出现了他的头像，并狂傲地向世界发出了自己的毁灭宣言！

    “人类们，七天之后，我将会赐予大地永久的安宁。”赛米尔阴冷地笑道，“既然这个城市被称为魔都，那么就由此地来肃清大地上的罪恶好了，唯有赛米尔的荣耀才会照耀大地。”

    他说这番话的同时，被乌莉科尔变成魔域的五十平方公里内的生物开始迅速地变异，有的人类石化成各种姿势的雕塑，有的昆虫则无限增大，还有很多细菌融合之后变成了参天的怪物，街道扭曲，空间崩析瓦解，各种古怪的事情都在这五十平方公里内发生了。那些位于魔力中心的宾客们自然也没有逃脱这种厄运，全被乌莉科尔的力量变成了各种怪异的植物花草――维持着人类姿势的树木，其上开满了与名贵的礼服一般颜色的花朵，原来还热闹非凡的大厅顿时成为热带丛林一样的场所，只有乌莉科尔和赛米尔矗立在水晶舞台之上，看着眼前被他们创造出来的新世界。

    “做的不错，乌莉科尔，下一次，要把我们的魔力范围扩大到全世界。”赛米尔道。

    乌莉科尔立刻跪下来，诚惶诚惧道：“赛米尔大人，没想到你会亲自前来这里！”

    “我只是看完了小说，突然觉得无聊了，认为有必要稍微给人类一个刺激。”赛米尔托着自己的下巴，看着周围，“而且，乌莉科尔你做的不错，顺利找到了天神的所在。”

    “吓？”乌莉科尔惊讶，“天神？！”

    赛米尔伸出手臂，指着花丛中的某处，厉声道“光之子，不用在遮遮掩掩了！你以为可以瞒过我的耳目么？”

    “赛米尔！你这个堕落的家伙！原神制造出了你就是为了让你肆意破坏的么？你这个利欲熏心的家伙！”廖晨终于站出来，和赛米尔面对面。“当然，原神那个老头只不过想利用我作为增幅的工具，帮助你来完善三界罢了。可惜，我从来不是他想象得那么简单！”赛米尔展开背后的翅膀――――那是一双绚烂无比的彩色羽翼，那种诡异的色彩和图案让人感到不快，就好似有毒的美丽飞蛾一样。

    “我对你们这些蠢货已经厌倦了。”赛米尔从台子上飞起来，居高临下地看着廖晨，“我要创造只属于我自己的美丽世界。而你，光之子，你将成为我的新世界里的第一尊战利书！”

    “世界不会因为你的意志改变！我会守护这个世界！不会让你的阴谋得逞！”廖天神举起手中的香槟酒杯，扬手一洒，金色的光流便倾斜而下源源不断，涤清了四周空间的浓厚魔秽，被魔力异变的事物开始慢慢恢复正常。

    “杀了他，乌莉科尔！”赛米尔下令，“施法中的光之子是没有任何抵抗力的！”

    “明白！”乌莉科尔手心中缓缓冒出一把红色的细剑，被他紧紧握住，并高高跃起，裙摆飞扬，姿势优美地将剑瞄准了廖晨的头颅。

    但见剑光回旋，没有人头掉落，却只有剑气交击的铮铮声响，霜一样寒冷的剑气笼罩了廖晨的四周，提着冰之魔剑的恶魔大人及时赶到，迎头痛击恐怖天使。

    “暗之子，你终于复活了。”赛米尔扬起嘴角，“真有趣，这里是旧好聚会么？”

    “赛米尔，这里不是旧好会，是你的葬礼。”恶魔大人展开背后六张黑翼，黑暗的冰之空间迅速蔓延，冻结了四周逐渐活化的魔物，为廖晨的净化起到了辅助的效果。看到光暗双子夫夫齐心，赛米尔哈哈大笑，随即道：

    “暗之子，当初把你送到魔界，你竟然只修炼出这一点的修为，真是让我失望！不过想到能再次体会把你这个讨厌的家伙放在分解槽里打成肉酱的快感，我也觉得心满意足。”赛米尔说话的瞬间，身体就虚化成幻象，本体则神出鬼没地出现在恶魔大人的身后，在恶魔大人耳边轻声道：“暗之子，你这家伙真是让我恨得牙根痒！”

    “彼此彼此。”恶魔大人用冰剑格住赛米尔从背后刺过来的暗剑，两人身形闪动，直飞冲天，将水晶屋顶完全顶碎，在天幕上展开了对决。而乌莉科尔则眯起眼睛，将廖晨作为自己的目标。

    “制服不了你们，我就不配叫做神！”廖天神也发狠了。 


第109章 恶魔大人的告别
 

    恶魔大人和赛米尔升上了妖气弥散的氤氲夜空，两人二话不说，立刻就展开了激斗，彼此的力量全开，根本无法凭借肉眼看清他们高速移动的身影，只能看到天幕被冰蓝色的寒光和紫色的光辉一分为二，只是刹那两人就已经过招百次，力量碰撞产生的巨大轰鸣声不绝于耳。

    若不是廖晨及时放出了光明的力量来中和，单凭赛米尔和羽渊散落到地面上的战斗余劲儿，就足以摧毁这座国际大都市好几次了。而廖晨自己也陷入了面对乌莉科尔的苦战。

    大概是不想增加廖晨的负担，恶魔大人有意识地转移战斗圈，与赛米尔渐渐战出平流层，直到最终脱离地球，将战场挪到了地球的卫星――――月亮之上。

    在两人第一次停手喘息之际，赛米尔悬浮在月球之上，手持他强大能量的来源――――一把由他自千万年前就开始打造，用历代被杀的光暗双子尸骨作为原材料的大剑，这把剑就是他的秘密武器，被他称作背叛之剑，每挥动一次都能带来毁天灭地的破坏力，加上赛米尔自身的增幅魔力，使得他的战斗力提高了不知道多少倍，就连魔态毕现的羽渊，也在刚刚的交手中感到吃力，他手中的那把举世无双的神兵――冰之魔剑，也因为刚才和背叛之剑进行了上万次的撞击之后而出现了龟裂，不知道还能抵挡多少次的进攻。

    “暗之子，你依旧逃脱不了和前世一样被我消灭的命运！”赛米尔把血红色的大剑移近自己的嘴边，伸出舌头舔舐剑身，他的双眼发出诡异的紫色光芒，好像什么东西要从他的眼睛里冲出来。

    “废话少说！”羽渊扬起冰剑，在黑暗的空间里划起一道绝美的冰弧，只不过是眨眼的瞬间，冰弧无限延伸，在地球上凭借肉眼就能看到月亮的周围出现了一道璀璨的冰环，冰环凝结带来绝对的寒冷，瞬间包裹了了整个月亮。

    只不过那严酷的冻气在到达赛米尔之前，就被赛米尔挥剑一劈，生生将恶魔大人华丽的冰冻劈出了一个裂口，两把神兵同时碰撞在一起，至强的碰撞之力激荡四周，轰然之中，月球竟因此而产生了巨大的震动崩裂，在天幕中悬挂了亿万年的月亮碎了！！

    而在月亮崩碎的碎石之中，羽渊手中的冰剑也应声而碎，竟然不敌赛米尔手中大剑的威力，随着渐渐消退的冰霜而碎成美丽的冰屑。

    *****************************************************************************

    “打得真激烈啊！”蛞蝓大神沈雾站在s市某处夜市的摊位前，仰望着月亮感慨，本来他刚刚摆好了地摊，准备卖过期杂志的，没想到那个乌莉科尔就在附近发动了黑暗的力量，使得夜市里的顾客死的死，变异的变异，他只好匆忙收拾了下自己的杂志，准备收摊。

    从刚才羽渊和赛米尔之间的激烈战斗来看，羽渊这小子果然在和他当初在公路上交手时留了很多手，蛞蝓大神想到这里就有些郁闷。因为他一直以为羽渊不如自己强的，可是现在看来，不仅以后竞争三界霸主的人多了廖晨，还有一个半路杀出来的赛米尔，让他感到比被公交公司拒之门外还要郁卒。

    不过，怎么能容忍赛米尔那一帮混蛋毁了地球呢？

    如果地球毁灭了，他就不可能实现自己成为一个光荣的模范售票员的梦想了啊！他是真心喜欢售票这个职业的！他的战场永远都在公交车上，他还没有来得及为s市公交扒窃现状的改善出一份力啊！还没有和乘客一起在烈日炎炎下喊着热血的口号，帮助熄火的公交车推车啊！那是多么感人的瞬间啊！

    无数念头在蛞蝓大神的脑海里闪现，使得他握起拳头，将过期杂志往地上一扔，呼啦现出自己的原型，奔赴月球的战场。

    ******************************************************************************

    此刻月球的战斗已经白热化，在土崩瓦解的月球碎块上，赛米尔仗着自己的神剑所向披靡，不断对手无寸铁的羽渊发动连斩，使得羽渊狼狈地回避，险象环生――――那把背叛之剑拥有彻底灭绝的力量，一旦被砍中就会导致恶魔大人的魔源受到永久的损害，再也无法再生，也是仗着这一点，赛米尔毫无顾忌，疯狂大笑着不断进逼，却又不立刻杀了羽渊，反倒享受起猫追耗子的快感来。

    凭着赛米尔无敌的速度，就算羽渊不断退避，但是仍然难免被赛米尔捕捉到刹那破绽，缠斗万余招，一时不查就被魔剑划过腰侧，顿时鲜血飞溅在宇宙空间中，血珠飘散。

    “我要让你亲眼看看你是如何被我凌迟！”赛米尔得手后，得意叫嚣，在他那双紫气翻腾的眼睛中，已经看穿了羽渊体内不断流失的魔源，背叛之剑造成的伤口难以愈合，只消一剑就足以令天使长级别的人物灰飞烟灭，就算不死也要遭受伤口不断扩延的折磨，赛米尔不得不对暗之子的忍耐力另眼相看了。

    “想杀我，还早着呢！”羽渊捂住腹部的伤口，尽管如此，大量的魔源力量还是不断从伤口的部位流失，那些魔源力量在宇宙空间里呈现出冰蓝色的类似于结晶的光辉，在茫茫宇宙中转瞬即逝，逐渐消散，源源不断流出的魔源将恶魔大人及其周围衬托在一片淡淡光辉之中，如同水波荡漾，又如同北极光澜，绵延足有数十米。

    “嘿嘿，就算我不再补刀，你也死定了！”赛米尔看着壮观的魔源消散的景象，抱起手臂，观看羽渊的垂死挣扎。

    尽管遭到难以恢复的重创，羽渊却依旧沉着，他张开六翼，瞬间，六翼飘散，黑羽纷纷散开，形成漩涡风暴，将他包裹，待片片羽翼最终也化作幻影流逝殆尽，羽渊手中现出一把暗色长剑，剑身长约九尺，锋利的剑锋暗气萦绕，乃是羽渊耗尽六翼之力形成的神兵――――同时这把剑也耗去了他九成九的魔源，剑在魔在，剑断魔亡，可谓拿上了自己的性命做了赌注！

    “这一剑，将结果你的罪恶！“羽渊傲然宣战，手中长剑一挥，空间都为之战栗，却只换来赛米尔的狂笑：

    “蠢货！！你准备就靠着那些微末的力量和一副空壳残躯来胜过我吗？！”

    语罢，赛米尔双手握紧大剑，用尽所有力量，朝羽渊砍出最后决胜一剑！

    千钧一发，就在此刻！

    。

    。

    。

    。

    倏然间，万籁俱静，短短刹那际会，好似万年静止，地面上的廖晨在和乌莉科尔的激战中陡然心中绞痛，旋即仰面朝天，发出了悲愤的怒吼：

    “不――――――――――――――――――――――――！！！！！！！！！！！！！！！”

    只见刺目的光芒自天幕炸裂开来，光芒爆发瞬间，世界却刹那被寂静的黑暗侵袭，一切都静固了，时间也停止了流逝，廖晨呆呆地站在原地，黑暗中，羽渊的幻影和他背靠背，他的脸上还带着那种慵懒而又有几分邪魅的微笑，双手插在裤子的口袋里，他的声音似乎很疲惫，却云淡风轻地道：“晨，抱歉。”

    “不…………不…………不要…………离…………开…………”廖晨全身僵硬，身体在战栗，却无法回头，无法呼吸，明知又是漫漫无期的别离，明知这是他的告别，却心痛得难以回头，张大嘴巴，却发不出破碎的声音，往日在一起的种种，决堤一般涌上心头，尽数化作滚滚热泪，他是神，无所不能，却一次又一次，无力，无奈，眼睁睁看着挚爱湮灭消散，一别万年，相聚的时光却也不过短短数百日，最永恒的痛苦，莫过于此。

    无法回头，无法面对即将永远消逝的爱人，廖晨失掉了浑身的气力，无法抑制颤抖，不甘不愿不认命！猛地回头，见到的却是渐渐变得稀薄透明的幻影。他伸出手指，在黑暗中什么也抓不住，只能跪倒在地，睁大流泪的双目，看着在自己手掌中最终化为丝丝缕缕雾气的幻象，他只能用那双手捂住自己的脸，发出撕心裂肺的恸哭：

    “羽渊！！！！！！！！！！！！！！！你说过你会找到我！！！！！你说过我们会在一起！！！！！为什么！！！为什么？！！！！！为什么离我而去！！！！为什么？！！！！！”

    纵有万般不舍，纵有无限依恋，此刻再也无法挽回，那个人，就那样残忍地向他告别，就那样离开了他…………

    “好厉害的交锋碰撞，竟然连世界的时间都为之停转了！赛米尔大人实在是太强了！哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~！”乌莉科尔自黑暗中闪现，他手中的鞭子化作一根细细的荆棘玫瑰剑，抵在廖晨的脖子上，邪笑道：“天神！！你最引以为豪的打手也完蛋了！刚才那个可怕的震荡，就是该死的暗之子的丧钟！他已经被赛米尔大人干掉了！！

    不过，我还是为你的苦恋表示同情，乖乖受死吧！！赛米尔大人是不朽的！！” 


第110章 碰撞
 

    无尽的黑暗苍穹之上，月球因为刚才两强相遇时迸发的巨大威力而彻底粉碎于无形，天幕一片混沌，位于漩涡中心是最终之战的结果――――――――――两柄神兵彼此贯穿对方的身躯，赛米尔和羽渊竟如此接近！

    羽渊胸口插着赛米尔的背叛之剑，但是他手中的六翼剑也刺入赛米尔的腹部，赛米尔瞪圆了眼睛看着他，蓦地，邪气地一笑：

    “你自寻死路！”

    随着他话音落下，羽渊手中的六翼剑化为无数羽翼幻影，片片消散，凝聚起来的最后魔源，终于也彻底消散。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”赛米尔大笑，眼看他腹部的伤口渐渐收拢，而大量的鲜血却不断从羽渊的胸前扩散，瞬间，恶魔大人一双蓝眸变得黯淡无光，魔源殆尽，呈现濒死之态。

    一代圣魔，最终也难逃战死疆场的命运，弥留之际，羽渊扬起手掌，突然抓住赛米尔的肩膀，牢牢不放，使得贯穿身体的大剑深入许多，让赛米尔和他几乎是一种相拥的姿势，也许是最后的执念，羽渊气力极大，让赛米尔一时难以挣脱，动弹不得！

    “笨蛋！！就凭你现在仅剩的魔源也想和我同归于尽吗！！！”赛米尔挣脱不得，只能嘶吼。

    ****************************************************************************

    “死吧！天神大人！千万年的幽禁之仇终于可以报了！”乌莉科尔操纵荆棘毒藤缠绕廖晨的手脚，廖晨自从得知羽渊死讯，万念俱灰，如同玩偶一样目光涣散，一动不动，等待就戮。

    乌莉科尔手持荆棘剑，在廖晨的脖子上比划：“我该先切哪一部分好呢？还是说直接把头砍下来作为献给赛米尔大人的礼物？”

    他把戴着黑色蕾丝手套的手指放在廖晨的面颊上抚摸，并伸出了长长的舌头，他的舌尖变幻成一只怪虫，露出尖尖的毒牙，便要贴到廖晨的脸上。

    “乌莉科尔！！”一声冷喝突然从他身后响起，乌莉科尔一惊，他没想到这黑暗空间内还有第三个人存在，转身查看之时，一道寒光迎头劈下，将他的长舌斩落在地，鲜血喷洒，乌莉科尔立刻吃痛地捂住自己嘴巴，剧痛愤怒之中，方才看清举剑斩落他舌头的人竟然是滞留在人间的撒拉芙！

    撒拉芙手持黄金长剑，身披天使战甲，威严肃杀，一改平时温和的形象，俨然神座之前的凶猛战士。

    “你这种污秽的低级邪魔，不需神主玷污手指解决！”撒拉芙再一剑劈断束缚廖晨的蔓藤，廖晨落地，周身闪烁起耀眼光辉，光芒凝聚，化作一道光柱直冲上天！

    光柱冲上混沌宇宙，赛米尔苦于难于挣脱羽渊的束缚，眼睁睁看着那道来自地球的光柱冲入宇宙空间。

    “赛米尔，你真是无敌的么？”恶魔大人临死之际，竟然在赛米尔的耳边轻笑。

    “我早已拥有创世之力！！！你这个白痴！！！我现在就将你撕成碎片！！！”赛米尔浑身邪光大作。不料此时巨大的阴影却渐渐笼罩天幕，赛米尔抬起头，脸上的表情变得极度惊惶！！！

    。

    。

    此刻，在地球上的人们仰望天空，看到的是有史以来最壮丽的一幕！

    何谓天堂？

    何谓地狱？

    存在于人类数千年幻想中的境界，今日真切降临！这将代表怎样的启示？！

    双界樟伲开启神之战最华丽的篇章！！

    只见天界板块和魔界板块自空间裂缝中缓缓漂移而出，同时逼近地球，只是在地球的地面上，世界各地都可以看到那比地球还要辽阔数倍的天界景观和魔界景观如此接近，魔界岩山，天界飞瀑殿宇，遥遥叠错，仿若海市蜃楼一般，渐渐逼近了！

    双界渐渐拉近，交点竟然在赛米尔所在之处，赛米尔第一次感到莫名的恐惧，这究竟是怎么一回事？！！！难道一切不在他的掌控之中么？！为何会出现如此巨大的变故？为何魔界和天界会突然拉近？！！

    。

    。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “要撞上了！！！！！！！陛下！！！！！！！！！！！！”星见师气喘吁吁地向宝座上的魔皇汇报。

    魔界的皇宫千里t望台上，众多魔界贵族诚惶诚恐地跪在地上，等候魔皇的命令，魔界整体被拉出固有空间，就快与天界相撞，不啻魔界末日！！

    魔皇冷静地扬起手臂，高声道：“不必惊慌！！！这是魔神的旨意！！！等待神裁！！！”

    “魔神？！魔神！！魔界的创世之神？！”贵族们纷纷议论，那位只在宗教信仰中出现的魔神，真的会保佑魔界么？！！

    “一切，就交给魔界的意志裁决吧！”魔皇表情严肃，手指却紧紧地握住权杖――――――羽渊，魔界的意志，魔界之神，你要将魔界引领到何方？！你要给魔界的万千子民带来怎样的未来？！！！

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    而此刻的宇宙空间中，双界之间的缝隙越来越小，天界与魔界即将相撞！！

    赛米尔被羽渊以最后的力量困住在这缝隙之中，动弹不得，此时，黑羽与白羽翩翩飘下，只见六翼天神与六翼魔神同时降临，天神银发银眸，魔神黑发暗眸，两人交相辉映，形成一幅美丽的图卷。

    “赛米尔，幽禁你这么多年，是我一直在思考如何彻底消灭号称永恒不灭的你。”天神以神之权杖指着赛米尔，“今天终于可以做个了解了！”

    “你们这两个阴险的家伙！！！”赛米尔吼叫，“原来你们一直在演戏麻痹我的注意！！”

    “不然，在拉出双界的关键时刻，你若是发觉不对，针对地球采取行动，害我还要重新创世，那可就麻烦了。”天神腹黑地一笑。随即意味深长地看着魔神，道：“魔神早已在你当初的计划下与魔界同化，他亦是创界之神，又岂是你想象得那般简单！你以为你手中那把尸骨剑能与真正的永恒相提并论么？你所消灭的，只是魔神一手创造的代身而已。”

    魔神嗓音低沉道：“我与天神合力将魔界与天界拉离空间，双界之力交会，便是你的决死之刻！”

    说罢，双神对视一眼，两人同时伸出手掌，光暗击掌，刹那间，不断靠近的天界与魔界终于结合相撞！！！ 


第111章 大结局 恶魔大人的幸福生活
 

    天地的巨大变异终究以无声无息的方式消弭于无形，当月亮重新悬挂在夜幕上的时候，大地上还是一如既往地忙碌喧嚣，人们疲惫地在大都市里奔走生计。

    就在数日前，天界和魔界冲撞，利用双界碰撞的威力消灭了号称永恒的增幅恐怖天使赛米尔，乌莉科尔也被撒拉芙斩于剑下，魔神和天神合力造出了新的月亮――――虽然在地上上看来和当初的月亮没什么差别，但是其实那是天魔两界碰撞后的巨大能量被双神凝合而生成的新的世界――――净界。作为天界和魔界正式的中间地带。自然，魔界和天界最终也被拉回了原有的空间，地球上全人类的记忆也被天神重新改写，抹去了关于天地大战的记忆，一切又恢复了往日的平静。

    而曾经是异变开端的司徒家，经过天神之手的玩弄，也终于变得正常起来，司徒太太变成了一位传统的老妇人，福伯成了一个尽职的管家，两个少爷也成了纨绔子弟，延续着大家族的华丽故事，只是这一切再也和恶魔大人无关了。

    廖晨为即将重新降临世间的恶魔大人编造了一个新的身份。不过这个身份只有在刚从魔界构造了新身体的羽渊回来之后才知晓。

    数千万年前，暗之子在原神的授意下与魔界融合，成为魔界之神，他的意志沉睡在痛苦深渊的底部，直到魔界开启了魔界进化计划之后，在痛苦深渊的底部造出了最强的魔界战神，可惜那战神一出生就是死胎，而给予那具死亡的躯体灵魂的，正是魔神本人。

    那具能够不断进化和自我修复的身体，在和赛米尔的决战中被永久消灭了。魔神不得不亲身驾临魔界，寻找一具适合他的意志附着的**，就如同天神将意志寄宿在一个名叫廖晨的人类身躯上一样。

    如果不寻找一个可以附着的**，那么天神和魔神其实就是巨大能量的集合体，□裸的能量暴露在脆弱的空间中，轻易就可以对人界造成破坏。魔神自然不可能像天神那样，寻找一个人类受精卵经过长时间的调试融合来降临人间，所以他在魔界的痛苦深渊底部，聚合了一些暗物质，重新塑造出可以让自己附身的身体。

    而在魔皇眼中看来，那个有着让人不可直视的威严容貌，周身包裹在暗色火焰中的伟大神祗，整个魔界的创始者，魔界的意志，他的声音都足以让任何魔界生灵心生战栗，魔界至高无上的魔神，实则内里其实还是那个总是会坏到让人吐血的羽渊，只不过让魔皇唏嘘的是，羽渊的**毁灭了，说不定以后再也不会以自己熟悉的样子出现在自己面前了。

    想到这里，他真的很怀念曾经和自己在一起那么长岁月的恶魔大人。

    “魔皇。”暗色火焰中的魔神发出了神谕，让魔皇忍不住就产生敬畏的冲动――――那是他身为魔界一份子的骨血里与生俱来的敬畏，从魔神创造魔界开始，就把这种对神的敬畏感觉刻入了每个魔界生命的遗传因子里，因为有了魔神的意志，才有了这些魔界万物的繁衍。

    “是，伟大的魔神。”魔皇跪在地上，谨慎地不让那包裹着魔神的火焰碰到自己，那些火焰内里温度高达上万度，用来中和魔神散发的能量，使之不至于毁坏魔界的空间，他周身不断旋转的光环图腾阵也是起到相同的作用。

    “你说我把自己的新身体设计成什么式样的比较好？”魔神大人在火焰中托着下巴，他周身的火焰足有方圆十来米，但是那些火焰在他的意志操纵下可以不烧毁神殿里的家具，只是有生命的都不可以靠近，他悬浮在半空中，是为了避免双足落地之后，对大地造成的不良影响。

    “我觉得和原来一样就很好…………”魔皇道。

    “嗯。说来也是。”魔神大人点头，“那我即刻去转换身体，魔皇，趁着我还是神的形态，你还有什么要求么？”

    “魔神，您能不能用您的神力，帮我改成永久的qq黄钻啊！”魔皇道。

    “别妄想了，我还没冲过钻呢。”魔神道，“你一次冲一百年的好了。”

    “人家不让冲这么多年，而且冲了q币没等我开通就被盗号了。”

    “…………就算是神也帮不了你，qq就是逆天的产物。”

    “可是人家好喜欢…………”

    *******************************************************************************

    数天后，复活的恶魔大人终于骑着电驴回自己在人界的家了。

    说起来，也不是复活，就是魔神大人重新弄了一个身体，其实本质上还是那个大众心的恶魔大人。已经很久没有去超市的恶魔大人买了很多食材，还买了三文鱼，准备回家亲手给廖晨做一顿爱心大餐。

    当然，自从天界恐怖天使的事件解决之后，撒拉芙等人就回天界忙着处理杂事，重整旗鼓，恶魔大人的家也从那幢豪华的别墅搬到了原来的公寓楼里。

    还是这里让人感到有种过日子的感觉。恶魔大人提着塑料袋行走在熟悉的楼道里，那些邻居还认识他，主动朝他打了招呼，随即在背后议论：“那个同性恋又搬回来住了！”

    恶魔大人冷哼一声，走进了电梯，这么多天没见廖晨，不知道廖晨会不会在家，还是说去了天界？

    打开熟悉的大门，果然家里空无一人，空荡荡的房间失去了往日的热闹，不过茶几上摆着恶魔大人的手机。打开手机，手机上有一条廖晨发过来的短信：

    “我在天界开会，晚上见，若是你比我先到家，帮忙把家里的东西拿出来晒晒，好久没住人了，估计发霉了。又，帮你联系了工作，新单位四点打电话给你。”

    桌上压在茶杯下的几张照片是萨摩和侍卫长寄来的，他们两个人正在夏威夷度蜜月，看来很幸福的样子，恶魔大人倒是有些落寞地靠在沙发里，打开了电视机。

    随即，恶魔大人注意到，电视机似乎受潮了，画面都模糊了，看来真该把家里的东西拿出去晒晒了。

    打定这样的主意，恶魔大人来到里屋的门边，握住了门把手，当他把门打开之时，见到了屋内骇人的景象。

    因为景象太过扭曲恐怖，所以做了马赛克处理。总之恶魔大人面不改色地看着那一幕――――一只巨大的蛞蝓渐渐变成了**的沈雾。

    “不是让你看家么？怎么家里的东西都受潮了？”恶魔大人问。

    “我就喜欢潮湿！”沈雾颓废地抱着发潮的被子，“我要在这个潮湿的小角落蹲一百年！”

    “你不用自暴自弃了，我给你办好了公交公司的事情。”恶魔大人从口袋里拿出一张上岗证，“我找到了潜伏在公交系统的魔族，让他给你办个了合同工的岗位证，明天开始，你可以去76路公交车上班了。”

    话说为毛要用潜伏这个词啊？

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”沈雾激动得几乎要融化成一滩水，他夺过上岗证，欣喜若狂地奔跑了出去，眼泪洒在风中，多年的夙愿终于一朝得到了实现。

    可是他忘了，他此刻还是□的。

    恶魔大人心想，真是个没出息的家伙，一个临时工售票员有什么出路。

    十分钟后，恶魔大人的手机响了，对方是一个说话傲慢的办事员，通知他明天开始来中石化工业园区xx领导大楼xx办公室做后勤业务员。

    原来这就是廖晨给他联系的工作――――廖晨把恶魔大人弄到国企里捧上了金饭碗！这个可比在私人公司打工强多了！每天只要一杯茶，一份报纸，打开电脑，就可以悠闲地度过了！是最适合喜欢坐办公室无所事事的恶魔大人了。

    恶魔大人从此再也不用到处投简历了。

    可是，廖晨现在做什么工作呢？不会还在从事他热爱的金融业吧？

    “我也改行了，金融什么的太耗精力了，与其花那么多时间在金钱上面，不如多抽空陪陪你和茜茜。”廖晨的声音从恶魔大人的背后传来，好像他一眼就看出了君司雨的疑惑。

    恶魔大人转过来，问道：“晨，你现在做什么？”

    廖晨扬起嘴角：“你应该叫我，廖局。我是你领导。”

    “你也是无神论者了？”恶魔大人摸着下巴玩味道，“我听说当国企领导起码是无神论者。”

    “你不是办了很多假证么？我就稍微用了一下，多亏了以前从商的人脉，加上我一点手段，弄个局长做做也不是难事。”廖晨走过来，抬头看着他：“小君，年轻人好好干，将来有前途。”

    “领导，我看，我们还是找个好一点的地方交流一下，培养一下上下级的关系吧！”恶魔大人邪恶笑道。

    于是两人携手进入另一间他们的卧室，打开门一看，里面水漫金山，楼上装修水管渗透，早就把家里的东西都泡透了。

    “唉，做人真是太烦了！”廖晨捂着脸感慨，“羽渊，你快跟我一起回天界，羽澜现在正在再生中，我需要一个助手！”

    “别妄想了，在人间你当领导就罢了，在天界和魔界，我们可是平起平坐的。”君司雨拉起廖晨，来到阳台纵身跃下，从二十层一下就跳到了地上，正好跳到恶魔大人的小电驴旁边。

    “走，我们去个能够交流的好地方。”恶魔大人坐上电驴，让廖晨坐在他的身后，载着廖晨奔向他们幸福的小生活――――――――虽然这个时代很残酷，但是恶魔和天神都在津津有味地和我们一起体验人生百态，我们为什么不能好好享受生活呢？

    【全书完――――其他人等和后续故事将在番外中补完，敬请期待！！！】



第112章 恶魔大人的番外

　　话说，这一天，恶魔大人在自己的办公室里把腿翘在电脑桌上，耳朵上带着耳机，看着刚下好的盗版电影，嘴里还吃着上好佳，不亦乐乎。为了避免被上级领导发现，他把门反锁上，专心致志地投入到了魔幻电影引人入胜的情节中去。
　　
　　廖领导则比恶魔大人勤快多了，新官上任三把火，自从他被调来当局长之后，就三天两头四处出去视察，这不刚在下属的陪同下来了次秘密下访，惩治了几个玩忽职守的家伙，得胜归来。
　　
　　经过恶魔大人的办公室时，廖天神透视了一下屋内的情况，果然和他想象的一样，羽渊那家伙又在做这些无聊的事情。恶魔大人哼了一声，没空理那个废柴恶魔，他还有一堆会议要开，于是大步离开。
　　
　　廖天神真是太不走运了，因为他前脚刚刚离开，恶魔大人就收到了一个弹出来的q q窗口，魔皇发了个兴奋的q q表情，告诉他一个天大的消息：
　　
　　“天神的神秘笔记找到了！！”
　　
　　“什么？！”恶魔大人一下子从萎靡的状态中来劲了。
　　
　　廖晨此时打了个电话，通知羽渊参加局里的干部会议，廖晨自从当上局长之后，每天都要开五六个会议。今天早上的会议上，一个上级领导的发言实在太长，唧唧歪歪找不到要点，被廖天神用从窗外拐弯劈进来的闪电劈倒了，据说事后调查发现事故原因是万年不遇的气象奇观。
　　
　　据说，不知道怎么回事，石油化工局三百平方米的小区里流传出了一个怪谈：从某天开始，凡是在领导大楼里开会的人，下午三点前必须结束会议，一旦超过三点就会被倒霉，有的人在路上被雷劈，有的被高空坠物击中，有的掉阴沟，有的被车撞，有的被狗咬…… ……反正这个事越传越离奇恐怖，现在局里的开会效率也普遍提高了。
　　
　　好死不死的是，廖局长竟然敢冒天下之大不韪，在下午三点钟召开紧急会议，吓得那些机关人员个个脸色苍白，可是领导有令，不能不去啊！领导就是天啊！于是一个个哭丧着脸，纷纷议论说：这个廖局长不简单，年纪轻轻就当上了人家奋斗一辈子才能坐上的交易，而且胆大妄为，不知好歹，不知道得罪了多少老家伙，将来一定坐不稳他的宝座，大家就等着看他落马吧！
　　但是马上又有人反驳：廖局长这么年轻就当上了局长，那不是明摆着证明他上面有人，背后有靠山吗？于是举出某某和廖晨同姓的高的离谱的高干若干，让大家猜廖晨到底和哪个高干有亲。
　　
　　接着又有人说，指不定廖局长是靠什么关系上来的，看他长得斯斯文文，相貌也算万里挑一，说不定是和某某女领导有关系云云。
　　
　　其中有个异想天开的人恶毒总结：那说不定廖局长上头的关系不是女的，说不定是男的，你们听说没听说过那个同啊？
　　
　　什么同什么同？众人追问――――在这个封闭的机关大院里，这里的人思想还都停留在八十年代，外面的世界的变化对于永远不用担心下岗买不起房子后代找不到工作的机关生态圈来说，完全就是虚渺而陌生的，在他们的心里，时间永远停留在了那个温馨的时代――工作就是坐在办公室泡杯茶，平平安安混到退休，房子单位分，后代在子弟学校读书，长大后接老子的班，娶个机关小区的老婆，然后孙子重复上一代的生活轨迹，排斥一切圈外的人，只是谁也没意识到这个圈子越来越狭窄。
　　
　　那人神秘一笑：就是同性恋！
　　
　　众人纷纷笑骂此人不靠谱，那三个字在他们看来，就是精神病院里的人的专用名词，男人和男人通奸，想想都挑战他们狭窄的思想极限，男人和男人怎么搞呢？他们百思不得其解。
　　
　　可是最不可能的一种情况，偏偏就是那可怕的事实。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　恶魔大人以赶去抢购新鲜的超市特价三文鱼为理由给廖晨发了短信，大摇大摆地骑着电驴装样子回家了，实则他一溜烟跑到了网吧，迅速挂上q q。
　　
　　魔皇颇为得意地告诉恶魔大人，数月前天界发生的那场肃清大战中，魔界的探子成功打入天使的天界列车中，来到了天界，在混战中潜入赛米尔的私人房间，这名探子是魔界最高级的间谍，有着丰富的侦查经验，他在赛米尔的房间里潜伏了数月，经过最细致的搜查，终于找到了这本布满灰尘被赛米尔丢弃的神之笔记。
　　
　　“那里面写了什么？！”恶魔大人追问。
　　
　　“我没看。我想这里面的内容既然被那个狡猾的天神视为禁物，就必然有天神的把柄，我不便查看，还是直接交给你看。”魔皇也是极为聪明的，万一被天神发现他们的行迹，到时候还有转圜的余地。
　　“羽渊，魔神大人，你千万不要出卖我啊！”魔皇装可怜道，“看在我为你出生入死的份儿上。”
　　
　　“放心，这个事情和你完全无关，用传送法术把那本书传来。”恶魔大人打着字，他脸上的邪恶笑容让坐在他们旁边玩游戏的人都胆寒一下――――kao，这个人是不是在看什么黄□站啊？那人偷偷朝君司雨的电脑上瞄。
　　
　　“看什么看？看你自己的机子！”君司雨突然转头，吓了那个家伙一跳。
　　
　　数分钟后，那本陈旧的厚重大书终于落到了羽渊的手上，羽渊把书放到自己的公文包里，带着无法抹笑的邪恶笑容用几乎是跑的速度离开了网吧。
　　
　　现在，天神的秘密就尽在他的掌控之中了。
　　
　　君司雨在大街上发出了哈哈的笑声，让过往的行人对他投来了诧异的目光。
　　
　　恶魔大人坐在超市的休息区的椅子上打开了那本书。那本书年代久远，很多书页残破不全，似乎就是天神的杂事记，里面记载的内容乍一看都是极为琐碎细小的普通琐事，但是细心的恶魔大人很快就发觉里里面的微妙之处。
　　
　　举个例子吧，天神不仅仅把自己的工作计划写在里面，还写了很多小肚鸡肠的东西，比如，
　　
　　神历xx年xx月xx日，xx天使背后议论天神的发型，预备三天后以玩忽职守的罪名对其进行教训，具体措施如下：一…… ……二…………三…… ……
　　
　　更加有极为纤细的内容：
　　
　　神历xx年xx月xx日，我如此思念暗之子，啊，真想死我了，好想他，好想他，好想他，好想他，就是想他，想他……想看他在我面前吃瘪的样子…… ……
　　
　　这段让恶魔大人很无语。
　　
　　还有很个人隐私的：
　　
　　神历xx年xx月xx日，没人看到我，最近天界的事情忙得让我很烦躁，今天我变成凡人下界，和几个乡野村夫大骂一场，真是太舒畅了！骂街的感觉真好！
　　
　　除此之外，天界的秘辛也一一提到，比如第三次天界势力分化其实是天神暗中挑拨，为的是保持天界的平衡。还有，他还提到了他在天使a面前说天使b告天使a的状，在天使b面前说天使a的坏话，等等等等，可谓一本真正的私人日记，什么不能告人的东西全都在里面了，恶魔大人看完，几乎笑得眼泪都出来了！
　　
　　这个死小心眼儿的天神！
　　不过，回过头一想，照廖晨的个性，谁看到这本书，真是杀身之祸了！
　　
　　恶魔大人思前想后，决定将这本书销毁，毕竟他考虑最后的结果，觉得与其冒着让恼羞成怒的小气天神一怒毁灭世界的危险来要挟他，不如趁早毁掉这本万恶的秘辛书！
　　
　　但是，恶魔大人却还是被廖晨事先埋伏的伏笔暗算了――――天神曾经在书上施法，除了天神自己，凡是看过书的人额头都会出现一个符号，恶魔大人自己也没有察觉，就这样拎着鱼肉大摇大摆地回家了。
　　
　　廖晨下班之后早已等候多日，听到门口响起了熟悉的脚步声，他就赶快去开门―――这家的大厨可是恶魔大人，他不回来就没法开饭。
　　
　　悲剧也就在开门的那一刹那发生了。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　廖晨呆呆地凝视着君司雨额头上的天神标记，如同五雷贯顶，整个人都石化了！
　　
　　而恶魔大人还毫不知情，热情地抱住廖晨：“我这就去弄饭，来个欢迎吻怎么样？你怎么了？呆呆的像个傻瓜一样。”
　　
　　“羽、渊！！！你去死吧！！！！”
　　
　　廖晨双眼里突然射出了毁灭之光。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　最后，恶魔大人在单位里连降八级，被贬去刷厕所去了。不仅如此，恶魔大人还悲催地被大发雷霆的天神暂时抹去了记忆，被天神催眠，让他以为自己就是一个普通的刷厕所的工人，每天在机关楼里恭敬地刷厕所，廖天神把他认真刷厕所的样子偷拍下来，作为日后魔神恢复记忆之后的要挟。
　　
　　但是，在看到恶魔大人用那么认真而忧郁的表情擦地板，来上厕所的人却对他满脸鄙视议论纷纷、中午的时候恶魔大人自己坐在角落里啃最便宜的馒头就咸菜，廖天神还是不争气地心疼了，于是把他悄悄叫到自己办公室，给他买来鸡腿饭，看着他狼吞虎咽的样子，廖天神心揪得一阵阵的，忍不住道：“小君，以后中午来我这里吃饭吧。”
　　
　　“局长！你对我真好！”纯洁朴实的清洁工君司雨对廖局长充满感激，那目光明澈得让廖天神难过，廖天神站起来拍拍他的肩膀，“你这几天干得很认真，我们局的厕所在卫生监测里拿了优秀，我给你涨工资。小君，涨了工资你想买什么啊？”
　　
　　“我想存起来，给我媳妇……我媳妇很好……呜……我记得她也姓廖 ……我怎么想不起来…………头好痛…… ……”君司雨抱着头叫痛，廖天神慌神了，那天他也是一时气急就对羽渊使用了记忆更改术，可是使用完之后就后悔了，看着他现在头痛，廖晨别提多内疚了，他扶着君司雨躺在沙发上，关切道：“你别动，我帮你按摩一下就好了。”说着他把手放在君司雨的额头上，希望用自己的力量化解他的头痛。
　　
　　“局长…… ……你对我真好…… ……”君司雨有些哽咽。
　　
　　“小君，你一个人离家闯荡不容易，看到你我就像看到自己一样。”廖晨帮他理理乱掉的头发，“今晚你不要住传达室了，跟我回家。”
　　
　　“可是…… ……”
　　“没有可是，你身体不舒服，一个人留在这里万一出事怎么办？”廖晨开始一面倒，一心想把恶魔大人接回去。
　　
　　“局长，那就让事在这里出了吧！”君司雨突然露出坏笑，一把拽过廖晨，将他压倒在沙发上。
　　
　　“羽渊！！！你又骗我！！！”廖晨这才反应过来。
　　“算我们扯平了。”羽渊说罢撕开了他的衬衫，强势得不容半分反抗。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　关于书中的其他人的事情：
　　
　　三年后，廖茜茜考上了一所大学的动漫系，开始她成为世界bl动漫大师的征途，她现在住校中，已经是小有名气的动漫圈业余制作人，偶尔会回家看看老哥和恶魔大人寻找灵感；
　　
　　沈雾在公交系统很愉快，终于当上了模范售票员，但是在颁奖后的第二天，公交公司全部改成无人售票车，沈雾捧着奖状光荣的下岗了。目前失业中，正在追讨恶魔大人帮他找铁路系统的工作。
　　
　　犯罪天才周老师，继续经营璇梦的生意，已经成为国际知名的黑道教母，预计不久的将来，还要实施她的惊天大计划，不过哪里有恶魔大人和天神夫夫组合，哪里就有世界和平，所以不用担心。
　　
　　撒拉芙现在依旧是天界的大总管，羽澜重生后，两个人很快分手了，因为羽澜失去了所有的记忆，坚定地和一个魔界的小子私奔了。这件事闹腾得轰轰烈烈地崩山摇，最后被撒拉芙摆平了。羽澜放弃了天使的身份，和爱人一起定居在了月球。
　　
　　萨摩和侍卫长依旧和恶魔大人他们挤在一起住，他们在机关小区里开了一家宠物店，生意火爆。不过，宠物店老板的身份只是一个幌子，他们发誓要时刻保护恶魔大人的安危。魔皇时不时会带自家忠犬来串门。
　　
　　唯一没什么变化的是，恶魔大人的厕所所长的位置，自从他被贬职之后，就再也没有变化过，他的工资也被廖晨报复性地一直压低不涨，现在依旧每天追在廖晨的屁股后面问：
　　
　　“你什么时候给我涨工资啊？”
　　
　　
 
作者有话要说：恶魔大人已经完结，敬请期待狸猫新作《恶兄在身边》


