

　　站着说话不腰疼
　　
　　作者：金大
　　
　　第 1 章
　　
　　所谓倒霉的时候喝凉水都塞牙，本来我都该下班了，结果我吧也是倒霉催的，老远就看见我们部门经理过来视察来了，我就想表示表示，你说大 爷的，我个破保安我表现什么啊？
　　
　　结果我这人还没迎出去呢，就那么忽闪的一下，从天上就掉下个人来，掉地方就是砰一声，那个血肉啊，都模糊成一片了。
　　
　　当场就给我吓抽过去了。
　　
　　我回去的时候，只觉着身上发冷，偏我妈还给做的红烧肉。
　　
　　那个恶心劲就别提了，当下我就给吐了，气的我妈直捶我。
　　
　　我就给我妈把这个事说了，我告诉他我下班的时候，有个鸟人大白天的跳楼，好悬没砸着我。
　　
　　我妈听了就连呸了我好几口，让我别说话那么缺德，多少挤点口德，还说什么死者为大，小心说那些不三不四的招惹上不好的东西，来来回回的念叨了好几遍。
　　
　　其实我当时要知道还有后面那一回我准老老实实的睡觉去了，多一个字我都不说。
　　
　　其实也许我说不说的，他该找上我也是找上我。
　　
　　所以当我听的我耳朵都木了，饭也没吃就去睡觉的时候，我就觉出脑袋有点别扭来了，就跟脑袋上顶了个冰块似的。
　　
　　我还以为是自己上班累的呢，就那么躺在床上。
　　
　　然后我就听见我脑袋顶有个磨磨唧唧的声在那哼哼上了。
　　
　　他说：“我死了吗？”
　　
　　神神鬼鬼的事，我是自小听我妈念叨到大，可我压根没相信过，此时被这么一声惊的我，都不知道怎么办了，我在那憋了半天。
　　
　　他在我脑袋顶还念叨呢，“我死了吗？”
　　
　　我真的很想说，你大 爷的，你他 妈死就死白，跑我这来干嘛？
　　
　　我啥也没说，就推开门问我妈去了，我记得我妈给我提过个什么半仙的，说是能看这种乱七八糟的东西，我说是神的归神，是鬼的归鬼，我还是找专业的给咱解决吧。
　　
　　我也没搭理那玩意的茬子，我妈原本在收拾碗啊筷子的呢，一听我问那个黄半仙就有点紧张，问我怎么从来不信这个，今天是怎么了。
　　
　　我忙安慰老太太，我说我屁的事都没有，就是想看看，因为最近不是不顺吗。
　　
　　我妈也好糊弄真就信了，收拾了筷子碗就跟串门似的带我去了，原来那个传说的大师就住我们家后楼，那个黄半仙看了半天就摇头叹气的，说：“这小伙子命可够硬的啊，这个是还没结婚呢吧？”
　　
　　我气的鼻子都歪了，可又不好当面吓我妈，就说：“我最近有点不顺当，你看看有别的问题没有？”
　　
　　我都给他点话了，他还往那不开的壶上提，非给我妈说我对象的事。
　　
　　说的老太太都要抹眼泪了，在那直说：“可不是都快三十了，连个对象都谈不上……”
　　
　　我靠，这不要人命呢吗，我赶紧给她打住说：“妈，不是我不谈，问题是现在没房，有女的找咱吗，我这不玩命攒钱买房呢吗？”
　　
　　我妈听了更来劲了，在那直唠叨：“就你那点工资，你就是不吃饭的存也买不起个厕所啊。”
　　
　　我不爱听那个，就回嘴说：“妈，你儿子多少也是个正式工，咱们也天天向上，努力工作来着，可现在的房子还是人买的吗，都他 妈成高利贷了，一天一他价码。”
　　
　　第 2 章
　　
　　我妈也是个能唠叨的主，在黄半仙那还唠叨起没完来了，那通的说，还说起我姐来了，说什么孩子是一个赛着一个的不争气，弄的她连孙子都抱不上。
　　
　　我听了心里直打鼓，其实我早就想象我姐似的搬出去住了，奈何实在是钱紧。
　　
　　弄到最后那个黄半仙也没说出个屁来，只看了半天的手掌在那安慰我妈，说我缘分就快到了，让我妈放心。
　　
　　大概是黄半仙的话起了点作用，我妈回去倒没怎么说我。
　　
　　问题是我脑袋顶上那玩意还在那给我闹腾呢，非要跟我聊天，还一劲的问我他死了没有。
　　
　　吓的我晚上都不敢关灯睡了。
　　
　　就这么折腾到白天，我再去上班的时候，特意经过了昨天出事的地方，那个地方其实在事后一个小时就被打扫干净了。
　　
　　此时看去，更是干干净净的连个血点都没有。
　　
　　而且公司的人好像也不是太议论的样子，我就有点纳闷，忙找了关系不错的小李，我开口问他说：“李子，你说昨天跳楼那人是怎么回事啊？”
　　
　　李子一听我问他，就下意识的看了看左右，看没人在跟前才压低了声音说：“我 操，你可别顺嘴到处瞎说啊，上边都下命令了，说不许议论，谁议论开除谁，你昨天走的早不知道，来了好些个记者，就连上面那些人都下来了，那个闹腾，不过具体跳楼那人是干嘛的，谁都不知道。”
　　
　　我还以为能听见个什么呢，弄了半天屁都没有啊。
　　
　　我就有点失望，干活也不是太专心，还特意跑大厦边卖报纸的那看了看，想看看有报纸报道昨天那事没有。
　　
　　结果依旧是干净的一点消息都没有。
　　
　　我就更郁闷了，心说这是个什么事啊，平时连哪个明星扣子没扣好都用一个版面报答的街头小报，怎么这次这么沉默了呢？
　　
　　可我又不能直接问鬼去，谁知道他是个什么玩意啊，除非了装啥都不知道我还真不知道怎么办了，又不敢跟我妈商量，也是怕吓着老太太。
　　
　　就这么的凑合到了晚上。
　　
　　晚上吃饭的时候，我姐破天荒回来了，据说是老太太的什么一起练晨舞的什么舞友，给我姐要介绍个对象，我妈下了死命令让我姐必须回来的。
　　
　　我姐看见我就没好气，在那用手点着我说：“臭小子臭小子，都怪你还不赶快结婚，还不赶快结婚，你看你看给我闹的。”
　　
　　我就不高兴了，我说：“我结婚不结婚的跟你有毛的关系，你这老姑婆。”
　　
　　我姐听了更生气了，在那拿眼直翻我：“你要结婚，咱妈还能这么逼我啊，都怪你都怪你。”
　　
　　我也是一肚子火，可终归是来个能商量的人。
　　
　　凑合着吃了饭，我就偷着找她去了，因为她这个人吧，虽然外表是女的，可内里也不知道装了什么了，从小就喜欢看鬼故事，没事就玩个笔仙啊什么的。
　　
　　我说：“王大头，问你个事，你说要是让鬼缠上了怎么治啊？”
　　
　　我姐听我叫她外号不高兴了，翻我一眼说：“王尿床的，你再叫我外号，小心我把你尿床的事，给你满世界宣传宣传。”
　　
　　我才不怕她这个呢，我就坐在她身边说：“正好呢，你要给我宣传了，我娶不上媳妇就是你闹的，你看咱妈跟你拼命不。”
　　
　　我姐听了倒也不恼，只是看了我两眼，看的我直发毛，最后她压低了声音问我：“你小子轻易不来我屋，说吧，你找我不是又要借钱吧。”
　　
　　听这话说的，也太看不起人了，我就用力的皱住了眉头说：“哪的话，我有别的事，借钱的事现在还不急呢。”
　　
　　我姐就哦了一声，我没敢给她细讲，也是怕吓着她，女人嘛都有点神神叨叨的，虽然平时嘴巴不饶人，可到事上是真疼我，我就说我一哥们怎么怎么的了。
　　
　　我姐听了就来劲了，一个劲的问我，是不是跳楼那个是被我哥抛弃的，不然怎么找上我哥们了。
　　
　　我心说这哪跟哪啊，就说：“我那些哥们你又不是没见过，一个赛着一个的光棍，成天哭着喊着的想娶媳妇，还能有女人为他们跳楼。”
　　
　　这话我姐倒信。
　　
　　我就问我姐要是遇到这个事该怎么做，我姐对我哥们的事明显是不感兴趣，就在那拿笔记本边上网边敷衍的说：“我又不是神婆，问我我也不知道啊，再说了，没准是他们耳鸣呢，哪那么多鬼啊，都是人吓人的玩意。”
　　
　　得，我又白忙活了。
　　
　　不过我姐倒是提醒了我一句，她说实在不行就让他去庙里拜拜白。
　　
　　我一想也对，还是找专业人士吧，就忙给公司打电话请了一天假，连全勤奖金也顾不上了，第二天就急颠颠的去了趟庙里，奈何现在庙里的和尚都该行收门票了，所以我去了跟没去一样。
　　
　　我就接着郁闷，最近几天那玩意似乎是知道点什么了，开始给我回忆起他的人生来了，什么不该一时冲动啊，对不起家人对不起朋友的絮絮叨叨的没完没了。
　　
　　我就纳闷了，这人那么高的楼都跳了，死都死了，还那么多废话干嘛。
　　
　　我终于是忍不住了，就回了他一句：“你丫烦不烦啊？”
　　
　　结果话一出口我就后悔了，我这不是不打自招吗，果然他一发现我能听见他说话，那个兴奋劲就别提了，非要跟他聊聊的冤屈。
　　
　　我心说你大爷的，你有仇报仇有冤报冤去，爱他 妈谁是谁，关我屁事啊？
　　
　　第 3 章
　　
　　这玩意虽然絮絮叨叨叨叨絮絮的，可他说一千道一万吧，我也不能搭理他了。
　　
　　万一跟他说个什么，再把我的魂给勾了去，我不倒霉催的吗。
　　
　　于是他说什么，我全当作听不见，也亏的我上学那会儿，为了能在课上看课外书，早就练就了充耳不闻大法，此时只是重新捡起来接着装蒜罢了。
　　
　　再有就是再上班后，我发现跳楼那事似乎有点眉目了。
　　
　　因为所有事都是先紧后松，虽然刚开始的时候公司没人敢念叨那个跳楼的，可时间长了，人都是喜欢听墙角的，外加那些八卦迷大喇叭的在那小道里传播，想不透出点风声来是不可能的。
　　
　　只是说什么的都有，弄的我都不知道信哪拨了。
　　
　　比如李子就说跳楼那玩意是老板的相好。
　　
　　“我听说那人是老板的相好，上去的时候吧，看见老板跟别人那什么来着，受了刺激了，开了老板那窗户就给跳下来了。”李子说的就跟他看见似的。
　　
　　可这个绯闻太过劲爆，很快就有人插话了：“不能吧，跳楼的是个男的啊，老板不也是男的吗，怎么能相好了呢？”
　　
　　那傻冒立刻就被人给嘲笑了，有人当下就说他：“你丫装屁啊装，现在男的跟男的好的多了，要不‘红夜’那怎么天天停那么多车呢，不都是男的买男的吗？估计有钱人什么都玩白，玩完了女的玩男的，有什么了不起的，还有厉害的连狗都玩呢，甚至是母猪都……”
　　
　　这话是越来越不能听了，李子忙给他拦住了，说：“管他们玩什么呢，反正那人是让……”李子不敢直了说，就用手指了指上边，挤了挤眼，那意思谁都明白。
　　
　　对于我们这号人吧，说领导坏话自然是不行，可这的大老板实在跟咱差着十万八千里呢，就算说了还能给传上去。
　　
　　再说哪个名人不被人背后说点什么啊，李子就说的一脸的兴奋：“玩的时间还不短呢，结果说蹬就给蹬了，你想啊平时吃人用人的，一下子不要了，可不受刺激了，就从老板那屋给跳下去了，要不干嘛封锁消息呢，估计是上面也腻歪这个，传出去名声多不好啊。”
　　
　　有听了觉着不对的，在那插话说：“不能吧，咱们这种高层建筑，没有那种能打开的窗户，就是老板那屋也不能有啊，那天出事的时候，我还特意看了好几眼呢，我记得他不是从老板那屋跳的吧。”
　　
　　李子不高兴了，在那直嚷嚷：“我能瞎说吗，再说你去过老板办公室吗，我都听打扫卫生的说了，他那个地方是落地窗，一人多高呢……”
　　
　　我这正听着呢，李子忽然就住嘴不说了，我一看好家伙，我们部门经理正慢悠悠的过来呢，我们这经理是有名的老刺头，平时打招呼打慢了都找你事，何况看见我们一伙在这聊闲天呢。
　　
　　我们赶忙的都停了嘴，在那一惊一乍的等着经理过来。
　　
　　果然那老杂毛一来就搭理脸了，瞪着我们就开训说什么在公司的重要时刻，我们不在本职工作上待着，居然聚众聊天之类的。
　　
　　好不容易训完了，才放我们走，不过刚才李子那话倒让我好奇起来。
　　
　　我也顾不上什么勾魂不勾魂的了，再说最近听着我脑袋上那玩意，除了话多点，倒没觉出多凶来。
　　
　　我就乍着胆子在脑子里问了“他”一句，我说：“你叽叽咕咕的说了那么多，可你具体怎么死的你还记得吗？”
　　
　　没想到我这一问，“他”那半天没吭声，当下给我吓的啊，我心说不能吧，是不是不能问鬼这个啊？
　　
　　结果过了半天那小子才给我回话，他说：“我不记得了，每次想都觉着头疼。”
　　
　　我一听这个也不好硬叫“他”回忆，我就就着刚才的绯闻问他，我说：“你不会真跟我们老板是那种关系吧？”
　　
　　这下算捅了马蜂窝了，他就开始给我念叨起，他跟我们大老板那没完没了的缺心眼的恋爱史了。
　　
　　“他”说他叫柳恒，他爸是N大的教授，他妈在福利院工作，他上初中的时候，他妈那来了个孩子挺叛逆的，他妈也是好心就把那孩子领家来感受下家庭气氛，结果一来二去的，“他”就被那个孩子给拐上床了。
　　
　　再然后就是一部血泪倒贴史了，弄最后还没倒贴成。
　　
　　听的我那个气，我心说怎么能有这么不长进的男的。
　　
　　我就问他：“你看上他哪了啊，你要说你喜欢他钱吧，可听着他那时候吃饭都得靠你接济，你不会是看上他长的好了吧？”
　　
　　我倒是记得我们那老板是长的挺带劲的，有那么股子老辈子武林盟主的劲头，往那一站人摸狗样的，也算是个特级精英。
　　
　　可问题是男的喜欢男的，虽然听着不正经，可看我脑袋顶那玩意，似乎还是跟人玩的真情，不然也不会那么委屈自己，弄的跟家里都翻了天了。
　　
　　我就在那忍不住多了几句嘴，我说：“可不管他长的多好，你总是要找个过日子的吧，我不懂你们男的跟男的怎么好法，我就觉着吧，你既然是想着跟他白头偕的，怎么就能忍着他往家领人呢，还当你面做那个，这是个爷们就受不了吧，要脾气不好的，当下劈了他都有可能，你都怎么长的啊，我要是你父母我都后悔生你这么个儿子。”
　　
　　估计这话勾起他的伤心事了，他半天没吭声，最后才蚊子嗡嗡的小声问了我一句，能不能去看看他父母。
　　
　　我一时间也挺感慨的，虽然觉着他这个人有点贱乎乎的，可人都死了，咱也得尊重死者不是，反正听他说那个地方还不远，既然人要看，我就下班顺道去了一趟。
　　
　　只是在路上的时候我有点犯难，不知道到了地方给人敲开门怎么说。
　　
　　在柳恒的指引下，我终于找了住在N大边的柳恒父母。
　　
　　没想到事情倒是出乎意料的顺利，敲开门后，这个柳恒的父母一看就是文化人，说话也是很斯文的。
　　
　　我随口说我是柳恒的同学，他们也不怀疑什么就给我让进去了。
　　
　　俩人看上去甚至都不那么悲伤，只是一进房间就觉着浑身发冷，整个地方都是冷□的阴沉沉的。
　　
　　连给我倒的水都是凉白开。
　　
　　我在那假装的喝了口，很自然的就看见客厅中间挂着的那个黑白色的遗相了，看的我差点一口水喷出去。
　　
　　要不是我知道柳恒是个男的，我还以为客厅里挂着个女人的照片呢，那个漂亮劲就别提了，尤其是那双眼睛，真他妈好看。
　　
　　我在那一个劲的感慨，心说就这模样的也会让人甩啊，有钱人真是吃饱了撑的。
　　
　　就在我那发呆的时候，柳恒的父母开始跟我说话了。
　　
　　在那问我怎么知道柳恒去世的。
　　
　　这个问题我还真没有准备，就顺口说是听别的同学说的。
　　
　　柳恒爸是个很儒雅的男人，在那听了就有意的看了我一眼，才慢慢开口道：“柳恒去世的消息，我们没对任何人讲过，就是葬礼也都是私下进行的。”
　　
　　好家伙，我一下就露底了，弄的我那个尴尬，心说我总不能说你儿子正跟着我呢吧。
　　
　　就在那脸红脖子粗了一阵。
　　
　　还是柳恒妈体贴人，在那轻轻咳嗽了一声，尽量作出和蔼可亲的样子对我说，“你……是不是柳恒的那种……朋友？”
　　
　　我唉呀唉的也不知道怎么回答了。
　　
　　就听柳恒的妈叹了口气，在那强忍悲痛的说：“这孩子就是太随便了，到处惹风流债，要不是这样也就不会被人从楼上推下去了……”
　　
　　第 4 章
　　
　　我一听就傻了，怎么听着柳恒妈说的这个柳恒不是什么好人似的啊。
　　
　　接着就听柳恒妈在那说道：“他那个人得艾滋病也是早晚的事，只是没想到……”
　　
　　结果柳恒妈还没说完呢，就见柳恒的爸脸色一变，忙拉着他妈在那严厉的说：“你胡说些什么，莫名其妙的一个电话你也当真……”
　　
　　说完柳恒爸就看了我一眼，几乎是没有任何犹豫的就给我请出去了。
　　
　　弄的我这个晕，心说这哪跟哪啊？
　　
　　结果我这还没多大反应呢，柳恒那倒先急眼了，在我脑袋顶那通的委屈，哭的都要岔气了，一个劲的说自己冤枉，说什么他活着的时候只喜欢过翰翰，不明白他妈干嘛那么说他。
　　
　　我听了半天也没听出个所以然来，就在那插话说：“得了，得了，你爱怎么死的就怎么死的，跟我没关系，你现在都看过父母了，能不能不缠着我了，我又没害过你，你总跟着我叫个什么事啊？”
　　
　　他听了就在那装没听见，还给我絮叨说自己真是一心一意的为那个翰翰的。
　　
　　我听的那个别扭，因为吧，我们老板方翰是个绝对硬气的爷们，被这么叫着翰翰，我听着怪各应的。
　　
　　我就问他：“你平时也这么叫我们老板啊？”
　　
　　柳恒嗯了一声，还补充说他叫了都有十年了。
　　
　　我马上接口说：“难怪你被人甩呢，你这样肉麻的谁能喜欢啊。”
　　
　　正说话的功夫，我手机就给响了，我一看号码，正是一个好久没联系的高中同学。
　　
　　我忙接了起来，那人在电话里挺热情的说我们六十七班安排的后天同学聚会，问我去不。
　　
　　想当年我在高中的时候还参加过足球队，属于球队的核心人物，那时候也算是呼风唤雨的，尤其是刚才那人那句王队，叫的我听份外的感慨，我也没怎么考虑就答应了下来。
　　
　　回去后我还给我妈说一声，我妈听了也挺高兴的，意思是我多认识点人好，兴许还能有人给我介绍个对象什么的。
　　
　　这个我倒没多想。
　　
　　倒是我头顶那柳恒在我脑袋顶磨叨了些腻歪人的话。
　　
　　他说：“那些同学最初他们知道我跟翰翰好后，都笑话我，谁都不肯联系我，甚至在街上遇到了，也都是绕着我走，后来翰翰的生意越做越大，他们才渐渐开始联系我了，还说我能为翰翰离家出走是勇气的表现，说我看着女气，其实是个很坚强的男人……那时候翰翰也对我很好，只要是同学会，他就会亲自为我们定最好的酒店，最豪华的包间，一切费用都是他来负担，只求我开心……那时候，我是真的很幸福……那时候我也傻只觉着大家聚在一起很快乐，说说以前的事，再说说现在的生活，真的挺好的，可是慢慢的同学聚会也变成一个互相炫耀的地方了……甚至还有些人想用我来拉翰翰的关系……”
　　
　　我学聪明了，也不跟他搭话，基本上对于话唠就是你越搭理他，他越来劲，我就冷着他，反正不听他的就是了。
　　
　　之后两天，他倒是消停了不少，就是总张嘴闭嘴的想着让我去他以前住的地方，说要回去看看。
　　
　　我心说去他父母那还能混过去，要是去他那，万一碰见我老板，我找谁说理去啊。
　　
　　我就一律当没听见。
　　
　　倒是同学会的事挺叫我兴奋的，真是好多年没年了，为了显得体面点，我还特意下班后回去换了身衣服，甚至上班的时候还把我那自行车也擦了擦。
　　
　　组织的人估计现在混的不错，选的地方还档次还不低呢。
　　
　　结果刚到了地方，柳恒就在那又开了塞子了，絮絮叨叨的说：“翰翰很喜欢吃这里的川菜……他每次来都会叫很多，可我不喜欢吃辣的，为了他我也会努力去吃，夫妻肺片是我唯一还能吃下几口的，其他的就不行了……”
　　
　　我也是最近听习惯了，也就任由柳恒在那唠叨，就径直往里走。
　　
　　到了地方我算是知道什么叫物是人非了。
　　
　　好多人都走形的认不出来了，倒是我还跟以前似的，变化不大。
　　
　　而且我吧，发现很多话题我都插不进去，象他们聊车的事聊股票的事，我就跟个傻子似的只会干听着。
　　
　　就连给我打电话那小子见了我也不是太热情，我在那就有点尴尬，觉着自己来不来的都没什么劲。
　　
　　也没什么人叫我队长，偶尔有个一个半个的说起来的，也跟故意开我玩笑似的，就在那问我，你还当保安呢。
　　
　　我也是好人当惯了，就点头笑着说：“可不是，就那么混着呢。”
　　
　　本以为那人会说个什么，结果人啥也不说，就那么嘿嘿笑了两声，笑的我那个别扭。
　　
　　我忙拿起酒瓶来给自己倒了一大杯，在那大口大口的喝了起来。
　　
　　组织活动的那小子绕了一圈后才看见我在那大口闷酒呢，就过来劝我说：“唉，哥们别喝多了，小心一会儿开不了车。”
　　
　　我刚要说没事我骑车来的，就听我身后有个人在那斜插了句：“你瞎操什么心啊，王启文什么酒量啊，没事没事。”
　　
　　我听着这声音耳熟，就回头看了眼，一看可好，算是看见一个熟的不能再熟的人了，冉旭。
　　
　　我有点意外，因为这个冉旭不是我们班的啊，我就看他拿了瓶酒正在那启瓶子呢，看见我就故意挤了挤眼睛。
　　
　　那时候去外校踢球，这小子总跟我争前锋的位置，我们那交情也可以说是踢出来的。
　　
　　看他的打扮，还穿了个西服，人摸狗样的真跟以前不一样了。
　　
　　我就有点感慨，反正我身边没什么人，他就大剌剌的坐到我身边，给我倒酒，跟我边吃边聊。
　　
　　说话的时候，我才知道这小子后来脑子不知道怎么对了路子了，上了大学后又考了个研究生，现在毕业了在某跨国企业里给人干活呢。
　　
　　我也介绍了介绍自己，告诉他在盛世给人当保安呢，也就是个混日子的。
　　
　　没想到冉旭一听我在盛世呢，就来劲了，在那追着我打听盛世的工资待遇还有福利。
　　
　　我看他这个劲头不想随便问问，就说：“你问这么清楚该不是想跳我们公司来吧？”
　　
　　他也不掩饰，点头说：“那是，要说规模前景我那个地方哪比的过盛世啊，房地产新科技连汽车业都涉及了，这么有前途的地方，我当然是想进去，就是不知道进去后具体怎么样，别是个花架子。”
　　
　　关系到别人的前途，我也不敢马虎了，就在那想了想，把我那丢人显眼的工资也给冉旭说了，还告诉冉旭说：“盛世好是好，不过管理也特别变态，我们当保安的还好点，毕竟天高皇帝远的，尤其是上面的那些，越是离老板近的越严，经常加班到晚上两三点的，有的一个月都不带歇一天的，不过薪水也是真高，跳槽这个事吧，你自己考虑好了，反正你有学历，也不怕这个。”
　　
　　冉旭听了连敬了我两杯，我也不好意思拒绝，就都给喝了。
　　
　　虽然我知道自己有点量，可开头的时候真是喝猛了点，就觉着头皮有点发沉，我心说不好，估计是要醉。
　　
　　我就赶紧跟冉旭告辞，想着趁酒劲还没上来的时候回家。
　　
　　我这么想着，就拔腿往外走，也真是喝的多了，到门口那就碰上个人。
　　
　　也就是肩膀碰了下肩膀，我要是被人碰这么下，我都不会觉着怎么了。
　　
　　所有我也就没怎么在意，甚至连头都没抬的就想往外走。
　　
　　结果我还没走两步呢，就被人跟扔沙袋似的给扔了出去，呼哧一下就给我摔地上了。
　　
　　第 5 章
　　
　　当下就给我摔蒙了，我就着倒地的姿势抬头一看。
　　
　　好家伙，扔我的是个中年男的，个子并不高，中等身材就是看着上去挺黑的。
　　
　　我撞的大概是他身后的那小子。
　　
　　让人生气的是，我都被他们摔出去了，被撞的那小子至少得给我个正脸吧，结果倒好，人根本看都没看我这边，就扬长而去了。
　　
　　我靠，这都他妈什么玩意阿？
　　
　　我我本来就喝的有点高，此时也是酒劲顶上来了。
　　
　　我张嘴就来了句：“我操，你他 妈有病啊？！我怎么你了你动手？”
　　
　　说着我就想站起来回那人一拳。
　　
　　结果我刚一动，我面前那人就跟快进似的，嗖一下就扑过来了，揪着我的脖领子，揉的一下又给我摔出去了。
　　
　　摔的我那个疼。
　　
　　疼的眼都冒金星了。
　　
　　我唉呦唉呦的叫了两声，还想起来。
　　
　　不过这次明显没刚才动作利索了，所以等我起来的时候，那俩人早走的不见影子了。
　　
　　给我疼的阿直呲牙咧嘴。
　　
　　就这功夫估计是惊动在里面吃饭的我那些个同学了。
　　
　　一看我被人扔来摔去的，里面有些混的不错的，包括那个组织的，都跑过来问我是怎么了。
　　
　　我就给他们把这事说了。
　　
　　也是仗着人多，里面就有几个嚷嚷的着要给我报仇的，要找到那俩小子给我道歉。
　　
　　我听了挺感动的，可都是平头百姓的，我也犯不着给别人添麻烦，就在那摇头说算了，我自认倒霉吧，再说人都走了。
　　
　　结果我这么一说，他们吵吵的倒更厉害了。
　　
　　连冉旭都跟着说：“他们能去哪，不是往里走的吧，我问问服务员去，咱们也不是什么不讲理的，他们要给你道歉，我们就什么都不说，他们要不道歉，不还有法律吗？怎么能碰一下就动手呢。”
　　
　　说着冉旭就打听去了。
　　
　　我忙着跟那些人说别闹了，那些人都跟着说，不算什么，都是同学能看着你被人欺负阿。
　　
　　正说着呢，冉旭就一脸尴尬的过来了。
　　
　　他没直接说话，而是把我拉到一边，悄声对我说：“我刚问了，开始服务员还不肯说呢，后来我给塞了小费，人才告诉我，你知道里面是谁吗？”
　　
　　我哪知道阿，就催他：“谁阿，你倒是说阿！”
　　
　　“是你们盛世的老板在那请客呢，你碰的那人估计来头不小，服务员都说了，盛世老板方翰在里面等了足有俩钟头，楞是不敢挪地方，菜凉了就换新的，光换菜就换了三波……所以这个……”
　　
　　我明白，我当然明白。
　　
　　人伸出个指头来都比咱腰眼粗，我还跑去折腾什么阿。
　　
　　我忙回去了，跟那波同学说：“没事，没事，人也不是故意的，也怪我没长眼。”
　　
　　大家都是社会上混了些日子的，此时听我一说也知道里面大概不是善茬子，也就就着坡下了。
　　
　　忙安慰我两句，顺便让我回去早点睡觉什么的。
　　
　　我点头答应着，心里终归是有点不痛快。
　　
　　尤其是走到外面让冷风一吹，也觉出身上的疼来了。
　　
　　那人下手还真狠。
　　
　　我就在那低头开锁。
　　
　　我正低头开锁呢，头顶那东西就开口了。
　　
　　他不说话，我还差点忘了“他”跟我们大老板的关系了呢。
　　
　　就听他说：“翰翰也在里面吗？”
　　
　　我正气不打一处来呢，就有点拿他撒气的意思：“正是那陈世美，你还惦记他什么阿，你没看他都在等他小情儿了吗？都他 妈什么鸟人阿，当是金子做的呢，还不能碰一下。”
　　
　　没想到柳恒听了，居然说：“那个人不是翰翰的情人。”
　　
　　“嘿，不是情人是什么阿？还能劳烦方大老板亲自在那候着？”
　　
　　我也是喝多了嘴欠，就在那问了句。
　　
　　柳恒没一下回答我，而是问我：“你真不想去我住的地方看看吗？哪怕是我那有不少钱也不去吗？”
　　
　　我阿了一声，以为自己听错了，忙问：“钱？什么钱？”
　　
　　柳恒说的很小心，“是我存的那些，我都放在银行卡里了，我放的地方很隐秘，你只要找出来要密码就可以取的。”
　　
　　我真是那种赤贫不能赤贫的人种，听见钱字恨不得都贴自己身上，此时听他这么一说，激动的手都有点哆嗦。
　　
　　问题是我这么做不犯法吧？
　　
　　再说他干嘛早不说晚不说，偏赶这个时候说阿？
　　
　　不会是有什么问题吧。
　　
　　我就有点犹豫。
　　
　　柳恒也不着急，就在那给我说了个具体数字，顺便给我讲了讲，就算他父母知道他有这笔钱也未必会要，还说，他这么烦恼我，也是想帮我一把，给我点补偿，所以才想让我去取钱的，当然也能顺便让他看看以前住的地方。
　　
　　我听了越发的上心，我要是有了那笔钱，起码房子首付就有准了。
　　
　　有了房子首付了，找对象的事上，也就不会那么没市场了。
　　
　　有了市场我妈也就不会那么着急上火了。
　　
　　我也是想早点成家立业，刚同学会上听他们聊房子车子孩子的时候，我真是浑身不自在。
　　
　　我定了定心神，看了眼头顶挂的那个月亮，心说豁出去了，舍不得孩子套不来狼，我就冒次险，反正这也不是啥伤天害理的事，我就去看看还能怎么得。
　　
　　这么一打定主意，我就骑上车子，也顾不上刚被摔的那些疼了，按照柳恒说的地址就去了。
　　
　　第 6 章
　　
　　我让冷风一吹就有点清醒过来。
　　
　　在那忍不住的问“他”，我说：“你就这么甩着膀子的进去，不会被人怀疑吧，再说我也没你那的房门钥匙啊？”
　　
　　他也不说别的，只道：“你到了地方就明白是怎么回事了。”
　　
　　我听了奇怪，结果按他说的地址一走，我就明白过来了。
　　
　　原来是这啊。
　　
　　青西巷子，这个地方说起来还挺有年头的，都是些旧的不能再旧的平房，早几年旧城改造的时候，涉及到这么几处地方说是什么古建筑，就给保留下来了，结果保留下来后，也没个地方管理，就这么一直不尴不尬的那么待在那。
　　
　　周围都是些高层建筑什么，给这围的里三层外三层的，再加上房子年头太旧，里面的道也没人修正，弄的就跟个孤城似的，一般有条件就的都不愿意住这。
　　
　　时间长了，这里就成了哪种女人住的地方。
　　
　　其实想起来这个地方挺可惜的，再早些的时候，这个地方还挺繁华的呢，有个特别热闹的古董市场，我爸年轻的时候喜欢集邮，一到周日人多的时候，他就喜欢带我来这玩。
　　
　　我停下车子，仔细看了看路，外面还好些，到里面沟沟坎坎的连个路灯都没有。
　　
　　柳恒就在我脑袋上给我指路。
　　
　　我按他说的往里走，边走边疑心。
　　
　　最后我终于不敢走了，就在那站住了问他：“我说你真住这啊，就我们老板那个身家，再不喜欢你，也不能让你住这啊？”
　　
　　他在那没有立即回答我，等了一会儿才含糊的说：“这个地方是我背着他租的……我有些不能让个见到的东西走放着。”
　　
　　听的我心里直打鼓，心说真是鬼话连篇，这玩意开始还标榜自己专情呢，原来早背着他男人偷汉子了。
　　
　　我就有点担心，怕他这个事也是胡弄我的，走起来也额外的当心。
　　
　　不过那个地方倒是没什么可怕的，除非老旧了点，也没什么别的。
　　
　　他住的那个地方还挺深的，我就把自行车停在“他”说的那个房前，这种房子旧虽旧，可围墙都挺高的。
　　
　　我左右看了看也没什么瞪头，就把车子放在墙下，停摆稳当了，擦着车后架就准备翻过去。
　　
　　结果我刚站上去，就听见下面有人噢了那么一嗓子，有贼！
　　
　　吓的我就是一哆嗦，忙低头一看。
　　
　　有个小老太太正在旁边看着我呢，手里还拿个扫把。
　　
　　哎呀，我做梦都没想到这个地方还有这么见义勇为的老太太，就给愣住了。
　　
　　也是喝酒喝的我反应慢了半拍，居然就忘了跑了，等我从自行车上下来的时候，就被那老太太给拿住了。
　　
　　非要给我扭送到派出所去。
　　
　　我也不好跟这么大岁数的人厮打，万一给人碰坏了，我可怎么赔啊。
　　
　　我就在那有点怄气。
　　
　　我都这样了，那个倒霉玩意柳恒还给来个事后诸葛亮，给我说这个老太太是他住这时的一个邻居，平时关系挺好的，他偶尔会帮她干点重活，所以这个老人就会在他不来的时候帮他看看房子。
　　
　　我肺都要气炸了，在脑子里直吼他：“你干吗不早说啊，你要早说我能让人给我揪着吗？”
　　
　　柳恒也挺冤枉的，直解释说，他以为那老太太这个时候准睡了呢。
　　
　　就这么吵吵的时候，不知道谁听见声还真给报警了。
　　
　　我听见警车响的时候，就觉着脑袋一下给蒙了。
　　
　　也顾不上那老太太了，就忙推了车子要跑，结果人刚到胡同口就被警车给堵上了。
　　
　　警车上很快就下来俩人，我靠，规模还挺大，居然一次来了三警察。
　　
　　见了我就给我控制住了，我这个冤啊。
　　
　　人也没跟我废话，就给我直接带回局子了。
　　
　　我到了地方才明白为什么人来的快呢，原来就在拐弯的地方呢。
　　
　　心说有这么倒霉的没有啊，这叫个什么事啊。
　　
　　俗话说跟审贼似的那么审人，我算知道是个怎么回事了。
　　
　　负责调查的那俩人就问我是住哪叫什么，我都一一说了。
　　
　　其中一个岁数大的，看上去警察挺老道，开口就问我是不是最近手头紧张，是欠了赌债还是着急买房。
　　
　　我虽然不是警察，可好歹也是个保安，也在公司多少接受过点普法教育，所以到了局子里倒也不那么害怕，心说抓贼要抓脏，我啥也没动，顶多就是爬人墙头看了看，也不犯啥法，顶多也就是个教育。
　　
　　所以我就咬死了说我喝多了，闹着玩的。
　　
　　警察看对付我嘴巴挺硬，就开始来迂回的了，问我有工作单位没有，说要通知我领导。
　　
　　这下我怕了，我们做保安的就怕这个，好说不好听的，要真给我捅到公司去，就麻烦了。
　　
　　我就有点冒了冷汗了。
　　
　　汗一出来，刚才的酒也就醒了一大半。
　　
　　此时是越想越后悔，越后悔越觉着倒霉，在脑子里一个劲的骂那个缺德玩意。
　　
　　我总不能对警察叔叔说这个是鬼让我来的吧。
　　
　　我就在那为难起来了，我脑袋顶那东西也知道闯祸了，我说他他也不回嘴，就是提醒了我一句，让我赶紧给家里打个电话，看看家里有办法没有。
　　
　　我倒没想过让我妈找关系，她一个老太太能帮什么忙啊，只是我这么晚了不回去，给她说一下是应该的。
　　
　　我就给人民警察商量了商量。
　　
　　最后人警察让我按的免提打的电话。
　　
　　我在电话里刚一说自己在那，我妈就在那头炸锅了。
　　
　　我听的心里一阵的内疚，觉着让老太太跟着担心了，忙安慰她说没啥大事。
　　
　　我妈问我在哪呢，我问了警察，我妈忙让我放心，她找我姐什么的。
　　
　　我心说找我姐有啥用啊，她就一普通的白领还不是让她也跟着着急。
　　
　　没想到我电话放了还没十分钟呢，审我的那个警察就接了个电话。
　　
　　接了电话后，态度就给变了，居然还对我笑了笑，站起来就说误会误会。
　　
　　说的我这个疑惑，之后人就给我客客气气的送出去了，还问我怎么回去，要不要送我什么的。
　　
　　我就跟做梦似的，不明白怎么回事，不过我也没傻到问人怎么了，忙找了车子就往家撩。
　　
　　到了家我才知道是怎么了。
　　
　　因为开门的既不是我妈也不是我姐，而是个男的。
　　
　　我对男的长什么样没研究过。
　　
　　只知道这个人吧长的特正气，特周正，鼻子是鼻子眼是眼的，让人怎么看那么顺眼。
　　
　　我见了这人就有点吃惊，还没来得及问呢，我姐就迎过来了，对着我就是一捅的捶。
　　
　　等捶够了我姐才告诉我说，这个叫井然，是她前段时间相亲认识的。
　　
　　我长这么大就没见过我姐脸红，我也没见过我姐跟绵羊似的那么跟人说话装淑女，我也没见过我姐给男的剥橘子。
　　
　　我嘴巴都能塞鸭蛋了，我姐见了又是一捅的捶我。
　　
　　后来聊天的时候，我才闹明白是怎么回事，这人是刑警队的，我姐接了我妈的电话后也没别人好求，就给他打去电话了。
　　
　　他还挺当回事的，前脚联系了人把我放出来，后脚就过来看我姐来了。
　　
　　我妈脸都要开花了，等那人走的时候，一个劲的给我说：“黄半仙就是黄半仙，说你姐缘分到了，还真就是缘分到了。”
　　
　　我有点想提醒她说当时那假半仙说的是我缘分到了，不过话到嘴边我又忍住了，心说老太太难得开心，再说那人要工作有工作，要个头有个头的配我姐光条件来说是挺好，就是不知道人品怎么样。
　　
　　就这么闹腾到半夜，等我好不容易要睡觉的时候，就听见我脑袋顶那沉默了半天的家伙，跟神经病似的来了那么一句，“我见过那人，他是同性恋。”
　　
　　我一听就爆了，我说啥？啥恋？
　　
　　柳恒停顿了下，显得挺郑重其事的：“翰翰跟他在家做的时候，被我堵上过，我为这个还跟翰翰打起来了。”
　　
　　我他妈真不行了，咱不能什么事都放一块啊，这还让不让人活了，我就有点受不住了，忙问柳恒：“你有准没有？你确定是他？”
　　
　　柳恒非常肯定的说：“我能记错吗？翰翰很少带人回来，而且那次翰翰打的我都出血了……”
　　
　　我已经听不下去了，大爷的，我姐熬了这么多年，找个爷们容易吗，要真摊上这么一位还不得守了活寡，我忙一猛子爬起来，也顾不上是几点，就敲我姐屋门去了。
　　
　　我姐居然也没睡呢，在电脑那不知道看什么呢看的那么高兴，看我进来就挺惊讶的。
　　
　　我也不知道该问什么，就在那墨迹了半天才问出一句：“姐，那人你觉着行吗？”
　　
　　我姐挺吃惊的，塄了下就皱住了眉头，上下看看我，最后特不好意思的给笑了，笑的我这个渗的慌。
　　
　　然后我姐就给我说起那人了，什么特种兵出身，后来转到地方立功得奖什么的。
　　
　　我一看这样不行啊，就很隐晦的说了句，象这么优秀的男的，不光女的惦记男的也会吧。
　　
　　我姐白活这么大岁数了，居然一点没听出别的意思来，就在那点头说，“可不是他朋友可多呢，而且都是那种有地位有身份的，比你那帮狐朋狗友强多了，不是我说你，你也跟他学学本事，别总结交那些没用的人。”
　　
　　我靠，她这么一说，我更上火了。
　　
　　等再回卧室的时候，我算是睡不着了，在那翻来覆去的，忍不住的问柳恒，遇到这个事该怎么办，要不要直接找丫谈谈，吓唬吓唬他？
　　
　　柳恒听了就劝我冷静点，说他特了解这波骗婚的，说我要现在找那人去，那人也绝对来个死不承认，我还得跟我姐把关系弄僵了，让我冷静点。
　　
　　可我怎么冷静的了啊。
　　
　　柳恒最后才给我出了个不是主意的主意，他说：“你可以去红夜试试，他那种人多半会在那混，你只要抓到他的现行，后面的事就好说了。”
　　
　　第 7 章
　　
　　红夜我是早就听说过，但去还是头一回，去前我还不知道里面连进门都要交钱的。
　　
　　那天我是摸着黑去的，进去的时候生怕遇见熟人，可到里面一看我就放心了，我认识的那帮人就是往死里想也绝对没一个会来这的。
　　
　　里面都是些什么妖魔鬼怪啊，我看的都傻眼了，男不男女不女的，还啥都敢穿，尤其是动厅跳钢管那，我看得都臊得慌。
　　
　　里面声音特别大，震的裤子都抖，我恨不得捂着耳朵。
　　
　　我忙找了个地方坐下，很快就有人过来招呼了，我也是不好意思说啥都不要，就想要杯便宜点的饮料，结果一看价格就给吓住了，最便宜的也得二百二。
　　
　　我实在不知道里面的规矩，就问脑袋上的柳恒，柳恒那缺德玩意居然说他也不清楚，因为他每次来都是跟着方翰直接进包厢。
　　
　　就在和我不知所措的时候，有个穿的挺妖的男的走过来，非要和我套近乎，我也是傻，居然就让他坐我身边了，问他在这都怎么消费，有什么规矩没有。
　　
　　他就笑眯眯的给我讲，讲到最后还主动靠过来摸了我两把，把我给恶心的啊，我说你走吧，不好你这口，结果人还不走，非要我给他两百，说这个是他陪我的费用。
　　
　　奶奶的，有他妈这么敲竹杠的吗？
　　
　　生气是生气，我还是乖乖掏了钱，心说赶紧让我碰见那个井然吧，我可不能再受这个罪了。
　　
　　结果天不从人愿，我一连去了三天都没碰见。
　　
　　我就有点着急了，忍不住问脑顶的柳恒，我说：“哥们，你这主意又准没有，我要再去几天，我可就破产了。”
　　
　　柳恒也不是很肯定了，就在那含糊的说：“象他那样的人，要玩还能去哪……应该没问题吧……”
　　
　　听这话说的。
　　
　　我这个气啊，可已经去了好几天了，不去又不甘心，我就又去了趟。
　　
　　结果还是一无所获，正当我郁闷的想去取车的时候，我就听见声了。
　　
　　我取车的地方在红夜的后面，红夜的停车场虽然大，可里面都是放的轿车，我这种自行车来消费的估计也是独一份。
　　
　　我也是为了安全就把车都停红夜后面的巷子里了。
　　
　　就这么的，我就听见更里面有个人在那吵吵说：“你们把我当傻子耍啊，我说的两百是一个人的价，你们一下来三，我能干吗我？！”
　　
　　我听了就觉着新鲜，一边打开车子，一边忍不住往里扫了一眼。
　　
　　也是该着倒霉，我刚探个头，里面就打起来了，我就感觉嗖的一下，一个特快的影子从里面冲了出来，一把抢过我的车子，骑上就跑。
　　
　　给我气的啊，当下也不管那人是谁，我就迈开步子追过去了，想当初我在学校也是挂了号的飞毛腿，大踏步过去追了一个路口我就给他拦住了。
　　
　　就着路灯一看，抢我车跑的那人居然是个半大的孩子，黄红色的头发，眼睛周围还摸了乌七八糟的眼影。
　　
　　现在的孩子真是毁了，这都什么玩意啊。
　　
　　我忙拉着后车架在那吆喝他：“下来，你他妈抢我车干吗？”
　　
　　我刚开口的当，那些从黑巷子窜出来的人也眼看就要到了。
　　
　　黄毛小子显然是没想到我能追上他，当时就急的眼圈都红了，开口说：“大哥，我求求你了，你放了我吧，那些人要追上我，非打死我不成。”
　　
　　我一时间没成想他会这么说，就有点犹豫。
　　
　　结果我就一愣神的功夫，这小子冲我胸口就来了一脚。
　　
　　踢的那个狠啊，当下就给我踢倒在地，接着那小子就想骑车跑了。
　　
　　我也不白给，当下就脱了鞋子冲那小子就拽过去了。
　　
　　头一只没打中，第二只挺准，直接给丫拍脑袋上了。
　　
　　那小子估计被打的蒙住了，胳膊一拐，车子就晃了下，车子一晃速度就慢了下来。
　　
　　就这个功夫，那些黑巷子的人就到了。
　　
　　就跟一群恶狼似的就给扑上去了。
　　
　　上去就给这小子从车上拽了下来，一通的拳打脚踢。
　　
　　我开始看着还挺解气的呢，就在那跟着叫好。
　　
　　可看着看着就觉出不妙来，那些人打的也忒狠了，脚脚都照着脑袋去啊，这不是要把人打死吗？
　　
　　我就有点紧张了。
　　
　　万一要给这孩子打死了，我还得受牵连呢。
　　
　　我忙跑过去，拦着那些人，说：“哥们差不多就成了，又没多大的事，再惹出人命案多不划算。”
　　
　　这几个估计是喝高了，居然看见我在那拦着，还想跟我动手。
　　
　　我操都他妈横什么啊，谁没打过驾似的。
　　
　　我对着冲我挥拳头上去就是一腿，踢完了我撒开丫子就跑开了。
　　
　　我这一跑，嘿，那帮有人生没人教的玩意，居然追我来了。
　　
　　追的我那个心惊肉跳的，跑的半路我才发现，那帮子人不是真追我，是追那倒霉孩子呢。
　　
　　原来那孩子就跟块狗屁膏药似的，贴着我跑呢。
　　
　　我看的那个气，可实在是跑的跟狗似的，就在那嚷嚷：“你他妈跟着我干吗啊你？”
　　
　　那孩子跑的舌头都出来了，居然还有功夫回我一句：“我他妈认识路吗，不跟你跑我知道跑哪啊？”
　　
　　我靠有这么占便宜的啊，跑路都要跟着。
　　
　　我也顾不上他了，气虽气，可跑起来一点不含糊。
　　
　　不过还别说，我们这通狂奔还真把那帮人给甩开了。
　　
　　等一安全了，我就觉着脚下不舒服了。
　　
　　我鞋子还在刚那地上躺着呢。
　　
　　那孩子没我能跑，已经坐在地上跟狗似的喘气了。
　　
　　我看了他就气不打一出来，心说要不是他我能这么倒霉。
　　
　　我就走过去打量了打量他脚下的鞋子，忙说：“把你鞋子脱了给我。”
　　
　　那鸟人斜眼瞧了瞧我，嘴一撇就说：“凭什么啊。”
　　
　　不光说还做势就要站起来要走。
　　
　　我忙给他拦下，我说：“什么凭什么不凭什么啊，你不抢我车子我把鞋丢出去。”
　　
　　他听了就给笑了，眼睛跟钩子似的那么扫听我，看的我直各应。
　　
　　就听他贱西西的说：“鞋子我是不会给你的，我也崩子没有，大不了让你睡一觉，你看成不？”
　　
　　我靠，气的我直说：“老子不好你这口，你哪的有家长没有，我非得给你家长说说。”
　　
　　他听了更是露出个无所谓的笑来，耸肩说：“我爸妈早死了，我现在是四海为家到处流浪，唯一的东西就是身份证，你要就拿去当抵押。”
　　
　　说着就从兜子里找了个身份证给我。
　　
　　我是做哪行的啊，什么证件没见过，那玩意到手一看就是假的。
　　
　　我忙说：“你太岁头上动土是吧？就这么个东西，我十块钱能买一搭。”
　　
　　他听了也不恼，在那依旧贱呼呼的，还调侃我说：“真的啊，那我给你十块你给我一搭白。”
　　
　　我这还想说点什么，我脑袋上的那个柳恒就插嘴了，在那提醒我说：“跟他计较什么，还是回去看看你车子吧，别让人推走了。”
　　
　　这话虽然对，可我也不敢现在就回去啊，万一人在那堵着我呢。
　　
　　我就有点犹豫，脑子这么一想事，脚下就没留神。
　　
　　本来就是穿了薄袜子的脚，不知道怎么的就给踩在碎酒瓶子上了。
　　
　　觉出疼来了，也给我扎流血了。
　　
　　真他妈是火上浇油。
　　
　　我这个郁闷。
　　
　　幸好那黄毛小子还有点人性，看见我流血了，居然知道跑过来扶我一把，给我扶在马路牙子那。
　　
　　我就坐下来，走是不敢了，我就开始惦记上我那车了，在那忍不住叹了口气，跟着抱怨了一句车子的事。
　　
　　那小子虽然看着不象个好人，可听我这么说，居然就说他会帮我把车子推回来的。
　　
　　说完就要去找车子。
　　
　　我也不知道他说的是真是假，反正我现在也跑不动了，只能在那等着，索性就先信他的。
　　
　　只是等的时候没什么意思，我就拿这个话问柳恒，柳恒说他不知道，他还说他要是有识人的眼，也就不会落到这步了。
　　
　　这个话说他又感慨了起来，跟着在那长吁短叹的。
　　
　　我耐着性子听柳恒在那絮叨了十分钟，看了眼巷子口，那黄毛连影子都没有。
　　
　　估计真是胡弄我呢，想到这我多少有点失望，就忍着疼站了起来。
　　
　　准备拦个出租车回家。
　　
　　结果这个路太偏，我走了好几步也没看见一个车。
　　
　　我就有点着急，不知道该自己这个脚能不能坚持走。
　　
　　正气闷呢，我就听见一个似有似无的车铃当声，渐渐的似乎是走进机了。
　　
　　我回过头去，不是很肯定的看见了那个黄毛小子。
　　
　　一脸灿烂的在那骑着我那大破车就来了。
　　
　　骑到我身边的时候，就叉开腿坐在车座上，咧嘴露出一口的大白牙来，说：“上来吧，我送你回家。”
　　
　　我这个意外，真没想到他能帮我把车找回来。
　　
　　我就坐上车后架，这小子骑车还算稳当，遇到颠的地方也知道提前说一声，就是说的那忒不让人爱听，一个劲的给我推销他那屁 股，先是给我打八折之后是半价，看我怎么都不答应，居然变成管吃管住就成。
　　
　　我说你别想了，我不好男的。
　　
　　他大概是太吃惊了，居然就把车给停下了，在那皱着眉一脸不解的看着我。
　　
　　我知道他肯定是纳闷，因为红夜那个地方，一般正经人都不去。
　　
　　我也是闷不住事的人，见他这么看我，索性就给他把我去红夜的原因给说了，告诉他说我去那完全是因为我姐的幸福。
　　
　　没想到他一听见就来精神了，在那直嚷嚷，“这个事你直接找我不就行了，我这个城里一半的GAY我都认识，要真是在红夜混的人，打我眼前一过我就认识，要不这么办吧，我当你姐的面帮你指认他，可你得给我点好处……”
　　
　　我没想到还能这么办，就有点犹豫，因为这个孩子怎么看都不是正经人，要给他领我姐那去，我也怕招惹了别的麻烦，就跟柳恒商量了下。
　　
　　柳恒对之前出了那个红夜的办法，原本还受我埋怨呢，此时听我征求他的意见，就来了个滑头，居然说：“这个我说不好，还是你自己拿主意吧。”
　　
　　我没敢一下给人说好了，就说我先考虑着，结果这一考虑倒好，当下让那黄毛给我要去五十的考虑费。
　　
　　那小子接过去钱还用力的亲了口，我这么邋遢的都看不下去了，直说：“别亲了，钱上都是细菌。”
　　
　　他居然回我一句：“你事可真多，怎么跟我妈似的。”
　　
　　大概是赚到我钱了，他话也出奇的多，我这么久以来都是听柳恒在那说那些事，此时难得遇到个他们圈里人，我就抱着试下的心理，问了问这小子知不知道方翰的事。
　　
　　那小子居然还知道不少，在那就给我说开了，说什么方翰可阔了，每次去红夜都是大排场，前前后后的跟着不少人，而且方翰还特别喜欢赌，经常到处赌钱，一赌就好几十万的。
　　
　　我耐着性子听，而且在这个过程中，柳恒居然奇异的也没插嘴。
　　
　　我趁黄毛说的差不多了，就在那插嘴问了句，知不知道方翰身边的柳恒。
　　
　　第 8 章
　　
　　我问的时候还心里没底呢，结果黄毛一听说柳恒的名字说的更带劲了。
　　
　　“我靠，那人谁不知道啊，方翰最蜜的那个小情，方翰给他花的钱可海了去了，就刚咱们去的那个红夜里就有那个柳恒的股，不过我听说，后来方翰要洗白的时候，让柳恒把里面的钱都抽出来了，对了，就新古董街开的最大最阔的那个珍宝轩，就是柳恒开的，里面玉器奇石火柴盒啥都有，不光咱们市，就连周围的人都知道那，那是相当的有名，最近几年能叫出名堂的大部分都去他那了……不过后来不知道为什么俩人给闹翻了……”
　　
　　这一番话说下来听的我都冒了汗了，我的个神啊，原来我脑袋上那位还是个大老板呢。
　　
　　我就有点坐不住了，在后车架上挪了挪屁股，忍不住的追问黄毛，“那你知道为什么闹翻的吗？是不是因为方翰外面有人了？”
　　
　　黄毛不愣着脑袋说：“我哪知道，就刚那些也都是听说的，我这种人跟人差着十万八千里呢，不过你问这个干吗，你又不是同志？”
　　
　　我忙掩饰着说：“就是问问。”话一出口，我忽然想起这不正是个机会吗，我干脆也不掩饰了，索性就对那小黄毛说：“我就给你说了吧，我就在方翰那个盛世里打工，前段时间我们那不是跳了一位吗，就是那个柳恒，所以我才好奇的。”
　　
　　黄毛听我这么说，也没多么惊讶，其实对他来说，这个反应实在是正常的不能再正常了，就听他不是太在意的说：“GYA就这样，好的跟一个人似的闹翻了也就闹翻了，说起来那个方翰跟柳恒还算是长久的，就我上一个，跟我好了还没三天呢，就给我蹬了，不然我也不能分文没有的混日子。”
　　
　　就这么说着话，黄毛就给我送楼下了。
　　
　　我看到了地方，自然是要下车然后要回我的车的。
　　
　　结果那黄毛倒好，小身手还挺利索，一看我下了车子，嗖的一下就把车给我骑远了。
　　
　　只是离开的时候喊给了我个手机号，让我有事就给他打电话。
　　
　　我忙掏出手机记了下来。
　　
　　再回去的时候，我妈看见我这么晚回去，就问我去哪了。
　　
　　幸好老太太没低头看人脚的毛病，不然准得发现我光着脚呢。
　　
　　我好说歹说给老太太胡弄进去。
　　
　　把门一关，我就开始审问起柳恒了。
　　
　　我在脑子里问他：“我说你可以啊，居然屁都不说，成天摆活自己被人给玩弄了，原来方大老板玩你那么下本啊，又给你开买卖又给你投资的。”
　　
　　我说了好几句，那个柳恒也不急也不恼，只在那慢慢的开口：“不是那么简单的，我们是很好过，可他为我做的那些并不那么单纯……”
　　
　　我一听就觉着里面是不是有事，可这个柳恒属葫芦的，说话只说一半。
　　
　　我就有点着急忙让他继续，可柳恒说什么都不肯说了，还告诉我说，哪怕是分开了，哪怕翰翰对他做最多的坏事，他也不能对不起翰翰。
　　
　　我听了都气的恨不得拍自己脑袋。
　　
　　不过也没办法。
　　
　　虽然这天过的比较郁闷，脚还给扎个口子，可大概是休息了一晚上，第二天起来的时候倒不是那么疼了，我又穿了个宽松点的鞋子，凑合着打算去上班。
　　
　　再上班的时候，我就有意的问了问同事，知道不知道那个跳楼人的事。
　　
　　结果聊了还没两句呢，就有人不让说了，还告诉我说，因为偷着议论这个，楼里真有让人开除的了。
　　
　　不管真的假的吧，为这么两句闲话丢了工作，谁都不想啊。
　　
　　也就没人敢说什么了。
　　
　　于是我就有点郁闷。
　　
　　可郁闷是郁闷，对我来说这下都是小事，我现在的主要重心还是在我姐的事上，其他的都无所谓。
　　
　　我在左思右想实在找不出别的办法的情况下，给那黄毛打了个电话。
　　
　　结果电话一接通就听见一个睡迷糊的声音在那头嚷嚷：“才几点啊，让不让人睡了？”
　　
　　我忙说我是你上次在红夜遇到的那个，你最近有空的话就出来一下吧。
　　
　　好小子，居然在听了我的话后，还在那愣了半天，估计是给忘了，最后才想起来，忙答应着还跟我约了时间地点。
　　
　　非要去那个肯德基见面。
　　
　　我就知道这黄毛没按好心，果然到了那，人就点了个全家桶，抱在怀里一手一块鸡的那么吃，吃了一嘴的油。
　　
　　我也是死猪不怕开水烫了，这个月早就他妈赤贫了，现在的钱都是借我姐的，也算是羊毛出在阳羊身上。
　　
　　我还把那个井然跟我姐的照片顺出来，给这黄毛看了看。
　　
　　黄毛倒不急着看照片，非要介绍下自己，说他叫什么良小注，是外地人开始的时候是跟网友见面才来的，后来让人骗财骗色给骗一精光，就落户到这了，打算重头开始。
　　
　　我说：“你爱叫良小注还是良大骗子都跟我没关系，你只要把活给我干好就行。”
　　
　　我还把照片又给他推过去点。
　　
　　结果这良小注压根就不看，边舔手指边问我叫什么名。
　　
　　我有点不想告诉他，可不说估计我姐问起我怎么认识这孩子的，就容易露馅，我想了下索性也就给他说了，我说我叫王启文，别的你也不用知道。
　　
　　良小注听了就点了点头，问我啥时候动手。
　　
　　关于怎么干我还真有点不好说，毕竟这个关系到我姐一生的幸福呢。
　　
　　还是良小注敢说敢干，让我啥都别顾虑，到时候他装成那个井然的低下小情人，给他搅和了就成，具体的也别商量了，见机行事就成。
　　
　　我想也对，太刻意了反而显得假了，就没特意安排什么，只说好了，等见了那人一定咬死了那人是同志，不能松嘴。
　　
　　良小注笑的跟花似的那么对我说：“放心吧，我属狗的，只要你给块骨头我啥都肯干。”
　　
　　剩下的时间我就跟良小注又聊了些有的没的。
　　
　　也是该着的，我妈特中意那个姓井的，周日的时候非要叫我姐把那人给叫来吃饭。
　　
　　还提前准备了一桌子的好吃的。
　　
　　我一看这个，不趁此时还待何日啊，忙给良小注打去电话。
　　
　　良小注最近正等饭口呢，听我说有活干，忙着就跑来了。
　　
　　他反正也知道我在哪住，来的还挺快的。
　　
　　也就跟那个井然是前后脚。
　　
　　那个井然还挺人模狗样的，来我家的时候还提了两瓶子老酒，估计是我姐告诉他的，可惜我爸还在单位呢。
　　
　　我见了这人也不显出什么来，就在那热情的招呼他，边招呼他边心说，有你好瞧的。
　　
　　我这么想着呢，我脑袋顶的那个柳恒就开口了，说我这么做是不是不太好。
　　
　　我说有什么不好的，只要能保护我姐不上当就成。
　　
　　就在这个时候良小注就找上来了。
　　
　　敲门敲的跟讨债的似的。
　　
　　我装着什么都不知道，就过去开门了。
　　
　　一开了门，良小注就从外扑进来了，一看见坐在沙发上的那个井然“张嘴就咬”，左一个骗子，又一个畜生的在我家就闹开了。
　　
　　拍着大腿的说自己被姓井的玩弄了，哭的鼻涕都要出来了。
　　
　　我都看傻眼了，没想到这个良小注还挺有天赋的。
　　
　　我姐也给傻了，都不知道怎么反应。
　　
　　倒是那个井然一看就是大场面出来的的，居然脸上连个变化也没有，就跟没他的事一样。
　　
　　我忙火上浇油，在那装不明白的问良小注到底是怎么了，是不是敲错门了。
　　
　　良小注可真够机灵的，听我这么一说，就转移了战线了，拉着我姐的手就在那诉说自己的委屈。
　　
　　不过此时听着那话还挺圆的，什么井然骗色骗财……勾引他玩弄他，内里是同志，表面冒充喜欢女的，到处招摇撞骗……
　　
　　说的我姐脸一下就给白了。
　　
　　我就说：“你小子横什么，你骗我姐你还有理了你？”
　　
　　不光我姐就连那个井然，在被良小注那么说的时候，脸色也都白了。
　　
　　可人要不要脸，也真是没治了，都这样了，那个井然还在那问良小注是谁，说自己不认识良小注。
　　
　　我忙走过去，站在他面前，指着他的鼻子问他，“你也崩说认识不认识的，就说说你到底骗没骗我姐吧？”
　　
　　这下那个井然才给蔫了，居然半天没有说话，一脸痛苦的那么看着我姐，过了半晌才想打定主意一样的开口说：“是，我是同志，可我没想骗你姐……我是真的很想结婚，真的很想离开那个圈子，过正常人的日子……只是我没想到他们还不肯放过我……”
　　
　　说完井然还恶狠狠的看了良小注一眼。
　　
　　我怕他过去打良小注，忙把良小注给挡住了。
　　
　　良小注也不白给，一看情况不对早不闹腾了，甚至一个劲的往门口的位置挪。
　　
　　我看这样也忙过去打开门，就跟哄他似的那么给良小注半拉半推的给整走了。
　　
　　这下好了，屋里只剩下我妈我姐还有那个井然了。
　　
　　井然一直在沉默，我姐也没张口。
　　
　　我妈更绝，出事后居然躲厨房去了。
　　
　　估计都受的打击不清。
　　
　　只是让人没想到的是，那个臭不要脸的居然还走到我姐面起，蹲在地上那么看着我姐的眼睛玩深情，对我姐说：“我以前很荒唐的，可我认识你后，我就想放下心来过日子，你原谅我好不好，我绝对没有欺骗你的意思。”
　　
　　我一听这个就急了，还没过去开口呢。
　　
　　就见我跟木头似的我姐站起来就往厨房跑。
　　
　　我就有点纳闷。
　　
　　也就眨眼的功夫，就见我姐拎了个菜刀冲着井然就去了，边挥动着菜刀边嚷道：“你他妈骗上瘾了是吧，我砍死你这个感情骗子！！！”
　　
　　说着就要砍。
　　
　　我看的脑袋都大了，忙跑过去想着要拦，就见我妈也从厨房跟出来了，啪的一下就递给我姐一个擀面杖。
　　
　　“女孩子动什么刀，用这个，这个趁手。”
　　
　　我算知道我姐象谁了，我忙着过去解劝，也趁机拿话挤兑那个姓井的。
　　
　　那人似乎骗个女的结婚不容易，要不就是自己下本太多了，还想赖着不走。
　　
　　我正火呢，就听脑袋上的柳恒提醒了一句，柳恒说：“这种人最怕你去他单位闹，只要你一吓唬他，他就老实了。”
　　
　　我一听也就跟着说了句威胁的话，没想到当下就奏效了，井然听了居然一点犹豫都没有的就要走，走的时候还带着点深意的看了看我，甚至还跟威胁似的对我来了句：“你最好什么都别说出去，如果真闹出去了，我不好了，大家也都好不了。”
　　
　　哈，还威胁起我来了，我拿起个盘子就冲他扔过去了，一盘子的豆角都倒他身上了。
　　
　　弄的他脸都绿了。
　　
　　我姐也不示弱，拎着他拿来的那两瓶子酒，就想也扔出去，我忙给拦下了，这酒还得留给老爷子喝呢。
　　
　　真没想到事情还挺顺利的，真揭露了那个骗子。
　　
　　只是我姐似乎是受了打击了，在自己屋子里闷了半天，我晚上进去安慰她的时候，她也差不多想开了。
　　
　　在那红着眼圈问我，她是不是特没女人味，为什么那些男的都不喜欢她，难得来个喜欢的，还是同性恋，拿她当掩护的。
　　
　　我忙说：“没有的事，你这么好的女人，娶不到你是他们没福气，再说了，遇到一瘫狗 屎别的就都狗 屎了，世界上还是象你弟弟这种的好男人多。”
　　
　　我姐听了更发愁了。
　　
　　等我再回卧室睡觉的时候，本来身心都挺放松的了，结果那个柳恒就又来了，非要我再去他住的那个看看。
　　
　　我说：“去屁啊去，再去那万一出事，谁管啊，再说你那个地方，我又没钥匙，我也进不去啊。”
　　
　　柳恒还挺会给我支招的，说什么让我找个开锁的去。
　　
　　我说：“你丫真是站着说话不腰疼，你能那么干吗？”
　　
　　柳恒又开始忽悠我开了，说：“我那个地方再不去，房东就要过来收房租了，到时候我那些钱不是都便宜房东了吗，再说我又不会去告你，你就找个开锁的那么堂而皇之的去了，能怎么样啊？”
　　
　　我没搭理他这个茬，赶紧的睡了，我明儿还有工作呢。
　　
　　结果天还没亮呢，我就被电话给吵醒了。
　　
　　那个良小注算找上我了，在电话里就问我要出场费。
　　
　　问题我也钱紧啊，我就告诉他说现在没有，等有了给他。
　　
　　这孩子还是个浆子，听说我没有，就巴巴的找上来了，每天我一出门就能看见他。
　　
　　骑着我的自行车不说，还在那叉把着腿的让我管他饭吃，一天三顿，顿顿还不能落下。
　　
　　给我讹的那么磁实。
　　
　　弄的我都翻脸了，我说：“小混球，你差不多就成，我怎么你了，你这么跟着我。”
　　
　　他一脸贱贱的：“我能怎么办，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的晃。”
　　
　　说的那个不要脸。
　　
　　我也是没法了，最近不光他这，柳恒那也很闹心。
　　
　　大概是看着我不去他住的那，这玩意也给我闹开了，每天晚上毕竟是叽叽咕咕的在那唠叨些乱七八糟的，就是不让我睡觉。
　　
　　我弄的没法没法的，都要成习惯 性失眠了。
　　
　　也是困的没了精神，我就随口吐露了一句，问良小注知道哪有事少的开锁的不。
　　
　　良小注当时正吃板面呢，面条还搭拉在外面半截，就那么对我说他就会。
　　
　　嘿，真是做梦都没想到。
　　
　　我就有点不相信，让他当面演试演试。
　　
　　结果我那琐好的自行车，他拿了个铁丝几秒钟就给捅开了。
　　
　　我看的这个意外。
　　
　　他得意的告诉我说，他不光会这个还会好多东西呢，别人都叫他十全能人。
　　
　　我忙故意气他说：“屁的十全能人，十全鸟人吧。”
　　
　　他被我这么说也不生气，就等我开口求他。
　　
　　我就在那琢磨了琢磨。
　　
　　虽然这孩子看着不牢靠，可终归是认识了一段时间的，我就咬了咬牙，心想要不就带这个孩子去吧。
　　
　　我还特意问了问柳恒，柳恒现在只要是能去那，啥都不顾了。
　　
　　自然是没有意见。
　　
　　我就跟良小注说了下，说是自己一朋友去外地了，让我照顾照顾家，结果我把钥匙给弄丢了。
　　
　　良小注听的时候眼睛忽闪忽闪的，在那一脸坏笑的瞅着我说：“哥，你崩解释，就算是带我去真偷我也不怕，我又不是没干过。”
　　
　　这话说的我都没词了。
　　
　　就这么的，我带着良小注又去了那个倒霉的地方。
　　
　　第 9 章
　　
　　去那个地方前我还想了好多应急措施呢，遇到看门的老太太怎么办，被人发现怎么办。
　　
　　结果也神了，居然特别顺当的就进去了，一个人都没碰见。
　　
　　良小注更是了不得，到那就把门给打开了。
　　
　　快的就跟变戏法似的。
　　
　　大门这么一开，我就能看见里面是什么样的了。
　　
　　之前我是趁黑来的，具体里面是什么样还真没看清楚，此时天还早，所以院子里的东西看的是一清二楚的。
　　
　　这个院子也就是典型的北方四合院，只是里面小了很多，房子也不正，有新盖的有以前的混杂在一起，院子正中还有个水管，正滴滴答答的流水呢。
　　
　　我一看见忙过去把水管关了。
　　
　　良小注瞅见了就提醒我说：“嘿，哥你悠着点，别留下指纹了。”
　　
　　我听后没反应过来，忙用袖子把刚才碰到的地方擦了擦。
　　
　　结果我这一擦，良小注就给笑了，在那指着我说：“还说不是作贼来的，露馅了吧。”
　　
　　我没词了，只好由他想去。
　　
　　不过后来良小注就不那么看我了。
　　
　　因为在柳恒的指点下，我很快就在墙角的一块砖下找到一把钥匙。
　　
　　良小注再看我的眼神都不对了。
　　
　　我暗自得意，在柳恒的指点下就跟在自己家似的那么轻松。
　　
　　只是让我意外的是，柳恒没让我进主屋，而是先让我进的偏房。
　　
　　我心里纳闷着就推门进去了。
　　
　　主屋是锁着的，偏屋连个锁都没有。
　　
　　而且进去后，一看里面我就挺不想多待的，脏不说，里面还特乱。
　　
　　本来地方就窄小，还到处都摆着东西，破破烂烂的什么都有。
　　
　　我就有心赶紧的找银行卡要紧。
　　
　　可一直催我来这的柳恒反倒不那么急切了，自从我进这个地方后，他说话就特少，连我都能感觉到他的谨慎。
　　
　　我心里就生出股子不祥的预感，怕是这个柳恒有什么猫腻。
　　
　　他先是让我左右看了看，似乎是在确认这个房间之前来没来过人，然后他又让我看看破桌下面，还让我用手摸了摸地面，结果我摸了一手的灰。
　　
　　他这才好像放心了。
　　
　　就在这个时候跟着我进来的良小注不满意了，在那拍我肩膀，问我来这干吗。
　　
　　我此时正集中精神等着柳恒的指示呢，就没搭理他。
　　
　　幸好很快柳恒就恢复了往常的那种唠叨，在那一个劲的叮嘱我小心点，让我翻一堆破书破纸，却也不告诉我他要找什么，就那么跟玩我似的让我翻了半天。
　　
　　翻的我手脖子都累了，他才让我停下。
　　
　　我终于忍不住了，没好气的问他到底要干吗，还有那个银行卡找到没有。
　　
　　柳恒这才说那个卡在主屋呢。
　　
　　气的我啊，真想给丫揍一顿，偏又摸不着他。
　　
　　不过后面的事就顺利多了，几乎是用钥匙打开主屋的门，进去就在一个上了锁的抽屉里找到了那个银行卡。
　　
　　我在找东西的时候，良小注一直在打量这个地方，我也是怕他动了不该动的地方，就偷眼盯着他。
　　
　　这孩子还真就是手脚不干净，进来后就什么都想看都想动，就我在偏屋的时候，那地方那么脏那么乱，他也跟着动那动这的，此时到了主屋，倒收敛了几分，只是四处看。
　　
　　这个地方还别说，一看就是有钱人住的，别看外面破，里面装修的还挺舒服的，而且弄的古里古色的，桌子椅子都是那种仿古的样式。
　　
　　一进门就一股子的书香味，书桌上还立着个笔架，看着挺是那么回事的，就是上面摆了本什么法门寺的书，看着那么古怪。
　　
　　再有就是房间正中的地方贴了对对联，我对那种乱糟糟的字体认不全，就隐约看出几个字来，倒是我身边的良小注在那看后，就跟着给念了出来：“长安三百金庙宇，终南十万玉楼台。”
　　
　　我挺纳闷的，听了就问我脑袋里的柳恒，问他是不是信佛的。
　　
　　柳恒没回答我，只是催我赶快找东西，倒显的比我还急了。
　　
　　我忙就去开抽屉上的锁了，果然里面就有张银行卡，除了那卡还有个U盘。
　　
　　我一看这个就想起有次我动我姐的电脑，给我姐把U盘摔了的事了，我就顺手把那个拿了起来，问柳恒这个能给我不。
　　
　　柳恒人倒是挺大方，犹豫了一下，就说我要喜欢拿去也无妨。
　　
　　我就拿了U盘连着那个银行卡就出去了，出去的时候还特意把门给锁了锁。
　　
　　这下我可算是长出了口气，长久以来的郁闷就跟烟消云散了似的，也算是时来运转，我也终于是发了笔不大不小的财，那个幸福的感觉别提多让人高兴了。
　　
　　来的时候是我骑车带的良小注，再回去的时候，依旧是我载着他。
　　
　　只是两者的情绪完全不一样了，良小注在问我要好吃的时候，我高兴的说：“别说下馆子了，就龙虾也没问题了。”
　　
　　我也没多耽误时间，在路上随便找了个ATM机，就准备取钱了。
　　
　　结果我到屏幕那的时候，猛的想起来柳恒说这个卡上有十来万呢，这个要叫良小注看见了，不得分我一半去。
　　
　　我就留了个心眼，吆喝着良小注给把把风。
　　
　　良小注也没多想，就站在外面跟作贼似的那么四下看着。
　　
　　看的我这个乐。
　　
　　我干这个还是很快的，卡□去，在那快速的按了那些键，照柳恒说的密码就输了进去，然后直本着取钱去了，在数额那我也没敢多添，就输了个一千，心想先取这点跟良小注乐乐。
　　
　　等过后一个人的时候，再取大头。
　　
　　结果很快机子就有反应了，在那大大的字提示着余额不足。
　　
　　我靠，我当下冷汗就出来了，忙点了查询金额。
　　
　　柳恒说的卡里怎么也有十万多，结果我这一看，好麻，才一百零三块。
　　
　　看的我都要吐血了。
　　
　　柳恒还在脑袋上装孙子，硬说他啥都不清楚，不知道为什么钱没了。
　　
　　我靠，我后悔的直想抽自己俩嘴巴，我也不跟他废话了，我心说我再信这鬼东西，我就是丫头养的。
　　
　　看着那显示出来的数额，生气是生气，可我也不能白忙活啊，我运了运气，把那一百也凑合着取了。
　　
　　心说多少给自己个交代吧。
　　
　　我走出去的时候，良小注还在那一脸便秘样的望风呢，见我出来就舔着脸子过来了，贱西西的问我哪吃龙虾去，个头小的他可不干。
　　
　　我气的直吼他，“吃个鸟啊吃，统共就这么一百块钱，吃对虾都不够，你还吃龙虾，我看你长的就够龙虾的了。”
　　
　　良小注这干巴小子听了就翻脸了，在那拉巴着我说：“你玩我呢，怎么可能就这么点啊？不想请客就直说，看你那小气劲。”
　　
　　这个话说我更憋屈了，忙把手里那一百摔小子脸上说：“拿去拿去，都给你成了吧。”
　　
　　良小注一看我生气了，忙又软了，在那忸怩着说：“不带这样的，我都多久没开荤了。”
　　
　　我看良小注这样又有点心软，心说人孩子怎么也算帮咱了，龙虾请不起，就请别的吧。
　　
　　我就问良小注吃羊肉串不，要吃那个我管够。
　　
　　良小注一下又给乐了，在那拉着我就要去吃。
　　
　　我对这兔子跟人勾勾搭搭的劲受不了，忙甩开他，警告着：“别动手动脚的，我可告诉你，我虽然管你饭，可你不能对我有啥想法。”
　　
　　良小注听了就在那嗤了一声说：“哥，你把心放肚子里，你这样的白给我也不要。”
　　
　　嘿，这小子怎么就那么不会说话呢。
　　
　　我也没找平时吃的那家，主要是那个地方我认识的人多，万一让人发现了这孩子，容易给人误会了。
　　
　　我就随便找了个地方，先开了两瓶啤酒，要了俩凉菜，又点了五组羊肉串，就吃开了。
　　
　　良小注是真能吃，吃的小肚子都鼓起来了，还想往里塞呢。
　　
　　我看着都不忍心了，在那直劝他。
　　
　　等吃好了，我们再出去的时候，天已经暗了下来。
　　
　　我就打算打开我那自行车回去。
　　
　　结果就在我弯腰开车的时候，我就觉着有人靠过来了。
　　
　　我还以为也是来这吃羊肉串的，我就下意识的往边上躲了下。
　　
　　结果那人根本没进去，反倒靠过来了，上来就拿了个东西顶在我肚子上。
　　
　　我低头一看见那东西，本能的就在那想，这谁啊拿把玩具枪跟我开玩笑玩。
　　
　　结果我一看那人，脑子就给懵住了，这人绝对不是来开玩笑的。
　　
　　黑漆漆的虽然看不太清楚，可也能觉出这人浑身的煞气来。
　　
　　我正在愣神的时候，那人就开口了，冷冰冰的来了一句：“别乱动，跟我上车。”
　　
　　被枪口顶着，我哪敢动啊，只好乖乖的跟了那人过去。
　　
　　走的时候，我还多了个心眼，往良小注那看了一眼，结果发现良小注也这么让人顶着呢。
　　
　　跟我大眼瞪小眼的，也是一脸的迷茫。
　　
　　那个车就在附近，是个不怎么起眼的破面包车，看我们过来，里面的人很快就打开了车门，把我们拉了上去。
　　
　　这车外面看着破，可里面挺高级的，一排的座位，坐上去还挺舒服的。
　　
　　我跟良小注被那么驾着也不敢乱动，就那么乖乖的坐在那。
　　
　　车开的时间不短，我看着外面的越来越荒凉，心也跟着往下坠。
　　
　　我终于忍不住了，因为我怎么想也想不起来自己能得罪谁，外加上我又没啥钱，我就怀疑这些人是良小注得罪的。
　　
　　如果是这样我得赶快跟良小注划清界限。
　　
　　所以我就问那些人为什么这么做。
　　
　　那俩人居然一个字都不说，就连前面开车的那个司机也是，自从我们上车，人连回头都不带回头的。
　　
　　我更是胆小了。
　　
　　终于是到了地方，一看就是荒山野岭的，连个路灯都没有。
　　
　　就那么空旷旷的地方有个孤零零的农家小院。
　　
　　车是直接开进院子的，我们下车后，拿枪的那俩人就让我们进正屋去。
　　
　　没法，我又跟良小注一起进去了，结果刚进去身后的门就给锁上了。
　　
　　拿枪顶着我们的那俩人居然没跟进去。
　　
　　我就有点纳闷。
　　
　　正纳闷着呢，就听见有个很粗的声音，在那叫我们往里走。
　　
　　我忙看过去，只觉着那人看着眼熟，我仔细想了想，一下就给想起来了，这人不就是在酒店给我摔出去的那人吗。
　　
　　那么坐在后面玩手机的那个，应该就是那天那个没给正脸的小子了吧。
　　
　　我这次特意留心了留心，仔细打量了打量那人。
　　
　　只见那人穿着普通，脸色有点不正常的苍白，还有就是表情冷冷的，对什么都无动于衷似的。
　　
　　我是做保安的，见的人多了，这样的还真是头回见。
　　
　　第 10 章
　　
　　我认出那俩人来的也就是一眨眼的功夫，自己都没觉着怎么样呢。
　　
　　那白脸小子忽然就不玩手机了，就跟知道了似的那么抬头扫了我一眼，看的我浑身冷飕飕的，整个心脏都扑腾扑腾的。
　　
　　那个摔过我的家伙，也不管我们是个什么表情，就在那吆喝着让我们进去。
　　
　　这个房间一看就有年头了，墙面都是脏脏的，还是一通到底的老户型，最靠里边是个火坑，只是此时天气暖和，火炕就是个摆设。
　　
　　那个苍白脸的小子就半依在火坑上，盘着腿，脚边有个小木桌子，上面摆了台笔记本，还有些别的东西，摆放的挺有条理的。
　　
　　让我没想到的是，那看上去象头领的白脸小子，说话倒是特别的客气，在那开口让我们随便坐不要客气。
　　
　　就跟招呼我们到他这做客一样。
　　
　　我跟良小注彻底懵了，不知道这哪跟哪。
　　
　　一会儿硬一会儿软的，弄的我们都不知道怎么做了。
　　
　　倒是那个摔我的中年人，自从我们进来后就不怎么说话，跟杆子标枪似的那么立在火坑边上。
　　
　　我跟良小注虽然被招呼着随便坐，可也没敢真走过去坐人坑上，都找了角落里最不起眼的凳子坐下。
　　
　　看我们坐下那白脸小子才又开口，这才开口就是直奔主题了，他说：“你们跟柳恒是什么关系，能说说吗？”
　　
　　依旧是温和的问话。
　　
　　问的我就给愣住了，我本来还以为这下人找的是良小注的麻烦呢，此时才明白原来跟柳恒有关系。
　　
　　我一明白过来，心也跟着凉了半截，因为良小注终究是个混子，能得罪的人还是有限的，可这个柳恒就不一样了，谁知道他跟这些人都是些什么关系，我们平头百姓的，动刀动枪的不是找着倒霉的吗？
　　
　　这么一想我就更紧张了，在那憋的脸都绿了。
　　
　　倒是良小注一听柳恒俩字就给扎毛了，脑袋晃的跟波浪鼓似的在那直说自己不认识，还问那些人是不是认错人了。
　　
　　我也很想象良小注似的那么说，可问题是外面有两杆子枪在呢，问话那主再温和我也不敢耍滑头啊，可问题是我又怎么给这些人解释啊，我说柳恒就在我脑袋上呢，这话谁信啊？
　　
　　我只好扎着胆子问了那人一句，我说：“你怎么知道我认识柳恒？”
　　
　　没想到那人听了也不恼，依旧是不急不缓的：“你们取钱的时候，就被我们检测到了，根据ATM机上的录像资料还有交通监控，很快就能找到你们，现在能回答我的问题了吗？”
　　
　　我听了就倒吸了口冷气，良小注小孩子家家的也许不明白，可我是做保安的，我太清楚那些监控录像要想调出来，可不是简单的一句话就能做到的事，尤其是那些还是公家的地方，再说就算调出来了，我们取钱到吃饭才多久，这么快的就分析完成，再找到我们，这个工作量也是大的惊人的。
　　
　　这么一想，我就忍不住多打量了那人几眼。
　　
　　这人虽然看上去冷冷的，可身上一点煞气都没有，甚至在问我们话的时候，眼睛还是看着我们的，显得特别有教养的样子。
　　
　　这个时候，我就有点纳闷了，实在不知道这些人是哪头的。
　　
　　我知道自己就算想破脑袋也未必能猜到，只好又放下了架子，又跟柳恒在脑袋里对起话来了，我就问他知道这些人是干吗的不，怎么这么大的排场。
　　
　　结果柳恒那小子不知道是装的还是真的，比我还迷惑呢，说他根本不知道为什么会有人监视他，而且这些人他一个都不认识。
　　
　　就在我这么愣神的时候，那人倒也不着急，也不催我回答，只是迂回的又问了我一句，“除了卡以外，你还有柳恒什么别的东西没有？”
　　
　　我本想说没有，可转念一想，自己人都在这些人手上了，现在不说，待会儿给我一搜身，反倒成了敬酒不吃吃罚酒了。
　　
　　这么一想，我也就乖乖的掏出了那个U盘，结果我刚掏出来，我脑袋里的那个柳恒就诈唬开了，在那嚷道：“别给他们！”
　　
　　我靠，我心说你小子怎么不早说啊。
　　
　　可想收也晚了，那标枪似的小子一看我掏出个东西，已经过来拿了。
　　
　　拿了就给那个白脸小子了。
　　
　　我被柳恒那一嗓子喊的也有点害怕，就问柳恒那里面究竟是什么，为什么不能给人看。
　　
　　结果柳恒居然一个字也不对我说。
　　
　　我心里就打开鼓了，在那忐忑不安的看着那些人。
　　
　　那个苍白脸的小子借过U盘后，就直接插在他那笔记本上了，似乎点了几下后觉着哪里不对，又给标枪说了一声，标枪忙从火坑另一头拿了个四方的东西，然后那个白脸小子在那摆弄了摆弄。
　　
　　终于摆弄好了，对着墙面打过去，就出来影了。
　　
　　我这才知道原来他们在摆弄投影机呢。
　　
　　因为墙面不是太好，所以画面也受点影响。
　　
　　其他倒都不错，尤其是声音特别逼真，画面也算得上流畅。
　　
　　所以一上来就给我看懵了。
　　
　　嘿吃嘿吃的，俩男抱头一通的乱啃，边啃边脱衣服。
　　
　　我做梦都没想到U盘里藏的会是柳恒跟那个方翰的那个春宫秀，里面的东西别提多寒蝉人了。
　　
　　我看的都没地躲没地藏的。
　　
　　心说这个倒霉催的柳恒，怪不得不让我拿出来呢，这都什么玩意啊。
　　
　　我在那脸红脖子粗的时候，良小注居然还看的口水连连的，在那一个劲的激动。
　　
　　我是看不下那个去，就偷偷扫了那边那俩人几眼。
　　
　　俩人都是闷不坑声的正经样子，尤其是那个脸色苍白的小子，更是一副老神在在的，半依在火炕上，一副什么都无所谓的德行。
　　
　　我也就想跟着那俩人学习下，装出个正经人的样来。
　　
　　可那盘里越往后内容就越精彩，出的人也越来越多，而且每过都不长，就跟片断似的，啥人都有，有男的有女的。
　　
　　这他妈不是考验人呢吗，里面还有我最爱的金发大美女，那腰那啥啥那啥啥的，真他妈带劲。
　　
　　我看的直咽吐沫。
　　
　　倒是良小注不想看了，在那拍着大腿直哼哼。
　　
　　可到后面，我就不想看了，还有些岁数特别小的也上来了。
　　
　　这都他妈什么玩意啊。
　　
　　我就低了头不打算看了……
　　
　　结果我刚低了头，良小注忽然就啊的一声给站了起来，指着里面的一个人，眼都瞪大了，简直要瞪出来。
　　
　　直拉着我嚷嚷:“看啊，看啊，这不是咱们市长吗？”
　　
　　我压根连市长姓什么都不知道，被良小注一嚷，也跟着看了一眼，倒是有个老头挺面熟的，在画面里特费劲的压着个岁数挺小的孩子。
　　
　　我靠，我眼也快瞪出来了。
　　
　　之后还有些，只是都没这个刺激让人添堵，等都播放完了，那人把U盘收好了，才重新跟我们说话。
　　
　　口气还是刚才的那样，依旧是问我们怎么认识柳恒的，还有怎么拿到的这些东西的，就好像没看刚才那些东西似的，对于市长不市长的人家一点都不在意。
　　
　　他问我，我问谁去啊。
　　
　　我只能在脑袋里逼问柳恒。
　　
　　柳恒不知道怎么的，在那就是不肯说，见我问也只是告诉我说，他留这个U盘里的东西只是想防身的。
　　
　　我说你干什么了要用这个防身，再说你从哪弄来的这个。
　　
　　这下柳恒就说什么都不肯说了。
　　
　　在之前我一直觉着柳恒大概是个特倒霉的喜欢倒贴的小白脸呢，此时我才觉着人说啥信啥的自己才叫个缺魂呢。
　　
　　怎么想也该明白，这个柳恒多少都是方翰身边的人，方翰是谁啊，买卖做到那么大，黑白通吃的人物，身边能有傻子吗？
　　
　　亏的我还把柳恒当老实人了，原来也是一肚子的蔫货。
　　
　　良小注那比我还倒霉呢，看我就跟看原子弹似的。
　　
　　我也挺同情这孩子，要是跟了别人顶多落一盗窃，可惜跟我掺和进这个事里，闹不好真就掉脑袋。
　　
　　就算我们啥也不知道，就凭看了那个东西，也准保好不了了。
　　
　　我说不出话来，在那吭哧了半天，才抓住一句：“你们是谁啊你们问这些？”
　　
　　第 11 章
　　
　　我这么愣嗤嗤一句话问过去，那白脸小子根本连回都不回，还是那副温和的表情，只是把头给转过去了，好像压根就不想理我似的。
　　
　　气氛一下就给凝住了。
　　
　　我就有点心里没底，正要再说点什么。
　　
　　那白脸小子身边的标枪就给动了起来，大踏步走到门口那，打开门就叫进俩人来。
　　
　　我一看这情况就觉着不妙。
　　
　　果然那俩人上来，也不用枪了，一对一的就把我跟良小注给按在椅子上了。
　　
　　一人给了一副手铐。
　　
　　我也想反抗来着，可一是他们人多，再加上这个地方这么偏僻，反抗也作用不大。
　　
　　我跟良小注就这么让人铐着给拽到了院子里。
　　
　　此时天色早已经黑的不能再黑了，院子里也没什么灯，四周又静的吓人。
　　
　　我站在那就想，这要是给我们弄死，直接挖坑就能埋啊。
　　
　　这么一想，就更胆小了。
　　
　　我这害怕着，良小注也没好哪去，他整个人都反应慢半拍，都被人铐上了拉到院子里才纳过闷来，哭嗓着在那跟人嚎，说他跟这事没关系，他啥都没看见，求人给他放了。
　　
　　看的我都于心不忍了。
　　
　　结果嚎的那些人不耐烦了，有人上去就给了良小注一脚。
　　
　　这么一踢，反倒是那个标枪不高兴了，在那低声提醒踢人的一句，我离的有点距离，隐约听的好像是别伤了人。
　　
　　不能吧？
　　
　　我都听糊涂了，这些人个个看着都挺凶的，又是枪又是手铐的，怎么还不能伤人了？
　　
　　就这么糊里糊涂的时候，那头良小注就先倒开霉了。
　　
　　直接给他送进了一个小黑屋子，我在院子外面听的清楚，没一会儿良小注那狼哭鬼嚎的就开始了，呕呕的那个惨啊。
　　
　　我们领导以前在局子里干过，就是专门审人的，后来好像是犯了什么事，让犯人家属给告了，才跑我们那当保安的。
　　
　　所以我多少听他说过点以前的事，他说是他们那审犯人都是分着审的，这个玩的就是人性了，尤其是那些犯了案子的，都他妈没啥好人，进去的时候哥们义气的都是嘴头上的货色，真到了里面，只要找对了突破口，故意杀鸡给猴看的那么一弄，下面的人就都老实了，一看有人交代了，其他人生怕交代的少了吃亏似的，基本就什么都招了，有的弄好了还能招出点别的事来。
　　
　　我在外面听着的时候，就琢磨开了，估计这些人觉着我嘴巴比较硬，就先找软柿子良小注开刀呢。
　　
　　也不知道良小注在里面遭的什么罪，我真有心在院子里喊他一句。
　　
　　可谁知道喊了这句好不好呢。
　　
　　趁这个时候，我在脑子里算埋汰开那个缺德的柳恒了，我说：“你是个什么玩意啊，我招你了我惹你了，哪倒霉你给我往哪整，光说你跳楼摔死了，你那就是缺德缺的，你怎么不能再摔恨点，你该从飞机上摔下来。”
　　
　　估计我这几句说的柳恒也有点过意不去了，他在那终于跟崩豆似的那么又对我说了一句，“我真的不能说……等你以后明白的时候，也就能理解我了……”
　　
　　我估计我被柳恒这么一气，脸上就有点带出来。
　　
　　那个标枪一直在我身边呢，这些人别看先整的良小注，可心里十有八九把我当主犯了，此时看见我的表情在那阴晴不定的，就趁机问我有没有什么要说的。
　　
　　我叹息一声，心说就那点料，还能怎么说，我就想把柳恒租的那个地方给交代出来。
　　
　　结果我嘴巴还没动呢，就听见里面良小注在那嗷开了：“我知道那个U盘哪来的，我带你们去……”
　　
　　末了良小注还特意加了句：“这都是王启文干的，跟我没关系……”
　　
　　我听见良小注这么说的时候，心里忒不是滋味，虽然我跟良小注没有哥们义气那套，可让人这么红嘴白牙的来一句，还是有点添堵。
　　
　　良小注说完那个后，事也就告一段落了。
　　
　　很快良小注就让人给带了出来。
　　
　　出来的时候良小注有点不敢看我。
　　
　　我心里堵是堵，可做人多少也得讲理，凭心而论，就跟我刚埋怨柳恒似的，良小注招谁惹谁了，顶多也就蹭了我点饭，哪至于掺和进这些事里去，这么一想，我也就没法生这小子的气了。
　　
　　我见事已经如此，也就表现出特配合的样子，在那跟那些人说：“那孩子什么都不知道，他也就是我请来帮忙的……”
　　
　　结果标枪对我给良小注开脱的话一点不感兴趣，只问我那个地方是做什么用的，在哪归谁用。
　　
　　我忙老实回答说：“那个地方是柳恒偷着租的，具体里面还有什么东西，我没细看过，你们要去那的话，现在就能过去。”
　　
　　我一说完，标枪就忙着进屋给那个白脸汇报去了。
　　
　　结果标枪再出来的时候，那个白脸的也跟着出来了。
　　
　　这些人行动非常迅速，很快就分工好了。
　　
　　有人专门负责看守良小注，我则被标枪带着要去柳恒那个地方。
　　
　　依旧是来时的那个破面包。
　　
　　白脸的小子先上去的。
　　
　　我手还被铐着呢，上车的时候动作就不是那么协调，因为抬腿太猛，头还磕在了车顶上。
　　
　　坐在里侧的白脸小子见了，就对标枪说了声，意思是让标枪把我的手铐给打开了。
　　
　　标枪听后明显有点顾虑，可最后还是给我打开了。
　　
　　我手一被松开，整个人也就不那么绷着了。
　　
　　坐在车座上的时候，我就尽量伸展开胳膊腿的，让自己舒服点。
　　
　　白脸小子表情始终都是那样不冷也不热。
　　
　　车子直到开到市区后，我才开始告诉他们怎么走。
　　
　　我说的时候故意多留了个心眼，就想车子在市中心多开点，我能逃跑的机会就多点，结果大晚上的，路上安静的连个车都少见。
　　
　　我估计我这点小心思很快就被他们给发现了，中间标枪冷冰冰的提醒了我一句，让我想清楚再指路。
　　
　　反倒是那个白脸的，无所谓的说：“多转转也好，散散心。”
　　
　　说话的声调没任何不对的地方，甚至这人的表情都是好好的，可我听了就是觉着阴阳怪气的那么让人渗的慌，我忙不敢乱说了，找了最近的路指给他们。
　　
　　车子很快就到了柳恒那，只是那些胡同特别窄，他们这面包车开不进去，就先把车停在了胡同口。
　　
　　标枪跟白脸下了车后，我才下去。
　　
　　我特别期盼那个爱管闲事的老太太能出来，可大半夜的真就连个人影都没有。
　　
　　而且这次比我跟良小注来的时候还要顺利，良小注开锁还得用个铁丝卷卷弄个造型才捅锁眼呢，这些人倒好，直接上了万能钥匙了，上去就给打开了。
　　
　　一看开了，我忙进去打头阵，边进去边在脑子里问柳恒，有什么是能让人看的不能让人看的，赶紧给我说了，别到时候再整出点别的来，我可就真是吃不了兜着走了。
　　
　　结果柳恒在那给我来了句，他那的东西都是不能见人的。
　　
　　我也是实在没词了，原本还挺积极的在那给人开路呢，听了柳恒这话后，我就跟泄了气的皮球似的，那么一下子蹲在了院子里，郁闷无比的对标枪他们说：“就是这了，你们爱干啥干啥吧。”
　　
　　白脸小子听了就对标枪使了个眼色，就进屋一个一个的去看了。
　　
　　标枪就在外面盯着我了。
　　
　　那白脸小子看的极快，用万能钥匙开了锁后，都是进去扫上几眼就出来，就连主屋都没超过十秒去，就是到了那个脏乱无比的偏屋的时候，这小子忽然给慢了下来。
　　
　　进去后过了足有半分钟才出来，出来后再看我的表情就不一样了。
　　
　　我心里就是一咯噔，心说不能吧，难道市长那啥的完了要上省长的了？
　　
　　不过这个白脸的看是看我了，可什么也没说，甚至都没叫我过去，只是要了标枪带着的一把手电后，就又进了偏屋。
　　
　　我终归是放心不下，就在那又逼问了柳恒一句：“你那偏屋里到底有什么了不得的东西？”
　　
　　没想到柳恒这次比我还急，在那急乎乎的说道：“你不要问了，等下他出来的时候，不管他拿的什么，你一定要把那个东西给毁了，不然我们就都是罪人了！”
　　
　　我心说什么东西啊这么厉害，还毁不毁的否则就是罪人，我正这么想的时候，那个白脸的小子就从偏屋里出来了，手里拿了一叠旧报纸。
　　
　　我一看就气不打一出来， 在脑子里直骂这个缺德的柳恒：“人拿你点报纸就罪人了，你可真能忽悠。”
　　
　　没想到这次柳恒更急了，在那声都走了调，一个劲的对我说：“你不懂，这个东西关系重大，我是为了它才跟方翰闹翻的，我也是为这个才丢掉的性命，如果现在被这些不知来历的人拿去，我会死不瞑目的。”
　　
　　这话说的挺重的，我原本还真没怎么在意那些破报纸，此时听柳恒这么一说就有点犹豫。
　　
　　第 12 章
　　
　　柳恒这小子就没说过一句实话，不是忽悠我这个就是忽悠我那个，我听他说的跟真的似的，也就有点上心。
　　
　　问题是我现在人都在人手心里呢，我怎么毁那东西，我毁的了吗我？
　　
　　所以我压根就没打算做啥。
　　
　　结果我这么一没反应，柳恒那更急了，甚至急的这小子直对我说：“王启文，求你帮我这一次好不好，我把所有的事都告诉你，行吗？”
　　
　　事情进展到这一步，我多少也有点好奇，何况我现在也算是陷进去了，知道事情始末对我来说，还真有点诱惑。
　　
　　反正也是上了柳恒那么多当了，也不差这一回。
　　
　　我就下意识的看了拿报纸那小子一眼，这人外表看着文弱，可怎么看怎么透着股子精明。
　　
　　再说这人走是走过来了，可压根不会跟我靠的太近。
　　
　　我心里就有点犯难，心说这可怎么弄啊。
　　
　　幸好我们回到车上的时候，因为车里空间有限，我跟那人还算是靠的近了点。
　　
　　只是好死不死的，我们中间还插了标枪在那直板似的坐着。
　　
　　这样既能看守我，也能保护那小子。
　　
　　弄的我实在是没地方下手啊。
　　
　　本来我就够着急的了，那个死柳恒还在那一个劲的催我，这不是添乱吗。
　　
　　给我腻歪的啊。
　　
　　我就偷眼看着。
　　
　　就见那白脸小子对那叠破报纸还挺看重的，居然都拿出来一一仔细的看着，似乎想找什么东西，那个仔细的都恨不得把脸贴上去。
　　
　　我一看这个就动了个心眼，我想起上学时我骗我同桌的把戏了，就是不知道这白脸小子犯不犯这种低级错误。
　　
　　我就死马当活马医的在那开口来了一句：“你看的那张不对，这张比较重要……”
　　
　　说着我就伸过手去。
　　
　　我一路表现的还算不错，那白脸小子也真是太迫不及待了，一听我这么说，就忙把那破报纸往我跟前送了送。
　　
　　他这一送，那标枪自然就下意识的把身体往后靠了下。
　　
　　嘿，真他妈是瞎猫碰上死耗子了！
　　
　　我也顾不上许多了，大手一挥，抓住那报纸的边角，就往嘴巴里塞。
　　
　　那个难吃就别提了，一股子土星子味。
　　
　　不光这个，标枪一看我把那东西往嘴巴里塞，当下就急眼了，大腿一抬就顶住了我的肚子，那力道简直用绝了，一下就给我疼的差点背过气去。
　　
　　随后这标枪就抓住了我的下巴，玩命的往外掏。
　　
　　掏的那个狠啊，我舌头都快拧断了，三下两下就把我嘴的边角又给弄出来了。
　　
　　边角一取出来，我就被人给踹倒了，因为倒的时候人根本没管我往倒，所以我下去的时候头就被磕了一下。
　　
　　磕的我都眼冒金星了。
　　
　　正在那疼的时候，我努力翻着眼皮往上看，我吃这么大苦头自然是希望能毁点东西，别到时候屁都没干成白受这苦。
　　
　　结果我这么一看，心就放了下来。
　　
　　因为从我嘴巴里掏出来的那东西，沾满了我的口水。
　　
　　那个恶心劲就别提了。
　　
　　就是这样那个白脸小子还是一把抓过去，放在手里小心的展开，越展眉头越是紧皱。
　　
　　我看他的表情就知道我这活估计是干的不错。
　　
　　果然他再看我的时候，脸都绷起来了。
　　
　　他瞪着我看了那么一下，忽然就给笑了。
　　
　　这一笑倒好，笑的我毛骨悚然的，觉着就那么古怪。
　　
　　这下我的感觉更是不妙了，我在那木瞪瞪的看着这白脸小子。
　　
　　他的表情依旧是没什么太大的变化，只是看我的眼神已经是不善到了极点。
　　
　　这小子看市长那啥的时候都是一副什么都无所谓的样子，此时只因为我毁了报纸的一个角，就成这样了？
　　
　　我心脏紧张的突突直跳，忍不住想难道那报纸是不能毁的？
　　
　　我想着柳恒答应的那些话，就忙问柳恒那东西到底是什么。
　　
　　柳恒倒是想给我说，可他还没说呢。
　　
　　那白脸小子就动作开了，他随后就叫司机把车停下，甚至打开车门让我下去。
　　
　　我摸不着头脑的下去后，天还是黑蒙蒙的。
　　
　　也不知道现在是几点，车又是开在一个很偏的地方，前不着村后不着店的，我生怕他们下来一人就给我就地埋了。
　　
　　结果我也就是刚一下车，车门就在我身后给关上了。
　　
　　我还没闹明白怎么回事了，就看见一个黑洞洞的东西从车窗那探了出来。
　　
　　白脸小子就跟白无常似的那么惨白着脸，拿了只枪那么对着我的脑袋。
　　
　　我才发现人要长的太白了，大半夜的晃也是怪吓人的。
　　
　　就看他拿枪的手动了下。
　　
　　在我潜意识里，打枪那种事起码得有个嗖啊咯的声响，可什么都没有。
　　
　　就是那么一下。
　　
　　甚至都让人感觉不到他已经开枪了。
　　
　　非常的快的一下，我是被弹跳的土块打到脚面的时候，才觉出来。
　　
　　我啊的一声，那枪不知道是打准了还是没打准，几乎是贴着我脚跟那么过去的，我的反应完全就是傻了呆了。
　　
　　几乎就是本能似的，我下一刻就跟兔子似的那么跑开了。
　　
　　当下脑子就是一片空白，什么都想不起来，甚至东西南北斗都分不出来了。
　　
　　就这么一溜烟的跑啊跑的。
　　
　　我在学校的时候就很能跑，只是那时候倚仗的是年轻气盛，现在都奔三张的人了，再象那时候一样的跑，不是要人命吗？
　　
　　果然我跑了没多久，就觉出累来了。
　　
　　可中间我停下来想喘口气的时候，那破面包就跟上来了，跟个鬼影似的那么不紧不慢的跟在我后边，那小子拿了个枪就跟变态似的，时不时的给我来一下，贴着我身体的某个部位过来了。
　　
　　我又吓的跟兔子似的那么满世界乱窜。
　　
　　我都不知道自己是怎么跑的了，甚至连怎么迈腿都不知道了，就是本能的往前冲啊冲的，弄到最后我实在是没了力气，整个人都爬在了地上。
　　
　　嘴里都是一股的铁锈味。
　　
　　我这个难受，以为这次准是要被人玩死。
　　
　　我也知道跑不掉了，怎么都是一个死，还不如让自己舒服点。
　　
　　我就那么爬在地上，准备他们爱干吗就干吗吧。
　　
　　结果车子开到了，我就听见有车轮的声音在我脑袋边响。
　　
　　下面的事简直能给我吓回我妈肚子里去，那破车冲着我就来了。
　　
　　我整个人都傻了，别说我现在是一点力气都没有了，我就是有力气，我也没时间反应。
　　
　　我就看着车轱辘一下就到，几乎是贴着我整个人过去的。
　　
　　只要是那开车的司机手一哆嗦，我就得进去了。
　　
　　我的心都吓的不跳了。
　　
　　那车在慢慢的在前面不远的地方停下。
　　
　　我不知道他们来这手是为什么，是想吓唬我，还是折磨我。
　　
　　我就那么想的时候，车门开了。
　　
　　我就听见标枪似乎在对那个白脸说什么，因为标枪声音压的很低，我只听见在册的报不上数什么的……
　　
　　然后我就听见白脸小子不耐烦的回了一句：“这个事我会跟老头子解释，你先把数凑上去，下面的我来说。”
　　
　　说完白脸小子就下车了，在那看见我后，居然还笑了下。
　　
　　笑的我浑身直颤悠，我心说重头的来了，这变态不是给我来严刑拷问，就是给我整直接完戏。
　　
　　就见他走到我面前蹲了下来，依旧是那个缺德的样子。
　　
　　第 13 章
　　
　　这人就这么瞅着我，瞅的我都上不来气了。
　　
　　他才慢悠悠的开口说：“你到底知道些什么？”
　　
　　我靠，我他妈哪知道我该知道点什么？
　　
　　我忙在脑袋里问柳恒：“你大爷的这可是要人命的地方，你赶紧给我说了吧。”
　　
　　柳恒还算是讲信用，居然就给我说起来了，只是此时时间太过紧迫，他这人叙述问题有总带着点感情抒发什么的，屁点的事都能墨迹半天。
　　
　　我实在是没工夫听啊，我就忙在那催他说正经的，别整那负心汉陈世美的戏码。
　　
　　柳恒被我说了几次，才不抒情了。
　　
　　可依旧是那点子你跟我好我不跟你好了的戏码。
　　
　　我听的直来气，可又没别的办法。
　　
　　就听他在那絮叨着说方翰那人手头不干净，是做走私发家的，那时候他年纪轻，以为这些都不是什么大事，甚至还帮着方翰去做，再后来方翰生意做的很大了，就想着洗白。
　　
　　洗白的时候，恰好他喜欢古董，方翰就帮他在最大的那条古董新街上开起了商铺。
　　
　　因为方翰舍得花钱，那地方还真就弄的像模像样，再然后方翰就会让他帮着选些价值不菲的东西送给一些需要巴结拉拢的权贵。
　　
　　一来二去方翰那人原本就心术不正，正赶上那几年古董正悄然热起来，方翰就盯上了这块市场，方翰本来就有走私的底子，这下更是做起了走私文物的事。
　　
　　也就是这个时候他俩就有了争执。
　　
　　说到这柳恒还自我介绍了一下，说起他的成长史来，说他爸是N大的教授，专攻考古的，他从小耳熏目染的都是这些东西，虽然长大后没专业学习过，可那些年看着他爸为了补救那些被盗墓贼破坏的文物，几天几夜的不吃不睡，他也深有感触，所以对那些盗墓份子还有倒卖文物的可以说是恨之入骨。
　　
　　只是没想到造化弄人，他最喜欢的那个人居然做起了走私文物的买卖，这让他情何以堪啊。
　　
　　我的个娘啊，听我的差点没口吐白沫。
　　
　　我说你丫有正经的没有，我这都火烧眉毛了你还给我整抒情感慨。
　　
　　柳恒一听我吆喝他，忙不抒情了，他也想往正题上拐，可奈何他这人就是个顺嘴溜达的玩意，说个事还得交代背景。
　　
　　非要把前因后果的都给我说清楚了。
　　
　　就听他接着说，起初的时候方翰的胆子还没有那么大，只是些乱七八糟的东西，甚至还包含些仿造的很好的赝品，方翰说这个也算是出口创汇了，再加上也没什么太好的东西，柳恒还能当无所谓，可后来方翰不知道怎么的，就认识了某个人，也因为那个人，方翰的生意是越来越大，大到最后，方翰简直是什么都敢卖。
　　
　　他跟方翰的分歧也就越来越大，直到那件东西出现，更是激发了俩人的矛盾，弄的俩人水火不容。
　　
　　我听的更是糊涂了，心说什么那件这件的，再说这柳恒说的这些跟眼前这人没啥关系啊？
　　
　　柳恒原本还想说呢，可我总这么楞着神，显然让我对面那小白脸没耐心了，就见他眯了眯眼睛，眼神一下就冷下去几度。
　　
　　面上虽不显，可话里却带了出来。
　　
　　他在那加重了语气的又问了我一句：“你到底知道些什么？”
　　
　　我知道这个时候我要不说，真就要小命完蛋了，也没时间听柳恒说别的了，我忙把柳恒刚才的那些话原原本本的老老实实的都给那人倒了出来。
　　
　　我说的时候，心里一个劲的犯嘀咕，心说这跟两口子打架似的东西，有啥价值啊。
　　
　　可看这人的反应，居然没有反感，挺安静的在那听我说。
　　
　　我这才多少放松下来，心说还算不错，起码有这么点料，估计能逃过这劫去。
　　
　　我这么想着，也是为了增加效果，还把之前柳恒抓奸在床，跟方翰厮打的事都说了进去，只是没提那个井然。
　　
　　那人听后，依旧是那个表情，居然又问了我一句：“那你跟柳恒又是什么关系？”
　　
　　这句话问的，太他妈惊怂了。
　　
　　我怎么说啊我？
　　
　　说那柳恒在我脑袋上呢，我肯说也得有人肯信啊。
　　
　　我正这么为难的时候，那小子显然有点不耐烦了，转身就给了标枪一个眼神。
　　
　　好麻，那标枪拿枪的动作比这小白脸标准一千倍，绝对是一不含糊的枪毙动作。
　　
　　开保险上枪栓，然后就是瞄准了。
　　
　　等白脸小子在那一声令下，当下就能给我解决了啊。
　　
　　我白毛汗都出来了，可人到某些时候吧，反应特别的奇怪，我以为我得多么哆嗦颤抖呢，可到了这步，头脑反而转的比刚才还快了，腿脚也不像刚才似的那么哆嗦了。
　　
　　我看着那个黑洞洞的枪口，忍不住的想怎么办啊。
　　
　　此时天色已经有些蒙蒙亮了，四周我看的清楚，除了土路就是庄稼地，跑肯定是跑不掉。
　　
　　就在我左右为难的时候，脑袋上的那个柳恒忽然就来了一句：“你就说你是我的在外面的一个相好。”
　　
　　太他妈埋汰人了，我简直没法活了，就在那哽着脖子对柳恒说:“我他妈眼长瘸了跟你好啊，这也太寒蝉人了，你就不能给出个正经点的主意？”
　　
　　柳恒居然比我还冤，在那直对我说：“我都不介意跟你闹绯闻了，你还那么多想法干吗？”
　　
　　我靠，我靠！！
　　
　　我憋气是憋气，可也实在是没别的办法可想，总比真死了好。
　　
　　我就在那支支吾吾的最后终于把心一横，说道：“我跟他是那个不正经的关系。”
　　
　　说完我就犯了嘀咕，我本以为我这话会让他们大吃一惊的，没想到他们居然连眼都没眨，就那么一动不动的看着我。
　　
　　我靠，是他们一早就那么想了，还是根本就不信啊？
　　
　　我忙着又问柳恒：“怎么他们也没个反应啊，再说这么说他们能信吗，你跟方翰好的跟一个似的，我从哪跟你好去啊？”
　　
　　结果柳恒这个死鬼，居然在关键时刻掉链子，在那吭哧了半天，给我来了一句：“我们这种人有时候处事方法跟异性恋不太一样，不过你也是男人，应该也能理解……”
　　
　　理解什么啊我？
　　
　　我正恼怒的时候，就见那白脸小子居然又笑了。
　　
　　这次笑跟之前的那些不太一样，多少有那么点看不起的意思在里面。
　　
　　再上了车，这次标枪可警觉多了，没让我坐，而是让我蹲在车中间。
　　
　　这个车虽是面包，可空间也没多大，我再这么一蹲，车再那么一颠簸，实在是难受，我还不如直接坐车上呢。
　　
　　我就想坐下，结果我屁 股还没贴上车底呢，那标枪抬腿就给了我一下，踢的我眼泪都要出来了。
　　
　　我忙老实的在那乖乖的蹲着。
　　
　　因为姿势实在难以拿捏，我只好给自己找个事来做，标枪我是不敢招惹了，我就偷眼看那白脸小子。
　　
　　就见那人闭着眼睛，也不知道在琢磨什么。
　　
　　我看他们一时间没再审我的意思，忙趁这个空挡追问柳恒还有别的没有。
　　
　　柳恒就开始不讲信用了，一个劲的给我阐述他那个歪理，说我知道太多了对我没少处如何如何的。
　　
　　我说你大爷的，早你干吗去了，现在不能让我知道了，我躲的了吗我？
　　
　　我正骂着柳恒呢，那小白脸就开口了。
　　
　　一张嘴就是一串的资料。
　　
　　我的生平，甚至我小学在哪毕业，就连我都不记得班主任姓名，他都说了出来。
　　
　　我震惊的简直都没法说了。
　　
　　不过随后我就释然了，这人能那么短的时间就找到我们，肯定调我的档案就跟玩似的。
　　
　　只是不明白他说这个是为什么，难道他觉出我在骗他了？
　　
　　第 14 章
　　
　　我正这么想的时候，那小白脸就开口了，依旧是那个气定神闲的样子，就跟把我捏手心里一样。
　　
　　可恨的是，我还真就一点办法都没有。
　　
　　就听他说：“那你知道柳恒是怎么死的了？”
　　
　　可真是问到点子上了，我估计就连我脑袋上的柳恒都沸腾了。
　　
　　果然我就听我脑袋上的柳恒在那特别激动的喊：“快问他快问他！！”
　　
　　我叹了口气，心说我倒是想给你问，问题是你也不看看现在的情势。
　　
　　我他妈还蹲在车上呢。
　　
　　可话说到这了，我问一句倒是顺理成章，我就顺口问道：“我不清楚，你知道是怎么回事吗？”
　　
　　没想到这白脸小子一看我问还真给我回答了。
　　
　　他立刻就拿了放车上的那个笔记本，这个本子是他来时候就拿上车的。
　　
　　现在他拿了那个本子飞快的打开，然后把屏幕对着我。
　　
　　里面是一段拷贝的监控录像，画质非常一般，尤其是动作快的地方，几乎是模糊一团。
　　
　　饶是这样，还是能够看清楚里面那人正是柳恒。
　　
　　虽然之前已经看过动态的柳恒，可光屁 股和穿衣服的毕竟还是有点不一样。
　　
　　再说跟艳照门似的那些我也没敢多下眼，此时才算是正经的看到动态的柳恒。
　　
　　在柳恒家看柳恒照片的时候，我就已经觉着这个柳恒好看的不象个男人了，此时看影象里的那个柳恒，更是一股子水墨画的味，文邹邹的似乎还挺有派的。
　　
　　监控片断显示着，柳恒自从从后门进去，只要附近有人，就会小跑着过来，不是帮他开门就是有帮他按电梯什么的。
　　
　　甚至他路过的时候，还会特别小心的退让几步。
　　
　　只是这下场景跟我平时看见的都不太一样，我们保安室里的那些监控，我都看的不爱看了。
　　
　　哪个地方该是对着哪的，我都是门清。
　　
　　可这些画面是怎么看怎么不对，虽然依旧是盛世里面，可镜头明显摆放的位置不一样，有些就连我们都检测不到的地方，人都给弄上监控了。
　　
　　我心里一阵的纳闷。
　　
　　我倒是知道我们公司专门留了个后门给那些高层上下用，只是在那看门的就跟我们不一样了，那都是属于嫡系派的，跟我们这种合同工招聘来的不是一回事。
　　
　　此时再联想我们那方大老板的底细，我汗毛都立起来了。
　　
　　看来我们那大公司有猫腻啊。
　　
　　怪不得我一直在前门看门，唯独对这个柳恒没啥印象呢，现在看来这小子每次都是从后门进啊。
　　
　　只是盛世那么大的企业，里面的监控录像，尤其是后门的那些，能随便让人搞到吗？
　　
　　这个可跟从政府机关掉档案不一样了。
　　
　　我心里就直嘀咕。
　　
　　我头上的柳恒估计比我还惊讶呢，在那看见那图像就来了一句，“这人是谁？他怎么做到的？”
　　
　　我比柳恒还好奇呢。
　　
　　不过现在最要紧的是瞪大眼睛看看这个柳恒怎么死的。
　　
　　虽然知道柳恒最后的结局，可我看的时候那感触比别人都深了一层。
　　
　　因为我不知道我脑袋上那柳恒要看见自己最后时的样子，会不会给我弄个什么邪鬼恶灵来。
　　
　　所以我分外的集中精神。
　　
　　就见柳恒似乎是坐楼梯到了某个地方，只是到了门口的时候画面就僵住不动了。
　　
　　那门后大概没有监控，所以这段是空白的，也就不知道柳恒在里面究竟做了什么。
　　
　　一看这样，我忙问柳恒知道当时自己去干什么了不？
　　
　　柳恒只回给我了一个嗯字，可具体怎么了人就不说了。
　　
　　柳恒再在画面里出来的时候，已经不是刚才那个地方了，而是僻静的一个走廊，那个地方我看着挺陌生的，估计这是我们前门监控不到的地方。
　　
　　这么想着，就见柳恒七扭八拐的进了个房间。
　　
　　那房门一看就是后勤部门放杂物用的。
　　
　　只是原本模糊的画面断开后，再接上的时候就变的异常的清晰。
　　
　　这个诡异的变化让我一下就紧张起来，我就连心跳都漏了一拍，心说难道就是这个地方了？
　　
　　因为画质变的很清楚，那个房间的摆设也就看的一清二楚。
　　
　　柳恒进的那个地方真就是公司堆放杂物的，地方虽不大，可里面啥都有，破墩布破扫把，还有些过期的报纸期刊什么的，乱糟糟的堆的到处都是。
　　
　　可这么一个看似随意的杂物间，却要用这么高倍数的监测装置来监控着，里面肯定有些特别的东西。
　　
　　我这么想着，眼睛也就瞪的更大了。
　　
　　柳恒进去后什么都没做，在那呆立片刻，似乎是在凝神听着什么声音，听了一会儿后好像是放心下来，整个人都不那么绷着了。
　　
　　在接着就是靠着一面墙随意的抽出一只烟来点上，动作一气呵成，尤其是点燃打火机的那个手势，几乎可以用超帅来形容。
　　
　　只是我是久经柳恒那墨迹劲摧残的人，此时看他这么跟玩酷似的来了一下，倒是忍不住的起了身鸡皮疙瘩，正有心挖苦柳恒几句。
　　
　　就见画面里的柳恒，好像忽然想到了什么一样，在那快速的跺起了步子，看上去非常的焦急，连手里的烟都顾不上吸了，就那么来回的走动着。
　　
　　我见了这个情景也没闲着，忙在脑子里问柳恒这是怎么了。
　　
　　结果柳恒倒给我玩起深沉来了，硬是屁都不吭一声。
　　
　　我琢磨着他大概比我感触还深呢，因为看画面上时间的显示显然柳恒就快要挂了，所以我也就没再说别的。
　　
　　只是我问完了柳恒后，又偷着扫了眼那小白脸。
　　
　　这小子可比我正大光明多了，在那一点都不带掩藏的那么盯着我看。
　　
　　我一下就觉出不对来，特别的不对。
　　
　　因为按说我跟柳恒的死没啥关系啊，他这么看我干吗，难道他觉着我跟柳恒的死还有关系了？
　　
　　我这么想着的时候，就见柳恒忽然不走了，因为这个只有画面没有声音。
　　
　　所以只能看见柳恒低头接了个电话。
　　
　　后面的事就更诡异了，诡异的我都不知道该用什么表情了。
　　
　　就见原本固定的画面，忽然就给移动了。
　　
　　我靠，柳恒那张原本就特别出众的脸，此时竟成了特写。
　　
　　就连柳恒手上带的那个镶玉的戒指我都能看的一清二楚。
　　
　　这到底是个什么情况啊？
　　
　　我正纳闷的时候，更奇的事就来了。
　　
　　就见柳恒的脸整个都扭曲了一样，似乎是收到了什么了不得的消息，在那收了电话后，就一直的发呆。
　　
　　我整颗心都是悬着的，在那忍不住的想，准是就要来了吧？
　　
　　我正这么琢磨的时候，那小白脸就把画面给暂停了。
　　
　　在那盯着我的眼睛一字一句的问我：“现在能说实话了吧？”
　　
　　我说什么啊我？
　　
　　我反瞪回去，作出一副我太妈太冤的表情来。
　　
　　结果这人完全不吃我这套，在那认定了我啥都知道似的。
　　
　　随后就见他快速的操作了下电脑，把刚才我们看到的那些给倒退了两分钟。
　　
　　这次他还放开了音量，很快里面就传出声音来。
　　
　　他这笔记本估计配置不低，音质非常的逼真立体，就跟在那站了个人似的那么真实。
　　
　　就听里面有个人在那用紧崩着的声音说道：“他知道了又能怎么样，难道他干净吗，还不是今天一个明天一个，我倒要看看他能怎么样我……我知道，你放心……我就是不放心那个东西……”
　　
　　我在那听了再联想那人看我的表情，还有柳恒对我说的那句什么同性恋异性恋的屁话，我冷汗就有点下来了。
　　
　　原来柳恒背后还真有一小三啊？！
　　
　　原来柳恒不是秦香莲是潘金莲啊？！
　　
　　我日的，我这不就成现的倒霉蛋了吗？
　　
　　我忙在脑子里骂这个缺大德的柳恒，忍不住的问他那人是谁。
　　
　　柳恒倒没给我装蒜，只是很平淡的给我解释了一句，“你成了那个人对你并没有坏处。”
　　
　　我心说哪来的没坏处。
　　
　　正这么想着呢，就见画面里的柳恒象是想到了什么似的，忙低头从一堆破报纸里翻了几页，似乎在找着什么，最后才翻出一页来。
　　
　　拿了那张报纸后，小心的找了个平整地方，蹲在地上小心翼翼的把那报纸打开，然后就从口袋里掏出一个装口香糖的小盒来。
　　
　　我还以为他要歇下还吃块口香糖什么的呢，就见他他把小盒打开，里面装的不是口香糖而是些米糊糊似的东西。
　　
　　柳恒就这么沾着那些东西在报纸上写了起来。
　　
　　我看了奇怪，知道问了柳恒也不见得会说，可还是忍不住的问了一句。
　　
　　柳恒倒是没有隐瞒，在那平静的说道：“我在画图，画最后的那一张。”
　　
　　第 15 章
　　
　　我一听图字就给愣住了，再结合这系列的事一想，我靠，难道是藏宝图？
　　
　　发大财的念头谁都有过，我十几岁的时候看故事会看魔障了，以为是个山洞里就有宝藏啥的呢，就连我们公园的那个破假山都让我挖掘了七八回，结果屁都没弄着倒遇见好几波随地大小便的。
　　
　　可问题是我现在都奔三张了。
　　
　　我这么老胳膊老腿的可禁不住这样的刺激忽悠。
　　
　　我忙在脑子里问那个柳恒：“图？啥图？你倒是说清楚啊？”
　　
　　柳恒依旧是那个平静的不能再平静的口气：“你一会就知道了。”
　　
　　我一会知道什么啊我？
　　
　　我这正晕乎着呢，那头那小白脸已经把电脑按了暂停，在那还是那个吊样的问我：“能说实话了吗？”
　　
　　我最近被这些人也是搞毛了，真是一个赛着一个的故作神秘，再开口话里就带出点来，我说：“啥实话啊？你到底想知道什么你直接问我就得了，搞这些有用吗？”
　　
　　小白脸听了我这个话也没什么别的表现，只是皱了下眉头，在那用手点着电脑键盘，但手指并不真的按下去。
　　
　　我看过我姐玩这个，好像是随便按任何一个键，就可以让视频继续动起来。
　　
　　他这个样子就跟逗我似的，脸上还是一副玩味的样子。
　　
　　我就有点郁闷了，心说他这是干吗啊？
　　
　　倒是我头上的柳恒没法再装了，在我脑袋上一个劲的让我赶紧的问那人他的死因。
　　
　　我没好气的对柳恒说：“你也不看看我的姿势？我都妈有资格问人不？”
　　
　　柳恒好像才发现我那个困窘的样似的，在那停顿了一下，随后就说道：“你对他说，你可以把图上标的位置告诉他，只要他让你看完这个录像。”
　　
　　人不能总当傻子啊，这个柳恒刚还给我说，这个事多么重要呢，哭着喊着的让我毁了报纸，这个时候说这个，我怎么信他啊。
　　
　　我说得了吧你，我给人一说，结果你看见自己是怎么死的了，然后你把嘴一撇说这个事还是别告诉我的好，你也是为了我好，我找谁哭去啊。
　　
　　柳恒也知道自己之前过分了，听我这么说，就有点支支吾吾的。
　　
　　我心说什么叫做贼心虚啊，一听他这个就知道这小子刚准有是在忽悠我了。
　　
　　没想到柳恒还挺固执，一看忽悠我不成，就在那跟我商量。
　　
　　“在不知道他身份前，我不能全都告诉那人，可我也很想知道我最后是怎么死的，我想了下，唯一的办法就是我告诉他我能说的，不过必须是在他让我看了那个录像的前提下。”
　　
　　我听了就心里直嘀咕，柳恒觉着这么好，可那小白脸难道就不会觉着先听你说什么再给你看啊。
　　
　　世上啥时候都少不了这种人精，生怕自己吃了亏似的占便宜。
　　
　　此时我夹在中间，真有心不管这个柳恒。
　　
　　可到了今时今日，我自己的好奇心也被勾起来了，说实话我也有点好奇，就是我也怕这个柳恒给我忽悠了。
　　
　　就这么左右为难的时候，我忽然想到一个主意，我就对柳恒说，“你这个人忒没信用，要不这样吧，你先吧那个图啥的给我说了，我再跟他商量，到时候说不说的看我的行不，反正我这人吃了你好几次亏了，就算这才你没捞着好处也不见得能吃多大的亏。”
　　
　　我这么一说柳恒倒没什么好说的了，就在那沉吟了下，很快就对我说开了。
　　
　　我的个娘来，险些没给我绕进去。
　　
　　先是一通的专业词语，什么牵星术牵星板求得北极星高度后，就可以计算出所在地的地理纬度，然后就是他自己的那些分析，说现代人怎么破解那些数据，最后听的我都要吐了。
　　
　　我忍不住的就对柳恒嚷开了,我说：“你丫是故意的是不，这都些什么乱七八糟的玩意，你家藏宝图在海里啊，藏什么啊？珍珠还是贝壳啊，再说了就算有好东西，那海浪一个接着一个的，还不得冲的哪都是？”
　　
　　没想到我这么一说，柳恒更来劲了，又给我分析起洋流的变化了，还有他对时间的一些估算。
　　
　　不过言多必失，他这么一说，我就注意到他说的一个数字了，他说从公元748年到现在……
　　
　　我刚刚猜测的那个藏宝图还只是闹着玩的，就算柳恒没反驳我也只是当大概可能是个什么财主藏的什么东西。
　　
　　此时听柳恒说出那个数字来，我就倒吸了口冷气，我的个娘来，我数学不好历史也同样的不好，可再不好我也知道这个时间上讲那东西实在是了不得啊。
　　
　　我心里就有点打鼓，比刚才看见市长那什么还打的厉害，脑子也跟着乱成了一团，在那实在是理不出个头绪。
　　
　　柳恒大概也知道自己说多了，忙住了嘴在那叮嘱我一句：“你尽量装做知道的事很少的样子，就说我跟你不是太要好，你也就是我用来排解……那个用的。”
　　
　　靠柳恒这么一说，又让我想起那个恶心的事了，不过都到这步了，我总得问下柳恒他到底是上边还是下边的，我对那个又不懂，别一会整漏馅了。
　　
　　我就问了柳恒一句。
　　
　　柳恒对这种问题回答的倒干脆，“方翰是纯1，我是什么都行，感情好的时候我也不跟他计较，后来闹翻了，我在外面开始找人，都会做1。”
　　
　　我怎么也三张的人了，再傻也猜的到啥是1啥是那啥了。
　　
　　我就有点目瞪口呆，大爷的，原来我还是个被压的，太他娘的憋屈了，怪不得刚小白脸看我的眼神那个鄙视了。
　　
　　现在再后悔也晚了，就是有一点挺让人纳闷的，按说我这么爷们的，不该被人认错啊，我多硬的爷们啊，怎么能是被压的，我哪娘了？
　　
　　这小白脸还真信啊？
　　
　　我知道现在不该是废话的时候，可还是忍不住的问了柳恒一句。
　　
　　柳恒这次沉默了许久才对我说，“有时候你真该好好照照镜子……”
　　
　　靠，这说的什么话？
　　
　　估计是我脸上一阵红一阵白的，让小白脸不耐烦了。
　　
　　在那又冷嗖嗖的看了我一眼。
　　
　　我一看机会来了，忙趁机说：“要不这么着，咱们做个交换，我告诉你那个图上的东西，你让我看柳恒是怎么死的。”
　　
　　我这个话说的也比较狂，说完我就有点后悔，心说我现在小命都在人手里呢，还这么跟人谈条件，人给我调起来打，我不也一样要说的吗？
　　
　　没想到那白脸小子好像还是个讲道理的，居然听后又看了我好几眼，在那点头说道：“看吧。”
　　
　　说完就按了按键，很快画面就动了。
　　
　　这白脸小子是聪明还是傻啊，居然没跟我谈条件就让我看了。
　　
　　我一看这样反而有点不想看了，心说难道这个东西有什么看了不好的？特别血腥还是有别的？
　　
　　想是那么想，我还是按照惯性那样长大了眼睛看那个画面。
　　
　　结果就见柳恒在那蹲着画了还没两下呢，画面就固定住不动了，显然是这个视频已经都放完了。
　　
　　我啊了一声。
　　
　　那个小白脸一看我这样，就对我特别友好的笑了笑，说：“可惜那个柳恒怎么死的，我也不知道，不过现在我却知道你知道点什么，说说看吧王启文。”
　　
　　说完这小子还把腿叠了个二郎腿。
　　
　　嘿，这缺德不要脸的劲都比上柳恒了。
　　
　　第 16 章
　　
　　结果我还没什么反应呢，柳恒在那就诈唬开了，让我啥都别告诉那小白脸。
　　
　　靠，真是站是着说话不腰疼，我忙问这柳恒：“不告诉他，一会他给我来渣滓洞那招，你给我顶啊？”
　　
　　这下柳恒没词了。
　　
　　这人也不知道是聪明还是傻，我叹了口气，知道现在不说，也是照准了要倒霉的。
　　
　　就想着给那小白脸说刚柳恒给我说的那些乱七八糟的东西。
　　
　　结果我一张嘴就发现问题来了，大爷的，我居然想不起来刚柳恒给我说什么了，因为那时候听的我晕头转向的，我虽然硬记来着，结果让柳恒跟小白脸这么一二再的打岔，弄的我都给忘了。
　　
　　我就给傻眼了，我要给柳恒说我屁都不记得了，估计这小子都能乐出声来。
　　
　　我总不能给小白脸解释这个吧？
　　
　　当下我就冒了汗了。
　　
　　那小白脸看我就跟看案板上的肉似的。
　　
　　再说那标枪踢人有多狠，我又不是不知道，现在我可怎么办啊我。
　　
　　我就有点发毛，忙玩命的想刚才的柳恒对我说的那些话。
　　
　　结果倒好，越想越着急，越着急越是想不出来。
　　
　　我这么着急要命的表情，估计都落这小白脸眼里了。
　　
　　在那好整以暇的看着我，不紧不慢的说：“早说跟晚说对我都无所谓，吃亏的只有你，怎么样，想说了吗？”
　　
　　我真想说我的祖宗，我他妈太想说了，我也知道这人看着是个慢性子，可来狠的时候压根不给你反应时间，俗话说咬人的狗不叫，这人就是那样的。
　　
　　我也就不管不顾了，爱他妈谁是谁，先凑合过去这了关再说。
　　
　　我就在那胡诌开了，反正他们喜欢故作神秘，我也就跟他们学这手，往神忽里整吧，不过我也学不出他们那风格来，我就想起我妈总喜欢看的那些算命的还有半仙了。
　　
　　别的学不来，那些江湖骗子我还是有点心得的。
　　
　　我就装模作样的说：“话当然可以对你说，可现在不是说话的时候，你看你身边的这两个人，你是信任他们，可我不能信任他们啊，何况你也知道的，这个事事关重大，万一泄漏出去对谁都不好。”
　　
　　我也不知道这个话说的对不对，所以说的时候我特别留意这小白脸的表情。
　　
　　就见他听了我这个话后笑了笑，似乎是接受了这个说法。
　　
　　我心这才稍微放下点去。
　　
　　之后他倒没再追问我图的事。
　　
　　我总算有了个喘息的机会，我就又想折忽悠起柳恒来了。
　　
　　我说：“柳恒算你小子走运，我看你死的那么惨，也怪可怜的，我就不全给他们说了，你只要告诉我我能说的就成。”
　　
　　因为有小白脸在前，我以为我这么一说柳恒就得对我敢恩戴德的，结果没想到我说了后，柳恒在那停顿了半天，给我来了一句，“你该不会没记住我刚说的那些了吧？”
　　
　　这话说的特别的让人恶心。
　　
　　我是说是也成不是也不成，我就在那郁闷开了。
　　
　　结果就听柳恒继续说道：“我估计你也记不住，那些东西不是专门研究学习过的人，哪可能当下就能记住，何况我还加了那些数据，只怕我说的你都晕了吧。”
　　
　　我靠，原来这小子还是故意的。
　　
　　我就在那气开了，心说这都是些什么鸟人啊，我他妈怎么那么倒霉啊，遇到这些个玩意。
　　
　　我这么想着的时候，柳恒又说开了，这次他说的都是些摸胸脯子的话，那个体贴人劲就别提了，对我说：“王启文，你跟我是一根绳上的蚂蚱，我能用来跟外界联系的也只有你，你说我能真的害你吗？”
　　
　　这话倒是不假，我一听他这么说，就觉着这事估计有点门，再一想，这柳恒开始说的跟苦菜花似的，可细想这人能帮方翰做那做这的，还能搞的跟方翰闹翻了，估计也有点门道。
　　
　　我就仔细听着这小子给我出主意。
　　
　　这次柳恒直接给我下的就是指令，压根就不跟我商量了，说他说什么让我跟着说就成，千万别随意改他的那些话，他说那些都有自己的用意的。
　　
　　我听了多少就好奇起来，我问他：“你都死了，现在闹腾这些是做什么，你是不是因为方翰对不起你，你想报复他啊？”
　　
　　我这么一说柳恒倒也没隐瞒我，回答我说：“不全是。”
　　
　　又是这种说了跟没说似的答案。
　　
　　我跟柳恒这么商量的时候，那破面包车已经到地方了。
　　
　　还是来时候的那个地方，就是不知道良小注被他们招呼的怎么样了。
　　
　　我在车上蹲的时间久了，下车的时候腿还晃了下，差点摔地上。
　　
　　结果走在前面的那小白脸看见了，还特人道的来了句：“走慢点别着急。”
　　
　　我心说这人也真够奇的了，追着人打的时候是他，现在跟人来人性化的也是他，真不知道这是个什么玩意。
　　
　　结果我跟着他们进院子的时候没看见良小注，看着院子空荡荡的，我不由有点担心起那孩子来，就问了小白脸一句。
　　
　　小白脸笑着让我放心，说只要我能老实交代了，我跟良小注就都不会有什么事。
　　
　　我就这么跟着小白脸又进了那个正屋。
　　
　　这是这才标枪在门口就停下了。
　　
　　估计是我刚才忽悠的那些话起了作用，小白脸倒也放心我一个人跟着他。
　　
　　我忍不住心花怒放，心想要是行的话，我就趁机做点手脚，看能不能跑了什么的。
　　
　　我这么想着就到了屋里，小白脸还是跟招呼客人一样的招呼我，让我随便坐。
　　
　　我就找了个地方远远的坐下了。
　　
　　结果我刚坐好，那小白脸又叫我过去床那坐。
　　
　　我就有点犹豫，可最终还是过去了。
　　
　　就见小白脸找了个箱子，在床上打开后从里面拿出一对贴片来。
　　
　　我知道这种东西，我姐买过一个颈椎按摩仪就带这个。
　　
　　只是我走进了才注意到，他那东西可比我姐的按摩仪复杂多了，里面还有个显示屏似的东西。
　　
　　我一看这个心里就有点发堵，没吃过猪肉还没见过猪走啊。
　　
　　我忙问小白脸这是要干吗，其实我已经有点猜到了。
　　
　　果然就听那小白脸说：“测谎仪，往这贴就行。”
　　
　　说着还给我讲解了下怎么弄。
　　
　　我靠，我说我在车里说不能当下说的时候，这小子只是笑了下呢，原来还有这后招呢，这可比一顿臭打省事多了。
　　
　　我忙在脑袋里对那个柳恒说：“怎么办，人有专业反忽悠工具。”
　　
　　柳恒估计也没料到这层，在那沉吟了下才说：“别着急，你只是重复我说的那些话而已，应该不会有什么。”
　　
　　第 17 章
　　
　　我以为这个得多让人紧张呢，因为电视上不是演了吗，测谎议用的时候都跟搞科研似的，数据啊人员啊忙来忙去的，那个严肃紧张劲就别提了。
　　
　　我压根没想到，这小白脸就跟玩电脑似的调试了调试那东西，就打着哈欠开始问我了。
　　
　　他这个哈欠打的我一下就放松下来，心说都熬了一夜了，估计这小子也犯困，正好我能混过去。
　　
　　我这么一想就有点轻敌，还是柳恒在上头提醒了我一句，让我少说多看。
　　
　　我也是吃过不少亏的，听柳恒这么一说也就收起了那个轻敌的心思，忙着严阵以待，尽量的让自己看上去挺稳当的，能用一个字回答绝不用俩字。
　　
　　结果那小白脸只是问了我些性别啊岁数啊家庭啊工作单位的问题。
　　
　　我回答的多了，就有点不耐烦，心说你连我在哪上小学你都知道在这问屁啊问。
　　
　　我就在回答的空档回了他一句：“说了这么多了，你都没介绍下自己，不会是不能说吧。”
　　
　　那小白脸一看我问他，就冲我笑了笑，“还真是不能说，不过你可以叫我红桃K，我喜欢这个代号。”
　　
　　我在心里连靠了几声，心说还真是无耻的不带折扣的，说这个都说的那么自然友好，也是种境界。
　　
　　我这么着又回答了一串的无聊的不能再无聊的问题，就被他冷不丁的问了句：“柳恒在哪？”
　　
　　我也是被问的木了，顺嘴就来了句：“我哪知道在哪，他不死了吗？”
　　
　　我对这个回答还挺满意的。
　　
　　没想到我刚说完，柳恒就在我脑袋上来了句：“笨啊你？！”
　　
　　我纳闷了，仔细想了下，我没说错话啊，看小白脸那表情也没什么意外的啊，再说柳恒死了是谁都知道的事，我这么说哪错了？
　　
　　柳恒却对我说：“他这些问题都是虚虚实实的，好让你分不清他究竟要问的是什么，越是不用回答的问题越要小心，你知道他动的什么心思？”
　　
　　话是这么说，可我要是咬死了不说，他还能算出什么来不成？
　　
　　我觉着柳恒有点多余担心了，忍不住对他说：“你小子死都死了，还操心那么多干吗，照你这样你啥时候投胎啊？”
　　
　　“在没完成心愿前，我是不会投胎的。”没想到柳恒忽然说了这么一句。
　　
　　我那好奇心一下就被勾起来了，真想问问他他那未了的心愿是啥，不过最终我还是没问下去。
　　
　　因为眼前这个自称红桃K的家伙，还在那虎视耽耽的准备找我麻烦呢。
　　
　　红桃K在继续问我，这次这小子都是绕着柳恒来的了。
　　
　　什么柳恒的外表年龄之类的。
　　
　　如果不是柳恒在我脑袋上，我可就露馅了。
　　
　　柳恒那些回答肯定是准确无比。
　　
　　我就在那一一回答着。
　　
　　还有柳恒对我说的那些图的事，我也是照柳恒对我说的一一回答的。
　　
　　就这么一直问了足有一个多小时，小白脸红桃K才一改刚才那副懒洋洋的样子，忽然精神起来。
　　
　　他原本手里就拿了一只笔，此时停住口，就在那用那个笔快速的写着什么。
　　
　　我离的这个小子的距离恰好是能看见，但又看不太清楚的那种，我要想再看清楚点就要再往前靠靠。
　　
　　我这么想着，往小白脸那挪了下屁股。
　　
　　也就是瞬间的事，我就觉着身子晃了下。
　　
　　当时我还以为是自己一晚上没休息血压低了呢，也就没太在意，接着我就觉着不对了，因为非常大的一个声音就在耳边爆了开。
　　
　　我还没来得及反应的时候，更可怕的事情就发生了。
　　
　　我整个人就跟飞似的，被一股巨大的力量给冲到了出去。
　　
　　随后我就什么都不知道了。
　　
　　等我苏醒的时候，就看见自己在之前那院子后面的麦子地里，我身下还压了个已经坏了的窗户框子。
　　
　　这个框子上的玻璃碎了一地，有那么几片玻璃还扎我手心里了，血糊糊的看着怪吓人的。
　　
　　幸好我身上穿的衣服厚，脑袋没直接贴着那些玻璃才没伤的太重。
　　
　　此时看来我还能活着真是太他妈侥幸了。
　　
　　我忙挣扎着站起来，四下看了下，隐约能看出不远处的地方就是之前的那个小院，只是此时已经面目全非，成了一片瓦砾。
　　
　　我愣了片刻神，随后就觉出浑身上下没有一处不疼的，在那脑袋都不好使了，待了几分钟才有了点意识，手脚也逐渐动了起来。
　　
　　随之而来的就是特别的饿嘴巴还渴。
　　
　　我忙在脑子里问柳恒发生了什么，一边这么问一边后怕。
　　
　　同时又是一阵的疑惑，不知道哪来那么股力量给我从那个地方摔了出去。
　　
　　因为我进那个屋子的时候想着跑来着，所以之前仔细看过那个屋子的布置。
　　
　　那个正屋，就是小白脸审我的那个地方，有个不大不小的后窗户，一般农村的人家都喜欢开那么个窗户通风，只是这种窗户一般都不会太大。
　　
　　小白脸审我的那个地方，不知道怎么的窗户却大了很多，像是故意给留的后门一样。
　　
　　我当初看见了，还想有地方可以跑了呢。
　　
　　柳恒那比我还迷惑呢，在那嘀咕道他也不知道怎么了，总归他比我有点经验，看了看周围的环境后，就忙问我闻到什么味道没有。
　　
　　我忙用鼻子嗅了嗅，隐约闻到点火药味，就跟过年的时候闻到的那个类似。
　　
　　我就给柳恒说了。
　　
　　说的时候，我自己也就想到了，我的天啊，这个事还能更扯乎点吗？
　　
　　我当时的感觉就跟做了运销飞车似的，在那都不知道说什么好了。
　　
　　这都什么阵势啊，居然都上炸药包了。
　　
　　我这么想着的时候，人也没闲着，赶紧过去瓦砾堆那，就想看看还有人活着没有。
　　
　　当时我就一个感觉了，良小注那倒霉孩子不会就这么完蛋了吧？
　　
　　他要是真这么死了，虽说那小子不是什么好人，可总归是因为我才死的，我这以后想起来准的内疚的不行不行的。
　　
　　我这么一想，就更不敢耽误了，忙着过去。
　　
　　可这么一过去我就发现不对了。
　　
　　第 18 章
　　
　　那瓦砾堆就跟地震现场似的，我一看就傻眼了。
　　
　　我跑过去前还想着看看有活人没有，此时看来别说活人了，估计连耗子都不见得有了，而且那种农村的房子别看外表简陋，可人给自己盖房的时候都是使的好料，那个东西堆在一起可够可观的。
　　
　　我看的心里直打鼓，我就是把手都磨破了也不见得能搬动半块。
　　
　　我蹲在那就想起倒霉的良小注来了，心说我连他家是哪的都不知道，这孩子要真这么去了，我可是太对不起他了。
　　
　　这么想着的时候，我就想起人民警察了，关键时刻还得是靠政府管事。
　　
　　我就本能的摸了下兜，结果手刚碰到兜那，我就给想起来了，大爷的，我被小白脸他们抓的时候，我手机也给他们搜了去了。
　　
　　此时前不着村后不着店的，再看看我身后那更荒草似的麦子地，怎么看怎么不象有人养种的，也就是说小白脸他们选了个真正的偏远山区。
　　
　　我还记得来时那面包开的时间，这么算起来，我能不能走出去都是个问题。
　　
　　这么一想我脑袋就大了。
　　
　　原本我还想扒啦扒啦呢，此时这么一看，也许扒也是白扒，还给自己弄的没力气走路了，我就有点犹豫。
　　
　　柳恒在某些时候就跟我肚子里的蛔虫似的，在那一看我发呆，就知道我要做什么，忙劝我说：“你别管了，这些事本来就跟你没关系，你还是赶紧找到有人的地方回去吧。”
　　
　　说是这么说，可我不给政府报告下啊？
　　
　　就在这个时候，也是该着的，要不怎么说无巧不成书呢，我就听见身后有个声音，这个声音就跟电影里，僵持出来时的动静一样，有个什么东西一蹦一跳的就过来了。
　　
　　我就在那愣了下，当时就有点紧张，难道那波放“炮仗”的没走远？又过来打扫现场来了？
　　
　　我就下意识的往前跑了几步，才回头去看。
　　
　　就见自称红桃K的那小白脸此时真成了红桃K了，满脸血不说，不知道是腿还是脚给伤着了，在那蹦达着往我这走呢。
　　
　　我当下就明白是怎么回事了，我靠窗户远都给嘣出去了，估计这小子也准是出去了，只是他是先出去的，所以伤的比我重。
　　
　　我说我出去的时候，虽然脑袋轰的慌也就落地的时候疼了下，没觉着自己碰上什么呢，原来有他这个开路先锋在头里呢。
　　
　　虽然他不是好人，可现在我们算是一条战线的了。
　　
　　我看他那德行就有心过去扶他一把。
　　
　　结果柳恒在我脑袋上来了一句：“别靠近他，这个时候他会为了自保杀你。”
　　
　　我虽然觉着柳恒说的有点夸张，可已经见识过这么些了不得的事后，我还真是有点害怕这个。
　　
　　就没敢过去，只是小心的盯着他看，生怕他蒙的掏出一把枪来给我一下。
　　
　　就见他终于过来了，站在那个破院子前，一脸的迷茫，看我的时候充满不解，这个面目表情看着还挺熟悉的，让我想起我小时候隔壁住的那个二傻子了。
　　
　　我心里就咯噔了一下，心说不能吧。
　　
　　结果就见那小白脸小心的想把脚放地面上，结果脚刚接触到地面就疼的这小子直呲牙咧嘴的，随后他就问了我一句：“这是在哪？”
　　
　　我靠，还真让我蒙上了。
　　
　　我忙对柳恒感叹了句：“事实难料啊，真他妈是事实难料啊，没想到这缺德玩意炸成脑震荡了。”
　　
　　柳恒比我谨慎对了，听我这么说，反而提醒我道：“这个人没那么简单，你还是小心点，别是骗你放松警惕的吧。”
　　
　　我觉着这才柳恒就纯属多余了，看那小白脸满脸的血，也知道这个做不了假啊。
　　
　　我就小心的挪了过去。
　　
　　这小子估计是站的时候长了，脚受不住，就在那找了个地方坐下。
　　
　　我靠过去的时候，他正低头整理自己的裤子呢。
　　
　　结果我这么一过去就晃了眼，按说我是不晕血的，可看见血糊糊的一片还是心里不舒服。
　　
　　我就有点打颤，在那接连的感叹幸亏不是我伤成这样，不然我现在准哭爹喊娘的，这么看来这小子也怪能忍的。
　　
　　我这么想着人已经走过去了。
　　
　　他此时正挽着裤腿，除了脚他的腿骨也伤了，他撕下裤子上的一条用来帮腿上的伤口。
　　
　　看见我过去，他抬头看了我一眼，大概看见我身上的伤后，知道我是跟他一起的，所以并不紧张。
　　
　　就见他从口袋里掏出个已经两截的手机在手里摆弄了下，大概是想修修看，可实在是坏的不成样子了，最后还是作罢。
　　
　　我看着他这么做，心里就疑惑起来，这个人到底是脑震荡了还是怎么了。
　　
　　我见过那些遇到车祸被撞晕了的，大部分都不记得事发前的事了，可那种的毕竟是少数。
　　
　　看这小白脸的举止，又不象那种失去记忆的。
　　
　　我就猜测他只是脑子被嘣迷糊了，其实还是知道点事的。
　　
　　我这么一想，也就不敢造次了，忙离开点距离防备着他。
　　
　　没想到我这刚挪了下屁 股，他就开口了，问我：“你有手机吗？”
　　
　　嘿，这话问的，我心里就是一个机灵，忙试探他：“你知道我是谁不？”
　　
　　他愣了下才摇头说，“你是谁？”
　　
　　我没想到他会这么直接的问我，当下就有点发傻，不知道该是高兴还是怎么着。
　　
　　倒是柳恒还在那小心翼翼的提醒我说：“多加小心，这个人估计没啥能力杀你，就装失忆的样子，你还是多留个心眼的好。”
　　
　　我边在脑子里答应着柳恒，边试图再试下这白脸小子，我就问他：“那你知道自己是谁不？”
　　
　　他这次一点犹豫都没有直接就告诉我了，他说：“我叫乔楠。”
　　
　　我愣了一下，再看他那个表情，真就跟我们隔壁那二傻子似的，怎么看怎么傻。
　　
　　我也放松下来，在那顺嘴来了一句：“你不叫红桃K了？”
　　
　　说完我就后悔了，我心说我这么说他不会想起什么来吧。
　　
　　就见他在那皱了下眉头，特别礼貌的问我：“你从哪知道我叫这个的，那是我上学时的外号。”
　　
　　第 19 章
　　
　　嘿，没想到这小子还真有这么个外号。
　　
　　我在那愣了下，忽然就觉着好笑，这下表情也就显得不那么严肃了。
　　
　　人也跟着想趁机再问点别的。
　　
　　结果我这么一做，我脑袋上的柳恒就不干了，在那严肃的对我说：“这对你是个机会，你还不赶紧把他打晕了！”
　　
　　我忙问柳恒：“打晕他干吗啊？”
　　
　　柳恒急的声都变了，“还能干吗，这个人不是他害你就是你害他，难道你想等他什么都想出来后再处理你？”
　　
　　这个话倒是对。
　　
　　这小白脸别看跟二傻子似的，之前可是想要我命的主。
　　
　　我就想要不给丫打晕了得了，反正咱做保安的也受过专业训练。
　　
　　我这么想着的时候，眼就学摸趁手的工具，就见不远的地方有个破棍子在地上呢。
　　
　　真是天祝我也，我忙想过去捡棍子，趁这小子低头弄伤口的功夫，我就小跑着过去了。
　　
　　结果我刚拿起那棍子来，那小白脸乔楠就看见了。
　　
　　居然看见我拿棍子后还特友好的冲我笑了笑，接着伸手就问我要棍子，还跟着说了句：“谢谢啊。”
　　
　　我当时就愣住了，随后就意识到不会是这小子以为我在给他捡拐杖呢吧？
　　
　　真是伸手不打笑脸人，此时他这么一脸友善的德行让我看了，心里还真有点不落忍。
　　
　　我就给顿在那了，给也不是不给也不是。
　　
　　给了吧，万一他是装的，我怎么办，不给吧，我又有点抹不开面子。
　　
　　我这为难着呢，柳恒这小子看着娘可关键时刻也怪能使出来的，就在那对我训开了，说的都是些宁可我负天下人，莫叫天下人负我的论调，还说什么人不为己天诛地灭。
　　
　　在那忽悠了我半天，哪成想我最恨这些说道的，一看他这么说，索性把棍子给了那乔楠，心说就算把棍子给他，就他那伤的样子还能怎么着我啊？
　　
　　果然乔楠接过棍子只是比划了下，看看趁不趁手好不好驻地，就放在一边了，然后就对我特别友好的笑了笑。
　　
　　这么一个单纯的笑，估计落到柳恒眼里就跟讽刺似的。
　　
　　果然柳恒从那后就不怎么跟我说话了。
　　
　　我一看柳恒这样冷着我，就好像指责我立场多不坚定似的，就忙对柳恒解释了一下，我说：“咱这也是为了照顾那残疾人不是。”
　　
　　没想到我这么一说，柳恒更来气的：“照顾残疾人？既然这样你干脆把他背出去算了，那不更雷锋。”
　　
　　我忙说：“我傻啊我，再说我一个人都又累又饿又渴的，我还顾得了他啊？”
　　
　　我这么说也这么想，为了表示下，我还故意做出个拔营的动作来。
　　
　　结果我刚抬腿，那乔楠就有动静了，忙喊了我一声喂。
　　
　　喊完了就在指了指不远处的片荒草，对我说：“你饿吗，那有吃的。”
　　
　　我一听这个还以为有什么吃的也从房里给嘣出去了，忙张大眼睛瞧，结果屁都没看见，只看见一堆堆的野草。
　　
　　我刚要开口，就听乔楠那小子说：“在那呢，马齿苋那个能生吃。”
　　
　　说完乔楠还给我又指了下。
　　
　　这下我才明白过来，原来他说的是野草啊。
　　
　　我前几年还跟我妈去郊区挖过那个，问题是那东西不都是烫烫才能吃吗？
　　
　　我就奇怪的看了乔楠一眼，乔楠看我看他，依旧是给了我一个笑。
　　
　　此时我才注意到他现在的笑跟之前的那些可是大大的不同了，以前那些笑也就是挂个笑的名头，其实人压根没笑，此时的笑可就不一样了，怎么看怎么象是一个啥都不懂的小屁孩在那讨好你。
　　
　　我看了就觉着不舒坦，一时间还真有点适应不了。
　　
　　我忙不去看他了，心想着赶紧走吧，搭理他干吗，这人要想起来就又是条恶狼，怎么弄死我的我都不知道。
　　
　　我一打定主意就迈步子了。
　　
　　大概是看我要走，这小子忙来了句：“那东西能生着吃。”
　　
　　我还真不知道这玩意能生着吃，我也是真有点饿了，既然他那么说，我就有了想法。
　　
　　看我原本要走，又停下的柳恒也猜到了，就在那凉凉的来了句：“你不会让他试验吧？”
　　
　　我知道柳恒是想我要不打晕了他，要不赶紧走。
　　
　　问题是如果能吃点东西，我走的不是更有效率吗？
　　
　　我就过去尝试着按乔楠说的拔了些看着干净点的野菜，然后拿到他面前。
　　
　　乔楠一看我把拔了的那些都给了他，就给了我个感激的表情，然后就大口吃了起来。
　　
　　看的我心里直打鼓，心说这人要是装的演技都能得奥斯卡了，不过看他吃东西的那个样子，一点都不想是有问题的。
　　
　　只是这东西好吃吗？
　　
　　我努力回忆了下，我妈用这种野草做的饺子。
　　
　　结果我这么一回忆倒好，肚子彻底罢工了，在那一个劲的叫唤。
　　
　　我忙也抓了一把往肚子里送。
　　
　　不知道是不是饿的过，反正吃到嘴巴里还能忍受，虽说不是什么好东西，可吃多了也觉着不错。
　　
　　我就一连又吃了几口。
　　
　　原本我拔的那些不少呢，可这么一吃开了，没多几下就没了。
　　
　　我一看这个就又弄了点来，跟着乔楠蹲在瓦砾堆里大口的嚼着吃。
　　
　　吃的时候，我看着乔楠，乔楠看着我。
　　
　　因为都饿的挺够戗的，所以吃的满嘴，尤其是腮帮子一鼓一鼓的，怎么看怎么狼狈，就跟俩野人似的。
　　
　　此时的乔楠野一点那个人模样没有了，脸上血糊糊的不说，还一脑袋的土，外带吃野草弄出来的那些菜汁搞了满脸。
　　
　　看他这德行我就想起我了，估计也差不太多。
　　
　　吃了那么一会，总算是不那么饿了。
　　
　　我原本是想一走了之的，可看这个几乎没啥吃相的乔楠，再联想他之前的那些表现，我敢肯定他绝对是脑子有问题的，绝对不是装的。
　　
　　再说他装这个干吗啊。
　　
　　我就想到了一个事，不过这个我没跟柳恒商量。
　　
　　我想的是，我这个平民百姓的还是别掺和这些乱七八糟的了，我赶紧把这个不知道哪来的乔楠给带出去交给人民警察是正经的。
　　
　　到时候爱谁谁，都跟我没关系了。
　　
　　第 20 章
　　
　　我这么一想就觉着对头，忙重新想了接下来该怎么做。
　　
　　柳恒估计猜到了，就在我脑袋里跟我闹开了，特别严肃的告诉我说我这样是会倒霉的。
　　
　　我听了直乐，心说能倒什么霉啊，乔楠都伤成这样了，我带他出去能怎么的啊，再说不还有人民警察的吗？
　　
　　既然已经吃的差不多了，我就问乔楠要不要走。
　　
　　乔楠用迷惑的眼睛看了看我，问了我一句：“不是在原地等人救我们吗？”
　　
　　看来他只是脑子反应慢点，倒是不纯傻。
　　
　　我忙胡诌了句：“没人救咱们。”
　　
　　“为什么？”他又紧跟着问了句。
　　
　　我哪知道为什么，幸好我最近也学会故作神秘的忽悠人了，我就在那作出特别神秘的严肃的表情说：“你知道太多对你没好处，听话啊。”
　　
　　这话还真好使，我这么说了，乔楠真就不说别的了，乖乖拿了棍子拄着就往跟我要走。
　　
　　柳恒一看我真要带乔楠走，忍不住又来了一句：“你还能往他套里钻的更深点吗，你现在已经不知不觉的落他陷阱来了。”
　　
　　说的这个可笑。
　　
　　我有什么陷阱好落的啊。
　　
　　结果一走才发现自己根本不知道往那个方位去，这个院子被炸的七七八八的，我啥都辨别不出哪是大门的那个位置了。
　　
　　无奈，我有绕着这个不小的院子走了一圈，低着头在那找轮胎印，好容易才找到，这个发现就跟救了我的命似的那么让人高兴，我忙让乔楠也跟着盯着点这个轱辘印看，延着这个走准错不了。
　　
　　乔楠倒也不多嘴问什么了。
　　
　　我发现故作神秘是真是忽悠之绝佳选择，就在那调侃了柳恒一句说：“这招是好使。”
　　
　　柳恒哼了一声，大概是还生我的气呢。
　　
　　我也懒得理他了，就在路上一边照顾着这个乔楠，一边使劲的辨别那些轮胎印。
　　
　　那些轮胎印一会深一会浅的，有些地方还没有。
　　
　　乔楠又是一个腿的残废，基本都得靠我。
　　
　　不过这个乔楠在别的地方倒算不上是个拖累，就现在看来，因为我要边找轮胎印边走，所以速度不快，他也算是能跟上。
　　
　　只是走的时间长了，看我在那找的时候，他就会随便坐在地上休息一下。
　　
　　我之前没觉着这小子怎么样，有次我正低头找印子的时候，忽然看见他在那又在绑腿，我才注意到他伤口好像还在流血呢。
　　
　　可他绑的时候，表情特别平静，一点疼苦的样都没有。
　　
　　我心里暗自惊叹，觉着这小子是真能忍。
　　
　　估计我看的时间长了，乔楠发现了，就在那抬起头来看了我一眼，还冲我笑了笑。
　　
　　笑的我好悬没岔气。
　　
　　我说这小子现在笑的越来越灿烂了，他难道就一点都没怀疑我或者对我有别的想法？
　　
　　难道他就那么相信我？
　　
　　我在心里直嘀咕，忍不住想，难道是装的，可也不能啊，他要是装的，肯定装不成这样。
　　
　　不过我也没时间琢磨这个，带着个残废走路就够累的了。
　　
　　开始还好，到后来的时候，乔楠就不行了，明显脑门的冷汗都下来了。
　　
　　我一看这个就知道准是不大好。
　　
　　他要是一撂挑子，我怎么办？
　　
　　已经走了这么久了，我现在不带他了不是前功尽弃吗，再说我是打算给他送警察叔叔手里的。
　　
　　我没法只好过去帮他一把，只是我也力气有限，也想省着点劲，就多是口头鼓励。
　　
　　再说我也没义务对他好啊。
　　
　　就这么的我一路上尽量的让他跟上，差不多的时候就停下来等等他。
　　
　　我也不知道是什么时候出发的了，从时间上推算，他审我的时候也就天亮了没多久，这么想来也就是上午八点左右那样出发的，走了多久我也不清楚，只能差不多估算着，看着日头象是中午了。
　　
　　刚才吃的那些野菜，虽然能顶一阵，可毕竟只是野草似的东西，嘴巴还是渴，渴的嘴都裂口子了。
　　
　　我就看了眼乔楠，乔楠也是一脸土灰色，估计也是有点崩溃的边缘了。
　　
　　他看我在看他，就又对我笑了下。
　　
　　我实在是憋不住了，就好奇的问他：“我说我什么都不给你说，你还相信我啊？”
　　
　　这个小子心胸也太宽阔了，我屁都不说，他还不认识我了，居然就跟着我走，还对我总笑，这要是我不得刨根问底的跟人问到骨头缝来去，就刚才我就不会跟一个陌生人走。
　　
　　这小子这个时候倒也实诚，听我这么说，就道：“你不象是坏人。”
　　
　　这话说的我都不好意思了。
　　
　　我是不是坏人，可我对他也没按啥好心啊。
　　
　　我有心再说点别的，可实在是渴的难受，说话嗓子都是哑巴的，我也就没再说什么，只是休息够了，就站起来，看他似乎动作不方便就伸手搀扶了他一下。
　　
　　就这个柳恒还不高兴了，在那说我是东郭先生。
　　
　　我实在是没精力跟柳恒斗嘴，就随他去。
　　
　　倒是这么这个路是走了半天也没见过人影，我心里就着急啊。
　　
　　可急也没办法，倒是野草哪都有，坐下休息的时候就能拔几拔啃了吃。
　　
　　吃到最后我看见那玩意都想吐。
　　
　　开头是我鼓励安慰乔楠来着，到后面一看我消沉起来，乔楠又反过来鼓励起我来了。
　　
　　我也知道这个时候不能松劲，松了劲就完蛋了，不是出去就是死在这个地方。
　　
　　因为越到后边肯定是越不想走。
　　
　　走到最后天都暗了，也没看见个正经路。
　　
　　估计离人住的地方还远着呢。
　　
　　我叹了口气，大晚上的根本看不清楚车轮印，也不能瞎走。
　　
　　我就问了乔楠一句怎么办。
　　
　　乔楠木然的看着我，呆了一呆才慢慢的说：“晚上休息吧。”
　　
　　也只能这样了。
　　
　　可怎么休息啊？
　　
　　这个地方晚上比白天可冷多了，虽说不用害怕狼什么的，可毕竟是荒郊野外的地方，就这么敞天睡心里没底啊。
　　
　　我这还犹豫着呢，乔楠那已经脱了外套躺下了，那个既来之则安之的样还真是挺能稳定人心的。
　　
　　我也就有样学样的做了起来，等我也躺下的时候，我就在想怎么这个事好像反了过了，不该是我啥都作主的吗？
　　
　　这么看来，我倒象是处处都问了他的意见了。
　　
　　第 21 章
　　
　　我这么一想就觉着不妙，不会是真象柳恒说的那样入了套子了吧。
　　
　　我忙警觉起来，心说要是这小子是装的，那他还不得等我一睡迷糊了，上来给我一棍子啊。
　　
　　妈的，他那棍子还是我帮着找的呢。
　　
　　我这么一想就有点害怕，我又抹不开面子跟柳恒商量。
　　
　　看着乔楠象是要睡的样子，我实在是不敢睡啊。
　　
　　就忙着找了个话题跟乔楠聊天，我问他：“喂，姓乔的，你什么都不记得了是吗？”
　　
　　其实我这也是没话找话，结果我这么一说，乔楠居然给笑了，在那说我：“我怎么会都不记得了，不然我怎么知道自己叫乔楠。”
　　
　　我靠，他这么一说我才注意到，我算明白了，我脑子是真好不使，怪不得我姐总说我脑袋是木头做的，一点弯不转呢。
　　
　　说话的时候，我听着乔楠这小子的嗓子比我可好多了，起码不是那么沙哑。
　　
　　想来也是，我被他拿枪指着脑袋那通的跑，能不沙哑吗我。
　　
　　一想起那个来，我就有点来气了，在那问他：“那你都记得什么了，说出来听听？”
　　
　　“说什么呢，我那些也没什么啊，别人过什么日子我也过什么日子，你呢，我不记得你了，你不介绍下吗？”
　　
　　我靠，反过来套我消息了。
　　
　　柳恒估计在那偷乐呢，此时一副幸灾乐祸的口吻说：“现在不流行做了好事不留名那套了，你就说了吧，没准还能收到表扬信呢。”
　　
　　说就说，我也不是赌气，我只是觉着说了能怎么样啊，反正最后我也是给这些人一锅端到警察局去。
　　
　　我就给乔楠大概的介绍了下自己，我说：“我就一小保安，叫王启文。”
　　
　　乔楠听后嗯了声又问道：“那咱们怎么认识的？”
　　
　　我一听他问我这个，就有点蒙住了，还真不知道怎么给他说，就在那有点支支吾吾的。
　　
　　乔楠看了我这个样子居然也不怀疑，只是此时已经翻身对着我了，那双眼睛大半夜的看上去亮晶晶的，看的我直发毛。
　　
　　我也实在是编不出瞎话来，索性就说了些模棱两可的话：“怎么认识的就不好说了，反正都是你做对不起我的事，我没做啥对不起你的。”
　　
　　我这个话说的他皱了皱眉头，不过他也没再问什么。
　　
　　我才发现这个小子看上去反应慢，其实是为了谨慎起见，其实人脑袋一点不笨。
　　
　　弄到最后我话也不敢说了，觉也不敢睡，这要熬到明天早上我得什么模样啊。
　　
　　我正发愁呢，柳恒还算有点良心，知道我跟他是一条线上的蚂蚱，在那给我出了个主意，他说：“你可真是没用到家了，这不正是个机会试探他吗？”
　　
　　我心里奇怪，就在那问柳恒：“试探，怎么试探？”
　　
　　我自然知道柳恒说的是试探这乔楠是不是装疯卖傻。
　　
　　就听柳恒在那又给我出了个馊的不能再馊的主意，他说：“你就说你是他爱人，你看他有印象不。”
　　
　　我立马就怒了，“你怎么见谁都是情啊爱的，再说了你是同性恋别人就都得是同性恋啊，咱们别整这些恶心的行不，你是不是还打算我扑上去摸他两下看看他反应是不？”
　　
　　看来我还真猜对了，我这么一说柳恒就在那小声嘀咕了句：“你也得看看自己的本事啊，你也就装装这个象……”
　　
　　我没理柳恒那茬，反正我是不能再上他的套了，既然也没别的办法，我就想起我妈给我找人算过的那褂了，算褂的人说我是这个人啊属于傻人有傻福气的那种。
　　
　　之前遇到放炮仗的我不也是躲过去了吗，既然大难不死肯定就有后福啊，再说我也没干过啥伤天害理的事，这么一想我也就大着胆子呼呼的睡了起来。
　　
　　原本还以为睡不太好呢，没想到这么一睡还真睡实着了，第二天还是乔楠给我推醒的。
　　
　　这一醒可好，再动起来浑身上下没有一处肌肉不疼的，真是劳累过度了。
　　
　　乔楠看我在那呲牙咧嘴的，就笑了笑说：“要我帮你揉下吗？”
　　
　　我刚醒过来，所以脑子反应有点慢，还处在他拿枪顶我脑袋那个状态呢，听他这么一说，真就跟做了个梦似的，可很快我就想起怎么回事了。
　　
　　忙睁大眼睛看看他，不管他是不是装的，不过现在看这小子倒还真象个好人。
　　
　　他这个时候是坐我身边的，反正都是黄土地，他腿也不好使，这么坐着倒也不算什么。
　　
　　我既然醒了就忙站起来，知道他腿不好使，我就想拉他一把。
　　
　　结果他忙摇头说：“不吃点东西吗？”
　　
　　我怎么觉着他这个话说的那么顺呢，就跟我该他似的，可那个表情吧又看着挺谦逊的，我就估摸着是这小子平时肯定挺能使唤人的。
　　
　　不过他这态度看着倒还过得去，我也就没啥脾气的起来到处找了一圈，越往城里走野菜越是难找，那种东西你提前挖了，也不好放也不好拿的，所以每次都得是现找。
　　
　　找了几次后，我也算是有经验了，就是那种东西手拔的多了手就会疼,再加上我手心在嘣出去的时候被玻璃扎过，虽然我每次拔的时候都注意，可碰个一下半下的还是避免不了。
　　
　　乔楠看见了，就把腿上的破布条撕了块给我，让我垫着点手心。
　　
　　我接过破布条的时候感激的对乔楠道了声谢，弄的柳恒一个劲的在我脑袋上嘀咕我被一个破布条就收买了。
　　
　　我说：“话不能那么说，这个事一码归一码。”
　　
　　其实我心里想的是，你们的事是归政府管的，既然这么想好了，其他的我自然都要照着人情世故走不是。
　　
　　我找了一圈，发现附近能吃的实在不多，那种野菜吧，太嫩的拔了就散了，太老了吃到嘴巴里又跟嚼木头棍似的，所以还不能看见就拔，得挑挑拣拣的。
　　
　　好不容易拔了一捧，虽说东西不多，可我还得给乔楠分一半，这都怪我妈从小到大教训我别吃独食，说男的吃嘴让人看不起，什么有吃的记得招呼招呼别人，也混个好人缘什么的，所以我自小手里有什么吃的都会跟人分着吃。
　　
　　到了这个份上，乔楠又是个笑脸迎人，我也就很自然的每次都跟他平分。
　　
　　其实我这是死要面子活受罪，还受那没必要受的罪。
　　
　　这些东西都进我嘴里也不见得能饱。
　　
　　柳恒趁我吃东西的时候，就又来他那套人不为己天诛地灭的论调了，我一听这个就有点郁闷，我说：“柳恒你都已经死透了的人，就不能积点德啊？”
　　
　　没想到柳恒听后给笑了，就是笑的挺渗人的，他对我说：“我就是太舍不得了，所以才会失去一切，如果当初我能更自私一点，我也就不会死了。”
　　
　　第 22 章
　　
　　我真有心问问柳恒，可我实在是怕了这小子的那个磨叨劲，我就没敢接话头。
　　
　　幸好乔楠那吃的很快，吃完还挺要干净的把从口袋里掏出个手绢来擦了擦手，我因为离的近所以看的很仔细。
　　
　　他怕把手绢整个弄脏了，擦手的时候只用了其中的一个角。
　　
　　这个动作要是女的做，肯定挺秀气好看的，可眼看着是个爷们干这个，我就倒胃口了。
　　
　　估计我这么盯着乔楠看，让乔楠觉出来了，还以为我要用他的手绢呢，还拿着问了问我。
　　
　　我忙摇头给拒绝了，有心让他瞧瞧啥是真的爷们，就把把手上那些都蹭裤子上了。
　　
　　稍微歇了下后，就要接着走了。
　　
　　这才我们俩都不好受，我身上疼成那样，他估计还要比我多个更字，再说有些伤昨天还不显得什么，过了一夜后，很多地方都又肿又青的。
　　
　　就连我身上都有，更何况他了。
　　
　　昨天他也就是脸看着血糊点，现在看都成猪头了，偏他还总给我个笑脸什么的，弄的我好几次差点没笑出来。
　　
　　就这么玩命走着的时候，轮胎印就已经没之前看的那么清楚了。
　　
　　我怀疑是这块的土比较硬，再加上风再一刮，弄的印记就跟消失了一样。
　　
　　虽然勉强走了几步，可越到后边越困难，基本是走两步猜三步的那么凑合。
　　
　　我也是怕弄错了白走了冤枉路，自己弄不清楚的时候就会对乔楠说一声，让他先停下来歇下，等我重新找到印记了再给他打个手势让他过去。
　　
　　我这么一做，少不了柳恒又在那教育我了一派，说我好心也不会有好报的。
　　
　　我回了他一句：“我说我做事就凭自己高兴就成，我又没想过别的。”
　　
　　柳恒这才不吭声了。
　　
　　时间一点点过去，虽然走着艰难，可终归是跟乌龟似的那么往前挪着。
　　
　　也是天不绝我，这么连蒙带猜的走了一段后，就看见不远的地方有片麦子地，这块地一看就是有人管的那种，我这个高兴啊，忙回头看了乔楠一眼。
　　
　　乔楠也显得挺高兴的，估计很快就能见着人了。
　　
　　我忙给乔楠说了声，就想四下看看。
　　
　　就这么找的时候，就看见有几个中年妇女拿着些农具走过来了。
　　
　　我也顾不上自己那狼狈样了就跑过去跟她们要水呢。
　　
　　果然我这个模样给人吓一跳，我没敢给她们说太多，只说是遇到车祸了，手机还给坏了，所以走过来的。
　　
　　农村人都特别朴实，看见我这个样真就以为我说的是实话了，连着乔楠都被他们招呼着进了村。
　　
　　有人给拿了个水桶，还没拿来碗呢，我就直接把头伸进去喝了。
　　
　　喝了几大口后，我才觉出不好意思来了，忙抬头问乔楠要不要喝。
　　
　　乔楠也没讲究，也跟我似的不等那碗了，就直接把头伸进去喝了几口。
　　
　　看的村里人都笑了。
　　
　　乔楠喝好后，就来事了，问周围的人有手机没有。
　　
　　我一听着话心里就打了鼓了，本还盼着这个地方的人穷没有呢。
　　
　　结果乔楠刚问了，就有个小伙子给递了个手机。
　　
　　乔楠这个时候反应可不慢了，忙让那小伙把手机上的卡拆下来，原来他那个破手机他还没扔呢。
　　
　　他从上面把自己的卡也弄下来，插小伙那手机上，就开始拨号。
　　
　　我当时心都提嗓子眼里了，一个劲的在那想坏了坏了。
　　
　　可着急也没用了，乔楠自己都说了的，他不是什么都忘记了的，就算现在不打一会儿也得打。
　　
　　我倒不是太怕他打电话，问题是现在只能他打，我打不了啊，他能当人面给自己的朋友啊亲属的说自己在哪干吗呢，可我能当着这些人的面报警吗？
　　
　　我就在嘀咕上了。
　　
　　就见他在那拿着手机拨了一回又一回，眉头都皱在一起了。
　　
　　我原本还紧张呢，一看他这个样子，我就乐了，难道他摔的太恨，连那个卡都摔坏了？
　　
　　我这个高兴啊，估计脸上都露出来了。
　　
　　乔楠看了看我，我忙低头装着啥都不清楚的样子，就听他叹了口气说：“我卡摔坏了，你有什么人要联系的吗？”
　　
　　我就想联系下警察，问题是我不能当着他的面联系啊。
　　
　　我刚这么想，就听乔楠说：“如果没有要联系的，我就报警了。”
　　
　　乍一听，我还以为我听错了，在那反应了一下才反应过来，当下我嘴张的都能塞鸭蛋了，大爷的，那不应该是我做的吗？
　　
　　再说他不是坏人啊？他不怕警察啊？
　　
　　我都给懵了。
　　
　　随后就听他对那个递手机的小伙子说：“能把你卡给我用下吗，我得报下警。”
　　
　　说话的时候还看了我一眼，看的我都愣了，心说真是世界之大无奇不有，不能作贼的喊了捉贼吧，他看我这眼也不知道什么意思，难道觉着我有事瞒他，所以警告我一下？
　　
　　手机的主人一听他这话刚要递卡了，他们村的人就开口在那说：“还用报警吗，咱们村就有片警，找老王来找老王来。”
　　
　　刚说着就又有别人插嘴了，在那说：“不是车祸吗，该找交警吧。”
　　
　　这个时候乔楠才知道我给那些人说的是车祸，忙看了我一眼。
　　
　　我一看他看我，就走过去压低了声音解释：“我也是怕人多嘴杂的。”
　　
　　他哦了一声，点了点头好像刚反应过来似的，就对那些人说：“不用麻烦了，你们这有什么交通工具？我们想借用一下进城。”
　　
　　这话一出我就鄙视他了，我心说你以为你是谁啊，还交通工具进城，人该你的啊？！
　　
　　我这么想着呢，就见乔楠从手腕上摘下个破表来，这个表我之前就见过，表盘上都是灰，虽然擦了擦，但看着也是半新不旧的，此时他把那表直接放水里沾了沾，就开始掏出手绢擦了起来。
　　
　　就算擦了也是特别旧的那样，怎么看怎么都是块普通的不能再普通的表，只是他擦这个表的时候看我的那个表情怎么那么古怪啊？
　　
　　第 23 章
　　
　　之后的事就有点说不上的古怪了，虽然乔楠说他有点累需要休息是很正常的反应，还有找村里的诊所看伤口也都没问题，只是从那后我就能感觉这个乔楠对我的态度有点微妙的变化。
　　
　　这种变化不是很明显，虽然他也是在笑，就是那么不对味。
　　
　　我在脑子里就跟柳恒嘀咕上了。
　　
　　结果柳恒只对我来了一句：“都是你自找的。”
　　
　　这话说的我心里更堵了。
　　
　　就在我迷迷糊糊的时候，村里就来了一队车队。
　　
　　我算知道什么叫出其不意峰回路转了。
　　
　　乔楠看见那队车都没意外的表情，不过从车里下来的那些人虽然个个看着很干练，穿的衣服却都是老百姓的衣服，还有就是领头的那个人对村里人都挺客气的，因为车子多很多都是把车停在村外，进来了也是轻手轻脚的一点不叨扰人村里人的生活。
　　
　　只是看见我的时候，那话里就带了话了，先是直接过来站在我跟乔楠中间，想是要保护乔楠似的。
　　
　　然后就是有专人负责把乔楠给了接出去。
　　
　　神就神在，乔楠这小子自打见了这些人就后跟不认识了我似的。
　　
　　在那跟人说着什么，说话的时候神色还挺严肃的。
　　
　　我觉着这个奇妙啊，这人真是翻脸跟翻书似的。
　　
　　此时柳恒才落井下石呢，在那对我说：“你还不明白吗，他根本就是装的。”
　　
　　我是没话好说了。
　　
　　再然后我就被俩人很客气的给请到另一辆车里了，我上车的时候还听见乔楠跟村里人客气呢，说自己的朋友来接他了什么谢谢大家，似乎还拿了钱给那个给他治腿的大夫。
　　
　　我此时再傻也反应过来了，只是实在不明白乔楠是怎么联系这些人的，难道是这些人发现不对找过来的？
　　
　　我就挺纳闷的，还是柳恒在我脑袋上点醒我了，他说：“那小子真是不简单啊，随身还带着定位的东西。”
　　
　　话是这么说可我还是觉着奇怪，反正看见车上那人看着不凶，我也就乍着胆子问了句他们怎么找到我们的。
　　
　　那人看着挺严肃的，但看我的眼神倒不象是看坏人，见我问就说：“我们是上面直接派下来的，具体的你要问跟你在一起的那个人。”
　　
　　听这话他好像还不清楚乔楠的身份。
　　
　　这个就更奇怪了，我就又忍不住的想问点别的。
　　
　　结果那人很快就接了一个电话，听了电话后，那人忙叫前面的司机把车停下，随后有人小跑着过来敲了敲我们这的车门，等车门打开后就递上来一个东西。
　　
　　我一眼就认出来了，那不正是我的手机吗。
　　
　　跟在我身边的那人迅速接过我的手机来，这次他的态度更是友好了不少，直接把手机递给我，说：“你有好几个电话，你看着回吧，给家里人说说别让他们担心。”
　　
　　我已经说不出别的来了，真是他妈不能理解了，这到底是怎么回事啊，难道因为我在路上表现的好，乔楠那小子法外施恩了？
　　
　　我也管不了别的了，忙接过电话去一看，我那手机就一格电了，上面未接电话就有二十多个，我调出号码一看，不是我家的就是我姐的，还有我们单位领导的两个。
　　
　　我先给家里去了个电话，我妈接的电话，接了后啥都没说呢就先开口骂了，问我在哪呢，我也不知道怎么回答了，就在那编瞎话，也是怕说了实话给她吓着，我就说我在朋友那喝多了，手机也没电了。
　　
　　我妈倒没啥，但我姐在老太太身边了，一听我这么说就忙抢过去电话，在那问我既然没电了，难道家里的电话号码还不记得了，就不知道给家里去个电话。
　　
　　我没想到我姐居然没上班还在家等着呢，既感动又怕的慌，因为我压根就骗不了我姐，我就只好勉强的说了下自己的情况，说我现在好像是协助人办理案子呢。
　　
　　我说的时候也是连蒙带猜的，因为这些人看着不象黑社会的，可动作非常的整齐划一，再说乔楠开始虽夸张点，可自始至终都没怎么下过黑手，顶多也就是吓唬吓唬。
　　
　　没想到我这么一说，我姐居然马上就接了下句了在那大惊小怪的问我：“不是吧，你一个做保安的还能掺和进方翰那案子里？”
　　
　　这下不光我惊住了，就连我头上的那个柳恒都惊了。
　　
　　我愣了愣，随就就追问我姐到底是怎么了，好巧不巧就在我追问的时候我那手机彻底没电了。
　　
　　嘿这缺德手机偏这个时候没电了，我都不知道说什么好，我忙问车上那人知道方翰的案子不。
　　
　　结果那人只是笑了笑说上面有规定他们不能随便乱说。
　　
　　我只能跟柳恒说了，我问柳恒方翰是怎么倒霉的他知道不。
　　
　　结果柳恒比我还惊讶的，在那想了好半天才恍然大悟似的对我说：“看来他还真成功了。”
　　
　　这个柳恒还是改不了他那个故弄玄虚的劲。
　　
　　我都不知道还要不要问他了，因为大部分时间问也是白问，没想到柳恒这次居然自己说了起来，在那嘀咕道：“没想到他真的做成了……不知道翰翰现在怎么样……没想到他也会有这样的一天……”
　　
　　我没敢打扰他，就在那继续听着。
　　
　　因为我知道柳恒也就性别是男的，其实比那女的还娘们，尤其是感情上的事，啥屁事都能联系到那上面。
　　
　　果然他在那嘀咕了半天一句正题都没有，幸好这个时候在身边那人不知道从哪翻出块压缩饼干来，还给我又找了瓶矿泉水让我殿一殿肚子。
　　
　　这下可算彻底给我救回来了。
　　
　　也就刚把压缩饼干吃完了的空，我在的那辆车就挺在了一个大院门口，我看了一眼，好家伙居然正是我神往了许久的那个公安局，不过显然现实跟想象还是有点差距的，在我想象里这个地方就跟我家附近那派出所似的，可此时我才发现这个地方可比派出所气派多了。
　　
　　而且里面不是小破楼，而是一排的办公楼，下面是停车场，就那大门就给唬人的，真正的权力机关啊。
　　
　　只是此时里面人来人往的那叫个热闹。
　　
　　那人估计也发现里面人挺多的，就让司机把车开到大门另一侧，从车里下来示意我跟上。
　　
　　我几乎是小跑着跟在他后边的，看了看这个阵势好像还挺严肃的，我就有点发怵。
　　
　　我就问他：“哥们你说我是在押犯还是证人啊？给个准话成不？”
　　
　　我话音一落他就给笑了，在那说：“ 你可真幽默，来，这里有你一个熟人，你手机不是没电了吗，可以找里面的人要座机打，没事的话我先走了。”
　　
　　说话的时候他就要走了。
　　
　　我心说能是谁啊，正想着呢就听见一个小尖嗓子在那嗷了一嗓子，然后我就看见黄毛的良小注了。
　　
　　第 24 章
　　
　　我看见良小注就给傻了，心说这是闹的哪处啊，当下也就没留意，顺嘴就问了一句：“你没死啊？”
　　
　　话说出口才发现这个问的似乎是有点缺德，结果良小注这孩子倒大方，居然也不跟我计较就拉了我进去，我才发现这个房间还是个单间，里面除了良小注就没别人了。
　　
　　我就更奇怪了。
　　
　　大概是看出的疑惑，良小注忙解释说：“咱现在是证人了，他们没给你说吗？”
　　
　　我听了就更愣了。
　　
　　就听良小注在那兴高采烈的给我说他遇到的那些事，原来那些人不是黑社会也不是啥黑吃黑，就是上面派下来调查方翰的。
　　
　　具体怎么样良小注也不清楚，他说他问了，可那些人根本不跟他说，不过也是为了他的安全，良小注给我说的时候特意加重了语气，在那一脸的得意。
　　
　　我表面挺平静的，其实在脑子里已经跟柳恒不知道说什么了。
　　
　　柳恒比我还感慨呢，在那直说没想到没想到的。
　　
　　我要是别的时候，兴许会跟柳恒来几句，此时也没了兴趣，只是全身心的听良小注说。
　　
　　良小注也是也不是多么清楚，只说方翰搞走私的事给闹大了，据说都上了亿了，上面早偷着调查他了，结果不知道怎么让方翰给摸着信了，最后方翰不知道走的哪条路，反正现在还没抓着呢。
　　
　　这些天这里的人都在忙这个案子，反正是个能轰动全国的大案子。
　　
　　良小注说到这特意的压低声音对我说：“还有咱们看见的那个录像，那可都是证据，具体怎么发现的什么来头人都要留底子的，所以那些人给我说了，让我在这安心待着，因为现在局势有点乱，怕有人对不利。”
　　
　　我此时才跟做梦一样的醒过来。
　　
　　可醒是醒过来了，还是忍不住的问了良小注一句：“那抓咱们的那些人到底是哪的你知道吗？”
　　
　　良小注这下就摇头了，还用手指了指外边那些人说：“反正是管那些人的。”说完良小注还特意嘀咕了一句:“那个白脸的，长的真够味，不知道还能再见着他不……”
　　
　　我原本还挺平静的，一听良小注这么说就恶心了，在那嚷道：“你那什么眼神啊，那是好鸟吗？”
　　
　　其实我是心里有气。
　　
　　结果良小注给误会了，在那笑了笑说：“哥，你不懂那个，我知道你喜欢大胸的，你不好这口。”
　　
　　我没法跟他细说，直觉着之前的事是又可气又可笑，另外我都不知道那人图的什么，绕那么大圈子干吗啊他是。
　　
　　柳恒倒是从那后一直挺消沉的，不知道是不是因为知道方翰倒霉的事。
　　
　　末了末了，柳恒还是叹了口气，在那说了句：“终究是我害了他。”
　　
　　我猜着，柳恒说的这个他大概就是方翰了。
　　
　　只是此时我也没心情问方翰的事了，因为我他妈又遇见熟人了。
　　
　　在那些忙来忙去的人来，我冷不丁就看见不背影，开始只是觉着熟悉，后来还是良小注给我提醒的，他悄声说：“那不你未来姐夫吗？”
　　
　　我靠，井然那小子也在这呢！！
　　
　　我当下就给惊了，不过转过一想，可不是吗，他是市里什么先进警员还是啥的，这么大的案子，没准人还主力呢。
　　
　　我一想到这就有点担心，怕这小子认出我来，给我使坏。
　　
　　结果良小注下句话彻底让我闹心了，“这小子好像专门负责咱们这块，第一次见面的时候他还装不认识我。”
　　
　　我一听忙打听是怎么回事。
　　
　　原来良小注一来就跟这个井然见着了，井然还是一管事的。
　　
　　不过人不要脸天下无敌，良小注看我一副担心的样子，在那笑眯眯的对我说：“你把心放肚子里，他肯定不敢怎么咱，他多怕他那事抖出去啊。
　　
　　我这么一想也对。
　　
　　这个地方说是保护，起身就跟拘留了似的，哪也不叫你去，就在屋子里等着，有板子床，有吃有喝，想不开了还可以给家里打个电话。
　　
　　这个时候我再胡弄我家老太太就容易对了，我反正在盛世干活，这个时候说是协助调查也说的过去。
　　
　　中间我姐来了一次，给我送了些换洗的衣服，只是人不让进来，只把东西捎进来。
　　
　　我看良小注人怪可怜的，还给了良小注一套。
　　
　　良小注人贱的很，我白给他衣服，他还挑三拣四的，在那说我那衣服都是地摊货。
　　
　　我就说：“既然这样你也别穿了，还是给我吧。”
　　
　　结果我这么一拿，良小注又拉着不放，在那谄笑着说凑合穿凑合穿。
　　
　　我气的直说：“你大爷的就是欠收拾。”
　　
　　这么跟软禁似的是让人心情不好。
　　
　　我发现最近几天我就总想发火，良小注也是没事找事，因为我们这不能有危险物品，大概是怕有人自杀什么的，所以我们屋连个镜子都没有。
　　
　　良小注申请了几次都没人搭理这茬，最后良小注没法了，就对着不锈钢水杯在那挤他下巴上的青春豆。
　　
　　我看着直犯恶心，好不容易一日熬过了一日，终于是有人正式过来了。
　　
　　可过来也只是过来重新录下口供。
　　
　　我本来还担心我说我是柳恒那啥的时候，良小注还听见露出什么来，幸好弄这个的是是分着来。
　　
　　我按了手印签了字后，特别感慨了问了那俩办事员一句，我这个材料会不会给我公开。
　　
　　我这个表情问话，让他们一下就明白我怎么想的了，其中一个就公事公办的来了一句：“需要公开的肯定是要公开，但涉及到个人隐私的，我们也会注意保护。”
　　
　　这个答案虽然摸棱两口，可终归是让我放心了一些。
　　
　　只是柳恒此时就跟消失了一样，我偶尔跟他说话，他也不想理我。
　　
　　我就觉着这家伙真是受刺激受大了。
　　
　　就在我考虑着要不要安慰他两句的时候，原本关的好好的门被人从外面打开。
　　
　　我们这个门虽然没用大锁锁着，可也不是总能开的，偶尔我们要出去露个头走俩下都有人看着，上的厕所都有人定点跟着。
　　
　　一般来这的也就是送饭的送水的，我也就下意认以为是送饭的又来了，还在那忍不住的调侃了：“大爷的，他们这是猪呢吧，光吃饭了。”
　　
　　第 25 章
　　
　　结果来的那人手里没端着吃的，开了门进来并不主动说话，只是笑眯眯的看着我。
　　
　　良小注一看那人眼就直了，我估摸着没准多看一会儿丫就能流口水。
　　
　　我忙咳嗽一声提醒良小注。
　　
　　良小注倒好，被我这一声咳嗽给弄的跟打了鸡血似的，上去就跟人套近忽。
　　
　　我心里那个奇怪，左看右看也没瞧出这个乔楠长的哪好啊。
　　
　　倒是乔楠进来后就冲我笑了笑，笑的那叫个春风般温暖，甚至走过来靠我床边在那还特别友好的对我伸了伸手，看着好像要跟我握手似的。
　　
　　我皱了眉头在那看他。
　　
　　乔楠也不觉着尴尬，继续把手放在那。
　　
　　我这低头仔细瞧了一眼，原来他不是要跟我握手，是要给我张纸条。
　　
　　我觉着奇怪忙接了过去，打开一看，就一串数字。
　　
　　我看的时候，乔楠已经对我说了：“我联系电话，你要需要帮忙的时候可以给我来电话。”
　　
　　我这下更奇怪了，结果我还没张嘴呢，良小注已经诈唬开了，在那追着问这乔楠：“大哥，你是卧底不，你是警察不，你是特警不，你是有大来头的不？”
　　
　　好一通的问，问的我都要不耐烦了，人乔楠一点反应都没有，就跟没看见良小注似的，继续对我说：“我这的事一句办清了，先走了。”就完就要往外走。
　　
　　他这一走，我才反应过来，忙从床上一个鲤鱼打挺起来，就想追过去问，我人也就是刚下了床的功夫，乔楠那头已经把门关上了。
　　
　　等我追过去打开的时候，人早走了。
　　
　　我这个郁闷，心说他这是搞的哪出啊，手里的纸条倒是让良小注给拿了过去，在那念念有词的说着这个号也没什么特殊的啊。
　　
　　我一看良小注要留那个，忙给扯了回来塞自己口袋里了。
　　
　　“你干吗啊，给我看看还不成吗？”良小注一看我这么做，就有点不高兴。
　　
　　我管他高兴不高兴，我忙吓唬小孩子：“你长点脑子成不成，他那种人能随便搭理的吗，你是显命长是怎么地，感觉趁这个事完了，咱有多远就躲多远，你还掺和这个干吗啊？”
　　
　　良小注一时间也没词了，在那看了我半晌，才不情不愿的嘀咕说：“牡丹花下死做鬼也风流，你懂不懂啊？”
　　
　　我切了声没搭理他，其实我也不想收那个纸条，只是我脑袋上毕竟有个柳恒在那顶着呢，这个电话现在没啥用，谁知道以后怎么样啊。
　　
　　我就在脑袋里问了柳恒一句。
　　
　　结果柳恒依旧是沉默是金。
　　
　　时间一点一点过去。
　　
　　我还以为我得跟良小注上法庭上走一遭呢，结果到最后只是要了我们的联系方式就给我们放了。
　　
　　放的那个莫名其妙，让我跟良小注都给愣了，良小注更是感慨了无数遍，在那嚷嚷道：“你们这不是晃点人呢吗？怎么能这么工作啊，我还没见法庭长啥模样呢，就没我的事了啊？”
　　
　　可人工作人员根本不吃这套，依旧是公事公办。
　　
　　放我们那天，我妈跟我姐亲自来接的我，良小注那倒好，一个人没有。
　　
　　其实之前有人联系过良小注的家人，但不知道为什么他家根本就没人要来。
　　
　　所以看着我妈这么又搂又抱，我姐又掐又打的，良小注在背对着我们那个样，还怪落寞的。
　　
　　不过我也顾不上那些了，只想着可算回家了。
　　
　　回去后我先好好洗了个澡，又被我妈跟我姐连续轰炸了半天，东问西问的，我也就左右含糊的对付着。
　　
　　中间我接了俩电话，一个是我同学冉旭的，他不是之前想调到盛世吗，结果手续还没办完呢，方翰那事就给出来了，所以他挺郁闷的，问我有时间不，有时间的话出去喝个小酒，再有就是良小注给我来的。
　　
　　这孩子又无家可归了，问我能收留他不。
　　
　　我在电话里也没办法，只能先安慰了他几句。
　　
　　再之后我爸就回来了，看见我也没什么好说的，我爸是万年的闷葫芦，看见孩子只知道看看有气没有，别的就不管了。
　　
　　唯一让我郁闷的就是方翰一倒霉，盛世也跟着完了，虽说没一下倒闭可我们这些工作人员回家等消息总是要的。
　　
　　我在跟我们领导联系的时候，没敢提我还是一证人，不过听声音我们领导比我还郁闷呢。
　　
　　我好不容易把事都处理的差不多了，赶紧的找流浪的良小注去了。
　　
　　丫现在催我跟催命似的，在那左一个电话右一个电话的，不是什么哥你救我来吧，就是哥我求你包养我吧。
　　
　　我气的鼻子都歪了，说：“你包你干吗啊，你有屁股还是有胸啊？”
　　
　　说气话是说气话，我还是赶紧的过去找他去了。
　　
　　这孩子一看见我就眼泪汪汪的，我也是钱紧，忙凑了些钱给他租了个小房先凑合住下了。
　　
　　结果这头刚安顿下良小注，冉旭那就给我来电话了，问我方便出去不。
　　
　　我也是一肚子牢骚，再加上我也想赶紧知道最近到底是发生什么了，这个冉旭虽然没正经在盛世上班，可终归是在第一现成了。
　　
　　我这么想这就去了，还在那心说，估计这么一问，我脑袋上那柳恒兴许能听着听着，重新机灵起来，他总这么蔫着我也是别扭。
　　
　　我这么想着，就到冉旭跟我约好的那个地方了。
　　
　　这个地方买卖不是太好，一个大厅就两三桌吃饭的，也倒是应景，趁着冉旭的脸色更是凄凉凄凉的。
　　
　　他这种人跟我还不一样，我到哪都是保安了，属于下层社会，人呢怎么也一白领，指望着越跳越好的，结果这次没弄对付，跳一有问题的公司，估计档案还在那放着呢。
　　
　　我见了这个样子，就先安慰了他一番。
　　
　　他早在我来的时候已经要了菜，此时一边听我说话一边闷头喝酒，之后就跟我发起牢骚了，什么盛世挂羊头卖狗肉骗人，什么方翰害人不轻，说的比柳恒还冤还激动呢。
　　
　　我这才断断续续的知道，方翰那事真是整大了，不光他自己倒霉公司倒霉，连着下面的人都关进去好几个，好死不死的这个冉旭跟其中一个还有点联系，自然也沾带上了，进去倒不至于，只是晦气啊。
　　
　　象冉旭这种人长的这么顺风顺水的，也难得遇到这么个坎，自然是在那抒发了起来。
　　
　　我看着他这个样就跟开始的柳恒似的，在那脑子里就跟柳恒嘀咕上了，我说：“你们这种人是不是都这样啊，一点抗压能力都没有，连良小注都比不上。”
　　
　　没想到好久没开口的柳恒此时忽然开口了，在那回我一句：“能跟你们比吗，你们啥阶层啊，不踩都最低的了。”
　　
　　我一下机灵了，心说这个柳恒啊，可算又给老子开口了，我忙追问他最近是怎么了，怎么这么沉默。
　　
　　柳恒根本没理我这个问题，只让我抓紧了时间给那个乔楠去个电话，他有个很重要的事要问乔楠。
　　
　　第 26 章
　　
　　我做梦都没想到柳恒会给我来这么一套，当下就有点呆住了，幸好冉旭在那喝的迷迷糊糊的也注意不到我的表情，我就在那很是不高兴的说：“柳大爷，我真服了你了，你要不就是一声不吭，要不就是把我往死里带是吧，我这刚消停了，你又来了。”
　　
　　柳恒这次声音有点消沉，在那沉默了许久才又重新说话，他对我说：“这是最后一次，对我来说方翰已经成为过去了，不管他怎么样，都不是我要关注的问题，现在的我只想知道我的死到底值不值得。”
　　
　　我上过这小子的当不是一次两了，听是听了可压根激不起我任何想法，我就觉着他小子准是又装蒜呢。
　　
　　结果我给冉旭送回去后，柳恒又给我提了这个事，而且他还告诉我说，只要这次知道了答案他就不会再纠缠我了。
　　
　　我听了心说这小子为了糊弄我联系乔楠连这招都使上了。
　　
　　我听了会儿，这个柳恒还听为我着想，让我给乔楠打电话的时候就说梦见他了如何如何。
　　
　　我虽然觉着不能把乔楠当傻子糊弄，可一方面是已经知道乔楠是政府的人了，我自然对他的那种怕就不跟以前似的了，再者毕竟我也想有点好奇的，被柳恒三说两说，我也没睡着，看了眼表都半夜两点了，我索性也不睡了，坐了起来，就找出乔楠的那个电话，给他直接打了过去。
　　
　　我原本以为乔楠那不是关机就是太晚了不接我电话，没想到我这刚响了两声，他那就接了。
　　
　　弄的我心里就是一激灵，心说不能吧，难道他正等我这个电话呢。
　　
　　不过打都打了，也不能临阵缩脖子啊，我就赶紧的对乔楠说：“还没睡呢？”
　　
　　乔楠在那打了个哈欠说：“是没睡呢，你也是？”
　　
　　我知道自己没他会说，要多绕几圈弯子，估摸着我都得给绕进去，我也就没废话，直奔主题道：“我梦见柳恒了，那家伙也不知道为什么一脑门子官司，在那让我问你个事。”
　　
　　我原本说的时候心里还犯嘀咕呢，心说真当这乔楠是傻子了，没想到我这么说了后，乔楠居然没说什么，只轻轻问了一句：“哦，让你问我什么？”
　　
　　我打电话的时候柳恒一直在我脑袋上给我指点呢，见他问了，就在我头顶来了一句：“你问他――那个东西没问题吧……”
　　
　　我话都要到嘴边了，硬是卡住没说，我在脑子里反问了句柳恒：“你说的这个东西真就不能给我说嘛？在你眼里我就是那种特碎嘴子，见好处就会拿损人不利已的人是吧？”
　　
　　柳恒大概也没想到我说话这么冲，其实也是因为我喝了点酒的过，我就不明白了，柳恒以前总糊弄我说知道了没好处，可现在听这话的意思，似乎这个乔楠是什么都知道的。
　　
　　我这在脑袋里质问柳恒，乔楠在那比我还能沉住气，居然也不催我，就在那等我的问话。
　　
　　所以一时间气氛特别的尴尬。
　　
　　最后还是我先憋不住了，在心里骂了一句，就对乔楠说：“那个死鬼让我问你，那个东西怎么样了。”
　　
　　我以为乔楠也会故作神秘一番，结果乔楠听见我说的后，在那一丝犹豫都没有的，就对我说道：“如果你去拜祭柳恒的话，麻烦你转告他一声，请他放心。”
　　
　　这个话虽然也模棱两可，可对柳恒算是个交代了。
　　
　　果然柳恒听了后又沉默了起来。
　　
　　再之后我就想挂了电话，结果我还没挂呢，乔楠又对我来了句：“你多保重。”
　　
　　说的就跟我要什么似的，我那个别扭。
　　
　　挂了电话后，我就忍不住好奇的问了柳恒一句：“你满意了吗？”
　　
　　柳恒没直接回答，只对我说了一句：“也许我该把那些事都告诉你。”
　　
　　要是更早点柳恒说，我都不是现在这个反应，尤其是大半夜的听见柳恒跟交代遗言似的那么来了一句，我忍不住在想，不能是这小子又算计我呢吧。
　　
　　结果是我想多了，柳恒也只是一说，压根没真要告诉我。
　　
　　之后的那段日子，冉旭又给我来了个电话，谢谢我把他送回家，然后这小子估计是被这次的事给打击了，说要出去闯闯，之后也没跟我打个招呼人真就走了。
　　
　　良小注倒是活崩乱跳的，就跟屁事没有一样，其实想起来这小子受到的影响最小，我他妈还没工作了呢，这小子还吃上我了。
　　
　　弄的我姐直敲我，在那说我怎么越没工作了花销越大。
　　
　　我也是觉着自己这么大岁数了，还管自己老姐要钱花不带劲，也就尝试着找个工作，结果绕了一圈都给碰壁了。
　　
　　就在我忙着找工作的时候，柳恒冷不丁的给我来了这么一招，在我都睡迷糊的时候，他忽然问了我一句：“你想好要参与这件事了吗？”
　　
　　我睁眼看了下床头的闹钟，妈的正是凌晨一点，我就不带好气的说：“你有话就说有屁就放！”
　　
　　结果柳恒那缺德玩意，居然不直说，只是告诉了我一个邮箱号跟密码，然后就沉重的说道：“希望你能严守秘密，也能跟我一样用生命来捍卫它。”
　　
　　我靠，我忍不住就骂了一声，我说：“你大爷的，难道就不能整点让人高兴的事。”
　　
　　没成想，柳恒还真有个让人高兴的事要给我说，他平静的说：“我要离开了，这个应该可以让你高兴了吧……”
　　
　　我听了就啊的一声，差点没从床上蹦下去。
　　
　　我说：“啥，你刚才说什么呢？”
　　
　　柳恒那声调比我冷静了不是一点半点，在那沉默了一下才说：“难道你以为我能总跟着你？”
　　
　　这个时候他居然还有心情开玩笑，我虽然不能说跟他有啥生死与共的感情吧，可终归是就伴了就了这么长时间，虽然这小子总胡弄我，可这么说走就走，还是挺让人意外的。
　　
　　柳恒该他妈废话的时候就变简洁了，直接了当的就跟我说了些什么你保重，还着重重复了下他刚才说的那个邮箱跟密码，对我说：“要不要看这个你自己选，这个东西一旦看了就没有回头路，你自己想好了再做决定吧。”
　　
　　第 27 章
　　
　　我就跟做梦似的，忽然就被一盆凉水就给泼醒了。
　　
　　这下好了，我彻底是傻了。
　　
　　柳恒那倒是从始至终的平静。
　　
　　不过那时候我还是没认识到这个事的重要，我还在那想，是吧是这小子又在故作样子想耍耍我什么的，所以虽然当下听了怪叫人别扭的，可我也没多么的紧张。
　　
　　因为哪有说走就走的，结果从那晚上后，柳恒还真就给消失了，一点预兆都没有，就跟之前他忽然出现一样的，没有任何征兆。
　　
　　我彻底给傻了，在那一个劲的后悔，心说早知道他走的这么利索，我怎么也要给他说点得体的话，好像我那天晚上就说了点你他妈废话干吗，什么有话就说有屁就放，现在想起来我也忒是有点不耐烦了。
　　
　　我就在那止不住的后悔。
　　
　　我估摸着我大概脸色不好的我妈都看出来了，以为我是因为工作的事在上火还安慰了我几句。
　　
　　我姐没安慰我，只是看见我后狠劲敲了我一顿，让我别那么丧气着，不过最后还是告诉我说，钱呢要就说话。
　　
　　我终归是不痛快，现在也不光光是柳恒消失的事了，他临走临走给我嘀咕的那个邮箱，现在我想起来就头疼，问题是要是个特复杂的邮箱，我也就胡乱的忘记了，可他那邮箱倒好，他名字外加一串特别顺口的数字，密码就是那串数字。
　　
　　所以我就很郁闷，郁闷的我没着没落的。
　　
　　良小注估计也看出来了，问我最近是怎么了。
　　
　　我愁眉苦脸的告诉他说，我就是对之前的那些人好奇，怎么都想不明白。
　　
　　结果我这么一说，良小注就来精神了，对我说：“有什么不明白的，你要想弄明白，咱找个人弄清楚不就得了。”
　　
　　我听了新鲜，忙问他：“谁？你又认识谁了？”
　　
　　良小注一脸坏笑的看着我：“你怎么记性那么坏啊，还能是谁就你那未来姐夫白，你想想啊，那个人那么怕他的事被人说出去，你只要站他面前，问俩问题他还能不告诉你。”
　　
　　靠，原来打的是井然的主意，我一听就脑袋大了，忙说：“你他妈就不会来的正经的，那种人建了都该绕着走，我还主动过去，傻的我啊。”
　　
　　我说的良小注没词了，在那嘀咕一句：“你就是那死心眼子。”
　　
　　我倒不是多么死心眼，主要这个事我现在只剩下好奇了，我又没打算真掺和什么，所以我也就压根不会跟那些人再接触。
　　
　　最后思来想去的，晚上也是闹心的看不进去电视我就找我姐去了，我姐一般晚上就是喜欢窝在卧式里玩电脑，我进去的时候，她正抱着个笔记本在那敲打呢。
　　
　　见我进去，她停下手里的活问我怎么了。
　　
　　我一时间不知道怎么说，就在那吭哧了半天，最后才说：“姐，你说要有个人他有个秘密吧，他不直接告诉你，他给你个信封让你自己去看，可同时又告诉你那个信封看了会有麻烦，你说这个信封该不该看啊？”
　　
　　我姐听了就是一皱眉，左右看了看我，又摸了摸我的脑袋，对我说：“你这孩子这是干嘛呢，做心理测试呢？”
　　
　　说完还超级不招人待见的来了句：“你看真是闲的，有空做那个还不如努力找个工作呢。”
　　
　　我看我姐这样就知道她也不是那该商量的人了，正打算出去，就听我姐在那低头说了句：“这不是蓝胡子那套吗，现在心理测试也这么变态了。”说完，我姐又抬起头来对我说：“对了你做完测试了，借我测测，这个测什么的啊？”
　　
　　我没好气的说：“测啥时候找对象结婚的，你还要不？”
　　
　　果然我姐一听这个就郁闷了，忙说：“不要了，你自己玩去吧。”
　　
　　我玩什么去啊，我躺在床上那个郁闷，翻来覆去的不知道该怎么做，正郁闷着呢，也是该着我转运了，冉旭不知道怎么的就给我来了个电话，问我现在混的怎么样。
　　
　　我还能怎么样，我忙给他大概说了下，告诉他我最近正忙着找工作呢。
　　
　　结果冉旭一听就来劲了，使劲的给我说他工作的那个地方可好了，他现在都是经理了，管了好多人什么的，现在他新官上任，正想找个人帮他，问我去不。
　　
　　我听了就有点犹豫，因为我知道他在北京呢。
　　
　　我就忙说我是急着找工作，可我妈不见得能让我去外地。
　　
　　结果冉旭很快又给我说：“不是总在这个地方，我们这是总部，你在这干个一年半载的我就给你派回老家去，到时候你就是分区的经理。”
　　
　　我听着怎么那么悬乎呢，不过冉旭这个人不是那种吹牛的人，他学历高以前工作的地方又厉害，再说他忽悠我干嘛，只是我一个保安能帮他什么啊，我还经理啊我？
　　
　　我就把这个话问他了，结果冉旭告诉我说人要相信自己的潜能，还给我列举了肯德基老爷爷的创业史，说啥时候都不能放弃自我，都要努力奋斗相信自己，还真给我说的热血沸腾的，再说冉旭还说了，去他那一个月给上万的月薪，这可比我当保安强多了，我也就先答应了下来。
　　
　　我没敢当下给我妈说，第二天吃早饭的时候，我才给我妈提了下。
　　
　　原本我以为我妈会说个什么呢，结果我妈听我说了，在那沉吟了半天，说：“你也这么大了，现在连个女朋友都谈不上，既然有这么个机会你就把握把握，玩命干他个两年的，回来争取把房子买了媳妇也就好说了。”
　　
　　我姐倒是嘀咕了几句，问我那同学保险不，她怎么听着那么不对味呢，我说你放心吧，人压根就是一精英级别的白领，再说我有什么好坑的啊。
　　
　　我姐听了更不高兴了，撇嘴说：“就这样的才好上当呢，反正你自己多留心眼。”
　　
　　我随口答应着，其实心里还是觉着冉旭不可能坑我，他要坑我，他还有脸参加同学会吗？
　　
　　随后我也把这个事给良小注说了说，良小注这孩子听了就很不高兴，嚷嚷我非要跟我去北京。
　　
　　我说你去那有什么好的。
　　
　　良小注哼了声说：“就是没什么好的，我才出来的。”
　　
　　我听了就哎了一声说：“不是吧，你还是京片子啊？”
　　
　　良小注白我一眼说：“算了，既然你要去那，我就回去吧，认不认我的，他们也得给我钱花。”
　　
　　我没想到良小注还真跟上我了。
　　
　　接下来的日子，冉旭又给我来了电话催我赶紧过去，我也没闲着赶紧收拾了东西行礼，就带着良小注出发了。
　　
　　我妈想去车站送我，我忙给劝回去了。
　　
　　上火车的时候，因为买的硬卧，还为了图便宜要的最上层，所以上去后总能听见良小注哎呦哎呦的叫唤不是碰了头了就是碰了腿了。
　　
　　就这么一路到了北京，下火车的时候，就跟还在火车上似的，觉着那么晕乎乎的。
　　
　　幸好一到站，冉旭跟他一个朋友就过来接我们了。
　　
　　就是看样子冉旭比我们还风尘仆仆的呢，弄的良小注偷着跟我说：“这就是咱们要投奔的大经理啊，我怎么看着那么落魄呢。”
　　
　　第 28 章
　　
　　良小注嘀咕是嘀咕，可我们人都到了，既然投奔人来了，就没别的话好说。
　　
　　再说冉旭对我们也挺热情的，就连他那个朋友也是一把就接过我们的行李。
　　
　　就是冉旭的那个朋友听口气也象是北京人，一嘴的南方话，说快了还听不清楚。
　　
　　北京车站人很多，看着也不是多么干净，到处都是人，黑压压的一片一片的。
　　
　　良小注算是如鱼得水了，一到了地话就开始显多。
　　
　　还给我介绍起北京的风貌了，我听了直新鲜，在那问他：“你丫怎么整的跟北京通似的。”
　　
　　良小注得意的说：“那是，我从上初中开始就跟我父母来北京了，那时候，我父母根本没时间管我，我都是自己到处玩。”
　　
　　还以为他多懂呢，结果一出站口就跟我一样也找不着北了，在那嘀咕说，丫变化太快如何如何的。
　　
　　我就敲了他一记：“别装蒜了，外地人就外地人。”
　　
　　我们一路说着，冉旭也挺殷勤的，弄的我都不好意思了，虽然坐了一路的车，可也没多累，可出了站冉旭还他那朋友还是一个劲的要给我们提包。
　　
　　在路上的时候，冉旭的朋友还用南方方言给我们讲了个西直门大桥的笑话，说中国联通要告西直门大桥，因为丫侵权了。
　　
　　那个话说的非常绕口，而且南方口音又实在难懂，我努力听了半天也没听太明白，可也意思的笑了几声，良小注就全然的不给面子，在那连眼皮都不带抬的。
　　
　　因为时间上差不多了，我们就坐着出租车去了一个小饭馆吃饭。
　　
　　吃饭的时候，良小注更是嘀咕了，在我耳朵边一个劲的说，“在这种地方吃饭，能是大老板吗？”
　　
　　我也是心里奇怪，可我又实在抹不开面子问冉旭，毕竟人是帮忙的，咱再默默唧唧的就跟不相信人似的。
　　
　　就这么凑合吃了饭，因为坐车坐的实在是晕，所以吃的也不多。
　　
　　然后冉旭就带着我们去他住的地方了，他说咱们先安顿下来再说工作的事。
　　
　　结果我们就又上车了，这才坐车坐的额外的久，久到最后我都觉着这个北京虽说很大，可也没这么大的吧，正在纳闷的时候，冉旭就告诉我说到了。
　　
　　是个特别普通的住宅楼，楼里什么标致都没有，进门的地方更是非常的简单，倒是进去后才看见公司的牌子，我仔细看了看，牌子上写的是北京鸿运科技发展有限公司。
　　
　　我正看着的时候，就有人从里屋出来了，呼啦拉出来了五六个，看上去年纪都跟我差不多。
　　
　　我没想到这么小的地方会有这么多人，就在那愣了下。
　　
　　良小注也是一脸的吃惊。
　　
　　就听冉旭一脸兴奋的给我介绍那些人，告诉我说以后我们就是同事了，要为伟大的事业奋斗什么的。
　　
　　我听了心里就更别扭了，忙问冉旭他们这个公司是做什么的。
　　
　　其实之前我也问过，冉旭总对我说那是高科技，我得来了才能明白呢。
　　
　　此时他见我问就兴高采烈的给我拿出一个矿泉水瓶来，我看上面印了些字，都是什么健康生活，长寿秘诀类的宣传词，然后冉旭就给我讲开了，告诉我这个高科技的东西有多了不起，那个激动的样子就跟打了鸡血似的。
　　
　　我看着这个渗的慌，忍不住就想起我姐叮嘱的我那些话，我姐说小心点传销的，现在这个年头越是朋友同学越爱干这个事。
　　
　　不能真让我姐一语中地吧？
　　
　　我当时还有点怀疑，没想到还没多怀疑呢，冉旭就要接我手机用下，说他手机没电了。
　　
　　我还没反应过来的时候，良小注这孩子可比我机灵多了，一听这个就忙说：“太巧了，我们手机也没电了，来的时候火车上也没个充电的地方。”
　　
　　冉旭听了讪讪的，也不说什么，就让我们休息下，然后跟着培训。
　　
　　我听见培训俩字的时候特意看了良小注一眼，良小注估计也猜到了，脸跟我似的严肃。
　　
　　我本来想趁休息的时候跟良小注商量下对策的，可这些人一看就是有防备的，统共就俩卧室的地
　　
　　方，还给我和良小注分开安排。
　　
　　我一看情况不对，知道再这么下去准要完，也顾不上行李了瞅了机会就往外跑。
　　
　　我跑的时候，也没忘记良小注，跟着就吆喝了他一声。
　　
　　结果良小注比我还机灵呢，早一个健步就串出去了。
　　
　　好家伙，我这一跑，那些人也不含糊就跟追贼似的那么追我。
　　
　　追的我跟良小注都要断气了，估计也是看着我们这伙人浩浩荡荡的有点太招摇，追了两条路后，他们才不追了。
　　
　　我停下来后，没多久就接着冉旭的电话了，他在电话那头气急败坏的问我为什么跑。
　　
　　我也管不了同学不同学的了，就质问他是不是骗我搞传销的。
　　
　　他到这个时候还给我说他没做那个，只是让我发财来的，说这个是事业如何如何的，还告诉我我是他这是在救我帮我。
　　
　　我气的恨不得把手机砸了，更可气的是我行李还没了。
　　
　　良小注在我身边呢，看见我这样就问我要不要报警。
　　
　　“报！”我说：“不告他们，他们还得祸害别人。”
　　
　　我想也没想就拨了电话，在我印象里警察接到这种电话应该特别迅速才对，但不知道这个案子是太小点还是怎么的，我说出自己行李还他们那后，人也没给我个回话，就跟敷衍似的就跟我打发了。
　　
　　我这个吃惊。
　　
　　倒是良小注有了想法了，在那对我说：“哥，这波人敢在天子脚下搞这些肯定是有点门道的，咱们还是别惹事了，赶紧回去吧。”
　　
　　不说回去还好，一说回去我就更郁闷了，都怪我自己没脑子来的时候的钱包我还放行李最下边呢，此时连个坐公交车的钱都没有，我就问良小注他有不。
　　
　　良小注脸绿的跟苦瓜似的，在那说：“我要有我跟你混啊？”
　　
　　得，这么快就流浪街头了。
　　
　　现在唯一的指望就是给我姐打电话，让她救济我们来了。
　　
　　我这么想着，正要拨电话的时候，良小注就来了劲了，给我说：“上次那人给你的电话，我记得是北京的区号是吧？他不说有麻烦的时候就找他吗，你现在正在人这片，就找他帮忙得了。”
　　
　　我压根连想都没想过，就教训良小注：“你是好了伤疤忘了疼是吧？你忘记他开始怎么整你了？再说找他还不如找你父母呢，你父母不正在北京做生意呢吗？”
　　
　　良小注倒阵阵有词的，对我说：“人就吓唬了吓唬我的，我倒觉着他比我爸我妈更亲切点，哥，你难道就不想要回自己的行李了，他那个人我看有点道行，没准真能帮咱的忙，而且你也算是成人之美了是不？”
　　
　　我还是不想找那个人，我总觉着那个人挺那样的，再说柳恒都消失了，我更不想多掺和了。
　　
　　只是我刚要拨电话的时候，我那手机就给响了，我一看那号，当下就给愣了住，我靠，说曹操曹操就到啊，怎么这么巧？
　　
　　第 29 章
　　
　　我一看那个电话，心里就咯噔了下，脑子还没转过来呢，手已经下意认的给接了。
　　
　　而且刚一接通，那边就传来了说话的声，我连个准备的时间都没有，气的我直想扇自己几下，可也只能硬着头皮上了。
　　
　　我就也跟着在电话里喂了一声。
　　
　　不过显然乔楠那也就是随便的一个电话，见电话通了，人只是问了问我最近怎么样。
　　
　　我原本想能瞒就瞒的，可我习惯把手机声调到最大了，所以乔楠那几句话一说，我旁边的良小注就啥都听见了。
　　
　　良小注就跟个猴子似的蹿到我身上，硬是把我手机给抢了过去。
　　
　　就听良小注在那嗲着声音说：“你好，我叫良小注，你还记得我吗？就是跟我启文哥一起被你们抓的那个……嗯……就是我……我们现在被人骗了，正流落街头呢……那真不好意思……”
　　
　　我浑身鸡皮都起来了，真想再给良小注把那手机抢回来，奈何良小注这人还怪机灵的，一看我靠近就左跑又闪。
　　
　　最后良小注还是给乔楠把地址说了，说了后就一脸的甜蜜，那个幸福的劲啊，看的我牙直痒痒。
　　
　　良小注看我那个样还美呢，一个劲的给我说：“哥，我能干不，就那人的来头，咱们这事准给咱们解决了，你看吧，一会准是大军车来接咱。”
　　
　　我直哼哼，心说美的你吧，你以为你谁呢，那人是随便让人用的吗，别到时候便宜没占着惹了一身臊。
　　
　　就这么想着，我们就等啊等的，等的我都不耐烦了，天也有点暗下来的时候。
　　
　　良小注估计也是有点嘀咕，在那偷眼看着我。
　　
　　我冷笑一声，心说这小子还真把自己当人物了，看了吧，人压根没当回事，要真当回事能这么半天不来啊。
　　
　　我正这么想着呢，就听见一串特别清脆的自行车铃声由远而近的传来。
　　
　　随后我就看见那人了。
　　
　　当时就忍不住靠了一声。
　　
　　就见那个良小注嘴里派头实在，也的确该派头实足的那个乔楠，就骑了个半新不旧的破自行车来了。
　　
　　他眼神倒不错，直接就骑到我们身边，估计路途还不近呢，先是喘了两口才开口说话，先是跟我们打了个招呼说：“可算找到了，我还是第一次来这。”
　　
　　良小注此时的表情比我还精彩呢。
　　
　　我看了看乔楠那车子，又看了看我跟良小注，实在是忍不住了，就说：“你这是接我们来了，就骑个自行车啊？”
　　
　　乔楠听了也不生气，笑眯眯的说：“自行车挺好的啊，锻炼身体还环保。”
　　
　　好个屁，我在心里嘀咕了一句，问道：“可我们俩人，你就这么一辆车，我们怎么坐啊？”
　　
　　乔楠还是那个笑眯眯的样：“怎么不能坐，我带这个……良小注，你不是挺能跑的吗，我在前面带路你跟着跑不就行了。”
　　
　　看我脸色一变，乔楠忙又说道：“开玩笑的，我告诉你们地址，你们打车走，我随后就到。”
　　
　　这个事费的，我忍不住说：“要早这样，我们赶忙还等你。”
　　
　　结果话刚说完，就见乔楠拿出一张一百的钞票直接塞良小注手里了。
　　
　　我他妈这时候才想起来，我俩还是赤贫呢，还真就得有个人送趟钱。
　　
　　良小注收了钱，他又问了问我们具体情况，然后就对我们说，这种传销的基本打一枪换一个地方，流动性太大，人也是率教不改的，所以各地派出所也没什么太好的办法，他会帮我们想办法的，只是一时半会的还要等等。
　　
　　我们是求他的，自然什么都是他说了算。
　　
　　再说良小注这么一收他钱，我就有点气短。
　　
　　真就是拿人的手短，不管他是不是好人吧，总归是来帮咱了。
　　
　　我也就不好再给人整脸子，也怪我先入为主的就给他定了性了，看他是坏人吧，他干什么就都是坏人了。
　　
　　我忙在心里暗示自己，别把人都想成坏人，兴许他就是学习雷锋呢。
　　
　　然后我就跟良小注打着车到了他给的那个地址那。
　　
　　到了地方后等了好久才看见他过来。
　　
　　那个地方是个挺旧的筒子楼，我没想到北京那么高级的地方也有这么破的地，尤其是那些爬山虎都爬了一墙的了，连窗户都挡去不少。
　　
　　那破楼门口倒是挂了个挺新的牌子，上面写了个什么华夏国学院高级研修班。
　　
　　我看后就对良小注说：“北京就是不一样，还有这么个地方，骗人不说骗人叫高级研修班。”
　　
　　正说着呢，乔楠就气喘吁吁的骑着车来了。
　　
　　看见我们似乎终于意识到自己这么做不好，就抱歉的笑了笑，跟解释似的说：“我身体不太好，最近在做锻炼呢。”
　　
　　我听了也没搭话，就跟着他上了楼。
　　
　　这个筒子楼有六层，他在最上面那层，还是最边上的。
　　
　　这个楼不光外面跑，里面也是一样的跑，什么东西都有，而且路过好几个门，我发现那些门都没锁着。
　　
　　我当时就奇怪起来，因为这个楼连个大门都没有，里面的门再不锁，不就等于啥人都能进了吗。
　　
　　结果我一到乔楠那屋就明白了，因为这个楼实在是简陋的不能再简陋了。
　　
　　除非桌子就是床，连把椅子都没有。
　　
　　乔楠一看这个就去隔壁那屋借椅子去了。
　　
　　良小注也被这么寒酸的场面给阵住了，在我耳朵边就悄声说：“这人不能吧，就住这啊？”
　　
　　我也跟着诧异，心说着都啥人啊。
　　
　　这么想着，乔楠已经接了俩把椅子来，一个带后背的一个没后背。
　　
　　我跟良小注先凑合坐下，就等着乔楠说话。
　　
　　乔楠也不说别的，只是让我们先凑合着安顿下来。
　　
　　这次不用我说话了，良小注就主动开口了，在那头都要扎乔楠怀里了，在那问他：“我们睡哪啊？”
　　
　　我也跟着搭话：“你这个地方还有能睡人的地方吗？”
　　
　　没想到还真没难住乔楠，乔楠迅速从床底翻出俩被子来，对我们说：“铺地上睡，不行吗？”
　　
　　第 30 章
　　
　　我靠，原来给我们整这出艰苦朴素呢？！
　　
　　结果我还没吭声呢，良小注已经打上别的主意了，在那蹭到乔楠身边说：“我睡不惯地上，要不我跟你在床上睡吧。”
　　
　　说的我直瞧良小注，心说这孩子可什么都敢说出来。
　　
　　结果乔楠四两拨千金了，在那文绉绉的回道：“我不习惯跟别人一起睡。”说完就把被子给良小注塞怀里了。
　　
　　这下良小注没法了，只好看向我。
　　
　　看我也没用啊。
　　
　　我就想一会怎么办，现在该是吃饭的点了，可我脸皮薄不好意思直接管乔楠要饭吃。
　　
　　幸好乔楠人还不赖，看了看时间就问我们现在出去吃饭行吗。
　　
　　我对这个人都有点改观了，此时想起来除了对我跟良小注不好以外，这个人似乎都是挺好相处一人，事少，脾气也看着不大，只要不招惹他似乎就没啥事的那种。
　　
　　良小注估计饿了，一听要吃饭就跳起来说好。
　　
　　不过我跟良小注看过这样乔楠住的那个地方后，心里都有计较，就觉着估摸着吃饭也就是找个路边摊随便一凑合，吃个面条什么的。
　　
　　结果被乔楠三带两拐弄到地后，忽然就看见一个不显山不显水的四合院。
　　
　　北京的四合院跟我们那的可不大一样，毕竟是天子脚下，那通讲究是从里而外的。
　　
　　我们去的时候，门是关着的，还得敲了门才有个小伙计似的人小跑着过来开门。
　　
　　那伙计可不光是意思上的，连穿着都是一水的伙计服，具体是啥朝代的我也不清楚，我看了就觉着奇怪，忍不住就多看了两眼，良小注看的更是激动非常，在那紧拉着我的袖子说：“真清秀，你看见了吗，这人长的真好。”
　　
　　清秀不清秀的我倒没在意，我就是觉着这个伙计怎么看怎么跟真的似的，比电视上演古装的那波人还古典呢，看来这个院子的主人也不是随便找的人当的伙计。
　　
　　这么一想，我就有点大气都不敢喘。
　　
　　而且一进了这个院子就跟时空穿越了似的，里面实在是装饰的太象模象样了。
　　
　　中间的庭院倒不大，种了些很常见的植物，此时天已经微微暗了下来，隐隐戳戳的也瞧不真切。
　　
　　稍偏的地方还有个鱼缸，我也没过去看，估计里面是养着鱼呢。
　　
　　虽然都是很常见的东西，但摆在一起就是有股子说不出的意境，连我这个全然的外行都觉着这个地方高深莫测起来。
　　
　　就这么一路大气不敢喘的进去了，我还在想呢，这个乔楠果然没按好心，说安排我们去吃饭，这是要把我们往哪带啊。
　　
　　结果到了厢房那，由着小伙计一掀那个门帘，我才发现这个地方还真是个饭馆。
　　
　　显然小伙计领我们来的是个小雅间，里面桌子并不大，也就坐四五个人，桌子是木头的椅子也是木头的，样子很笨重，也没啥花纹，倒是上面摆放的餐具看着挺精致漂亮的。
　　
　　良小注坐上去的时候，连着拿了好几个小茶杯在那玩。
　　
　　我也忍不住拿了一个放在手里看。
　　
　　这个时候，我们再傻也知道在这种地方吃饭不便宜了。
　　
　　实在没看出来这个乔楠住在那样的地方，居然吃上倒这么讲究。
　　
　　我正琢磨着呢，良小注就开始折腾了，他这孩子属于不占便宜就吃亏的主，此时见了能吃顿好的，自然就想抢着点来对口的菜。
　　
　　良小注就忙着问伙计要菜单。
　　
　　结果他刚说完，乔楠就开口了，不紧不慢的说：“这里的规矩都是他要上什么你吃什么。”
　　
　　良小注闹了个大红脸。
　　
　　我听了奇怪，在那问乔楠：“这是什么规矩啊？”
　　
　　一边问一边想，首都就是首都啊，连吃个饭都这么讲究。
　　
　　结果就听乔楠在那解释说：“这是我一朋友前段时间欠我顿饭，我一直没空过来吃，这不正巧你们来了，顺便就一起请了算了，所以咱也没讲究了，就看主家安排吧。”
　　
　　原来我们来这是吃的白食儿！
　　
　　嘿，这事闹的，请客还顺上俩人来，这个乔楠可真不是一般的算计。
　　
　　我也没什么好说的了，就在那低头玩茶杯。
　　
　　这个地方看着不错，结果我们这干等了半天也没个人倒茶。
　　
　　小伙计还在外面呢，我听着外面的声，就觉着院子里静悄悄的，似乎压根就没啥人。
　　
　　这可太不象个饭馆了，正是饭口的时候，居然这么冷清。
　　
　　我想到这就问了乔楠一句：“你这朋友买卖不太好吧？”
　　
　　乔楠听了也只是笑笑。
　　
　　倒是良小注在那抱怨开了，“这么半天了连个水都不给喝，上菜也上的太慢了，这样的饭馆倒闭是早晚的，我不是说你，你这个朋友实在没有经济头脑，在这种地方开饭馆连个停车的地方都没有，又这么偏僻哪会有人找过来吃啊？”
　　
　　良小注的话音刚落就听见门帘一响，有个人走进来了。
　　
　　我吓了一跳，心说不会是乔楠的朋友吧，这良小注说话就是不过脑子，结果一看那人我就放心了，还是那个小伙计，此时端了个盘子进来。
　　
　　那个盘子里的东西都跟艺术品似的，漂亮劲就别提了，好看的我都舍不得下筷子，良小注也跟我一个反应。
　　
　　而且那东西也不知道是什么坐的，就跟朵开着的花似的，配上绿叶真好看。
　　
　　我就感慨了一句：“这个地方的厨师可真不得了，这都什么手法啊，弄的菜跟花似的，怎么看怎么象真的。”
　　
　　再好看也得吃啊，我说完就用筷子夹了口放嘴里了，一放嘴里我就后悔了，忙给吐出来。
　　
　　良小注原本也夹了一筷子，不过这孩子比我机灵，在那正疑惑的看着那东西呢，最后眨巴着眼睛问我：“哥，这个是真花……”
　　
　　我他妈当然知道。
　　
　　我嘴里那股子怪味还有呢。
　　
　　第 31 章
　　
　　我以为闹这么一出乔楠准得咧着嘴笑话我们呢，结果人居然什么表示都没有，在那平静的就跟这些都跟他没关系一样。
　　
　　他越这样，我他妈倒越觉着臊的慌，忙把筷子放下，啥也不敢动了。
　　
　　我这么一不动倒好，良小注在那东张西望开了，因为菜一时半会上不来了，上的又是只能看不能吃的那种，良小注也是个没脸没皮的就在那得瑟开了，问我这个是不是有讲究的，专门上个花上来给我们看了开胃的。
　　
　　我也说不出个所以然来，就用对付小孩子的口气训他，让他老实点，看那个坐相都要把椅子坐翻了。
　　
　　说起这个来，我也觉着自己坐的浑身不舒服。
　　
　　我这个人吧平时站就没个站相，坐也没个坐相，此时到了这个地方就跟提了口气在嗓子眼里一样，寸步不敢错，生怕被人笑话。
　　
　　可越是这样脖子越是绷着，弄的我整个人都别扭着。
　　
　　我偷眼看了下那个乔楠，真是不服气不行啊，怎么看怎么不象故意摆出来的，可就是有那个谱。
　　
　　我越发心里憋气了。
　　
　　我这正琢磨呢，良小注就贴过来了，靠近我说：“哥，我饿。”
　　
　　说话的时候都流哈喇子了，我差点没气撅过去，忙一扒啦他说：“玩你的去，在饭馆还能饿死你啊。”
　　
　　就这么巴巴的又等了一会儿，中间小伙计来给送了壶茶水。
　　
　　我喝了几口，味也没觉出多好来，乔楠那人甚至连喝都没喝，倒是小伙计专门给他上了杯清水，他凑合着喝了两口。
　　
　　要是别人这么干，准就跟装蒜似的，不知道为什么同样是这么个骚包做法，可他做出来却只觉着自然，竟没有穷讲究的意思。
　　
　　倒是良小注看见了，也吆喝着小伙计也送杯水来，他也要喝水。
　　
　　小伙计动作挺快，一会儿水就送来了，虽然我没说，也同样给我来了一杯，恭恭敬敬的放在桌子上。
　　
　　正经菜到这个时候才陆续上来了，那盘子是个顶个的漂亮造型还各异，里面雕的那些花也摆的讲究，就是东西看着实在是不实着，还真不如路边摊的面条呢，几乎是来一盘就被我们三人瓜分干净一盘。
　　
　　上菜的速度还超慢，耗死个人，最后良小注都在嚼那些点缀的花啊叶什么的解饿了。
　　
　　幸好后来的那些就比较带劲了，我开始还能摆个啥都不在乎的样，等到后面我跟良小注就都急了眼了，也不管上来什么，那筷子耍的是纷飞。
　　
　　操他大爷的，这么好的一顿饭，谁知道吃了这顿有没有下顿啊，我也甩开腮帮子不要脸了，可劲的往嘴巴里填吧。
　　
　　那通的吃，虽不知道吃的什么，可总知道里面有些老名贵的东西，象是鱼翅鲍鱼的，不光名贵，味道还特别的好吃，吃的我跟良小注都没空干别的了，光知道吃了。
　　
　　我抽空瞅了乔楠那小子几眼，这人看着斯文，动作也慢，甚至吃饭的时候还不出声，但丫的真能下嘴，上来条鱼，我和良小注还没反应呢，人拍一筷子就按鱼腮那边了，真算的上是快准狠，一下就把我最中意的那块给夹走了。
　　
　　我们家吃鱼每次那个地方都是我的，跟我关系不错的哥们要是赶上出去吃饭，只要上了鱼，也一准吆喝我去夹那块肉。
　　
　　此时被这小子抢了先，我就有点吃劲,当下也不含糊，马上就转战鱼肚子了。
　　
　　最后吃的我跟良小注啊，肚子都圆了，直打饱嗝。
　　
　　吃饱了饭再走路就很痛苦了，乔楠站起来要走的时候，良小注摸着肚子直问能不能待会。
　　
　　乔楠听了就抱歉的笑笑说：“到我那就可以直接休息了，在这总归是打扰人生意。”
　　
　　我也不明白打扰人什么生意了，不过乔楠既然说了，我们也只好起来跟着出去。
　　
　　我们也就刚动身的功夫，小伙计就又跑来了，在那看见乔楠我们要走，就一路笑着给我们送出去，在路上的时候还跟乔楠说了句今天老板忙没能过来打招呼，让乔楠别往心里去。
　　
　　乔楠听了也只是笑了下，没说别的。
　　
　　就是要走到到乔楠那的时候，乔楠忽然接了个电话，接完电话后乔楠脸色就不是太好，看着我跟良小注就问道：“你们谁拿里面的茶杯了？”
　　
　　我一听就愣住了，忙看向良小注。
　　
　　果然就见良小注不是很在意的，从口袋里掏出一小茶杯来，在那比划着说：“我就是看着好玩，我去酒店都这样，反正他们这种东西多着呢，还差我拿的这一个。”
　　
　　怪不得这家伙非要嚷着也喝水呢，原来是腾茶杯用的，我这个生气，看他还在满不在乎的玩茶杯，我就气的拍了他手一下。
　　
　　结果也是我火气太大，这么一拍下去，他原本就是用手指夹着那个茶杯的，被我这么一掌拍下去，当下那茶杯就从他手里给漏了下去。
　　
　　瓷器的东西地就粹。
　　
　　这下我跟良小注都傻眼了。
　　
　　良小注反应比我快，在那张嘴就说：“你干吗啊你，挺好的东西你给弄坏了。”
　　
　　我也是气不打一出来，“我操，你要不三只手，我拍的着你吗。”
　　
　　没想到乔楠比我们还紧张，脸色整个都变了，上下看了看我们。
　　
　　我心里一阵阵的发凉，随后就听他说：“你们闯祸了。”
　　
　　没有比这更渗人的了。
　　
　　我听了直咋舌头。
　　
　　良小注估计也没少被人抓现行，居然还是不怎么在意的样子，听见就说：“大不了我赔他个茶杯。”
　　
　　乔楠也没说别的，扭头就叫着我们跟他回去。
　　
　　良小注直到这个时候才有点紧张了，忙看我一眼。
　　
　　我气的敲他一记：“赔，你拿什么赔，要不是这人收留咱们，今天咱还流浪街头呢！”
　　
　　良小注撇嘴看着我，估计也是有点害怕了。
　　
　　我忙看着乔楠去的那个方向，乔楠这个时候步子也加快了，我也顾不上许多了，忙小跑着追过去，乔楠看见我过去也不停下脚步。
　　
　　我没法只好一把拉住他的胳膊问：“那茶杯是不是特值钱？”
　　
　　没想到乔楠并没回答我这句，只道：“钱倒不算什么，只是你们犯了那人的忌讳。”
　　
　　我听了就是一愣，心说开饭馆的还怕丢茶杯啊？
　　
　　第 32 章
　　
　　就这么想着，就听见不远的地方有脚步声，听声音似乎来的人还不少呢。
　　
　　我忙抬眼看去，好家伙那个阵势就跟电影里的似的。
　　
　　来了一波人，幸好穿的普通人的衣服，要真是上黑墨镜黑西装，我可就有点顶不住了。
　　
　　那些人来了后，也不说什么，只是做了个请的动作，似乎领头的那个还认识乔楠，居然招呼了乔楠一声：“乔先生。”
　　
　　乔楠转过脸来，此时已经是对着良小注的了，开口让良小注跟着他回去。
　　
　　良小注不情不愿的跟着，直拿眼睛看我。
　　
　　我也没法，谁知道一个破茶杯还能惹出这么个事来呢？
　　
　　那些人来是来了，可对我们挺客气的，就跟引路似的跟我们直接引到了后门那。
　　
　　还是那个地方，只是这次是直接领我们去的后门那，那个门看着可就小了很多，在那个地方还有个看门的人等着呢，见是领了我们来就打开了门。
　　
　　中间那些人一个字都不说，对我们也没什么肢体冲突。
　　
　　弄的我更是找不着北了。
　　
　　就这么被那些人引着从后门进去，就到了个跟厨房似的地方，里面挺热闹的，还有现代化的抽风扇，在那一直转着，隆隆的声，似乎里面的人在炒菜什么的呢。
　　
　　然后带我们来的那些人屁都没说就撤了。
　　
　　我正纳闷呢，就见那个厨房的门帘一掀，从里面出来个人来，那人身上还戴着围裙呢，抬头看我们的瞬间，我就给呆住了。
　　
　　一时间我也分不出来这是个男的还是个女的，从身材上看这个人瘦的就跟骷髅贴个皮似的，单从这个上看，似乎是个减肥过度的女的，可那个骨骼轮廓又象是个男的，看五官吧，五官就有点太柔和了，而且还留着个长头发，还是直发的那种，我看那个头发的长度都要到腰那了。
　　
　　再加上天色黑，这个地方又只挂灯笼不点灯，所以我一时间就有点拿不准。
　　
　　待那人走近了，我才细瞧出来，这个人绝对是个男的，可就是长的东方不败似的那么娘，因为头发帘挡住眼睛了，还用翘着兰花的小手指给顺了顺。
　　
　　我当时就有点想吐，心说这什么人啊这是。
　　
　　结果乔楠对他好像还挺忌讳的，在那居然特一本正经的先是道了歉，然后一指我跟良小注说道：“我把人也领来了。”
　　
　　没想到那人就跟演戏的似的，在那做了个甩水袖的动作，哼了那么一声就把头摆到一边去了。
　　
　　瞬间我那全身的鸡皮疙瘩就都起来了，又赶上我今晚吃撑着了，那个胃呦，就翻滚开了。
　　
　　良小注估计也跟我似的，忙靠近我，贴近我耳朵边压低了声音说：“这人准是个零号。”
　　
　　我现在不待见这个良小注，就撇开头训他：“你还有脸说别人，你个三只手，你看这个事怎么了结吧。”
　　
　　结果我话音刚落，乔楠那已经被那娘娘腔领到一个偏房那去了。
　　
　　因为没叫我们，我也就不知道该不该跟上去。
　　
　　就听良小注在我旁边又嘀咕上了：“我瞅着这零号准是看上乔楠了，哥，你不知道现在圈子里都是母多公少，象乔楠这么带劲的我都恨不得扑他身上去，你看着吧，咱这事大不到哪去，人也就是吓唬吓唬乔楠，想尝点乔楠的甜头，没准让乔楠拿肉偿呢。”
　　
　　我听不下去了，忙用手按着良小注那个臭嘴：“你大爷的，你怎么这么缺德啊，乔楠不是为你才进去跟人谈判去了吗，你怎么竟胡说啊你？！怎么在你们这波人眼里男的跟男的站一块就有事啊，这么说干脆男澡堂子改见面会，男厕改‘办事’处得了，你们这都什么心眼啊？”
　　
　　良小注被我按在嘴上，我手劲不小，所以这小子被我按的嘴有点肿，就这样了，这小子还是有点不甘心的在那小声嘀咕着：“我现在连个男朋友都没有，就不能痛快痛快嘴啊……”
　　
　　还以为乔楠得谈多久呢，结果我们这刚说了没两句，乔楠就从里边出来了。
　　
　　这次是他一个人出来的，那个娘娘腔没跟出来，而且乔楠的脸色看上去也不是太好。
　　
　　到这个时候，我才知道乔楠还是个特别有涵养的人，要是我早飞脚踹良小注了。
　　
　　结果他也只是开口跟我们打了个招呼，就让我们跟他出去，居然一点要发火的意思都没有。
　　
　　我们这刚要走，那娘娘腔倒追出来了，手里也不知道拿的什么，嘴里嚷道：“乔楠，你走了就别再回来！！”
　　
　　说完就跟个泼妇似的那么冲我们扔过来了。
　　
　　我们因为是背对着他的，我跟良小注就都挨了几下。
　　
　　乔楠倒跟知道会被人整这么一回似的，居然早早就有准备，那人从房间里拿了东西冲过来的时候，他已经早几步躲开了。
　　
　　被砸完了，我跟良小注才发现砸我们的，是跟良小注拿的那一组的茶具。
　　
　　毕竟是我们理亏，就连良小注那倒霉孩子也没敢吭声，忙低着头跟在乔楠身边就走了。
　　
　　走的还挺心惊胆跳的，生怕那人再追过来干个什么，幸好最后啥都没有，我们就顺利到了乔楠那。
　　
　　乔楠自从从那后来后就一直若有所思似的，良小注倒老实了，到了地方后，就拿了被子铺地上，看样子似乎是打算倒地就睡了。
　　
　　我没他那么没人性，就问乔楠刚才那个事是怎么解决的，是不是要赔钱，还是那人还会找过来吗。
　　
　　乔楠听后，叹了口气说：“事倒没什么大事，那东西再名贵也是能买到的，不算什么，只是这下得罪他了，原本还想让他投资呢，现在只能再想别的办法了。”
　　
　　话都说到这了，我也就又问了句：“什么投资的事？”
　　
　　乔楠这次没直接回答我，又是一声叹息。
　　
　　我忙追问了句，“要是又什么需要我做的你就说，我跟良小注能帮上的一定帮你。”
　　
　　我说完又敲了良小注一记，良小注忙摸着脑袋在那瞪我。
　　
　　正说着我手机就给响了，我一看那号码就有点不想接，打电话的是我姐，怎么想也是问我到这的情况。
　　
　　接了我怎么说啊啊？
　　
　　我就有点犹豫，可不接，我姐又会担心，最后我就还是接了。
　　
　　结果我姐第一句话就是问我怎么半天不接电话是不是有什么事。
　　
　　我忙说：“没有，挺好的。”
　　
　　我姐在那头就跟知道似的又问了句：“你同学没问题吧，不是搞传销的吧？”
　　
　　我来之前我姐就提醒过我，此时听她这么一说，我更是郁闷了，可我也是个要面子的，当下就嘴硬着说：“哪能啊，我同学是做大卖买的，公司我都看了，挺好的，你放心吧，让咱妈咱爸也放心。”
　　
　　我刚挂了电话的时候，就听乔楠那张口了，他问我既然也没找到正经工作，要不要先跟他干着。
　　
　　我听了心里就咯噔了声，因为这个人到底什么来头我到现在都不知道啊，虽然现在他看着挺好的，可谁知道他要做什么啊。
　　
　　他大概是看出我的疑惑了，就在那解释说：“也不是什么大事，那些事你也知道的，我原本想去找，但因为某种原因我被剔除了出来，我就想自己想办法，去的时候大概需要点挑夫什么的，我知道你腿脚不错，你要去的话，帮我们拿个东西抬个东西的，我也放心，价钱只要我找到投资，咱们都好商量。”
　　
　　结果我这还没反应呢，良小注那已经诈唬开了，张大眼睛问乔楠要他不。
　　
　　乔楠没一下回答他，眼睛是看着我的。
　　
　　我就犹豫了。
　　
　　乔楠倒也没逼着我马上回答，就转过来又问我一句，要不要跟他一起去找投资人，还说在路上的时候，他可以把那件事多少告诉我点。
　　
　　第 33 章
　　
　　其实就跟乔楠说他要告诉那些秘密一样，我心里也有个事堵的厉害，要是不遇见这人还好，现在又跟乔楠掺和起来了，还可能再接触那个东西的话，柳恒之前给我说的那些就怎么也甩不掉了。
　　
　　晚上睡觉的时候，做梦都梦见那邮箱长我脑门上了，我那个使劲的搓啊搓的，搓的良小注跟杀猪的似的那么号了一嗓子，我才发现自己搓他脑门上去了。
　　
　　凑合了一晚上后，第二天一早起来乔楠就要收拾东西准备出发。
　　
　　如果他要是说我必须跟去什么的，我也就有别的话说了，可坏就坏在他什么都没说，甚至客客气气的，还问我们要不要回家，回去的话他可以帮我们垫付车费。
　　
　　他行李不多，就一个小包，所以说完后，人拿了行李眼看就要走了。
　　
　　说话的时候良小注就诈唬开了，一个劲的问我干吗不跟去。
　　
　　是啊，干吗不跟去，我仔细想了想，这个乔楠看着倒不象个坏人了，再说他总归是政府人的吧？
　　
　　这么一想，我也就不多心了，索性跟上去瞧瞧到底能有什么，大不了觉着不对我就回家白，反正也没啥损失。
　　
　　乔楠一听我们要去就非常高兴，因为时间仓促，我跟良小注的行李还被人坑走中，所以乔楠又临时带我们去买了趟东西，都是去火车站路过的地方随便买的。
　　
　　我看着大小差不多就拿了两件，贴身的衣服也是顺手拿了个盒装的。
　　
　　轮到良小注了，这小子就开始墨迹了，就跟挑什么重大场合穿的衣服似的，在那没完没了的试。
　　
　　乔楠也真是涵养好，居然也不催他，我实在是着急了，也不管良小注愿意不愿意就抓了两件塞给他。
　　
　　最后买了车票上车的时候，良小注还在那生我气呢，就连行李都不拿了，弄的我一个人大包小包提了两手。
　　
　　因为什么都是新买的，到了车上我又点了一遍东西。
　　
　　我整理行李的时候，良小注就扒着乔楠聊天。
　　
　　我们这次实在是来的仓促连个卧铺都没赶上，只有硬座了，幸好我们三个人是连排的，这么座着虽然挤点，但要睡的话互相挤挤也倒没问题。
　　
　　也因为挨的近，良小注跟乔楠的话，我都能一字不差的听见。
　　
　　就听良小注问乔楠我们这是去找谁啊。
　　
　　其实我也正奇怪着呢，这才次乔楠直接买的去成都的车票，不知道他在成都是去见什么有钱人。
　　
　　乔楠也不隐瞒，就对良小注说：“从小一起长大的一个朋友，之前联系过，就是不知道这趟去，能不能说动他。”
　　
　　要是我就接着问了，这个朋友是做什么的啊，会有什么不能说动的啊，可下一句良小注就转移话题了，在那问道：“之前那个扔我们茶杯的也是你朋友吗？一起长大的那种？”
　　
　　我靠，我一下就猜出良小注这是搞什么了，他这准是故意找个话题，然后转那个假想情敌上去。
　　
　　因为买衣服的时候，我吆喝良小注让他别那么磨蹭的时候，他小声给我说了，他就是想着穿好点好吸引乔楠对他的注意。
　　
　　我听了还训了他两句，我说：“你知道他是什么样的，他是那种人吗？”
　　
　　良小注还挺有自信的，在那撇着嘴说：“啥人我都能给他掰弯了，只有我看不上的，没有我掰不弯的。”
　　
　　这个时候听良小注来这手，我就猜着丫醉翁之意不在酒了。
　　
　　果然良小注在那连套带问的就说开了。
　　
　　结果乔楠听了良小注跟连珠炮似的问题后，居然有问有答的。
　　
　　奈何这个乔楠真就是人精中的人精，话说的真他妈是滴水不漏，几次都是堪堪避过，听着是那么回事，可细琢磨人屁都没说，倒把良小注唬的一愣一愣的。
　　
　　我听了可乐，正好东西也收拾清楚了，我就站起来想把旅行包放上面的架子上。
　　
　　我坐在最靠里的位置，从我那个角度要放包并不容易，可我什么事都习惯自己做了，再加上我妈对我训练的比较好，什么力气活啊扛啊搬的都我来。
　　
　　所以跟良小注他们出来，我自然而然的就把行李都拎手里的了，象这次放行李，我也没打算劳烦他们。
　　
　　结果我刚站起来，乔楠那就看见了，特别利索的就接过去，从侧目帮了我一把。
　　
　　我坐下的时候就教育离我最近的那个良小注，我说：“你瞧瞧人家什么觉悟，别看是雇咱们的老板，人该做的也做，你倒成甩手掌柜的了，你下站的时候可记得自己拿行李啊，别光叫我伺候你了。”
　　
　　良小注都不跟我抬扛了，在那哼了以声。
　　
　　倒是乔楠见了，笑了笑后从口袋里掏出个钱包来，又抽出一搭，也不知道具体是多少，然后乔楠就点了点，点了大概有六百那样，分成俩份，向我跟良小注递了过去。
　　
　　我看了就是一愣。
　　
　　良小注倒是不含糊，看了钱就接。
　　
　　乔楠见我不接，就在那告诉我说：“下车的时候，我这万一有个照顾不到的，你们也有个钱也方便一些。”
　　
　　我看这个也就接了过去。
　　
　　从北京到成都，做T字头的火车都要二十多个小时，我们又没有卧铺，就那么干坐着，我们三个大男人挤在一个座椅上，时间长了肯定是腰酸背痛。
　　
　　我当保安的时候，也算是做惯了站惯了的，觉着不舒服了，我就站起来活动活动。
　　
　　每次只要我起来就揪着良小注也站着动动。
　　
　　不过火车上空间毕竟是窄，中间乔楠几次去问有没有空出来的卧铺都没要到。
　　
　　当时我还纳闷呢，心说这个火车上怎么这么多人，后来一想这个日期我才想明白，这不正是赶上暑假了吗，估计不少学生在往家赶呢。
　　
　　就这么一路凑合着到了成都，本以为下了车就能找到乔楠那朋友呢，结果乔楠下车后打了个电话，告诉我们说他朋友已经离开成都了。
　　
　　他也是赶时间，也没给我们细说，就拉着我们往茶店客运中心跑。
　　
　　这个时间到哪都是人，而且现在不光是暑假客了，还加上波旅游的，反正干什么的的都有。
　　
　　乔楠让我们先等下，说他去找个车，等他回来的时候，就领了个面包车过来，然后我们就上车了。
　　
　　我上去时候，问了乔楠一句，我说咱们这是去哪啊？
　　
　　乔楠回我说，去小金县。
　　
　　第 34 章
　　
　　我也不知道多远，就问那司机，那司机一看就是当地人，车开的特熟，我估摸着这司机是专走这线的，果然一聊起来，这司机就跟个导游似的，把我们当游客了，在那就介绍沿途的风景。
　　
　　说我们这一路会途经都江堰、映秀、卧龙、巴朗山、日隆镇然后到达小金，总统要七个小时呢，中间饿的话，他可以带我们去他认识的农家吃饭。
　　
　　我虽然没怎么出过门，也知道这种司机带去的地方，都是有提成的，饭菜未必好，还准贵，但毕竟在人车上，到时候说不去，再给人得罪了，随便绕俩弯就能给你绕吐了。
　　
　　我正不知道怎么回答呢，乔楠倒是随和，马上接过话头，让司机师傅看着安排就好，只要天黑前把我们送到地方就好。
　　
　　果然这么一说，司机更显得热情了。
　　
　　到了小金县的时候，我们都快虚脱了，这通车坐的让人都麻木了。
　　
　　本以为这下就可以找到那个朋友了吧，结果乔楠又打个电话，然后又对我们说：“那人现在没在，咱们先找地方休息吧。”
　　
　　得，还是看不着人。
　　
　　幸好这个地方小金县看着偏僻，可似乎是个什么旅游景点，住宿的地方还真不少，我们随便找了一家雪源宾馆就住下了。
　　
　　说是宾馆，可这种地方那就算是个住人的地方，里面基本的设施所说不缺，可总归是简陋了很多。
　　
　　我们要的三人间，为这个良小注兴奋了半天。
　　
　　良小注倒是一副小孩子心性，居然一点没有在外的感觉，就跟出来旅游一样，等我们把东西放好，他就跑出去看那些旅游的宣传词去了。
　　
　　我也是闲着没事，也跟着出去看了看。
　　
　　这个时候旅游的人还算可以，三三两两的，还有不少外国人。
　　
　　我就跟良小注一起看那个小金县的介绍，就看见上面提到四姑娘和夹金山，汉代古墓、乾隆征战大小金川、以达维喇嘛寺、长坪喇嘛寺、结斯喇嘛寺……真是五花缭乱，什么都有。
　　
　　我们正看着呢，乔楠就走过来了，站到我身边说：“这个地方解放前以贩运鸦片为主，现在好多了，旅游发展的也不错。”
　　
　　说完乔楠就低头看了眼手机，原本还很平淡的脸上，脸色就是一变，抬起头后就对我们说：“那人赶回来了。”
　　
　　说的是一脸的兴奋。
　　
　　我也跟着高兴了下，心说见这人可够难的啊，终于是见着了。
　　
　　说着我们就迎出去了。
　　
　　就见门外站了个男的，微胖，穿的衣服很普通，戴了副宽边眼镜，手里拎个风尘仆仆的破旅行包，一看就好几天都没洗澡的样子。
　　
　　看见我们就打招呼，还给了我们个正脸。
　　
　　我一看那人的长相就想笑，就跟个捏圆的面团似的，圆嘟嘟的，还真象是个馒头。
　　
　　良小注比我反应大，忙在旁边问乔楠：“这就是有钱人？”
　　
　　乔楠没理良小注说的，径直上去跟那人打招呼，我就听乔楠叫了那人一句：“铁子。”
　　
　　所以那人过来的时候，我也忙过去招呼了一句铁先生。
　　
　　结果那人一听我这么叫他，就白了乔楠一眼说：“赶明儿你再这么叫我，小心我办你。”
　　
　　说着挺横，可看我的时候已经又换了笑脸，自我介绍说：“你甭听他瞎说，我叫容再然。”
　　
　　我也不知道怎么回事，忙又叫了他一声容先生。
　　
　　倒是之后这人挺出人意料的，先是问了乔楠我们住哪。
　　
　　乔楠说我们住的三人间后，这人就有点郁闷了，在那说：“你也是知道我要赶着来的，这是唱的哪出儿出啊，我还自己一个人住啊？”
　　
　　乔楠也不吭声，之后那人就唠叨开了，我算是遇见个唠叨程度直逼柳恒的主了。
　　
　　而且这人说话哪的方言都有，说话急了就蹦北京话挤兑人玩。
　　
　　我听了直乐。
　　
　　那人来了，乔楠就带我们去宾馆的餐厅吃饭。
　　
　　饭馆的饭有单点的，有自助的。
　　
　　那人看来心眼也活，一看乔楠要单点，就忙摇着手说：“咱们还是AA吧。”
　　
　　估计是怕吃人的嘴短，索性人一点便宜都不占。
　　
　　于是我们就各自取餐，各自去吃。
　　
　　乔楠倒是能沉的主气，也不直接说投资的事，就那么先跟着吃了几口，才打算开口。
　　
　　结果刚一开口，那人的脸就皱的起了褶子。
　　
　　在那唉声叹气的说，自己最近在这弄那个阳光行动，一起手就进去了三千万，最近正为资金发愁呢。
　　
　　听的良小注都乐了，在我耳朵边说：“就这模样还三千万呢。”
　　
　　我忙掐了良小注一下，让他别乱说。
　　
　　最后一顿饭吃完了，也没谈出个一二三来。
　　
　　倒是听那个容再然说了句特别的话，他说：“小白不说好了这个钱他出吗，你不会是得罪他了吧，他那个身子骨你又不是不知道，吃不吃药都是个药罐子，你还不让着他点？再说你跟你家老头子较个什么真儿啊，这么大岁数了，哄哄他老人家多好，非要自己单干，这是咱们几个能挑头做的事儿吗？”
　　
　　回去的时候乔楠的脸色倒是平和。
　　
　　我看着他面色还好，就抽空问了他一下，那个人到底是做什么的，怎么张嘴就是三千万却连条好裤子都穿不起啊。
　　
　　乔楠跟我说话，可比跟良小注的时候实在多了，告诉我说，那人家里生意做的很大，他是在家吃干股的少爷，只是为人特别抠门，所以他们一起的都叫他铁公鸡铁子什么的，不过那人别看着抠门，却特热心做善事，这次那人是来这小金县投资建学校的。
　　
　　我看乔楠说话说的不错，也就跟着问了他家老爷子的事，我说：“我刚吃饭的时候听着，你好像跟你爸闹翻了啊，是为那个东西吗？”
　　
　　乔楠这次就不老实了，在那笑笑并不答我。
　　
　　我挺尴尬的切了一声。
　　
　　结果乔楠就在这个时候又开口了，他说：“那东西在海里，靠着一个现在谁也不好动的岛。”
　　
　　第 35 章
　　
　　乔楠要什么都不说，我倒无所谓了，此时听他居然还真透露了点东西，我胆就又小了起来，也不敢多问了。
　　
　　幸好良小注在旁边总打岔，这个时候那小子穿了个大裤衩，故意把裤衩的高度往高弄了弄，背心也是直接挽了挽，露出了个肚脐来，没事就往我们面前晃。
　　
　　小金县晚上可不算热，这种地方往往入夜就会凉上许多，所以看良小注这个德行，我都不知道是可气还是可笑，倒是那白晃晃的大 腿看着怪别扭的。
　　
　　乔楠跟什么都没看见一样，他出来的时候带了个笔记本，这个时候就坐在床上一心一意的不知道在敲打什么了。
　　
　　良小注一个人玩的没劲就去睡了。
　　
　　第二天起来，天气不错，那个容再然早早的就来我们门口堵着了，乔楠起的比我们都在，我跟良小注都被堵在被窝里了，我们忙起来。
　　
　　乔楠看我们那个手忙脚乱的样子，让我们别着急，就跟容再然出去了。
　　
　　结果良小注昨天闹腾的太欢了，弄的这小子早起就有点发晕，看着是着凉了。
　　
　　我看他那个倒霉样，就让他别着急起了，我给他弄早点去。
　　
　　这个饭馆是包早点的，我穿戴整齐出去的时候，就看见乔楠正跟容再然在餐厅里吃饭呢。
　　
　　看那个样子，应该是乔楠还在游说容再然。
　　
　　我走近的时候就听容再然说：“别，要是别的事都好商量，你也是知道的，我上面那个老太太我可惹不起，我二爷去的那么惨，我家从那时候就不参政这事你是最门清儿的啊，你可别给我添堵，再说那个地方你也不能去啊？”
　　
　　我本以为我一靠近，那个容再然就会闭嘴不说了，没想到我们盛了饭菜过去的时候，容再然还在那说着呢，一点避讳我的意思都没有。
　　
　　就听容再然在那说：“再说你打算怎么过去啊，那个死人的一句话，你就豁出去了，万一那东西根本没在那，你怎么办？”
　　
　　说到这的时候，乔楠忽然开口了，一指我，对那个容再然道：“忘了说，他是柳恒的朋友。”
　　
　　我一听说到我了，我忙给了个笑脸。
　　
　　容再然那也是一听我跟柳恒是朋友，口气就软了下来，忙一脸歉意的对我说：“不好意思，我刚才说的太激动了，你别往心里去。”
　　
　　我没想到这个人还挺有礼貌的，就忙摇头说：“没什么，你们继续。”
　　
　　结果我这么一说，他们反倒没什么好说的了，乔楠是个特能沉住气的人，最后还是容再然说的，在那掐着手头算了会儿成本，就强调说：“这个事，你总要给上面说一声吧。”
　　
　　乔楠马上接口道：“我有自己的路子，到了那我自然能带人过去。”
　　
　　容再然显然是没料到乔楠会这么说，伸出的食指在那弯曲了下，还是不死心的继续数落道：“就算你不通过上边，可你在附近勘测来勘测去，那边不疑心啊？”
　　
　　乔楠笑了下，笑的很温和，我见过他这样的笑，他上次这么笑，我就倒霉来着。
　　
　　果然就见乔楠说：“这是个千载难逢的机遇，你们容家不做，我也可以找叶家，现在澳门人都知道买个猪头马头的献宝，跟那样东西比，那东西的价值是多少你应该能估量出来。”
　　
　　说完乔楠也不说别的了，就扭头对我说：“吃完了咱们就收拾东西走吧。”
　　
　　这下换容再然坐不住了，忙拉住乔楠，“这个事还可以商量的吗？我不也是怕你捅篓子吗？”
　　
　　我嘴里虽然塞着饭呢，其实心思根本不在上面，就跟听天书似的，就听容再然那跟乔楠算帐。
　　
　　如果过路的人听见肯定会纳闷怎么这俩男的这么磨叨啊，二十三十一块两块的算啊。
　　
　　可我在桌子上看的清楚，容再然找服务员要来的纸笔上，那些数字可都是带着一串零的。
　　
　　这俩人也着实能算，我都吃完饭了，他俩还算着呢，怎么去怎么回的在计划着。
　　
　　我都听呆了，因为昨天我听见乔楠说什么不能轻易动的岛的时候，我还在那瞎想呢，我说现在有啥岛是不能乱动的啊，在那左想右想，想了半天我地理也不怎么好，唯一能想到的也就是那个钓鱼岛还有那个叫什么库页岛的，只是不知道乔楠说的是哪个。
　　
　　此时听着俩人说，我是越听越觉着那个岛就是那个钓鱼岛来着。
　　
　　别的我不懂，这个还不清楚吗，我实在是忍不住了，就在那插话说：“这个不是国际上的事吗？你们这是去那找什么啊？”
　　
　　此时整个餐厅里啥人都没有，就连服务员在收拾了我们桌子后也走了。
　　
　　乔楠到了这个时候也不瞒我，“柳恒之前如果没告诉你的话，大概也是怕这个事传出去会引起争端，毕竟那个地方实在太敏感了，要有个什么，谁都不好做。”
　　
　　我听了这话，脑子里迅速想起柳恒对我说的那些话来，他说什么死也不能说了，说了对我没好处，难道就是因为这个？
　　
　　我正在吃惊的时候，乔楠又开口了，这个话不光是对我说的：“这个事必须得快，方翰这一跑也不知道这个信儿传出去没有，万一传到海那边，可就说什么都晚了，所以我一天都等不起，你做不做给句话吧。”
　　
　　容再然多少有点为难，“你前期是做了不少工作，而且打着民间的旗号也说的过去，可你身份毕竟特殊点，再说咱就一个专家都不带啊？就你就你身边这俩人，你们也不是专业干这个的啊？你家老爷子之所以不让你冲动也是考虑到这点了，涉及到国家关系的事还是谨慎点好。”
　　
　　乔楠这次不说话了，在那叹口气道：“我也是想带个懂行的，可这个时候从哪找可信的，你要去自然是好，还可以顺便盯着点你的资金。”
　　
　　容再然戴了个大眼镜，听了这个就抬了抬自己的眼镜架说：“兄弟，我是一近视眼，潜水那活儿我干不了，你还是找别人吧。”顺便推荐道：“BT250不错，你要不找他试下。”
　　
　　乔楠听了就摇头，在那一脸别扭的说：“只怕找了也是添乱。”
　　
　　中间我姐又给我来一电话，问我工作怎么样，我说挺好的，一是怕总这么接家里电话，长途漫游的我手机费不够，二也是怕说多了惹的我姐疑心，我就说我接电话太贵，让她给我发短信。
　　
　　就我接电话的工夫，乔楠跟容再然就谈妥当了。
　　
　　容再然说他还有点事需要处理，让我们先走。
　　
　　我回去的时候才想起良小注来，结果餐厅早什么都没了，我只好又单独给良小注要的饭。
　　
　　等回去的时候，良小注那眼都要翻上脑门了，对我那通的指责。
　　
　　我什么心思都没有了，只想找个机会好好问问这个乔楠。
　　
　　第 36 章
　　
　　良小注估计也是又病又饿的，吃了东西也没起来。
　　
　　乔楠心情看着不错，谈成了容再然的事，就转过问我要不要出去到处看看。
　　
　　我虽然觉着良小注那还躺着呢，自己就跟乔楠出去跑不太好，可这个节骨眼了，我怎么也要单独问问乔楠关于钓鱼岛的事。
　　
　　我也就点头答应了。
　　
　　当地环境不错，出去后乔楠为人处事也非常干练，很快就找好了汽车，包了个车我们就出发了。一切自然都是乔楠安排，他想去哪我就跟着去哪。
　　
　　跟这个乔楠接触，我总感觉怪怪的。
　　
　　因为这个人你跟他近了吧，就会显得拘谨，可远吧，毕竟是一起出来玩的，又尴尬。
　　
　　我就在那尽量活跃的气氛，看到什么没见过的就问当地找来的那个导游。
　　
　　中间我们去了四姑娘的汉代古墓，在这个地方乔楠根本用不着当地人介绍，在快靠近的时候，就已经给我讲解开了。
　　
　　所以到地后，他也没叫导游跟着，只是带我到了上面。
　　
　　乔楠告诉我说，这个汉墓是汉代氐羌人的，墓群密集，排列规整，几乎是挨次埋葬。
　　
　　我努力让自己表现的感兴趣的样子，乔楠似乎对这些特别着迷，不光说了这个古墓，还给我说起了金川县的悬空古庙群，说有时间他想去看看，可惜这次时间太仓促了。
　　
　　我干听着无所谓的笑笑。
　　
　　估计他野发现我的不耐烦了，又拍了一通后，就收起了照相机。
　　
　　我一看他闲下来了，就忙走过去套话。
　　
　　结果我还没说两句呢。
　　
　　他那已经猜出我的意图了，看我一眼，依旧是那个笑。
　　
　　笑的我心里直打颤，以为他会故意绕圈子，结果他就跟讲故事似的就把这件事给我说了。
　　
　　对我来说天大的事，在此时他的嘴里真就是几句简单的不能再简单的话了。
　　
　　乔楠可比那个缺德的柳恒实在多了，他告诉我说这个要从二战的时候说起，那时候日本人来咱们这糟践了一通，杀的杀抢的抢，后来临投降的时候，把那些好东西拾掇拾掇，放进一伪装的商船上，本打算带回国的，结果中间出了差错，沉在钓鱼岛附近了。
　　
　　我听了就奇怪，问他：“那他们日本人自己这些人没找过啊。”
　　
　　乔楠难得的脸上显出特别的情绪来，“因为那个船太特殊了。”
　　
　　嘿，这家伙还真是白夸他了，临了临了又给我卖了个官子。
　　
　　对汉代古墓感兴趣的不多，我们在的地方很空旷。
　　
　　空荡荡的地方，只有我跟乔楠两个人。
　　
　　乔楠倒是走的挺惬意的，在那就跟话家常一般的说道：“就因为这个船沉的太是地方了，所以现在很麻烦，政府里的人是不好用的，我又因为跟家里的事，现在闹的有点乱，所以想找人帮把手。”
　　
　　说到这乔楠还显出为难的表情来，就那么直直的看着我。
　　
　　我一看他那个表情就明白了，他这个是想我也能参与这个事啊。
　　
　　只是我对那个完全不懂啊，就他刚才给我说的那些，就差点给我说睡着了，我就有点犹豫，帮不帮的我到没想那么多，就是我这个人笨手笨脚的，别去了忙没帮上，再给人添了乱，那些东西都价值连城的，我毁个一件两件的，我也担当不起啊。
　　
　　我这么想着呢，他那已经又继续说开了，他似乎是很想说动我，连柳恒跟我的关系都用上了，在那对我说：“你跟柳恒又是那样的关系，柳恒又是为这个事去世的，你难道就不想为了他做做点什么吗？”
　　
　　可真冤死我，我现在都不知道怎么给他解释我不是柳恒的那个“朋友”，不过不是朋友我又是什么呢。
　　
　　倒是他这句话一下提醒我了，我原本还犹豫呢，此时一知道了事始末，就把柳恒给我说的邮箱还有密码都转告给了乔楠。
　　
　　我以为这个肯定是个重磅炸弹，他听了肯定特别激动啥的。
　　
　　结果乔楠听了，只是微微点了点头，还叹息一口，“可惜了，邮箱已经被人破解了，我之所以这么着急，也正是因为这个。”
　　
　　我没想到我那么抓耳挠腮不知道怎么办的东西，居然早就让人知道了，乔楠看我表情挺吃惊的就解释说：“用自己的名字跟生日做邮箱一点都不保险，何况连密码都是生日。”
　　
　　我算郁闷到家了。
　　
　　幸好回去的时候，良小注看着精神好了一点。
　　
　　乔楠忙招呼我们收拾行李，我没想到白天还能到处游玩，晚上就弄的时间那么紧张。
　　
　　而且自从他问了我要不要帮忙后，倒也没说过别的，所以我也在犹豫着到底答不答应，主要是我不知道我去了能干吗。
　　
　　之后我们就坐车走的夜路，天微微亮的时候，我们就到成都了。
　　
　　到了这个时候我才知道为什么乔楠会选晚上走，原来他都安排好了，基本我们到了成都，他那就拿到车票了，分毫不差的，我们就又上了火车。
　　
　　这次的目的地又换了地方。
　　
　　乔楠拿到火车票的时候，才算正式又问了我一次，问我要不要跟去一起去。
　　
　　都到了这个时候了，我自然是有话直说了，我就如实告诉了他我的斤两。
　　
　　结果乔楠说他也没打算我做别的，只是一些力气活。
　　
　　这么一说，我也就放下心来，具体的危险不危险的，我倒不那么在意了，毕竟是经历了些风雨的，我到现在也不是那么胆小了，再说跟着乔楠这个人看着不是那么不稳当的，跟着他应该没什么事。
　　
　　我也就答应了下来，良小注自然还是要跟着。
　　
　　这次我们跟去小金县的心情完全不一样，那时候我还云里雾里绕呢，现在就什么都清楚了，也知道我们这是要去个海边等着坐船出发去钓鱼岛。
　　
　　结果乔楠告诉我说，现在还不到去那的时候，得给容再然点时间准备准备。
　　
　　于是我们就先找了个渔村，在那等了起来。
　　
　　第 37 章
　　
　　这一等就等了一个礼拜，这个渔村的方言，我们实在是听不懂，我跟良小注在这个地方就跟个哑巴聋子似的，买个矿泉水都得用手比划半天。
　　
　　乔楠虽然懂，可最近他心事重重的，估计也是为了出发的事在筹划着什么。
　　
　　除了良小注没皮没脸的爱过去跟他套近乎，我都是尽量少麻烦他。
　　
　　我跟良小注没那么多压力，就到处玩，这个渔村也没什么好玩的，开始的时候我们抓个螃蟹捞个鱼的还高兴了高兴，等到后来也就觉着没劲了。
　　
　　最后还是良小注发现渔村边，临近海滩的地方有个露天的台球，就问我要不要过去玩，我虽然不会，可实在是闲的无聊，也就去了。
　　
　　结果我一打才知道自己菜到家了，良小注怎么教我都不会，最后良小注就跟别人玩去了。
　　
　　我没事做，就顺着海滩逛，逛着逛着就看见也一个人逛的乔楠了，既然迎面碰见了，总要过去打个招呼，我就过去跟他招呼了下。
　　
　　他这个人最近话特别少，几乎不跟人说话，我也就以为他这次准是打完了招呼就要走的，结果他却站住了，在那问我要不要跟他一起散散步。
　　
　　这事就比较奇怪了，我忙小跑着跟过去，我出来的时候穿的是在渔村买的那种塑料拖鞋，走在海滩上，深一脚浅一脚的。
　　
　　乔楠倒是一副当地人的样子，裤腿挽着，走起来也比我顺眼多了。
　　
　　他叫是叫我过来了，可依旧是沉默着不说话。
　　
　　我看他这个样子，心里就打鼓，不知道他这是什么意思，只是单纯叫我过来散步的？
　　
　　一个大男人还需要人陪着散步？
　　
　　我犹豫了下，实在是受不了这样的尴尬，就主动找了个话题，反正我也正好奇容再然啥时候来呢，我就顺嘴问了一句。
　　
　　乔楠回答就说：“也就这几天吧。”
　　
　　说完就又不说话了，弄的我没法，就又找了个话题，就跟一问一答似的。
　　
　　我实在是不知道怎么办了，因为这个气氛实在诡异，我看着我们快走到没人的地方了，我就忙找了个借口说：“也不知道良小注跑哪去了，我看看他去啊？”
　　
　　说完我就想赶紧走人。
　　
　　到这个时候，这个乔楠才终于开口了，只是他问在这个话，实在让人摸不着头脑，他问我，“你跟柳恒是什么感觉？”
　　
　　我当时就愣住了，嘴巴张了张，才终于找回自己的声音，这个怎么说呢，我看着乔楠。
　　
　　这个家伙终于露出点属于人的表情来，居然快速把头一扭，含糊的说道：“你去找良小注吧。”
　　
　　我不知道怎么的就想起那个长头发兰花指的男的来，难道他问这个跟那个人有关系？
　　
　　我那个好奇心又起来了，我发现我在这个地方绝对继承了我妈那个八卦之血，原本我都要走了，此时我更进了几步，走到乔楠身边，反正我身上布满了柳恒给我泼的那个脏水，我也就不在乎自己泼不泼的了，我就在那装模做势的摆活开了。
　　
　　结果这么一摆活，我才发现自己根本没料。
　　
　　不过我这么一说，乔楠倒也说了几句，明显是有些困扰的，虽然说的少，可我多少也能猜到点，那个长头发的，似乎是家里一直当女孩养，赶上身子骨又弱，也就跟乔楠见过那么几面，小时候似乎感情还不错，后来不知道哪根筋搭错了，要死要活的非要根乔楠好。
　　
　　那个人大概真是有什么病，因为知道他活不了多久，所以家里人吧，也是睁一只眼闭一只眼，乔楠是挨着两家人的面子，被骚扰了一次又一次。
　　
　　这事我还真能理解，就当初柳恒冤枉我那次，我就内伤的差点吐血，何况乔楠这个是时不时的骚扰了，而且这个事还没处说理去，就因为你是个男的，碰了跟白碰似的，你要诈唬开，不仅没人同情你，还惹来一堆说闲话的。
　　
　　我也就顺势安慰了安慰他，还给他分析了分析那长头发的心理，我告诉他，那个人兴许就是个性别倒错症，就是以为自己是女的如何如何。
　　
　　我说的那些就全是我没事看的街头小报跟电视里得来的。
　　
　　乔楠听的倒挺认真，还真把我当专家了。
　　
　　我估摸着这个事，他也就只能跟我说说。
　　
　　老子怎么也是柳恒认证了的专业牌同性恋。
　　
　　一想到这我就有点来气，这个柳恒真是没一点好让我想的。
　　
　　不过乔楠似乎比我还郁闷呢，因为他之后又问了我一个问题，他问我，是不是他身上有什么东西容易让人误会。
　　
　　这下我就更明白了，肯定是良小注最近在他面前露胳膊露腿露肚脐露的，都给乔楠露出疑惑来了。
　　
　　我就忙着安慰乔楠，我说：“你搭理良小注的呢，他那个人就那个德行，看见好的他就扑过去，你要是腻歪，你就说他几句，踢他几脚都成，你总不表示什么，他还以为他得逞了呢。”
　　
　　我这么一说，乔楠神情终于不那么凝重了，我到这个时候才有点明白过来，我说不能吧，这人难道最近一直在为这个事发愁？
　　
　　我忍不住上下左右的多看了他几眼。
　　
　　结果看多了，把他给看毛了，他在那停下脚步。
　　
　　我一看他那个表情就咯噔了下，说不能也怀疑我吧，我身上脏水够多的了，我可不想再掺和这个，我就忙转移话题往正题上拉。
　　
　　我说：“咱们去海上既然是去捞东西去，也不训练训练啊，哪怕是练习个潜水什么的呢，我可就光会狗刨，我问良小注了，他说是他会游泳，可听着也就游个小游泳池的距离，咱们这样的下海真没问题吗？”
　　
　　乔楠听了倒不是太在意，“人才能潜进去多深，有专业的工具，你们只要到时候别晕船就好。”说完他又停顿了下，似乎是在想什么，想好了才又对我说：“而且你们也不是去捞东西，我对你们有别的安排。”
　　
　　第 38 章
　　
　　乔楠安排我们做的事，直到容再然来我们才知道。
　　
　　容再然来的时候带的东西可不少，而且我跟良小注真成苦力了，跟着扛了半天东西，中间良小注放东西的时候稍微手重了点，都被容再然絮叨了半天。
　　
　　等东西都收拾好了，乔楠给我们拿来一个包裹。
　　
　　打开后，我们就看见里面是印上标语的衣服，真是从头武装到脚。
　　
　　什么钓鱼岛是我们的，中国领土神圣不得侵犯，还我山河，擅情的庄严的啥样的都有，除了这些衣服还有不少大横幅，连着干吃面罐头水壶什么的都有。
　　
　　我跟良小注互相看了看，都是丈二和尚摸不着头。
　　
　　乔楠把东西扔过我们后，就一直跟着容再然在清点东西，那些包裹打开后，都是些看着就价格不低的仪器，很多我见都没见过，所以我跟良小注虽然不知道要干吗，还是在那等他们弄清了才过去问。
　　
　　乔楠真是忙的脚不沾地，点完了东西就开始打电话联系船了，看那个样子似乎是马上就要出发的劲头。
　　
　　我趁他打完电话就赶紧过去了，我说：“你刚给我们的那些是要干吗啊？”
　　
　　乔楠估计也是忙晕了，一听我问，忙拍拍自己的头：“差点忘了给你们解释，你们的任务就是在我们打捞那些东西的时候，在钓鱼岛上吸引媒体的注意，具体什么时候上岛怎么上岛我都安排好了，这几天你就跟良小注好好休息休息。”
　　
　　我听了这话又有种钻套里的感觉，在那愣愣的看着乔楠，一时间也不知道该说什么了。
　　
　　倒是良小注在那一惊一诈的问乔楠：“啊，在那个地方不危险吧，就我们俩啊？”
　　
　　良小注还不好胡弄吗，现在万事都具备了，果然乔楠几句话就把良小注给安抚了。
　　
　　我听着心里却忐忑起来。
　　
　　主要是那个地方咱没去过啊。
　　
　　谁知道去后是个什么情况，不过已经到这步了，也就只能硬着头皮上了。
　　
　　等东西都弄清楚了，大概是之前太过紧张了，晚上的时候我居然一点困意都没有，怎么也睡不着，最后我就起来了。
　　
　　看了看表已经十点了，不知道这个点海边怎么样。
　　
　　我这么想着就披了个褂子出去。
　　
　　结果到了海滩那就看见那卖烧烤的还做着买卖呢，这个地方偶尔会有些周末度假来的游客。
　　
　　只是我走近的时候，发现在那个摊位上吃东西的不是陌生的游客，而是容再然跟乔楠他们。
　　
　　还有几个乔楠叫来的帮手。
　　
　　容再然先看见我了，在那招手让我过去。
　　
　　我过去的时候，乔楠正扭头跟那几个人说什么呢，我都拿了把椅子坐下了，他才看见我，冲我笑了下。
　　
　　结果他还没说什么呢，容再然就开口了，问我要不要喝啤酒。
　　
　　我这才发现，他们这桌比起邻近那桌可是寒酸多了，东西少不少，还连瓶啤酒都没有。
　　
　　我正纳闷呢，就听容再然在那说开了，明显是对乔楠不满，“这个人，我一个人喝不了一瓶，我说咱们合着喝，他就不干，一滴酒都不喝啊，也太自律了点啊，再说这个啤酒能算什么酒啊。”
　　
　　乔楠也不理他的话，只是对我对我招呼了句，就叫了俩人不知道干什么去了。
　　
　　容再然看乔楠离开的那个背影，忙招呼老板要了瓶啤酒。
　　
　　我没想到还真要陪容再然喝酒，不过闲着也是闲着，也就给自己倒了一杯。
　　
　　容再然一喝酒话了多了起来，我怀疑这小子属于那种特别没量的，才小半杯啤酒脸酒红的跟猴屁 股似的，说话舌头都有点大。
　　
　　我也不是成心套话，基本都是这容再然自己吐露的，在那拍着桌子对我说，乔楠是招惹不得，真是卖了你还让你帮他数钱的主，他这次就着了那小子的道了。
　　
　　我看容再然的话是越来越多，要是平常的哥们什么的，我就劝他回去休息了，可这个时候我是真想多听点关于乔楠的事，毕竟这个人对我来说也是个迷。
　　
　　我也就顺着话问了几句。
　　
　　容再然就在那给我摆活开了，什么乔楠妈是搞科学的，小时候把乔楠往科学家那个方向整，拿了俩盒子使出不同的力来，想着让乔楠自己悟出牛顿三大定律来，结果鼓捣了半天，问乔楠想出来什么不，乔楠倒好，在那告诉他妈说，手劲大的敲出来的声音响。
　　
　　于是悲剧了，他妈觉着乔楠成不了中国的牛顿，伤心了难过了从此后就不管乔楠了，失去母爱的乔楠也就是从那天起开始迷那些神秘的东西，啥不科学他迷啥，也不知道怎么搞的还入了个什么华夏研究学会。
　　
　　我听的瞠目结舌的，做梦都没想到乔楠有这么一段过去。
　　
　　等乔楠忙完了回来的时候，刚一坐下，就被我给上下打量了。
　　
　　乔楠一看容再然那个德行，就知道肯定是说他什么了，乔楠当下也不恼，只是拿起酒瓶把剩下的那些啤酒都给我满上说：“喝完就去休息吧，明天还有的累呢。”
　　
　　我也没说别的，忙把那些酒都喝了，喝了后乔楠就叫着我走，还叫了俩伙计把容再然也抬上。
　　
　　我看容再然那个脚都站不稳的样子，觉着好笑。
　　
　　那些人要扶着容再然所以走的没我们快，乔楠就在我身边呢，走路的时候就对我说：“到了岛上，你一定要多加小心。”
　　
　　这个话说的实在是体贴入微，我愣了下，忙看了乔楠一眼，这人看我的眼神也是一副关心的样子，我忍不住就在那想，这人可真是个做领导的料啊，该用人的时候往死里用，可该笼络人的时候也一点不落下，反正这种摸胸脯的话，说了也不当钱花。
　　
　　我也就没说什么，只是觉着这个乔楠实在是让人琢磨不透。
　　
　　第二天早上我还以为要出发了呢，早早就起来了，结果整整一天什么都没做，只是乔楠过来又跟我们说了点注意事项。
　　
　　白天就这么晃过去了，到了晚上乔楠他们才出发，我跟良小注跟着一起坐的小气筏子，还真是晃的想晕船，晃了半天才终于上了大船。
　　
　　第 39 章
　　
　　说是大船，也没大到哪去，我们这些人一上去船就显得有点窄。
　　
　　我跟良小注都有点晕船的症状，所以上去后，我们就老实了，在船舱里也不敢出来。
　　
　　乔楠他们一直在外面忙活着。
　　
　　这么一等就是两天，中间我也不知道乔楠他们在做什么，除了吃就是在船上晕来晕去的。
　　
　　好不容易乔楠找到我们说要上岛了，那个时候我跟良小注真是做梦都想赶紧下船，也管不了危不危险的了，我们就又乘坐小船，这次乔楠只是把我们放下，也没管我们。
　　
　　看着汪洋大海，我跟良小注心里直打鼓，不过乔楠给我们打了保票说洋流会把我们带过去。
　　
　　到了这个时候，也只能死马当活马医了。
　　
　　不过我们倒真是在不久后久看见了个岛似的东西，只是不知道那个是不是我们要去的那个钓鱼岛，那些岩壁看着都挺陡峭的，我看了这个阵势，又看了看自己脚下穿的拖鞋，忙着从那些行李里返照出厚底的鞋子，还真有两双，我跟良小注就一人穿了一双，上了岸了。
　　
　　虽然是厚底的鞋子，可走在这个地方还是觉着扎脚，良小注更是不适应，岛上的植物也是又矮又粗，说实话这个地方挺叫人失望了。
　　
　　只是再失望也是自己的土地，我跟良小注当下就拿出面红旗了，正准备找个高点的地方插上的时候，就来事了。
　　
　　有那么一伙人就跟从石头里钻出来的似的，就忽然出现在我跟良小注面前，我们没想到中日之阿战这就要打响了，我忙着催良小注从行李里找防身的东西。
　　
　　结果对面那些人一开口，我就给笑了。
　　
　　一群老爷们，张嘴就用林志玲那口音跟我问话，再有气魄，也是软绵绵的啊。
　　
　　既然是能沟通就好了，我忙在那给他们说，我也是来抗议的，还给他们看了看旗子。
　　
　　那些人显然没想到还有我这样的来抗议，不过人也拿着旗子呢，还是青天白日旗。
　　
　　只要不是日本人啥都好说，我就笑笑，告诉他们说：“都自己人，这地方你家的还是我家的，不都是咱家吗？”
　　
　　结果我说完，人就不理我们了，虽然说不上友好，可也绝对不算是敌对。
　　
　　我跟良小注心里倒是很开心，起码这个地方还有个伴儿了。
　　
　　良小注更是活跃了起来，找了个平摊的地方把帐篷支了起来，我也跟着贴条幅。
　　
　　等都弄好了这些，我就想着给乔楠说一声，结果拿出手机一看我就傻了。
　　
　　在乔楠船上还有信号的手机，此时信号区屁都没有。
　　
　　良小注的手机拿出来也是一样。
　　
　　直到这个时候，我才隐隐觉出不妙来，那个乔楠做事那么仔细的一个人，不可能不考虑到这些，再联想到他之前对我说的什么小心啊保重的话，我心里就开锅了。
　　
　　不能吧，这小子故意给我们算计到这么个地方干吗啊？
　　
　　良小注比我反应大多了，在那一看这个情况就傻眼了，对我说：“哥，这可怎么办啊，咱们不会在这当鲁滨逊了吧？”
　　
　　问我也没办法啊，除了相信那个乔楠还能怎么办。
　　
　　就在这个时候，就来波人，这波人可比台湾人横多了，也他妈训练有素多了，一看就不是我们这种民间派的，上来先给我们包围了，后来从接我们的人口中，我们才知道当时来的那波人是日本海上保安厅的，上来就给我们按住了。
　　
　　不光我们就那些台湾兄弟也给按在那了。
　　
　　之后的事就比较憋气了。
　　
　　也不知道那个算不算是扣留，反正最后是祖国把我们给接回去的。
　　
　　到了自己的地方，我才知道这次的事没闹大，因为我们是上去就给按住的，国内也就几家小网站给报道了报道，国外怎么说的咱就不知道了。
　　
　　反正“保钓运动”时不时候的就会来那么一次，也真是见怪不怪了。
　　
　　我到这个时候才知道自己是被人给涮了，这个事最让人恶心的地方，就在于你被人骗着放了个好大的屁，结果那屁一点不臭，偏偏所有人都知道你放屁了还围观了围观你，涮你的那人忙趁着你被人围观的时候，在旁边偷着放了个更臭的，也一并算你头上了。
　　
　　所以我再见着乔楠的时候，那个气啊。
　　
　　不过我也知道我跟良小注能这么快被人解救回来，还能惊动上面的人，肯定也是乔楠在那帮了把手。
　　
　　所以再气也要念他个人情。
　　
　　弄的我再看见他的时候，一时间都不知道说什么好了。
　　
　　反倒是良小注因为被拘留的时候没刮胡子，此时胡子拉茬的，一看见乔楠来了，就忙给躲起来了。
　　
　　乔楠看见我，先是笑了笑。
　　
　　我一看他这样，也就意思着问了问他东西捞的怎么样了。
　　
　　乔楠倒好，在那居然真当个事给我讲起来了，怎么下水怎么运作，还真让他找到那条沉船了。
　　
　　我没想到他这才会这么实诚，就仔细听着，这么一听也就忘了要质问他的事了。
　　
　　不过他说了半天也没说出他捞的是什么东西来。
　　
　　我就在那好奇的问了一句。
　　
　　他没有直接回答我，这才他终于是摆出一副谈公事的脸来，在那对我一本正经的说：“先前的事是我没交代清楚，你生气我能理解，这次捞的那些东西，让我找到个线索，我是这样想的，你要想继续参与呢，我就带你去看，不过良小注咱就别带去了，那孩子嘴有点大，你要不想参与，咱们的合作就到次为止，你看怎么样？”
　　
　　我看了眼乔楠，虽然我跟他没太深入的接触过，不过多少是一起经了些事的，我也就调侃了他一句，我说：“你是嫌良小注嘴大，还是怕他露大腿啊？”
　　
　　乔楠听了神色明显有点尴尬，估计是想起他之前对我说的那些话来，忙给了我一个有点讨好的笑，似乎是想让我别说了。
　　
　　没想到他还是个薄脸皮。
　　
　　我在那想了想，反正已经掺和这么多事了，不看看捞上来的那些东西也是怪亏的，所以我就想要不就先答应了，大不了到时候反悔不去，他还能拿我怎么办啊。
　　
　　第 40 章
　　
　　结果看了那些东西我就后悔了，这个就是柳恒连命都不要了都要保密的那些东西啊？
　　
　　破铜烂铁的，我看半天都看不出个所以然来。
　　
　　不过我看的时候，正有两个老家伙在那蹲着清理那些东西呢。
　　
　　乔楠也是一脸的兴奋，告诉我说：“这些东西可以解开很多迷。”
　　
　　我问他能解开啥，难道是海水泡多了，铁上容易长毛吗？
　　
　　结果乔楠戴上手套，小心的拿起其中一块，指着那些浮在表面的东西对我说：“这些图都是山海经里记载的东西，非常有意思。”
　　
　　我家倒是有本山海经，还是我姐买着玩的，我也跟着看过几页，那不是胡说八道的玩意吗？
　　
　　不过乔楠既然让我看，我也就跟着瞧了瞧，实在看不出哪特别来。
　　
　　乔楠也知道我不好那个，就把东西放下，示意我跟他出去具体谈。
　　
　　我就跟着乔楠到了外屋，外屋看简单，就一张桌子还有三四把椅子，桌子上还放一麻袋，也不知道是装什么的，因为看着刚才那些东西都是用特别严实的箱子装的，还都裹上了厚厚的绸缎 ，此时再看这个麻袋，估计里面大概装的都是些不怎么样的玩意。
　　
　　比破铜烂铁还破的那种。
　　
　　我边琢磨着边坐在椅子上，也是到了摊牌的时候了。
　　
　　我也正想告诉这个乔楠，我打算回家呢。
　　
　　乔楠就利索的打开那个麻袋了。
　　
　　我一看见那里面的东西脑袋就嗡的一声，一摞摞的满满的都是百元大钞，乔楠随意的就拿了四搭出来，把其中俩搭推到我面前，剩下的俩搭，他扭头喊了外面一个人进来，让那个人给良小注送过去。
　　
　　说话的时候乔楠还问了我一句，有什么需要嘱咐良小注的不。
　　
　　我的个神啊，我握着俩摞钞票的手就有点兴奋，在那舌头都大了，啊了半天才说出句，“你让他保重吧，就说我有空了会去看他。”
　　
　　听我说了，那个伙计才拿了钱给良小注送去。
　　
　　真是有钱能使磨推鬼啊，我原本还想要不咱就撤呢，此时看见钱了就意志不坚定了。
　　
　　乔楠看见我这样也没说什么，拿了那个麻袋就出去了，估摸着是要给人发钱去。
　　
　　我真没想到乔楠会是个大财主，正在那感叹呢，就看见容再然来了。
　　
　　容再然先是看了看桌子，然后脸色就是一变，问我乔楠去哪了，是不是带着麻袋出去的。
　　
　　我说是啊，怎么了？
　　
　　我这么一说，容再然圆脸就刷白了，就听着容再然嚷了句，败家啊太败家了，就追出去了。
　　
　　败不败家的，这个乔楠手笔是真大，我们回去的时候包了个专厢，一列火车都是我们的人。
　　
　　其实统共也没多少，那些专家似的人在火车上还马不停蹄的在那研究那些东西呢。
　　
　　乔楠也是跟那些人泡啊一起，就跟疯魔了一样。
　　
　　中间良小注给我来一电话，问我在哪呢。
　　
　　我因为答应跟乔楠混了，自然就只能含糊其词的。
　　
　　良小注就给伤心了，跟秦香莲似的在那说我没良心。
　　
　　我安慰了良小注刚挂了电话，容再然就摸过来了。
　　
　　我看他那表情，以为他有大事要找我说，我也就严肃起来。
　　
　　结果就听他在那张口问我啤酒的事，我一时间都没反应过来。
　　
　　就听他说：“在海边的时候，咱俩不是合喝了一瓶啤酒吗，那钱是我结的，我给你说下，那瓶啤酒我就喝了一杯，剩下的都你喝的，那瓶子啤酒老板要了我五块钱，我也就喝了三分之一，这么算下来，你应该付三块三毛三，给你占个便宜，算你三块钱就行，你记得一会下车的时候把钱给我。”
　　
　　说完容再然就又找乔楠去了。
　　
　　我在那嘴巴张的都能塞个鸭蛋了。
　　
　　下车后我也不敢耽慢忙买了点水果什么的，把身上的整钱破开，找了三块还那个容再然了。
　　
　　还他的时候，他还教育我来着，意思是我这么大岁数了不能总想着占别人便宜。
　　
　　说完我，容再然又找了拨人去附近采购进山的东西。
　　
　　乔楠大概知道是发生了什么，等容再然领人走远，才过来给我解释了解释，告诉我说容再然就是那样的人，让我别往心里去。
　　
　　我忙说没啥没啥，只是没想到乔楠忙成那样，还在关心我这的情况呢，我挺感激他的。
　　
　　也就跟着过去想看看有什么需要帮助的。
　　
　　听他们讨论我才知道，原来根据捞上的那些东西，他们认为可以找到山海经记载的那些地方。
　　
　　里面有两个老头争论的最厉害，似乎是现在普遍认为海外东经描写的地理走向与鲁东南沿海一带的地理走向是一致的。
　　
　　所以我们这次求证应该是向那个方向走。
　　
　　另一个老头认为我们应该去河南那边，应该按照迁移说山海经是记载东方夷族的，而居住在东方的人统被称为“夷族”，传说中的“太之墟”就在河南呢……
　　
　　我正是被这俩老头给绕晕糊了，干瞪眼的时候，乔楠就过来了，拉了拉我，把我带到一边去，我还以为他有话要对我说呢。
　　
　　结果走到一边的时候，乔楠却叹了口气对我说：“没想到都这个时候了他们还在争这些。”
　　
　　我这才知道原来乔楠只是想躲开那俩头。
　　
　　我也就趁机问他，那些人在争论什么，还有那个族是啥意思。
　　
　　乔楠没细给我讲，只是告诉我说那个东方夷族也许才是历史上真正创造八卦的人，而且当时的八卦跟现在的八卦是不一样的，在当时那只是一种记事符号的话，每一个卦代表当作同一属性的若干事物，后来黄帝族发明象形文字，它才成为了卜筮的符号。
　　
　　我发现自己彻底完了，我都不懂中国话了，我只好改了一种问话方式，我问他下一步想好去哪了吗，要是听那俩老头的，可就争论个没完了。
　　
　　结果这下倒好，乔楠比那老头还能说呢。
　　
　　他告诉我说：“舜是东夷之人，在《孟子・离娄下》中记载’舜生于诸冯，迁于负夏，卒于鸣条，东夷之人也’这么看来春秋以前今陕西境内就有夷族，商周之际有夷族在渭水流域活动，我觉着还是陕西那边靠谱。”
　　
　　好家伙还没走呢，连换三地方了。
　　
　　我脸也跟着皱成苦瓜了，我忙说：“那你们找的那些东西到底有什么用啊，等于捞了跟白捞一样啊？”
　　
　　乔楠一听这个就跟想明白什么似的，拿起电话就给外面采购的容再然他们去电话了，让他们多采购点帐篷什么的，他还是决定要去山里。
　　
　　我没想到我这么一句话，就给自己整贵州去了。
　　
　　还是贵州的山里边。
　　
　　坐着车颠进去的时候，容再然还在那跟我抱怨呢，对我直说：“真是搞什么呢吗，忽然又要来这里，带着这么多人，这个山里面有狼没有啊，万一出了问题谁负责啊？”
　　
　　他抱怨是抱怨，乔楠就跟打鸡血似的，在那指挥若定的跟协调着进山的事。
　　
　　贵州山路是真难走啊，不过风景倒是格外的好，还特别的有特点，就是坐在车里看太过惊险。
　　
　　我们的车走到后面就开不了了，我们只好下车步行，还要带着东西。
　　
　　累的我们够戗，容再然本来就胖，又是个文弱的胖子，此时被了个旅行包在那气喘吁吁的。
　　
　　天色渐暗的时候，我们才停下脚步准备休息。
　　
　　本来想就着山脚下的，结果有个随行的人告诉我们说，怕有山石滑落，我们不得又选了个比较平摊离着山坡远点的地方扎营。
　　
　　结果就在支帐篷的时候出问题了，我原本还帮着一起弄呢，容再然他们买的帐篷都是两个人公用一个的，中间额外多要了个，是打算照顾乔楠呢，容再然本人呢东跑西颠的，自己早就有帐篷。
　　
　　此时都弄好了一点数才发现没把我算进去。
　　
　　其实也不能说没算进我去。
　　
　　只是都这个时候了，容再然才想起我这个身份来。
　　
　　容再然自以为离的远，我就听不见了，谁成想风是从他那往我这刮的。
　　
　　于是就着风，我就听见容再然在那对乔楠嘀咕说：“坏了，我当初算的时候把王启文算我帐篷里了，我才想起来他不是同性恋吗？万一他要兽性大发我怎么办啊我，干脆让他跟你睡得了。”
　　
　　乔楠也没说别的，只是对容再然道：“我倒不怕那个，只是我不习惯跟不熟的人睡，我还不如跟你一起呢。”
　　
　　容再然这下连话头都紧张了，忙说：“可别，我可不敢跟你睡，这要让小白知道还不吃了我啊？”
　　
　　乔楠这个时候就为难的看了下我这边，然后他就走过来了，问我周围人能不能挤挤跟我一起睡。
　　
　　奈何他们刚才那话不光顺我耳朵里了，也顺别人耳朵里了，于是本来刚才关系还不错的人，就都摇头在那说，不行啊，我怕挤啊，我脚臭还是别找我了，真不行……
　　
　　事到这个时候乔楠真就有点犯难了。
　　
　　我也是尴尬的不行，忙说：“算了，我自己睡吧，一个夏天没帐篷还能冻死啊。”
　　
　　“有虫子会咬的。”乔楠这个时候看我那眼神已经带上怜悯了，最后还是他可怜我，对我说：“算了，你还是跟我挤挤吧。”
　　
　　第 41 章
　　
　　我没想到乔楠心眼还挺好的，晚上睡觉的时候，我生怕作出什么损害人声誉的事，尽量的往外挤着睡。
　　
　　乔楠倒是话挺少的，因为真到了帐篷那么小的空间里，就会觉着气氛特别的尴尬，我平时挺话唠的，这个时候也不敢说什么了，可偏偏又睡不着。
　　
　　幸好乔楠叉开话题了，在那给我讲那些他感兴趣的神话传说，他这个人口才不是盖的，我都听入迷了，这一讲就讲了半夜，到最后我都不知道自己是怎么睡着的。
　　
　　睡到半夜的时候，我就听见帐篷呼哧呼哧的响，我还以为是风太大刮的帐篷响呢，结果后来那声音简直就在耳边响一样。
　　
　　我终于受不了了，忙睁开眼睛，就见乔楠早睁大了眼睛看着某个方向。
　　
　　隐隐戳戳的就看见一个长头发的影子在帐篷外那挠帐篷呢。
　　
　　我那心瞬时就提嗓子眼里了，汗毛也跟着竖了起来。
　　
　　娘呀，居然碰见贵州女鬼了！！
　　
　　可随后我就听见帐篷外那人尖着嗓子在那喊道：“乔楠，你在里面做什么？你他给我把帐篷弄开。”
　　
　　这次换乔楠一副被吓傻了的表情了，他出现这种表情还挺奇妙的。
　　
　　就见他一下半坐起来，帐篷里空间窄，他伸胳膊就够到了帐篷的拉链。
　　
　　打开后，我还没看清楚外面那人长什么模样呢，我就被人扑上来给按住了。
　　
　　小细胳膊小细腿的就给我招呼上了，上来就挠挠完就掐，一水老娘们开仗的招式，硬是把我弄了个满脸开花。
　　
　　疼的我是噢噢的。
　　
　　我他妈也不是纸糊的，我被打急眼了，再说那小细胳膊也不是我的对手啊。
　　
　　我上去一脚就给他顶开了，正想也照他脸招呼呢。
　　
　　乔楠就把那人给驾住了，对我喊了一声：“快跑！”
　　
　　我当下没反应过来，随着乔楠的话音，我就丫子往外跑了起来。
　　
　　此时帐篷外围了不少人了，我就听见有那缺德在那散布谣言呢，“捉奸在床了，是老板的相好……我就说呢，知道是同性恋还一起搂着睡，肯定是有事啊……”
　　
　　我这个火大啊。
　　
　　容再然倒是不错，一见我跑出来了，忙追上我把我拉扯到他帐篷躲着去了。
　　
　　此时他也顾不上我兽性发不发的了，给我先安抚下来。
　　
　　容再然还找了棉花酒精的想给我弄弄，结果酒精一弄到伤口那，就给我蛰的直叫唤。
　　
　　刚才我虽然被打来着，可我也看见那人的长相了。
　　
　　那么有特点的人，只要看见一次就忘不了。
　　
　　所以我一下就认出那人是乔楠带我们吃饭那次遇到的那个娘娘腔，长头发。
　　
　　容再然看我不那么激动了，就安慰我，让我别往心里去，他说，那人他们都叫他小白，因为自小身体不好，所以大家都让着他，他那人什么都好，就是不知道为什么特别的喜欢乔楠，喜欢的都变了态了，看见谁跟乔楠近点就吃飞醋，见我都跟乔楠一个帐篷睡了，自然是要找我的麻烦。
　　
　　我听了这个生气，心说我这是招谁惹谁了。
　　
　　容再然让我别生气了，先在他这凑合一宿。
　　
　　我哪还有心情睡觉啊，倒是没多会儿乔楠找来了，见了我先是道了一通的歉，然后保证说一会就让那个小白给我道歉来。
　　
　　我这才算舒服点。
　　
　　结果天都大亮了，我也没见着那个要道歉的，倒是我们营地现在就跟菜市场似的热闹了起来。
　　
　　显然是昨天我们睡着的时候来了不少人。
　　
　　生火的，择菜的，还有打野外的做烧烤的，支着各种锅子准做饭的，我的个天，简直成厨房了。
　　
　　我正纳闷呢，就看见那个长头发了。
　　
　　两次见面都是夜里，这还是头次在阳光下看见那人。
　　
　　这人明明长的不错，偏偏一脸不招人待见的表情，弄的人心里犯堵，再一想他没头没脑的打了我一通，我就更是憋气了。
　　
　　不过一想他跟乔楠是从小一起长大的，那关系自然是比我近的多，我多大的火也只能先压下来了。
　　
　　就在这个时候，那个长头发带来的人已经做好了饭了，而且味道闻着还挺香的，有些人早早就围了上去想吃个热乎的，那小白也不吝啬，让人随便盛。
　　
　　我也是大人有大量了，本想什么都不提就过去吃饭的，结果他倒眼尖。
　　
　　一下就看见我了，看见后就走过来了，对我先是做戏似的冷哼一声，在那对我不客气的说：“我有请你吃饭吗？”
　　
　　说的我就给愣住了。
　　
　　正尴尬的不知道怎么办的时候，乔楠过来了，看见他在我面前就笑呵呵的说：“和好了吗？”
　　
　　他这一句话可比什么都要紧，那小白马上就换了张脸，忙着装样子：“和好了，这不叫他过去吃饭吗？”
　　
　　可终究这人不待见我，看见我真就不客气的过去吃了，又跑过来跟小孩似的那么对我小声来了句：“怎么不噎死你啊。”
　　
　　气人谁不会啊，我忙吃了一大口烤肉，用行动回答他，我还就是吃了。
　　
　　我以为误会的事就算这么完了，反正怎么想也是我吃亏，哪知道之后那小白还跟我没完没了了。
　　
　　他也不明着整治我，反正他是做饭的，无法就是给做咸点，给做难吃点，我也都凑合了，直到后来吃我的直闹肚子，我才终于顶不住了，忙着找了乔楠。
　　
　　乔楠没想到小白还针对上我了。
　　
　　因为自从小白这么一闹腾，我就转在容再然那睡了。
　　
　　按说应该是没事了。
　　
　　弄的我也是直纳闷，后来还是容再然告诉我的，他说那小白心里不服气着呢，自从知道少个帐篷可以跟乔楠挤后，就把自己的帐篷给弄坏了，想着跟乔楠挤的，结果乔楠跑去跟别人挤了，小白又没办法找兴乔楠，就只能拿我撒气白。
　　
　　弄的我也是没法没法的。
　　
　　我中间又连着吃了些暗亏，也是实在不想找乔楠告状去了，最近乔楠正头大呢，我们到了这个地方我才知道他们是要找个什么岩洞的。
　　
　　这个地方山上真就有不少交错的那种石头，有些缝隙大了，真就能钻过去个人。
　　
　　据说我们从水里捞来的那些东西，就是从其中一个岩洞里弄出来的。
　　
　　现在乔楠他们渴着劲的想找那个洞口呢，偏偏就是找不到。
　　
　　其实山脚下挨着我们营地的就有个可大的岩洞了，只是这个岩洞乔楠他们进去后什么都没发现，而且按乔楠他们讨论的，这么明显的地方，如果有什么当地人早就发现了。
　　
　　可其他的山里那些又都是很小的洞穴，看着就危险。
　　
　　所以一时间营地气氛很压抑。
　　
　　倒是容再然挺能给自己找乐子的，晚上的时候就会跟我聊个天什么的，我才发现这个胖子除了喝酒的时候，别的时候也挺能说的。
　　
　　他告诉我说，他们一起长大的那些人里，就属乔楠小白跟BT25O最惹眼，乔楠是缺德，小白是缺魂，BT250是缺德缺魂乘以二，说的容胖子是口沫横飞的。
　　
　　果然男人八卦起来也是了不得的。
　　
　　结果安静了还没几天呢，那个小白就有找我麻烦了，趁着乔楠他们去附近找岩洞的时候，有人过来说乔楠叫我呢。
　　
　　因为这个营地我认识的人不多，也就没疑心，结果去的时候，我就看见在山脚边果然等着个人呢，但等我的不是乔楠，而是那个小白。
　　
　　小白此时张狂了许多，在那边疏着自己的头发边在那斜眼看着我。
　　
　　进山后这小子的头发就总挂在那勾了这的，最后他没法就把那些头发梳了起来，弄成一股子一股子的小鞭子，看上去满脑袋那个热闹。
　　
　　我是顶恶心那样的。
　　
　　原本就想多绕着他走，没想到反倒叫他的人给骗山边来了，我说怎么感觉走的时候特别偏僻，连个脚印都没有啊。
　　
　　此时后悔也晚了，我估摸着他也就是想倚仗着人多，教训教训，谁叫我之前告过他一次状呢。
　　
　　可那也值得教训吗，我就想过去跟他解释解释我跟乔楠的事。
　　
　　小白估计也是怕被人听见什么，所以他站的地方比较靠里，几乎是站在那个大岩洞里的。
　　
　　我在那忍不住腹诽了句，心说怎么不风刮的大点掉下块石头来压死他啊。
　　
　　我走过去的时候，也是怕小白那忽然就给我来又掐又挠那套，我就张嘴说：“你先别激动呢，我有话给你说。”
　　
　　结果我这么一说，小白似乎说了句什么跟着往里退了一步，我一看他往里走，我也就跟进去一步。
　　
　　结果也就是刚进去的时候，就听E查一声，从脑袋顶下来块石头，正堵在岩洞口上了。
　　
　　瞬间尘土飞扬的，这还不算我跟那个小白立马就处在一片黑暗里了。
　　
　　我就听小白在那气的直嚷嚷：“我他妈不是给你说了别过来吗，我看那石头动了才往里躲的，你跑过来干吗啊？”
　　
　　第 42 章
　　
　　现在说什么也都晚了。
　　
　　黑洞洞的啥也看不清楚啊，我当时就觉着脑袋大了，心说这么大的石头，而且堵的就跟合着这个洞口切出来的似的，一点缝隙都不留啊。
　　
　　我正郁闷呢，就见小白那有了点光线。
　　
　　我还纳闷呢，心说他哪来的火啊，结果自己一看才发现他只是把手机拿出来照明而已。
　　
　　就是不知道他那手机是什么牌子的，那个光线是惨蓝色的，他又是个大长头发，被这么照的脸蓝绿蓝绿的。
　　
　　太他妈有鬼片的效果了，吓的我都不敢多看他。
　　
　　不过有电话总是好的，起码能试下能不能跟外边联系，不然这么大的石头光靠喊话可喊不到外面。
　　
　　就是不知道里面有没有信号，自从进到山里，我手机的信号就时有时无，我也忙掏出手机来，我手机的光线可就比他那个好多了，起码不照的人跟鬼似的。
　　
　　果然我那个破手机在这个地方一点信号都没有。
　　
　　看着小白那似乎是打通了，而且他打的好像还是乔楠的电话，就听他说：“不知道怎么回事，那石头是忽然掉下来的，我没事……那姓刘的也没死……”说完小白还瞥了我一眼。
　　
　　我听了直乐，忙在那插话说：“我不姓刘，我姓王。”
　　
　　我刚说完小白就瞪我一眼，估计那头乔楠也说他了。
　　
　　随后就见小白脸色不是太好起来，我心里也跟着一沉。
　　
　　果然等他挂了电话，我问他怎么了的时候，小白就不吭声了，摸着石头在那忧心忡忡的。
　　
　　他那合上手机后，也没那个蓝绿色光线了。
　　
　　为了能有照明的东西，我就拿出我的手机来打着亮，只是手机的光线太弱，照的也就那样。
　　
　　我问他他也不回答我，我实在没了耐心，也是怕时间长了把手机电池给耗费完了，我就把手机给关了，在那闷头坐着。
　　
　　再暗下来后，依旧是什么都看不见。
　　
　　不过耳朵倒是变的好使起来。
　　
　　连对面那个小白的呼吸声我都能听见。
　　
　　就这么愣了一会儿，小白那才终于给我个准话，他不情不愿的道：“可能是我碰到了什么机关。”
　　
　　这个话还不如不告诉我呢，我听了更闹心了。
　　
　　在那忙着问他：“机关啥机关？”
　　
　　小白也不是太想告诉我的意思，可估计他也是没事好做，而且在这个地方他不跟我搞好关系，他跟谁搞好关系啊？
　　
　　所以他在那不耐烦的对我说：“乔楠刚电话里说的，说在外面看这个石头是正砌着洞口的，让我们放心待着，他马上就找人来弄开石头……让咱们什么都别碰，怕还有别的机关……”
　　
　　怪不得要给我说呢，是怕我乱走碰了机关啊，我就在那恩了一声。
　　
　　我原本没什么好想跟这个小白说的，可反正闲着也是闲着，我就想把我跟乔楠的事给他解释解释，省得他以后总针对我，我就跟他说起我怎么跟乔楠住一起的事了。
　　
　　结果我刚说到我身上那污水的时候，小白就在那给恼了，因为啥也看不到，我也不清楚他是个什么表情，就听他恶狠狠的说：“你当我是三岁小孩呢，你胡弄我……乔楠知道你有那样的毛病还跟你住一起……你以为自己很了不起是吗？”
　　
　　这个话听的我这个别扭。
　　
　　而且这个小白不光这么说，还在那好像要摸着过来给我几下。
　　
　　我一听见他那动静，忙躲开了。
　　
　　黑灯瞎火的我估计他要想打到我也不容易，果然他过来就扑了个空，在那唉呦一声。
　　
　　我心里直乐，心说这可真是现世报。
　　
　　他大概就倒在我旁边的地上了，我正想着要不要过去给他俩脚呢。
　　
　　就听见他说：“操，我头发被勾住了。”
　　
　　我一听这个也顾不上笑话他了，忙过去帮他，还把我手机掏出来照亮。
　　
　　结果一看见他那个样，我就忍不住想笑。
　　
　　主要是他这个动作太他妈逗人了，想故意弄出来都弄不出来这样的动作，上半身在那支着，头在那低着还撅了个屁股。
　　
　　他自己也知道自己那动作恶心人，看见我那个表情，小白的脸就更难看了几分，奈何他那小辫子子实在是太多，也不知道卡哪了。
　　
　　他用力往外弄也弄不出来，倒疼的他呲牙咧嘴的。
　　
　　我也过去帮忙，把那些辫子从石头缝隙里往外弄。
　　
　　弄了两三个后，他的头稍微能动点了，他看着人就虚，才支了多会儿的胳膊，就累的在那直喘气。
　　
　　我想起容再然给我说的他那个病来，也不知道他得的什么病。
　　
　　我这还正弄他辫子呢，他忽然就用力打了我一巴掌，正拍我后背上，虽说不是太疼，可也没这么忘恩负义的啊。
　　
　　我就气的回头想问他怎么了。
　　
　　结果这一回头，我也跟着看见了，在我那破手机微弱的不能再微弱的光线下，我们对面那面岩壁上忽然出现了个洞口。
　　
　　因为太黑，而且那个洞口也不知道通向哪里，从我们这个角度看去就跟什么庞然大物张大了嘴等我们进去一样。
　　
　　我再看那小白，此时吓的也是顾不上别的了，就跟个猴似的那么连胳膊带腿的就都勾我身上了，抱我的都要喘不上气了。
　　
　　我一看那个洞，脑子也有点乱，而且也不知道那里面会不会钻出个什么东西来，真有心也跟着抱下这个小白压惊，主要是这个小白那一身的骨头此时都搁着我呢。
　　
　　搁的这个疼啊，我忙把这猴子似的小白给扒下来。
　　
　　这个时候他那头发也被我都从石头缝里弄出来了。
　　
　　他也发现自己那行为有点不好，在那连气带窘的又是恶狠狠的瞪了我几眼。
　　
　　我也不能总让他当灯泡瞪啊，我就在那挺直了腰杆说：“你自己扒我身上来了，你还有脸瞪我啊，是爷们不？是爷们的就该谢谢我帮你弄小辫子。”
　　
　　这下这小白整个脸都皱巴了，那表情简直是恨不得瞪死我。
　　
　　我也不管他，先找了个离那洞口最远的角落坐下。
　　
　　结果那小白也够不要脸的，看我占据了最好的位置，居然又跑过来跟我抢，在那看着我先是做出个藐视一切的表情，就让我躲开。
　　
　　我该他的啊。
　　
　　我不光没躲我还把我手机给关了，不能什么都让我吃亏啊，也该他点会灯了。
　　
　　果然等我手机一关，他就老实了。
　　
　　在那也不提让我躲开的事了，就蹲在我身边低头装着玩自己的手机，打开后还拨个电话，在电话跟告状似的先对乔楠说了我一通的不是，就说起那个洞来了。
　　
　　乔楠还是那些话让我们尽量的等。
　　
　　可怎么等啊，这都多半天了，他那连个动静都没有，没有大机械，给那石头几铁锨弄出个声响来安慰安慰我们也好啊。
　　
　　我就在那忍不住抱怨了几句乔楠那工作效率。
　　
　　结果就这个话，那小白还不干了，在那撇嘴告诉我说，乔楠这是谨慎怕再动了别的机关。
　　
　　谨慎不谨慎的我倒没觉着，我就知道肯定是山路难走，这个乔楠再手眼通天的，在这么个山沟的地方找那些东西也得有个时间是不？
　　
　　不过估计我这个话说出来小白也得跟我拌嘴，他眼里的乔楠就跟神似的。
　　
　　以前听容再然跟我说，我还理解不了呢，此时看见小白接乔楠电话的那个幸福劲，再结合乔楠对我抱怨过的那个话。
　　
　　这个小白要是个女的，我还能同情同情他。
　　
　　可一个男的贱这样的，我就同情不起来了。
　　
　　小白在那装着玩手机给自己壮胆。
　　
　　我看他这个样就想起我姐了，我姐就这个毛病，平时看着跟女强人似的，有事没事的就喜欢敲我两下，还喜欢看个鬼片啊什么的，可实际上那些要强都是装出来的，每次鬼片不是硬拉着我看的，看的时候也不管是冬天夏天就都裹在被子里，露俩小眼睛在那眨巴眨巴的。
　　
　　虽然说不上同情小白，可想来他跟我那矛盾也算是有个源头，我也就无所谓了，反正咱身正不怕影子斜，再说日久见人心，时间长了他自然就知道我跟那个乔楠没啥了。
　　
　　这么想着，我也就没话找话的跟他聊起天来。
　　
　　我原本就对他的那个病挺好奇的，我就问他是不是身体有什么问题，不然他人怎么能看着那么瘦呢。
　　
　　要是别的时候，他还未必理我，这个时候只怕他也是想找个人聊天。
　　
　　听我找了话题，也就老实给我说了，他说他肠胃不好。
　　
　　可我听后觉着不对啊，我记得很清楚的，每次做饭他都会跟那些厨子们在一起尝那个尝这个的，象是肉啊辣椒的，他可没少吃，按说肠胃不好，不是只能喝粥的吗？
　　
　　我就奇怪的问了他一句：“你哪的肠胃不好啊，我看你吃东西完全没问题啊？”
　　
　　结果他很快告诉我说，“我就是吃不进去东西，从小就那样，每次都吃很小一点就饱了，再吃就吃不下。”
　　
　　我听他这么说才明白过来，“你这个是厌食吧？”
　　
　　我记得我姐有段时间减肥也这样，开始是看见吃的就想扑上去，后来总这么压抑着不吃，是越不就越不想吃了，后来还是我妈拿着擀面杖逼着我姐重新吃的饭。
　　
　　结果小白还在那摇头，一脸痛苦的说：“不是那个，比那个严重的多，有段时间我都是靠人参那点汤吊着的……后来遇到个看相的说我要是女孩子就会好养活，从那时候起，我才留的头发。”
　　
　　我长长的哦了声，心说怎么听这个话就跟拍电视似的那么不真实啊，我忍不住上下的打量打量小白。
　　
　　忍不住在心里想，也就有钱到吃饱撑着的家里，才能养出这么倒霉的孩子来，要是在我们家，为了抢块肉吃都能掐起来，还能有这些个怂毛病。
　　
　　
　　
　　第 43 章
　　
　　我跟这个小白也没什么太多想聊的，说了没两句，我就发现自己跟人压根就不是一个星球的，所以我也就不说话了，省着点力气等着人救咱多好。
　　
　　结果左等右等都没见着人，我就在心里嘀咕上了，就算再慢也不能慢成这样啊？
　　
　　我忍不住催小白再给乔楠打个电话，问问外边是怎么回事。
　　
　　小白也跟我似的着急了，忙拿手机，可这次小白的电话怎么都拨不出去了，一格信号都没有。
　　
　　这下我也傻了，忙着跑到那石头那，用力敲了敲，除了把手敲疼了，什么动静都没有，我还把耳朵也贴上去听了听，依旧是静悄悄的一片。
　　
　　我那心一下就咯噔了下，都不知道要怎么办了。
　　
　　小白跟我一样。
　　
　　此时我俩是大眼瞪小眼。
　　
　　时间一分一秒的过去，我手机电池早晚会耗晚，总这么等也不是个事啊？
　　
　　而且小白找我的这个时间实在是太妙了，恰好是中午该吃饭还没吃饭的时间。
　　
　　刚开始还不觉着，此时是越来越觉出饿来。
　　
　　小白也跟我似的，在那忍不住的舔了舔嘴唇，我看他那个样子，不光是饿估计也渴。
　　
　　这个时候我们谁都没说，可眼光都落到了那个忽然出现的洞那。
　　
　　只是谁也不想做第一个吃螃蟹的。
　　
　　就那么闷了一会，我终于是有点顶不住了，就站起来。
　　
　　小白看我要过去看，居然还软绵绵的对我说句小心。
　　
　　他这么一弄，我更觉着他跟我姐似的了，我姐就是这样的外强中干，看着挺虎其实心里跟绵羊似的。
　　
　　我也就安慰他说：“没事，要有什么早从洞口出来了。”
　　
　　我说着就过去了，可也没莽撞的直接探头往里看，而是歪着脖子用手机照了照里面。
　　
　　漆黑一片的地方，隐约有水似的东西那么晃了下。
　　
　　我以为自己眼花了，往里用力的探了探头。
　　
　　这下才看清楚，紧挨着那洞的是一排的台阶，台阶的深处是一个水池，黑乎乎的把我都看毛了。
　　
　　我感觉缩了脖子往回跑。
　　
　　我这一跑可把小白吓坏了，忙靠近我问怎么了。
　　
　　我告诉他里面是个水池的时候，他瞪大了眼睛，显得有点意外，然后这小子就也想过去看看，只是他没这胆子，就在拿眼瞅着我。
　　
　　我看着好笑，跟他一比我还真算是胆大的，我也就充了回老大，跟他过去看那个水池了。
　　
　　我们过去的时候，先是探头往里看了看。
　　
　　因为实在是黑漆漆的，我就想把我那手机举高点，偏偏好死不死的，我那手机这个时候给没电了。
　　
　　小白就拿出自己那惨绿色的手机来照明。
　　
　　他那个光线没我手机的亮，所以我们俩为了看的更清楚点就都往前挪了一步。
　　
　　结果这一动，我才发现那个台阶上长了粘乎乎的东西，估计是青苔什么的，特别的滑溜。
　　
　　我感觉到的时候还提醒了小白一句，让他注意脚下。
　　
　　奈何我光提醒他了，自己却粗心了一回，再说我哪能想到他这么一蹲下，他那小辫子就拖到地上了呢。
　　
　　所以他看完打算往回撤，而我还没打算撤的时候。
　　
　　他这么一起，我才发现我踩着他小辫子呢，我再想让开，他那已经因为起的劲太大了，整个人都往我这个方向倒过来了。
　　
　　我当时也是懵住了，本能的就往边上一躲，于是他没倒在我身上，身子一歪就栽在地上了，地面本来就滑，就见他跟个皮球似的，一路连翻带滚就下了台阶，冲着那水池就去了。
　　
　　我都看傻了，在那愣了几秒才反应过来，我忙想下去救人，可我也是怕自己跟着滑下去，就蹲在台阶上，出溜着往下走。
　　
　　边往下滑边想就那小子的小身板这一摔还不得给他摔死啊！
　　
　　我这么往下走的时候，就听见他那出声了，啊啊唉的叫唤。
　　
　　我整个人都吓呆了，以为他碰见什么了呢，忙诈着胆子问他怎么了。
　　
　　他在下面带着哭腔的告诉我说：“我浑身都疼。”
　　
　　我一听心里就来气了，忙在上面回他说：“你坚持坚持，不兴这么吓唬人的。”
　　
　　话是这么说，其实我手也哆嗦起来了，腿一蹲一蹲的也是紧张无比。
　　
　　我咬紧牙关只想赶紧把他给弄上来，其实他能自己上来才好呢。
　　
　　就这么想着，我终于摸到他身边了。
　　
　　直到这个时候我才发现那个水池还真是浅的不得了，他倒在地上，那水才到他腰那。
　　
　　我忙伸手拉他起来。
　　
　　结果他起是起来了，可那个呲牙咧嘴的劲就跟受了多少痛苦似的，还拿指甲抓了我两下。
　　
　　在那瞪着我说：“你故意的是吧？整我是吧？”
　　
　　这个事我确实是有错，我也就不说什么了，忙问他没事吧。
　　
　　这一问他就眼泪汪汪的了，撇着嘴说：“我脚好像崴了。”
　　
　　这倒霉孩子，说他什么好呢。
　　
　　我没法，这个地方本来就不好走，他再崴了脚，我就琢磨着怎么给他弄上去。
　　
　　我这正想着呢，就见他瞪大了眼睛看着上面的洞口。
　　
　　我当时就是一个激灵，忙跟着看过去，我的个天啊，那个洞啥时候没有的。
　　
　　我一下就傻了。
　　
　　小白比我还怕呢，抓住我就不放手了。
　　
　　这个时候我俩哪还敢在这个水里待着啊，我忙抱着小白往台阶上走。
　　
　　终于离那水池远点了，可也不敢到太上边，怕有个什么，这个地方实在太怕人了。
　　
　　我俩就坐在台阶上。
　　
　　小白都成树袋熊了，在那除了搂就是抱的，幸好他这人分量轻，要是容再然那样的，我非得被压死不成。
　　
　　他都吓成那样了，还有空指挥我呢，让我上去看看那个洞是怎么被堵上的，还能打开不。
　　
　　我这个时候已经冷静下来了，我忽然发现个问题，就是刚才小白往下掉的时候，他那手机不知道跑哪去了，按说我们应该啥都看不见的，可这个地方就跟有什么光线似的，虽然依旧是黑乎乎的，可大概轮廓总是能看清楚的。
　　
　　我心里觉着奇怪，就四下看了看，可具体是哪有照明物根本看不出来。
　　
　　小白就问我看什么呢，我就给他讲了讲。
　　
　　这个时候摆在我们面前的就两个路了，回去试下还能打开那个洞口不，还是迈过那个小水池往深里走。
　　
　　小白听我这么一说，就来劲头了，扯着脖子对我说：“还去哪啊，要不是你探头探脑的看这个破水池，我能掉下来吗，咱们就在这等乔楠他们救吧。”
　　
　　此时的小白就差往自己脸上写上害怕俩字了。
　　
　　我到了这个时候，反倒没那么紧张了，因为要是有什么，还等我们自己过去啊，早就扑上来了，我这么一想，就想四下看看。
　　
　　结果我刚动，小白就拉着我的袖子不让我动，还在那瞪大了眼睛几乎哀求的看着我。
　　
　　我知道这小子是怕的，就安慰他几句，告诉他我不是甩开他跑了，再说我也没地方跑啊，我就想看看这是个什么地方，周围都有什么。
　　
　　我说了半天他才肯放开我，我一得了空就往下走了几步，走到水池那了。
　　
　　我刚到水池那，小白就嗷了一嗓子，吓的我差点没蹦起来，忙又跑过去。
　　
　　就见小白瞪大了眼睛，指着一个地方对我说：“有影子在动！”
　　
　　我忙跟着他手指的方向看过去，结果什么都没有。
　　
　　再说这个地方够暗的了，哪有什么影子可看的，我就觉着准是小白自己吓唬自己的，就又安慰了他几句。
　　
　　结果他在那说什么都不肯放开我的胳膊了，抱着我的胳膊对我说，他真看见个跟狼似的东西就猫在角落里呢。
　　
　　我不得不又安慰了他一番，我发现这个小白不光长的不爷们，就连这个行动举止都是娘们西西的，话说要是个女的这么有搂有抱我的，我也就英雄救美了。
　　
　　可让这小子这么搂啊抱的，我就觉着别扭。
　　
　　努力把自己的胳膊抽出来后，我终于是说服了小白，往水池另一面走了过去，这个水池真就挺小的，走了十来步就到头了。
　　
　　可到了对面我就傻了，因为光线暗也没看清楚，此时靠近我才发现这个地方就跟个迷宫似的，原来水池的那一边是无数的洞口。
　　
　　我看到这个就发愁，心说这可怎么走啊。
　　
　　小白还在那坐着呢，我回去一说他就高兴了，忙劝我在那老实坐着，别瞎走了。
　　
　　他这么说着的时候，我就从身上摸出一搭钱来。
　　
　　我家小时候遇到过贼，从那时候起我妈就教育我说别把鸡蛋放一个篮子里，所以自从乔楠给了我俩搭子钱后，我就放帐篷一搭子，自己随身带着一搭子。
　　
　　就在刚才我往小白这走的时候，我就想好了，用这些钱做标记走走看，如果这里能看见东西的话，很可能是这些洞里透出来的，只要找到那个洞，就能出去了。
　　
　　小白还是不愿意我这么干，我到了这个时候才明白的告诉他，“我知道你想等乔楠，问题是乔楠进来后能找到咱们吗？那个洞那么古怪，万一乔楠找不到，咱们就在这个地方饿死啊？”
　　
　　小白也不傻，他一下就明白我的意思了，时间拖的越长，我们体力消耗越大，到时候就更难走出去了。
　　
　　
　　第 44 章
　　
　　没想到问题很快就老了，这个小白脚崴了，我让他在台阶上等着，他还不干。
　　
　　但要背他过去吧，我可就真是闲疯了。
　　
　　所以为这个他又跟我矫情了会儿。
　　
　　我好劝歹劝也劝不住他，我就吓唬他说，“你看万一那洞里有个什么，到时候我给你放洞口了，一看情况不对，我撒丫子就跑，你怎么办，你不直接喂了那东西啊。”
　　
　　本来我就是顺嘴一说，可说完我也怕了，忙呸了几下，在那急急说道：“坏话不灵！”
　　
　　结果我说完了，那小白又有别的主意了，对我说：“那你就别把我放外边啊，你一直背着我不就完了吗？”
　　
　　说的就跟我该他的似的，我心说你谁啊，还真当自己是大少爷了，再说就算是少爷，也不看看这个地方，这能是少爷待的地方吗？
　　
　　我有心不理他，可终归是自己踩了他的头发，我也就折中了下，意思了意思，把他背到水池那边去了。
　　
　　把他背上后，我才发现他是真瘦，我忍不住就唠叨了他两句：“你也别讲究了，该吃就吃吧，你看你这样，多大的人了，还那么讲究，照我说每天早上起来先跑两圈，然后回家吃饭，保准你吃什么都香。”
　　
　　我说着就把他背到了对面，找了个干净地方给他放下。
　　
　　放下后，我就把钱拿出来重新点了点。
　　
　　我点的时候，他就在那嘀咕开了，这小子明显现在有点怕我了，也知道我不是什么都让着他。
　　
　　所以看我点钱的时候，他就在那伸手问我要那些钱。
　　
　　我抬头看他一眼，皱眉说：“你要这个干吗，我这个是准备一会做记号用的。”
　　
　　他哼了一声，还是改不了那个少爷脾气，在那直接从我手里抢过那钱，就开始折了起来。
　　
　　我这才明白他原来把那些钱都折成了箭头似的东西，这么看着是比我那么傻乎乎的摆在地上好。
　　
　　他都折好了，我拿了那些东西就打算探路去。
　　
　　这个时候就需要选择了，是从左到右还是从右到左，我左右都看了看，实在不知道怎么先，就问他看着哪个象出口。
　　
　　他也是看不懂，就随便指了指右边的那个，说：“你先试下那个吧。”
　　
　　我也听话，真就从右边那个试了，就这么进去边走边放那些纸币，还以为得多绕多深呢，结果进去才走了十来步就到头了，是个死胡同。
　　
　　我就重新出来接着下一个，依旧是进去十来步就走不动了。
　　
　　我走到第三个的时候，再出来小白都觉出不对了，在那直看我。
　　
　　我当时只是有个不妙的感觉，直到我把所有的洞都走了一个遍，我才发现这个地方就是蒙人用的，啥出口都没有。
　　
　　到了这个时候我也累的不行了，就在那大口喘息休息了一会。
　　
　　是真急，急的都要抓耳挠腮的那种，可偏偏就没能出去的路。
　　
　　最后我跟小白商量了下，我俩就又挪到那个台阶那了。
　　
　　再到台阶上，因为知道自己在个什么地方了，怕倒不怕了，只是觉着憋的慌，就跟蹲禁闭似的，还连个窗户都没有，也不知道要蹲多久。
　　
　　最主要的是开始还不太觉着，时间长了，我觉出冷来了。
　　
　　小白比我还要加个更字，他原本身上就是湿的，此时更是抱着胳膊在那打哆嗦。
　　
　　到这个时候我俩谁也不说谁了，就互相挤了挤。
　　
　　小白也看上去跟个好人了似的，在那跟我说他跟乔楠的那点破事。
　　
　　我才知道原来他之所以看上乔楠了，就因为他留头发的时候，乔楠没笑话他。
　　
　　其实一想也就明白了，乔楠什么人啊，我虽然不是多么了解他，可那个人明显是特知道自己要什么，也特会来事的事那种，得罪人没好处的事，他肯定不会干啊。
　　
　　我在那就对小白分析这个事，但也不好明着告诉小白，人乔楠压根没看上他，甚至觉着他烦人。
　　
　　我就委婉的说了下，告诉小白说如果一个男的就是喜欢女的，你就算再好也没戏。
　　
　　容再然说小白缺魂的事，我还没觉，等我这话一说完，我才明白这小白还真不是一点半点的缺魂，他在那就忿忿不平的说开了，“你懂什么，我哪点比不过女的，我什么家务事不会做，我做饭更是顶尖的……”
　　
　　刚说到饭的事，我就在那给饿了。
　　
　　肚子咕噜噜的叫唤，饿的我啊，在那直捂肚子。
　　
　　就连小白这个号称肠胃不好的，也跟着咽了口吐沫。
　　
　　我忙把话题给转开，可转也没用了，不光是想吃，身上还冷的更厉害了。
　　
　　这可怎么办？
　　
　　我这正闹心呢，小白就找着可玩的了，在那用手摸了摸地上的那些粘乎乎的青苔似的东西，还给拢起来一把，递到我面前说：“你尝尝这个看能吃不？”
　　
　　我靠，那堆东西一到我跟前，我就恶心的想吐，想也不想的说：“你怎么不吃啊？”
　　
　　他还挺有道理的：“我不是肠胃不好吗？”说完还给我解释起来了，告诉我说：“如果真没办法就只能吃这个，难道你还想饿死啊，我是做菜的，我什么东西没见过啊，这种东西估计没什么大事死不了你，吃下看看，具体什么味的我也好知道。”
　　
　　谁叫咱那肠胃没人值钱呢，我就捏了一小点那粘乎乎的玩意，实在是不想往嘴巴里放，可小白那个一脸期待的表情，让我临了又不好意思，就硬着头发把那东西放嘴巴里了。
　　
　　那个咸中带酸的恶心吧唧让人恨不得把肠子都吐出来的倒霉玩意啊，我算是倒尽胃口了。
　　
　　我把舌头都恨不得吐出来。
　　
　　小白这才觉出不妙，忙把手里那点东西扔地上，嘴里还嘀咕了句：“真不能吃啊？”
　　
　　气的我咬牙切齿的，在那嚷道：“你小子故意的是吧？”
　　
　　小白撇了撇嘴，一副懒得搭理你的表情。
　　
　　我气乎乎的跑到水池那打算漱口。
　　
　　我这刚低头的工夫，就觉着有什么在脑袋上来了一下。
　　
　　我这还没看清楚呢，小白那已经跟杀猪似的叫了起来。
　　
　　我忙回头一看，就见有一个黑乎乎的东西似乎在那勾着小白的那小辫子了。
　　
　　我也顾不上别的了，就想着过去帮他，结果脚一动，才想这个地方滑了，也想起来了，人也栽倒了，再过去的时候那东西已经跑了。
　　
　　倒是那东西小爪子挺尖的，挠了小白几下，看着血淋淋的怪吓人的。
　　
　　我也吓了一跳忙问他那是什么东西。
　　
　　小白在那缓了半天神才告诉我说，好像是蝙蝠。
　　
　　这下我也不敢掉以轻心了，忙着抬头看上面，觉着哪都藏着东西呢。
　　
　　小白更是怕的要命，使劲抱我。
　　
　　我忙安抚他，让他先把胳膊上的血擦擦，不然都蹭我身上了。
　　
　　小白算是彻底没自尊了，他也觉出自己孬来了，就在那低着头一抽一抽的。
　　
　　他这么一抽，弄的我都尴尬了，有心想劝两句，可又不当是个真女的，这个怎么劝啊？
　　
　　我挠了挠头，最后没法了，把自己袖子递过去问他要不要擦擦眼泪。
　　
　　这下他哭的更厉害了，就跟我又惹着他似的。
　　
　　我一看这样，只好把他当我姐似的那么哄他，先给他顺了顺背，又摸了摸他那个头。
　　
　　我才发现他头发比我姐姐的还软呢。
　　
　　就这么过了一会儿，他才逐渐好起来，也不哭了，估计自己也是觉着丢人，就在那依旧低头不看我。
　　
　　我就又给他顺了半天毛，结果他还是低头不看我。
　　
　　我就纳闷了，在那开口问他，“喂，你怎么回事？”
　　
　　他依旧不回我，我这才觉出不对了，忙推了推他。
　　
　　就见他都不知道什么时候给睡过去了。
　　
　　弄的我哭笑不得了，心说这人怎么跟小孩似的，哭过了就睡啊。
　　
　　这下倒好留我一人，在那大眼瞪小眼了。
　　
　　第 45 章
　　
　　小白睡就睡吧，这小子整个身子还往我这倒过来了。
　　
　　我又不好躲开，只好让人倚着。
　　
　　就这么待了会，我也觉出眼皮打架来了，揉揉眼却不敢睡，怕这么一睡过去，更饿更冷。
　　
　　我就强打精神支撑着。
　　
　　就在我迷迷糊糊的时候，我就听见头顶有声音，象是一把大扇子在头顶扇风似的。
　　
　　我整个人一下精神起来，抬头一看，就见个耗子似的黑乎乎的东西正向我们这扑过来。
　　
　　小白之前给我说过这东西，可就算知道，我也是吓了一跳，没想到蝙蝠会这么大，还没反应过来呢，那玩意就下来了，一个俯冲，向着小白那脑袋就过去。
　　
　　我也顾不上别的了，忙用胳膊去挡。
　　
　　只是那东西来的太快，等我胳膊过去，那东西已经跑了
　　
　　这一爪子下去给小白伤的够戗，又是在脖子的位置。
　　
　　他嗷的一声惨叫，我浑身都冒了冷气了，还以为得把他动脉抓断了呢。
　　
　　不幸中的万幸，那东西没抓那么准，看着象是脖子，其实偏了一点抓在锁骨那了，饶是这样那伤口也是吓人的。
　　
　　我都不敢看了。
　　
　　可不看又不行，我忙用手给他按住伤口。
　　
　　结果这么一按，他小脸更是刷白了，在那整个人都哆嗦起来。
　　
　　我又忙着安抚他，他原本胳膊上还有伤呢。
　　
　　疼肯定是免不了了，他在那呲牙咧嘴了半天，边哼哼边说：“我怎么这东西了，怎么光盯着我一个人抓啊？”
　　
　　我一看他还能抱怨呢，心放下去一半，跟着开了个玩笑：“咱们比，肯定你肉比我的肉好吃啊，不抓你抓谁啊？”
　　
　　小白听了就白了我一眼。
　　
　　这一眼，我的心彻底放下来了，只是看那个伤口实在是胆小，再说这种洞穴里的东西谁知道它有没有寄生虫啊传染病的啊，我就对小白说：“你沾着吐沫把伤口都擦擦，吐沫可以消毒，不然总这么暴露着，一会儿再感了染。”
　　
　　小白听了就又翻我一眼说：“你在哪听见的这个啊，恶不恶心……”
　　
　　我也不跟他抬杠，在那对念叨道：“你没看动物世界里，不管啥玩意受伤了都自己舔伤口吗，再说咱们这个条件你还想让找着酒精啊？”
　　
　　小白半信半疑的看着我，可终归是胆子小，在那真就沾着吐沫好好的给伤口消了消毒，就是锁骨那的不好弄，他那嘴够不着啊。
　　
　　我就教给他把吐沫先吐手上再往脖子那摸。
　　
　　他看见了就一脸便秘的德行说：“手上没细菌啊，你这人怎么光出嗖主意啊。”
　　
　　说话的时候，手指还翘了翘，我发现我这承受能力是越来越强了，居然对他这么娘娘腔的，都能淡然处之了，果然是吐着吐着就习惯了。
　　
　　不过我俩说笑是说笑，那东西跟会隐身似的，出来一次抓小白一道子，总这么下去也不是个事啊，我就想起不知道在哪看过的一个片来了，我就给小白出主意，让他把褂子脱了，看见那蝙蝠来了，就使劲的扇那蝙蝠，反正我们这个地方也没别的武器。
　　
　　小白听了虽然认可我这主意，可就是不脱衣服，还对我说长这么大就没光过身上……
　　
　　我当时都有点恍惚了，真没想到这假娘们事会这么多。
　　
　　他说完还用那种求助的表情看着我，我一看他那表情就明白了，这是问我要衣服呢。
　　
　　我真郁闷啊，在那嘀咕着把褂子脱了，因为天热，我就穿一T恤，现在好了，我成光膀子的了。
　　
　　小白看见了还在那不好意思起来，偏过头去说：“你里面也不穿个背心啊。”
　　
　　我忍不住的挤兑他道：“你要嫌我光膀子了，我就把衣服再穿上好了。”
　　
　　果然我这么一说他就老实了。
　　
　　在那看看我象是想说什么，可最后也没敢说。
　　
　　我把衣服卷成一条递给他，怕他不会挥，还让他示范了几下。
　　
　　他墨墨迹迹的动了动胳膊，就跟拍苍蝇似的。
　　
　　我看了那个气，忍不住又开口说道了说道他，告诉他动作别那么轴，就跟个直杆似的那么甩来甩去的，这么干一点劲都没有，连个风都不带的怎么轰那些东西啊。
　　
　　我说这么一说倒好，他在那撇嘴不干了，把麻花T恤扔我怀里。
　　
　　我有心说你得瑟什么啊，结果我还没张嘴呢，那东西就又来了，就跟跟小白有仇似的，上来就抓。
　　
　　眼看就要抓上了，我忙拿了那个T恤兜头就冲小白扇过去了。
　　
　　抓倒是没抓着，只是小白的脸给肿了，眼睛还被我抽红了。
　　
　　我一放下T恤，他就在那捂着一只眼那么瞪我。
　　
　　看那个表情，好像对我不仅不感激还给恨上了。
　　
　　我就有点不是滋味，因为刚才那几下挥打，我基本是次次得手，就算不表扬也不能这么干吧。
　　
　　他没吭声，在那继续看着我。
　　
　　我因为方便挥手里的T恤，刚才是站着来，见他这样，我也就凉凉的打算坐下。
　　
　　结果我刚一坐，他就往边上躲了躲。
　　
　　我实在忍不住了，对他说：“我怎么你了，不是为你赶蝙蝠啊？”
　　
　　他听了就在那从头到脚的打量着我，说话的声调又带上哭腔了，“就你那个打发，我不被抓死也被你打死了。”
　　
　　说着就又要哭。
　　
　　我知道他够委屈的了，自从进这个地方先是脚崴了，就是被蝙蝠当棉花抓，又看他哭开了。
　　
　　我忙着又劝了半天，劝的我都累的慌。
　　
　　我终于把耐心给耗完了，我就开始训他，我对小白说：“你哭屁啊哭，是爷们不，是男的不，你这么哭哭啼啼的，光说蝙蝠不找我找你，就你这样的就算是耗子也得找着你欺负啊？”
　　
　　他原本还在那哭呢，一听我这么说反倒比我劝他还好使，他居然就不哭了，在那一脸出不来气的表情看着我，脸都红红的。
　　
　　我以为他听进去了，就在那接着说：“别哭了，把眼泪擦了，你这样跟个娘们似的，也不觉着害臊啊，来，象个男人点，一会儿蝙蝠来了，咱俩一起揍他。”
　　
　　说完我还做了个充满力量的手势。
　　
　　结果我刚做完，他脸就绿了，张嘴就过来咬了我一口。
　　
　　正咬我手上。
　　
　　我都被他给咬愣了。
　　
　　他这一口可不是闹着玩的，我发楞的时候还没觉出多疼来，等我反应过来的时候，他都咬进我肉里去了。
　　
　　那个疼的啊，我唉呦了一声。
　　
　　忙扯他头发，幸好他头发长，被我扯了几下，他也就松开嘴巴了。
　　
　　松开是松开了，可他那表情吊的不得了，眼睛都要立起来的样子，张嘴就问候了我母亲，然后就哼了一声。
　　
　　到这个时候我才明白过来，他原来被我说的给生气了。
　　
　　我迅速想了下他说的什么，不知道是什么地方具体得罪他了，是因为我说他娘们？
　　
　　这个还用说吗，他自己留大长头发他自己不觉啊？
　　
　　我也不在乎他生不生气的，我先把手都缩起来，在那同样问候了他母亲一句，问候完，我觉着不解气，就又问候了问候他爸他二大爷，顺便连他祖宗我也问候到了。
　　
　　他被我那一串问候给问候的脸惨绿惨绿的，身子还跟着动了动，一副要跟我拼命的样子。
　　
　　操他大爷的，当我怕啊！
　　
　　我也不等他动手了，上去就扯住他的头发，准备给他往按在地上。
　　
　　就在我这么动的时候，更多的扑闪翅膀的声音从头顶传来。
　　
　　我以为是小白那冤家蝙蝠又来了呢。
　　
　　结果一抬头，我跟小白就都傻了。
　　
　　这才人蝙蝠带兄弟来了。
　　
　　我靠，我当时就给蒙了。
　　
　　直到那些东西连我都挠了后，我才想起我还有武器呢，黑压压的那一片也不知道是多少，看着就怕。
　　
　　我玩了命的挥舞着胳膊，小白一个劲往我身后躲，可他躲也没用，依旧是被那些东西抓的鬼哭狼嚎的。
　　
　　到了这个份上，我也不能不管他，也就顺势给他拍了几下。
　　
　　都不知道过了多久，那些东西才走。
　　
　　这下我跟小白都老实了。
　　
　　我们互相看着对方，谁也说不出话来。
　　
　　待了几秒，小白也不吭声的就用吐沫清洗起伤口来了。
　　
　　在这个时候还内斗就是傻子了，我看他人都蔫了，就主动给了他个台阶，问他伤的厉害不厉害。
　　
　　他小声的跟蚊子嗡嗡丝的抬起头来，委屈到不行的样子，在那望着我。
　　
　　望的我都内疚了。
　　
　　我忙说了点安慰他的话，还检讨了检讨自己，说我不该问候他全家。
　　
　　结果他听见了只是点了点头，依旧是委屈到不行的样子。
　　
　　我看他这样，觉着他还为那个娘们的事生气呢，我也就继续哄他道：“其实你一点不娘，我看着你挺勇敢的，在这种地方……”
　　
　　说到这我就卡词了，说啥啊，到这种地方你都没哭，还是到这种地方也挺坚强的，可他啥也没做啊？
　　
　　我正为难的时候，他又开口了，这次他没指责我什么，只是说了说他那被人不断侮辱的过去。
　　
　　其实他之前就说过，这个时候，只是又给我加深了遍印象。
　　
　　话里话外的意思还是那个，就是他自小被人说闲话，只有乔楠是不一样的，大了后他听不了那些人说他，谁说说倒霉。
　　
　　这个话就带上威胁了。
　　
　　奈何他这个模样还有这个地方，让这个威胁打折扣打的厉害。
　　
　　我就敷衍的点了点头，还保证说自己尽量的尊重他作为爷们的人权。
　　
　　他这才高兴了点。
　　
　　第 46 章
　　
　　时间一分一秒的过去，也是真累了，外加饿的很难受，最先先是小白这小子先睡着的，他睡着的时候，我还心说呢，这小子睡的这么沉，也不怕一会蝙蝠挠他了。
　　
　　结果没多久我也就跟着睡了。
　　
　　所以等我听见咚的一声闷响，再看见从洞口进来的那些人时，我一时间都没反应过来。
　　
　　不知道啥时候被我当垫子压的小白也睁开眼睛了，看了看那些人，再看看我。
　　
　　我也是直到这个时候才发现我俩那动作还挺猥亵的……
　　
　　我吓了一跳，忙从他身上起来。
　　
　　结果我这么一点动，大概是碰着他哪的伤口了，他呻吟了一声。
　　
　　其实他一直这么叫唤喊疼的，可这个场合再听见就觉着额外的刺耳恶心。
　　
　　那些进来的人显然也没想到能看见这么个场面，在那傻站着居然都不进来。
　　
　　我装着没事的样子爬起来，就向那些人走过去了。
　　
　　我走进了才发现之前那个洞口被人从中间给炸出来一个口，那些人都是从那爬进来的。
　　
　　我走近了看的时候，已经有人把信传出去了，乔楠他们这才进来，容再然也跟着来了。
　　
　　乔楠一见了我，就在那庆幸的笑了下，还低头看了眼表，转头对容再然说：“我说了不出十小时我就能救出他们，你看现在才过了八个小时。”
　　
　　容再然估计是跟他打了什么赌了，在那讪讪的：“你还能再奸诈点吗，真没见过你这样的。”
　　
　　我听了这个话好悬没吐血，这才过去八小时，可对我们来说就跟过了好几天似的，我刚才都那模样了，还以为自己得坚持了个两天两夜了呢。
　　
　　他俩在那说完容再然就看见我了，先是上下打量了打量我。
　　
　　我猛的想起来我还光着膀子呢，忙又跑回去从小白那要我的衣服。
　　
　　小白这个时候已经被人扶起来了。
　　
　　我那衣服就在地上扔着呢，跟个破抹布似的被那些人踩了好几脚。
　　
　　我也顾不上脏不脏的了，就把那麻花似的脏的没样的破T恤套身上。
　　
　　小白现在可算是众星捧月了，还没出洞口呢，就被人又搀又扶的，他居然也不嚷嚷了。
　　
　　我还以为这小子得趁机搂着人哭或者抱怨什么呢，结果啥都没表示就是沉了个脸，尤其是看见乔楠的时候，更是一副不高兴的样子，我就听见他在那指责乔楠，怎么没第一个进来看他。
　　
　　乔楠对他依旧是好脾气的敷衍，解释说他要在后面坐镇。
　　
　　我可没那个闲心听他们吵架，反正也没人搭理我，我就想自己出去找个地方上药休息吃饭。
　　
　　容再然这个时候注意到我了，看我也没个人帮着，就主动过来想要扶我。
　　
　　我忙摆手说：“别别，我自己能走，好意心领了。”又顺便问他哪有创口贴绷带什么的。
　　
　　估计容再然在这也没他什么事，他就要领我去。
　　
　　于是最后我是跟着容再然出的洞口。
　　
　　反倒比那个娇气的小白还早出去。
　　
　　出去后，容再然就把我领他帐篷了，从里面拿出个小急救箱来，把酒精红药水还有常见的那些消毒棉花都取了出来，这小子手法还不错。
　　
　　我够不着的地方都给我清理好包扎上了。
　　
　　我没想到这个胖子还挺有耐心的。
　　
　　中间他帮我的时候，就问我是怎么进到那个地方的。
　　
　　说话的时候，我才知道我们关进去没俩小时他们就把外面那个洞给打开了，结果找了一圈都没找到我们。
　　
　　乔楠怀疑是有别的机关，他们就又找机关。
　　
　　找了一圈也没找到，最后乔楠他们就敲岩洞壁，找了个专家觉着拿声音不对，就下了炸药。
　　
　　下炸药前，乔楠跟容再然还吵了一驾，因为炸洞炸个不好，在里面的我们也就跟着完蛋了。
　　
　　谁能保证一下下去，里面没别的变化啊。
　　
　　万一整个塌下去也是危险。
　　
　　结果容再然说不过乔楠，就给炸了。
　　
　　容再然说到这的时候还抱怨了几句，我能听出他话里的意思，这容胖子虽然没明说，可那意思也是在指责乔楠太敢下手，一点余地都不留。
　　
　　不过现在看来乔楠一点错都没有，要是不炸，我跟小白哪年哪月能出来啊。
　　
　　我跟容再然正这么聊天的时候，就听见外面乱哄哄的。
　　
　　我探头往外一看，这个时候的小白简直比刚才的还要吊上十分。
　　
　　一点没治伤的意思，被人搀着在那指挥那些人搬营地里的东西呢，看样子是打算马上就离开的意思。
　　
　　容再然看后就叹了口气，嘀咕说：“这个小白啊，忒难伺候。”
　　
　　我深有同感的点头：“超级事妈，还不能说他娘们，可那个行动做派啊比女的还女的。”说到这我忍不住想起倒霉的乔楠了，乔楠这人真不容易啊，被小白这么喜欢，还能做到礼貌周到，真是好涵养啊。
　　
　　因为这事跟我没关系，我也就乐的看个笑话，只是看是看，可肚子有点饿了，我就问容再然有吃的不。
　　
　　容再然忙从旅行包里找了压缩饼干给我。
　　
　　我就拿着饼干跟看戏似的那么坐在帐篷口看小白搬家。
　　
　　正看着呢就见乔楠从洞里出来了，一脸兴奋的走过来。
　　
　　见了我跟容再然提也没提小白的事，就说开了洞里的情况，说在最顶上他们发现了个出口，估计里面会很深。
　　
　　我这才明白那些蝙蝠拿来的，人真是当局者迷，当时我找出口的时候都是找跟门似的东西，看来那个出口是在上面呢，可惜那时候我连头都没抬就走过去了。
　　
　　我正想着呢，就听容再然在那让乔楠去劝小白。
　　
　　乔楠一脸无所谓的样。
　　
　　容再然见了就不满道：“你这人也别太把人不当回事了，这小白千难万险的还不是冲着你来的，就他那个身子骨在里面你不后怕啊，他说你两句你就认了白，适当哄哄他怎么了？”
　　
　　乔楠听了不以为然的：“非要跟那些人一起冲进去才是关心吗？我在外面不也一样达到目的了。”
　　
　　容再然没好气的说：“你就直说你自私得了，你不就是怕砸里面吗，改天换个你关心的里面你就知道着急了。”
　　
　　乔楠不置一笑的坐在帐篷里，那个不急不慌的样子是挺招人恨的。
　　
　　容再然实在是忍不下去了，再耽误时间那小白可就真走了，他忙从帐篷出来找小白去了。
　　
　　我看了就奇怪，心说这是怎么回事啊，这个容再然可不是个热心肠的人，再说听他那个口气也不象跟小白关系好的啊。
　　
　　我这么纳闷的时候，乔楠居然找了我聊起天来了，特别兴奋的告诉我手他在里面发现了什么，还具体问了问我里面的情况，就是我怎么弄伤的，我在里面好不好，人压根没问。
　　
　　我以前还觉着他这个人不错呢，现在才真正明白，丫是真冷血，只是平时的时候偶尔做个好事来个顺水人情，可遇到他在乎的就不是那么回事了。
　　
　　不过我也犯不着跟这种人生气，我就在那有一搭没一搭的跟乔楠说了几句。
　　
　　正说着呢，容再然就垂头丧气回来的回来了。
　　
　　就听他抱怨道：“美了吧，小白这次真要走了，不光人走资金也打算撤了，我告你乔楠，别以为我会一直填你这个无底洞。”
　　
　　我这才明白，原来容再然这个热心肠也不是白来的啊，我就在那纳闷了，这些人从小长到大的，又一起做大事，怎么就能这么没心没肺呢。
　　
　　这么想起来小白也怪可怜的。
　　
　　就在这个时候，就听帐篷外有很多脚步声，我原本是靠着帐篷口坐着的，听见声音我就抬头看了眼。
　　
　　就见小白脸惨白惨白的在那站着。
　　
　　我想起他在里面的那个倒霉样来，就想开口关心他一句。
　　
　　结果我还没开口呢，他那已经开口的，那话明显是冲着乔楠去的：“你别以为离了你我就活不了了，你有什么了不起的……”
　　
　　说话间又有了哭腔，不过总比在里面好点，小白还知道压抑压抑。
　　
　　我以为那个冷血乔楠肯定还会来个不在乎的，结果乔楠听见了居然在那露出一副被冤枉的表情，叹了口气对小白说：“你要走的话，路上注意安全。”
　　
　　说完还露出一副我是为你好的表情来，在那停顿了下继续说道：“只是再急也把伤口清理下，别感染了。”
　　
　　这个话一说完，小白就跟蔫了的皮球似的，瞬间就给瘪了，不光瘪了，连脸上那神色也跟着柔和起来，看乔楠的目光都不一样了，在那眨巴眨巴眼睛的，就跟个被驯服的小猫小狗似的。
　　
　　我看了汗毛差点没立起来。
　　
　　原本他那头发在里面糟践的跟鸡窝似的，这个时候小白也在乎起自己的形象了，忙顺了顺头发，可还是有点下不来台的样子。
　　
　　容再然是谁啊，忙接了话茬，在那劝小白说：“还走什么啊，都找到东西了，这个时候走不是前功尽弃吗？”
　　
　　第 47 章
　　
　　我算看见现场耍猴的了，这个小白白也不能白成这样啊。
　　
　　我在那都看傻眼了，不过小白倒是留下了。
　　
　　等小白跟着他那伙人一离开，容再然就冲乔楠竖起了大拇指。
　　
　　乔楠一脸无辜的样子，理也不理那个容再然，又跟我说起他在洞里的那些发现。
　　
　　我不是很懂那些，就边吃饼干边凑合听着。
　　
　　容再然一见这个就躲出帐篷不知道忙什么去了。
　　
　　乔楠说了一会儿才不说了，之后就又带了几个人去洞里找东西。
　　
　　我看他那个兴奋的样子，实在是理解不了。
　　
　　再扭头看帐篷外，小白带来的那拨人已经把饭菜弄好了。
　　
　　那些还在营地的人陆续都过去领饭吃。
　　
　　饭菜的味特别的可口，可比干巴巴的压缩饼干好吃多了，我忙把饼干放下准备过去吃。
　　
　　结果我在容再然的帐篷里找了半天也没找到我那饭盒。
　　
　　这个地方都是自己拿了餐具过去盛的，没餐具我怎么吃啊。
　　
　　我正发愁呢，就看见小白又出现了，这次他身上都包扎上了。
　　
　　我忙跑过去了，想向他借个餐具吃饭。
　　
　　结果小白看见我后，竟然窘了下，忙着躲我。
　　
　　我都走他身边了，他就跟给他透视了丝的，装看不见我。
　　
　　我一时间就不明白了，可人都跑来了，也不好再回去，我就问他有多余的餐具吗，我想吃点东西。
　　
　　他愣了几秒才反应过来，忙找了身边的人给我取了付多余的餐具，我一取到餐具，他就给跑了。
　　
　　看我那个愣啊。
　　
　　晚上我吃了饭，容再然也回来了，不知道在搞什么，跟着乔楠进了帐篷就闷头算东西，叽叽咕咕的也不知道算什么呢，中间听着俩人似乎还有了分歧了。
　　
　　天本来就热，人又多，我一看没我啥事就忙躲了出去。
　　
　　外面天已经暗了，不少人在篝火那围着说笑，还有喝啤酒的。
　　
　　我随便找了个地方，在那看着火堆发呆。
　　
　　其实也不是全然的发呆，因为整整一天发生的事太多了。从中午吃饭前进了那个洞，就一直没歇着似的。
　　
　　我就在那乱糟糟的想了起来。
　　
　　脑子那么一过的时候，我猛的就想起我那搭钱来了。
　　
　　那时候我用那搭钱做记号来着，结果没找着出口，我就把那些钱收回去，我放哪了，我在那想了想，当时光担心出去的事了，真就没拿那钱当回事，此时一想起来，我就有点着急。
　　
　　肯定我没放身上，我当时上身都是光着的，中间又几次蹦起来跟蝙蝠玩命。
　　
　　我这么一想起来，忙就跑洞口那向往里走，只是这个时候洞口已经不是大敞着的了，自从乔楠他们进去后，就在门口安排了人，谁进去干什么都是看安排的表格。
　　
　　门口值班的人看见我过去，就问我干吗。
　　
　　我忙把我要找钱的事给那人说了，那人听完，再看我的眼神就带上同情了，拍拍我的肩膀说：“兄弟那钱你就别想了，要是有人看见早就给你拿出来了，现在都没说这个，估计早被人藏了，吃一堑，长一智，以后多注意着点吧。”
　　
　　这话说的我心都凉了，那对我可不是笔小数，后悔的我直想抽自己。
　　
　　反正我也进不了那洞，我就又回到火堆那，这个时候我就一个想法了，看能不能找到小白，问下是不是他帮我拿了那些钱，要不是他拿的，可就真没戏了。
　　
　　我就在那绕着火堆找了一圈，还不错，真就看见小白了。
　　
　　他正在不远的地方，盯着别人做夜宵呢。
　　
　　我知道这个小白之前都会给乔楠晚上加个餐什么的，可我没想到他今天受了这么多惊吓，还能坚持着。
　　
　　我忍不住就想起同样倒霉的那个柳恒了，心说这个世道就是不缺这样的缺魂。
　　
　　我忙过去打算问问他。
　　
　　结果我又是刚过去，小白一看见了就躲。
　　
　　我还没靠近呢，这小白就不知道跑哪去了。
　　
　　弄的我这个莫名其妙，心说我是得罪他了还是怎么了，怎么忽然就成这样了。
　　
　　我心里边想，人也跟着追过去了。
　　
　　几步蹿到他面前拦着他说：“你躲什么啊？”
　　
　　他还没回话呢，喀嚓来了三人先把我给围上了。
　　
　　个个都看着面色不善的样子，我这才想起来他身边还不少保镖呢。
　　
　　情势一下就古怪起来，幸好他很快让那些人让开了，依旧是那个不想见我的样子，忸怩的能要人命。
　　
　　我也不想知道他这是怎么的了，就赶紧的问他知道我钱在哪不。
　　
　　他嗯了哈的真就跟个白痴似的，中间还顺了几次头发。
　　
　　把我恶心的啊，我见问不出来，就忙走了。
　　
　　我回到帐篷的时候，乔楠已经走了。
　　
　　帐篷里只剩下那个容再然，我就在那充满好奇的问容再然，那个小白是怎么回事，怎么前后反差那么大啊。
　　
　　容再然听我把事说完后，就摇着头对我说：“不清楚，间接性神经病吧，他那人就是神呼呼的。”
　　
　　话音刚落，就听外面有人叫我的名字，我在这个地方认识的人一个手掌就能数过来，这个时候也不知道会有谁找我。
　　
　　我就好奇的从帐篷里出去，就看见一个人拿了个纸包，那人见我出来了，就把纸包塞我怀里，告诉我说：“这是白少给你的。”
　　
　　说完人就走了。
　　
　　小白？
　　
　　我忙打开那个纸包，就见里面包了一搭子钱，比我在洞里找不到的那些只多不少。
　　
　　这下我更奇怪了，容再然在里面问我怎么了，我忙进去把钱拿给他看。
　　
　　容再然看了后就说：“这是给你的谢礼吧，毕竟你在洞里帮他不少。”
　　
　　这下更给我说蒙了，不过钱总归是好东西，既然给了，我干吗不拿。
　　
　　不过那个谢礼真是让人郁闷。
　　
　　我睡觉的时候，容再然还给我说了件更让我郁闷的事，他说因为预算超支，所以他跟乔楠商议过了，要从伙食上下手，还给我分析了分析把菜运进这个山里的那些花费。
　　
　　果然再吃饭，那菜色就简单多了，而且里面的东西也没那么讲究了。
　　
　　不过小白那依旧开着小灶，专攻自己人吃的那种。
　　
　　容再然说那钱是小白自己掏的，所以他也无所谓。
　　
　　说话的时候，容再然正跟我一起吃那些普通的饭菜呢，这人倒是挺以身作则的，就是乔楠那小子装的跟个人似的，跟小白那客气了客气就吃小灶去了。
　　
　　我看的叹口气，心说真是到哪都有等级管着。
　　
　　尤其是吃着萝卜白菜，看着对面那些人大嘴大嘴的吃着咕K肉、清炒芦笋、外加五行蔬菜汤的时候，心里那个别扭就别提了。
　　
　　容再然在这点上真就是个无欲无求的人，我忍不住问他，小白吃小灶都不叫他，他不生气啊。
　　
　　结果他对我说：“白菜萝卜保平安，吃这个挺好的。”
　　
　　我要有他这个胸襟就好了，我这么听了忙挖了两嘴菜吃。
　　
　　不过也有这小子不淡定的时候，我一直在外面等消息也不知道那洞怎么样了。
　　
　　就是听着乔楠他们出来后说，那个地方再往里走很危险，所以不少人都不想继续干下去了。
　　
　　乔楠为了鼓励大家就提出一天计酬来，一天五千。
　　
　　这下算给容再然伤到骨头里去了，那个心疼的噢噢的，晚上都给我抱怨起没完了，可乔楠那法子是管事，原本进度特慢的工程，这么一说，立马就有不少人报名了，我是没那个专业，我要有我都想冲过去赚那个钱。
　　
　　不过这么一闹，容再然算彻底坐不住了，也跟着报了名跟着进去了。
　　
　　我还以为他是怕钱让别人赚走呢，结果他回来的时候拿了那个日薪。
　　
　　我看了这个奇怪啊，就问他：“这个钱不是你出的吗，你怎么进去还赚自己的钱啊？”
　　
　　他就跟看傻子似的看我，“什么叫我出的，那些钱是我名下的基金会出的跟我没关系，我进去是想赚点钱给自己花。”
　　
　　我不知道这话是我傻还是他傻，不过从那后这小子就累成二傻子了，回来就睡，脚也不洗衣服也不换，弄的跟个猪似的，连饭都是我盛好了端他面前来。
　　
　　弄的我都开玩笑说是不是他赚的钱该分我点。
　　
　　结果他还真当真了，在那问我打算分多少。
　　
　　我忙摇头说，我就是开个玩笑。
　　
　　我算发现了，这个人啥都能说，就是不能提钱，一提钱准给你较真。
　　
　　不过看着那些人进进出出，还都活着呢，我就有点心动了，一天五千，咬牙干个十来天，不就五万出来了吗，我这还正想美事呢，那头就出事了。
　　
　　我那天还正在帐篷里睡懒觉呢，就听见外面有乱哄哄的声音。
　　
　　我探头一看，好家伙洞口都叫人堵实着了。
　　
　　我忙过去问怎么了，有人告诉我说里面塌了，人都砸里了。
　　
　　我当下就蒙了，因为天还没亮容再然就进去了，而且最近一段日子乔楠也不说坐镇的话了，几乎都是泡在洞里边，现在俩人在一起被扣进去了，谁管事啊？
　　
　　
　　
　　第 48 章
　　
　　洞口这下是乱成一团了，这个时候谁有胆子上啊，小白就跟哭丧似的在那发呆，周围围了一圈的人，都是劝的，可一个出主意的都没有。
　　
　　所谓关心则乱，小白可没乔楠那拿炸药炸开的魄力，也就是带波人要进去拿手挖去。
　　
　　这个时候给金条都不好使了，都知道埋着人呢，谁还敢进去啊。
　　
　　小白就在那慌了不知道怎么办了。
　　
　　我也在人堆里，不过没我啥事，我也帮不上忙，我就回去歇着去了，就是睡不踏实，我在容再然那帐篷呢，一想到这人昨天还跟我聊天来着，这个时候就埋那了，我就有点不舒服。
　　
　　可出去也没啥用，这个时候连手机都联系不上他们。
　　
　　等我迷迷糊糊睡着了再醒过来的时候，外面情况已经变了。
　　
　　之前乔楠立起的那个日薪五千的牌子，此时改成了日薪一万，只是以前那早早就会围一圈人要领那个工作，现在去看的也就两三个。
　　
　　我犹豫了下，一是为了钱，二一个也是想看看里面的情况，我就过去了。
　　
　　这次可不看专业不专业的了，见有人愿意进去，那个发牌的忙给牌给了我，就给我领进去了。
　　
　　里面也就四五个人，小白也在里面呢，等我进去才知道情况有多恶劣。
　　
　　就听跟在小白身边的人在那劝小白，让小白别这么着急，等那个人来了就好了。
　　
　　小白原本就瘦这个时候更是瘦的跟鬼似的。
　　
　　怎么都算是认识了的，我就过去想也跟着劝几句。
　　
　　这才小白看见我倒没躲，只是没主动开口。
　　
　　我也能理解，就在那对他说了几句别着急，咱们那时候也在里面出不来进不去的，最后不也没事吗，容再然跟乔楠他们肯定也不会有事的。
　　
　　小白听后点了点头。
　　
　　其实我也是瞎劝，这个地方一看就跟我们那时候不一样，到处都是碎石头，原本就窄小的洞口，此时更是塌陷了一半。
　　
　　我一进来看见这个场面，心里就打鼓。
　　
　　我们这些人一时间也没别的好说的，就都戴了手套在那刨那些石头。
　　
　　纯手工慢到家了，可这个地方倒霉就倒霉到地方太窄上，就算调来的机器，也一时半会进不来。
　　
　　我低头在那尽量往外搬石头，那些石头还不能放在旁边，这个地方太窄了，那么一放的话，我们都不好出去，每弄一块就要走一趟洞口。
　　
　　这个活可够累人的，我来来回回弄了几次，终于是扛不住了，就走到小白那提了个建议，问他能不能让里面的人都排了队，一个接一个的往外运石头。
　　
　　这样既能节省时间，还能省点力气。
　　
　　我这么说的时候，还在那纳闷呢，这么简单的一个办法，咋就没人提呢。
　　
　　等我提出来，小白也采纳了，我才知道为什么没人提了。
　　
　　因为谁提谁倒霉，谁就得在最里面的位置那挖石头往外传。
　　
　　我们统共就那么几个人，这个地方又靠里，小白一点头的时候，人就自动安排好了站位了。
　　
　　这个时候也就小白能跟我并肩站着，对他来说自然是希望能多靠近点里面那些人。
　　
　　我也是没法，谁让这倒霉主意是我出的呢，我就在那埋头干了起来。
　　
　　小白虽然跟我站在一个战壕里了，可就他那小身子骨还真不顶用。
　　
　　那个晃晃悠悠的劲，我看着都怕的慌，才刨了没两块，我就给他拦住了，本想说他两句，可看他那个焦急的样子，我也就别落井下石了，就比较委婉的说了说，让他帮我盯着点，别让石头啥的砸了我。
　　
　　他这才停下，在那帮我看着。
　　
　　这个地方是凹进去一块的，也不是所有的石头都能挖动。
　　
　　可人命关天，我也就玩命的干了整整一天，等回去把手套摘下才发现手指上都是血点，指甲都要翘起来了。
　　
　　看了这样的手，我连吃饭的心情都没有了。
　　
　　正在容再然的帐篷里发愁呢，就有人钻进来了。
　　
　　我还以为是有谁好心给我送饭来了呢，结果抬头一看，小白在那眼巴巴看着我呢。
　　
　　我看他那个表情就知道这孩子吓坏了，周围那些安慰他的，也就是隔着衣服挠痒痒，都是敷衍的话，我忙拍了拍自己身边的位置让他坐下。
　　
　　他坐下后也不开口说什么，我就尽量说着安慰的话。
　　
　　其实很多也是屁事都不顶的废话。
　　
　　他听了反应挺迟钝的，也不点头也不回应。
　　
　　我就想起在洞穴里我拍他背的事了，我就伸出胳膊顺着他的后背给他顺了顺，我姐有时候不高兴的时候，我也是这么干。
　　
　　所以我干的挺熟练的。
　　
　　顺了两下后，他就半躺着了，手还把脸给挡住了。
　　
　　我猜着他准是又要哭。
　　
　　我实在是不喜欢男的哭成那样，就忙把胳膊缩了回去，打算出了帐篷躲躲。
　　
　　结果我还没动呢，我那帐篷就又被人掀起来了，那人一脸兴奋的对着里面的小白说：“白少，你叫的朋友来了。”
　　
　　小白一听这化一个鲤鱼打挺就起来了，脸上的泪痕都不去擦就往外跑。
　　
　　我看他这个急急忙忙的样子，也被勾起了好奇，忙跑出去打算看看能让小白跑成那样的是个什么人。
　　
　　就见营地中间赫然出现了辆挂着BT250车派的越野车。
　　
　　小白走过去的时候，车上那人还没下来呢。
　　
　　直到小白都到车跟前了，那车窗才打开了点，一个手里夹着烟圈的少年，满脸不耐烦的坐在车里。
　　
　　我看了更加好奇了，因为光从外表看，这人看着比那个良小注还嫩呢，就这么个人请他来能干什么啊？
　　
　　我这么想着忍不住就挪了挪步子，想着他们对话的时候，我能听清楚点。
　　
　　可事实是我用不着挪，就能听见他们说什么。
　　
　　那个少年的嗓音就跟加了扩音喇叭似的，一张嘴就是一串的脏话，全是□XX的，你太妈活的不耐烦了，你找我干什么，你个死变态……
　　
　　奇怪的是他都那么说了，小白居然也不恼，这可不象平时的那个小白，小白就跟很习惯这人的这套似的，等那人发泄完了，才道：“BT，铁子跟乔楠还在里面埋着呢，你叫了什么人过来？”
　　
　　这一句话一下提醒我了，我忙又看看那个不一样的车牌，很快就联想到容再然给我提过的那个缺德缺魂乘以2的那个BT250，这个就是本尊吧？
　　
　　
　　第 49 章
　　
　　那个BT250做事的方法很简单，人没调大型设备，也没用炸药炸，就是来了波军用直升机，之后竖下一批人来，都穿着专业的那种救援衣服，那波人进去后也就不到一天的工夫，洞就挖通了。
　　
　　在等待消息的时候，我一直在小白身边来着，就听那BT250用看傻子似的表情看着小白，顺便挖苦道：“你他娘的也太缺魂了，你着屁的急啊，出这么大的事，不会找乔楠他老子啊，看，多简单，我一个电话，手到擒来吧。”
　　
　　小白听了敢怒不敢言的在那直翻白眼。
　　
　　我看着心里直乐，还是第一次见小白这么吃鳖的时候，不亏是那个乘以的魄力。
　　
　　就是不知道他那个缺德是什么样的。
　　
　　我就在好奇的时候，很快就让我看见了个现场版的。
　　
　　吧，长了个以假乱真的娃娃脸，猛的一看特象小孩，可多瞧几眼就会发现这个人的体魄举止绝对不小了。
　　
　　奈何这个时候营地乱糟糟的，他虽然来的很招摇，可也有没跟他打过正脸的。
　　
　　吃饭的时候，小白光关注洞里的情况了。
　　
　　也没人管他，结果就有个帮忙做饭的，顺嘴叫了这个BT250一句小弟弟，这下可捅了马蜂窝了，BT250上去就是一脚，直接踹人胸口上。
　　
　　踹完了还把刚做好的那些饭菜都给踢翻了。
　　
　　踢翻就踢翻了吧，因为脚出的快准狠，这么一脚下去后，热气腾腾的菜汤四溅。
　　
　　于是BT250的脚悲剧了。
　　
　　等容再然他们出来的时候，BT250脚上已经起了一溜的小水泡了。
　　
　　我跟着些看笑话的还在那远远的围观了几眼，顺便又感叹了几句，大家统一认为这个BT250是又2又戆。
　　
　　之后大家就又跑去看容再然他们了，我也就不看BT250了，忙着看那些挖出来的人都什么情况。
　　
　　乔楠他们精神还不错，也没啥伤，就有个跑的慢脚被石头砸了下，出来后就被人开车送到山外面治疗去了。
　　
　　我一看容再然他们出来了，也就围上去，容再然怎么也算是我室友。
　　
　　见了我居然还挺激动的，在那拉着我的胳膊直问我，他那钱什么的没丢吧。
　　
　　这舍命不舍财的劲是挺让人敬佩的。
　　
　　我忙搀扶着容再然回了帐篷，还给他拿了水跟吃的。
　　
　　这个营地不是乔楠的手下就是小白的手下，这个时候也就我能照应照应他了。
　　
　　他休息好后来了精神，在拿拉着我的手，给我讲里面如何如何的惊险。
　　
　　说他们正清理那些石头的时候，乔楠忽然觉着不对，让我们赶紧往里撤。
　　
　　说到这的时候容再然佩服的是五体投地的，一个劲的夸乔楠，“一般人都会往外跑的，可乔楠早就研究过里面的构造，当下就推算出，我们在里面会更安全，所以我们就躲进去了，也就刚进去石头就落了下来，把口都给封死了，然后我们就等你们救援，在里面的时候，乔楠还跟我打赌说没准出去就能看见BT250呢……”
　　
　　说到这容再然一脸庆幸的道：“幸好我没跟他打赌，不然又输给这小子一百。”
　　
　　我看容再然这个精神头，哪象历劫归来的，整个刚做了过山车的样，只有兴奋连个惊吓都没有，我连安慰都不用。
　　
　　既然容再然这没啥大事了，就人情世故来说我怎么也得过去慰问慰问那个乔楠去。
　　
　　我就给容再然说了声就去了。
　　
　　去的时候，乔楠那帐篷口堵的人可不少，一方面是他的手下，另一面是小白。
　　
　　小白正在里面追问乔楠想吃什么呢。
　　
　　乔楠那精神头可比容再然差多了，脸如死灰一样，连话都不肯多说。
　　
　　我好不容易挤进去的后，面对这样的乔楠一时间都不知道说什么好了。
　　
　　因为我来的时候，以为还能看见一个活崩乱跳的乔楠呢，所以啥准备都没有。
　　
　　此时见了乔楠这样，我也就又挤了挤。
　　
　　刚挤了两下，就听见一个特不高兴的声音哎了一声。
　　
　　然后我就看见原来在我不远地方，有个人正晒他那布满水泡的脚丫子呢。
　　
　　我刚往里挤的时候，似乎是碰了他一下。
　　
　　碰是碰了，可碰一下还能怎么样啊，我也就对着他那个方向的不好意思的笑了笑，因为知道他这人不好惹，我还特意说了句子：“不好意思啊。”
　　
　　以为说了也就过去了。
　　
　　结果就见他眼跟竖起来似的，在那拄了个树枝削成拐杖站了起来，还一步一步的往我这走呢。
　　
　　我这下不敢怠慢了，心都提到嗓子眼了，以为他会怎么样我呢。
　　
　　就见他忽然的就问了我一句：“你就是跟小白搞在一起的那个小子？”
　　
　　他说完这话，我一时间没反应过来，先是以为我听错了，再来就是以为他是跟我身边的什么人说呢，所以我呆了下后，也没回话。
　　
　　一看我没回话，他更急了，在那甩了个脸子，张口就骂道：“操，你他妈耳朵聋啊残疾啊，你什么毛病啊你？”
　　
　　他说话的时候是对着我的，这个时候我才反应过来，原来这话还真是给我说的，不过他说的是啥，我跟小白？
　　
　　我忙下意识的看了小白一眼。
　　
　　小白居然在那摆了个啥也没听见的表情。
　　
　　这事就奇了怪了，按说小白多在乎这个乔楠啊，有人在乔楠面前造谣，他咋还这么镇定啊？
　　
　　他镇定不代表我也要无所谓，我忙辟谣说：“你听谁说的，没有的事，哪误会了吧？”
　　
　　我刚说完BT250还没说什么呢，小白倒急眼了，在那气势汹汹的对我嚷道：“别装了，喜欢就喜欢我白，我还能吃了你啊？”
　　
　　说完小白还看了乔楠一眼。
　　
　　我没被BT250雷倒，倒被这小白给说晕了，在那大眼瞪小眼的看着小白。
　　
　　小白那个外强中干的劲就别提了，说话的时候眼珠子恨不得都瞪出来。
　　
　　我愣了几愣才有点明白过来，不会是这个小白拿我给乔楠上眼药呢吧，刺激乔楠发现真爱的？
　　
　　我发现我陪我姐看的那点韩剧还真没白看，这个时候了，居然脑子还能转过弯来。
　　
　　只是我们这说的天花乱坠，乔楠还是死气沉沉的，一点在乎的意思都没有。
　　
　　我看了都有点同情小白了。
　　
　　不过BT250显示是个来闹场子的，在那盯了我看了半天，就蹦出这么句让人恨不得上去踹他一脚的话来，他说：“日呦，你俩要混一起的话，谁上谁下啊，都他妈一张娘们脸又是杨柳细腰小身板的，别到时候连个干事的都没有。”
　　
　　要是光我们几个在这，他说就说去了，我只当听不见就算了，他倒好，在地方本来人就多，这个时候他这话一出口，那些原本就在等着八卦的人，瞬间都沸腾了，噗哧噗哧的，还有当场就笑喷了的。
　　
　　我面上这个挂不住，可又知道自己得罪不起这么二的人，我就想赶紧走出去，让他们爱说啥就说啥好了，反正眼不见为净。
　　
　　结果我刚走到帐篷口，那二百五又开口了，这次他是对小白说的，“这人是不是还跟铁子一起睡呢？他到底跟你们俩谁好啊？”
　　
　　第 50 章
　　
　　我彻底恼了，真没见过这么埋汰人的，这简直是缺德加下三滥了。
　　
　　我当下脸色就很不好看，在那气的连话都说不出来了。
　　
　　那个BT250见我不说话，还以为我默认了呢，在那对着小白说的就更起劲了，让小白别那么没眼光，就算找最次的也得比我这样的好。
　　
　　小白这个时候也是缺德冒了烟了，居然也不反驳那个BT250的话，就在那支支吾吾的，还来了那么两句，他魅力大没办法之类的。
　　
　　说的那意思，好像是我主动的似的。
　　
　　我算知道窦娥是什么心情了。
　　
　　我原本还只是怀疑呢，这个时候看小白那个唯唯诺诺，一脸心虚的样，我算彻底明白了。
　　
　　这个小白就是拿我当炮灰了，看意思是想刺激刺激乔楠。
　　
　　结果乔楠没刺激到，倒把二百五给惹着了，所以这个时候小白也是骑虎难下了。
　　
　　我气是气，可气到这个份上，我反而不知道说什么好了。
　　
　　在那琢磨了半天才蹦出一句：“你别乱说，我是清白的。”
　　
　　原本那BT250的注意力还在小白那呢，现在好了，我一句话丫又发现我了，在那乐的前仰后合的，就跟我刚说了个笑话似的。
　　
　　我这个气，可这事也怪我，刚才我说的那叫什么话啊，真是怎么想怎么矫情。
　　
　　我做梦都没想到我连个女人的手都没拉上，就惹来了这么些个绯闻。
　　
　　尤其现在还被众目睽睽看着。
　　
　　笑够了才走到我面前。
　　
　　我已经知道他要说什么话埋汰我了，我绷着个脸琢磨了下，心说他要再说什么不好听的，我也不用顾忌乔楠他们的面子了，直接给他一拳就得了。
　　
　　对付这种嘴欠的人就得来真格的。
　　
　　结果BT250上来什么也不说，居然一下就搭上我肩膀了，在那哥俩好似的一下就给我搂在怀里，还坏笑着摸我脑袋，在那调侃道：“这人可真逗唉，就那么两句话脸都红了。”
　　
　　靠，这个话说了还不如给来点痛快的呢。
　　
　　我在那忙抖了抖肩头，把他那胳膊给甩开。
　　
　　一甩开他，我就躲出去几步。
　　
　　本想给他来几句的，可他那个坏的都流油的表情，让我一下没了底气。
　　
　　就跟我姐说的，别看我老大不小的了，可在那什么上还嫩的跟个小孩似的。
　　
　　以前那话是说我不会追女人的，现在好了，遇到绯闻谣言，我也对付不了。
　　
　　我这个窝囊啊，就跟逃命似的跑出去的。
　　
　　我跑出去的时候，帐篷里还传出一阵笑声。
　　
　　我都不知道说自己什么好了。
　　
　　心里想着这个事不能传的满营地都知道了吧？
　　
　　我这么想着再回去的时候，容再然正在帐篷里边一张一张的点着钱呢。
　　
　　容再然一看见我，就招呼我过去。
　　
　　挺高兴的对我说，他那钱一点没少，说的兴高采烈的，比他从那洞里被挖出来都高兴。
　　
　　我都不知道说什么好了，坐在他身边呆了半晌，才闷闷的叹了口气。
　　
　　容再然这才发现我的情绪不对，忙问我怎么了。
　　
　　我真有心告诉他，那BT250给咱哥俩造谣呢，可话到嘴边我又咽回去了，实在是不知道怎么开口。
　　
　　我就哼哈了一下，敷衍的说刚才只是走神来着。
　　
　　容再然听我这么说，也没再追问我，在那点完了钱把钱都放妥当了，才问我乔楠怎么样了。
　　
　　我这才想起来，我刚出去是要慰问慰问人乔楠的，结果我连个招呼都没跟乔楠打。
　　
　　这下我更不知道说什么好了，只能支吾道乔楠看着精神不太好似的。
　　
　　容再然听了一脸了然的对我说：“他能脸色好才怪呢，这才小白真是好心办了好事，乔楠正跟他家别扭着呢，这下倒好，还是要求着他爸帮忙，我要是乔楠我心里不定多难受呢，而且……”
　　
　　容再然说到这的时候停顿了下，最后只是总结性的来了一句：“好不容易发现点有价值的东西，里面那么一倒还都给碎开了。”
　　
　　这话我还是头回听见，忍不住就好奇起来。
　　
　　结果容再然说什么都不肯说了。
　　
　　我也知道要不是因为里面塌了，我这样的都是不允许进去的，估计里面那东西是需要特别保密的，容再然不说也就不说吧。
　　
　　我照例在时间差不多的时候出去打饭。
　　
　　不知道是不是心理原因，我总觉着有人在背后指指点点的，弄的我吃饭都吃的别扭。
　　
　　我正端了饭盒在那凑合塞嘴里的时候，小白的一个手下找过来了，来了也不直接说话，而是贴着我耳朵给我嘀咕了一句，让我过去找小白去。
　　
　　那个故作神秘的劲就别提了。
　　
　　我心说这小白是想干什么啊？还嫌这不够闹腾啊，我忙塞了几嘴饭，就出去找他去了。
　　
　　小白还给指定的特别隐秘的地方，我去的时候那个地方就小白一个人。
　　
　　我没想到小白还来的挺早的，看见他后，我就打了个招呼。
　　
　　他在那翘着小手指缆了缆头发后，做出个惆怅的表情来，在那忧郁了半天，才开口对我说：“你辛苦了。”
　　
　　我辛苦什么了啊我？
　　
　　我愣愣的看着他。
　　
　　就见他用沉甸甸的表情看着我，看的我汗毛都要立起来了。
　　
　　随后就见他拿了个包给我。
　　
　　我莫名其妙的接过去，打开一看。
　　
　　嘿，又给钱。
　　
　　我想起上次他给我钱的事了，我发现这个人什么都拿钱说事啊。
　　
　　我犹豫了犹豫，实在有心把那钱扔他脸上，说你丫的别瞧不起人，可那些钞票放在手里沉甸甸的，比他那眼神可有看头多了。
　　
　　我就给没出息了，忙问他给我钱是什么意思。
　　
　　所谓拿人的手软，我还把表情收了收入，尽量看他的时候眼光柔和点。
　　
　　他解释说之所以给我钱，就是想让我配合着他演场戏，说话的时候他眼神还给迷离了，在那跟抽风似的摸着自己那脸说：“自从我对乔楠说了你追我的事后，他整个人都不一样了，垂头丧气的连饭都不肯吃……”
　　
　　我马上就想到容再然说的那些话来，忍不住的就想告诉这个小白，可话都到嘴边了，我又看了看手里的那些钱，开始的时候注意力还没在这些钱上，此时看去，这些钱可真多，可真沉啊。
　　
　　我这么一想，就又把那些实话给吞了下去。
　　
　　反正这小白也缺魂缺惯了，我先赚他一笔再说。
　　
　　第 51章
　　人还真是不能太贪财了，我拿那钱的时候还想呢，这个钱也挣的太容易了点啊。
　　
　　当天晚上小白那倒也没什么事，就是我回去后，该睡觉的时候总觉着帐篷外有什么怪声似的。
　　
　　容再然那也听见了，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，让我出去看看。
　　
　　我就掀起帐篷看了眼外面，黑漆漆的一片，四周的山只有个轮廓，又空又大的空间那么让人渗的慌，我忙缩回帐篷。
　　
　　那似隐似现的声音透着股子古怪，就跟有什么在吃石头似的。
　　
　　第二天我一起来，就跑出去问其他人听见没有。
　　
　　大家都说听见了，我忙问这是怎么个情况，结果有个当地人说这个季节他们这会有这种声音，大概是风刮在哪个洞口闹出的动静，他们本地人听着都习惯了，所以也不觉着什么。
　　
　　我听了这个才放心了，回去还给容再然说了为什么有那个声的。
　　
　　结果容再然边吃早餐边无所谓的对我说，这个话我给他说就行了，可千万别当着乔楠面说，乔楠那小子迷这个地方迷的很，认为这个声音是某种东西的，你要说这是洞里传来的，他可真跟你急啊。
　　
　　容再然这么一说，我倒好奇起来了，这个乔楠可不象能那么清楚表白自己情绪的人啊。
　　
　　我这正跟容再然聊闲天呢，小白那就闹腾开了，先是派了个人把我叫过去，然后就给我派活了。
　　
　　让我陪他一起吃饭，还得我亲自给他盛了去。
　　
　　小白是这么对我下指示的：“我胃不好，只能吃软的，好消化的，还有我不喜欢吃鸡蛋黄，不吃茄子，土豆喜欢煮烂的，肉食也吃，只是这里没我喜欢的，所以你就不用记着了。”
　　
　　我听的目瞪口呆的，就见小白身后有个人拿了几张单子给我，我忙接过来一看，第一张是最近几天的食谱，后面几篇是小白吃饭的各种禁忌，什么鲤鱼忌甘草柿子忌番薯石榴忌生葱，看的我是眼花撩乱的。
　　
　　看我看的差不多了，小白就开始催着我取食去。
　　
　　我算是给自己找了事了，现在不光是容再然，就连小白也是我负责供饭了。
　　
　　我先把事少的容再然那份弄好，给他送过去。
　　
　　顺便我还给容再然解释了下，说以后没法再帮他打饭了，因为我收了小白的钱。
　　
　　容再然看痴呆一样的看我，说：“你一定会后悔的，这个事有没有效果就算了，问题是你知道小白多烦人吗？”
　　
　　其实我已经有点后悔了，可钱都收了，也只能做全套的戏了。
　　
　　容再然一脸惋惜的看着我，不过最后还算不错，我临出门的时候还安慰了我两句。
　　
　　我忙又脚不停蹄的跑回去给小白打了饭菜，他那个餐具可就负责多了，盛菜的是盛菜的，盛饭是盛饭的，按照要求，我还要在乔楠也在的时候在乔楠面前大张旗鼓的给小白打饭。
　　
　　问题是人乔楠现在正难受着呢，压根就见不着人，我就先凑合打好了饭，那么多餐具，用个盘子端着，实在是考验人。
　　
　　我端的时候手都不敢动，脖子都不敢扭，生怕给弄洒了。
　　
　　结果到了小白那，小白一点着急吃饭的意思都没有，先是追问我乔楠看见没有，看见后是啥表情。
　　
　　我只好一一告诉他，人乔楠根本没出来。
　　
　　小白一下就搭拉脸了，饭也不吃，菜也不动了。
　　
　　在那唉声叹气的，就跟得了相思病似的。
　　
　　我趁着他相思的时候，忙把他那些菜都呼啦到嘴里了，吃的那叫个快。
　　
　　等小白相思完了，才发现我正撑的直打饱嗝呢。
　　
　　小白这下不干了，问我干吗呢。
　　
　　因为小白特别叮嘱过的，为了做戏做真点，我跟他是单独一起吃饭的，身边都没个外人。
　　
　　我忙擦了擦嘴，扭头看着身边哪有水壶没有。
　　
　　结果看了一圈都没有。
　　
　　我看的时候，小白还在生气那，嘀嘀咕咕的似乎是说我怎么擅自用了他的餐具。
　　
　　我知道他事多，吃前就知道他得有这么一手，所以听了就装糊涂说：“我以为这么吃，会更显得咱们亲密呢？”
　　
　　小白这下没话说了，他还一点东西都没吃呢，就只剩下菜汤了，他盯着那些东西，撇撇嘴很是不满的看着我道：“你也太能吃了……”
　　
　　我看小白没真生气的意思，也是觉着自己过分了点，忙收拾着餐具解释：“这不好久没吃过这么好的了吗。”
　　
　　小白听后就哼了一声，在那嘀咕道：“俗。”
　　
　　我忙逗他：“对了，我喜欢吃红烧肉还是那种越肥越好的，麻烦你记一下，万一乔楠问起来，你也好说。”
　　
　　小白这次更不高兴了，回嘴道：“不是你追我的吗？我还要记你要吃什么啊？”
　　
　　“这话说的。”我忙装成有经验的在那教他：“要只是我追你，你对我没啥想法，能激起那人？咱们的关系应该是处在互相看着顺眼，我追求你，但你对我属于有点感觉吧，但心里还是更喜欢乔楠的阶段，这个时候你该是心里激烈的挣扎着左右为难的那种……”
　　
　　话说到最后我都给绕进去了，心里直说这叫个什么关系啊，不过我那话倒真显出效果来了，小白听后居然眼睛一眨一眨的，还挺动心的。
　　
　　随后小白就又出了个么蛾子，非要跟我去饭后散步。
　　
　　我都傻了，我问他老人家，“您吃了吗，就去散步？”
　　
　　小白一脸你傻的表情，对我说：“不是做戏吗。”
　　
　　做戏也不能饿肚子啊，我路过厨房那的时候，给小白顺了个馒头，这个东西又软又不会吃坏肠胃，我递给他的时候，他看我那表情都绝了，在那皱着眉头的嘀咕：“咱俩第一次单独约会，你就送我个馒头啊？”
　　
　　我忙又进厨房给他拿了个豆包：“还有豆包。”
　　
　　小白不说话了，闷闷的看着我。
　　
　　把我给逗的啊，心说这孩子也太入戏了，值得吗？
　　
　　我俩边说边走就到了乔楠的帐篷那。
　　
　　乔楠的帐篷是我们这最大的那顶，别看大，东西也多，都是些从洞里挖出来的石头块啊还有些看不出模样的破烂。
　　
　　小白在那紧张的手心都出汗了，在乔楠帐篷门口的时候还暗示我，让我拉他的手。
　　
　　我忙装着样子拉了拉他那手，结果弄了我一手心的汗。
　　
　　小白整个脸都茄子色儿了，结果我们闹腾了半天，依旧是没遇到那个颓废的乔楠。
　　
　　第 52 章
　　
　　人倒霉的时候喝凉水都塞牙。
　　
　　我这巴巴的跟小白做了戏，结果做半天也没遇到正主，小白就不干了，觉着我白占他便宜了，在那找了个没人的地方直训我。
　　
　　那话说的难听的很，我有点不高兴了，把手又重新递给他说：“你要觉着亏了，你也握我的手啊，我不是那过河拆桥的人，你随便握，我保准不生气。”
　　
　　小白看我这样就又嘀咕了几句，终究是没别的办法，就又给我定了点规矩，什么没人的时候不准随便动他。
　　
　　那话酸的我牙根都要倒了，我忙摸着腮帮子想要说什么呢，就看见一只杂毛狗从草丛里钻出来，从着小白就去了。
　　
　　要是别的时候，我肯定会提醒一句小白的，可现在不是正被小白训吗，我也就装没看见，再说了一个小野狗能怎么着啊。
　　
　　结果那狗刚伸脖子要舔小白，小白就给看见了，那嗓子号的啊整个营地都惊动了。
　　
　　呼啦啦跑来一群。
　　
　　一看那狗大家都一副倒了胃口的表情，顾忌着小白的面子，都没敢多嘴，忙撤了一批，跟小白关系最近的几个跟班倒是留下了，在那围着小白嘘寒问暖的，倒是跟小白一直在一起靠的特近的我，连个到嘴的话都不会说。
　　
　　因为没事可干，我就低头盯着那只狗看，这狗个头不大，也就到我小肚子那，而且毛色很杂，看着还脏，一看就是山里跑来跑去的野狗，不过我们所在地方够靠里的，什么人家的狗能跑这来啊？
　　
　　我正琢磨呢，那狗居然也不怕人，小白身边都围了那么一群了，它还往里挤，非要靠近小白似的。
　　
　　小白人刚缓和点，一看那狗还想过去舔他，忙在那叫着让身边的人把那狗弄走。
　　
　　那些人可都不是鸟，就这么个小破狗，上去就连踢带踹的。
　　
　　这狗也是老实，被踹了几脚也不知道咬人什么的，在那都傻了。
　　
　　我就站在旁边呢，实在有点看不下去了，忙过去拦了拦。
　　
　　那些人倒也算给我个面子。
　　
　　我拦下那些人后还以为那狗该夹着尾巴跑了，结果那狗还在那想靠近小白。
　　
　　这下我没法了，忙过去一把抱住那小脏狗。
　　
　　我边跑边冲小白说：“你身上是不是藏了什么吃的啊，这狗怎么总找你啊？”
　　
　　小白一看我抱了那个脏狗，立马就躲出去两步，不过我那句话倒真提醒他了，他忙把手里的豆包跟馒头给了身边一人，让那人递给我。
　　
　　我算又给自己缆了个事，在那掰开馒头一点点的喂那个野狗。
　　
　　那野狗吃的还挺快，差点没咬着我手。
　　
　　我这喂的时候，小白他们一伙人就都走了。
　　
　　把馒头喂完后，我也想走。
　　
　　结果这狗就算把眼睛长我身上了，我走一步它跟一步，我站住它站住，都把我给逗乐了。
　　
　　可乐是乐，在这种地方我哪有闲心养狗啊。
　　
　　我跑回帐篷的时候，容再然吃完了饭在那闷头睡觉呢。
　　
　　我进去的时候，那狗也想进去，我忙给它拦下了。
　　
　　容再然大概是听见外面的响动了，坐起来问了我怎么了。
　　
　　我就把遇到狗的事给容再然说了一遍，还告诉他说这狗有点古怪，不怕人，说完我还掀开点帐篷给他看了看那小脏狗。
　　
　　就见容再然脸瞬时就给亮了，这小子几乎是蹦着出去的，出去后就抱着那狗去洗澡了。
　　
　　我看的都傻了，心说人跟人真是不一样，小白那号的见了狗跟见了狼似的，躲的那叫个快，这个容再然就能上去就抱。
　　
　　反正闲着也是闲着，我也跟过去帮容再然的忙了。
　　
　　我们这个地方所有用度都是开车送上来的，所以象洗澡啊什么的活动都是超级奢侈的，也就小白那个臭不自觉的会哗哗的浪费水罐里的水，象我们这样的脚都臭成那样了，也都是省下洗脸的水来洗脚。
　　
　　容再然现在给狗洗澡，也算是破天荒了，他那么抠门的人，恨不得把馒头渣都捡起来吃的主，此时正把大盘的水都整出来洗脏狗了。
　　
　　容再然看我过来了，就问我要我的洗发水，我那个都是在火车站临时买的，不过也比容再然用的那个洗衣粉好，我忙把我那套东西都拿了来。
　　
　　没看出来，容再然做这个特别的熟练，几下就把那狗洗干净了。
　　
　　只是洗到一半的时候，容再然忽然停了下来，分开那狗的毛发看了看狗的脑袋顶，还用手摸了摸，摸后一脸奇怪的对我说：“怎么这狗脑袋顶跟长了刺似的，你摸还扎手呢？”
　　
　　我听了赶紧伸手摸了摸，是有点扎手，不过这种杂毛狗有时候是有点虱子跳蚤什么的，没准是以前受了什么伤弄的吧，我就把这个话告诉容再然了。
　　
　　容再然听后点了点头，告诉我说他有那么几年，一直在跟这些流浪狗流浪猫在一起，每天都要照顾上百只一被遗弃的小动物。
　　
　　我蹲在他旁边听他对我说那些事，最后他告诉我说，总做那种工作的结果就是越来越讨厌人类，最后他实在顶不住了才结束了那份工作。
　　
　　我听了挺感动的，容再然这人虽说抠门的有点不正常，可从这点来看还真是个好人，我跟他一起把狗从水盘里捞出来。
　　
　　他擦狗的时候，我忙把水倒了，把东西都收拾好。
　　
　　等我再回去的时候，容再然已经把狗安顿在帐篷里了。
　　
　　见我进来，还给我解释了下怕我不高兴什么的，我忙说没关系，让他随便弄，我不是那么讲究的人。
　　
　　等把狗收拾停当，他才转过脸来问我跟小白那对付的怎么样了，我一听就有点上火，皱着眉头说：“还能怎么着，我算是上了套了，不过乔楠这才也太不正常了，受那么大打击啊，我看他吃饭的时候都没露面。”
　　
　　容再然笑笑的说：“你是不了解他那种人，别说他家的那个底子了，就他那个自作聪明的劲，自小到大也没吃过啥亏啊，连着小白还有那个B250都是那样的，什么事都得顺着他们，稍微有点不如意的都不行，我家老太太看多了他们那样的，所以我从小都是住的寄宿式学校，里面受的欺负海里去了，所以你看我跟他们谁都关系不错，可你看除了小白跟乔楠外，他们三个都不在一起扎。”
　　
　　我一听容再然这个话，也反应过来了，可不是嘛，自从BT250来了，就没见小白跟他联系过，那BT250也邪乎，独来独往的跟谁也不联系。
　　
　　容再然听了就提醒我说：“你可离他远点，他这么干的时候准是憋着什么坏呢，越是不动声色那坏憋的越厉害。”
　　
　　第 53 章
　　
　　什么东西开头的时候都会有个热乎劲，看着新鲜出炉的干净狗，我也跟着忙活起来，先是出去找了个装调料的纸盒子，把里面的东西清空后挖了三四个洞，就给这狗当了个临时的窝。
　　
　　容再然觉着该给狗起个名字，我找了盒子回来的时候，他就想好了，问我叫旺旺好不好。
　　
　　我心说就这名字还用想嘛，不过看他那个高兴劲，我也没好说别的。
　　
　　只是等我们都收拾妥当，还在小帐篷里给旺旺弄好了窝后，我发现个问题，这狗也太沉默了点啊，这么长时间了，居然一声不吭。
　　
　　我就给容再然提了下。
　　
　　容再然也跟着诧异了一番，然后我们就开始摇晃旺旺，逗旺旺就想让它叫两声，结果弄了半天还是一声不吭。
　　
　　这下我跟容再然彻底傻了。
　　
　　我觉着蹊跷起来，忍不住对容再然说：“这狗别是有什么来历吧，它是狗嘛？”
　　
　　容再然听了忙举起那狗来左右看了看，非常肯定的告诉我说，是狗而且还是只母狗。
　　
　　这事可就奇怪了，我这正琢磨着呢，小白的人又跑来叫我来了。
　　
　　我无奈的看了容再然一眼，容再然一脸的幸灾乐祸。
　　
　　得，还得跑一趟。
　　
　　我算发现了，这个小白纯装蒜的，每次叫我去都要找个手下，这个手下呢，一般也就是传个话，压根不会跟我一起过去，所以在外人看来，就跟我巴巴的跑过去找小白似的。
　　
　　你说这心眼动的，累不累啊。
　　
　　我过去的时候，小白正在给自己的手下安排什么任务呢。
　　
　　一见我去，就摆了个很不耐烦的表情。
　　
　　我这下更气了，心说他那点事他跟班能不知道嘛，做戏做到这份上已经不是单纯的缺魂能形容的了。
　　
　　看着他手下都躲出去了，我过去问他到底叫我啥事。
　　
　　他没好气的：“还能有什么事，有你这么谈恋爱的吗？好没怎么着呢就找不到人影了……”
　　
　　他说的还挺激动的，我真想提醒他，我这个是卖来的不是真的。
　　
　　等他发泄完了才说出叫我来的正题，意思是天黑了，他要同我一起看星星看月亮。
　　
　　这事已经不渐渐是肉麻了，我简直都冷的慌。
　　
　　我忙对他说：“白大爷，咱们这个地方是看星星看月亮的地方吗，这不是上赶着出去喂蚊子吗，再说了就算咱们看去了，人乔楠能知道吗？”
　　
　　小白听了这话就白我一眼，在那嘟着嘴说：“你以为我傻啊，我早考虑到了，你就见好吧。”
　　
　　我也不知道小白要叫我见什么好，我忙趁他准备的时候找了瓶驱蚊药往身上可劲的抹了一通。
　　
　　等我也抹的差不多了，他那也准备好了，叫着我就要出去。
　　
　　看那方向还正是乔楠所在的帐篷那，我心里一个劲的嘀咕，忍不住想，这个小白还真是越挫越勇啊，只是那乔楠能出来吗？
　　
　　结果到了那我就知道是怎么回事了。
　　
　　我们这个营地起初是有那么几盏灯来着，可用是用的柴油发电机弄出来的电，容再然看见就会拔灯泡子，弄的最后大家都是生火照明。
　　
　　此时我站在离乔楠不远的地方，就看见一拍又大又亮的灯泡在那随着山风一晃一晃的，那连接着电线的杆子，也跟着摇摇晃晃的。
　　
　　于是地上的影子也跟着动，饶是这样还是灯火通明的一片，比白天都要亮的刺眼。
　　
　　我一下就傻眼了，这不是现成的电灯泡吗？
　　
　　这叫人还怎么亲亲我我的啊。
　　
　　我正这么杵着发呆的时候，小白那已经开始催了，让我赶紧过去，说是怕一会容再然发现了过来摘灯泡。
　　
　　我只好硬着脸皮过去了，越走越后悔，到最后我实在是撑不下去了，忙扭脸对他说：“白少爷，我还是把钱退给你吧……”
　　
　　结果小白一听就急眼了，在后面催我说：“这东西有退的吗？快走，就等你了。”
　　
　　我脸都绿了，这个时候很多人都从帐篷出来乘凉，就算不乘凉的，也在那好奇的东张西望等我上场呢。
　　
　　我这个郁闷，走路都要顺撇了。
　　
　　好不容易走到灯泡下，就跟登台表演似的。
　　
　　小白还给了我一个眼色，让我勾住他的胳膊。
　　
　　我算成现场耍猴的了，硬着头皮挽着小白的胳膊往前走。
　　
　　走的太过紧张了还把小白那鞋给踩掉了，弄的小白那个瞪我。
　　
　　我也跟着没好气的说：“将就点吧白少爷，我长这么大就没这么丢过人，第一把丢人就给你了。”
　　
　　小白听了撇撇嘴也没说别的。
　　
　　就这么恶心西西的走了两圈后，乔楠依旧是没出现，倒是围观的人越来越多了，各个都跟看猴戏似的，就连小白身边的那些人也都捂着肚子在闷笑。
　　
　　更让我郁闷的是，不知道谁那么多事把容再然都叫来了。
　　
　　那小子这个时候抱着旺旺，就跟带孩子逛公园似的，指着我跟小白给那狗逗闷子。
　　
　　我气的瞪过去一眼，容再然看见了就对我挤眼。
　　
　　我就又瞪过去一眼，结果小白看见了，偷着拧了我胳膊内侧的肉一下，拧的那叫个疼啊，还训我说：“你严肃点。”
　　
　　我的个神啊，还怎么严肃啊。
　　
　　我闭着气在那又跟着小白溜达了好几圈，被那么众目睽睽的盯着，我走路都有跛脚，走起来跟拐子似的，小白提醒了我几次，我也正不过来。
　　
　　最后小白没办法，只好换了个姿势，他来挽着我的胳膊。
　　
　　这下我倒舒服点了，起码不用跟挂在小白身上似的那么别扭呢。
　　
　　于是走路也算顺当点了。
　　
　　周围围观的人原本还打算看乐子呢，一看我不顺撇了也不拐子了，看来看去都是我们在那干巴巴的散步，就有点失望，人也跟着陆续散了开。
　　
　　倒是容再然在那看起没完了，还找个凳子，坐在凳子上眼巴巴的看着。
　　
　　我心说这小子也够无聊的了，我就对小白嘀咕道：“你看容再然眼都快定咱俩身上了，这都什么人啊，看热闹恨不得把眼珠子都看进去。”
　　
　　小白瞟了瞟容再然，依旧是撇着嘴的：“他没在看热闹，他这是在看你呢。”
　　
　　我好悬没被吐沫给呛死，我忙说：“你别胡扯行吗，你以为你那样别人也跟你似的啊？”
　　
　　小白听后就哼了声说：“我没说他跟我似的，人是正统的同性恋，你不知道吗？一开始分帐篷的时候，他死活不跟你一个帐篷不就是怕擦腔走火吗？估计现在是盯上你了。”
　　
　　说完小白还补充了下为什么容再然能看上我，他说：“象你这种经济实惠型的，正好符合他的要求。”
　　
　　
　　第 54 章
　　
　　就是弄个雷当下劈了我，我也不至于是这么个反应了，当下真是晕的都走不动道了。
　　小白同情的看我一眼说：“被这么个抠门的稀罕是够腻歪的，你要觉着不行，你只要让他给你花钱，他保准跑的比兔子都快。”
　　
　　我心说这都是些什么人啊，我边这么想着边扫了眼那个容再然，越看他那眼神是越不对，我之前一直以为他话多是因为他话痨呢，此时才有点纳过闷来，原来是对我越来越有话说了啊？
　　
　　我这正晕头转向的，小白的春天就要来了。
　　
　　就见乔楠那帐篷动了下，然后从里面走出个人来。
　　
　　小白瞬时整个人都是激动的，结果就见BT250光着膀子给晃出来了，出来后还那么不怀好意的瞅了我跟小白好几眼。
　　
　　小白本就是那种无风也要起浪的小心眼脾气，当下就有点待不住了，几步就挽着我走过去，跟质问似的问那个BT250怎么从乔楠的帐篷出来的，刚在里面干嘛了，怎么能光着膀子呢。
　　
　　我听着这个话都新鲜，先不说BT250啥人，就那个乔楠正经的不能再正经的德行，能是那么轻易让人怎么着的吗，合着一人同性恋全家同性恋，连亲戚朋友都不能放过啊？
　　
　　从来都是出人意料的主，这次终于正常了一回，咧着嘴对小白说：“你激动个屁啊，老子在里面聊天不成吗？你他妈知道帐篷里有多热吗，再说我脱衣服挨着你屁事了。”
　　
　　说完还冲小白比了个下流的手势，顺便挤兑了挤兑我们：“何况老子要干事绝对是惊天动地的动静，隔开八百里去都能听见那种，谁跟你们似的干打雷不下雨。”
　　
　　小白被桑白的脖子都红了，分辨道：“谁干打雷了，我们……”
　　
　　我一听风头不对，赶紧咳嗽了一声。
　　
　　幸好小白没傻到在乔楠帐篷前给自己造谣，面色别扭的拽了拽我的胳膊，就跟受了多大的欺负似的，我赶紧打了下圆场，在那岔开话题说：“乔楠现在怎么样了，好久都没见着他了。”
　　
　　这才终于看我一眼，回答我的时候，总让我有种他没安好心的感觉，就听他在那换了个慢条斯理的腔调说：“他啊挺好的，吃也能吃睡也能睡，放心吧。”
　　
　　我问的时候也就是随便找了个话题，既然已经把话题岔开了，我就想赶紧的撤了得了。
　　
　　结果小白倒被招起来了，在那没敢当着BT250的面说，把我拉到角落才给我说他想进去看看乔楠。
　　
　　我被他那个样子腻歪得不行，忙说：“那你就去啊。”
　　
　　结果他告诉我说，他现在还不到出场的时候，希望我能去，而且……说这个的时候他还对了下手指，那个蹉跎犹豫的样啊，我差点没扑在地上求他。
　　
　　他让我进去的时候，最好以情敌的身份对乔楠说点有份量的话。
　　
　　我都傻在那了，小白还以为我没听明白呢，就在那教我说：“这个你都不会啊？就是进去告诉乔楠说你喜欢我，希望他能理智的退让……”
　　
　　结果刚说完小白又犹豫了，在那嘀咕道：“你说你要真那么说了，他不会真的就退了吧，还是换个说法吧，你就进去说你觉着我可有魅力了，你特别的喜欢我，希望他能劝劝我，让我同意……”
　　
　　我实在憋不住了，真想告诉小白别闹腾了，人乔楠压根没正眼瞧过他，压根不会往这边琢磨。
　　
　　可看小白那个执着的劲头，我又有点不忍心下嘴，只好顶着发硬的头皮在那干巴巴的听着，心里却在琢磨刚才BT250对我的那个表情，再联想容再然说过的话，我就有点胆小起来。
　　
　　小白在那终于说完了，就催着我去。
　　
　　我只好走到乔楠帐篷那，边走边想着反正我进去了，小白也看不见我在里面干吗呢，我不如趁机把小白给卖了，让乔楠替我想个办法。
　　
　　结果我走到门口的时候，又看见那个BT250了，他还在外面呢，这个时候正跟容再然聊天呢，也不知道聊的什么。
　　
　　见我要进帐篷就给我来了这么一句：“呦，没完了你，又跑来勾搭乔楠了？”
　　
　　我早知道他这个人嘴巴贱，也就装着没听见的样子赶紧进了帐篷，就见里面收拾的挺干净的，比我之前来的每一次都显得空，估计有不少东西被乔楠他爸派来的那些人给弄走了。
　　
　　乔楠的这个帐篷跟个房子似的，还分着功能区的，我往走了两步才看见睡觉的地方。
　　
　　乔楠正在里面半躺着看什么东西呢，看见我进来就是一愣。
　　
　　我也知道我这么进来有点古怪，他又那么看着我，我就连问候的话都省下了，直接就把小白买我干的那些事给他统统倒了出来。
　　
　　结果乔楠听后连眼皮都没眨，只是无所谓的点了点头。
　　
　　我算明白了这人真就是一点闲事不管。
　　
　　气氛瞬时有点尴尬，他也不主动跟我说话，就在那埋头看着手里的东西。
　　
　　我就想要不自己现在就出去，可这么出去的话我又怕小白给我出别的难题，我就在那想多待会，既然乔楠不跟我聊天，我自己找话题总没问题吧。
　　
　　我就顺嘴的问了问他看的什么。
　　
　　一般只要问乔楠有兴趣的东西，乔楠就会特别的激动，讲起来没完没了的，可这次乔楠听了也只是懒洋洋的在那敷衍了一句没什么。
　　
　　说完还看我一眼，这次那话就直接多了，问我：“你还有事吗？”
　　
　　潜台词就是没事你就快滚吧。
　　
　　我靠，我彻底败了。
　　
　　我忙不迭的就往外走，心里也跟着怄气，走到一半的时候，我实在是有点压不住火了，心说有你们这么不把人当人的吗？
　　
　　我想到这也顾不上别的了，就在那扭头对乔楠说道：“最近有没有要下山的车啊，反正山上也没我什么事了，我想走啊。”
　　
　　乔楠听了连头都没抬，就对我说：“明天八点，你提前准备好东西就能下山。”
　　
　　他大爷的还真不留啊？！
　　
　　虽然我没指望他能怎么挽留我，但摸胸脯子假惺惺的场面话总得给我一个吧？
　　
　　我算是气饱了，没想到乔楠能这样。
　　
　　我估摸我出去的时候脸色就很不好看，外面的小白他们都看见了，容再然还跟BT250商量着什么呢，也没过来问，倒是小白一脸兴奋的跑过来了，问我到底怎么了。
　　
　　我忙甩开他那小细胳膊，没好气的说：“别跟着我了，我一会把钱就还你，老子明天下山啊。”
　　
　　小白听后一点惊讶的表情都没有，甚至都没问我干吗要走，依旧是那个兴高采烈的表情，追着问我：“你跟乔楠说什么了，为我争风吃醋了？”
　　
　　我没话好说了，急匆匆就往帐篷那走，小白中间还想跟着，让我给硬轰跑了。
　　
　　我坐进帐篷就开始收拾东西，我那东西实在是少，就那么点衣服还有点日用书，其实拿不拿的意义不大，我倒是把小白那钱给翻出来了，准备给他送过去，可我又怕惹出别的事了，就想等着容再然回来后让他转交。
　　
　　这么一静下来，我脑子也跟着清醒了，我忍不住回忆之前的那些乱七八糟的事，心里说不出的滋味，虽然没缺胳膊断腿的，可中间也是遇到些危险坎坷，一路这么走过来，怎么就连一个朋友都没交到呢？
　　
　　
　　第 55 章
　　
　　我这东西都打了包了，正在那正郁闷呢。
　　
　　容再然进来了，看见我就是一愣，随即问我：“你挺快啊，这么早就把行李收拾了，我还以为你得是最后一批走的呢。”
　　
　　我原本还么忿忿不平呢，听他这么一说就给愣住了。
　　
　　容再然看我吃惊的样子，在那也跟着愣了下，随后问我：“你不知道吗？”
　　
　　我嘴张的都能塞鸭蛋了，闷闷的回他道：“知道什么啊？”
　　
　　容再然忙告诉我说，光膀子的那个BT250出来后就给他说了，说乔楠想明天就拔营走人，为这个刚才他还跟BT250在外面商量怎么走来着。
　　
　　容再然说完还告诉我说，他怕落下什么东西，还给自己安排在最后一趟上了，其他人还没怎么安排呢，说是明天看乔楠的。
　　
　　说到这容再然特意看了我一眼，问我收拾行李是不是有别的事，这个时候容再然已经露出担心的样子了。
　　
　　我这个时候才闹明白，原来乔楠不拦我是因为他们说好要走啊。
　　
　　我当下就有点尴尬，忙掩饰着说：“没事，我就是在山上呆腻了想下山看看。”
　　
　　容再然也没多怀疑，他之后就开始收拾东西，跟我一样他东西也不多，因为他要留下断后的，就麻烦我出发的时候帮忙带下旺旺。
　　
　　这个自然没的说，我就把狗给抱过去了。
　　
　　等两个人都无事可做的时候，小白那些话不知怎么的就在我脑袋里唱开戏呢。
　　
　　我装着给狗挠痒痒的样，在那小心观察着这个容再然。
　　
　　我发现容再然看着挺正派的，一点那个意思都没有，再联想到最近一段日子，我们同吃同住的，也没见他有别的想法，我就犯了嘀咕了，心说那个小白说的有准吗？
　　
　　时间已经不早了，容再然把行李放在一边，就开始弄他的睡袋。
　　
　　我开始睡觉也用睡袋来着，可睡了那么几天，我就觉着憋的慌，就没再用那玩意，都是直接找个毯子往身上一搭就得。
　　
　　容再然把睡袋弄好了，就当我面毫不避祸的把衣服给脱了，脱完了就钻进去了准备休息了，只是他一时间还不想睡，按照惯例就会跟我聊些乱七八糟的话，什么都说，偶尔还会说到以前的事还有他家什么的。
　　
　　作为平头百姓，我对他们这种人还是很好奇的，所以每次他说我都特认真的去听。
　　
　　只是这次话题就不是那么简单的了，他在那看着我抱着狗的样子，久久后对我说了这么一句，他说：“老了以后，养一群狗围绕在身边也挺好的。”
　　
　　这个话要是以前，我随耳朵一听也就过去了，没准还得附和两句，可这个时候我就忍不住在那多想了，难道作为同性恋他知道自己没后代所以想多养狗的，怕自己晚年凄凉？
　　
　　我这么一想就有点可怜他，他这个人抠门是抠门，可热衷慈善，对小动物又有爱心，这么好一人，就因为同性恋连个孩子都没有。
　　
　　我一时间不知道怎么搭话了。
　　
　　他也没在意，在那跟自言自语似的又说道：“其实就象现在这样就挺好的，我看着你也挺喜欢狗的，到时候你就帮我看看狗什么的。”
　　
　　我原本还感叹命运不公呢，猛的听见他提到我了，我就是一愣，在那都不知道该怎么反应了。
　　
　　他以为我默认了呢，在那继续说着：“这次下山，乔楠大概就会解散这个队伍，到时候你就会回家了吧？”
　　
　　我还愣着呢，听他这么一问，我就有点紧张，忙含糊的回道：“差不多应该是吧……”
　　
　　他听了神色就黯然起来，在那停顿了一会才又继续说道：“我下一步还不知道会去哪呢，我经常都是这样走走停停，有的时候去的那些地方连路都没有，一头扎进去就是好多天，等出来的时候都象野人了。”
　　
　　别看他是个胖子，可在吃苦耐劳上真就一般人比不了。
　　
　　我听他这个话有点感伤，可都知道他有那个心思了，我哪还敢说别的啊。
　　
　　容再然看我又没说话，也在那顿住了，眼睛也变的黯然起来，眼睛也不那么直直的看着我了，反而转向了我手里的那个旺旺，就好像旺旺才是他要看的那个。
　　
　　气氛一下就给尴尬起来，甚至还透出股子说不清道不明的暧昧来。
　　
　　我给吓着了，忙在心里把各路神佛拜了一个遍，心说可千万别来韩剧那套。
　　
　　结果我这还没祷告完呢，容再然那就跟被什么惊醒似的一下坐了起来，脸上的表情变了。
　　
　　我这还没反应过来呢，他那已经从睡袋里钻了出来，这下不光气氛了，就连场景都变了，忽然就出来这么一号光穿着大裤衩的男的，再用那个眼神盯着我看，这不是要我命吗？
　　
　　我倒是不怕他怎么样我，只是这他妈要闹起来算个什么事啊，我惊的都处虚汗了，就见他一步步的往我这走呢。
　　
　　我吓的啊，心说小白怎么恶心我都能顶住，这个容再然可不一样，这么一路处下来，我都当他哥们的，这可叫我怎么弄啊。
　　
　　我这正毛着呢，容再然已经靠近了，他头发本来挺短的，可在山上时间久了，头发也张长不少，低头的时候，头发的发梢都扫我肩膀上了。
　　
　　我整个人都木了，肩膀跟着了火似的，想给他把头发弄下去，又怕我这么一动，俩人更靠的近了，我正左右为难的时候，他就动了，低头从我手里把旺旺给抱了过去。
　　
　　旺旺这狗乖的都不象个狗，在人怀里的时候就跟个毛球似的，被他抱在怀里也只是抬头看了看容再然就又把头埋脖子那睡了。
　　
　　容再然那表情更深了一层，眼睛瞪的大大的，我看了心底直发毛，心说不能是这小子在给自己鼓劲，想给我说什么呢吧？
　　
　　结果就听容再然在那来了这么一句，他说：“这狗有古怪！”
　　
　　说话的时候我还在那害怕呢，硬是想了半天才反应过来。
　　
　　我靠，我他妈自作多情了！
　　
　　我脸一下臊的通红，幸好容再然全副心思都在那狗身上，此时他也顾不上身上穿的是什么了，就想抱了那狗往外跑。
　　
　　我忙给他拦住了，提醒他换了衣服再出去。
　　
　　第 56 章
　　
　　我这么一提醒，容再然忙随手找了个褂子就披上了。
　　
　　我一看那褂子就觉着不妙，那是我刚才收拾东西的时候，想着明天山上冷，给自己提前准备的，这个时候披在裤衩容身上，太他妈碍眼了。
　　
　　我刚想说什么，裤衩容也不管他下边穿的什么就给奔出去了。
　　
　　我这个恼火，一边跟在他后边，一边叫他。
　　
　　出去后，我才发现我们的动静有点大了。
　　
　　营地的人都知道明天要走了，很多晚上都没早睡坐在帐篷那聊天呢。
　　
　　我跟裤衩容这么一路奔过去，算现了眼了。
　　
　　我那褂子又是个有特点的褂子，买的时候光图快了，我也没细挑，所以全营地也就我穿这种大格子土的掉渣的褂子。
　　
　　裤衩容穿了条灰色的裤衩，所以黑漆漆的营地里，只看见他穿着我那明晃晃的土黄色格褂子一路狂奔。
　　
　　奔到哪哪都有一群唧唧喳喳的人在那议论。
　　
　　那些人看我的眼神都变了，我这个恼火，刚跟小白还在乔楠帐篷前来了场手牵手，现在又跟裤衩容跑了，估计我那名声都听不得了。
　　
　　我正这么琢磨着呢，就见跟乔楠帐篷旁有圈人在那围着个躺椅。
　　
　　就见小白坐在个躺椅上悠闲的看夜景呢，身边还放了个小折叠桌，上面摆满了各种点心水果。
　　
　　我知道小白这小子向来跟正常人不一样，我也是怕他出么蛾子，就忙低着头跑，结果还是让他给看见了，在那一嗓子就给我号住了。
　　
　　就我一愣神的工夫，裤衩容就钻进乔楠那帐篷了。
　　
　　我只好先应付着小白。
　　
　　小白看我的时候眼都瞪大了，在那还用指头指着我，嘴巴蠕动了半天才蹦出这么一句来，“看不出来啊，你居然敢对铁子霸王硬上弓！”
　　
　　没有比这个更打击人的了，我好悬吐血。
　　
　　我忙训他：“别瞎说，你没看容再然抱着个狗进去的吗，他说那狗有古怪。”
　　
　　小白撇了撇嘴，跟着就站起来了，看样子也是想进乔楠那帐篷看情况。
　　
　　我也忙跟着进去了。
　　
　　而且这么一闹腾估计那BT250也会很快赶过来，果然我们进去没两分钟那人就来了。
　　
　　只是他来的时候裤衩容已经从乔楠那要了条裤子穿上了。
　　
　　所以BT250显得挺失望的，坐在旁边看乔楠在那摆弄那狗。
　　
　　那狗真是老实在家了，被人这么围着翻来翻去，中间乔楠还找来俩专家似的老头跟着一起摆弄。
　　
　　乔楠他们摆弄的时候，容再然就在旁边描述他看到的那些古怪，他先是说了下这狗不叫，然后又告诉他们说，刚才他看见这狗的眼睛发黄光来着。
　　
　　听的我都渗的慌，再看那狗的眼神都不一样了。
　　
　　乔楠自始至终注意力都在狗那，嘴巴抿的紧紧的也不说话。
　　
　　最后那俩老专家把狗给放下来对乔楠嘀咕了一阵，因为他们是咬着耳朵说的，我也不听不清楚他们说的是什么，就见乔楠的眉头还是皱着的，依旧是什么都不说。
　　
　　最后乔楠只让我们都回去，那狗他暂时先保管了。
　　
　　容再然自然没的说，之后乔楠那意思又之前对我似的，只是BT250还有小白可没我那自觉的劲头，先是小白在那对我使眼色，让我过去问问乔楠怎么脸色不好，我装着看不见，再来就是BT250非要在那摸那狗，还把旺旺整个抱过去东瞅西瞄的研究了半天。
　　
　　也亏的乔楠这个时候涵养还好，居然也没翻脸，只是让那俩个老专家走后，乔楠就拿了本书在那看了起来。
　　
　　我一看都这样了，自己在赖在这就有点没脸了，我忙找了个机会就走了。
　　
　　容再然也跟着出来的，还穿着乔楠那紧身裤子呢，他原本就比乔楠胖出一圈去，此时那腰跟屁股都要从裤子里挤出来了。
　　
　　他倒是不觉难堪，在那走的还挺慢的，跟在我身边跟闲聊似的那么对我说：“你刚注意到没有，乔楠这几天情绪挺古怪的。”
　　
　　我听了奇怪的道：“你不是说他因为没弄清楚那个洞才这样的吗？”
　　
　　“可他不是那种会把情绪都摆脸上的人啊？”容再然说完低头看小白一眼，“他情绪再不好，那么多年的锻炼也该知道怎么敷衍啊。”
　　
　　我听后也回想了下乔楠那样子，是挺古怪的，就问容再然那个乔楠到底是怎么了。
　　
　　容再然摇头说他也不清楚。
　　
　　再回去后，我一直睡的不太好，脑子里一会想狗的事一会想乔楠的事。
　　
　　就这么迷迷糊糊的就到了早上了，天才刚刚亮就听见帐篷外传来嘈杂的声音，听着是开始搬家了。
　　
　　我打开帐篷出去的时候，营地里热闹的很，大部分人都在打行李包，那些人的东西可比我的多多了，很多人都是三四个包袱的打着。
　　
　　我昨天已经跟容再然说好了的，我就拿了自己的行李随便找了辆回去的车，车很一般，除了能多装东西多装人外没啥特点，总之容再然是把省钱进行到底了。
　　
　　我坐上车的时候还在那想呢，这次下了山，我说什么都得回家了，在山上的时候我接过我姐的几个短信，次次都是问我在北京待的怎么样，啥时候休假回家。
　　
　　我看了挺内疚的。
　　
　　车子到了山下，这次走的路可不短，终于到了地方，我跟着大部队下了车。
　　
　　下车后，我才注意到我们到了一个很普通的县城里，街道不是很宽，路边的那些门脸也少的可怜。
　　
　　那个开车的司机让我们先在路边等着说一会大部队就来了。
　　
　　中间有些当地人下了车就直接找了别的车回家了，时间一点点过去后，我发现原本满满一车厢的人，最后居然就剩下了三四个。
　　
　　到这个时候让人别扭的才来，那几个人都围在一起不知道说什么呢，我原本想过去跟着一起聊的，结果我刚过去，那些人就跟事先安排好的似的把我给躲过去了。
　　
　　那个尴尬劲就别了，而且他们看我的眼神也是古怪中偷着鄙夷。
　　
　　我这下算知道是怎么回事了，虽然憋火可也只好乖乖的在那等着大部队，本以为人多了，情况就会有所改变，结果来了多少人都是那个样。
　　
　　我就跟带了病菌似的，那些人是能躲我多远就躲我多远。
　　
　　幸好没多会就见BT250开着他那车来了，他这人虽然恶心，可好在不会躲着我，我也就忙走过去问他容再然他们怎么还没下来呢。
　　
　　结果BT250听见了就奇怪的看我一眼说：“你不知道吗，乔楠跟容再然他们已经回北京去了，在这的这些人都是要自己转车回家的。”
　　第 57 章
　　
　　我真没想到最后结果会是这个，当下都有点反应不过来了。
　　
　　看着我的表情，幸灾乐祸的问我：“他们没给你说啊？要不这样吧，我帮你联系下看他们还能想起你来不？”
　　
　　我心里都百味杂陈了，可想着这个BT250最喜欢看人笑话，就硬装了个无所谓的笑脸说：“不用了，我回家啊。”
　　
　　说完我就想走，结果BT250一看我要走，忙打开车门下来了，还拉着我的袖子问我要不要搭他的顺风车。
　　
　　我再傻也不能上他那贼车啊，我忙一边拒绝着一边向不远的汽车站走去。
　　
　　幸好BT250也没拦我，我到了汽车站那就买了票上车了。
　　
　　之后就是连续的倒车，我晕乎乎的，中间在火车上还吃了个十五的盒饭，米饭都是夹生的，吃的我直倒胃口。
　　
　　好不容易到家了。
　　
　　我到了自己的门口，一时间很多情绪涌上心头，还真有点恍然如梦的感觉，我这难道抒情了一次，那门就不合适宜的打开了。
　　
　　就见我姐站在门口一脸惊讶的看着我，随后就给我狠狠的抱住了。
　　
　　我被迎进去后，我妈也挺惊讶的，因为我这趟出去的时间可够长的，俩人拉着我问长问短，弄的我差点漏了馅。
　　
　　最后算是终于被我给胡弄过去了，我还把小白给我的那些钱拿出来给我妈看。
　　
　　我妈乐的嘴都合不上了，一个劲的给我说抽空就去看看房子去，这下我那未来婚房的首付算是有了。
　　
　　我也跟着高兴起来，之前的那些莫名其妙的阴霾也都散去了，心说真是雨过天晴又一天啊。
　　
　　我妈忙又给我炒拉俩菜，吃完后，我洗了个澡，准备美美的睡一觉后，我忽然想起我手机在火车上就没电的事了。
　　
　　我忙把手机从行李包里拿出来，插在电源上充电。
　　
　　睡觉的时候我还在那想呢，我那些钱跟我家里的凑凑能付多大房子的首付啊？
　　
　　第二天再起来的时候，因为有了新盼头，我也跟着兴高采烈起来，结果把手机一打开麻烦就找上来了。
　　
　　先是一连串攻击性十足的短信，看的我脸都绿了，最要命的是我还不认识那手机号。
　　
　　我正纳闷的时候，我那手机就给响了，一看那号正是发短信骂我的那个。
　　
　　我心说准是哪个傻子打错号码了，正想也回骂对方两句呢，就听里面一个熟悉的声音在那尖细着小嗓子的来了这么一句：“王骗子，你他妈跑哪去了？”
　　
　　小白？
　　
　　我以为自己耳朵出了问题呢，忙在电话里问：“是小白吗？”
　　
　　对方没好气的说：“你还想接谁的电话啊？”
　　
　　这话说的我都没法回答了，小白接着在那头咄咄逼人的问我：“你跑哪去了，我跟容再然他们从山上下来的时候，别人都在就你小子跑了，你这是干什么啊，忘了咱们还有合同呢？”
　　
　　他不说我都忘了，一听他提合同我那胃又抽抽起来了。
　　
　　小白说完就追问我在哪呢，说他要过来接我。
　　
　　我哪敢把这种人往家里领啊，就对着手机在那叫道：“什么你说大点声，我听不见，信号不好吧……”嚷了两声我就把电话给挂了。
　　
　　在那长出一口气，结果气还没出来呢，又一个陌生的号码给响了起来，我以为还是小白呢，结果一接，不是小白，是那个容再然。
　　
　　容再然可理智对了，先是礼貌的问了问我在哪，随后又问了问我为什么自己就走了，我到这个时候才明白我被那个BT250给涮了。
　　
　　容再然听了也挺无语的，同时也在那嘀咕了一句，意思是我怎么能那么好骗，就算说他们去北京了，别人就算了，他容再然怎么也会对我提一句的吧？
　　
　　对付小白我还真无所谓，可容再然说的合情合理，他那个态度又好，我实在有点招架不住，整的跟自己做了多大的错事一样，我忙承认了自己的错误。
　　
　　之后容再然跟小白一样，只是小白吵着要来接我，他则是让我自己坐车去找他们，但他可以报销我的车费。
　　
　　我知道能让这铁公鸡拔毛是不容易的事，一时间还真点感动，可我人都到家了，都恢复正常人的生活了，我就不想再掺和那些乱七八糟的事了。
　　
　　我在电话里就给容再然把我那意思说了说。
　　
　　容再然不比小白，听后沉默了一会，大概也是想不出别的话来，就在那闷闷的说了一句：“好吧，那等我这事清了，再过去找你。”
　　
　　说完倒是他那先把电话给挂了。
　　
　　挂的我都有点愧疚了。
　　
　　在那愣愣的看着手机发呆。
　　
　　我妈刚做了饭出来，看见我也没洗脸刷牙的就握个手机在那愣神，忙问我是怎么了，是不是北京的公司找我有事。
　　
　　我赶紧掩饰着说没事。
　　
　　我起的比较晚了，吃着也不知道是早餐还是午饭的那些饭菜，我一边想着我心事一边听我妈在那磨叨最近家里的一些事，无非还是我姐那对象的问题。
　　
　　我还吃了没两口呢，就听见有人敲门。
　　
　　我以为是附近的老太太找我妈出去逛街呢，就站起来过去开去了。
　　
　　结果我一开门，就看见外面站了一人。
　　
　　我当时都给蒙在那了，一时间都忘记了该怎么反应，等琢磨过味来的时候，就一个念头了，心说他怎么能找到这来了。
　　
　　他还是那个样子，看着挺和气的，我妈过来的时候还自我介绍了下，说他是我在北京的同事，依旧是好教养的，还把手里的水果递给我妈。
　　
　　我妈对人都特别热情，就问他吃了没有。
　　
　　他回我妈说他还没吃呢，我妈就又跑厨房给他盛粥去了。
　　
　　趁这个工夫，我忙问他：“乔楠，你这是要找我回去？”
　　
　　乔楠已经坐在餐桌边了，看那架势还真是打算跟我一起吃饭，听我这么一问，他才说：“没有啊，我只是顺道过来看看罢了，你别多想。”
　　
　　第 58 章
　　
　　我这次算彻底傻了。
　　这个时候，我妈已经从厨房端出粥来了，放在乔楠面前让乔楠喝。
　　
　　乔楠心情看着就不错，在那喝了一口还夸我妈会做饭。
　　
　　我也跟着坐下。
　　
　　我妈待了没一下就出去买菜去了，现在好了家里就剩下我跟乔楠了。
　　
　　乔楠一看我妈出去了，忙不板着了，揉了揉自己的肩膀在那打着哈欠告诉我说，他昨天坐了一晚上的车怎么也睡不着，到现在脑子都疼。
　　
　　我看他困成这样了，忙把他领到我卧室里去，我那屋子布置的也简单，我就让他在我床上先休息下。
　　
　　乔楠也不跟我客气，就脱了鞋子倒上去了。
　　
　　等我吃了饭再进去的时候，他那已经睡的很熟了。
　　
　　我看着他的睡脸，觉着特别的奇怪。
　　
　　我刚说帮他把卧室门关上呢，他就给醒了，在那张开眼睛看着我。
　　
　　我心里一动，再张嘴声音都有点沙哑，自己都觉着特别的奇怪，我问他还饿吗？
　　
　　他定定的看了我一会后才点头说有点。
　　
　　我知道他这个人看着随意，其实讲究的很，就把我妈盛的那个粥给倒了，重新给他又盛了一碗。
　　
　　拿出来的时候，他已经去坐好了，我递给他后，就坐在椅子边看着他吃。
　　
　　他吃东西的动作倒是不紧不慢的，而且被我这么看着也没什么反应，也不开口跟我说话，我看他这样就好奇的问了他一句：“你家家教是不是要求吃饭的时候不能说话啊？”
　　
　　乔楠这才抬头看我一眼，无动于衷的：“没有啊，再说我吃饭的时候也没什么需要说的，反正都是自己在吃。”
　　
　　我这才想到，我跟容再然聊过他家的情况，也在洞里听小白念叨过以前的事，唯独这个乔楠，我还真就是对他一无所知。
　　
　　我就顺着他的话问了下他家的情况，我这才知道他家原来就他一个孩子，而且小时候他父母都挺忙的，吃饭什么的都是他自己来，就连上学也是上的寄宿学校，一直到高中毕业，他们班主任都不知道他家长长什么样。
　　
　　说起这个学校就更神奇了，他上的还是很普通的那种，就连大学也都是二类学校。
　　
　　我简直都理解不了，在那追着问他：“你家应该不差啊，你们这种人不是想上哪就上哪的吗？”
　　
　　乔楠听我说这话就跟听个笑话似的：“那你是不了解我爸那人，沽名钓誉就是给他准备的。”
　　
　　乔楠用这样的语气评价一个人还真是挺奇怪的，而且那人还是他爸，不过我跟他那关系说近不近说远不远的，也不好总讨论他家的事，我就忙转了个话题，问他那个狗怎么样了，查到什么没有。
　　
　　对这个乔楠倒是话多了起来，那反应也正常多了，告诉我说他已经把狗交到实验室去了，估计结果很快就能出来。
　　
　　我一听实验室就有点紧张，心说旺旺不会是被解剖了吧。
　　
　　大概是看出我的想法了，乔楠又补充道：“就是剪点狗毛再抽点血的事，我要给那狗整死了，铁子能吃了我。”
　　
　　我琢磨着也是，就跟着笑了笑。
　　
　　他那聊着天就吃完饭了，吃了后我原本想收拾餐桌的，结果他比我动作还快呢，而且动作看上去也非常娴熟，上来就把碗叠在一起，连着我的筷子碗都拿进了厨房，一会就收拾好了。
　　
　　我只好找了抹布把餐桌擦了擦。
　　
　　等他收拾妥当出来后，我才想起个事来，忙问他下一步打算干吗。
　　
　　结果他告诉我说，他还要在我家住几天。
　　
　　我听了很意外，我以为他只是顺道过来看我一下的。
　　
　　就听他解释说，他还想调查下柳恒跟方翰的事。
　　
　　我当时的感觉就是很挠头，一是我家地方窄，没他住的地，再者我也不想把这些人引到家里来，就提醒他可以去附近的酒店。
　　
　　结果他告诉我说，他一个人来的，还是住我家安全。
　　
　　我也不好直接轰他，就只好又提了提我家那个有限的空间，委婉的告诉他实在没地方给他。
　　
　　结果他告诉我说：“跟你挤挤就行了。”
　　
　　这话说的我都没词了。
　　
　　本来以为我妈回来后，会对他在我家住表示什么呢，可乔楠那人太具有欺骗性了，把我妈哄的高高兴兴的。
　　
　　晚上该睡觉的时候，乔楠也不说什么。
　　
　　我那可是单人床，这可怎么挤啊，我就拿了被子准备去沙发那睡。
　　
　　乔楠看我那样也没说别的，真就踏踏实实的睡下了。
　　
　　就是我睡到半夜的时候总觉着脑子边有蚊子在响，嗡嗡的，还咬的我胳膊腿上都是包，我实在顶不住就把灯打开，准备打打蚊子，结果我灯刚打开，我就看见乔楠了。
　　
　　不知道啥时候他人从卧室出来了，随便找了个客厅的椅子坐在那，一动不动的看着我。
　　
　　我当下吓的脚底板都冒冷气了。
　　
　　我都看见乔楠了，乔楠也不解释一句。
　　
　　我怎么都觉着这事透着股子诡异，就咋着胆子的那么问了乔楠一句他这是干吗呢。
　　
　　就听乔楠毫不在意的说道，他就睡不着所以起来坐坐。
　　
　　坐的太他妈惊怂了。
　　
　　我哪有胆子在这么个注视下装着若无其事的样子睡啊，我心里就有点打鼓忙问他啥时候能去睡觉。
　　
　　结果他告诉我说，暂时还不想。
　　
　　这下可给我狠狠的为难了，我可不是属野猫子的，现在困的眼都挣不开了。
　　
　　反正沙发也睡不下去，我就抱了我那枕头对乔楠说：“既然你不睡，那我去睡了。”
　　
　　心里想着，他一会就算想睡了也不好进去睡了吧，正好让他睡沙发。
　　
　　我就这么迷迷糊糊的进去睡觉去了。
　　
　　几乎是进去倒头就着了，毕竟是自己的床睡着就是舒服。
　　
　　我就这么睡着睡着的时候就觉着有什么往里边挤我，就跟鬼压床似的，有点呼吸不顺畅。
　　
　　我还跟做梦似的往里挤了挤，依旧是很挤。
　　
　　不光是挤还特别的热，我把身上的夏凉被都踢开了，还是热的厉害。
　　
　　我就特奇怪，心里想着要不要起来把电扇打开。
　　
　　我就顺手摸了下床边的灯绳，结果绳子没摸到，摸到了一个人的胳膊。
　　
　　我瞬间就给精神了，整个人都清醒起来。
　　
　　结果我还没喊出来呢，就听见一个暗哑的声音在那来了一句：“你也睡不着吗？”
　　
　　第 59 章
　　我忙找到灯绳把灯打开，等房间一亮起来，我就看见乔楠那张脸了。
　　
　　乔楠看着一点都不困的样子，枕着头在那躺着。
　　
　　我心扑扑的直跳，都要跳出嗓子眼了。
　　
　　就听他又来了句：“明天有空吗，跟我去看看柳恒的墓地怎么样？”
　　
　　我脑子都不带转的了，在那过了半天才反应过来。
　　
　　这个情况很奇怪，可具体奇怪在哪了我也说不出来，我不是没跟自己哥们挤在一起睡过，只是跟这些怪人在一起时间长了，弄的我浑身都别扭的不得了，就跟不适应似的。
　　
　　可刚迷迷糊糊的都睡了，我也不好这个时候再轰他，或者问他什么。
　　
　　我就尴尬的咳嗽了一声，跟自言自语似的说：“太挤了，我还是沙发上睡去吧。”
　　
　　我就又转移到了沙发上，这次就怎么也睡不着了，再起来的时候眼皮都挣不开。
　　
　　乔楠倒是挺精神的，比我起的都早，我起来的时候，我妈正跟乔楠在厨房做饭呢，我才知道乔楠这人还挺会哄老太太开心的。
　　
　　吃饭的时候，乔楠又问了我遍要不要去看柳恒的事。
　　
　　我怕我妈听见的多了再问我什么，就忙答应了下来，反正我最近也真没什么事好做，跟乔楠到处转转倒也不错。
　　
　　乔楠这人就跟脑子里装张地图似的，对我们当地的路叫的那叫个顺口，可真走起来就不知道东西南北了，还得我带路。
　　
　　中间乔楠还买了鲜花。
　　
　　我这才知道柳恒被他父母安葬在了郊区的一个公墓那。
　　
　　公墓本来就是个冷清的地方，我们去是随便找了时间去的，到了地方后除了门口的那几个工作人员，基本就没碰上啥人。
　　
　　乔楠还真知道不少，在门口看了布局图，进去后就领我直接到了单人墓地那，那里的墓地一看就是很简单的，墓碑也小的多，我们挨个看过去，终于找到了柳恒的那个。
　　
　　柳恒的那张照片很一般，看的不仔细还以为是个女的呢。
　　
　　隔了这么久，猛的再看见这个，我胸口忽然就有点涩的感觉，我想起柳恒在脑袋顶的那段日子了，这孩子虽然唠叨点，可终归是个可怜人。
　　
　　我这么想的时候，乔楠已经把花放好了，还在那深深的鞠了几个躬。
　　
　　弄完这些后，乔楠也不说什么，只是把视线放到了柳恒墓地的旁边那，看着一处空白的墓碑发呆。
　　
　　我寻着他的视线过去，也看见那个近挨着柳恒的墓碑，那墓地一看就是有段时间的了，奇怪的是那碑还是空的，也不知道为什么。
　　
　　我正奇怪呢，就听乔楠说道：“这是方翰，起初我们以为他跑了，后来才知道他根本没跑。”
　　
　　我一下就给惊住了，因为方翰还是我曾经的老板呢，原来早死了啊？
　　
　　就听乔楠继续说道：“一是他知道自己得了爱滋也活不久了，二一个大概也是因为这个柳恒吧。”
　　
　　我还是第一次听到他们的事，尤其是从这个可信度极高的乔楠口里听到，我就想多了解一些，忍不住问道：“方翰得了那个？”
　　
　　乔楠这个时候也没说什么，只是平静的看我一眼。
　　
　　我才猛的想起，我似乎大概还跟那个柳恒沾了点不好的名声，我这么傻乎乎的问出去，不是露馅了吗。
　　
　　乔楠倒没说什么，之后又对我讲了点方翰柳恒他们的事，我才知道原来这个爱滋还是柳恒传染给方翰的，目的就是想跟方翰同归于尽，俩人后来起争执的时候，大概是方翰失了手把柳恒给推了下去。
　　
　　我心说都这样了，这个方翰死了死了，还把自己的墓按在柳恒身边，这是种什么神经病啊。
　　
　　不过天下之大无奇不有，我在那感慨了几句，心情也跟着沉重起来。
　　
　　在这个地方还真就容易让人肃静起来。
　　
　　我跟乔楠一句话都不说了，就那么静静的站着。
　　
　　最后我也不知道自己脑袋是不是抽了，我就冷不丁的问了乔楠一句：“你相信人死后还有魂吗？”
　　
　　乔楠听后反而笑了：“这恰好是我跟别人不一样的地方，我相信所有不能被证实的东西。”
　　
　　我没想到他回答的比我想要的回答都好，就在那不再犹豫了，索性什么都一股脑的对他说了出来，怎么遇到柳恒的，又怎么被柳恒一路骗着做这做的。
　　
　　乔楠什么都不说的听着。
　　
　　我说的很快，以为他至少会反驳我几句，或者怀疑点什么，结果他直到听完后才长长出了口气，在那居然还给了我个轻松后的笑脸。
　　
　　我都傻了，心说一般人听我说这么一通就算不觉着我是神经病，也至少得消化消化吧。
　　
　　乔楠那倒是很快就给了我答案，他告诉我说：“我早觉着奇怪了，那时候遇到你，我就开始研究你的资料，从小学一直研究到你上班，那时候我就在想了，这么一个简单不需要理解的人，怎么就能掺和进这样的事里，还能认识柳恒那样的人……”
　　
　　说完乔楠还又看了我一眼，“我从那时候起就一直在好奇，甚至用开枪的方式吓唬你，想看看你到底是什么样的人，可你还是那个样，我那时候还在想呢，你一定是个特别会伪装的人，结果那么长时间了，你还是那个样，我就在想难道我真的看走眼了。”
　　
　　说到这乔楠停顿了下，似乎是有什么要说的样子，最后还是没说出口，只是对我抱歉的笑了笑，含糊的说：“后来为了能再见到你，我还做了点大概不是很地道的事。”
　　
　　我听了就好奇的问他到底做什么了。
　　
　　结果丫啥也不说，只是对我笑。
　　
　　笑的我都毛了，不过柳恒那件事算是掀过去了，长久以为我谁都不敢说，说了就怕被人当神经病的一件事还真就有人毫不怀疑的就给相信了。
　　
　　就是出了公墓后，乔楠很快接了个电话，也不知道是谁打来的。
　　
　　就是乔楠结完电话后脸色就很凝重。
　　
　　我忙问他怎么了。
　　
　　乔楠也没对我细说，只是告诉我说小白要来。
　　
　　一听小白要来，我也跟着紧张，小白那些骂我的短信我还没来得及删呢，我忙问乔楠小白要来干吗。
　　
　　乔楠不是很高兴的嘀咕道：“谁知道他那脑袋是什么回路的。”
　　
　　还真是说曹操曹操就到，我跟乔楠也就是刚回我那，小白的大队人马就来了。
　　
　　他排场还是不小，我家的楼下停了一水的京牌车。
　　
　　弄的我们楼上的人都好奇起来，纷纷从楼上往下看。
　　
　　小白那头发也不编辫子了，散开着，坐在车里等我们。
　　
　　我老远一看见，就觉着牙棒子都疼，忙跟乔楠商量说，能不能让他把小白领走，我可太怕我妈看见这号人物了。
　　
　　乔楠也为难，听我求他，就低声对我解释说：“我可不敢领这么个人，你还是看着安排吧。”
　　
　　这不要我命吗。
　　
　　我忙三步并走两步的走上去。
　　
　　其实我们还没靠近呢，小白那已经看见我们了，我走近的时候，这小子眼珠子都红透了，在那咬着嘴巴一动不动的看着我。
　　
　　我虽然心虚可还是跟他打了个招呼。
　　
　　小白根本没搭理我这茬，对着乔楠那个方向就来了一句奸夫淫夫。
　　第 60 章
　　
　　我原本还担心我妈看见小白呢，听了他这个话，我都怕邻居看见我跟这么个人在一起了，我忙想扭头就跑，可小白那动作比我还快呢，就跟兔子似的就从车上下来了。
　　下来就给我拦住了，就跟真堵着奸夫淫夫似的，在那插着个胳膊一脸伤心欲碎的样。
　　
　　幸好乔楠很快过来了，先是笑着跟小白打了个招呼。
　　
　　乔楠可比我有面子多了，小白脸色明显就跟着缓和了起来，在那还拉扯着乔楠要撒娇。
　　
　　我看着都为乔楠难受，这么大庭广众的小白真是啥恶心来啥啊。
　　
　　后来也不知道乔楠给小白说什么了，就给小白哄服帖了。
　　
　　小白也不闹腾了，只是看我的眼神跟钉子似的。
　　
　　弄的我这个忐忑。
　　
　　不过也没多一下，乔楠就上了小白的车要走，走前还让我给我妈带好，说他有机会还想尝尝我妈做饭的手艺。
　　
　　我看着车子开远，忽然就觉着乔楠对我是真不错。
　　
　　就凭着乔楠对我这份牺牲，我也不好让他一个人对付小白啊。
　　
　　所以破天荒的，我主动给乔楠打了个电话，在电话里乔楠挺郁闷的，虽然他不说，可我也知道小白肯定做了点过分的事。
　　
　　我还文乔楠，他跟小白说什么了，小白能那么乖乖的跟他走。
　　
　　乔楠没好气的说：“还不是为了你，我答应跟他一起吃饭，累的现在胳膊还疼呢。”
　　
　　我听着都能想出来乔楠那个郁闷的表情，乔楠还对我说，他明天还得陪伴小白去买衣服。
　　
　　我忙安慰他两句，结果乔楠听了就在那对我说：“你这人，难道就不会为我分担点吗，就不能说跟我们一起去。”
　　
　　其实我也想过，可问题是小白现在不知道脑子怎么想的，给我整了那么一句奸夫，弄的我浑身都别扭，现在乔楠既然说了，我也不好拒绝，就硬着头皮答应了下来，只是觉着我这么做了，会不会就跟往小白眼里揉沙子似的。
　　
　　按照约定的，我早早就起来了，还从找我妈要了点钱，想着逛街的时候，他们都是摊子大的，我多少也不能太让人瞧不起了。
　　
　　都弄妥当我到了约定的地点发现人还没到呢。
　　
　　就在酒店大厅等着。
　　
　　结果还是小白先下来的，他那些手下倒没跟来，就他一个人。
　　
　　小白看见我脸色就是一沉，在那阴阳怪气的跟我打了个招呼。
　　
　　看他那样，似乎是知道我今天要当电灯泡的。
　　
　　我来前就知道我这么给乔楠救场子，小白肯定不待见我，所以我没感觉不舒服，就在那跟着小白等乔楠。
　　
　　等乔楠的时候，小白在等候区已经要了白乎乎的那种蛋糕球吃了起来，只是好贵的东西他只咬了一口就在那皱起眉头了，接下来就连动也不动。
　　
　　我看了觉着怪浪费的，就说：“早点还是吃点粥舒服，你看你吃的这个看着就腻，吃到胃里去肯定不舒服，咱们中国人的胃还就是小米粥就咸菜合适。”
　　
　　小白听了就白我一眼说：“这是薯球。”
　　
　　我还是头一次听到那玩意，反正小白也不吃，我就伸手拿了一个放在嘴里，其实还是有点腻，我就嘀咕说：“啥球不还是一样的嘛，还不如吃小米粥呢。”
　　
　　我说这话还真没有气小白的意思，不过看他那脸色估计是被我气着呢了。
　　
　　所以等乔楠下来后，小白看我那眼神都恨不得吃了我。
　　
　　我也知道该少惹小白的，就低头跟个跟班似的那么跟着他们走。
　　
　　所谓逛街，其实就是到处瞎走。
　　
　　小白开始肯定打着跟乔楠漫步街头的主意，只是此时多了一个我，情势一下就逆转起来，尤其是乔楠还总没事就找我过去问了个两句，或者主动找着我说话。
　　
　　本来我是低头跟在后面的，弄到最后我都不知道什么时候把那小白给挤后面去了。
　　
　　等我想起来，回头看的时候，小白那脸都刷白刷白的了。
　　
　　我算是给他得罪透了。
　　
　　这个时候我们正在当地最大的一家商场那逛呢，也不知道他们要逛什么，逛完了家电逛床书。
　　
　　在家电那还好，起码乔楠只是问问我哪台电视看着清楚，到了床书那可就要人命了。
　　
　　乔楠先是对我说我那床不舒服，又挑剔了挑剔我那床单颜色不好看，我都纳闷了，乔楠不是那种事多的人啊。
　　
　　就那哼啊哈的，希望能赶紧敷衍过去。
　　
　　这个时候小白那脸已经由白又变红了，就跟个熟透了的柿子似的，眼珠子都能冒出火来。
　　
　　最后乔楠走到一款打折扣的床单那，看了看后，似乎是觉着不错，就问我我那床是啥尺寸的。
　　
　　我磕磕巴巴的告诉他后，他就让售货员给开了票，准备去付款了，临走的时候还对我说：“回去就把你床上那个换了吧。”
　　
　　等乔楠一走，小白那就开炮了，他恶狠狠的看着我，先是哼了两声，随后就问道：“他给你多少钱？”
　　
　　这下换我愣住了，还不明白怎么回事呢，就听小白在那说开了：“以为我看不出来嘛，还不是因为我找你演戏让乔楠不是滋味了，所以他也花钱买你演给我看的？”
　　
　　活成小白这样也是种境界了，我看着他半天都不知道该怎么告诉他。
　　
　　小白看我沉默着，以为我心虚呢，就在那继续发挥道：“怎么想乔楠那么冷血一人也不能对你有啥想法啊？再说你这么做，不成双面间谍了吗，哪有你这种两头吃的。”
　　
　　幸好乔楠很快就回来了。
　　
　　小白也没继续说下去。
　　
　　只是经过这些的话的洗礼后，我算彻底败了，我发现我跟这些人根本就不是一样的生物，这都什么大脑回路啊。
　　
　　在往后我们就又到了卖服装的地方，小白大概是最近总在路上了，见有卖衣服的就想进去选两套，结果看了几件都看不上眼。
　　
　　其实也就是跟他们来，我自己买衣服的时候也跟不会往这种专柜这走，就算看也只盯着降价处理的那种。
　　
　　不过还真让我找到那么一件衬衣，摸着料子就挺舒服的，款式也大方。
　　
　　我再一看价格才一百二，这个价虽然比我以前买的那些贵点，可在这种地方就算是便宜的没法再便宜的了，我就赶紧让售货员给我拿了件试了试。
　　
　　从试衣间出来的时候，一照上镜子，我就觉着更合适了。
　　
　　我穿上后真是精神了不少，我就忙让售货员给我开票准备掏钱买。
　　
　　结果我一拿到那个付款的单子我就傻眼了，原来我少看了个零……
　　
　　那个尴尬劲就别提了，我忙把衣服脱了递给售货员。
　　
　　小白跟乔楠还在旁边呢，俩人一直都没发表意见，我也就以为俩人根本没看我呢，结果我衣服刚递过去小白那就忽然来了一句：“你不穿着挺好的吗，干吗不要啊？”
　　
　　这不是逼着我承认自己穷吗，我当下就有点下不来台，含糊的说道：“不是太适合我。”
　　
　　幸好售货员一看我那打扮就知道我大概是没钱买，也没说什么就把衬衣重新收好了放了起来。
　　
　　之后就没什么意思了，小白一直想跟乔楠说上话，就总挤兑着把我往别上挤，挤着挤着就成了跟我一排的了，小白又很不愿意跟我并排着走，就总找我毛病，什么走路的时候姿势不好看了，一看就没气质。
　　
　　说的我都烦了，在那反驳他说：“我一个男的走路还要走猫步啊？”
　　
　　小白看我翻脸了，才不再闹腾我，倒是乔楠不吭声的去了趟厕所回来后，就递给我一个袋子。
　　
　　我莫名其妙的打开后，发现里面装的正是我刚刚试的那个衬衣。
　　
　　这下不光我，就连小白都愣住了。
　　
　　第 61 章
　　
　　我隐隐觉着事要不妙，忙偷瞟了小白一眼，我还以为他要发火呢，结果小白倒是挺出人意料的，居然什么表示都没有，只是一下子就沉默了下来，也不怎么跟我说话了，甚至还主动退让到了后面，跟在我跟乔楠身后，就跟受气的小媳妇似的。
　　
　　这下弄的我都不会走路了，尤其是那袋子握在手里就跟长了刺似的。
　　
　　平白无故的就收人这么贵重的东西，我也是过意不去，就忙从口袋里拿出钱来想点给乔楠。
　　
　　可乔楠一看我要给他钱，就忙给我拦住了，还告诉我说，他给我买这个只是想答谢我昨天收留他来着，让我千万别跟他客气。
　　
　　话说的是不错，如果是以前还能胡弄过去，可这次乔楠的表现就太奇怪了，他到底是个什么意思啊。
　　
　　我这钱也给不出去，攥在手里都出汗了。
　　
　　我这正不知道怎么办呢，就见小白忽然扭头走了，也不知道要去哪。
　　
　　我在那忙提醒乔楠说：“小白不是生气了吧？”
　　
　　乔楠听了无动于衷的，还要往前走。
　　
　　嘿，这人再不喜欢小白也该差不多点吧。
　　
　　我就说：“人高高兴兴跟咱出来的，怎么也得差不多点。”
　　
　　乔楠听了还怪我事多了，在那难得的绷了个脸：“我又没拦着你，你自己找去啊？”
　　
　　我心说我去找，不是找骂吗？
　　
　　我这正跟乔楠说这个呢，小白又从商场拐角的地方出来了。
　　
　　只是这次小白可不是自己来的，他身后还跟了俩售货员，那俩售货员手里还抱着堆东西。
　　
　　小白也不说什么，就站我面前了，从那些售货员手里取过那些东西打开。
　　
　　我才发现原来都是些裤子什么的，小白就一条条在我身上比划。
　　
　　弄的我都傻了，忙在那问他：“你这是要干吗啊？”
　　
　　小白没好气的看我一眼说：“你不买了上衣吗，我给你配条裤子。”
　　
　　这是配条裤子吗，我看那架势，那裤子跟不要钱似的，一条一条在我身上比划，我是知道他有钱，可也不能这么砸我啊？
　　
　　幸好我们在的这个区域人少，所以也就那么几个好奇的探头探脑的看我。
　　
　　我忙看了乔楠一眼，希望乔楠说点什么，结果乔楠跑旁边看别的衣服去了，压根没搭理这茬。
　　
　　这是怎么个情况，他们这是要斗富？
　　
　　我忙在心里估计了下，就小白给我选的那些怎么也得有个二十多条吧，都赶上我家的存货了。
　　
　　看着我目瞪口呆的样子，小白也没说别的，只是让那些售货员把裤子都打好包。
　　
　　我心说不会是要我提回去吧？
　　
　　就听小白在那吩咐那些人给我送家去，说话的时候还停顿了下，问了下我家的地址。
　　
　　我才明白有钱人为啥幸福指数高了，原来真就是想干吗就干吗，还有一堆人捧着。
　　
　　从那刻起小白就化身购物狂了，跟我姐生气上街买东西一个德行，只是我姐每次买了东西气消后都会后悔好几天，小白就不用了。
　　
　　就见他左一件又一件的看，试也不试完全是凭感觉的买。
　　
　　我多少看的肉疼，心说有钱也不能这么糟蹋啊，忙不动声色的想把小白往别的区领。
　　
　　也算是我走运，真就给领到女装部了。
　　
　　我心说这下小白该消停了吧。
　　
　　结果小白买帽子买围巾买鞋子，虽然都是有点中性的那种，不过这可是女装部，这爷们可真敢下手。
　　
　　就这么一路下来，小白显然已经轰动整个商场了，等我们到了卖化妆品的地方，小白那形象，我估摸着得在这些导购小姐心里停留个一百天。
　　
　　我看的都臊的慌，在那躲都来不及，小白还非要拉着我往我手上摸那个唇膏，还问我颜色正不……
　　
　　我再想找乔楠救我，乔楠就跟消失了一样，连人影都不见了。
　　
　　好嘛，这哪是乔楠陪伴小白逛街，整个成我陪小白逛街了。
　　
　　我心里这个气，心说不会是乔楠故意把小白甩给我的吧。
　　
　　气是气，可毕竟远来的是客，小白又给我们当地的经济发展赠砖添瓦了。
　　
　　我也就敷衍了敷衍，中间小白还休息了一会，带着我到附近的地方随便吃了碗面。
　　
　　趁小白吃饭的时候，我忙给乔楠去电话，问他在哪呢，赶紧救我来。
　　
　　结果乔楠告诉我说，救我就算了，但我可以跟他一样偷偷的跑。
　　
　　话说那么说，跑也是没问题，只是小白哪次出门不是带着人手的，这个时候他跟我在一个普通的饭店吃面条，我们又是大包小包拿着，他那个款到家的劲，多容易惹事啊。
　　
　　我终究是做不到乔楠的那个没心没肺，就只好还跟着小白受洋罪。
　　
　　小白算逛街逛上瘾了，还问我有没有别的地方可玩的，我忙告诉他基本没有。
　　
　　可他还学机灵了，趁我结面钱的时候，拉着服务员在那问附近有没有好玩的地方。
　　
　　我们这能有什么好玩的啊，现在人也就是泡个吧唱个歌，小白听了也觉着没劲，决定还是找地方逛街吧。
　　
　　于是我们就又扎了另一家商店，反正商业区都是连着的，从一个商店出来就能马上进另一家那种。
　　
　　走的我腿都要短了，一路上没少抱怨。
　　
　　他起初还回我两句，后来就完全是听我在那絮叨。
　　
　　我都觉着自己被他折磨成絮叨老头了。
　　
　　就这么逛来逛去的，小白那终于是不想逛了，我看着商场大理石地面上硬着我那个德行，直觉着好笑。
　　
　　我就跟个提包的似的，打包小包的，浑身上下就差脖子上挎个包了。
　　
　　我就在那纳闷，我东西小白都让人打包给我送过去了，怎么他自己的就非要我提啊？
　　
　　我这么一路给小白送回去，把他老人家安安稳稳的送到了酒店门口，我就打算走啊。
　　
　　结果小白非要无视大厅跑堂的，让我把东西帮他领他房间去。
　　
　　我真不想伺候了，不过送佛送到西，我还是凑合着给他弄上去。
　　
　　他住的地方肯定次不了，一打开门那落地窗就把我给震住了，我都不知道我们当地会有这么漂亮的夜景，真就是一片璀璨的星河。
　　
　　我进去放东西的时候，小白那事躲的毛病又犯了，一进门就要进卧室换衣服，我忙趁这个时间把他那东西都放地上，撒丫子就往外跑。
　　
　　回到家后，我妈正对着小山样的裤子发呆呢。
　　
　　我也没空多解释了，就随口告诉我妈说这些都是送错了的，我边说边拿上那些裤子，就往外跑。
　　
　　这个时间商店应该还没关门呢，我打着车去的，幸好时间还来得及，我忙到了卖货的那，一个柜台接着一个柜台的把裤子退了，大商店就是这点好，你只要不弄坏了，退货的话人也不难为你。
　　
　　那些钱都是从卡上划的，收银员告诉我说，退的钱会在十五个工作日内到帐，还把票据给了我，让我到时候可以查询。
　　
　　等我把这些事都办妥了，才长出了一口气，心说小白的东西可不是随便能拿的，以后我还是能躲就躲吧。
　　
　　第 62 章
　　
　　等把退裤子的事办妥，时间已经不早了，我这想着回家吃饭呢，乔楠那就来电话了，问我要不要一起吃个饭。
　　
　　我正有话要问他呢，就跟他定了地方见面。
　　
　　刚挂了乔楠的电话，小白的电话也跟着来了，我一看那个号，真是吓的连电话都不敢接了，忙把手机给关了。
　　
　　之后我就去约定的地方找乔楠去了。
　　
　　乔楠到的比我早，看见我就笑。
　　
　　我本来还气势汹汹的，可伸手不打笑脸人，我也就没好直接说他，只是跟他并排走的时候，念叨了几句，告诉他那个小白特别的粘人，我都要被那小子粘疯了。
　　
　　乔楠一脸了然的说：“我当然知道，不然我躲那么快干吗？”
　　
　　说到这我终于憋不住了，我说：“你大爷的，把我当包子似的就扔给小白了是吧？”
　　
　　乔楠听了笑眯眯的，“哪的话，反正要有人受罪，与其咱们一起遭罪，不如你一个人都顶了多好。”
　　
　　这人这么无耻的话，居然也说的一点磕巴不大。
　　
　　说话的时候我们就到了饭馆，这个地方以前我经常来，那时候我还当保安呢，经常值个夜班什么的，上夜班前我们几个关系不错的就会跑这来搓一顿。
　　
　　都这么久没来了，老板居然还记得我，一看见我就热情的招呼我往里走。
　　
　　我忙问老板最近有没有什么好菜，心里想着我怎么也得宰这乔楠一顿好的。
　　
　　老板告诉我说这个季节正是吃麻辣龙虾的时候，问我要不要来一盘。
　　
　　这玩意在我们当地已经红了几年了，大部分都是大排挡在吃，一般进饭馆的，都不愿意点那个，主要是吃起来太麻烦。
　　
　　不过我不嫌麻烦，就要了一盘。
　　
　　别的菜还没上来呢，那个龙虾就来了。
　　
　　红红火火的一盘子，里面辣椒看着比龙虾还多呢，看着就带劲。
　　
　　我伸手几下就剥了一个塞嘴里，就着冰镇啤酒是好吃。
　　
　　除了这个菜还有俩盘凉菜，都是当季的新鲜蔬菜，乔楠只是动了动凉菜，似乎是对那个龙虾挺顾忌的，先是用筷子夹了两夹，可终究是下不去嘴。
　　
　　最后问我有没有那种一次性的手套。
　　
　　我忙把手边成团的卫生纸递到他面前。
　　
　　乔楠还是摇了摇头，最后对忙着剥虾壳的我说：“还是你帮我剥壳吧，我不会。”
　　
　　真是新鲜，我忙抬头看他一眼，不过看他表情不象是说假的，反正我在家也经常伺候我妈跟我姐了，我就给他剥了一个。
　　
　　他吃后点点头表示味不错，就又要我帮他剥。
　　
　　我没法又给他剥了一个。
　　
　　结果我自己还没吃着几个呢，倒给他剥了半盘子。
　　
　　我就不满意了，把手一摊说：“你还是先吃凉菜吧，我哪象吃饭的啊，我都成伺候你用餐的了。”
　　
　　不过这个时候其他的热菜也都上来了，这才我为了让乔楠出点血，点了六盘热菜，看着满满一桌子的菜，乔楠也没个什么表示，吃的慢条斯理的还挺斯文的。
　　
　　他话很少，我就给他把我退裤子的事给说了。
　　
　　乔楠听后也没说什么。
　　
　　我有点担心那钱退不回去，就把那个退款凭证拿出来给他看，问他这个异地刷卡，不会有问题吧。
　　
　　结果乔楠告诉我说：“你放心吧，那点钱对小白来说就跟你兜里的毛票一样，多一分少一分的他压根就不会注意到。”
　　
　　这话就奇怪了，不是跟我那意思整拧了嘛，我说别价儿呀，我退东西就是不想花他钱，他要不知道我不白干了吗？
　　
　　乔楠听了看我一眼，“小白那人，最好的办法就是别招惹他，能躲就躲，他给你东西你就收着，见面的时候敷衍敷衍，基本也就没啥事了，可你要当个事似的对付他，他那能耐也就来了，你看着吧，他要知道你把裤子给他退了，非再给你买一堆裤子把你给埋起来不成。”
　　
　　在对方小白上，我还真就得听乔楠的，我这才知道自己做的好像有点傻了，现在只能求着别让小白发现我退裤子的事。
　　
　　我正这么想着呢，乔楠就忽然问我这么一句，他说：“说起来，你这个人够看人下菜碟的，都是给你买东西，你光退小白的不知道退我的啊？”
　　
　　这话说的，我忙说：“那衬衣不是你谢我的吗？还有泼出去的水往回收的啊？”
　　
　　乔楠听后哦了一声，在那闷头吃饭，吃到一半的时候忽然抬起头来问我：“那床单呢？我可没说是送你的谢礼。”
　　
　　这话还真把我给问住了，我一时间都不知道该怎么回答。
　　
　　幸好乔楠之后就叉开了话题，而且看那样子似乎心情还很好似的。
　　
　　酒足饭饱，我吃的那个撑，忙招了服务员过来买单。
　　
　　结果那服务员拿着帐单过来了，乔楠在那装没看见。
　　
　　因为我是这老顾客了，那服务员还以为是我要结帐呢，紧着往我跟前凑。
　　
　　这事闹的，我忙提醒乔楠：“该结帐了。”
　　
　　乔楠听了嗯了一声还点了点头，可就是不动，给我气的啊，我咳嗽一声，继续提醒他，“该‘你’结帐了。”
　　
　　乔楠这才抬头看向我，一脸的茫然：“不是你请我吗？”
　　
　　我一听这话好悬没晕过去，我忙说：“谁请你啊，不你叫我来的吗，给我打电话问要不要一起吃饭？！”
　　
　　乔楠啊了一声，在那皱着眉头道：“可是你要来这的啊，如果是我请的话，顶多也就一碗面条，我以为是你想请我，才找的这家你熟悉的饭店。”
　　
　　我们这一来一往的，服务员都绷不住了。
　　
　　就跟我俩讲了半天双人相声似的，给人笑的。
　　
　　我面上这个抹不开，气的直瞪乔楠。
　　
　　乔楠一脸委屈的摸出钱包来，打开给我看里面的内容。
　　
　　我一看更气了，里面就一张五十的大票。
　　
　　我沉着脸赶紧把饭钱结了，那个愤愤不平的劲，连靠三声都趋散不了。
　　
　　出去的时候，我感慨的对乔楠说：“跟你在一起吧，虽说舒服，可你这人属于只占便宜不吃亏的类型，跟小白吧虽然恶心，可他那人却只吃亏不占便宜，这么想起来，要是你俩中和中和该多好啊。”
　　
　　结果我刚说到这，乔楠就笑着告诉我个人，他说：“有个人恰好中和了我跟小白的缺点，那人属于谁跟他在一起都不会痛快，还总被他没完没了的占便宜的。”
　　
　　我一下就猜到了那个BT250了，一想起那人来，我跟着头都疼。
　　
　　正聊天呢，就到我家楼下了，乔楠倒不把自己当外人，他告诉我说反正时间不早了，他想在我家休息。
　　
　　反正我也是吃亏吃惯了，也就领了他回家。
　　
　　回去的时候，我妈正看电视呢，因为之前见过乔楠，还挺欢迎乔楠来玩的。
　　
　　就这么的，我又跟乔楠在我卧室聊了会天。
　　
　　之后乔楠就开始收拾卧室，还把新床单都换上了，一副就要休息的样子。
　　
　　我也想赶紧的出去睡觉，可我妈正坐在沙发上看电视呢，就在这个时候乔楠开口说了一句，要不你也在这睡吧。
　　
　　我当时也没多想，就跟脑子被人抽走了似的，我就给点了头了。
　　
　　所谓一失足成千古恨，也就是那么回事了。
　　
　　第 63 章
　　
　　我属猪的，睡觉死沉死沉的。
　　
　　所以晚上有人压着我啃的时候，我还以为是做梦梦见啃猪蹄的了呢，我还跟着吧唧了两嘴，结果到嘴里那味不对。
　　
　　还有有胡子扎到的感觉，我吓的整个人都冒冷汗了，本能的就想伸胳膊开灯。
　　
　　结果在黑暗里我听见一个特别镇定的声音在那说：“别动。”
　　
　　那个声音实在说的太一本正经了，以至于给我一种人在做正经事的错觉。
　　
　　我也就跟被人给催眠了似的真没动。
　　
　　被他又啃了几口后，我才反应过来，可好像已经没啥好反抗拒绝的了。
　　
　　我就给傻在那了。
　　
　　不知道自己刚才是睡迷糊了，还是怎么的居然就这么让人给占了便宜。
　　
　　乔楠做完后也不说话，就跟没这事似的，居然还把身子背过去睡了。
　　
　　睡的比我刚才还沉呢。
　　
　　这下我算是睡不着了，我真想问他刚才是干吗呢。
　　
　　可这个口怎么开埃
　　
　　我就跟被自己最信任的哥们偷了钱包似的，虽然钱不多，可这个事恶心埃
　　
　　所以我忍无可忍的张嘴了，结果一张嘴我才发现自己那声音都沙哑的，我忙咳嗽一声，也是豁出去了的问他：“你干吗？”
　　
　　乔楠先是沉默了一会，才慢慢的回答我说：“亲你埃”
　　
　　这话说的，也太他妈直接了吧！！
　　
　　我就给恼了，我说：“你凭什么亲我？”
　　
　　这下他居然还给笑了，翻身对着我，本来我们就是挤的单人床，这下好了脸对着脸的，情势一下就逆转起来。
　　
　　他笑呵呵的说：“那你为什么不反抗？”
　　
　　我靠，我说：“我他妈从小到大就没被人干过这个，我都傻了我？”
　　
　　乔楠这下更高兴了，听后笑的脸都要开花了，还对我眨了眨眼睛，“我也第一次，不过一回生二回熟，下次你跟上反应就成。”
　　
　　我算彻底被拐歪了，我这哪是质问他啊，整个成被亲感言了。
　　
　　我真想起来去沙发睡去。
　　
　　可乔楠睡的床外侧，我刚一动一就把下床的路径给我封死了，除非我踩着他过去，我倒不是舍不得踩，我是怕他还出什么妖蛾子。
　　
　　时间一分一秒的过去，我跟他就这么僵持着。
　　
　　我不大敢看他的眼睛，就想着等他开口说话，结果左等他也不说右等他也不说，最后没办法了，我就想说点什么，结果我一看啊，这小子都不知道什么时候睡着了，居然用那么个跟弯弓似的姿势就给睡着了。
　　
　　我气的够戗，忙拿了自己的枕头夏凉被去沙发上睡了。
　　
　　第二天再起来的时候，我想起来的第一件事就是怎么面对那个乔楠。
　　
　　我正在那郁闷呢，就听见我妈在厨房里对我说：“文文啊，你那个朋友一大早就走了，说他有急事要处理，让我告诉你一声。”
　　
　　我愣了两三秒才反应过来，乔楠那小子跑了。
　　
　　没有比这个更让人窝火的了，我早饭都吃不下了，忙打开手机拨了乔楠的号，结果乔楠的手机还关机。
　　
　　闹心的事不还不光这件，我正郁闷着呢，小白就跑我家敲门来了。
　　
　　我妈哪见过长这么长头发的男的，一开门就吓了一跳。
　　
　　我赶紧给我妈说人这是行为艺术。
　　
　　我妈从那后看小白那眼神就跟看流氓似的。
　　
　　我赶紧胡弄了两口早饭，就跟小白出去了。
　　
　　小白在那一个劲的指责我干吗不接他电话，告诉我说昨天他本来想请我吃饭。
　　
　　我听了就在那长长的叹了口气，我真是打着不走，撵着倒退，有小白的白食我不吃，偏偏让那个乔缺德的了占了一溜八开的便宜。
　　
　　我真是越想越气，忍不住就问小白：“你怎么没跟乔楠一起走？”
　　
　　我说的时候还想呢，没准这小白跟我一样根本不知道乔楠走了。
　　
　　结果小白还挺门清的，在那对我说：“他就去看看那狗的结果，过不了两天就回来了。”
　　
　　我听了心里真是说不出的滋味，在那跟噎着似的。
　　
　　小白倒是挺能闹腾的，自从找到我后，就要让我带着他到处玩。
　　
　　我实在没那心情，就敷衍着。
　　
　　再说我们当地也实在找不出什么好玩的地方，小白又挑剔，他还说了，等乔楠回来的这段日子他就跟我混了。
　　
　　我除了叹气就没别的想法了。
　　
　　好不容易到了吃午饭的时间，我跟小白找了个环境不错的西餐厅。
　　
　　里面的音乐挺优雅的，跟我那气质整牛
　　
　　弄的我束手束脚的，正不知道动刀子还是叉子呢。
　　
　　小白就开始给我开烹饪课了，什么那个不好吃这个看着就不地道，如何如何，说的我都光剩下吃了，都不敢接话茬，生怕给他弄激动了，直接给我开培训班。
　　
　　不过也幸亏有这么个人在，弄的我一天都过的挺满当的。
　　
　　不过回家的时候，我又重新郁闷了，就跟丢了魂似的。
　　
　　我正在自己屋躺着，就听见我姐在她屋跟人聊电话呢，我姐是个大嗓门，就听她说：“你这也太包子了，他睡完你就跑了？这不就跟吃了排骨把骨头吐地上吗？”
　　
　　我听了很不是滋味，等我姐打完电话，我就蹭过去问她刚给谁打电话呢。
　　
　　我姐就跟我说了说，我听完后装着不经意的问她说：“你说对付这种人渣怎么做最好啊？”
　　
　　我姐看我一眼，“还做什么啊，能躲就躲白，这种事只有女人吃亏，还能拿他怎么办，实在气的受不了就找人揍他一顿。”
　　
　　我听了更闷了。
　　
　　不过每天早上小白早早就来我家报道，还是挺给我提神的，弄的我们家左邻右舍的都知道我认识这么号人。
　　
　　我忍不住就对小白说：“你能把你那头发弄弄吗，至少别这么披散着，看着怪渗人的。”
　　
　　小白现在跟我在一起不怎么说到那个乔楠了，之前我们还会时不时的说乔楠两句坏话，最近一段日子，丫只喜欢跟我研究美食。
　　
　　我除了有个坚强点的胃，还真对那个一窍不通。
　　
　　不过可以看得出来小白是对烹饪非常喜欢的，跟他一起来的那些车里就有一辆是专门做饭的烹饪车，里面的东西看着还挺高级的。
　　
　　小白就让人把车开到偏僻点的郊区，在那鼓捣那些东西给我吃。
　　
　　有超级好吃的也有超级恶心的，什么西红柿泡咖啡坐的牛柳，也就我这个胃能经受得住这个。
　　
　　我就跟在小白身边打个下手，开始的时候，总是碰这个砸了那个的，弄的小白直翻眼皮，不过后来就熟练多了，我怎么也是跟我妈在厨房锻炼过的。在
　　
　　小白最近在研究养生食谱，做什么苦瓜菊花粥，切苦瓜的时候，那个仔细劲啊，就跟切割钻石似的。
　　
　　我看着都觉着烦的慌，我就没话找话的跟他聊天，顺便调侃了他几句，怎么他成天做饭还这个小身板，一点肉不长。
　　
　　说完，我也是没过脑子，就顺手掐了下他的腰，边掐边说：“你这腰有两尺吗？比我姐的都细，我姐要看见的了肯定得眼红。”
　　
　　我手也就是刚靠过去，小白就跟触了电似的，整个身体都绷直了，随后就听他唉呦了一声，还把手给切了一个口子。
　　
　　小白这烹饪车东西很全，我忙从最层那找出创口贴来，给他贴上，边贴还边问他没事吧。
　　
　　结果小白在那愣愣的也不说话，就是咬着嘴唇的看着我。
　　
　　我以为他还觉着疼呢，就在那问他怎么了，要不要再来点云南白药，不过那口子我刚看见的，不是很大啊，也就是刀刃碰了一下而已。
　　
　　结果他脸涨的跟西红柿似的，张嘴就让我从车里滚出去。
　　
　　弄的我这个莫名其妙，我不就是掐了他一下吗弄着他痒痒肉了吗，就算是切了手了也不能让我滚啊，我又不是故意的。
　　
　　我郁闷的下了车，这个地方这么偏，我要回去还不好打车，结果我走了还没两步呢，小白又冲车里追出来了，拉着我在那嚷道：“你去哪，我有让你走吗？”
　　
　　要不是知道小白是男的，我都要怀疑他是不是跟我姐似的又到了那特殊的几天了。
　　
　　我又莫名其妙的上了车，这才小白就跟长了虱子似的，不是扭屁股就是挠头的，在那浑身上下的不自在抖，看的我都直痒痒，忍不住抓了抓了泛上来的鸡皮疙瘩。
　　
　　不过小白做的那粥倒是真漂亮，虽然味不是我喜欢的那种，可夏天喝是挺不错的。
　　
　　小白看我喝了几口后，心情挺好的，还把剩下的那些盛在保温瓶里，让我给我妈拿回去。
　　
　　我没想到他还有这个心思，更让没想到小白把保温瓶递给我后，说：“你不是说伯母这几天有点中暑吗，这个粥清暑热挺好的，我晚上再想想明天的食谱看有什么好的，对了，我明天还想给你姐煲个养颜汤，你姐喜欢吃银耳吗？”
　　
　　这下换我过电了，我长大嘴巴半天说不出话来。
　　
　　小白那殷切的样子，让我忽然就觉着不会是哪出了问题吧……
　　
　　
　　第 64 章
　　
　　我发现小白现在看我那眼神就跟看乔楠似的，我这个怕啊，心说乔楠这段日子不在这，这小白不是把我当替身了吧。
　　也是屋漏连逢下雨天，我回家的时候，我妈给我买了条裤子，阿迪大斯的牌的，一看就是仿货，可摸着手感还不错，我就给穿上了。
　　
　　再见了小白，小白就给瞅见了，先是皱着眉在那打量了我半天，最后问我怎么没穿他买的那些裤子。
　　
　　我也是被他问愣了，也没考虑就告诉他说我已经把那些裤子都退了，估摸着那些钱大概都打回他卡里了。
　　
　　说话的时候，我正跟他逛超市买菜呢。
　　
　　他一听就翻脸了，在那把购物车往边上一推，就要跟我吵架，手还插在腰上就跟个大茶壶似的。
　　
　　先是质问我干吗要把裤子退了。
　　
　　我实在惹不起他，就解释说：“非亲非故的你一下就送我那么多裤子，我哪好意思要啊。”
　　
　　小白听恨不得把眼珠子瞪出来的那么瞪着我。
　　
　　我没想到他反应能那么大，忙放软了口气说道：“再说你花钱也太大手大脚的了，就拿买菜来说吧，今天你计划做个香爆排骨，里面就需要用点青椒，随便买一个不就得了，可你呢？非要买这种包装好了的，一盒就是两个这么大的，用不了的你也不会剩下来下顿用，只捡着好的部分一切，剩下的看也不看就扔了，你说你多浪费啊？”
　　
　　我不说还好，我这么一说小白更急眼了，在那一副恨不得吃了我的表情，气哼哼的：“我花的我自己赚来的钱，我爱怎么花就怎么花，我点了听响都是我的自由。”
　　
　　真是小孩子，我忙告诉他：“破坏人民币可犯法啊，自己挣的也不能随便点着玩。”
　　
　　小白听了刷刷的拿眼皮翻我。
　　
　　我早就发现小白是属兔子的，看着活崩乱跳的，其实怎么说都不会真怎么样。
　　
　　我也就半开玩笑的说：“就你那个花钱如流水的劲头，可真该改改了，不然等你没钱的时候哭都来不及，再说每次上街你都让别人给你提东西，我看你都形成习惯了，啥都不拿连钱包都塞我身上，很多你身上的毛病啊，你自己都不觉着，也没人给你说，都那么哄着你让着你，其实那不是为你好，那是害了你了，你以后要是有了老婆孩子，就你这样怎么当家里的顶梁柱啊？”
　　
　　我也没觉着我说话过分了啊，小白听了居然当下也不看看地方就一屁就坐在了超市的过道上。
　　
　　我的个神啊，我见过家长不给买东西孩子要挟着打滚的，可做梦都想不到小白也会对我来这手。
　　
　　周围的人一看地上坐了个大活人都忙着探头探脑的，在那看起热闹来了。
　　
　　我忙让我起来，我说你干什么也不能当街静坐啊，再说你这个是做给谁看的啊？
　　
　　结果小白也不吭声，就那么一脸委屈的看着我。
　　
　　我看他那样，就跟受了多大的冤屈似的，眼眶里都含了泪珠了。
　　
　　男的脆弱成这样也太难看了。
　　
　　我忙伸手去拉小白，小白还跟我倔上了就是不肯起来，给我急的啊，差点就求他了，可话到嘴边我又给咽下去了，我要开了这个先河，以后我再说他他就知道怎么对付我了，这个跟惯孩子有啥区别啊？
　　
　　我就恨了恨心，装着严厉的样子吓唬他，让他赶紧起来不然我可踢他了。
　　
　　他在那眨巴的眼睛还对我做了个就不的鬼脸。
　　
　　我气的没法，只好假装的踢了他两下，其实根本没用上啥劲，就是想让他赶紧起来。
　　
　　结果小白一看我真踢他了，更委屈了，用尖细着嗓子就对我嚷道：“我不就做香爆排骨多买了个青椒吗，怎么就大手大脚了，怎么就毛病多了？”
　　
　　我都不知道他脑袋是怎么长了，我刚才不就是随便举了个例子吗，我刚要给他解释下，抱打不平的就来了，打开人群走到我身边，看到我先是皮笑肉不笑的，然后就说：“两口子吵架也别在超市吵啊，再说一个青椒也值得当街打媳妇啊？”
　　
　　说的我哭笑不得的，小白那大长头发远了看是象个女的，我忙对那哥们说：“这不是我媳妇，他是男的。”
　　
　　不解释还好，一解释更是引起遐想了，剩下就是那个窃窃私语，原先是看热闹，现在成窥探**了。
　　
　　给我腻歪的啊，也是怕会遇到熟人，我就想着撒腿跑路得了。
　　
　　结果我脚还没动呢，小白已经打蛇上棍抱着我的腿了。
　　
　　在那边抱着边跟我犟道：“你跑什么，你还没给我道歉承认错误呢。”
　　
　　我算败了，忙小声对他说：“成，我错了，我错不了成吗，咱们快走吧，你没看别人都看咱们吗？”
　　
　　小白一看我承认错误了，居然喜气洋洋的，从地上起来后一边弹着裤子上的土一边无所谓的说：“看就看白，我还怕他们看啊？”
　　
　　我都不知道他哪来的这股不要脸的劲头。
　　
　　不知道是小白闹腾的原因，还是超市的冷气有问题，我再跟着小白逛的时候，就总觉着里面特热，汗都把大背心给浸透了。
　　
　　我就赶紧催着小白赶紧把菜买了，幸好再回去的时候我们坐的小白手下开的车。
　　
　　小白这车子性能不错，我进到车内后感觉凉快不少。
　　
　　凉快是凉快了点，可小白不知道是不是刚才抱我大腿给抱上瘾了，自从上车后就总往我身边挤。
　　
　　我走被他挤到车窗上眼看要挤成照片了，他还挤我。
　　
　　我以为他还为刚才的事跟我闹脾气呢，就对他说：“你别往我这挤了成吗，你看你那都空出一人的位置了。”
　　
　　小白听了也没个反应，还在那挤我，顺便撒娇说：“我哪挤你了？我就不能坐的离你近点啊？”
　　
　　这下我真被挤急眼了，忙一把推开他。
　　
　　小白这下不高兴了，撇着嘴的看我：“你对我就没什么感觉吗？”
　　
　　这话把我给问愣了。
　　
　　就见小白眨巴着眼睛一脸害羞的样子说：“你上次不是说想一辈子都吃我做的饭吗？”
　　第 65 章
　　我当下就被小白那话给吓住了，我忙解释：“谁不想天天免费吃好的啊，我那话能那么理解吗？”
　　
　　这个时候我已经把小白推他那边去了。
　　小白在那也不说话了，沉默的看着我。
　　
　　看的我直发慌。
　　
　　最后车还没开到地方呢，小白就开口了，让我立刻滚下去。
　　
　　我就这么大热天的被赶在大马路上了，看着绝尘而去的车屁股，我那个郁闷啊。
　　
　　心说这是搞的哪出啊，本以为这事到这就算告一段落了，之后小白依旧是又找我来了。
　　
　　我再迟钝也能感觉出他对我的那个意思了。
　　
　　我就想躲他。
　　
　　到了这个时候我才明白乔楠对我说过的那段话，他那时候就提醒我别招摆这种人，我此时才明白，小白是属狗皮膏药的，贴的那个瓷实。
　　
　　我都要被他缠的吐血了，真是早起晚睡的三请示，次次登门拜访，我要说我身体不舒服，他就熬药墩汤的在床头床尾伺候。
　　
　　弄的我想出个不是办法的办法，每次看他一来我就吃头大蒜，吃后玩命往他脸上喷。
　　
　　喷了两天，好不容易在我跟小白间弄出点正常距离了，小白就给我买了喷雾剂，冲着我那通的喷啊，喷完后还嗅了嗅那个味，觉着挺满意的，对我说他另外还准备了柠檬味的。
　　
　　我到了这个时候，已经忍不下去了，索性也不怕他发神经了，就把实话都给他说了，我告诉他我肯定不会喜欢他这种人，因为压根我就不是那种人。
　　
　　结果我这么一说他比我还来劲呢，告诉我说他才不是那种人呢，他就是觉着跟我在一起特舒服而已，真的没别的想法。
　　
　　说话的时候，他那脸都贴上来了。
　　
　　这下我实在招架不住了，就想起一人来，其实这个人的电话我之前打过，那时候打还比较单纯，我就想问问那人到底是怎么回事。
　　
　　后来不知道对方是不想接还是怎么的，一直没打通，就连我去的短信人也不回，所以有段时间我都告诉自己就当不认识这么个人。
　　
　　到了这个时候我也管不了那些了，就想赶紧打通了电话，让那人把移情的小白给弄走。
　　
　　这次倒不错，我一打就通了。
　　
　　那头很快就接了起来，随后那个熟悉的声音就传了过来，先是喂了声，然后是客气的问我哪位。
　　
　　我本来都告诉自己别发火的，可听见这声哪位我那火腾的就给蹿起来了。
　　
　　我气的直说：“你忘性不小啊？都忘了自己落了东西了吧，赶紧着把小白给我弄走。”
　　
　　乔楠这个时候才长长的哦了一声说：“王启文吧，不好意思我最近忙晕了，就是之前发现的那个狗似的东西，已经出来结果了，那是个新物种，我最近都在忙这个事，忙的人都呆掉了，你最近怎么样？怎么一直没联系我？”
　　
　　就跟连珠炮似的，他就问起我的事了，反正以后也不想见面的人，我也犯不着给他面子，我就说：“我还怎么联系你啊，电话我打了，您老人家接吗，短信我也发了，您老人家回了吗？”
　　
　　他听了忙对我说：“等下。”
　　
　　随后我听见他那头传来按键的声，随后他对我说道：“不好意思，我才发现手机空间都满了，不过就算没满，我最近也没什么机会接电话，我这个地方比较……隔离……”
　　
　　我也不懂他说的那些，就在那嗯了一声，心说管他说的是真话还是假话，让他把小白整走是要紧的。
　　
　　我就又提了遍小白的事。
　　
　　这个时候乔楠倒有空闲开玩笑了，听后就开笑着说：“这有什么难的，你告诉他你心里有人了不就得了。”
　　
　　这下我更恼火了，这么段日子相处下来，我有没有女朋友小白比我还清楚呢，我从哪骗他去啊。
　　
　　乔楠听我这么说了，居然还用那个不正经的口吻提点我，“你要没现成我，就拿我凑数吧，反正我待的地方远，他一时半会也够不着我。”
　　
　　我眉头都拧到脑顶了，我说：“你出这什么缺德主意。”刚要说点别的，就听乔楠那似乎有人叫他的名字，乔楠忙对我说了个拜就把电话给我掐了。
　　
　　我看着电话发了会儿呆，虽然乔楠给出的这个主意馊了点，但也许还真能管点用。
　　
　　就是用谁顶上这个事有点让人为难，我在那犹豫了犹豫，猛的想起一人来，我还在山里的时候，良小注给我打过几通电话，那时候一是我手机信号不好，二一个我电话费也不多了，所以每次都是说两句就挂，我现在既然回来了，干吗不找他联系联系。
　　
　　反正他之前就帮我演过戏，这次找他应该没问题吧？
　　
　　我这么想着就拨了良小注的电话，结果人算不如天算，良小注居然给我拒绝了，他告诉我说，他现在改头换面要重新作人了。
　　
　　我听了一愣，忙问他是不是不做同性恋了。
　　
　　良小注听后气的哼了一声，教育我说：“同性恋怎么就是坏人了，我就是说我以后要安心过日子了，我遇到我的mrright了。”
　　
　　我真没想到我这陷入桃色关系的时候，人良小注成良民了，真是世事难料 。
　　
　　更让我奇怪的是，良小注那命中注定的人还是我以前的那个“姐夫”井然。
　　
　　这下好了，我还成他俩的半个媒人了。
　　
　　当天晚上良小注非要请我吃饭，说好久没出来坐坐了，还说我提的那个事，他也不是不能帮，但我得亲自给井然说，井然答应后，他才能去做。
　　
　　我去的时候，我那未来姐夫也在那，那场面尴尬的啊，也就良小注不觉的。
　　
　　我就把大概的事说了一遍。
　　
　　井然其实人挺优秀的，他要不优秀我姐那时候也不会被他骗了，尤其是跟小白BT250那些人一比，更觉着这个人挺难得的，所以我也就发自真心的恭喜了良小注一句。
　　
　　井然这人不错，听我把前因后果说了后就点头答应了。
　　
　　到这个时候我倒不好意思起来，真是青山不转绿水长流，恩恩怨怨的我们又成朋友了。
　　
　　

第 66 章
　　幸好良小注认识小白，我对他说了那人是吃饭的时候他偷人茶碗的那家后，良小注还来兴致了，非要给那人点颜色看看。 我也不知道他要怎么给小白颜色看，我就觉着他们这俩人站在一起都可以当“姐妹”花了。
　　
　　按照良小注的计划我先是给小白打了个电话约他出来见面。
　　
　　约的地方是个茶楼，环境还凑合，主要是人少，干个什么方便。
　　
　　我跟良小注去的都比约定的时间早，良小注在来前对我说，除了帮我他还有个事要给我说说。
　　
　　等坐好要了茶水后，良小注就给我看了样东西，一张照的不是很清楚的照片。
　　
　　我看了就是一愣，因为那上面隐约照的是俩个人在车上，似乎还挺亲密的样子，后面的那个照片就清楚点了，我一下就认出了其中一个是乔楠，另一个特别的眼熟，我想了下才想起来，那人是柳恒。
　　
　　看着我吃惊的样子，良小注给我解释了解释，他说这个照片是井然拍的。
　　
　　这下我就更吃惊了，良小注却无所谓的样子说：“井然跟方翰好的时候不是被柳恒看见了吗，柳恒那人可不是善茬，私下就威胁井然，还找人跟踪他，井然以前可是干武警的啥阵势没见过，当下就给柳恒来了个反侦察，那时候井然拍这个也就是想抓住点柳恒的把柄，好跟柳恒谈判，结果没几天这个柳恒就从楼上掉下来摔死了，井然怕招事，就把这照片给压下来谁都没提。”
　　
　　说到这良小注跟邀功似的看着我，“后来我找东西的时候看见照片了，就想起你来了，你不是为跟乔楠走把我都甩了吗，再说你跟柳恒还是那种关系，我就怕你被人当成傻子耍了，就跟井然说了半天好话，才把这照片拿出来给你看的。”
　　
　　这下我都不知道说什么好了，乔楠认识柳恒，我怎么从没听他提过？
　　
　　估计是我的表情太严肃了，弄的良小注在那磕瓜子的动作都停了下来，关心的问了我一句。
　　
　　我什么都不想说，就是看着那些照片发呆。
　　
　　幸好没多久小白就来了，良小注忙提醒我把照片收起来，我正低头收照片呢，良小注那脑袋就罩过来了，就跟要贴上似的，我刚要躲开点。
　　
　　良小注就压低声音说：“别动，这个角度看咱们就跟打啵似的。”
　　
　　果然等小白走近的时候，脸色就阴沉沉的，在那先瞥我一眼后问我：“你没说你还带了朋友。”
　　
　　说完小白还多看了良小注一眼，似乎是认出他来了，在那哼了声道：“还是个三只手的朋友。”
　　
　　刚说完良小注已经缆住我肩膀开口了，“我不光是三只手，我是启文的相好。”
　　
　　良小注这话就跟炸弹似的一下就拽小白脑袋上了，小白那脸啊都能开染厂了，再看我那眼神都带了钉子了。
　　
　　良小注真该报考个演艺学校去，那演技都绝了，在那先是摆活了会我跟他的爱情史，就开始说中间他冷落了冷落我，导致我跟别人有了点暧昧的感觉，不过现在他又回来了，作为正主，他决定亲自跟不开眼的第三者谈谈。
　　
　　小白自始至终都坐的笔直笔直的，眼睛一直盯着我看。
　　
　　等良小注说完了，小白才问了我一句，“他说的是真的吗？”
　　
　　这还叫我怎么回答啊，虽然良小注说的挺磕嗔的，可人是我请来的啊，我就点了点头也不敢说别的。
　　
　　就见小白一下就含了眼泪花了，看的我都怪不忍心的，差点就要安慰他几句。
　　
　　结果我还没开口呢，就听他在那感慨了这么一句：“落花有意随流水，流水无心恋落花，为什么受伤的总是我，乔楠是这样你也是这样，我到底哪里不好，你们都不喜欢我？”
　　
　　我在那压了半天才把那恶心劲给压下去，这个小白可真是个人物，刚我还内疚呢，这么一下的工夫，我就觉着又可气又好笑了。
　　
　　这孩子真是把什么正经东西都能整的跟个玩笑似的，偏偏他还比别人都认真。
　　
　　我也不好说别的，只能含糊的对小白说，不是我不喜欢他，是我心里已经有人了，希望他能明白。
　　
　　说话的时候，良小注还在那跟着帮腔。
　　
　　小白一直沉默着，我中间还害怕了几下，生怕给他说急眼了，把我跟良小注收拾了。
　　
　　小白最后什么都没说，走的时候整个背都是塌着的，就跟个小老头似的。
　　
　　我看着他那个背影五味杂陈，也不知道小白会怎么对付我。
　　
　　结果出人意料的，小白从那后就没再找过我，就跟从我们城市忽然消失了一样。
　　
　　我还特意去酒店打听了打听，小白他们还真走了。
　　
　　我没想到这个事能办的这么顺利，之前我还怕小白会给我跟良小注使使坏什么的呢，结果小白就这么给走了，再一想起小白的那个背影，我就给傻了，直到这个时候我才忽然明白小白大概也许那个对我的感觉还是挺真诚的？！
　　
　　不过小白走了总归是个好事，我尽量让这个事淡化出自己的生活，倒是我妈他们在那怀念起小白来了。
　　
　　自从小白来了后，我偶尔会往家带个剩菜什么的，小白发现了就给我们家量身定做起菜来了，除了他主动做的那些滋补汤水外，基本上只要小白下厨就鼓捣出俩菜来让我带回去，一来二去的，我妈他们的胃口也跟着养叼了，就跟上瘾了似的，没隔个几天就会问我最近怎么没好菜吃了。
　　
　　我只好告诉我妈我那朋友回家了。
　　
　　我妈听了挺遗憾的，一个劲的感慨说那孩子做的菜多好吃啊，以后没机会吃了啥的。
　　
　　不光是这些，我收拾卧室的也跟着发现了小白给我买的那些衣服，自从我把裤子退了后，小白就跟我较上了非拉着我买了这么两套死贵死贵的衣服，看着倒是好，手感也不错，就不象我会穿的衣服，弄的我都不敢穿出去。
　　
　　小白看我都不穿，才没再逼我再去买。
　　
　　只是这个时候看见那些衣服，我感觉怪怪的，都不知道该怎么处理这些衣服了。
　　
　　其实想起来小白除了恶心点，还真没什么让人讨厌的地方。
　　
　　不过日子还得继续过下去，反正我跟那些人就不是一个世界的，现在这样就挺好的。
　　
　　倒是我妈那头忙活起来了，她一个老朋友说是哪盖房子需要资金，找大家集资，一万能两万，两万能变四万，她就跟她那朋友去集资了，还弄了份合同回来。
　　
　　结果没两天，那家公司就因为非法集资的事让人给查了，这下我妈傻眼了，才告诉我跟我姐她在那还集着三万呢。
　　
　　我姐忙着找人去要，我也跟着跑了几趟，最后的结果就是钱是不可能给退了，但我们可以申请把那钱换成股权证……
　　
　　没有比这更冤的股东了，弄的我们一家都郁闷了。
　　
　　我跟我姐也不好说我妈什么，只希望老太太以后别再上这种当了。
　　
　　我姐还要上班呢，就把这事都托给我了，让我没事就跑去问问看能不能把钱要回来。
　　
　　我那天又按例跑了一趟，结果啥结果也没有，依旧是那个敷衍的话，回去的时候我就挺不高兴的，骑车也骑的又气无力。
　　
　　忽然就听见身后有汽车鸣笛的声，我回头就看了一眼，心说这么宽的马路还鸣屁的笛啊。
　　
　　结果我这一回头倒好，一下就看见那个BT250正戴了个蛤蟆镜坐在他那车上，正在那冲我按喇叭呢。
　　
　　我当下就给愣了，心说他怎么跑这来了，难道是有事找我，不过对这种人是能躲就躲吧，准没好事，这么一想我停也没停车子反而骑的更快了，恨不得自己骑的都不是自行车是火箭。
　　
　　我这一跑倒好，他那也不示弱，居然踩了油门就追过来了，还边追边按喇叭，把喇叭按的震天响，车子也靠了过来，还顶我车后架，顶我人这个心惊胆战的，心说这不是玩命吗。
　　
　　我没法了，赶紧的停下车来。
　　
　　
　　第 67 章
　　
　　下来后，车里又下来个人，因为那人一直在车后座呢，所以等他下来我才看清楚，原来容再然也来了。
　　
　　容再然下来后，先是一把拉住气哼哼要冲过来的BT250，随后才冲我友好的笑了笑。
　　
　　我一看容再然这个和事佬来了，就知道这场架是打不起来了。
　　
　　容再然把BT250劝回车上，才对我说明来意，他说：“你跟小白怎么了，听他身边的人说，他在你身边的时候挺好的，人都胖了一圈了，怎么好好的一回去人就瘦的脱了相了？”
　　
　　我没想到容再然会说出这么一番话来。
　　
　　他说完了，BT250在车上也听着呢，也跟着吆喝了两句：“铁子，你跟他废话什么，直接捆了去见白贱不就得了！”
　　
　　容再然没理BT250那茬。
　　
　　这个工夫我还推着我那自行车跟傻子似的站在车道上呢。
　　
　　容再然见了我这样就问我要不要找个地方详谈。
　　
　　怎么都是老熟人了，我也就推了自己那车跟着容再然随便找了个地方。
　　
　　地方很小，就是个学生们爱去的咖啡屋什么的，里面布置的不是粉啊就是红的。
　　
　　我跟容再然进了个雅间，这个地方的雅间就是三面墙加个半挂的粉色门帘。
　　
　　等BT250把车停好一进来就在那嘟囔怎么找了个这么破的地方。
　　
　　地方虽然不太好，不过这个点里面人挺少的，倒是个说话的好地方。
　　
　　容再然到这个时候才对我一五一十的说了小白的情况，原来小白自从被我刺激走后，就茶饭不思了，谁问也问不出个所以然来，身体也是一天弱过一天，连小白亲娘都惊动了，就追问小白的那些保镖，小白这是怎么弄的。
　　
　　经过保镖一反应，才知道好像有我这么一人，因为问到我了，也就牵出了容再然他们。
　　
　　说到这的时候BT250一边大口灌着苏打水一边呲牙咧嘴道：“铁子你他妈也太不是玩意了，有你这么拉人下水的吗？还非要我当你司机，你就缺那俩油钱啊？”
　　
　　容再然听了也不生气，眼睛望着我，问我要不要跟他们去看望看望小白，还对我说：“小白那人看着凶，其实就是纸老虎，连猫都算不上，我思前想去，觉着问题大概在你身上，他这个人有时候是很敏感的，你去了把事情一说开兴许他就会好点。”
　　
　　这话说的有理有据的我还真不好拒绝，问题是我现在正帮我妈追那三万的集子款呢，再说就算我去了，我怎么对小白说，弄不好我不又把自己折里了吗？
　　
　　我就忙摇头说：“真是不巧，我最近正忙这个呢。”为了显得真实点，我还把我妈集资的那些材料都拿出来了，本想给容再然看的，结果BT250先抢过去了，拿在手里翻来翻去的，翻完了就一脸不屑的扔在桌上，在那挖苦道：“这都什么玩意啊，还真有人上当啊？”
　　
　　我知道自己跟这些人不是一个空间的，就忙把材料重新装了起来。
　　
　　到这个时候了，容再然也不再说别的，只是沉吟了下，眼睛依旧看着我道：“如果我们帮你把这个事解决了，你能跟我们去见小白吗？”
　　
　　能解决我妈这事我当然欢迎，可怎么这个话听着那么别扭啊，我一直觉着容再然是他们里面最平易近人心眼最好的一个，可现在他那个生意人的嘴脸，还真恶心了我一下。
　　
　　我也没当下就拒绝了，装着想了想才说：“算了吧，我还是自己想办法好了。”
　　
　　说完我就想赶紧走。
　　
　　容再然忙拦着我说：“你再考虑考虑，小白要对人好起来真是挖心挖肺的，你就算不喜欢，敷衍敷衍也好啊？”
　　
　　我听了就学着敷衍他道：“那我考虑下吧。”
　　
　　说完我就走出去了，走出去打开自行车刚要骑上去的时候，我又给后悔了，我这是生的哪门子闲气啊，就为自己跑断腿都没做成的事，人一句话就能解决了？
　　
　　我在那想了想，可想了半天也没闹明白自己刚才是腻歪在哪了。
　　
　　我就是觉着如果是我自己的哥们让个小妖精给迷的五迷三道的，我肯定是拎着几瓶子酒陪我那哥们先大醉一场，再顺便把他给骂醒了，我就算脑子再瘸也不会找那妖精去敷衍我哥们。
　　
　　想到这我又觉着小白怪可怜的，都这个时候了，也没个正经人帮他，都他妈是越帮越乱的主。
　　
　　我这么一想也就不那么气了，只是该不该去找小白还真是个问题。
　　
　　我又重新把自行车放好，想再回去问问容再然他们小白现在的情况。
　　
　　快走到雅间的时候，就听见BT250那大嗓门在那吆喝道：“铁子，你他妈又想把我卖了当好人是吧？解决什么啊，就那三万块钱的事？还不够我绕圈子的呢，我算看出来了，你就是想讨好他，可你也别把我当傻子使啊？”
　　
　　容再然听了回嘴说：“瞧你这话说，我讨好他干吗，我不是为了小白的事着急吗？”
　　
　　“着屁的急，你不就是……”
　　
　　话还没说完呢，容再然就在那咳嗽了两声，里面随后就没声了。
　　
　　我心里一惊，心说他们发现我偷听了，结果一低头才发现这个雅间挂的是个半帘，这个时候我人都露出去一半了。
　　
　　靠！让人抓现行了，我臊了个大红脸，忙不好意思的走进去。
　　
　　幸好BT250也没说什么，等我坐好后，我都不知道该怎么说话了。
　　
　　容再然倒是还跟刚才一样，还给我详细讲了讲小白的情况，不知道他夸张没有，反正听着小白那情况是挺不好的。
　　
　　我也不知道他们知道点什么，在那想了想后我才打定注意，反正去看小白也不会掉块肉，去就去吧。
　　
　　我就把这话告诉容再然了。
　　
　　容再然挺高兴的，意思是既然我要去看小白也就别耽误着了，能现在出发就现在出发。
　　
　　我说那哪成啊，我怎么也得给我家里说一声。
　　
　　我就赶紧的回了趟家，告诉我妈说之前给我们家做饭的那个小白病了，我得去看看他。
　　
　　我妈一听是给我们家做饭的那个，还非要买俩西瓜让我一并带过去。
　　
　　所以等我提着西瓜上车的时候，又被BT250给鄙视了。
　　
　　第 68 章
　　
　　也不知道这个BT250是不是故意的，好好的路不走非走土坡，颠啊颠的终于把我放车里的西瓜给颠烂了，漏了一地的西瓜汤子，那个恶心劲就别提了。下车的时候我鞋底都是粘的。
　　
　　幸好只颠坏了一个，我把好的那个给抱了出来。
　　
　　看见了先是嚷嚷着让我给他擦车，再来就是讽刺我舍褂子不舍西瓜的吝啬劲都跟容再然有的一拼了。
　　
　　容再然听了也不生气就在那对我眨了眨眼睛，让我别往心里去。
　　
　　不过我没想到小白还真是在医院呢，只是这个医院没在闹市区，反倒在这么偏的地方，环境是不错，通往正门的路旁都是些花草植物，空气也特别的清爽。
　　
　　要不是进去的时候看见白大褂的护士，这个地方压根就不象个医院。
　　
　　进门的地方还有盘问了我们一番，最后才给我们放进去，而且车是不能跟进去的，只能停在门口。
　　
　　我就纳闷了心说这不会是精神病院吧？
　　
　　小白终于犯病了？
　　
　　这么想着，我已经跟容再然他们到了小白的门口了。
　　
　　我们也没敲门直接就进去了，不过这个病房是里外通间的，外面那间显然是个待客室，里面的才是小白躺着的地方。
　　
　　我一看外面有个茶几，就忙把怀里的西瓜放那上面了。
　　
　　再进去的时候，我原本以为小白得是一脸死灰的趟在那呢，结果就见小白穿戴的整整齐齐的坐在床上看电视呢，看见我们进去就点了点头，一点意外的表情都没有，甚至连正眼都没给我一个。
　　
　　我想过很多种情况，可没一种是这样的，我就给傻在那了。
　　
　　容再然倒是挺自然的，在那笑笑说：“我还以为这个时间你会出去活动活动呢，不是一接了我的电话就在等了吧？”
　　
　　趁容再然说话的工夫，我仔细打量了打量小白，小白是真瘦了，瘦的很不成样子，现在穿的那身衣服就跟贴他骨头上似的，看着那么让人渗的慌。
　　
　　我人既然来了，总得说点什么，我就走过去了，在那问了小白一句他最近怎么样。
　　
　　小白在那沉默了一会才回给我一个嗯字，听不出喜乐来。
　　
　　气氛变的尴尬起来，BT250那小子也是火上浇油，硬是要回去，说什么货已经送到了没他的事了什么的。
　　
　　最后容再然也没法了，只好冲我抱歉的笑了笑，就跟着BT250走了。
　　
　　这下好了，就剩下我跟小白了，弄的就跟我们俩有什么猫腻一样。
　　
　　等容再然他们一走，我紧张的手都不知道该放哪了。
　　
　　小白自始至终都是那个德行，也不知道招呼我一下。
　　
　　我觉着自己真是热脸贴人冷屁股，尤其是我站着他坐着，就跟我是他马仔似的，弄的我说话都没底气了。
　　
　　我忍不住就生出种感觉来，心说这小子不会是故意这么装样子，让我给他道歉呢吧。
　　
　　我就犯了嘀咕了，可我要不说什么，气氛不就更古怪了吗，我就找了话题问他，我说：“你得的什么病啊，跑这来治了，这么偏的医院能治病吗？”
　　
　　他终于有反应了，在那横我一眼：“知道关心我了？”
　　
　　我忙说：“什么叫知道？我之前没关心过你啊？”
　　
　　不过这话真是怎么想怎么不妙，我赶紧解释了下：“咱们不是朋友吗，关心你也是应该的。”
　　
　　小白又横我一眼，在那嘴都撅起来了，最后跟蚊子哼哼似的问了我一句：“你那相好呢，他怎么没跟你来？你来看我他知道吗？”
　　
　　我自己的斤两自己还不清楚吗，他大概也就是知道了良小注的事有点赌气，就跟抢东西给输了似的吧。
　　
　　我就嗯了一声，心说这个嗯字可以让我进退自如，到时候怎么说都是我的。
　　
　　小白听了似乎更不开心了，在那又横我一眼，我心说就他这眼神都能练小李飞刀了，就在那想哄哄他，争取给他哄高兴点。
　　
　　我就问他吃西瓜不，还告诉他那西瓜是我家老太太亲自给他挑的，本来是俩来着，结果让BT250那人给颠烂了一个。
　　
　　小白听了挺高兴的，在那问我妈也会这么对我相好吗？
　　
　　这次我实话实说了，告诉他我妈恶心死那个良小注了，一直不喜欢他。
　　
　　这下小白更高兴了，在那都掩藏不住了直笑。
　　
　　我还真理解不了这个小白，为这么个事也值得高兴成那样，不过我又有点同情这个小白，他有时候缺魂缺的挺让人心疼的。
　　
　　我赶紧张罗着弄西瓜去了。
　　
　　他那茶几底下就有水果刀，不过那刀一看就是削苹果用的，我费了半天劲才凑合把西瓜切了，可切的七扭八拐的不是太好看，凑合着选了两块还算还得去的，我拿给了里屋的小白。
　　
　　小白这才肯和我说话了，说的也没什么要紧的事都是他最近怎么难受了，怎么每天不是检查身体就是强迫他活动啦，还诉苦说他长这么大就没住过这么小的房间，觉着呼吸都不顺畅啦，厕所窗户太小了，洗澡的时候都看不见外面的风景啦，这地方根本就不是人住的啦……
　　
　　他算找对人倾诉了，我家卫生间连窗户都没有，更别提我那跟卫生间似的卧室了，所以我也不搭话就在那闷头啃西瓜。
　　
　　三嘴两嘴就吃下去半个，看他半天都没吃下去一块，我就把他面前的那块也拿了，一并塞到肚子里。
　　
　　小白这才觉出我敷衍他了，就在那皱着眉头问我听他说没有。
　　
　　我摇头说：“一点没有。”
　　
　　他就给怒了，在那指责我没同情心居然连话都不听他说的。
　　
　　我无奈的说：“白少爷，就你给我说的那些，我不变红眼病就算对得起你了，你知道我那是啥生活环境吗，就你给我抱怨的这些，我都恨不得跟你换换，我说我怎么同情你啊？要不这样，我给你讲讲我怎么过日子的，你可怜可怜我行不？”
　　
　　小白听了嘴撅的都能拴根绳了，不过过后他又跟想起什么似的，居然眨巴着眼睛让我继续说下去，还告诉我说，他挺想知道我的事的。
　　
　　第 69 章
　　觉着这个事挺神的，我从小到大，也就除了相亲的时候女方问问我有房子没有，基本上都没人关心过我以前是啥样子。反正闲着也是闲着，我也就跟小白唠了唠嗑，把我那点芝麻绿豆的事都给说道了说道，无非就是小时候揪女生辫子长大了跟哥们对吹啤酒。
　　
　　小白居然还听的挺有滋味的，中间还问了我点他感兴趣的。
　　
　　我说的时候，他一直在那笑呵呵额听着。
　　
　　我也跟着情绪好起来，把自己干的好事坏事都一股脑的倒了出来。
　　
　　不知不觉的时间就过去了，有护士推了餐车过来送饭。
　　
　　不知道是不是提前打过招呼，还有我一份，菜色很简单，但荤素搭配的不错，我也就大口吃了起来。
　　
　　以往小白对这种不是自己做的菜很挑剔了，今天倒也没说什么，在那跟我一起吃。
　　
　　我瞅着他吃的还不少呢。
　　
　　等吃了饭，我一看手机都要晚上八点了，也不知道他们这个医院探视到几点，我就想着走啊。
　　
　　结果我刚站起来，小白就开口了，说：“这么晚了，你就在这睡吧，这个时间外面已经都锁门了。”
　　
　　我一下就给愣住了，忙从窗户往外看了眼，果然大门是关着的。
　　
　　反正小白住的里外间，我大不了坐椅子上凑合一晚也成。
　　
　　没想到小白一听我肯留下，就忙着按铃让人给送了个折叠床来。
　　
　　折叠床比他那床矮一点，他里面的房间空间不小，正好可以放他床边上，来送床的人还给多拿了条毯子。
　　
　　我看环境比想象的还好，再说这个点了，出去也不知道睡哪，还真不如在这呢。
　　
　　小白就算晚上有啥想法，就他这分量，我一脚就能给他踢出去。
　　
　　这么一想我更放心了，晚上的时候小白倒是挺老实，只是拉着我说了不少话。
　　
　　第二天早上，我还没醒呢护士就来了，给小白一通的折腾。
　　
　　我看着都紧张，忙躲在卫生间里把牙给刷了。
　　
　　再出来的时候小白人又白了一层。
　　
　　我忙问他每天都这么被人检查来检查去的不烦啊，小白告诉我说他从小就这样，早都习惯了。
　　
　　说话的工夫又有人给推来了餐车，有粥有牛奶还有鸡蛋什么的。
　　
　　小白想喝牛奶让我给换了米粥。
　　
　　在吃早餐的时候，我就问小白这次住院是为的什么，小白边剥鸡蛋边说就是因为太瘦，胃口不好什么的。
　　
　　小白看着挺娇气的，可剥鸡蛋壳剥的可好了，几下就给剥开了，鸡蛋青一点没沾在壳上，不想我剥个鸡蛋鸡蛋青能少一半。
　　
　　我就问他总这么检查检查出结果没有，小白摇头说结果有是有，可一会是这个问题一会是那个问题。
　　
　　昨天小白还不显，今天早上大概是没吃饭的过，小白那小脸都没血色了。
　　
　　我也不懂那个，我就知道我上学的时候我们班有个瘦子，瘦的就跟小白似的，上体育课跑个步都能晕过去，后来被体育老师逼着练啊练的终于给练结实了。
　　
　　我就在那想，小白不见得是有病，多半就是惯的。
　　
　　我就等他吃完了，硬叫着他出去跟我遛弯。
　　
　　开始也不敢太累着他，就在医院外的小树林里随便走走，这的空气是真不错，就是草多点。
　　
　　这个时候已经是夏末了蚊子特别的多，尤其是在树林里，没一会就给我们咬了一身包。
　　
　　再回去的时候，小白就不高兴了。
　　
　　因为他走没多会就想回去休息，我没让他回去，非要拉着他继续走。
　　
　　走到最后他都想坐下，我也不想他坐，就这么半拉半扯着他走的。
　　
　　他不高兴才好呢，我正想他腻歪了我，我还摆脱他呢，我可受不了这么个人惦记我。
　　
　　所以等中午吃了饭，小白想休息的时候，我就又叫着他出去散布了。
　　
　　这次我没敢钻树林，带了小白沿着路走的。
　　
　　小白不愿意是不愿意，可我每次都能连哄带骗的给他弄出去。
　　
　　每次他要打退堂鼓，我就揭发他，我说：“你还记得你跟我逛街的时候，你逛的我腿都要断了不，你那时候的力气都哪去了，不行你得给我跟上。”
　　
　　就这么练了小白一天，小白到第二天就死活都不动了。
　　
　　弄的我没法没法的，就在那劝他。
　　
　　让推着餐车的护士看见了都在那笑。
　　
　　不过那护士挺好的，走的时候偷偷对我说，他们这个医院二楼有个活动中心，里面有健身器材，如果要锻炼的话可以去那。
　　
　　既然有专业的工具，自然就找专业的。
　　
　　我就又连蒙带骗的把小白弄那去了。
　　
　　我之前跟我哥们去过建身房，不过我去的那种都是满身臭汗的老爷们爱去的，医院里的那些器材看着可干净容易多了。
　　
　　我就哄着小白锻炼了半个小时，虽然一时间看不出啥效果来，小白的饭量倒是长了点，起码吃的没那么猫食了。
　　
　　等我们从健身房回去的时候，小白病房里多了个人――铁公鸡容再然来了。
　　
　　容再然看见我们挺乐的，在那先是左右打量了打量我们就给笑了起来。
　　
　　我知道容再然在笑什么，我因为在这住了两天了，也没个换洗的衣服，就找护士要了套病号服先凑合套上了。
　　
　　本来小白没穿病号服来着，结果一看我穿上了，也非要跟我似的穿上，弄的我俩就跟穿情侣装似的，而且病号服一般都比较肥大，我穿着倒没什么，小白那个就跟把格子窗帘直接围身上一样。
　　
　　容再然笑够了，才开口问小白的情况，听着没什么大事，就转过头来跟我又聊了两句，问我在这过的怎么样，我说挺好的，我都当小白的教练了，现在的主要任务是给小白练胖点。
　　
　　容再然听了就又笑了笑，随后容再然就说了点乔楠的消息，说乔楠现在又进山了，整个人都是那种特别投入的状态，就跟中邪了一样，有一次进洞里呆了两天硬是一口水都没喝，也不知道研究出什么没有，钱倒是花了不少。
　　
　　隔了这么久，再听见那个名字感觉还是怪怪的，我估计小白也跟我似的，那孩子脸上明显是有点尴尬。
　　
　　幸好容再然说完了这些话就要走，走前容再然还问我要不要搭他的车出去买东西。
　　
　　估计容再然刚才的话触动了小白的某个神经，所以容再然问我的时候，小白也没拦着，甚至都没问我要去多久。
　　
　　都这样了我还能不走吗，我就忙找了自己钱包换了之前的脏衣服，跟着容再然出去了。
　　第 70 章
　　
　　结果我刚上车，容再然就给我来了这么一句，他说：“乔楠回来了，正在酒店等你呢。”
　　
　　我当下就啊了一声，还以为容再然在开玩笑呢。
　　
　　结果就见容再然一边发动车子一边说道：“见了人你就知道怎么回事了，还有我得提前给你道个歉。”
　　
　　容再然这次更给我说愣了，我心说容再然是怎么得了，在这四个人里边可就数他是个好人了，不能我连这位也看走眼了吧？
　　
　　就听容再然在那给我解释说：“其实这次小白那根本没想着叫你过来，是乔楠听见小白的事后给我出的主意，我也是担心小白那后续投资的事，才去找你的，希望你不要生我的气。”
　　
　　这下我更不明白了，我跟后续投资的事还有关系？
　　
　　我忙问容再然到底是怎么回事，可惜容再然只把话说到这就不肯说了，只对我说，等见了乔楠我自然就什么都明白了。
　　
　　在路上的时候我脑子都在容再然的那些话上转了，所以等车一停，我才意识到一个问题，好像我还穿的是我那脏衣服出来的。
　　
　　我发现我每次只要遇到跟乔楠有关系的事就会特别的在意这些乱七八糟的东西，就跟小白似的。
　　
　　我忙神经质的吸了口气，觉着不那么紧张了才走进去。
　　
　　这个酒店看着很一般，我进去的时候就想了，准是容再然给找的，这铁子就知道怎么省钱，不过乔楠也不是那种会在乎这些事的人。
　　
　　其实我是有很多话想问乔楠的，比如柳恒比如容再然说的那些话。
　　
　　可等我一见着那个乔楠，我却什么都说不出来了。
　　
　　因为那个乔楠就跟个要饭的似的，在一堆的破石头里坐着。
　　
　　我们都进去了，乔楠也没给我们个正脸。
　　
　　最后还是我耐不住性子自己走过去的。
　　
　　然后我就看见了一个狂热到顶点的乔楠。
　　
　　我从没见过这样的人，虽然我之前知道他喜欢古怪的东西，而且有时候挺跟正常人不一样的，可此时我才真正明白乔楠到底是个什么人。
　　
　　也是到了这个时候我才明白，为什么他会没给我打电话。
　　
　　那眼神一看就是该关起来的那种。
　　
　　弄的我都不想打扰他了，只好对门口的容再然尴尬的笑笑。
　　
　　估计容再然也是见多了这样的乔楠，走到我身边让我先等等。
　　
　　没法我只好又跟容再然去了走廊。
　　
　　等的时候，我实在忍不住好奇的问了下容再然，我说：“乔楠这样他们家也不管管他啊？”
　　
　　容再然无所谓的说：“管啊，问题是你看乔楠是能管住的人吗？”
　　
　　这下我就更不明白了，按理说象他们这种人，从小到大就跟活在蜜罐里似的，怎么各个看上去都跟神经病似的，还有那个小白，是个人对他好点，他就挖心挖肺的，他就不怕被人骗啊？
　　
　　我就都给容再然说了。
　　
　　容再然听了连想都没想就告诉我说：“小白虽然缺魂，可缺魂不等于是纯傻，要想骗到他怎么也得长的差不多演技够好吧？”
　　
　　说完容再然还给我开了个挺恶毒的玩笑，说就目前小白对我的态度来说，我要想骗小白点什么，没准还真能成功。
　　
　　说的我这个别扭。
　　
　　幸好容再然又说起了乔楠，说乔楠别看人长的挺好的，脾气性格也好，可那都是表面的东西，只要一深入了解，那些想接近乔楠的人都恨不得长出三只脚来，所以他们这种人都是表明看着风光，其实里面子都寒酸的很。
　　
　　听了这话我忍不住看了容再然一眼，心说这帮人都怎么了，成天不缺吃不缺喝的，弄的跟全世界都该他们的似的。
　　
　　我正这么想呢，乔楠房间的门就给开了。
　　
　　就见刮了胡子的乔楠走了出来，这个时候的乔楠还算象个正常人了。
　　
　　要是直接见他我没准还得紧张几下，此时我却一点紧张的感觉都没了。
　　
　　我忙跟他打了个招呼。
　　
　　我以为容再然得跟我一起进去的，结果容再然看乔楠出来叫我后就走了。
　　
　　所以等我跟乔楠进屋的时候，就剩下了我们俩人。
　　
　　刚才那些石头还在那摆着呢，我也不是很懂，反正知道这些都是乔楠的命根子我就小心的绕开，生怕踩着。
　　
　　等坐好了，等了一会儿乔楠才开口，依旧是不急不缓的腔调。
　　
　　只是看了他刚才那幅德行，我总觉着他跟装的似的。
　　
　　其实他也知道我刚来过，看我那表情，大概是猜到我在那联想了，就对我说道：“你刚才进来都看见了吧？”
　　
　　我赶紧点了点头。
　　
　　他解释说：“我在研究上面那些记号呢，新发现的那个物种，数据已经输入基因库了，其实之前在有些地方就发现过跟山海经里描述类似的东西，只是没人系统研究过，其实我更感兴趣的是九鼎，据说那是大禹把他治水时所遇到的各种奇异禽兽、神怪等一并铸在鼎上……”
　　
　　我在那听着，可脑子根本没在那，其实有件事我早就想问他了，所以我没等他说完，就忽然插嘴问道：“你认识柳恒？”
　　
　　乔楠一下安静了下来，他没有直接回答我，在那停顿了许久才看向我。
　　
　　此时的他已经没有了刚才的那种专注，表情也能看出来，他挺意外的，过了好一会他才说：“我曾经私下联系过他……”
　　
　　可是柳恒从没给我提过，我忽然就给怕了。
　　
　　我就跟不认识乔楠似的。
　　
　　乔楠之后倒没隐瞒我什么，告诉我说为了得到那些东西的方位，他结识了柳恒，还挑拨柳恒跟方翰的关系，甚至……说到这的时候乔楠不再看我了。
　　
　　我想起照片上那个状似亲密的照片，在联想到乔楠那个狂热的样子，我觉着特别恶心。
　　
　　我忙站了起来。
　　
　　乔楠没拦我，也没有要解释的意思，只是对我说：“你可以不用再去小白那了，之前我就是怕小白一撅不振才找人去接的你，现在既然小白已经能追加投资了，你回不回去的意义不大，如果不喜欢你完全可以当没见过我们。”
　　
　　我回头看了他一眼，终于是忍不住的说了一句：“乔楠你也别太把自己当回事了。”
　　
　　第 71 章
　　
　　等我从乔楠那出来后，我就觉着特别恶心想吐。
　　
　　这个时候我面前好像就只有那么一条路了，回家然后忘了这帮鸟人，可我不知道怎么的就有点为难，感觉好像有个事自己还没做好呢，我就在那愣了住。
　　
　　最后还是小白的短信提醒我的，他在短信里问我什么时候回去。
　　
　　看着这个短信，我就在那想，柳恒就够冤的了，这个小白整不好会被乔楠玩一辈子？
　　
　　就乔楠那个你别太把他当回事随便敷衍他，还有容再然笑呵呵说的那个缺魂白，BT250叫的那个贱了也白贱的外号。
　　
　　我就觉着血气一股股的往外涌，心说我一定要给小白敲打醒了，让他能做人机灵点，别总被人跟胡弄傻子似的那么胡弄。
　　
　　我当下也不买什么衣服了，直接打了车就回了小白那。
　　
　　结果小白看见我还在那纳闷呢，问我怎么一件衣服都没买就回来了。
　　
　　我这才想起来我是出去买衣服的，我忙说我没看见合适的，弄的小白直在那絮叨我不讲卫生。
　　
　　我这个冤心说我这是为了谁好才回来的。
　　
　　从那后我不光是锻炼小白的体制，我还负责给小白讲人心险恶。
　　
　　这么一讲我才发现，我好像在这方面比小白好不到哪去，有的地方小白比我还门清呢，甚至小白看我对这方面挺感兴趣的，还推荐我看什么三国啊厚黑学之类的，弄的我哭笑不得的。
　　
　　虽然这方面我没啥成绩，不过小白现在的精神头看着可比之前好多了，起码面色红润了起来。
　　
　　既然小白身体好点了，我们的活动空间也大了很多，偶尔我们会坐个顺风车跑城里去逛逛。
　　
　　其实就我看小白完全都够了出院的级别，只是他不提，我也没必要说这个，反正这环境挺好的，管吃管住，现在连一早的检查身体都免了，要多自在有多自在。
　　
　　只是有次我收拾东西的时候，在小白枕头低下看见张合影，弄的我挺别扭的。
　　
　　我没想到小白都这么大的人了，还往自己枕头下边塞他跟乔楠的照片。
　　
　　就我在那发楞的时候，小白就给进来了，一看我握着那个照片呢，小白就给傻眼了，在那跟做错事的小孩一样看都不敢看我。
　　
　　我觉着这孩子都倒霉的了，就忙把照片还给他。
　　
　　不知道是不是我动作太快了，弄的小白还以为我生他气了呢，在那墨迹了半天，脸也跟着涨了个通红。
　　
　　我看了都觉着好笑。
　　
　　就告诉他说：“你这样还不如把照片放相框里摆在床头看呢，这么总压着时间长了照片都模糊了。”
　　
　　结果我话起了反作用了，小白在那更紧张了，忙在那说他这只是形成习惯了，其实他最近都没怎么看那个照片。
　　
　　其实这么长久以来我一直没把我挽救他的目的说出来，我觉着也是我该行动的时候了，我就想给小白灌输灌输正确的两性关系……
　　
　　不过似乎小白这个也不叫两□，我在那琢磨了下，觉着不管是一男一女还是俩男俩女，这个牵扯感情的事都差不到哪去。
　　
　　我就咳嗽一声，在那装着特有经验的样子对小白开讲了，反正我也就是个纸张谈兵的料，幸好小白比我还纸呢。
　　
　　我就先从我认为的恋爱第一要件开始了，我说：“相爱的俩人首先得是平等的，就算你再喜欢一个人也得有独立的自我，就用你喜欢这个乔楠当例子吧，你不觉着自己有些地方做的太没自我了吗？”
　　
　　小白听了在那嘀咕了两句，我也没听清楚我他嘀咕的时候，他就给走了。
　　
　　我忙追出去问他说什么呢，他在那哼着鼻子说：“平等个鸟啊，喜欢是种感情你懂吗？当然是喜欢谁就要对谁好啊？”
　　
　　我真被气着了：“再喜欢也不能贱啊？那不成喜欢贱货了吗？”
　　
　　小白被我说的脸上白了一阵，破天荒的小白不主动跟我说话了，也个粘着我了，甚至晚上的时候也不跟我开卧谈会了。
　　
　　我睡在小折叠床的时候，就在那反思自己是个是管的太多了，就小白那个榆木脑袋，我得费多大劲才能给他敲开啊，有这个精力我给自己追个媳妇多好啊？
　　
　　想是这么想，可我还是不甘心，我就纳闷了怎么天下的缺魂都让乔楠给赶上了，怎么他什么便宜都能占啊，不就一感情骗子吗，还偏偏就能活的滋润无比顺风顺水的？
　　
　　所以第二天一早起来，我就先给小白打了个招呼，希望能缓和下昨天的气氛。
　　
　　结果小白翻着眼皮给我来了这么一句：“你这就不贱啊？”
　　
　　嘿，这小子说的我直想扇他。
　　
　　我气的道：“这就是贱啊，你等着！看我以后怎么给你贱的。”
　　
　　从那后我也就跟小白学开了，不就不说话冷暴力吗，谁不会啊，谁先低头谁孙子。
　　
　　小白果然就坐不住了，没事就总瞟我，看那意思是想跟我说话，可每次都被我那个杀气腾腾的表情给压了下去。
　　
　　所以他一直都在那做小动作，比如故意把东西掉我身边啊，或者不小心碰我一下啊。
　　
　　我始终都不搭理他。
　　
　　最后小白含着眼泪花主动跟我说话的时候，我才忽然觉着自己怎么跟小孩似的，我明明是不想让人欺负小白才这么做的，怎么最好整的我倒更象个恶人了。
　　
　　我就跟瘪了的气球似的给软了，我觉着这个贱不贱的，不是几句话能解决的了的，反正小白贱了这么多年了，想让他改也不是那么简单的事，咱就潜移默化吧。
　　
　　从那后我又改了策略了，我觉得多让他看看正常的男女相处，没准能给他把思想转变过来。
　　
　　所以我就开始计划着蹲点小树林看人谈恋爱了。
　　
　　我不知道是不是自己做的太过了点，弄的小白就给想歪了，每次去小树林的时候，总挎着我的胳膊在那一脸甜蜜的说：“这个地方真适合咱们来，不亏是你找了这么久才找出来的，环境多好啊。”

　　第 72 章
　　结果弄了半天学习正常情侣关系没学到，我倒让小白给恶心的够戗。
　　
　　小白还事特多，上个厕所都要我跟着，还说什么公园的厕所环境不好。
　　
　　我忙说：“不好你就别去了。”
　　
　　他听了就撇着嘴自己去了。
　　
　　谁成想世上就那种不长眼的，大概是黑等下火的，把小白当女的了，上去抱着就想猥亵猥亵，小白也是个孬种，在那嗷了一嗓子就号上我了。
　　
　　等我跑过去的时候，人早跑没影了，就留下个脸都吓白了的小白。
　　
　　我这个气啊，我说你喊屁啊喊，你还是个男的不，你直接给他两下不就得了吗？
　　
　　小白哭丧个脸在那委屈的直抽，说：“我不吓坏了吗，再说要不是你给我带这来我也遇不上这么恶心的事。”
　　
　　还把责任推我身上了，我有心挖苦他两句，可看小白那样，我又觉着可怜，就在那哄了他两句，还答应请他吃个冷饮。
　　
　　其实我说请他吃冷饮也就是顺嘴的话，就我对小白的了解他那口味高的都天上去了，一般地方他压根看不在眼了。
　　
　　偏偏我这次忽悠他的话，他还当真了，居然真就在回去的时候找了家冷饮店。
　　
　　这个时候算是入秋了，只是秋老虎还是很厉害，所以冷饮店的买卖还不错，小白来这也不是真冲着冷饮来的，随便往那一坐就拉着我聊天。
　　
　　我也就有一搭没一搭的跟小白说话，说着说着就又说到乔楠那了。
　　
　　我就忍不住的纳闷起来，在那直问小白乔楠到底哪里好值得他那样。
　　
　　小白听了半晌没说话，最后才在那小声的来了一句：“他对人可真诚了。”
　　
　　我真有心反驳小白两句，可我仔细想了想乔楠那个人后，还真能感觉到一股扑面而来的虚伪真诚。
　　
　　因为我们来的时候是搭的医院的顺风车，再回去的时候就只能自己掏腰包了。
　　
　　小白大概是当甩手掌柜的当惯了，我发现只要出去花钱，他从来不跟我抢，
　　
　　都是我来。
　　
　　我开始也没怎么在意，反正我最近吃住都是他管了，出去花个小钱我也不在乎，问题是我来的时候身上就带了不到五百，小白还每次总找着贵的要。
　　
　　时间长了我那点毛票哪够他花的啊，我就好心提醒了提醒他我的窘况。
　　
　　小白还理解不了，在那直问我既然钱没多少了为什么不刷卡。
　　
　　所以那天在我们吃了一顿看似简单但价格已经不是我能承受的起的饭菜后，小白还想打车回去的时候，我就无奈的告诉他了，我没钱了。
　　
　　小白大概从没遇到过这样的情况，在那跟我大眼瞪小眼的看了半天，才明白怎么回事。
　　
　　我就说：“你还是给你手下打电话让他们来接你吧。”
　　
　　小白听后白我一眼：“我不想联系他们，你不知道他们多粘人，再说我在医院待的挺好的，要叫他们来还得给我按着检查。”
　　
　　我也不明白小白跟他那保镖都是什么关系，小白既然不愿意就不愿意吧，反正我兜里还有个坐公车的钱。
　　
　　我就带着小白坐了公车，不过公车没有直通医院的，我们下了车后又走了好长一段路才回去。
　　
　　我们回去的时候都累的够戗，躺在床上都不想起来了，同时肚子还饿。
　　
　　于是在挣扎了许久后，我们才爬起来去吃饭。
　　
　　幸好饭菜都是推车送来的，我们只负责吃。
　　
　　等吃完了，我就穿着我那臭袜子躺下睡了。
　　
　　小睡了一会儿，我觉着身上不舒服，这才想起自己那臭袜子还没脱呢，我就迷迷糊糊的起来，走到卫生间那想把我那袜子洗了顺便再冲个澡再睡。
　　
　　因为人还有点迷糊呢，就没多想，推开门就往里走。
　　
　　这么一走可好了，当下就看见白花花的一个麻杆站在那冲澡呢。
　　
　　瞬时我脑袋就跟炸了似的，我虽然啥都没看清楚，可小白那个杀猪一样的叫声给他吓坏了。
　　
　　我忙跑出去，把门给他关上。
　　
　　心也跟着扑通扑腾的直跳，可同时我又在纳闷都是男的，我看两眼怎么了，怎么弄的就跟偷看女洗澡堂子似的啊。
　　
　　等小白穿好衣服再出来的时候，看我那眼神都不对了，就跟看个臭流氓似的，小脸是一会白一会红的，想看我又想鄙视我，在那左瞄又看的，弄的我这个别扭。
　　
　　本来我跟他气氛挺好的，说话聊天都特自然，这么一搞，就好像我们俩做了啥亏心事似的那么尴尬。
　　
　　幸好这个时候我电话给响了，我从没这么感谢过有人给我来电话。
　　
　　打电话的是我妈，问我啥时候回去。
　　
　　我之前给我妈去过电话说我朋友病着需要人照顾，结果我妈接通电话就问我啥时候回去看房子，说已经给我看好了一套了，还找了熟人。
　　
　　小白在我旁边都听见了，也不在那装矜持了，忙问我是不是真要回去。
　　
　　我还被那白花花的东西给杵蒙了，这个时候听他一问，我还真想赶紧回家。
　　
　　我就点了点头。
　　
　　小白没想到我这么快就要走，在那看了我半天，也没说什么，只是该睡觉的时候，他忽然给我来了这么一句：“我跟你回去，你妈不会说什么吧？”
　　
　　说的我一激灵，我忙说：“我啥时候叫你跟我回去的？”
　　
　　结果小白也不跟我说话了，就跟自言自语似的在那嘀咕道：“我那天穿什么衣服去好呢。”
　　
　　我虽然不想让他跟我去，可等到第二天要走的时候，我才发现我还真就得找这么个人跟着，因为我兜里没路费了。
　　
　　小白听见二话没说，就叫了他的司机来，我随便收拾了下就上了车。
　　
　　坐上车的时候，我就有种错觉，感觉我不是回家，我是跟小白出去玩。
　　
　　小白那个高兴劲真让人开眼了，过休息区的时候必定要求下车在那透透气，一副紧张又兴奋的样子。
　　
　　我已经坐的时间长了，就有点不想起来，在车上跟摊泥似的半躺着。
　　
　　出发前收拾东西的时候，我看见小白在那跟作贼似的把他跟乔楠的照片塞包里了，我觉着这个事挺让人火大的。
　　
　　在车上的时候还跟小白吵了几句，可小白说我是站着说话不腰疼，其实这话柳恒也对我说过，我发现缺魂都是一路的，明知是火坑还要跳的傻子绝对不在少数。
　　
　　小白也知道我在气什么呢，所以从休息区买了两瓶水拿上来给我喝。
　　
　　我接过来顺手递给前面司机一瓶。
　　
　　我发现乔楠虽然虚伪，可不管人是不是装的吧，起码做起事来比这个缺魂的小白强多了，也知道人情世故多了。
　　
　　就这么别别扭扭的就到了家了。
　　
　　我实在是不想让小白见我妈，奈何小白连见面礼都选好了，是套什么抗粥的面霜还是什么啊，在路上的时候，非要下车买的。
　　
　　到了家后，我妈对小白倒挺热情的，还问了问小白的病，小白在那添油加醋的说了一番，说的就跟他得是绝症似的，弄的我妈一个劲的在那唏嘘，还偷偷跟我说小白看着挺还成怎么就身体那么弱呢。
　　
　　幸好小白只是过来看望看望，随后人就去住酒店了。
　　
　　只是他事太多，住酒店的时候还要我陪着，我只好有颠颠的跑过去。
　　
　　手续都是他司机在那办，我只负责伺候他上楼开门还有帮他检查房间。
　　
　　等这一切都弄妥当了，我要走的时候，小白才在那试图跟我缓和的说了句：“一起吃饭吗？”
　　
　　我也不是故意拒绝他，只是我都答应我妈了，我就说：“我得回去吃，你跟司机一起吃吧，还有人辛苦开车来着的，就算是赚的赚的薪水，你也得差不多点，别跟人都该你似的那么死使。”
　　
　　小白哦了那么一句。
　　
　　我出去的时候，他还给送出来了。
　　
　　我也知道自己这气生的没道理，也就尽量缓和着对他说：“回去吧，好好休息休息，我明天要看房子不能陪你了。”
　　
　　晚上我吃饭的时候，总想着小白那个沮丧的表情，该睡觉的时候我就在那玩手机，想着要不要给他去个电话什么的。
　　
　　可我又不甘心，我觉着小白都贱成那样了，我还跟他掺和什么。
　　
　　我就想着不去电话了。
　　
　　倒是我刚放下电话，小白那头就给我打来了。
　　
　　我看到他手机号码的时候，瞬时有种石头落地的感觉，甚至忍不住的想，有时候小白贱的也倒不是那么讨厌。
　　
　　其实接了电话也没什么好说的，无非就是说下晚上吃的什么，之后就不知道该聊什么了。
　　
　　然后我就跟脑抽似的忽然来了这么一句：“你这个算是算是脚踩两只船啊？”说完我就给傻了，心说我说这个干吗啊。
　　
　　果然小白在那啊了一声，也跟着不说话了。
　　
　　我这个恼啊，一下就挂了电话。
　　
　　结果我这挂了电话还没两分钟呢，小白就又给我发了条短信。
　　
　　我看见那条短信的时候，简直都想死过去，我心说他这要是问我为什么问那话，我可怎么办啊。
　　
　　我就硬着头发按开了，就见上面很简单的一组字。
　　
　　我后悔的直想抽自己。
　　
　　当时紧张的都不认识中国字了，还是反应了半天才看明白的，小白发给我的是：“我也不知道自己是怎么了。”
　　第 73 章
　　这个事真是让人闹心，让我想起小白给我说的那个如果你喜欢一个人的时候，很多事都是身不由己的，我就在那琢磨，我这个不是被小白传染了吧？
　　
　　幸好第二天是看房的日子，用不着去见小白，我也就早早起来准备跟我妈出发。
　　
　　结果我们还没动身呢，小白就堵我们门口来了，还声称要跟我们一起参谋参谋。
　　
　　只是看样板的时候，我妈说了句话给小白给伤害了，我妈说：“这个房子不错啊，以后启文跟他媳妇住正好，你看这屋做儿童房，将来我孙子就住这，不错不错……”
　　
　　我不知道是不是被我妈这些话给刺激了，等我们出来后，小白就挺黯然的得走了，走前还给了整了句词，让我耐心等待。
　　
　　结果我回去后小白的信没等到倒等着乔楠的信了，电话一接通乔楠就开门见山的问了我一句：“有空吗？”
　　
　　把我都问愣了，心说他怎么冷不丁的给我打起电话了。
　　
　　不过我也没故意躲着不见他，就说：“有空，怎么了？”
　　
　　乔楠没说别的，在那似乎盘算了下时间就急急的说道：“那你等下我，我现在就赶过去，大概晚上八点左右到，到了一起吃饭？”
　　
　　我啊了一声，忙问他：“你有什么事吗？”
　　
　　结果乔楠没说，只是又追问了一句我能不能抽出时间来，反正我也是被他骗过不少次了，也不在乎多一次少一次的，我就说没问题你来吧。
　　
　　挂了电话后，我这个奇怪，心说乔楠那又给我编套呢还是确实有事找我，问题是他找我能有啥事啊？
　　
　　我正琢磨呢，小白那就给我来电话了。
　　
　　这次小白跟邀功似的在电话来对我说，他已经跟乔楠说清楚了。
　　
　　这话就跟点了炸药包似的，弄的我脑子嗡一下就给乱了。
　　
　　小白一点没自知的在那继续说道：“我说我跟你好了，跟他做的告别。”
　　
　　我才发现缺魂也是种能耐，比如小白，这都什么状况了，他还给人玩告别，我郁闷的直想吐血。
　　
　　小白还在那给我摆活呢，“乔楠听见后还声音一下就严肃起来，还让我做事用下脑子。”
　　
　　我觉着乔楠说这话还真说对了。
　　
　　小白在那说完了问我怎么样，我沉吟半天犹豫了下还是没敢告诉他，我接的乔楠的那个电话，最后我就说没啥。
　　
　　弄的小白还挺失望的，问我难道就不感动下。
　　
　　我实在没法感动，只好跟小白说我感觉不是太好。
　　
　　整的小白又想多了，在那追问我是不是因为他给乔楠打电话，让我想歪了。
　　
　　等我挂了电话，时间已经到下午了，临晚上八点还有段时间呢，我就在卧室里转起弯了，我心说这可怎么办啊，一会乔楠来了，是要谈小白的事还是要谈别的啊？
　　
　　这么惴惴不安中就要到八点了。
　　
　　我跟乔楠约的我家楼下见面。
　　
　　所以我看差不多了就下了楼，等了足有半个小时候乔楠才风尘仆仆的来了。
　　
　　一看就是赶路赶的，而且他连胡子都没刮。
　　
　　见了我一脸的凝重，弄的我都不敢打招呼了。
　　
　　找了饭店吃饭的时候，他也不开口，就在那闷头吃，最后在附近又找了酒店，我就跟他进了房间了。
　　
　　本以为他会在在房间里跟我说什么，结果他进去依旧是什么都没说，就进了浴室开始洗澡收拾自己。
　　
　　弄的我这个莫名其妙，可我人都来了，也只能干巴巴的等着。
　　
　　我就顺手打开电视准备看下有什么节目没有。
　　
　　也就刚看了两眼吧，浴室门就打开了，我以为他终于出来要进入正题了呢，我就本能的转过头去，然后我就又一次看见了白花花的那啥。
　　
　　当下我都忘记躲开了，就在那脑子一片空白的坐着。
　　
　　乔楠一点尴尬的样子都没有，冷着脸还一步步往我这靠。
　　
　　我吓坏了，心说他干吗啊，紧跟着我把拳头都握了起来，心说我也不是吃素的，他要敢干个什么我就给他打个生活不能自理的。
　　
　　结果乔楠靠近是靠近了，却没别的动作，只是在那冷淡的说道：“看到了吗？”
　　
　　我也不知道他是个什么意思，就点了点头。
　　
　　乔楠一看我点头忙把浴巾给套上了，这才说：“你不是喜欢这样吗，不然你跟小白混在一起图什么？”
　　
　　这话把我给说愣了，我说：“啥？我怎么图这个了？”
　　
　　看我明白，乔楠解释道：“你不是看了小白光着的样才想跟他好的吗？还从此后迷的一发不可收拾？”
　　
　　啊？
　　
　　我在那就给傻了，幸好脑子还能转，我忍不住就想到个可能，我问他：“不会是小白给你说的吧？”
　　
　　我看见小白洗澡的事，也就我跟小白知道，除了小白自己说的还能是谁啊？
　　
　　只是我这个郁闷，乔楠看着不傻啊，怎么就给信了呢？
　　
　　我忙解释：“那是个误会，我不是故意看的，再说我看了也没别的想法啊，你又不是知道小白啥人，他说的话你能信吗？”
　　
　　我都说完了，乔楠那表情还是挺严肃的，在那一眨不眨的瞪着我。
　　
　　就在我心里七上八下不知道怎么办的时候，乔楠倒好，忽然就给笑了起来，在那捂着嘴说：“看你急的，那么着急解释干吗？”
　　
　　这次说话的语气又显得过于轻浮了，我在那就愣了下，乔楠已经不在看我了，在那用毛巾细细的擦着自己头发上的水珠。
　　
　　屋里光线很弱，也就电视那一闪一闪的光源，刚才还好，此时一静下来，气氛就不一样了。
　　
　　我忽然就觉着舌干口燥，忙想起来就走。
　　
　　可我还没走几步呢，乔楠那已经开口了，他问我要不要看他最近找到的那些东西。
　　
　　我都不知道我为什么就给停下来了。
　　
　　不过他说是看那些东西还真就看那些东西，找出照片来一一的给我讲解，那个着迷的态度，真是让人觉着挺不可思议的。
　　
　　更让我觉着不可思议的是我居然就这么跟他谈了一晚上这个。
　　
　　天亮的时候我终于有点累了，就在酒店的床上迷迷糊糊的给睡着了。
　　
　　睡着的时候我就跟有预感似的还在那想呢，可千万别出啥事啊。
　　
　　第 74 章
　　
　　睡的迷迷糊糊的，我就觉好像哪不对，就跟被什么惊醒似的。
　　
　　等我再一睁开眼睛，先是看见乔楠趟在我身边跟我盖着同一个被子，再就是床边站着跟鬼似的小白，在那一动不动的看着我。
　　
　　我清楚的知道自己被子地下穿戴的整整齐齐的，只是我跟乔楠这个情形看着有点不正经。
　　
　　我就想起来给小白解释下，结果我刚爬起来，还没张嘴呢，小白就兜耳给了我一个耳光，打的我啊耳朵都嗡嗡直响。
　　
　　乔楠就在旁边呢，看见了忙伸手拦住小白。
　　
　　这下场面更混乱了，小白就跟被人揪着脖子的鸡似的那么咯咯叫开了，只是胡言乱语的都不知道他要说什么。
　　
　　在那直揪住一句不要脸翻来覆去的说。
　　
　　我心说这叫个什么事啊，赶紧的就想给小白解释解释。
　　
　　结果我又反应慢了半拍，我还没张嘴呢，乔楠那已经把黑水都泼上来了。
　　
　　在那说的跟真的似的：“你不是要亲眼看看吗？看到了吧。”
　　
　　他不说还好，这个时候小白听见了眼角那眼泪都颠出来了，哭着就给跑出去了。
　　
　　看的我都傻了，心说这一大早是演的哪出啊。
　　
　　乔楠倒是挺平静的，因为他是光着膀子的，所以他边穿衣服边跟我说这事，说的还挺理所当然的：“我给他打了个电话让他过来看看清楚，省得他胡思乱想。”
　　
　　我啊了两声才明白过来，在那不能理解的看着乔楠。
　　
　　乔楠穿好了衣服才看向我，居然还是个一本正经的脸，一点内疚啊不好意思的表情都没有的对我说：“我想你大概也猜到了，我对你有好感，只是这个好感到底是什么程度我也不清楚，所以这段日子希望你能老实一点低调一点，因为我这个人平时什么都好，可一旦遇到自己喜欢的东西就会独占欲很强，所以在我没确定该怎么做的时候，麻烦你尽量不惹出绯闻来，就算是有也尽快告诉我，我会帮你处理。”
　　
　　这一番话说下来，乔楠居然还能又没事人一样的问我一句：“早饭是从酒店吃还是出去吃？”
　　
　　我就纳闷了这个世上怎么会有这样的人？
　　
　　所以我就问乔楠：“你是不是也病的不轻啊？”
　　
　　乔楠没回我，反倒是自己先走出去了，回头告诉我说，他在外面等我。
　　
　　我没法收拾了收拾也就出去了。
　　
　　乔楠果然在外面等着呢，见了我也不提刚才的事了。
　　
　　我就纳闷自己都被他这么耍了，居然还能跟他一起吃这个早饭，说是早饭其实我看了眼表都上午十点多了。
　　
　　吃了东西后，乔楠就开始忙起来了，几乎是什么都没来得及跟我说呢，就接了一个又一个的电话。
　　
　　就这样乔楠还想在电话中间跟我说个什么。
　　
　　他这忙着，我那也没闲着，趁他打电话的时候，我借口出去上厕所，忙给小白去了的电话。
　　
　　主要是我怕小白干出啥出格的事来，那孩子跑的时候实在太让人别扭了。
　　
　　结果小白硬是不肯接我电话，我没法就给小白去了个短信，让他别误会了。
　　
　　等都做妥当我再回去的时候，乔楠已经吃了一半了，看见我坐下，乔楠特平静的就给我来了一句：“小白那怎么说？”
　　
　　他说话的时候，我正往嘴里舔东西呢，差点没给我噎着，弄的我连咳了好几声才说：“他没接我电话。”
　　
　　我实话告诉乔楠的时候，还偷偷打量了打量他，以为乔楠得生个气啊什么的，结果乔楠一点那个意思都没有，还给我夹了点看着可口的凉拌小菜。
　　
　　我终于知道自己跟乔楠的差距在哪了，就这个不动声色的劲，我就是骑骆驼都追不上。
　　
　　我在那看他吃饭的那个气定神闲的劲，我好奇的问他有没有想过怎么面对小白，还有怎么跟小白解释这事。
　　
　　乔楠压根就没把小白当回事，在那无所谓的说：“我没空理他。”
　　
　　我听了这个话定定的看了他几秒，终于是忍不住了，急吼吼的道：“你这么能这么没人性啊？他怎么也是跟你一起长大的吧？”
　　
　　我这么一说，乔楠倒给了我个正脸，在那好笑的看着我：“你就是这样的性格才让他吃的死死的，那种人理他去死，再说你不烦他啊。”
　　
　　这下我没话好说了，连嘴里的吃的都不是个味，就在那干巴巴的嚼，顺便在那问自己这个乔楠到底哪好，让我还能在这跟他一起吃饭居然也不觉着恶心。
　　
　　乔楠的时间看着挺紧张的，我们吃饭就跟打仗似的，刚吃好他就又开始了接打电话。
　　
　　中间依旧是抽空问我些话，虽然是聊天的那些，可因为语速快又总被打断就跟审我似的。
　　
　　弄的我这个反感。
　　
　　趁他又一次接电话的时候，我就在那想，我也真是吃饱了撑的，居然脑子里就跟做开水似的给沸腾开了，我这是图什么啊？
　　
　　我想起我之前讽刺小白的那些话来了，看来我那时候还真是站着说话不腰疼了，轮到自己就只剩下跟小白比傻的程度了。
　　
　　乔楠终于还是要赶回去，在酒店收拾东西的时候还问了我句要不要跟他一起去。
　　
　　我忙摇头说，“我还是在家吧，总跟着你跑来跑去的，我非少活几年。”
　　
　　乔楠也不坚持，就在那笑笑。
　　
　　我看那个样忍不住的好奇，问他：“你怎么就那么自信呢，就知道你来这能给小白搅和黄了？”
　　
　　乔楠收拾东西的手一点没停顿，依旧是笑眯眯的。
　　
　　我叹了口气，忍不住的又瞟了眼自己手里的那个手机，想看看小白给我回短信没，结果还是什么都没有。
　　
　　其实怎么想，这个乔楠都要比小白好的多也独立的多，更知道自己要的是什么，不象小白那脑袋装的就是个浆糊。
　　
　　只是跟这么个人在一起，我一想起来都会牙疼，再说这俩还都是男的，我又不是同性恋。
　　
　　我就直接对乔楠说了，我告诉他不管我跟小白怎么样，也跟他没关系，因为我跟他压根就是两个世界的人。
　　
　　乔楠直到这个时候，收拾东西的手才给停下来。
　　
　　可他依旧是没显出太多的表情来，只是看着我，停顿了那么几秒，最后又继续收拾起东西来。
　　
　　弄的我都觉着自己是不是自作多情了，最后乔楠把东西都收拾妥当在看向我。
　　
　　他说：“我这个人血是冷的，你不要以为你说这些话我就会求你。”
　　
　　我听了乔楠这话直想笑，我以为以为他挺聪明一人，没想到也会有这么犯傻的时候，我皱着眉头都不知道说什么好，可我又怕他误会什么，忙告诉他说：“我这个人血是热的，可也不是随便到处乱热，而且吧血热不等于是贱，我也没有那种非得征服谁的感觉，我就算想找个人谈那什么，我也得找个好人吧？”
　　
　　乔楠听了也不说话，我也不知道怎么办了，想着也没我什么事了，我就大踏步的走了。
　　
　　我觉着我走的还挺帅的。
　　
　　只是帅过后，我觉着心里空落落的，也不清楚是为什么，偶尔想起来，我就在那忍不住的想小白最近怎么样了，是不是为这个事气的直哭鼻子？
　　
     第 75 章

　　之后很长时间我都在给小白发短信，希望他能好些，因为我总觉着他在伤心，可他一直不给我回，弄的我也没了办法。
　　再说日子还要一天一天过下去，我又办了贷款，总不能让我妈跟我姐帮我还债吧，我就又开始到处找工作。
　　
　　好工作不好找，一般的保安什么的还是没为问题的，我就在一家大型商场里给我当起了保安，薪水虽然不多，可工作也不是多么辛苦，我对新工作挺满意的，起码不那么闲了。
　　
　　只是偶尔想起之前的那些事就跟自己做了场梦似的，总有种不真实的感觉。
　　
　　中间我在我妈的安排下相了几次亲，也许是我桃花到了，每次的结果还都不错，只是我总有点心不在焉，弄的我妈直说我，让我多加油点，被显得那么冷，给女孩子都吓跑了。
　　
　　我也就答应了说我下回一定好好的。
　　
　　这次的相亲对象据说挺不错的，按我妈遛弯的时候遇到的那个晨练的大妈的说法长的好脾气好孝顺父母家庭条件好，最主要的是还特别会做饭。
　　
　　我妈当即就拍板了，非让我去见。
　　
　　我没法收拾的妥妥当当的就去了。
　　
　　这个时候天色依旧冷了起来，人都穿上长袖长褂了，我选的那家咖啡屋也不知道怎么想的，居然这种天气还把冷气开那么大，弄的进去后直后悔没穿外套。
　　
　　不过这个地方一看买卖就不太好，我都进来半天了，也没个人进来，我四下看了看就我跟另一个男的在这呢。
　　
　　我就等啊等的，等了半天还不见那个女的，我就有点着急了，正想给我妈打电话问问介绍人呢。
　　
　　一直左我左前方的那个男的就给起来了，因为他一直是背对着我的，我也没太在意，等那人一转身的工夫，我才认出那人来。
　　
　　当下我就给惊住了。
　　
　　小白那吓死人不偿命的长头发不知道什么时候给剪了，这个时候的他削了个短发，他原本就瘦，这个时候这个短发的发型把他衬的就跟个枣核似的。
　　
　　我都给看呆了。
　　
　　小白气乎乎的走过来，一屁股走我对面，在那先是招呼服务员给他倒了杯水就开始瞪我。
　　
　　我呆是呆，可这个时候还是开心的，毕竟我一直想联系上他。
　　
　　就在那看着他不由自主的给笑了。
　　
　　小白在那想装严肃的样子，奈何一看我笑他就憋不住了，在那装着生气的样子哼哼着：“你知道错了啊？”
　　
　　我是给小白发过不少解释的短信，可具体这个错字，我不知道小白是看哪条短信给推断出来的，我就那强调说：“我没错吧，我记得是你误会了跑的吧？”
　　
　　小白大概还想给我弄个下马威的，就在那嘀咕道：“错不错的，难道你就不知道道歉吗？”
　　
　　说的我都笑了，我忙点头说：“行，我道歉，不过你头发是怎么了，你怎么忽然跑这来了？”
　　
　　小白听了更激动了，在那对人嚷道：“还不是被你刺激的，我回去后就痛定思痛，我就在那想我到底跟乔楠哪不一样啊，然后我就觉着吧，是不是因为我头发太长了，你才觉着他更男人，所以我就把头发剪了，谁知道那个理发师理解错我的意思了，居然把头发都给我剃了……你说那样我还能出来见人吗？我就多在家带了两天，然后……”
　　
　　趁他这么说的时候，我忙伸手摸了摸他的头发，是挺短的，跟刚出生的小猫小狗的那种绒毛似的。
　　
　　小白不高兴的把头扭到一边去说：“然后我就知道你正忙世界相亲呢，所以我就想你不喜欢相亲吗，我就跟你正式的相下看看。”
　　
　　原来我等的那个会做饭的是他，这下我可慌了神了，心说我的妈啊，你都是从那找的介绍人啊，一点谱都没有，看你给我找的这个人。
　　
　　不过还挺好玩的。
　　
　　难得小白又活过来了，看他那个样子似乎最近还过的不错，我也就放心了。
　　
　　只是从那后小白对我相亲的事就上了心了，每次总能想出办法来给我破坏了，不是找人装着打架把相亲的场子搅和乱了，就是当街找孩子叫我爸爸。
　　
　　弄的我妈都找了大仙了，非要去求佛看看是不是我中了什么邪了，怎么一直相亲不成。
　　
　　我也不知道我跟小白那个象什么，反正小白是想起一出来是一出的，他现在把身边的保镖都给解散了，问我要不要当他的贴身保镖。
　　
　　我听了好笑，忙说：“我是干保安的，保镖那活可不是一般人能干的，你找我不是害你自己吗？”
　　
　　结果小白心眼还挺活的，在那对我说：“什么叫害我自己啊，就这么说吧，要是有人砍我，我是指望那些保镖给我挡刀子还是指望你啊，关键事上你比那些人可可靠多了。”
　　
　　我听了这个别扭，“合着我就是给你挡刀的啊，我还是算了吧？”
　　
　　小白就不干了，在那跟我墨迹还说真没人砍他什么的。
　　
　　其实就我看，他要不要保镖的都没啥用，他这个人除了粘人恶心外，就这个简单到二的性子还真不想能结仇的。
　　
　　不过最后我还是答应给他当起了保镖。
　　
　　想是他要洗澡的时候给他递个毛巾，他晚上要吃夜宵了，我给他买材料什么的，反正我这个保镖说具体点就是个保姆。
　　
　　我开始还觉着他给的薪水多呢，等干起来我才发现，这活麻烦着呢。
　　
　　小白倒是在我有意无意的锻炼下看着体制好了不少，为这个我中间还接受到了他父母的一次会见。
　　
　　就跟领导视察似的，我也没觉出什么来，倒是小白事后总给我说他父母怎么喜欢我了。
　　
　　中间因为跟在小白身边的过，还遇到过容再然BT250他们几次，说话的时候难免会谈到乔楠。
　　
　　我这次知道乔楠还在山里钻着呢，这次听他们说，不进去个一年半载是不会出来了。
　　
　　容再然说乔楠大概是受了什么刺激了，最近在这些事上更着迷了。
　　
　　我不知道是不是自己多心了，总觉着容再然说这个话的时候在观察我。弄的我都有点紧张。
　　
　　幸好小白没表现出什么来，只是笑着一个劲的挽着我的胳膊。


第 76 章

　　发现小白是特能自得其乐的人，不管啥事他都能往好的方面想。
　　比如他有时候跟的似的，他就会中性美才是真的美。
　　而且个人吧有些玩笑还不能轻易跟他开，有次就顺嘴下对娶老婆生孩子种普通人生活的向往，他就给认真的研究起变性还有变性人生孩子的具体问题，还找几个相关的医生在那讨论。
　　其实也不知道跟小白算个什么状况，有的时候觉着他就是个小孩，有的时候有跟的似的，但做菜还有某些地方又认真的跟个爷们似的，所以对他的感情挺奇妙的，奇妙到都不知道要怎么定位。
　　日子总是要过的，乔楠中间回来过次，看见跟小白在起后，解释是小白的保镖，小白却在那特认真的是生的保镖那种不着调的话。
　　不过乔楠什么表示都没有，依旧是跟着们还有容再然BT250他们吃吃喝喝，中间还讲讲他遇到的那些有意思的事。
　　只是吃完饭后乔楠送个礼物，是个毛茸茸的钥匙链，他告诉是新发现的那个物种的毛做的，世间仅此号。
　　乔楠送礼物的时候小白就在身边呢，看见小白什么也不，只是低头看手里的钥匙链。
　　样子绝对算不上精致，可做的非常可爱，就在那想如果是姐用定很合适，可惜给，都没地方用，就问小白句，他要不？
　　小白听快速的看眼，忙不迭的头就把那钥匙链拿走，高兴的就跟个孩子似的。
　　乔楠也没什么，只是那脸色看上去寒分，不过他最终也没什么。
　　
　　等们回去后，小白难得的要早睡。
　　倒是有睡不着，忍不住在那想，刚才做的是不是过分。
　　正想呢，乔楠的电话就来，其实早就有预感，在离开酒店上车的时候，就看见他看的眼神里带以后再给算帐的那个意思。
　　忙接电话，乔楠倒没什么，他反正不是那么小气的人，只是跟感慨下由于全球环境严重恶化物种灭绝的事，什么濒临灭绝和已经灭绝的物种不断增多，生物多样性急剧减少、频繁酸雨、整体环境的恶化、温室效应等等，听的脑袋都大。
　　在那忍不住的就来句：“靠，现在都十二，再磨蹭磨蹭就明，就能正题吗？”
　　乔楠才停顿下，在那就跟要他命似的：“就是忽然发现跟小白挺好的。”
　　叫什么话，腻歪的在那直皱眉。
　　幸好乔楠没在恶心，他继续道：“仔细想想，发现还是更喜欢研究那些神秘的消失的世界，从小就是那样，只是在个中间会偶尔有寂寞的感觉，其实是个挺好的观众，知道很多时候根本听不懂，只是看的那么兴致勃勃不好打断罢。”
　　他的还真对，在那都忍不住的想头。
　　乔楠也没别的，其实早就知道个人就是为自己活着的，他些话也就是想淡化之前给撂的那些狠话罢，千道万，绕么多圈子，他想的也不过是继续当个朋友之类的。
　　所以就替他，也省得他在那给自己绕迷糊，就：“行行，知道什么意思，以后啊要是累或者实在找不着人话，就给打电话，肯定听着，当专业的垃圾捅行吧？”
　　么通话后，乔楠还真就高兴起来，话也不那么绕，都能猜到他那个笑笑的样子，忍不住的想，个人啊永远都是为自己活着，不过也挺羡慕种人的，起码种人不会为别人闹心。
　　象就总为小白的事闹心，总怕小白那人上别的当，所以弄的最后自己反倒成吹亏的。
　
　　第二小白起来后，没跟他提乔楠打电话的事，是怕他问东问西的，二者也是怕他生气，而且估计小白生半也不知道该生谁的气，最后只能是在那哭丧个脸摸眼泪。
　　想到小白个样子就觉着特别的好笑。
　　小白平时出门压根不用钥匙链，可丝毫不影响他把那东西改装下别腰带上，就跟长尾巴的兔子似的，那么小搓的毛还在那美呢。
　　幸好早习惯他没事就想出的妖蛾子。
　　不过除个，能明显感觉到他整个人都是喜气洋洋的，刚吃早饭就要做什么炸冰激凌。
　　听直皱眉，忍不住的：“那不的才爱吃的吗，再都啥气，还吃那个？冷不冷啊？”
　　小白现在牛着呢，可不想早先那么听劝，有时候任性的就跟个妞似的。
　　反正东西都是现成的，他还就非做不可。
　　小白边做边给讲解，个脆皮浆是道甜关键东西。
　　然后就开始在那比划，什么面粉生粉泡打粉要按1：1：0.5的比例调出来，包裹动作定要快…… 放在五成油温油锅炸……
　　小白讲的正高兴呢，结果乐极生悲油星溅起来烫他手臂。
　　看边骂他活该，边帮他用水冲。
　　小白倒没那么娇气，对他来些事都是很常见的，他也就是哼那么声，就把手臂又抽回去继续做那个炸冰激凌。
　　做好后，也不管自己手臂上那红红的片，就要要趁热吃他的爱心冰激凌。
　　要不是暖气足，还真不想吃种东西，不过吃到嘴巴里确实很可口，滑腻腻的入口即化。

　　忍不住就想吃第二口，结果刚把嘴巴张开，小白就把自己那舌头给送上来。
　　也太猛，个没反应过来就被他给捡漏。
　　紧张的差没咬舌头，气的直：“有么干的吗，连个过程都不给，就直接上法式热吻啊？”
　　小白听脸得意的：“还什么过程啊，该省略就省略吧，大不以后再补给……”
　　脸臊个通红，都不知道该怎么做，再想小白那话忽然就觉着很不妙，忙问他：“不是要当媳妇的吗？可把话前头，是爷们还是纯的，可不能有别的想法！！”
　　小白听后笑眯眯的望着，又次的凑过来……

正文完
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬～
