
穿越记

　　夜半的皇宫寂静无比，只有偶尔护卫巡视时所发出的脚步声响。
　　
　　一个身影小心地避开重重护卫，向皇宫深处跑去。
　　
　　这做贼般的身影，可不是什么潜入皇宫偷窃的宵小，而是如今暗夜国洪帝最小的儿子――訾誉。
　　訾誉作为最小的皇子，在加之其母的身份不够显赫，完全没有继承皇位的可能，因此皇上对这最小的儿子反而从小相当疼爱，而其他皇子也因为这一点并不为难他，甚至有些宠他。
　　
　　也可以这么说，訾誉从小就被保护得很好。
　　
　　暗夜国有一件镇国之宝，名曰“祭天”，据传闻是一把刀。
　　
　　訾誉自然是对这镇国之宝好奇的，只不过他不止一次向自己父皇提出想看一眼却屡遭拒绝，而且在这件事上他的几个皇兄也不帮他。
　　
　　只是越是如此越能挑起他的好奇心。
　　
　　这次，好不容易等到父皇不在皇宫和四皇兄一起外出办事，他今日对于一睹镇国之宝的真面目是志在必得。
　　
　　也不知是防卫过于松懈还是护卫看在訾誉是皇子的面子上刻意放水，这一路竟然让訾誉小皇子安然无恙地到达了藏有镇国之宝的藏宝阁。
　　
　　夜晚的藏宝阁阴森森的，就像一头吃人的怪物，让訾誉在踏入之前有一种会一去不复返的感觉。
　　訾誉犹豫了一下，还是踏进了大门，想要一睹国宝的欲念占了上风。
　　
　　藏宝阁内黑漆漆、静悄悄的，空气中还带有一丝寒意。
　　
　　国宝，就在藏宝阁的最深处。
　　
　　訾誉小心翼翼地向深处走去，一路来到了置放国宝的地方。只见一把刀在没有借助任何外力的情况下半浮于空中，刀身隐隐发出些许银光。
　　
　　这就是暗夜国的镇国之宝――祭天刀。
　　
　　訾誉的心狠狠跳动了一下，仿佛被这把刀所吸引，他不自觉地走上前握住了祭天刀的刀柄。
　　
　　就在他握上刀柄的那一刻，祭天刀突然光芒大盛，将整个藏宝阁都包裹于这光芒内，这也惊动了整个皇宫的守卫。
　　
　　訾誉一触上刀柄立刻清醒过来，他正想放开手，却发现整个人完全无法动弹，下一刻，他便完全失去了意识。
　　
　　当二皇子率领皇宫护卫赶到藏宝阁之时，那祭天刀的光芒已经消失，仿佛这里什么事情都没有发生过似的。
　　
　　只不过在藏宝阁的深处，祭天刀和小皇子訾誉一起消失了。
　　
　　与此同时，在另一个平行的空间，某个游戏广告铺天盖地，席卷全世界――
　　
　　九年磨一剑。
　　
　　时隔九年，西亚公司继《旋律ONLINE》之后再度重拳出击，推出全新的拟真网络游戏《领域》。
　　《领域》是一个真实而虚幻的世界，号称第二真实世界，让玩家体验完成不同的第二人生。所谓第二真实世界，即游戏中的地理政治因素全是仿造现实设置，只不过在这里玩家将不再是平凡的人，而是可以做许多现实中无法做到的事情。
　　
　　而游戏中的职业则首次采用了全自主模式，不过还是有一些传统职业可供不想动脑子的玩家选择，西方有剑士、弓箭手、魔法师等公会，东方则是各类武林门派。当然，玩家也可以完全自由选择，上至达官贵人下至流浪乞丐都是一种职业。
　　
　　至于武器，则更是多样化，只有想不到，没有用不到的，哪怕是烧饭用的平底锅也可以成为武器。
　　
　　正因为这“第二真实世界”的口号，加之西亚前一个游戏《旋律ONLINE》余波的影响，全世界的大部分人都在关注这个游戏。
　　
　　而今天，正是游戏开发的第一天。
　　
　　




认亲记

　　訾誉再度醒来是在一处小树林之中，而他的身边空无一物，那原本被他握在手中的祭天刀也不知去向。
　　
　　“唔……”訾誉慢慢坐起身，有些迷茫地打量着四周的情况。
　　
　　他怎么会在这里？他明明记得之前在宫中趁着父皇不在偷看国宝，结果……
　　
　　訾誉的眼睛一下瞪大了，他只记得后面祭天刀突然光芒大盛，接着便失去了意识，再度醒来就已经身处这里。
　　
　　呜呜……这就是不听父皇话的下场么？他以后再也不敢了！
　　
　　訾誉站起来，四处张望了下，便随便挑了个方向走起来，现在当务之急还是要尽快回宫的好，不然父皇回来还指不定怎么担心呢。
　　
　　只不过訾誉小皇子似乎忘了一件事，他从未离开过皇宫，自然对外面的世界一无所知，所以理所当然的，也完全不认识路。
　　
　　因此，訾誉在不自知的情况下，迷路了。
　　
　　等到訾誉意识到自己迷路的时候，他已经走了足足一个半时辰，而四周的景象依旧是一成不变的树木。
　　
　　好累……好饿……
　　
　　从小都没有吃过苦的訾誉小皇子这一回可算是吃到了苦头。
　　
　　訾誉苦着脸找了块石头坐了下来，用手捶打着自己的小腿，从小到大他都没走过这么长的路。
　　
　　父皇，这次他如果能够平安回去，一定会乖乖的不再乱来了。
　　
　　父皇，皇兄们，阿誉好想你们！
　　
　　訾誉一脸泣然欲滴的样子，一张小脸垮得像什么似的。
　　
　　就在此时，訾誉右手边的树林中突然传出些许动静，这让訾誉的心紧了一下。
　　
　　该不会是什么毒蛇猛兽吧？
　　
　　訾誉吞咽了口口水，有些害怕地站起身向后退了两步，准备一有不对就立刻逃跑。
　　
　　“沙沙”声越来越近，訾誉面上的表情也越来越紧张，直到一个人影出现在他的视线中。
　　
　　那个人影相当娇小，一看便知对方是一名女子，这让訾誉微微松了口气。
　　
　　而对方看到訾誉也微微露出了惊讶的表情，对方显然完全没有预料到会在这种地方遇到訾誉。
　　
　　就在訾誉犹豫间，对方已经来到了訾誉面前。
　　
　　这是一个看上去正处于二八年华的少女，一袭青色罗裙素裹，手中还拿着一把长剑。
　　
　　“你是什么人，怎么会来这种危险的地方？”青衣少女已经从最初的惊讶变成了如今的眉头紧锁。
　　
　　“那个……”訾誉挠了挠后脑勺，一脸不知所措，“我也不知道自己为什么会在这里，这里很危险吗？我刚才走了很久都没碰到任何奇怪的东西。
　　
　　青衣少女闻言眉头拧得更紧了，略带凶相地盯着訾誉猛看。
　　
　　“你是从哪里来的？”
　　
　　“暗夜皇宫，我是十四皇子。”訾誉被青衣少女凶狠的眼神吓到，乖乖地回答道，“能不能请你送我回宫，我想父皇一定会好好奖赏你的。”
　　
　　“……好。”青衣少女犹豫了下，终是点头答应。
　　
　　她领着訾誉朝她来时的方向行去。
　　
　　在沉默地行进了一段路之后，訾誉终于耐不住开了口：“我叫訾誉，你叫什么？”
　　
　　“青容。”青衣少女头也不回地答道。
　　
　　“我要怎么叫你？”
　　
　　“随便。”
　　
　　“我可以叫你容妈妈么？”訾誉一脸天真地问道。
　　
　　“我和你没有血缘关系。”青容的脚步顿了下，随即继续向前走去。
　　
　　“那么容嬷嬷呢？”
　　
　　“我有这么老吗……”青容的脸开始变黑。
　　
　　“容娘娘？”訾誉继续锲而不舍。
　　
　　“我还没有成亲！”青容停下脚步转过头看着訾誉，一脸不快。
　　
　　“那么我应该叫你什么？”只可惜訾誉完全没发现青容的不对劲，依旧一脸天真地继续问道。
　　
　　“随便。”
　　
　　“我不能喊你随便啊，我们那边有一种夏天吃的冰棍叫做随便。”
　　
　　“……喊我姐姐就行。”青容有些无力地说道，她算是服了这个天真的小皇子，明明看上去小白的要命，说出来的话却能气死人。
　　
　　“你确定你比我大？我今年已经十六岁了。”
　　
　　“我肯定比你大。”
　　
　　“哦，那你就是老处女了。”訾誉歪着头，明媚忧伤地说道，“母妃说过，比我大还没有出嫁的全部都是老处女，叫我不要随便接近。”
　　
　　“你妈才是老处女，你们全家都是老处女！”
　　
　　“母后她已经生了我，怎么可能还是处女？而我是男人，顶多只能叫做处男。”訾誉一本正经地纠正道。
　　
　　“……你给我闭嘴，再不闭嘴我就把你扔在这里让你自生自灭。”青容有些无可奈何地威胁道。
　　
　　“最后问一个问题可不可以？”訾誉一副可怜兮兮的样子。
　　
　　“……你说。”青容犹豫了一下还是点点头。
　　
　　“我到底应该怎么称呼你？”
　　
　　“叫――姐――姐――！”青容一字一顿咬牙切齿道。
　　
　　“那我以后就喊你容容姐。”
　　
　　“这样最好。”顿了顿，“快点走吧，太阳落山之前出不了这林你就等着喂野兽吧。”青容说着便加快了脚步。
　　
　　訾誉听到青容的威胁，抖了抖，随即立刻紧紧跟上，深怕青容将他一个人丢下。
　　
　　一炷香以后，訾誉小皇子就在青容的带领下离开了他走了将近两个时辰都没有离开的树林。
　　
　　“容容姐，你好厉害，我走了很久都没有走出来，你居然三拐两拐就离开了。”訾誉一脸崇拜地盯着青容，其热切的摸样若是让不认识的人看见了还以为小皇子暗恋青容呢。
　　
　　青容被訾誉看得有些不自在，再加之之前的事情，这脸色是怎么也好不起来了，不由得冷冷嘲讽：“因为我不像你是个路痴。”
　　
　　“容容姐怎么知道我是路痴？我从来没告诉过任何人。”
　　
　　“因为你这么长时间都没有走出这树林。”青容有气无力地解释道，为了防止訾誉再提出什么奇怪的问题，青容赶紧转移话题，“这里离京城不远，我们抓紧点时间应该能在城门关闭之前进京，快走吧。”
　　
　　訾誉点点头，跟了上去。
　　
　　终于能够回到父皇身边了，訾誉的心中一片雀跃。
　　
　　只不过走着走着，他突然想起一个严重的问题，祭天刀呢？
　　
　　万一祭天刀不在藏宝阁，他要怎么向父皇解释国宝失踪这个问题？那不是什么一般的宝物，那可是国宝啊，父皇该不会因此一怒之下砍了他吧？
　　
　　一向父皇那张可怕的脸，訾誉小皇子的脚步也不禁慢了下来。
　　
　　“快点，你难道想露宿在野外么？万一被狼吃了我可不救你。”青容有些不耐地催促道，她需要尽快证实一件事情。
　　
　　算了，闯到桥头自然直，指不定祭天刀还在藏宝阁里面好好放着呢。
　　
　　訾誉乐观地安慰自己，脚步再度快了起来。
　　
　　
　　




授课记

　　在城门关闭之前，青容终于带着訾誉进入了暗夜国都。
　　
　　“容容姐，到时我带你参观皇宫。”
　　
　　“好。”青容点点头，心中却不以为然。因为訾誉首先要进得了皇宫才行，而这也是她此刻还带着訾誉的原因，她需要证实一件事情。
　　
　　两人很快来到了皇宫的入口处。
　　
　　“站住，皇宫重地岂是尔等平民可以随便入内！”宫门口的侍卫拦住了两人的去路。
　　
　　“我是十四皇子訾誉，你们放我进去。”訾誉并没有被侍卫的威势所逼退，反而向前一步。
　　
　　“你是何人竟敢冒充十四皇子，十四皇子身份尊贵，而且从不出宫，你冒充十四皇子究竟有何不轨图谋？”侍卫用力推了一把訾誉，将他推倒在地。
　　
　　訾誉的心一沉，却还是不死心地继续说道：“我是不是十四皇子你可以找父皇或者皇兄们出来对峙。”
　　
　　那侍卫正打算说什么，这时宫门突然从里向外打开了，一名脸色阴沉的锦衣男子从里面走出，那侍卫见到男子立刻跑了上去。
　　
　　訾誉本想上前呼唤男人的名字，但是却本能地感到有些不对。
　　
　　眼前的男人，虽然相貌很像，但是绝不是他的三皇兄。
　　
　　这到底是怎么回事？
　　
　　訾誉的脑袋瓜一片混乱。
　　
　　而那个和訾誉的三皇兄张得很像的男人顺着侍卫的动作视线转向訾誉和青容这边，随即露出了一个讶异的表情。
　　
　　快步走到訾誉，或者应该是青容面前，男人恭敬地朝青容行了个礼。
　　
　　“青容大人，您怎么会有空来这里？”
　　
　　“只是来确认下他的身份而已。”青容瞥了一眼訾誉。
　　
　　“他虽然和小弟他长得很像，但是绝对不是他，我刚从小弟那里出来。而且细看还是有不同的。”三皇子再度仔细观察了一下訾誉，随即摇摇头。
　　
　　“我知道了。”青容对着发呆的訾誉伸出了手，“站起来跟我走，有什么疑问我解释给你听。”
　　
　　訾誉小皇子又发愣了一会儿，就在青容打算发火之前突然站起身。
　　
　　“容容姐，你说你能够给我解释的是吧？我们快走吧！”訾誉一副可怜兮兮的样子，拉着青容的衣角不肯放手。
　　
　　“先离开这里再说。”
　　
　　青容的话音刚落，訾誉便发现他们四周的景物变了，不再是之前的宫门前，而是一座不知名风格的白色建筑物前。
　　
　　“跟我进来吧。”青容打了个响指，白色建筑物的大门随即打开。
　　
　　訾誉愣了一下，随即跟了进去。
　　
　　坐定，奉茶。
　　
　　“容容姐，你现在可以告诉我到底是怎么回事了吧？明明样子都差不多，却很陌生，这里到底是什么地方？”
　　
　　“简单来说，就是你从一个世界穿越到了另一个世界。”
　　
　　“什么叫做穿越？”
　　
　　“……穿越就是你已经不再之前生活的那个世界，而是来到了一个全新的世界，而这个世界的名字叫做‘领域’。这样说你懂了吧？”
　　
　　訾誉乖乖点头：“懂了，那么我还能回去么？”
　　
　　“这恐怕不行，至少我没有这个能力。”青容摇摇头。
　　
　　“那谁有这个能力呢？”
　　
　　“这个我暂时不能告诉你，现在我只能告诉你这些。”顿了顿，“在这个世界你不再是什么皇子，而只是一个普通人，下面我需要教你一些这个世界的基本常识。”
　　
　　“可是容容姐，为什么那个三皇子会和我三皇兄长得如此相像？”訾誉有些好奇地问道，他现在已经将回去的问题抛之脑后，反正如今也回不去，就不要再多做无谓的担心了。只不过他对于某些问题还是比较好奇的，例如那个三皇子，还例如，容容姐的身份。
　　
　　“我也不知道，我也是看你和小皇子长得一摸一样才想要确认一下的，没想到会是这样一个结果。”青容有些敷衍地答道。
　　
　　“我和那个小皇子真的长得一摸一样？”訾誉歪着头一脸好奇状。
　　
　　“没错，你想见的话我下次带你去。”
　　
　　“我要去！”訾誉有些兴奋地跳起来，他只要一想到这个世界上竟然有一个人和他长得一摸一样就觉得有些不可思议。
　　
　　“那么我现在开始教你这个世界的基本常识没问题了吧？”青容打算继续刚才被打断的话题。
　　
　　“我能不能再多问一个问题？”
　　
　　“……你说。”
　　
　　“容容姐你刚才是怎么做到的，一下就从皇宫到了这里，难道容容姐是仙人么？”訾誉一脸崇拜的样子。
　　
　　青容犹豫了下，随即轻点了下头，在这个世界上，她确实可以称得上是神了。
　　
　　“容容姐你好厉害。”訾誉小皇子两眼放光，似乎青容是一块价值连城的宝贝似的。
　　
　　“你现在没有问题了吧？”青容瞪了一眼訾誉，看到訾誉摇摇头，这才继续说下去，“那么我们现在开始吧。”
　　
　　“阿誉，你默念属性面板。”
　　
　　“属性面板是什么？”
　　
　　“你问那么多干什么，先照做。”青容暴力地朝着訾誉的头一巴掌拍下去。
　　
　　她对于这个小皇子的耐心已经用尽，哪里来的那么多为什么？青容决定，以后坚决不让訾誉再问那么多为什么，这为什么问的她头都痛了。
　　
　　“唔……好疼！”訾誉含着泪抱住头，随即乖乖照做，不敢再多问一个字。
　　
　　呜呜，容容姐好暴力，好可怕！
　　
　　就在訾誉默念属性面板之后，他的面前突然跳出一个半透明的板。
　　
　　青容指着那块板解释道：“人物属性分为力量，防御，敏捷，内力，幸运与魅力。力量就是你攻击其他人时的力气，防御则是你的抗打能力，敏捷是你的走路速度，内力我想你应该知道是什么了吧？而幸运和魅力就是字面上的意思。属性越高，你的能力就越强。”
　　
　　“明白了，不过为什么会分这些？”訾誉只是个性迷糊了些，并不代表他的理解能力也低下，所以青容的这些解释他还是很容易就明白了。
　　
　　“这就是这个世界的规则，你只要记住怎么看这些就行了，其实你也不用特别在意这些，毕竟你也算是全自主模式下的。”顿了顿，“好了，现在默念背包。”
　　
　　訾誉跟着照做，随即出现了一个拥有20个格子的面板，这格子中并不是全空的，里面有一把刀，正是带着訾誉来到这个世界的祭天刀。
　　
　　“啊，祭天刀竟然在这里！”訾誉想要将祭天刀取出来，却发现他完全无法将其取出，“容容姐，怎么办，我拿不出祭天刀来。”
　　
　　訾誉一副快要哭出来的样子。
　　
　　“那是因为你现在的能力还不足以使用祭天刀，等你实力足够的时候就能够拿出祭天刀了。”
　　
　　“那怎么样才能提高实力呢？”
　　
　　“我会教你一阵子让后再让你独立的。”青容轻叹了口气，“我先帮你把背包扩充一下吧，算是给你的补偿。”
　　
　　只见青容轻轻一挥手，訾誉面前的格子一下从20格变成了2000格。
　　
　　“容容姐果然厉害！谢谢容容姐！”
　　
　　“不用谢我，这不过是举手之劳，你以后拿到的东西可以直接放在这些格子里，不用拿在手上。像草药、食物之类的一个格子可以放100个，但是兵器之类的一个格子只能放一个。”
　　
　　“好神奇，这样我岂不是无论到哪里都可以不用被很多行李了？”
　　
　　“没错。”青容说着又拿出一个耳钉样的东西，突然凑近訾誉，将耳钉狠狠地按在了訾誉的左耳上。
　　
　　“好痛……”訾誉想要挣扎，奈何青容的力气却大的离谱，将他按在椅子上完全不能动弹。
　　
　　那耳钉吸收了訾誉的鲜血，发出妖异的紫光，过了好一会儿才恢复正常。
　　
　　“容容姐，这是什么？”
　　
　　“好东西，你带着就是了。”青容此时的笑容竟带有两分诡异，让訾誉小皇子有些不寒而栗的感觉。
　　
　　“好了，你今天也累了，好好休息吧，明天我先带你去京城见见那个和你一摸一样的小皇子。”
　　
　　“嗯。”訾誉乖乖点头，随后在青容的带领下休息去了。
　　
　　




板砖记

　　第二天一大早，青容就拖着还睡眼朦胧的訾誉小皇子出门了。
　　
　　訾誉过去从来没有这么早起来过，他生为小皇子所有人都宠着他，所以他就连夫子授课都在他的撒娇之下改到了下午，而他也不用上早朝，自然每天不到日上三更是起不来的。
　　
　　如今这么早起来实在是太为难我们的訾誉小皇子了。
　　
　　早晨的京城依然十分热闹，街两边挤满了各式小摊贩，有卖早点的，也有卖其他东西的，一派欣欣向荣的景象。
　　
　　青容并没有直接将两人带到宫门口，而是现来到了闹市区，准备在这里吃过早饭在过去。
　　
　　如今，两人正坐在一处卖豆腐花的摊位那里喝着热热的豆腐花。
　　
　　“好好喝，宫里怎么就没有这种东西。”訾誉便吃便感叹，一脸满足的样子。
　　
　　“宫里要求的膳食都需要精美，你觉得这豆腐花上得了台面？”青容白了一眼訾誉。
　　
　　“也是……早知道有这么好喝的豆腐花以前就应该学习皇兄们没事溜出宫玩玩的，难怪皇兄们那么喜欢溜出宫。”
　　
　　“你觉得以你的路痴状况能出宫吗？恐怕一出宫就迷路了吧。”青容翻了个白眼，语气略带嘲讽。
　　
　　“也对哦，我现在唯一不会迷路的就只有皇宫里经常走的那几处了，我之前偷偷去藏宝阁可是摸索了一个月的路径。”訾誉有些沮丧地说道。
　　
　　“所以说你要是出去一定要有个人跟着。”青容对訾誉下了结论。
　　
　　“反正以后我跟着容容姐，不怕迷路。”
　　
　　“我可不是你的保姆，不可能一直跟在你身边。”
　　
　　“什么是保姆？”訾誉小皇子的求知欲显然异常高涨，一听到陌生的词汇立刻发出提问。
　　
　　“就是……”青容正要解释，却突然停住了，随即语气略带焦急地交代，“阿誉，我有点事需要暂时离开下，你现在这里随便逛逛，记得不要离开京城，等我办完事回来找你。”
　　
　　青容说完也不等訾誉回答便立刻消失了踪影。
　　
　　訾誉被青容的风风火火吓了一跳，好半饷才回过神来，而此时他的容容姐早已没了踪影，让我们的訾誉小皇子一阵茫然。
　　
　　容容姐还真是神出鬼没啊，訾誉不由得感叹，随即喝完豆腐花，开始漫无目的地逛起市集来。
　　
　　不过訾誉渐渐地感到一丝异样，为什么他觉得这来来往往的路人似乎都在盯着他看呢，那火辣辣的目光让他想要忽视都不行，他又不是国色天香的美人，那些目光怎么都是想要把他扒光的感觉？
　　
　　訾誉不自觉地抖了抖，脚步开始加快，再也没有心思继续逛下去。
　　
　　只不过他的路痴在这个时候又犯了，等他察觉到自己再度迷路的时候，他已经站在一条完全陌生的大街上面。
　　
　　呜……又迷路了！
　　
　　訾誉小皇子悲哀地再次意识到了自己究竟有多么路痴。
　　
　　正在訾誉纠结的不知该如何是好的时候，一只咸猪手拍上了他的肩膀。
　　
　　訾誉回过头，看到一个拿着一个棍子上面插了好多一串串红红的东西的中年大叔正一脸笑意地看着他。
　　
　　“有什么事吗？”訾誉一脸不解地问道，他又不认识这位大叔，这个大叔拍他肩膀干嘛？
　　
　　只见那个大叔从他那个棍子上面拿下一串东西递给訾誉。
　　
　　“这个给你吃。”
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“冰糖葫芦，京城名产。”中年大叔笑眯眯地说道，“这个可好吃了，快尝尝。”
　　
　　訾誉将信将疑地一口咬了下去，那酸酸甜甜的滋味立刻溢满整个口中.
　　
　　“好吃！”訾誉眼睛一亮，随即大口大口努力咬起了糖葫芦。
　　
　　“我没有骗你吧。”大叔笑得一脸和善，但是怎么看怎么都有一种狡猾的狐狸感觉在里面，似乎对我们的訾誉小皇子有所图谋不轨。
　　
　　只不过訾誉现在全副心神都被那串糖葫芦所吸引，根本没发觉那个卖糖葫芦的大叔的不对劲。
　　
　　訾誉三两下就把糖葫芦吃掉了，随即有些可怜兮兮地看着大叔：“大叔，能不能再给我一根。”
　　
　　“可以啊，不过你要先回答我一个问题。”
　　
　　“好。”訾誉点点头，眼睛发亮地盯着大叔手上的糖葫芦，无意识地回答。
　　
　　“小可爱你怎么会一个人在这街上，没有大人陪着吗？”
　　
　　“容容姐有事把我一个人抛在这里，然后我就迷路了。”訾誉继续盯着糖葫芦，无意识地回答。
　　
　　“原来是这样啊。”中年大叔若有所思地点点头，随即又递了根糖葫芦给訾誉，“小可爱，吃吧。”
　　
　　“谢谢大叔。”訾誉拿起糖葫芦再度津津有味地咬了下去。
　　
　　“小可爱，你叫什么名字？”中年大叔乘机问道。
　　
　　“訾誉。”訾誉边吃边有些口齿不清地答道。
　　
　　“阿誉，要不要去我家等你的容容姐，大叔家里还有很多其他好吃的哦。”中年大叔用食物诱惑着訾誉。
　　
　　“……可是去你家容容姐会不会找不到？”訾誉显然心动了，不过想到青容还是有一些犹豫。
　　
　　“放心吧，她一定找得到人的。”中年大叔巧言安慰道。
　　
　　“那好，我跟你回去。”訾誉小皇子握住拳头，一副斗志昂然的样子，不知道的人还以为他要去哪里战斗呢。
　　
　　大叔笑得更欢了，牵起訾誉的小手，向他家走去。
　　
　　好滑，好嫩――这是中年大叔对訾誉小手的评价。
　　
　　卖糖葫芦的大叔的家就在离市集不远处，虽然不大，但是一个人住却是绰绰有余。
　　
　　“大叔，你说的好吃的呢？”訾誉好奇地打量着所谓平民的家，这里的大小比起他过去的寝宫连他寝宫卧室的十分之一都没有。
　　
　　“我等一下拿给你，再这之前……”大叔一脸色迷迷地靠近訾誉，“小可爱，先让我亲一口吧，你实在是太可爱了！”
　　
　　这时訾誉小皇子才敢到了一丝危机感，只不过屋子的门在訾誉进来之后就被那中年大叔关上了，他用力拉了两下门就是拉不开。
　　
　　“别跑啊，小可爱你让我亲一口大叔就给你其他好吃的。”
　　
　　“我不要了，你放我离开。”
　　
　　“这可不行哦，小可爱你那么可爱，大叔在看到你的第一眼就已经彻底迷上了你，你以后就是大叔一个人的了，啊哈哈哈哈哈哈！”中年大叔此时的笑容怎么看怎么萎缩。
　　
　　“我才不要！”訾誉用力地拉着门，只可惜无论他怎么用力，那个门就是拉不动。
　　
　　“你就从了我吧。”中年大叔越逼越近，将他的咸猪手伸向了訾誉。
　　
　　訾誉被狠狠压倒在地上。
　　
　　訾誉当然不可能乖乖地从了这个奇怪的中年大叔，所以他不停地挣扎，那大叔却是压制住他不停地在他身上乱摸。
　　
　　“好滑，手感真好……”大叔感叹道。
　　
　　訾誉的手在地上乱抓的时候突然摸到一块东西，也来不及辨认那是什么，他一把抓起用力往那猥琐大叔的头上敲去。
　　
　　中年大叔闷哼了一声，随即被敲晕过去。
　　
　　訾誉见对方晕了过去，这才微微松了口气，随即用力一推，将大叔从他身上推开。
　　
　　这时，他才注意到原来他手上拿的是一块板砖。
　　
　　不放心地用板砖又在那大叔头上敲了两下，訾誉这才放下沾血的板砖，走向大门。
　　
　　这一次他没有再拉门，而是狠狠地用身体撞了过去。
　　
　　只不过这一次门竟然轻易地被他撞开了，或者应该说那门本来就应该是推而不是拉的，难怪訾誉之前怎么用力都开不了门。
　　
　　而且他由于用力过猛，再撞开门之后整个身体狠狠地和地面做了个亲密接触。
　　
　　“呜呜……好痛。”訾誉摸摸鼻子坐起身，痛得眼泪都差点流下来。
　　
　　不过幸好鼻子没有出血。
　　
　　訾誉也不敢在这里多做停留，赶紧从这里逃跑了。
　　
　　




豆腐记

　　訾誉逃跑的时候根本没有看方向，等他再度停下来的时候，面前的建筑物上“勾栏”两个金光闪闪的大字闪得他眼睛差点脱窗。
　　
　　他记得曾经在书上，也有听皇兄们提到过，这莫非就是传说中的里面有许多漂亮姐姐的青楼？
　　
　　他以前曾一度央求着皇兄们带他去，却一直被皇兄们以他年龄还太小为由拒绝，这一次是不是意味着他可以“得偿所愿”？
　　
　　此时的訾誉早已忘了刚才的不快，兴冲冲地冲进了青楼。
　　
　　此时不过刚过晌午，而众所周知的，青楼这类风月场所最热闹的时候是在华灯初上之后，因此这会儿的青楼显得有些冷清。
　　
　　訾誉一踏进“勾栏”的大门就看到许多涂着厚厚脂粉的美丽大姐姐们正无所事事地待在楼中的各个角落。
　　
　　这就是传说中的青楼啊！、
　　
　　看到这情景訾誉未免有些失望，毕竟若说漂亮，宫中漂亮的女人多去了，而且这会儿也没有书中和皇兄们所告诉他的热闹景象。而且，这些姐姐们脸上的脂粉也涂得太厚了些吧，都看不出原来张啥样子了。
　　
　　“哟，这位小公子是不是来卖身的？”迎上来的是一名脸上涂了至少有五层脂粉，没走一步脸上的粉都会往下掉，身上穿得大红大绿俗不可耐，年龄约莫三十出头，长得相当肥胖的女人。
　　
　　“啥？”訾誉顿时呆掉了，这女人怎么会问出这么奇怪的问题。
　　
　　还有，卖身是什么？
　　
　　“瞧你这嬉皮能肉的样子，进了我们勾栏院，再□一番，将来一定会是个红牌。”妈妈桑说着在訾誉的脸上捏了一把。
　　
　　手感果然异常之好，妈妈桑满意地笑了。
　　
　　“啊？”訾誉被妈妈桑的眼神和动作弄得毛骨悚然，不自觉地向后退了一步想要躲闪。
　　
　　“瞧你这害羞样，以后怎么接客？”妈妈桑“咯咯”地掩嘴轻笑，“说吧，你要多少钱肯卖身？”
　　
　　“……啥叫卖身？”訾誉犹豫了下，还是决定发挥十万个为什么的精神，问出了口。
　　
　　“卖身就是你以后就住在这里，每天有好吃好喝的，当然，有时候你需要陪陪来这里的客人。”妈妈桑笑眯眯地诱拐道，她显然在最开始就没有把訾誉小皇子当做是客人。试想，长得这么可爱的訾誉小皇子怎么看都不是来玩女人的。
　　
　　“可是我不是来卖身的。”訾誉这次终于听懂了，用力地摇了下头。
　　
　　“小公子难道是来找女人的？”妈妈桑这话一出口，周围立刻一阵哄笑，其他姑娘们都笑盈盈地看着訾誉。
　　
　　“我只是想来看看。”訾誉看到四周的情形没来由地感到一阵心虚，随即脸上露出一副委屈的样子。
　　
　　他来看看也有错吗？五皇兄以前说过，没进过青楼就不算是男人，奈何以前所有人都不让他出宫，现在来这里也有错吗？
　　
　　为什么这些大姐姐要用这么诡异的眼神看着他？
　　
　　訾誉下意识地觉得他不应该来这里。
　　
　　“来看看……小公子你想看什么？”二楼的一个姑娘高声调笑道。
　　
　　“看……看女人！”訾誉犹豫了一下，随即挺起胸膛，他可不想在这些女人面前失了面子。
　　
　　“在这里看女人可是要银两的，小公子你有吗？”妈妈桑以怀疑的眼神看着訾誉。
　　
　　“银两是什么？”訾誉有些好奇地问道。
　　
　　他自小生长在皇宫，要什么东西自会有人奉上，自是不需要知道银两是什么。只不过他这话一出，这楼里的其他人都笑的前俯后仰。
　　
　　“银两可是好东西，我看小公子你还是找个大人带你来这里的好。”妈妈桑露出了个果然如此的表情，“小公子既然没有银两，真的不考虑卖身吗？我们这里可是能够赚好多银两的。”
　　
　　“容容姐有事不在，等她来了我就有银两了。”訾誉又向后退了一步，眼前妈妈桑脸上的表情真够恐怖的，怎么看怎么都像要把他吞下去的感觉。
　　
　　女人有这么恐怖吗？为什么他以前没这么觉得？明明以前宫里的那些宫女们一个个都想到和颜悦色的说。
　　
　　他不应该听信皇兄的话就这么随便进来的！
　　
　　訾誉小皇子如今已经萌生了退意。
　　
　　只不过他想离开，有人却不乐意了。
　　
　　“小公子，既然都来了，别这么急着走嘛。”见訾誉要走，妈妈桑不动声色地拦住了訾誉的去路，同时使了个眼色给一旁的一个小厮，那小厮立刻会意地悄悄离开了。
　　
　　“不了，我没银两，当然不好意思继续在这里打扰各位。”訾誉说着又向后退了一步。
　　
　　“不打扰，不打扰，小公子张得这么可爱，正好可以配妈妈桑我好好玩玩。”妈妈桑笑得一脸不怀好意，显然是不想放跑了訾誉。
　　
　　“可是我不想和你玩。”訾誉说着转身就想跑。
　　
　　只可惜，已经太晚了。
　　
　　一排虎形大汉将大门堵得严严实实的，不让訾誉有逃跑的机会。
　　
　　“你这是什么意思？”訾誉转过身，气鼓鼓地看着妈妈桑。
　　
　　“只是想要将小公子留下而已，你真是可爱啊。”妈妈桑走上前再度捏了把訾誉的小脸。
　　
　　“不要说我可爱，我不小了。”訾誉狠狠排掉了妈妈桑吃他豆腐的手。
　　
　　“可爱与年龄无关嘛。”妈妈桑对訾誉的动作并不生气，只是再度伸出了那只肥手对着訾誉的脸蛋上下其手，“你的皮肤那么好，不来我们楼做小倌实在是太可惜了。”
　　
　　“是啊是啊，这么可爱将来一定能够大红。”一旁的姑娘们纷纷附和道。
　　
　　“我不要！”訾誉虽然听不懂那些姑娘们的话，但是直觉上这绝不是好事，自然立刻拒绝。而且他再度拍开了妈妈桑的手。
　　
　　“这可容不得你不要哦。”妈妈桑这次没有再继续吃訾誉的豆腐，而是示意了下门口的护卫们，“把这个小公子给我带到后院去。”
　　
　　立刻有两个大汉一左一右架住訾誉想要将他带到后院。
　　
　　“你们想要干什么？快放开我！”訾誉小皇子此时才意识到危险，用力挣扎，同时大喊道。
　　
　　“你喊吧，喊破喉咙也没有人回来救你。”妈妈桑一脸得意。
　　
　　如今还没到那些达官贵人来的时候呢，这到嘴的鸭子怎么能够让他就这么飞了？
　　
　　“容容姐，救我！”訾誉却完全没理会妈妈桑的话，依旧努力地挣扎和呼救。
　　
　　訾誉虽然看上去相当弱小，但好歹也是个皇子，虽然上课的时候不用心，但这三脚猫功夫还是会点，因此两个大汉制住他还是有些吃力的。
　　
　　这一不小心，还真让訾誉挣脱开了。
　　
　　訾誉再度向大门跑去，只可惜他的经验还是太浅，倘若有经验的话他绝不会向大门那里自投罗网，而是应该跳窗逃跑。
　　
　　因此，我们的訾誉小皇子再度被团团围住了。
　　
　　“再跑？这回看你再往哪里跑！”妈妈桑一脸狰狞，“把他给我带到后院去，我要亲自□。”
　　
　　“住手。”正在这危急时刻，一道声音突然插了进来。
　　
　　




黑心记

　　“什么人居然敢打断老娘……的……”妈妈桑本来怒意极甚的声音在看清来人之后突然变得结巴起来，有些诚惶诚恐的意味，“原来是五殿下，失礼了。”
　　
　　“这是怎么回事，居然闹出这么大的动静？”被妈妈桑称之为五殿下的男人看到现场的混乱不禁微微拧眉。
　　
　　“没事，没事。”妈妈桑此时哪有刚才的嚣张样，用丝巾抹了抹头上的冷汗，“五殿下您今日怎么这么早就来了？”
　　
　　“没事过来看看罢了。”五皇子摇着手中的扇子，目光却转向了被大汉团团围住訾誉，他随即露出了微微吃惊的表情，“你就是三皇兄说的那一位啊。”
　　
　　“五皇……不对，是五殿下，救我！”訾誉看到五皇子犹如看到了救星般，用力推开身前的大汉向五皇子跑去。
　　
　　五皇子笑眯眯地拉过訾誉将他护在身后，随即神色一凛。
　　
　　“解释下这究竟是怎么回事吧？”
　　
　　“妈妈桑说要我卖身，可是我来这里只是想来看看而已，根本不是来卖身的！“訾誉躲在五皇子身后狠狠地瞪了一眼妈妈桑。
　　
　　“如此说来是妈妈桑逼良为娼？”五皇子的眸色暗了一下，语气也严厉起来。
　　
　　“不……不是，您误会了，我不过是看着小公子长得可爱，怕被别人欺去，这才邀请他到后院休息下。”妈妈桑赶紧解释道。
　　
　　“这么说这是一场误会咯？”
　　
　　妈妈桑赶紧点头。
　　
　　“既然是误会那么我把人带走了。”五皇子说完拍了拍訾誉的肩膀，“我们走吧。”
　　
　　訾誉赶紧点头，他绝对不要继续在这个可怕的地方待下去，他以后再也不来青楼了，皇兄们说的都是谎言！
　　
　　两人一起离开了青楼。
　　
　　“那个……五……殿下……”看着这脸和他五皇兄一摸一样的五皇子，訾誉怎么都没办法把两个人区分开来，因为两人的性子都一摸一样。
　　
　　“什么？”五皇子温文尔雅地笑了笑，怎么看都是一脸的无害样，这也让訾誉的警惕性直线往下降。
　　
　　当然，这位五皇子是否如外表般那样无害就有待商榷了。
　　
　　“容容姐让我等她然后一起去看据说和我长得很像的小皇子。”訾誉有些犹犹豫豫地说道。
　　
　　“这样么，那要不要去我的别院休息一会儿？等到青容大人来了再一起去皇宫。”
　　
　　“别院？”訾誉眼睛亮了亮，“难道就是传说中金屋藏娇的别院？”
　　
　　“……算是吧。要不要去？”五皇子一摇扇子，掩去了嘴角边扬起的一抹诡笑。
　　
　　“当然要！”訾誉回答地兴高采烈，他终于可以去见识一下传说中的金屋藏娇了，就不知道这个和五皇兄长得一摸一样的五皇子到底藏了什么样的人儿。
　　
　　五皇子口中所说的别院离青楼不远，但是是一处相当幽静的府邸。
　　
　　“好漂亮！”訾誉边走边四处张望，为别院中的南方景致所吸引，毕竟整个暗夜都身处北方，如果不离开暗夜，是见不到这些精致的小桥流水的。
　　
　　“你喜欢就好。”五皇子依旧一副笑脸迎人的样子，完全无法从他面上看出些什么来。
　　
　　不过訾誉显然没注意到这些，自顾自地欣赏起来。
　　
　　五皇子将訾誉领到一处房间中：“你现在这里休息会儿，我去给你准备糕点。”
　　
　　訾誉乖巧地点点头，任由五皇子离开了。
　　
　　只不过五皇子似乎却是一去不复返，訾誉等了许久都没有看到五皇子的身影。
　　
　　等着等着，訾誉小皇子感到一阵困顿，然后就迷迷糊糊地睡过去了。
　　
　　唔……什么东西毛毛糙糙的……
　　
　　訾誉迷迷糊糊中感到什么东西在对他上下其手打搅他的好眠，他挥挥手想要赶走这扰人的东西。
　　
　　只不过那东西确实恼人，怎么赶都赶不走，弄到后面訾誉实在睡不下去了，略带怒意地睁开了眼睛。
　　
　　一睁眼，就看到五皇子的咸猪手正在对他上下其手，这让訾誉砰得从凳子上跳了起来，一脸警惕地看着五皇子。
　　
　　谁让他一天里已经三次，好吧，算上这次是三次被人吃豆腐呢，就算他再迟钝也不可能迟钝到什么都察觉不到的地步。
　　
　　“五……殿下，你在做什么？”
　　
　　“我看你睡着了想要叫醒你啊。”五皇子不动声色地说道。
　　
　　“你直接喊醒我就可以了，干嘛动手动脚的？”訾誉有些害怕地退后了一步，就算眼前的男人不是他的五皇兄，但是两人的相似性还是让他本能地才从这个男人身上察觉到了一丝危险。
　　
　　“因为你长得像我家小弟，一不小心就把对他的习惯动作放到你身上来了。”五皇子一摇扇子，笑得一脸真诚，只不过看在訾誉眼中，却怎么看都觉得像只狐狸。
　　
　　他以前怎么不觉得五皇兄像眼前男人那么笑的时候是只狐狸？
　　
　　“你会对他做这种事？刚才的动作明摆了是在吃豆腐吧？”訾誉一脸怀疑地盯着五皇子猛看，“除非他比我还迟钝，不然怎么可能任由你这样吃豆腐？”
　　
　　“但是你比他还可爱啊，所以我忍不住做过了那么一点点。”
　　
　　“我哪里可爱了？！”
　　
　　“你哪里都可爱。”
　　
　　“不要说我可爱，我是男人！”訾誉气得鼓起了两腮，这样反而让他看上去更加可爱，也让五皇子的眼神暗了暗，随即将訾誉抓到怀中死命蹂躏。
　　
　　“男人也是可以说可爱的。”五皇子见已经被拆穿，也就光明正大地吃起豆腐来。
　　
　　“快放开我，不然……不然……”訾誉气得说不出话来。
　　
　　“不然怎么样？”
　　
　　“……原来你是□狂！”他想起来了，那个不上青楼就不是男人那句话也是五皇兄告诉他的，原来五皇兄真的是一个大□狂！
　　訾誉说不出个所以然，所以就直接付诸于行动，他狠狠地踩了一脚五皇子，随后右膝盖直接向五皇子的要害部位顶去，手同时向对方的双眼插去。
　　
　　这一次，訾誉用上了他母后教给他的防狼三招。
　　
　　五皇子一个猝不及防，还真的中招了，要害部位被訾誉狠狠地踢了一脚。
　　
　　只不过訾誉小皇子那个插眼的动作没有成果。
　　
　　五皇子痛得松开了压制訾誉的手，訾誉也不去看对方到底如何了，直接就向屋外冲去。
　　
　　五皇子刚想追，此时却是突遭横祸，之间原本好好的木梁突然塌了下来，直接敲到了他的头上。
　　
　　也因此，訾誉顺利地逃离了五皇子的别院。
　　
　　




迷

　　訾誉慌不择路地跑着，心中无比慌乱。
　　
　　也是，今天这一天发生的事情要比他过去十六年发生的还多，怎么让他不慌张。
　　
　　这里发生的一切都太奇怪了，过去虽然很多人包括他的父皇和皇兄都有说过他可爱，但是谁也没有像今天那些人一样对他动手动脚。
　　
　　那些人，真的好可怕！
　　
　　等訾誉小皇子再度停下脚步，他发现自己在不知不觉中已经出了城，站在野外的一片树林外。
　　
　　糟糕，又迷路了。
　　
　　訾誉有些沮丧地垂下头，手不自觉地挠了挠后脑勺――这是他每逢心情不好时便会不自觉做的动作。
　　
　　来到这里以后他还真是诸事不顺啊。
　　
　　容容姐知道他到处乱跑又迷路了一定会气疯的。
　　
　　再次仰天长叹了一声，我们的訾誉小皇子认命地开始识别起那条才是他来时的路。
　　
　　不过这对于一个路痴而言难度显然是太大了。
　　
　　訾誉走着走着发现越来越不对劲，四周的景色越来越陌生，让他根本分不清东西南北。
　　
　　正在他想要放弃之时，却突然在前面的路上发现了一个人。
　　
　　虽说这个人的长相是奇怪了些――出现在訾誉面前的男人，有着一头少见的炫目金色短发，身上的衣服也不是这里长剑的衣袍，而是那种金光闪闪的盔甲，走起路来就像一块巨大地发着亮光的黄金。
　　
　　“会移动的金块，等一下！”訾誉大喊着跑上去。
　　
　　虽然訾誉的称呼有些怪异，但是前面的人还是停下了脚步。
　　
　　訾誉赶紧追了上去。
　　
　　只不过对方正面的长相更加的奇怪，至少訾誉是这么认为的――
　　
　　又不是女人，皮肤那么白干什么？头发也就算了，那个眼睛，怎么会是金色的？再看看那身上的盔甲，又不是战争时候，穿这个干什么？而且这么亮不怕被当做靶子吗？
　　
　　訾誉越看眼前的人越觉得奇怪，上上下下不停地打量着。
　　
　　男人看到訾誉先是一愣，随即眼神暗了暗，一脸若有所思的样子。
　　
　　“喂，你刚才叫我什么？”被訾誉的眼神盯得有些不自在的男人率先开口道。
　　
　　“会移动的金块。”訾誉现在还处于盯着对方猛看的阶段，一时没反应过来呆呆地复述了一遍。
　　
　　“我哪里像金块了？”男人露出一抹好看的微笑，口吻略带轻佻地发问。
　　
　　“哪里都像。”
　　
　　“……我叫金帝斯，不叫金块。”男人纠正道。
　　
　　“反正都是金，金帝斯和金块有啥区别？”訾誉一脸正经地问道。
　　
　　金帝斯的表情僵了僵，随即恢复如初。
　　
　　“但是金块不是我的名字，金帝斯才是。”金帝斯试图纠正訾誉的想法。
　　
　　訾誉耸耸肩：“可是我觉得大金块比较适合你，你块头那么大，又是一身金。”
　　
　　金帝斯比了个挫败的表情，随即明智地转移了话题，他可不想在这个奇怪的话题上纠结下去给某人看笑话。
　　
　　“你喊住我什么事情？”
　　
　　“我是来问路的，请问大叔京城怎么走？”訾誉小皇子的话果然一出口就能气死人，也难怪青容自从遇到訾誉之后就一直处于怨念深重中，虽然这不过才一天而已。
　　
　　“大、大叔？”金帝斯显然被打击到，一连后退了好几步，“我有那么老吗？”
　　
　　“看上去比我打五岁以上的都是大叔。”訾誉认真点头。
　　
　　“……你长得这么可爱没想到说出的话如此毒舌，真是人不可貌相啊。”金帝斯一脸感叹样。
　　
　　“毒蛇？我身上可没有毒蛇。”
　　
　　“不是那个毒蛇，舌是舌头的舌。”
　　
　　“可是我的舌头没有毒。”
　　
　　金帝斯突然觉得和眼前的少年辩驳简直就是自讨苦吃，这少年到底是真不懂还是假不懂？真是气死他了！
　　
　　“往左转让后走一百步就到了。”金帝斯没好气地直接指明了方向，随即便想要离开。
　　
　　訾誉正想道谢，却在此时突然闻到一股淡淡的香气，随即一阵困顿，支持不住地倒在了地上。
　　
　　金帝斯见到此情景脸上闪过一抹惊讶，随即对着訾誉背后的空气喊道：“黑格尔，你这是做什么？”
　　
　　“你不觉得他长得很可爱正好可以回去给银当做玩具吗？”一个全身黑色的男人出现在空气中。
　　
　　“我劝你还是不要，这小子这张嘴可以气死人，弄回去银也许会生气。”金帝斯反驳道。
　　
　　“那是你自己没用，被这种小白吃得死死的。”黑格尔轻蔑地看了金帝斯一眼。
　　
　　“那你行？”金帝斯不服气地瞪着黑格尔，这个黑格尔，什么事都要和他唱反调，若不是看在银的面子上他早就和黑格尔斗个你死我活了。
　　
　　“说了是你自己没用，这种小白我三言两语就能打发了。”
　　
　　“口说无凭，有本事你试试。”
　　
　　“但他现在被我用迷药弄昏了，怎么试？”黑格尔一脸以看白痴的神情看着金帝斯。
　　
　　“那你说怎么办？”
　　
　　“先带回去再说，他的去留由银决定。”
　　
　　事到如今，金帝斯也只能无奈地点头。
　　
　　黑格尔和金帝斯两人带着訾誉回到了住所，而两人口中的银正在午睡，察觉到两人回来，这才睁开双眼从软榻上爬起来。
　　
　　只不过当他看到金帝斯手上抱着的少年，脸色顿时一黑。
　　
　　“这是怎么一回事？”银微眯着双眼，有些危险地问道。
　　
　　“黑格尔说这个少年张的很可爱所以带回来给你玩。”金帝斯见势不妙立刻把这件事推得干干净净。
　　
　　银又盯着訾誉看了会儿，突然叹了口气。
　　
　　“你们没有发现么？这个少年，是玩家。”
　　
　　“怎么可能？”金帝斯和黑格尔异口同声地喊道。
　　
　　“现在这里不是还没有开放吗？不然我们作为NPC也不会如此悠闲了。”黑格尔接着说道。
　　
　　“虽然不知道原因，但是这个少年确实是玩家。”顿了顿，银指着訾誉耳垂上青容给他的耳钉说道，“这个是神之祝福，这种装备是绝对不可能出现在这个世界的人身上的。”
　　
　　“神之祝福……是不是那个号称无敌幸运和无敌魅力的装备？”金帝斯一脸恍然大悟，“难怪了。”
　　
　　难怪他第一眼看到眼前的少年就有一些古怪，若非他属于最高等的NPC之一，只怕也要受其影响了吧。
　　
　　“那我们现在怎么办？这东西应该是青容大人给他的，这阶段是不应该会出现这种逆天装备的？”黑格尔显然也意识到了事情的严重性，一脸凝重地问道。
　　
　　“虽然不知道他是怎么到这里来、又是怎么和青容大人搅到一起去的，不过既然和她有关我们就绝不能动他。”银再度叹了口气，做了决定，“一切，等他醒来再说吧。”
　　
　　




镜面记

　　当訾誉再度醒来，发现自己正身处于软软的床铺之上，只不过他已经被今天一天的经历吓怕了，什么都不顾，砰地一声从床上跳了起来。
　　
　　“哎哟！”訾誉动作过猛，头一下撞在了床梁上，整个人随即狠狠跌回了床上。
　　
　　与此同时，房门被推开了。
　　
　　訾誉一脸警惕地看着那慢慢被推开的门，做好随时逃跑的准备。
　　
　　推门而入的，是一个一头银色垂直长发的青年，精致的脸蛋上挂着一抹无害的浅笑，这让訾誉大大降低了防心。
　　
　　“你是谁？这里是哪里？”訾誉虽然降低了防心，却还是不忘将这些最重要的问题问出口。
　　
　　“我的名字是银，你和青容大人是什么关系？”银对于訾誉的问题之回答了一般，随后便转而问道。
　　
　　“青容大人？你指的是容容姐吧？”
　　
　　银点点头。
　　
　　“我叫她姐姐，至于其他，好像就没什么关系了。”訾誉老老实实回答，“容容姐让我在京城等她，但是我在京城迷路了，然后不小心跑了出来。”
　　
　　银闻言有些无语，这要多大的路痴程度才能从城里跑到城外还被金他们遇上？
　　
　　青容大人什么时候开始喜欢起小白来了，她不是一向是大叔控？
　　
　　不过虽然心中无语，银面上还是没表现出什么，一脸风轻云淡的样子：“你放心，我已经送信给青容大人，她办完事会直接过来这里接你。”
　　
　　訾誉闻言面色再度紧张起来，一脸警惕地看着银，毕竟之前那个五皇子说过类似的话，结果却对他毛手毛脚，整一个□狂，鬼知道眼前的这个青年会不会重蹈覆辙。
　　
　　银似乎也发现了訾誉的不安，微微一笑，轻声安抚道：“放心，我可不是那些被你的神之祝福迷惑的那些人，不会对你做什么的。”
　　
　　“神之祝福？”訾誉捕捉到了某些关键词。
　　
　　“你不是道青容大人都给了你些什么吗？”银微微露出一丝讶异的表情，随即若有所思。
　　
　　訾誉摇头。
　　
　　银叹了口气，一脸无奈。
　　
　　这次青容大人似乎玩大了，那神之祝福虽好，但是让一个什么都不知道的人得到了，那简直就是一场灾难的开始，尤其对方还是看上去如此小白的少年。
　　
　　“……算了，还是等青容大人来了你自己问她吧，你们的事情我不便插手。”顿了顿，“至于我说的神之祝福，就是你耳朵上的那个耳钉，它的作用就是给你带来强大的魅力和幸运，这也是你之前会遇到一些不好事情的原因，我们这里的大部分人都抵抗不了神之祝福魅力的诱惑。”
　　
　　“那你也包括在内吗？”訾誉一脸害怕地问银。
　　
　　“当然不包括，要不然你现在就不是这么完好无损地坐在床上了。”
　　
　　“那就好。”訾誉顿时松了口气，心有余悸地拍拍自己的胸膛。
　　
　　“好了，你再休息会儿吧，等青容大人来领你。”
　　
　　“好。”訾誉乖乖点头，经过这一天的惊心动魄，他是再也没有力气到处走了，还是乖乖休息比较好。
　　
　　银见訾誉点头，便转身离开了，虽说神之祝福对他的影响不大，但是并不代表没有，长时间地待在他身边还是会产生影响的。
　　
　　当青容再度出现在訾誉面前，已经是两个时辰以后的事情了，而且如今的她黑着一张脸，心情显得异常的不好。
　　
　　“容容姐，你来了！”
　　
　　訾誉一脸看到救星样地冲向青容，却被青容轻敲地躲开之梦梦幻雪儿。
　　
　　“我不是让你在京城等么？你怎么会跑到阿银这里来？”青容黑着脸问道。
　　
　　“京城的人都好可怕，老是有人想诱拐我。”訾誉含泪控诉道，“为了逃开那些人，我才会一不小心跑出京城的。容容姐，那个神之祝福你能不能拿回去，银都告诉我了，都是那个惹的祸。”
　　
　　“这个已经认主了，拿不掉。”青容越看訾誉心情越不好，只要她一想到訾誉是某人的弟弟。
　　她之前离开就是因为这件事，如今真的确认了訾誉的身份，也只能哀叹都是祭天刀惹的祸。而且她家主人还让她照顾这小鬼，凭什么？所以让这小鬼吃些苦头也是应该的！
　　
　　“那我以后该怎么办？难不成一上街就要被人诱拐压倒么？”訾誉一脸忧心忡忡的样子。
　　
　　“放心吧，虽然是无敌魅力，但是还有无敌幸运在，只要你不想被诱拐是没有人会把你诱拐成功的。”当然，有些苦头还是要吃的，但是鉴于訾誉小皇子的身份让青容有些恼火，所以她当然不会好心提醒这一点。
　　
　　“那就好。”听到青容的安慰訾誉暂时放下心来，“那我们什么时候去见那个小皇子？”
　　
　　“现在就去吧，顺便可以在皇宫吃晚饭。”
　　
　　两人便这样朝着皇宫出发了。
　　
　　鉴于青容的身份，皇宫这里自是没有人敢拦着他们，所以青容很顺利地就将訾誉带到了小皇子的寝宫。
　　
　　现在，訾誉和小皇子正大眼瞪小眼的面对面。
　　
　　因为两个人长得实在太像了。
　　
　　其实也难怪，《领域》号称第二真实世界，里面的许多NPC自然是按照真实的人来设定的，甚至连性格也是，倘若那些掌权者来玩这个游戏，一定会发现许多倪端，只可惜，他们没有那个时间。
　　
　　这也足以说明了这游戏制作人的胆子有多大。
　　
　　当然，如今这些问题都和我们的訾誉小皇子无关，他甚至没有意识到这其实是一个游戏世界，他还以为青容给他介绍的那些全部都是这个世界的法则。
　　
　　当然，还是做了一些改动的，例如人名。
　　
　　“我是小皇子紫雨，紫色的紫，下雨的雨，你呢？”訾誉对面的小皇子率先自我介绍道，虽然字有所不同，但是实际上念上去还是差不多的。
　　
　　“我叫訾誉，只不过訾是此言訾，声誉的誉。”訾誉一脸好奇地看着对方，他没有想到这世界上竟然真的会有人和他长得一摸一样，更何况对方还和他完全没有血缘关系。
　　
　　两个人都盯着对方猛看而不说一句话，青容在一旁无趣地待了不少时候，最后忍无可忍地分开了两人，“阿誉，你是自恋狂么，盯着和自己一摸一样的脸也能看这么久？吃饭去了。”
　　
　　说着便将訾誉拖走了。
　　
　　而紫雨在两人走远之后，眼中闪过一丝莫名的精光，似乎对和他长得一摸一样的訾誉起了不小的兴趣。
　　
　　




杀人记

　　人既然见过了，饭也吃过了，那么当然应该打道回府了。
　　
　　不过吃晚饭的时候訾誉看到五皇子那被纱布包得像粽子的头，对五皇子的恐惧心理立时小了很多，甚至忍不住笑出声。
　　
　　这难道就是所谓的恶有恶报么？訾誉顿时心情大好。
　　
　　吃过饭，訾誉虽然很想留下来继续看小皇子紫雨，奈何却被青容的一句话打击到――“你难道就这么自恋？紫雨和你一个模子里刻出来的，要看你自己对着镜子看就好了。”
　　
　　因此，訾誉心里再不情愿，为了不让容容姐这么理解，也只能乖乖跟着青容回去了。
　　
　　翌日――
　　
　　“容容姐，今天又没事，这么早起来干什么？”訾誉一副睡眼朦胧的样子。
　　
　　“为了让你能够早日拿起祭天刀，今天开始对你进行特训。”青容很有气势地将訾誉从床上拖起来。
　　
　　青容都搬出这种理由了，訾誉小皇子再怎么想赖床也只能乖乖爬起来。
　　
　　只不过青容这话当然是借口，实际则是现在越看訾誉小皇子越生厌，只要想到訾誉的兄长是那个男人就气不打一处来，当然是想早点把訾誉仍出门了事。
　　
　　奈何自家主人要她好好照顾訾誉不能让他出事，但是她又越看越生厌，所以最好的办法就是让訾誉同学自己强大了然后就能以历练之名把他踢出去了。
　　
　　当然，为了保障他的安全她还是会派人跟着訾誉的，反正只要不是她亲自出马就可以了。
　　
　　訾誉同学自然是不清楚青容的这些花花肠子，他还以为容容姐是为了他好呢。
　　
　　也是，也许能用祭天刀就能回去了，他一定要努力才是。
　　
　　只不过――
　　
　　“容容姐，你要怎么进行特训？”
　　
　　“你到时跟我老就知道了。”青容如今也算是摸清了訾誉的脾性，绝不多说一个字，免得到时候又是一堆问题压上来。
　　
　　訾誉乖乖点头。
　　
　　青容带着訾誉直接传送到了一处郊外，而银早已等候在那里。
　　
　　“青容大人。”银向青容行了个礼。
　　
　　青容点了下头：“开始吧。”
　　
　　话音刚落，三人面前便出现了不少强盗将他们团团围住。
　　
　　“阿誉，这就是你的特训，杀了这些强盗。”
　　
　　“母后说过不能草菅人命。”訾誉摇摇头，躲在银身后不肯出来。
　　
　　“这些不是人。”青容额头青筋暴起，咬牙切齿地解释道。
　　
　　“这不是人是什么？”訾誉把头伸出来看了那些强盗一眼，立刻再度缩了回去。
　　
　　“你给我看仔细了，这些人的身上是不是有红光？”青容一把将訾誉从银身后拉了出来，“在这个世界，这些泛着红光的人或者其他东西都有一个统一的名称，叫做怪，这些怪是用来杀的，如果你不杀了它们，它们就会杀了你。”
　　
　　訾誉仔细看了看那些强盗，发现容容姐所言非虚，微微松了口气，不过他还是不敢出手，以他三脚猫的功夫，是他打强盗还是强盗打他呀？
　　
　　自然而然地，他也问出了口：“容容姐，你确定是我打他们？”
　　
　　“当然是你打他们，不好好锻炼你什么时候才拿得起祭天刀？”青容白了一眼訾誉。
　　
　　“可是以我的功夫被他们打还差不多。”
　　
　　“你先看阿银的示范然后照着做。”青容说完用眼神示意了下银。
　　
　　银点点头，走上前去。
　　
　　只见银飞快地冲向一个强盗，然后在那强盗举刀要砍的时候轻轻地一个侧身避过，同时掌化为刀狠狠劈向那强盗的后颈，强盗随即化为一具尸体，同时地上爆出了一些金钱。
　　
　　“为什么这些强盗死了会有钱爆出来？”訾誉瞪大了眼睛好奇地问道。
　　
　　“因为这不是人是怪啊，这里打怪不禁有钱，有时候还会有衣服、武器之类的。”
　　
　　“有这么好的事情？”訾誉的兴趣显然被这个提起来了。
　　
　　“当然，你要不要杀？”
　　
　　“要！”
　　
　　“那就去吧。”青容推了一把訾誉。
　　
　　“容容姐。”
　　
　　“还有啥事？”青容有些不耐烦地问道。
　　
　　“你觉得我现在赤手空拳能对付这些强盗么？”
　　
　　“……”青容的手上出现了一把长刀，随即她将刀扔给了訾誉。
　　
　　訾誉兴冲冲地举起刀就像其中一个强盗冲过去，只不过他可不是银，而是不经常运动只会三脚猫功夫的小皇子，这一刀下去，可与银那潇洒的身手差得远了。
　　
　　由于用力过猛，訾誉在微微伤到那强盗之后便直直朝地面扑去。
　　
　　“砰”的一声，我们的訾誉小皇子与地面来了个亲密接触。
　　
　　青容看着訾誉只能摇头，她虽然不待见訾誉的兄长，但是不可否认那个男人手段非凡，这两人真是兄弟么？虽说是同父异母，但这差距也太大了点。
　　
　　那强盗显然被訾誉的那一刀激怒了，举刀就向訾誉砍去。
　　
　　“容容姐，救我！”訾誉一个打滚逃过这一刀，赶紧向青容求救，奈何这次青容却是狠了心要让訾誉自我锻炼，站在一旁袖手旁观。
　　
　　见容容姐不伸出援手，訾誉边闪躲边将目光转向了银，向他求救。
　　
　　只不过青容都袖手旁观，纵使银想出手也只能跟着袖手旁观。
　　
　　訾誉见青容和银都不肯帮他，也只能带着那强盗不停地绕圈跑，打不过，跑还不行么？
　　
　　渐渐的，青容额头上青筋暴起，手指微微颤抖。她有一种想要抽一顿訾誉的冲动，不就杀个怪吗，有那么让人为难吗？
　　
　　轻叹了口气，青容挥了挥手，那强盗的头上突然出现了血条，那血条并不是全满的，而是少了三分之一左右，也就是说，就算訾誉刚才那种完全没有准头的砍法，一次都已经去掉了对方三分之一的血量。
　　
　　“阿誉，看到那强盗头上的血条没？你只要再砍两刀这强盗就死了。”顿了顿，青容的语气变得森然，“如果你不砍的话，我就把你打包送到五皇子府上去！”
　　
　　“不要，我砍还不行么？”訾誉一想到他深陷五皇子手中的情景不禁打了个寒颤，落在那个□狂手里他就惨了！
　　
　　青容的话果然命中红心，訾誉停下逃跑的脚步，紧紧握住手中的刀转过身面对着强盗。
　　
　　那强盗没到訾誉会突然停下来，一时没收住脚，竟直直向訾誉的刀尖撞过去。
　　
　　于是，这强盗就这么死了。
　　
　　而訾誉小皇子显然也没有想到结果会这样，就这么愣了地看着挂在他刀上的强盗，一动不动。
　　
　　他，杀“人”了。
　　
　　




作弊记

　　“……青容大人，原来神之祝福的无敌幸运效果可以用在这个地方吗？”银看到那情形无语了下，过了半饷这才发出声音。
　　
　　“当然可以，神之祝福毕竟算是《领域》中最高级的神器之一，它无时无刻不在起着作用。”青容点点头，肯定了银的想法。
　　
　　“……我不会有一天也会想扑倒他吧？”
　　
　　“放心，我已经在你身上设定过了，不会影响到你的。”毕竟阿银你可是以后要陪他外出“历练”的人选啊。青容偷偷在心中补充了一句。
　　
　　“那就好。”银舒了一口气，他可不想因为神之祝福的影响而压倒訾誉，真这么做了他家那两位非得气疯不可。
　　
　　青容走上前拍了拍訾誉的肩膀，訾誉一下被惊吓，松开了手，那尸体随着刀一起落到了地面上，发出了“砰”的一声。
　　
　　随即訾誉立刻跑到一边干呕起来，就算容容姐已经告诉他那是怪，但是这毕竟长的样子还是人，这也是他第一次杀“人”，难免有不适应。
　　
　　青容也没上去安慰訾誉，她很清楚这是第一次杀人的必经过程，只有过了这一关，后面一切都好办。
　　
　　这也是为什么她开始就对訾誉强调那是怪不是人的原因，毕竟这样一来从心理上而言会比较过得去。
　　
　　等訾誉干呕得差不多了，青容这才上前递过一块帕巾。
　　
　　“擦一下，然后继续。”青容颇为无情地说道。
　　
　　“还要继续？”訾誉垮着一张小脸，一脸痛苦地看着青容，“容容姐，今天能不能就到这里？我第一次杀人……不对，是杀怪，还没适应呢。”
　　
　　“就是因为没适应所以需要多多练习啊。”青容拾起地上的刀将其递给訾誉，“今天就练到你对于杀怪不再反胃位置，什么时候适应了我们什么时候回去，如果错过了午饭、晚饭之类的我也不会另外给你开夜宵。”
　　
　　“容容姐，不用这么狠吧？”訾誉的脸垮得更厉害了。
　　
　　“对你不严厉点不行，你过去被家里人惯坏了。”
　　
　　“……容容姐，你知道我的过去？”訾誉小皇子虽然在大多数时候显得异常迟钝，不然之前也不会一而再地差点被诱拐，不够有时候却突然抽风似的对某些事情敏感起来，例如现在。
　　
　　青容显然也没料到訾誉会这么问，立时愣住了，过了好半饷，这才有些掩饰意味地轻摇了下头。
　　
　　“你难道不是被家里惯坏了么？看你的样子，什么都不懂，不是被惯坏了是什么？”
　　
　　“也对。”訾誉轻易地接受了青容的解释。
　　
　　“所以我现在要努力锻炼你，我可不是你的家人，当然没有这个必要继续惯着你。”顿了顿，“继续吧。”
　　
　　“容容姐，我能再问一个问题吗？”
　　
　　“你问。”
　　
　　“那些怪头上的红色条条是什么？”
　　
　　“这是为了方便你看他们还剩下多少生命值，如果那个红色的血条清空了，也就说明对方死亡了。你的目标就是让上面的那根血条清空，明白了吗？”
　　
　　“明白了。”訾誉点点头。
　　
　　“既然明白了，那么还不快开始！”
　　
　　看着青容一副凶巴巴的样子，我们的訾誉小皇子也只得无奈地再度举起了手中的刀。
　　
　　只不过托神之祝福的福，訾誉的运气好得吓人，就算他的功夫再菜，那些强盗就像是不长眼睛似的直直向他的刀尖撞过来。
　　
　　银在一旁看得越来越无语。
　　
　　“青容大人，让阿誉这么练有意思么？他的幸运值高到那些强盗根本就不可能真正锻炼到他吧？”
　　
　　“只要他的等级上去不就行了么？别忘了，这是游戏世界，等级才是硬道理。”青容漫不经心地答道，同时两人的眼前出现了訾誉现在的详细资料，而这一份资料与之前青容给訾誉看的多了不少东西。
　　
　　角色属性：
　　ID：訾誉
　　职业：刀客（天运者）
　　角色等级：5
　　血量（HP）：无限
　　内功（SP）：无限
　　攻击：2（+500）
　　防御：3（+500）
　　体质：5（+500）
　　敏捷：4（+500）
　　内力：1（+500）
　　魅力：最高
　　幸运：最高
　　声望：最高
　　
　　装备：
　　头部：紫金发带
　　衣服：紫金袍
　　腰部：紫金腰带
　　右手：神之刀
　　左手：无
　　鞋子：紫金鞋
　　饰品：神之祝福
　　饰品：2000格空间手镯
　　饰品：无
　　饰品：无
　　
　　技能版面：
　　无
　　
　　“……青容大人，您这是滥用职权。”银看着訾誉的属性不禁有些黑线，“这幸运和魅力最高还可以说是因为神之祝福的缘故，那套紫金装备的加成应该比现在的少一个零吧？”
　　
　　青容一脸无所谓地耸耸肩：“这也没办法，谁让他的初始属性低到这个境界呢，和他那个兄长天差地别啊。”顿了顿，“我之前有偷偷测试过他那位兄长，按这里的规矩算的话他家兄长的所有属性都是10。”
　　
　　“那也不用如此夸张吧，若是让其他人发现这套紫金装备的秘密，只怕会为他惹来杀身之祸吧？”银微微露出了担忧的表情，“阿誉和一般的玩家不同，他倘若死亡是没办法复活的。”
　　
　　“这套装备我已经帮他绑定了，没人能爆的出来，而且你觉得以他现在的身手就算有这套装备又如何？只是给他保命用的罢了。”
　　
　　“但是万一有人因为嫉妒而想要对阿誉动手呢？”
　　
　　“这个我自由安排，阿银你就别担心了。”青容显然都已经计划好了，显得一副胸有成竹的样子。
　　
　　不过看在银眼里却有心惊肉跳之感，他似乎看到青容背后有九条狐狸尾巴在那里摇啊摇。
　　
　　不过以他的身份显然是没有资格插手的，所以也只能在心里让訾誉小皇子自求多福了。
　　
　　至于訾誉那边，不管再怎么不适应，当第50个强盗自动撞上刀尖的时候他也已经学会了麻木，对于这些自动送死的强盗视而不见。
　　
　　也因此，他虽然错过了午饭，却还是吃到了香喷喷的晚餐。
　　
　　只不过，这地狱般的特训还在继续着，訾誉同学还有的苦头吃呢。
　　
　　




初夜记

　　转眼一年而过，訾誉就在青容鬼畜女王地训练之下被折磨了一年，直到某一天――
　　
　　【系统公告：玩家十三刀领导血刀盟完成任务“通往异界之路”，现领域开放新的世界，资料片更新为领域：两世同归，玩家可以通过异世通道往返两个世界。领域的一切都将由各位玩家创造！】
　　
　　这声音是直接从天而降的，我们正在野外被青容和银监督着练级的訾誉小皇子自然也听到了，只不过他完全不明白这话中的意思。
　　
　　不过对于声音从天而降这件事他倒是没有特别关注，毕竟跟在青容身边的这一年见识过太多怪异的事情，已经见怪不怪了。
　　
　　“容容姐，那个什么公告是什么意思？”
　　
　　“就是和阿誉你一样是外来人的人要进入这个世界了，只不过他们和你来自不一样的地方而已。”青容在听到那系统公告后突然显得兴高采烈，因为她终于有理由把訾誉同学踢出家门了。
　　
　　“有和我一样来自其他地方的？”訾誉的兴趣立刻被调了起来。
　　
　　“当然有，所以我决定你这边的特训暂时告一段落，我准备安排你到处游历进行试炼。”
　　
　　“容容姐，你忘了我是路痴吗？”
　　
　　“……我让阿银陪你。”反正只要别波及她自己就好。
　　
　　“可是阿银家的那两位不会反对么？”他对那一金一黑两个怨气散发严重的男人可是记忆犹新，每次看到他都不给他好脸色。
　　
　　“放心，他们不会是障碍。”青容轻飘飘地说道。
　　
　　确实不会是障碍，她是主脑她最大，金帝斯和黑格尔就算心生不满也不可能做什么，又不是活得不耐烦了。
　　
　　所以，青容在塞给訾誉一堆东西之后，就把他和银扫地出门了。
　　
　　不过毕竟自家主人有吩咐要照顾好他，青容还是多给了訾誉一个传送符，无论何时何地都能通过这个传送符传回这里，也算是多给訾誉小皇子这个路痴一条出路。
　　
　　“容容姐，我走了，你要多保重。”
　　
　　“不送。”
　　
　　訾誉朝青容点点头，转过身，和银一起漫步离开了。
　　
　　青容看着訾誉离去的背影却突然想起了什么，出声叫住了訾誉：“阿誉，等一下。”
　　
　　“容容姐还有什么事？”訾誉转过身一脸疑惑地问道。
　　
　　“阿誉，你是事故体质对吧？”青容突然笑得一脸灿烂，却分外的危险。
　　
　　“……容容姐，你刚想起来吗？”不过訾誉同学显然忘记了，他刚才似乎也没有想起这个问题。
　　
　　不过一想到神之祝福给他带来的麻烦，訾誉不禁打了个寒颤，有些紧张地问道：“容容姐，神之祝福的魅力功效对和我一样的外来者有效吗？”
　　
　　如果也有效果的话他还是拼死留下来的好，他可不想天天在贞操危机中水深火热。
　　
　　“对和你一样的外来者没效果，神之祝福之对这个世界的人有效。”顿了顿，话锋一转，“不过就算这样，你觉得就你一个人能扛得住那些人的骚扰吗？”
　　
　　“不是还有阿银在，他那么厉害，绝对能把那些骚扰我的人都干掉。”訾誉充满信任地看向银。
　　只不过下一刻他就被打击到了。
　　
　　“我不可能一直跟着你，我现在和你签的是临时契约，等主人回来我就会离开。”银一脸认真地说道。
　　
　　他所认定的主人永远只有一个，那就是孤尘。虽然游戏换了，但是这份契约将永远不会被改变，这也是青容答应他的。
　　
　　訾誉的脸顿时垮了下来：“那我该怎么办？我才不要被那些人骚扰！”
　　
　　青容闻言眼中精光一闪而逝。
　　
　　“阿誉啊，你这事故体质还是去找个有钱有势的包养比较好。”
　　
　　“……什么叫做包养？”訾誉小皇子天真地问道。
　　
　　“就是有一个人养着你，供你吃供你穿还保护你。”
　　
　　“这么好？”
　　
　　青容点点头。
　　
　　“那我之前是不是一直被容容姐你包养？”
　　
　　青容的脸黑了下，随即有些无奈地继续点头。
　　
　　“那容容姐你继续包养我不好吗？”
　　
　　“不好。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你觉得我一个女人包养个正太这说出去像话吗？而且我又不是正太控，为什么要包养一个正太？”青容死命找理由要把訾誉踢出去，她可不要继续养着这麻烦的小子。
　　
　　“正太是什么？”显然訾誉又开始发挥他十万个为什么的精神，开始提问。
　　
　　青容一脸崩溃的样子：“就是你这样的，反正你随便找个有权有势的包养你好了，我是绝对不好包养你的！”
　　
　　訾誉有些失望地叹了口气，在看到银之后却再度眼前一亮。
　　
　　“阿银，你包养我好不好？”
　　
　　“我也是被包养的一个，怎么包养你？”银面无表情地拒绝道。
　　
　　笑话，连青容大人都不敢接手的人他怎么会无聊到自跳火坑？
　　
　　“那我应该找谁包养？”
　　
　　“其实，我相信五皇子应该很想保养你。”青容阴测测地说道。
　　
　　“那个□狂就算了。”訾誉听到五皇子的名字顿时向后跳了一步，一脸警惕。
　　
　　“那就去找个外来者包养你，反正那些外来者中有权有势的不少。”
　　
　　被吓到的訾誉立刻乖乖点头：“好。”
　　
　　于是，訾誉就这么踏上了漫长的求包养之路。
　　
　　这一天，圆月高照，夜空万里无云，路上无风。
　　
　　訾誉正战战兢兢地走在一条小径上，手紧紧地握住刀，一脸紧张。
　　
　　他身后，银则像个没事人似地跟在后面
　　
　　他们现在正在做一个任务，而这个任务必须晚上才能够完成。
　　
　　在这个世界的一年中，訾誉学习到了不少东西。
　　
　　其中找这个世界的一些人可以接到任务然后任务会显示再任务面板中还会带有提示就是在这一年中学习到的。
　　
　　四周静悄悄的，只有訾誉一人行走时发出的脚步声，而银则是完全没有声音的。
　　
　　突然，除了訾誉的脚步声外，又参杂了其他的声音。
　　
　　这让訾誉立刻停了下来，神色紧张地四处张望。
　　
　　“阿银，这……这里不会有鬼吧？”訾誉的声音也有些颤抖。
　　
　　“确实会有鬼，但是那个鬼是怪，看到放心杀就好了。”银对此却不甚在意。
　　
　　声音离他们越来越近，而訾誉也越来越紧张。
　　
　　万一真的是鬼，他一定会不顾一切逃走的。
　　
　　至于任务，任务什么的最讨厌了，尤其是晚上的。
　　
　　直到一个身影出现在訾誉和银的视线内。
　　
　　訾誉都没看清楚对方到底是什么就一刀砍了过去。
　　
　　在他的认知里，除了他这个做任务的，哪会有这么晚还在这种地方闲逛的人？
　　
　　那影子见到訾誉的攻击倒是躲避的很快，随即便反手一击将訾誉打飞出去。
　　
　　若不是訾誉身上有着青容给的那套变态装备，以那个影子的攻击力就足以送訾誉上路了。
　　
　　银见势不妙立刻伸手接住了訾誉。
　　
　　而此时那个影子也暴露在了月光之下。
　　
　　那是一个三十出头的男人，粗犷的外表加上下吧上些许的胡渣让整个人看上去意外地颓废性感，他身着一件土黄色的粗布衫，手上扛着把大刀，一副土匪样。
　　
　　




包养记

　　那个男人在看到银之后明显愣了一下，没有再度发动进攻。
　　
　　而此时，他后面的人也跟了上来。
　　
　　“老大，发生什么事了？”一名身材火辣的红发美女大大咧咧地跑上来，却再看到银之后愣住了，有些没有形象地指着银，“你……你不是那个……”
　　
　　“十三刀，许久不见了。”银扬起了一抹温和的笑容。
　　
　　“你怎么会在这里？你家主人呢？”十三刀的第一反应就是那个人也在玩这个游戏。
　　
　　“主人并没有来，但是毕竟是一家不是吗？为了物尽其用所以我现在还站在这里。”银避重就轻地说道，毕竟訾誉现在在这里，有一些不改让他知道的事情不能明说。
　　
　　比如，这其实是一个游戏世界。
　　
　　“原来如此。”
　　
　　“阿银，你认识这大叔？”訾誉躲在银怀里偷偷看着十三刀。
　　
　　“大……大叔？”十三刀一脸挫败样。
　　
　　他身边那名红发美女却“噗”地笑出声，拍了拍十三刀的肩膀。
　　
　　“十三刀大叔，你就认命吧。”
　　
　　“玛丽安，你别太过分了。”十三刀瞪了玛丽安一眼，随即一脸紧绷，“如此说来你现在的主人是这小鬼？”
　　
　　“你才是小鬼，我已经十六岁不小了。”訾誉显然对刚才十三刀对他的攻击耿耿于怀，死命和十三刀呛声。
　　
　　“你刚才不是还叫我大叔吗？”十三刀显然也不是好惹的，就算对方是小鬼也不会客气。
　　
　　訾誉再次狠狠瞪了十三刀一眼，便不再理会十三刀，而是继续向银提问。
　　
　　“阿银，那个大叔到底是谁啊？我怎么觉得在哪里听到过？”
　　
　　“他是血刀盟公会的公会长，至于哪里听到过么……阿誉，还记不记得那天的系统公告？”
　　
　　訾誉点点头：“那么这个大叔算是有钱有势咯？”
　　
　　“没错。”
　　
　　于是訾誉看是盯着十三刀猛看，死命地盯着看。
　　
　　十三刀被訾誉看得发毛，正想说什么，却被訾誉突然的话呛到。
　　
　　“十三刀大叔，你能包养我么？”訾誉一脸认真地说道。
　　
　　不过这句话除了他和银以外，对其他人的刺激显然太大了些。
　　
　　十三刀直接被口水呛到不停地咳嗽，玛丽安则是立刻趴到旁边的树上不停地挠啊挠，至于剩下的人，则全部陷入石化状态。
　　
　　这句话，实在是太劲爆了点。
　　
　　“你……小鬼你再把话说一遍？”十三刀终于摆脱了被口水呛到的痛苦，神色有些奇异地发问。
　　
　　“我说，大叔你能包养我么？”訾誉再度将话重复了一遍。
　　
　　“……你会暖床吗？”在长久的沉默之后，十三刀突然冒出这么一句。
　　
　　一阵北风吹过。
　　
　　银依旧站在那边微笑，没人看得出他心中在想什么；原本刚恢复过来的玛丽安再次趴回树干拼命地挠啊挠，剩下的人则再度石化。
　　
　　若说訾誉的话很冷的话，那么十三刀的话就是冷得掉渣了。
　　
　　“大叔，暖床是什么意思？”訾誉同学一脸天真、无比纯洁地问道。
　　
　　“别叫我大叔！”十三刀有些暴躁地说道。
　　
　　“你看上去已经年过三十了吧，我才十六岁，而且只有大叔才会留胡渣，不叫你大叔叫什么？”訾誉歪着头继续提问，他的歪理一套套，绝对能把刚认识他的人气得暴跳如雷。
　　
　　“……十三刀，你习惯了就好。”银发现十三刀已经快要气到一刀看上来，这才开口安慰，“不过劝你还是快点把暖床问题解释清楚，不然后面有得你受的。”
　　
　　“好吧。”既然银都开口了，十三刀微微收敛了火气，“所谓暖床就是字面意思。”
　　
　　“字面意思？”訾誉开始认真思考起“暖床”的所谓字面意思，“……难道就是要我帮你弄个暖暖的床吗？”
　　
　　剩下的人继续该挠树的挠树，该石化的石化，他们家老大和对方那个正太的对话已经朝越来越诡异的方向发展了。
　　
　　“算是吧。”十三刀还真点头，“你行么？”
　　
　　“没问题。”訾誉拍拍胸脯答应下来，“所以你包养我吧？”
　　
　　“就算你会暖床，我包养你会有什么好处？”
　　
　　“据容容姐说好处会很多。”
　　
　　訾誉的话让十三刀沉默了下，随即眼底闪过一抹精光。
　　
　　“如果我包养你，是不是银也会加入？”
　　
　　“我会暂时留在阿誉身边的。”银出声道。
　　
　　“那好，我包养你。”十三刀爽快地应了下来。
　　
　　“那么签吧。”银拿出一份协议递给十三刀，“为了保障阿誉的安全，包养阿誉的都要签这个。”
　　
　　十三刀有些无语地接过契约，感情这包养程序还那么麻烦啊。
　　
　　不过想到等包养了这小鬼，他就可以名正言顺地好好教训他了，十三刀心中就万分舒爽。
　　
　　所以想当然的，他对条约只是粗粗看了一遍便签下了自己的大名。
　　
　　随后银将契约收了起来。
　　
　　“好了，从今天开始，血刀盟公会长十三刀便是訾誉的饲主，契约成立。”银说完便推了把訾誉，“阿誉，和十三刀好好说话，虽然对方是大叔是事实，但是在别人面前直接说出来是很伤人的。”
　　
　　“那么背后说就没关系了咯，只要对方不知道？”訾誉抬头看向银。
　　
　　“没错。”“不管人前背后都不能说！”重叠但是却相反的答案。
　　
　　訾誉低头想了想，再度开口：“既然十三已经是我的饲主，我还是听十三的好。”
　　
　　訾誉小皇子自动将十三刀的名字缩减了，不过这一缩减显然很容易让人想到那十三的另一层含义上去。
　　
　　还没等十三刀纠正，訾誉后面的话更让十三刀暴跳如雷。
　　
　　“既然不能说的话那我就心里想好了。”
　　
　　“心里也不准想，还有不准叫我十三！”
　　
　　“为什么不能叫你十三？”偏生訾誉还一脸无辜地纯洁样，似乎完全不明白那么喊有什么问题。
　　
　　十三刀开口想要说什么，却又有些沮丧地闭上了嘴。
　　
　　他开始有些后悔为了那个不确定地猜测而随便签下了那份契约。估计他还没得到好处之前就已经被对方气死了。
　　
　　好半饷，他才再度开口，而且不是回答訾誉的问题，而是向着银发问：“我刚才在契约上面看到那个上面对阿誉的个性描述是小白吧？这种个性叫小白？！”
　　
　　“确实是小白，你习惯就好。”银点点头，同情地看了十三刀一眼，“阿誉刚才那句话真的没有其他意思，要怪只能怪你名字起的不好。”
　　
　　“阿银，十三的名字有什么问题吗？为什么你会说不好？”
　　
　　“没什么。”银显然已经习惯了訾誉的十万个为什么，直接三个字堵住了他的嘴。
　　
　　“……你们这么晚来这里做什么？”十三刀决定不再在这些问题上面纠结下去，免得被气死，明智地转移了话题。
　　
　　




艳鬼记

　　“做任务。”银替訾誉回答了。
　　
　　“真巧，我们也是来做任务的。”十三刀一挑眉，“我们不会是同一个任务吧？”
　　
　　“这里的任务只有一个。”
　　
　　十三点头表示明白，下一刻訾誉的面前便出现了两条邀请――
　　【玩家十三刀邀请您加入血刀盟，同意/不同意】
　　【玩家十三刀邀请您加入屠魔小队，同意/不同意】
　　
　　訾誉有些疑惑地看向银，他之前和阿银还有容容姐在一起的时候从来没有出现过这种东西。
　　
　　银也不多说什么，直接帮訾誉按了两下确定。
　　
　　訾誉随即出现在队伍中，而银则是作为他的宠物出现。
　　
　　虽然青容一直没有和訾誉说，但是訾誉如今的等级却也低不了十三刀多少。十三刀现在的等级世界排名第四，122级，差第一名三级，而訾誉如今却也有115级。
　　
　　既然已经加入队伍，作为队长的十三刀便能查看訾誉的装备，当然属性除非个人愿意不然还是看不到的。
　　
　　角色属性：
　　ID：訾誉
　　职业：刀客
　　角色等级：115
　　血量（HP）：12000
　　内功（SP）：3000
　　攻击：隐藏
　　防御：隐藏
　　体质：隐藏
　　敏捷：隐藏
　　内力：隐藏
　　魅力：隐藏
　　幸运：隐藏
　　声望：隐藏
　　
　　装备：
　　头部：紫金发带
　　衣服：紫金袍
　　腰部：紫金腰带
　　右手：神之刀
　　左手：无
　　鞋子：紫金鞋
　　饰品：神之祝福
　　饰品：2000格空间手镯
　　饰品：无
　　饰品：无
　　
　　十三刀显然没有想到訾誉的等级会这么高，顿时对他有些刮目相看，也许訾誉只是生活小白了些，在任务上也许会是一个好帮手。
　　
　　一行人向着竹林深处行去。
　　
　　竹林深处是一间幽静的宅子，在这月夜之中显得分外阴森森的，不时有阴风从里面吹出。
　　
　　訾誉抖了抖，有些害怕地躲到了银的身后。
　　
　　“阿银，我们这次的任务该不会真的和鬼有关吧？”
　　
　　“阿誉你不知道吗？这次的任务就是要接受宅中女鬼的委托为她寻找那负心汉。”玛丽安有些讶异地问道。
　　
　　这个任务其实是一个多环任务，女鬼这一环是其中的第七环，而任务必须将十环完全完成才会有奖励，她不明白訾誉既然不清楚那他是怎么做下来的？
　　
　　訾誉乖巧地摇摇头：“任务是我走在大街上不知道谁塞给我的，要我夜晚探一探这竹林深处的宅子。”
　　
　　“……”一群人顿时无语。
　　
　　这个任务可不好做，一群人拼死拼活才做到第七环，这个小正太居然这样都能直接跳过之前的做第七环。
　　
　　还没等人推门，那大宅的门就自己打开了，那门后的黑暗仿佛正张着血盆大口等待着众人的自投罗网。
　　
　　只不过都做到这里了自然没有退缩的道理，这里的大部分人都是血刀盟的精英，自然不怕这些装神弄鬼的。
　　
　　一进入大宅中，众人面前立刻出现了一堆飘来飘去的鬼魂。
　　
　　訾誉惊叫一声立刻躲到银的背后不肯出来，他显然是怕鬼的。
　　
　　十三刀看到此情形却怪异地露出了一个笑容，他看到訾誉的样子心情顿时大好，没想到那个气死人的小鬼也会有怕的东西，以后这小鬼要是再气他，他就把他扔到鬼窟去。
　　
　　不过血刀盟的其他人见到自家老大的神情不禁纷纷怀疑自家老大是不是被正太气疯了，所以其他人都离得他远远的，免得被传染了疯病。
　　
　　而十三刀正在兴头上，显然没有注意到这一点。他心情好了，那杀鬼的动作自然是更流畅了，而其他人的动作也不慢，很快就将前庭的鬼怪全部清理干净了。
　　
　　然而比较微妙的是，这些鬼怪没有一只是冲着訾誉那个方向去的。
　　
　　不过血刀盟众并没有特别在意这件事，毕竟他们大部分都知道银的真实身份――银龙王，所以他们都以为是银龙王的威压让那些怪物不敢接近。
　　
　　只不过都有银龙王在队伍中了，为什么他们还需要这么辛苦的打怪？
　　
　　“银龙王殿下，您能否高抬贵手帮一把忙呢？”玛丽安一脸讨好笑容地凑了过去。
　　
　　“我的任务只是保护阿誉，只要他没事我一般不会出手。”银说得义正言辞。
　　
　　所以，一行人只得继续认命地一路杀进去。
　　
　　大宅的最里面是一处略显空旷的大厅，而大厅的中央正有一名绝色女子……不对，是女鬼站在那里。
　　
　　“你们终于来到这里，我等诸位壮士很久了，你们的实力我也已经看到，希望……”女鬼说到一半突然停住了，眼睛直勾勾地盯着訾誉猛看。
　　
　　“小姐，你怎么了？”十三刀试探性地问道，他发现这女鬼现在的样子似乎和任务的描述有些不一样。
　　
　　“没什么。”女鬼慢慢飘到訾誉面前，冰凉的手抚上訾誉的脸蛋，“小弟弟，你叫什么名字？”
　　
　　“我叫訾誉，别人都叫我阿誉。”顿了顿，“听说姐姐你有事要我们帮忙？”
　　
　　“本来有的，现在看到你就没有了。”女鬼笑得越发艳丽。
　　
　　“哎？”訾誉一副不明所以的样子。
　　
　　而十三刀却察觉到了危机，一把将訾誉从女鬼身前拉开。
　　
　　他可不能让这小鬼出什么事，那契约上可是说得明明白白，要是这小鬼出了什么事，他可是会被降到零级的，而且所有属性都降为1。
　　
　　“小姐，我知道你被负心汉抛弃所以等我们来为你报仇，难不成你不想报仇了吗？”十三刀知道剧情已经脱离控制，也就毫无顾忌地将他们理应等女鬼自己说出口的事情说出来。
　　
　　“只要你们把阿誉交给我，我根本就不需要报什么仇。”女鬼一脸贪婪地盯着訾誉，似乎訾誉是这世上最美味的食物，也是她最深爱的人一样。
　　
　　訾誉知道事情大条了，那个该死的神之祝福的无敌魅力偏巧在这个时候生效了。
　　
　　“十三，我绝对绝对不想被她调戏！”訾誉咬牙切齿地说道。
　　
　　“小姐，你也看到了，阿誉不想和你在一起，你也不要强求了。”十三刀将訾誉护在身后，一脸警惕地看着女鬼。
　　
　　“把阿誉交出来，我只要阿誉一个人变成鬼陪我，不交出来的话我要你们魂飞魄散！”女鬼此时的样子变了，双眼布满血色，指甲开始变长，整个样子看上去狰狞无比。
　　
　　于此同时，她头上原本绿色的女鬼字样也变成了红色。
　　
　　“开打！”十三刀见势不妙立刻将訾誉推给银，带着剩下的人布下阵势迎上了女鬼。
　　
　　那女鬼是经过变异的，现在有150级的精英BOSS，这让平均等级只有117的屠魔小队应付得异常吃力。
　　
　　若非那女鬼一直把注意力放在訾誉身上而没有用尽全力，他们现在只怕早就灭团了。
　　
　　双方就这么僵持着。
　　
　　突然，女鬼一个群攻将十三刀等人完全定住，她随即突破包围圈向訾誉冲过来。
　　
　　而訾誉则在开始已经拿出了他那把刀紧紧握在手中，紧张地看着场内局势。
　　
　　只不过这事有些突然，他一时也没有反应过来，就那么举着刀愣愣地站在那里，任由女鬼向他冲来。
　　
　　而银只是一脸微笑地看着女鬼冲向訾誉，却完全没有搭把手的意思。
　　
　　那女鬼已经冲到离訾誉很近的地方，眼看就要触碰上訾誉，但这时她居然被地上不知从哪里冒出来的石子绊了一下，直直朝訾誉的刀尖撞去。
　　
　　随即，这个十三刀他们怎么都弄不死的女鬼竟然被一刀命中要害就这么挂了，而紧接着系统提示他们整个任务已经完成可以领取奖励。
　　
　　所有人都愣住了。
　　
　　




夫夫记

　　血刀盟众愣住的原因不止是因为那女鬼离奇的死法和莫名奇妙的任务完成提示，虽说那石头是突然出现而且莫名就把飘着的女鬼给绊了一下。更因为那女鬼死后地上爆出的怎么看都多到不正常的装备物品。
　　
　　银却完全没有理会那些发呆的人，径自开始挑选起战利品，将选中的战利品扔进訾誉的物品栏中。
　　
　　而訾誉则若无其事地收回刀，拍拍身上的尘土，有些疑惑地看着不远处仍旧一动不动的众人。
　　
　　“阿银，他们怎么了？难不成定身时间还没有过么？”
　　
　　“不，他们只是对一些事实惊异过头罢了。”银一脸淡定的样子，他慢步走到十三刀身边拍拍对方的肩膀，“对于这些事情，作为阿誉饲主的你还是早些习惯的好。”
　　
　　十三刀嘴巴动了动，却终是没有说出话来。
　　
　　倒是一旁的玛丽安两眼发光地跑向訾誉，狠狠抱住他。
　　
　　“小可爱，你的幸运值是多少？”
　　
　　“我也不知道。”訾誉摇摇头，“不过据说很高就是了。还有，不要叫我小可爱。”
　　
　　訾誉对小可爱这三个字可谓是反感至极，反正一有人叫他小可爱就肯定没好事。
　　
　　“那么阿誉，你是不是打到了很多好东西？”玛丽安现在笑得一脸狐狸状，就差尾巴在身后摇啊摇了。
　　
　　“什么才叫好东西？我打到过很多东西，但是阿银一样都不让我扔。”
　　
　　“那有没有适合我的呢？”玛丽安总算是露出了自己的真面目，敢情是变着法子向訾誉要东西呢。
　　
　　“玛丽安，别太过分了。”阻止玛丽安的竟然是十三刀，只见他此时的面色略带阴霾，似乎在顾虑什么，“阿誉他虽然加入公会，但是那些都是他的私人物品，与我们无关，我们不应该贪求。”
　　
　　十三刀虽然没有明说，但是话中的责备意思却相当明显，甚至有些重了，他在指责玛丽安有骗装备的嫌疑。
　　
　　“老大，我错了。”见十三刀真的生气了，本来还想多调侃两句的玛丽安自然是不再乱来乖乖认错。
　　
　　从某方面而言，十三刀既然能做老大自然有其个人魅力和威严，不然也震不住那么多人。虽说他给人通常的感觉是有些痞子感觉的大叔。
　　
　　“可是十三，容容姐说我之前打到的东西要拿出一半做嫁妆。”訾誉一脸正经地说出让所有人喷血的话。
　　
　　“嫁……嫁妆？”十三刀一脸被噎住的表情，他开始努力回忆他签的到底是一份什么东西。
　　
　　“阿誉，我太爱你了！”玛丽安再次狠狠抱住訾誉，她的胸部正好碰到訾誉的脸，訾誉的脸陷进去，差点喘不过气来。
　　
　　“玛……玛丽安姐姐，放开我！”訾誉拼命推搡着玛丽安。
　　
　　最终，还是十三刀看不过去分开了两人。
　　
　　“好了，先离开这里再说吧。你们觉得在这种阴森森的地方讨论这些问题合适吗？”
　　
　　“对对，还是快点离开这里的好。”訾誉经十三刀这么一提醒，才注意四周的情况，立刻露出一副不愿多待的表情。
　　
　　一行人按原路返回了离竹林不远的清水城。
　　
　　回城的第一件事当然不是交任务或者看所谓的嫁妆，而是找家客栈睡一觉。
　　
　　《领域》中一切都是很真实的，每个玩家都会有所谓的饱食度和疲劳度，饱食度可以经由各类的食物来补充，当然，如果吃太多也会发生胀死这类的惨剧。至于疲劳度，要么找间客栈之类的睡一觉消除，要么下线，不然就可能发生倒下再也起不了的悲剧。
　　
　　这个世界的时间和真实时间是1：4，而完全补充睡眠需要八小时的游戏时间，也就相当于现实中的两小时。而大部分的人在现实中也有工作，不可能完全扑在游戏上面，正好消除疲劳度的时间可以进行工作，而《领域》也支持在睡梦中玩，游戏休息两不误.
　　
　　不过对于訾誉而言他并不清楚这里其实是一个游戏世界，他也不可能下线，作息时间自然是按照过去的习惯安排。
　　
　　翌日一早，訾誉先跟着十三刀他们将任务交了，然后就被十三刀带回了血刀盟的总部。
　　
　　血刀盟的总部并没有设在这个世界，而是在游戏第一阶段的的另一个世界。
　　
　　而那里的建筑显然和訾誉所认知、所习惯的截然不同。
　　
　　也因此，此时訾誉的表情就和土包子进城没什么区别。
　　
　　“哇，这些房子好棒。”訾誉四处张望，有好几次都差点撞到柱子，幸好被十三刀及时拉了回来。
　　
　　“阿誉，你到底是哪里人啊？”玛丽安有些好奇地问道，这些建筑在他们眼中实在是再普通不过，为何訾誉却是一副完全没有见过的样子？
　　
　　这不仅仅是玛丽安的疑惑，也是血刀盟其他所有人的。
　　
　　“这个么……”訾誉微微露出了为难的表情，“容容姐说我不能随便告诉外人。”
　　
　　“我现在还算是外人？你都已经是老大的人我们当然算是一家人。”玛丽安努力哄骗着，想要套出訾誉的话。
　　
　　只可惜，她的如意算盘却被某位自家人给破坏了。
　　
　　“谁已经是老大的人？”从建筑物中走出一名看上去二十五六岁的青年，穿着一身浅蓝色的长袍，一头略显干练的黑色短发，鼻梁上架着一副无框金边眼镜，让整个人看上去异常斯文。
　　
　　“玛丽安，究竟是怎么回事？”跟着那个男人出现的是一个长得相当魁梧全身被盔甲所笼罩的肌肉男。
　　
　　“老大他啊，包养了一个小可爱哦。”玛丽安一脸八卦的样子，显得分外地得瑟。
　　
　　“玛丽安，注意点淑女形象！”眼镜男轻笑道。
　　
　　“死败类，难道你就不好奇？”玛丽安不服气地瞪了眼镜男一眼。
　　
　　“应该就是老大身后那个小可爱吧？”眼镜男镜光一闪，“老大，你什么时候也赶时髦包养起男孩了？”
　　
　　“滚。”十三刀顿时黑了脸，“进去再说，你们打算在门口给人看笑话吗？”
　　
　　见自家老大黑了脸，再加之确实不应该在门口给其他人看笑话，所有人都乖乖进了公会大门。
　　
　　待到了议事大厅，所有血刀盟高层都到齐之后，十三刀这才隆重向所有人介绍訾誉：“这一位是訾誉，从今天开始将会加入血刀盟，以后与诸位共事。”
　　
　　十三刀说得有些公式化，这也让在场的气氛略微显得沉重。
　　
　　直到某个声音突然响起――
　　
　　“老大，我们是不是应该喊他大嫂？”
　　




干柴记

　　说话的正是之前跟着一起出来迎接十三刀的那个肌肉男。
　　
　　十三刀的脸顿时黑了。
　　
　　“一岳江山，你刚才说了什么？”十三刀有些危险地眯起了眼睛。
　　
　　“我说……”看到十三刀如刀似剑似的眼神，一岳江山咽了咽口水，识时务地改了之前的话，“报告老大，我之前有说过啥吗？”
　　
　　“你刚才问老大我们要不要喊小可爱大嫂。”眼镜男“好心”地重复了一遍一岳江山的话。
　　
　　“如果按现在老大和阿誉的关系，再加之老大现在身边也没有其他的男男女女，确实可以喊大嫂。”玛丽安在一旁火上浇油。
　　
　　“那个，我是男人，为什么要喊我大嫂？”訾誉却生生地举起小手提问发言。
　　
　　“阿誉，我们一边去说，不要妨碍老大开会。”玛丽安一把将訾誉拉到角落开始窃窃私语。
　　
　　十三刀无奈地看了玛丽安和訾誉一眼，然后开始主持会议，把訾誉的注意力引开也好，省的他等会儿又说出什么惊世骇俗之语，他这会就不用开下去了。
　　
　　玛丽安显然也是知道这一点才将訾誉拉到角落的，当然，除了这一点她还别有用心，毕竟难得看到居然能镇住老大的人，她自然要好好利用。
　　
　　以后绝对少不了好戏可看。
　　
　　“玛丽安姐姐，为什么要喊我大嫂？”十三刀那边开始开会，而訾誉这边也开始了他的十万个为什么。
　　
　　“你现在被老大包养了对吧？”玛丽安循循诱导着小绵羊。
　　
　　訾誉乖乖点头：“但是包养和叫大嫂有什么关系？”
　　
　　“老大现在身边只有你一个人，其他什么男男女女都没有。”
　　
　　“然后呢？”訾誉还是不明白这两者有什么关系。
　　
　　“你现在是老大的唯一，当然应该叫你大嫂啦。”
　　
　　“可是唯一和大嫂有什么关系？我又不是女人。”訾誉还是不明白。
　　
　　玛丽安有些抓狂了，她觉得已经解释得够清楚了，訾誉怎么就是不懂呢？
　　
　　“因为不管男女反正你既然和老大有关系了，又是他的唯一，当然要叫大嫂。”玛丽安已经放弃用真理说服訾誉，直接上了歪门邪道。
　　
　　她已经开始后悔为啥要自告奋勇担下这苦差事了，本以为这会儿正好是和訾誉套近乎的好时机，说不定还能借机拐回来一套好装备，毕竟訾誉的幸运大家有目共睹，已经到了人神共愤的境界了。
　　
　　所以说，这就印证了一句俗话――做人不能太贪心。
　　
　　玛丽安这次算是尝到了苦头，谁让她一向爱贪小便宜呢。
　　
　　“原来如此。”訾誉若有所思地点点头，随即却问出一个让玛丽安继续吐血的问题，“但是似乎应该是成了亲才能喊大嫂的吧？我和十三只有包养契约而已，包养又不等于成亲。”
　　
　　玛丽安这一回彻底无力了，但是老大那边的会议还没有结束，现在放訾誉过去捣乱，她家老大一定会砍了她的。
　　
　　玛丽安心中欲哭无力，却又不得不强打起精神继续应付訾誉的十万个为什么。
　　
　　“那你说不喊大嫂应该喊什么呢？”玛丽安尝试着将问题扔回去。
　　
　　“不知道。”訾誉简洁明了地答道，完了还不忘再问一句，“玛丽安姐姐你说呢？”
　　
　　于是问题又再度被推回玛丽安这边。
　　
　　玛丽安的脸更黑了，差点狰狞之色溢于言表，不过幸好此时，十三刀那边的会议开完了。
　　
　　“那边会议开完了，有什么问题你问老大吧，他是包养你的人，应该会清楚这个问题。”玛丽安赶紧把一切推给自家老大，她再也不要干这种吃力不讨好的事情了，既然訾誉是老大包养的，有什么烦恼还是让老大去烦恼吧。
　　
　　“好。”訾誉乖巧地点头，然后跑到十三刀身边，“十三，虽然玛丽安姐姐说大家应该喊我大嫂，但是我们没有成亲，我左想右想觉得这个称呼有问题，但是又不知道到底应该让大家叫我什么，十三你告诉我好不好？”
　　
　　訾誉一口一个十三，完全没有注意到十三刀的脸正因为这个称呼而越来越黑，而四周的人则是一副想笑又不敢笑的样子。
　　
　　“玛丽安，你到底和阿誉说了点什么？”十三刀狠狠瞪了玛丽安一眼，他此时身上的杀气极重，就差真的上去砍玛丽安两刀了。
　　
　　“没什么，只是解释了一下大嫂的问题，不过好像我的回答非常失败。”玛丽安立刻把自己撇干净。
　　
　　十三刀闻言一脸头痛，他对訾誉那种诡异地问题完全没辙，不得已只得努力转移话题。
　　
　　“阿誉，这件事等会儿再讨论，先给你介绍公会成员。”
　　
　　“哦。”訾誉也没有最根究底，乖乖地让十三刀转移了话题。
　　
　　“这一位叫斯文败类，是公会的副会长加参谋。”十三刀指着之前的眼镜男说道。
　　
　　訾誉上上下下打量了眼镜男好几遍，半响才点点头：“果然人如其名。”
　　
　　訾誉这句话一出，除了他和眼镜男，所有人都吐血倒地不起。
　　
　　不过眼镜男却微微一笑，慢条斯理地问道：“阿誉你的眼光真好，不过你是怎么看出来的？”
　　
　　“因为你现在的样子和我过去碰到的某个□狂一摸一样，对方就是标准的斯文败类。”訾誉一脸正经地回答了眼镜男的问题。
　　
　　“你从哪里看出我是□狂？”眼镜男并没有动怒，而是一脸好奇状。
　　
　　“你是不是□狂我不知道，但是你脸上的笑容和整体气质确实和那个□狂很相似。”
　　
　　“放心，我顶多败类点，不会是□狂的。”眼镜男面上的微笑越来越甚。
　　
　　“知人知面不知心啊，保不准哪天你就变成□狂了。”訾誉一脸感叹状。
　　
　　眼镜男面色一僵，随即立刻恢复正常。
　　
　　“老大，继续介绍吧，别纠结在我的名字上面了。”他虽然很想出言嘲讽，奈何从对方的行为举止来看，訾誉绝对是一小白，到时可别偷鸡不成蚀把米，之前玛丽安显然就吃了不少亏，他可不想重蹈覆辙。所以眼镜男也选择直接转移话题。
　　
　　




倒卖记

　　十三刀顺着眼镜男的话一口气介绍下去，免得等介绍完訾誉也把公会所有的人都得罪了。
　　
　　“这一位是一岳江山，物战系负责人。”肌肉男先生。
　　
　　“这一位是九尾，生活系负责人。”九尾是一名长得相当LOLI的女孩，黑色的蓬松卷发上面绑了一个大大的粉色蝴蝶结，一副大大的黑框眼镜遮住了大半张脸，只露出白皙小巧的下巴，身上则穿着可爱的蓬蓬裙，手上还抱着一个巨大的熊仔。总而言之一句话，就是那种怪黍离最喜欢诱拐的类型。不过她既然能坐到现在这个位子，能力手段绝不会像她的外表那样娇弱。
　　
　　“这一位是查拉图斯特拉，特殊系职业负责人，你可以叫他查拉。”查拉图斯特拉这个名字念起来相当拗口。查拉从外表看属于标准的冰山美男派，会移动的冷气散发器，夏天必备居家良品，当然，冬天也会冻死人。
　　
　　“这一位是九策，负责对外交往方面。”九策作为男人而言个子不算高，约莫一米七五左右，面上总是挂着得体的笑容，却让人完全看不透他在想什么。
　　
　　“然后玛丽安你已经认识了，她是商业部的负责人。”
　　
　　这些人，便是整个血刀盟的高层组成。
　　
　　十三刀终于把所有人都介绍完了，微微舒了口气。
　　
　　“各位大姐姐大哥哥好，以后还请多多指教。”訾誉按照青容所教的满面笑容地一鞠躬。
　　
　　“为啥他们都是大哥哥大姐姐，我就是大叔？”十三刀看到訾誉乖巧的样子异常不满。
　　阿誉那个小鬼，现在这么乖巧，当初见了他的时候怎么就是一毒蛇？这差距也太大了点。
　　
　　“我现在不是不叫你大叔叫你十三了吗，你还有什么不满的？”訾誉回过头等了一眼十三刀。
　　十三刀更加郁闷了，这小鬼也太会变脸了吧？
　　
　　“你是真不清楚十三的意思还是假不知道十三的意思？”十三刀有些阴测测地问道。
　　
　　“十三这个称呼有什么问题吗？那么我还是喊你大叔好了。”
　　
　　“不要喊我大叔！”
　　
　　“我既不能喊你大叔也不能喊你十三，你这饲主真麻烦！”訾誉一脸气呼呼的样子。
　　
　　“……你还是叫我十三吧。”十三刀权衡再三，还是作出让步，真不让訾誉这么喊，难保不会出现刀刀这种更加恶心的昵称。十三刀这么久来第一次发现他的ID有多么的不好，怎么喊都不好。
　　
　　“好，以后就喊你十三。”顿了顿，“那么十三给我解释下那个大嫂问题吧，他们到底应该怎么喊我？”
　　
　　“老大，我觉得喊大嫂不错。”九尾抱着熊熊小跑到訾誉面前，“你叫訾誉对吧，以后有空记得找我玩，我家有很多可爱的玩具和美食哦。”
　　
　　“好，以后我会找小九玩的。”訾誉点头承诺，九尾LOLI的外表让他大大地放心，只不过此时他早就忘了还有“人不可以貌相”这句话。
　　
　　“我支持喊大嫂。”玛丽安在一旁不怕死地喊道。
　　
　　“我也同意。”眼镜男推了推眼镜，举赞成牌。
　　
　　现在还差一岳江山，查拉和九策还有十三刀自己没有表态，只要再有一个人表态这称呼就会被定下，毕竟人多者胜嘛。
　　
　　只不过最好表态的竟然不是最开始提出的一岳江山，而是一直冷冰冰查拉。
　　
　　“我赞成。”短短的三个字却将整个局面定了下来――以后在血刀盟，除了十三刀外，其他人都要喊訾誉一声“大嫂”。
　　
　　“阿誉，四比三，所以以后除了我以外所有人都要喊你大嫂。”完了十三刀立刻补上一句堵住訾誉的十万个为什么，“你也别问为什么，就这么决定了。”
　　
　　“……那个，十三，你什么时候跟我去拿嫁妆？容容姐说我仓库里的东西你可以拿走一半。”訾誉总算是没有在这个问题上面继续纠结下去。
　　
　　“老大，现在就去吧。”玛丽安插了进来，她可是垂涎訾誉仓库里的东西很久了。
　　
　　十三刀想了想，点头同意：“阿誉，现在就去好了。”
　　
　　“好，阿银带路吧。”訾誉自知是路痴，再加上这里人生地不熟的，还是让万能的阿银带路比较安全。
　　
　　一直靠在门边柱子上闭目养神的银听到訾誉的声音这才睁开眼睛，扫了一眼所有人，有些冷淡地开口：“提醒一句，虽说是一半的嫁妆，但是这些东西都是阿誉自己打出来的，你们别做的太过分。”
　　
　　“你以为我十三刀是什么人，会贪图这些吗？”十三刀豪气万千地拍板。
　　
　　“但愿你等一会儿也能这么说。”银无所谓地笑笑，拉起訾誉向外走去。
　　
　　仓库离血刀盟的总会所在地不远，只隔了两条街，而这里毕竟是游戏世界，每一个地方的仓库都能够进入玩家自己的仓库，而不用到开户的那一家去。
　　
　　经过訾誉的许可之后，十三刀等人跟着訾誉和银进了訾誉的个人仓库。
　　
　　一进仓库，所有人都有些发愣――
　　
　　只见仓库内堆满了各式各样的武器装备，而右面整整一堵墙全是置放了各类药品和草药的格子，每个格子上面都有标签；左面的墙则堆放着各类的宝石。整个仓库看上去令郎满目，让人看花了眼。
　　
　　“老大，你这次有眼光，实在是太有眼光了。”眼镜男看着这仓库中所堆砌的东西也不禁喃喃说道，他没想到从外到里看上去就是一小白的訾誉居然会这么厉害，这些仓库中的东西一眼望去就没发现一点垃圾，全是中等以上的东西。
　　
　　倘若说他之前赞成“大嫂”那个称呼只是想看老大的黑脸的话，这一次他这声“大嫂”却是喊得心甘情愿，毕竟这个“大嫂”能为公会带来的利益太多了。
　　
　　而他对于会长夫人的认可只有一点，那就是尽可能地带来最大的利益。
　　
　　“看中什么你们自己拿吧，只要给我留一半就好了。”訾誉大方地说道。只不过他其实自己对这些也没有什么概念，他自小长在皇宫，从来都是要什么有什么，之后来到这里又有主脑青容罩着，因此根本就不清楚自家仓库的这些东西到底有多少价值。
　　
　　而银则是在一旁冷冷地看着，嘴角勾出一抹冷笑。
　　
　　十三刀并没有说话，不过血刀盟剩下的人则开了个聊天室，开始讨论起来。
　　
　　领域毕竟是一个游戏，虽然号称第二世界，但是还是具有某些游戏的特征，这聊天室便是其中之一，虽然它的花费很贵，一分钟就要一金币。
　　
　　【玛丽安】：啊啊啊啊，好多好东西啊，我们这次赚翻了！
　　
　　【九尾】：老大到底从哪里弄来的这么个大嫂？
　　
　　【玛丽安】：老大半路捡回来的。
　　
　　【斯文败类】：这一次我们公会的仓库可以好好丰盈一把，最近都不用担心周转问题了。
　　
　　【查拉图斯特拉】：不错……
　　
　　【一岳江山】：不过大嫂说出来的话就不敢恭维了，可以气死人。
　　
　　【九尾】：只要不气到我们不就行了？
　　
　　【九策】：确实，所以交给老大烦恼好了。
　　
　　【玛丽安】：赞同！
　　
　　【九尾】：赞同。
　　
　　【斯文败类】：这样最好。
　　
　　【一岳江山】：同赞同。
　　
　　【查拉】：不错。
　　
　　于是，十三刀老大就在自己都不知情的轻快下被他的手下一起给卖掉了。
　　
　　




任务记

　　“阿誉，你哪些不要的给我们就好，没必要给一半那么多。”十三刀权衡再三，再加之银在一旁不停地冷笑，最终促使他下了这个决定。
　　
　　这仓库中虽然都是好东西，但是这些东西真的是这么好要的吗？正所谓无功不受禄，他现在收了訾誉的这些东西指不定将来什么时候就要用其他东西来偿还。
　　
　　这样的认知让十三刀心中一凛，随即有些忧心忡忡。
　　
　　“可是我也不清楚仓库里到底有些什么，平时这些都是阿银帮我打理的。”訾誉挠挠头有些为难地说道。
　　
　　“那就让银来挑吧，毕竟这些是你的东西，我们随便动不怎么好。”
　　血刀盟的人这时都光顾着私聊卖老大了，根本没有注意到这边的谈话，所以也就没有出声反对。
　　
　　银点点头：“我弄完会直接把猜出转到公会内部的。”
　　
　　“那就拜托你了。”十三刀深吸一口气，放大声音，“好了，既然这件事搞定了，那就抓紧时间去做任务。”
　　
　　“老大，我们现在一共八个人，于是分两组？”一岳江山试探性问道。
　　
　　“我，阿誉，九尾，还有查拉一组，你们剩下的人一组，任务分开接。”
　　
　　“明白。”所有人都异口同声地答道。
　　
　　《领域》中的任务分两种，一种是随机路上可能碰到的，另一种则是去城主府办事处领取任务。
　　随机任务是可遇不可求的，他们自然是要去办事处领取任务。
　　
　　不过就算是办事处的任务也是随机的，并不是想接哪个接哪个，凭的全是运气。
　　
　　而十三刀会提出去做任务，当然是有自己的考虑――从訾誉之前的一系列表现中可以看出对方的幸运值非常高（高到女鬼会因为完全不可能碰到的石头而绊倒从而撞到刀尖上面），带着他去接任务指不定能接到什么好任务。
　　
　　一行人浩浩荡荡来到了办事处。
　　
　　一向对玩家相当冷淡的办事处接待员在看到訾誉之后竟然露出了一个和蔼可亲的微笑，还亲自迎了上来。
　　
　　“你是来领任务的吗？”
　　
　　“大哥哥这里有什么好的任务吗？”訾誉此时笑得很甜，嘴巴更甜，而这也让十三刀更加郁闷，訾誉的前后差别老是让他想起那个悲催的大叔称呼。
　　
　　“有，你要什么样的任务？”
　　
　　“有没有好做奖励又高的？”
　　
　　“你等下，我帮你查查。”办事处接待员表情越发的和蔼，拿出一本记录本开始认真查找起来。
　　
　　“大嫂，你魅力值多少？”九尾蹭到訾誉身边小声问道。
　　
　　“不知道，据说很高。”高到麻烦的地步。訾誉在心中偷偷补充了一句。
　　
　　“那以后接任务的事情就交给大嫂你了。”九尾高兴地拍板定案。
　　
　　就在两人说话间，接待员那边也已经找到了合适的任务。
　　
　　“有了，你们就做这个吧――寻找遗失的猫咪。给你们一个小小的提示，这个任务做的好的话可以收服一只强大的宠物。”
　　
　　接待员话音刚落，作为队长的十三刀就接到了是否接受任务的提示，十三刀毫不犹豫地点了确认。
　　
　　“谢谢大哥哥。”訾誉礼貌道谢。
　　
　　“下次记得有空来玩。”接待员满面春风地朝訾誉挥挥手，下一刻面上的表情却立刻结冰，声音也变得冷冰冰的，“下一个。”
　　
　　变脸之快直叫人瞠目结舌。
　　
　　“大哥哥，他们也是我的朋友，请你照顾一下。”訾誉回过头加了一句。
　　
　　“好，你放心，我会好好照顾的。”接待员立刻又软了下来，反复无常的变脸功夫堪称神技。
　　最后另一队接到了一个叫做“路边的野花不要采”的捉奸任务。
　　
　　两组人分道扬镳。
　　
　　十三刀他们接到的任务并不在这里，而是在第二世界中一处名为“临远”的地方。
　　
　　临远是一个鱼龙混杂的地方，一眼望去从走贩小卒到充满煞气的江湖人士应有尽有。
　　
　　而任务的第一站，就是位于临远中心地带的青楼――七星楼。
　　
　　在说明来意之后，一行人被小厮引到了七星楼的后院，见到了此家的老鸨，青冥。
　　
　　“妾身终于将各位侠士盼来了，妾身的猫在三日之前走失了，还望各位能帮妾身寻回猫咪。”青冥一脸忧心忡忡的样子。
　　
　　“不知青冥姑娘的猫长得什么样子，叫什么名字？”十三刀既然是队长，当然由他询问，虽说其实应该让訾誉来问效果可能会更好。
　　
　　“妾身的猫叫做语桐，是一只纯黑色的金瞳猫咪。妾身的猫咪一向很乖，绝不会无缘无故走失，还望各位侠士能够查出其中的问题，拜托了。”
　　
　　“请青冥姑娘放心，我们会尽快为你找回猫咪的。”
　　
　　任务面板上面已经出现了新的提示，让众人去七星楼周围问问有没有看到过那只叫做“语桐”的猫。
　　
　　现在队伍一共四个人，十三刀本打算四人分头行动然后定个时间集合，奈何訾誉死活不同意，他怎么都要和十三刀一起。
　　
　　虽说訾誉是因为担心自家那个无敌魅力的噩梦再次发作这才要十三刀充当保镖，但是看在其他两人眼中却全然不是这么一回事了。
　　
　　九尾和查拉用暧昧的目光扫了两人一眼，随即乖乖离开分头行动了，独留訾誉是十三刀两人。
　　
　　“你刚才为什么要说那么让人误会的话？”十三刀有些怒气冲冲地质问。
　　
　　他发现自己自打碰到这小子他的怒火就一直没有消下去过，当初会签那一份契约他一定是鬼迷了心窍！一定是这样！
　　
　　“我有说什么让人误会的话吗？”訾誉一脸不解的样子。
　　
　　“你之前说一定要和我在一起。”十三刀在念出“和我在一起”这几个字的时候一副咬牙切齿的样子。
　　
　　“啊，那个碍…因为你要当我的保镖嘛，不然我一个人这么出门很容易出事的。”訾誉一副理所当然的样子。
　　
　　“你不是有银在身边吗？”
　　
　　“但是阿银他不到万不得已不会出手的，所以还是跟在你身边比较安全。”顿了顿，“我的魅力值高到一个可怕的地步，所以经常会有奇怪的叔叔阿姨想要诱拐我，阿银只会在对方诱拐成功以后才救我，十三你不会这么无情对吧？”
　　
　　好吧，十三刀终于清楚自己到底收了个什么样的麻烦回来。
　　
　　有些无奈地叹了口气，十三刀带着訾誉开始询问。
　　
　　天啊，他可不可以要求退货啊！
　　
　　




抓猫记

　　一圈问下来，等四人再度会合讨论过后，总算是得出了一些有用的消息――
　　
　　语桐是在三天前的一个月黑风高的夜晚离奇失踪的，失踪前有不少人都听到了凄惨的猫叫声；
　　
　　语桐是一只神奇的猫，据说有人曾经听到过它说人话；
　　
　　语桐是在半年前被青冥不知道从哪里捡回来的。
　　
　　不过关于那只猫究竟可能在哪里几人却还是一点头绪都没有。
　　
　　“快到中午了，我们吃过饭再继续吧。”十三刀看了看时间，做了决定。
　　
　　一行人来到了最负盛名的八宝斋用饭。
　　
　　作为如今最大的公会之一的血刀盟，十三刀自然是不会与一般人一样在大堂用饭，他包了一个六人雅间，一行四人加上一个无所事事的银正好坐得下。
　　
　　不愧是最负盛名的酒楼，不一会儿满满一桌子菜就上齐了。
　　
　　只不过还没等人动筷，桌上的一条鱼突然莫名飞了起来，飞向横梁。
　　
　　十三刀想都没想抽出刀一刀劈向横梁。
　　
　　“哎哟！”伴随着横梁的轰隆倒塌声的是一个高亢的女声。
　　
　　查拉大步走了过去，从那堆废墟中拎出了一个东西，不对，应该是一个人。
　　
　　“喂，你干什么，快放开我！”被查拉拎着的是一个看上去不过十七八岁的姑娘，她正努力地挣扎着想要摆脱查拉的手。
　　
　　奈何查拉的手劲很大，让对方根本挣脱不开。
　　
　　那女子一怒之下竟然直接恶狠狠地咬了查拉一口，奈何查拉完全没有松手的意思，就算手被咬得鲜血淋漓。
　　
　　查拉将女子拎到十三刀面前，然后毫不客气地松开了手，那女子一时不防，被狠狠地摔倒了地上。
　　
　　“好痛！”女子摸摸屁股随即“砰”的一声从地上跳起来，“不就是拿你们一条鱼嘛，有必要做得这么过分吗？”
　　
　　“你偷鱼在先，还把查拉咬得鲜血淋漓，这么做已经算是对你客气了。”九尾在一旁发出一声冷笑。
　　
　　“要不是他一直拎着我不放，我至于咬他吗？”女子还说得理直气壮。
　　
　　“这位姐姐为什么要拿我们的鱼吃呢，难道是太饿了？”訾誉蹦到女子身边，歪着头一脸好奇地问道。
　　
　　“你三天没吃饭试试。”女子没好气地抱怨。
　　
　　“三天没吃饭啊，好可怜。”訾誉抬头可怜兮兮地看着十三刀，“十三，我们这么多东西也吃不完，就让她一起吃吧。”
　　
　　“……好。”十三刀看到訾誉的表情，心中的某一处软了一下，不自觉地点头答应。
　　
　　九尾还想说什么却被查拉拦了下来，不过当事人都没说什么，她也不能在旁边强出头不是么？
　　
　　不过她都没咬过，对方凭什么可以咬？
　　
　　那女子到也不客气，一上桌就风卷残云地把桌上的食物扫了一遍，果然是很长时间没吃东西的样子。
　　
　　十三刀见状，只能再点些菜，毕竟看这个样子等对方吃完他们剩下的人就不用吃了。
　　
　　当然，还要付损坏横梁的钱，不负的话可是会被扭送官府处理的。
　　
　　不过訾誉现在对那女子的兴趣倒是要比吃饭大的多，他心不在焉地扒了两口饭，剩下的时间都用在盯着对方身上了。
　　
　　“我能问一下你的名字吗？”等女子吃得差不多的时候，訾誉突然开口问道。
　　
　　“语桐。”
　　
　　“原来你叫浴桶啊。”
　　
　　所有人都对那个名字心中一凛，只有訾誉还白楞地完全没啥反应，而且还念错了名字。
　　
　　“不是浴桶是语桐。”语桐纠正道。
　　
　　“哦。”訾誉点点头表示明白，“浴桶姐姐好。”
　　
　　“不是浴桶是语――桐――！”语桐额上青筋爆出。
　　
　　訾誉还想说什么却被十三刀一把捂住嘴，以防他再说出什么惊世骇俗之语。
　　
　　“姑娘的名字是语桐对吧？”
　　
　　语桐闻言面色这才好了些，至少她不用面对那个奇怪的老是叫错她名字的小鬼。
　　
　　“本姑娘就是语桐，怎么，你认识本姑娘？”
　　
　　“不知你和青冥姑娘丢失的那只叫做语桐的猫是什么关系？”十三刀沉着脸问道，与此同时九尾和查拉已经呈包围状截住了语桐的去路。
　　
　　语桐闻言顿时脸色一变就想逃跑，奈何她的所有退路早就被完全封锁了。
　　
　　“见鬼，吃顿霸王餐都能这么倒霉。”语桐咒骂了一句，想要强行突破，此时她的头上突然出现了红色的“暴走的语桐”几个字，她异化成了BOSS。
　　
　　“哇，浴桶居然异变了！”訾誉好不容易拜托十三刀的手，立刻发出一声惊叹。
　　
　　语桐怒吼了一声，显然对訾誉的称呼异常不满，恶狠狠地瞪了訾誉一眼。
　　
　　“上。”十三刀简单的一个命令，查拉和九尾都有了动作。
　　
　　查拉的职业是收妖师，使用的是符咒，正好是语桐这类猫妖的克星，之间他抽出一张符纸，开始念念有词。
　　
　　至于九尾……她拿出了一个巨大的平底锅，一手平底锅一手抱着熊向语桐冲过去。
　　
　　“十三，九尾手上那个是啥？”訾誉生活在的那个时代可没有平底锅这种东西，所以他一脸好奇地又开始了十万个为什么。
　　
　　“平底锅。”十三刀随口答了一句，他的大部分注意力都集中在了暴走的语桐身上，对方毕竟是BOSS，可不怎么好对付。
　　
　　“平底锅是什么？”訾誉却完全不在意现在的情况，之意问下去。
　　
　　“就是九尾手上拿的那个。”
　　
　　“原来平底锅是一种武器吗？可是为啥要叫它平底锅？”訾誉的问题永远没完没了。
　　
　　“……银，管好他，现在在战斗！”十三刀大声吼道，随即冲了上去帮九尾分摊了对方的注意力。
　　
　　“阿银，平底锅到底是什么东西。”见十三刀已经离开他身边，訾誉只能转而问其他人，而他身边此时此刻只有银一个人。
　　
　　“平底锅在平时就是一种做饭用的工具，但是也有一定的杀伤力，在九尾手中算得上是一种杀伤力巨大的武器，用来拍人很好用。”银还真的耐心解释给訾誉听。
　　
　　“做饭……原来九尾是大厨啊，下次一定找她做东西给我吃。”訾誉下定决心。
　　
　　只是他没有想到一个问题，用平底锅做武器和用平底锅做饭完全是两个概念，这就导致了未来某场悲剧的发生。
　　
　　
　　





错吻记

　　较之訾誉的轻松围观，剩下三个人的情况就不怎么好了，九尾手上的平底锅虽然舞的虎虎生威，但是也仅能自保，想要将平底锅拍到语桐身上的可能性似乎还是很小。
　　
　　而十三刀的刀法是走大开大合的刚劲路线，在这小小的包厢之中完全施展不开，束手缚脚的。
　　
　　唯一有点效率攻击的，也只有语桐的克星查拉了。
　　
　　而訾誉其实还是很有自知之明的，并没有上去添乱，这么小的地方他根本就挤不进战场。
　　
　　不过看着场内的战局訾誉还是微微露出了担心的神情，他拉了拉银的衣袖：“阿银，十三他们应该能赢的吧？”
　　
　　“很难说，对方很强，而且这里并不适合战斗。”
　　
　　“我也想去帮忙，但是根本过不去。”
　　
　　“你不是有弹弓么？可以用那个。”银建议道。
　　
　　訾誉立刻露出一副恍然大悟的样子，随即从储物手镯中拿出了一把弹弓。
　　
　　弹弓的外形看上去非常普通，就是街上小孩玩的那种，不过唯一不同的就是訾誉使用的珠子吧，他用的珠子是黄金制造的，虽然价格不菲，但是杀伤力也是惊人的。
　　
　　当然，前提是要打得到。
　　
　　訾誉第一颗金弹珠很不幸地打歪了，没打到语桐身上反而招呼到了十三刀。
　　
　　因为算是背后偷袭，十三刀的血量顿时少了一半，而此时正好语桐的攻击到了，十三刀顿时只剩下一层血皮，差点被秒掉。
　　
　　十三刀的脸顿时黑了，忍不住爆了粗口：“哪个没张眼睛的随便打人，害老子差点挂了！”
　　
　　说着赶紧吞药补满血。
　　
　　“对不十三，我下次会努力瞄准的。”訾誉一脸委屈地说道。
　　
　　【玩家十三刀因用词不当扣除声望500点】
　　
　　在听到系统提示音的同时，十三刀的脸更黑了，哪有被打了不过是说上两句就要被扣那么多声望的，他现在的总声望也不过5000出头，一次就扣了十分之一，真是狠啊。
　　
　　十三刀肉痛了，严重痛到了。不过他也不敢再随便骂人，不然系统恐怕又要扣声望了，那就是一个悲剧。
　　
　　訾誉这一次小心翼翼地瞄准语桐，对了很久的准头，这才放心地射了出去。
　　
　　只可惜，他忘记了打斗之中是会移动的，语桐退后了一步，十三刀正好上前一步举刀要砍，却正好再次被弹珠打中，血量再次锐减一半，同时他的动作也停滞了一下，生生让这原本无懈可击的一刀破绽大开。
　　
　　十三刀的脸有越来越黑的趋势，但是他也不敢再爆粗口，只得将声音提高了些：“阿誉你就在一旁乖乖呆着，别再帮倒忙了。”
　　
　　“谁让你乱动的，被打倒活该。”訾誉有些赌气地说道。
　　
　　这一次訾誉不再对准语桐了，拿出一颗弹珠随便就弹了出去。
　　
　　却没有想到，这颗弹珠直直砸到了语桐的头上，把她砸的头晕眼花，直直向查拉那个方向倒去。
　　而查拉此时正在念咒完全无法动弹，只能眼睁睁看着语桐向他这边倒来。
　　
　　“砰”的一声，语桐直接将查拉推到在地，两人以交叠的姿态倒在了地上，某些部位还紧密地贴合在一起，例如――
　　
　　唇。
　　
　　在看到两人的姿势之后，所有人都愣住了。
　　
　　然而，最诡异的事情发生了，因为这个吻，语桐原本头上的红字渐渐变成了绿色，然后消失了。
　　
　　于是，原本的BOSS危机就这么诡异地被化解了。
　　
　　最先有反应的不是两位当事人，而是一旁黑着脸的九尾。
　　
　　只见九尾收起平底锅，一把将浴桶从查拉身上拎起来，然后毫不客气地扔到了空地上。
　　
　　“好痛！你们都是坏人，就会欺负我！”语桐一改之前刁蛮大小姐的样子，眼泪汪汪地控诉，一边还用眼睛瞟着一旁的查拉。
　　
　　似乎经过刚才的事情之后，她整个人都不一样了，直接从刁蛮大小姐变成了小媳妇。
　　
　　“别给我装天真，你的真面目我们都看到过。”九尾在一旁冷嘲热讽道。
　　
　　“讨厌，你们都是坏人！坏人！”
　　
　　“那个浴桶姐姐……”訾誉看不过去上前一步想要安慰语桐。
　　
　　只可惜，他那个永远改不回来的称呼只起了反效果。
　　
　　“和你说了多说遍了，我叫语桐，语――桐――”
　　
　　“那个……”
　　
　　訾誉还想说什么却被十三刀一把捂住嘴。
　　
　　“语桐姑娘，你家主人找了你很久，你还是快回去吧。”十三刀耐心地劝说道。
　　
　　“不要。”语桐想也不想一口回绝，她眼珠转了转，蹦蹦跳跳跑到查拉身边，一把挽住查拉，“我才不要回去，我以后就跟着他了。”
　　
　　“不行！”九尾厉声反对。
　　
　　“为什么不行？”语桐抱住查拉的胳膊紧了紧，“他都亲过我了，我当然应该以身相许。”
　　
　　九尾沉默了一下，下一刻她大步走到查拉面前，拉着查拉的衣领让他低头，随即狠狠吻了上去。
　　一吻完毕，九尾有些挑衅地看向语桐：“如果说亲了就要以身相许，那么我是不是也要对他以身相许？”
　　
　　“你！”语桐怒气冲冲地瞪着九尾。
　　
　　两人之间的紧张气氛一触即发。
　　
　　而十三刀和訾誉两人则在一旁对这两女争一男的好戏看得目瞪口呆。
　　
　　訾誉拉了拉十三刀的袖子：“十三，那个浴桶是不是喜欢查拉？”
　　
　　“应该……吧。”十三刀有些不确定地说道，他发现这个任务已经彻底走向未知了，他根本不知道这个任务接下去该怎么做。
　　
　　还是应该先把语桐带回去交给青冥吧。
　　
　　【十三刀】：查拉，将她带回七星楼。
　　
　　十三刀直接私聊了查拉，虽然一次私聊一金币，但是总不能当着语桐的面这么说。
　　
　　查拉点点头，直接拖着两只拖油瓶向门外走去。
　　
　　“阿誉，你先跟上去，我稍后就到。”看着现场的一片狼藉，十三刀只想叹气，这下要赔不少钱，真是天降横祸啊，任务还没完成多少，还没看到奖励，自己这边就已经在大出血了。
　　
　　“好，十三你要快一点哦。”訾誉点点头，拉着银跟上了查拉。
　　
　　




傲娇记

　　等十三刀赔完钱，追上訾誉一行人的时候，他反而有些不想那么快追上去了。
　　
　　因为现在查拉和九尾、语桐的三人组走在大街上吗实在太拉风，回头率是百分百。
　　
　　九尾和语桐一左一右挂在查拉身上，相互瞪来瞪去，要不是中间隔着个查拉，恐怕早就掐到一起去了。而查拉则像个没事人似的，径直走着，根本不在意身边的两女。
　　
　　訾誉和银在那三人身后的不远处跟着，訾誉的手上还拿了串不知道什么时候买的糖葫芦，而他身后的不远处，有一个被打得满地找牙的卖糖葫芦的大叔。
　　
　　十三刀只觉得自己额头上的青筋爆出，他家怎么会有这么丢人的公会成员。
　　
　　偏生訾誉一回头还看到了我们可怜的十三刀大叔，朝着十三刀用力挥了挥手，放开嗓音大吼：“十三，这里，这里！”
　　
　　顿时数道视线射向十三刀。
　　
　　十三刀脸色一黑，目不斜视地大步走上前，拖起訾誉加快了脚步。
　　
　　他什么都没看到，什么都没感受到！
　　
　　十三刀一边催眠着自己一边拉着訾誉快步朝七星楼方向走去。
　　
　　那个称呼，还真是……十三。
　　
　　一直到冲进七星楼，十三刀这才松了口气，放开了一直拉着訾誉的手。
　　
　　“十三，干嘛跑那么快？”訾誉有些气喘吁吁地问道。
　　
　　“你难道不想早点把这个任务做完吗？”
　　
　　“那也没必要跑的那名急啊，查拉他们还没跟上来呢。”
　　
　　“我们先去见青冥姑娘再说。”十三刀明智地选择不回答訾誉的问题，免得再被纠缠不休。
　　
　　“哦，好。”訾誉点点头，随即有些犹豫地问道，“我们真的不等查拉他们么？”
　　
　　十三刀正想要说什么，青冥却已经出现在了两人面前。
　　
　　“妾身的猫咪找到了吗？”青冥有些急切地问道。
　　
　　“青冥姑娘真的是在找猫咪吗？”十三刀不动声色地反问。
　　
　　“那个浴桶明明不是猫咪的说。”訾誉躲在十三刀身后补充了一句。
　　
　　青冥的面色微微一变，随即很快恢复正常。
　　
　　“如此说来两位是找到妾身的宠物了？”青冥四处张望了下，“那语桐呢，我怎么没见到？”
　　
　　“就在后面，很快就到了。”十三刀看了看四周喧闹的景象，微微皱了皱眉，“青冥姑娘真打算在这里谈这事情吗？”
　　
　　“是妾身疏忽了，请两位侠士随我来。”青冥做了个“请”的手势。
　　
　　只不过一行人还没走近后院，查拉他们三人也已经到了。
　　
　　语桐看到青冥眼神闪了闪，更是紧紧的扒住查拉不放。
　　
　　青冥并没有立时发难，而是冷哼一声示意所有人跟她走。
　　
　　后院，坐定。
　　
　　“阿桐，你给我过来。”青冥冷着脸说道。
　　
　　“我不要！”语桐死死扒着查拉就是不肯过去。
　　
　　“我再说一遍，你给死我过来。”青冥的声音越来越冷。
　　
　　“我――不――要――”语桐却完全不理会青冥阴冷的表情，死活不肯过去。
　　
　　“语桐姑娘，你还是过去的好，毕竟青冥姑娘才是你的主人，我们也不过是受了委托将你物归原主。”十三刀在一旁劝说道。
　　
　　“就是就是，你作为人家的宠物缠着查拉算什么，明明有主人了。”九尾在一旁一副幸灾乐祸的样子。
　　
　　“我不管，他吻了我就一定要对我负责。”猫咪果然是任性的，语桐现在就是认准了查拉不放手。
　　
　　青冥的脸黑了黑，随即突然洒出一把粉末洒向语桐。
　　
　　语桐顿时脸色大变，想要躲避却已经来不及，多少还是沾上了些许粉末。
　　
　　她的外表渐渐开始发生变化，头上窜出了一堆猫耳朵，而身后也出现了一条毛茸茸的尾巴，不过外形还维持着人类的样子。
　　
　　“我看你现在这个样子还怎么乱跑。”青冥发出一声冷笑。
　　
　　“你这算是什么好主人，整体只会管东管西的，我什么自由都没有，我才没有你这样的主人！”语桐一脸怒火地瞪着青冥。
　　
　　“我管你是为了你好，你要不是我的宠物，鬼才懒得管你。”青冥显然也被激怒了。
　　
　　“我现在已经找到新主人了，以后就不劳烦您操心了。”
　　
　　“哟，从来没有见过这么不要脸的宠物，人家可没有说要收你，你自己怎么就死皮赖脸地硬贴上来？”九尾在一旁冷嘲热讽道，显然对语桐刚才的话很不满。
　　
　　“什么死皮赖脸，这是我和查拉之前的事，和你有什么关系？”
　　
　　“没有关系吗？”九尾突然露出了一个诡异的笑容，下一刻，她再度吻了查拉。
　　
　　于此同时，九尾的的身体突然发出强烈的光芒，将其整个人都包裹进去。
　　
　　“九尾姐姐她怎么了？”訾誉看着那强烈的光芒有些呆呆地问道。
　　
　　“你看下去就知道了。”十三刀的眼中闪过一抹戏虐。看来九尾这次是真的抓狂了，不然怎么会将她最不喜欢的原型给露出来？
　　
　　带光芒散去，九尾的头上出现了一对狐狸耳朵，背后更是出现了九条火红色的尾巴，原本的LOLI装也变成了古代宫廷华服，手上还拿着……好吧，拿着一只平底锅。
　　
　　“九尾姐姐居然是狐狸？”訾誉瞪大了眼睛，死死盯着九尾。
　　
　　“九尾的原型是九尾火狐，是狐妖的一种。”十三刀解释道，“不过这一下，有好戏看了。”
　　
　　果然――
　　
　　“我已经和他签订契约了，窥视别人的所有物是不道德的。“
　　
　　“我还以为是什么呢，原来是只狐狸精，怪不得这么会勾引男人，查拉一定是被你勾引才会莫名签下契约。”
　　
　　“我是狐狸精总要比你这只猫妖好，只会粘人，明明人家理都不理你。”九尾狠狠讽刺回去。
　　
　　“怎么不理我了？我们都吻过了。”
　　
　　“这年头吻一下算个啥？如果吻一下就要以身相许，这天下早就乱了。”
　　
　　“我不管别人是什么样子，我曾经发过誓，谁吻了我我就以身相许。”语桐现在是赶鸭子上架，强词夺理了。
　　
　　“既然如此……”九尾眼中突然闪过一抹诡异的精光，下一刻，她突然出现在语桐面前，狠狠地吻了上去，随即戏虐的问道，“这样你是不是也要对我以身相许呢？”
　　
　　“见鬼！”语桐狠狠地擦着嘴唇，好像碰到了什么脏东西似的，“鬼才要对你以身相许。”
　　
　　“但是前面你不是说……”
　　
　　“够了！”被忽视了很久的青冥突然发飙了，“你们闹够了没有？阿桐，你眼里到底还有没有我这个主人？！”
　　
　　被青冥狰狞的面目吓到，语桐向后退了两步，一脸惊恐。
　　
　　“哟，发生什么事情了，这么热闹？”这时，突然□来了一个声音。
　　





连环记

　　青冥和语桐在听到那个声音之后身形顿时一僵，青冥的脸上出现些许晦暗不明的神色，语桐更是直接缩到了查拉身后不敢出来。
　　
　　訾誉看到来人却微微露出惊异以及疑惑的神情。
　　
　　“怎么，我难不成是什么毒蛇猛兽么？怎么一个个都这种表情？”来人一袭浅蓝色宽松丝绸长袍，外面罩了件印花纱衣，整个人显得意外得妖媚。
　　
　　“若水大人，您怎么来了？”
　　
　　“我不能来么？要是再不出来指不定要闹成什么样子。”
　　
　　“那个……我以前是不是见过你？”訾誉突然开口问道，他确实觉得眼前这个妖娆的男人很眼熟，似乎在哪里见到过。
　　
　　“也许吧。”男子抿嘴轻笑，随即向语桐招招手，“阿桐，过来。”
　　
　　语桐这次竟然毫不反抗地乖乖走了过去。
　　
　　“如果见过，大哥哥能告诉我我们曾经在哪里见过么？”訾誉却不放弃地继续问道，他有一种直觉，这个答案对他很重要。
　　
　　“不记得了，我见过的男人这么多，看着大约都眼熟吧。”男子的面上闪过一抹深意，“对吧，訾誉……”
　　
　　最后几个字随着一阵风吹过被淹没，訾誉完全没有听到。
　　
　　“你刚才说什么？”訾誉急急提问。
　　
　　“没什么。”顿了顿，“我的名字是苏若水，记住了。”
　　
　　“你怎么会知道阿誉的名字？这说明你以前一定见过他。”十三刀出面为訾誉解了围，同时质问道。
　　
　　“我都说也许见过了，十三刀公会长又何必如此灼灼逼人呢？”苏若水却还是一副不紧不慢的样子，坦然自若，“你们若是没有什么事情就请回吧。”
　　
　　“那么任务算我们完成了吗？”
　　
　　“任务？”苏若水眼神闪了下，随即释然，“原来是那个任务啊……对了，那个时间快要到了。訾誉对吧？”
　　
　　“嗯，苏大哥什么事？”
　　
　　“你看阿桐很想跟着你们，所以……”
　　
　　“不行，她想跟就跟啊。”九尾急急打断了苏若水的话，显然是不想让语桐真的跟着他们。
　　
　　“九尾。”十三刀有些无奈地喝住了九尾，“打断别人的话可不是淑女应该有的行为。”
　　
　　“可是……”
　　
　　九尾还想说什么，这一次打断她的人却是查拉。
　　
　　“九尾，听话。”
　　
　　果然是一物降一物，查拉简单的四个字就让九尾乖乖闭嘴了。
　　
　　“苏公子，请继续说吧。”
　　
　　苏若水点点头：“我看阿桐的心也已经留不住，不如做个人情送给你们，她其实就是这个任务的隐藏奖励，那个王级宠物。”顿了顿，“当然，东西是不能让你们白拿的，你们必须帮我一个忙。”
　　
　　“苏公子有什么吩咐请说。”十三刀知道这个任务还有后续，而且似乎不简单，不过任务的难度越高，得到的奖励就越不简单，他当然心动了。
　　
　　“那个苏大哥，一定要做那个任务才能拿到奖励吗？”訾誉突然想起了自家的那个无敌魅力的效应，决心试试看能不能让任务变得简单点。
　　
　　“当然。”苏若水轻笑着点头。
　　
　　“没得商量？”
　　
　　“没有。”完了苏若水还不忘加上一句，“阿誉，你身上的某样东西可不是对什么人都有效的。”
　　
　　“哎，苏大哥你知道？”
　　
　　“他当然知道。”一直站在一旁充当背景的银却在此时开了口，“没想到您竟然也会有兴趣来玩。”
　　
　　“阿银你说的这是什么话，想来当然就来了，至于你想要见的那一位，过不了多久应该也会来。”
　　
　　“真的？”银眼前一亮。
　　
　　“阿银，你们到底在说什么，为什么我都听不懂。”訾誉在一旁听得云里雾里，完全不明天那两人在打什么哑谜。
　　
　　“听不懂也没关系，这件事和你无关，你不需要懂。”苏若水笑眯眯地说道，随即一拍手，“好了，那个任务你们到底接还是不接？”
　　
　　“苏公子是也是玩家？”十三刀却并未立刻作答，而是问了这么个问题。
　　
　　“我不是玩家。”顿了顿，苏若水随即将任务的内容径自说了下去，“这个任务就是需要你们护送被千水阁追杀的公主安全回到京城。这个任务其实不难，而且奖励丰富，只要你们不碰到千水阁的阁主龙千行。这个任务，你们接还是不接？”
　　
　　“让我们单独护送公主？”十三刀谨慎地提出了疑问。
　　
　　“当然不是，公主身边本来就是护卫，只是为了安全起见所以才需要多一些人。”
　　
　　“十三，做吧，浴桶看上去好可怜，我们就收了她吧。”訾誉跑到十三刀身边，拉拉他的袖子，“而且苏大哥都说任务不难而且奖励很丰富了。”
　　
　　十三刀看了看訾誉又看了一眼苏若水，发现对方还是那一脸完全看不出内容的轻笑，他犹豫了下，最后还是点头答应。
　　
　　至于九尾和查拉的意见，他直接忽略了，因为九尾是绝对不可能答应的，而查拉一定会支持他的意见。
　　
　　“那么我们现在就来讨论一下具体的行程安排吧。”苏若水见十三刀同意了，便直接让对方接了任务，谁让他是特殊NPC呢，职权当然不小。
　　
　　“若……若水大人，我能过去了吗？”语桐一脸小心翼翼地问道。
　　
　　苏若水点点头，话却是对着十三刀说的：“阿桐就算是这次预先支付的报酬，剩下的等到了皇城自会有人支付给你们。”顿了顿，“于是，阿桐要和谁签订契约呢？”
　　
　　“当然是查拉图斯特拉，我和他是一吻定终身。”语桐急急说道。
　　
　　“你想都别想，我已经和他签订过契约了，你另择他人吧。”九尾挡在查拉神情，一脸警惕地盯着语桐。
　　
　　“契约又没说只能签一次。”语桐这次是铁了心死活要跟着查拉了。
　　
　　“九尾姐姐，做人要大度一点，不就是一份契约么？”訾誉也在一旁添油加火，虽然他其实根本没啥自知只是好心罢了。
　　
　　“阿誉这件事你别管，这是她们之间的事情，我们还是去和苏公子谈谈任务的事情吧。”十三刀见势不妙，立刻拉着訾誉向苏若水使了个眼色逃离了这即将是战场的地方。
　　
　　后院中，独留了两个正在炸毛的一狐一猫，以及依旧一副事不关己态度的查拉。
　　
　　




刁蛮记

　　事情最终的结果是以九尾的妥协而告终，或者只是因为查拉的一句话――“不收白不收”。
　　
　　而十三刀和苏若水那边也将计划定了下来。
　　
　　不过与其说是定下来，不如说是苏若水早就准备好了全部计划，缺的只是执行人罢了。
　　
　　查拉既然收了只王级的宠物，再加之九尾身为九尾火狐在一定条件下拥有变身的能力，所以自然是安排那三人自成一路引开追兵，而十三刀则和訾誉一起跟着大部队护送公主回京。
　　
　　而银则似乎有些私事，暂时离开了訾誉的身边。
　　
　　公主长得相当漂亮，整个人看上去也都很有气质，这让訾誉有些不明白为什么这么漂亮的公主居然会有人追杀。
　　
　　“你们就是这次的高手么？”公主殿下一开口便是一副盛气凌人的样子，“但愿你们能够将我安全送至京城，不然小心皇上拿你们治罪。”
　　
　　好吧，前言收回，现在訾誉觉得这个公主殿下真讨厌，他过去也是皇子，就从没有这么盛气凌人地对待过那些侍从。
　　
　　“我等定当尽力。”十三刀完全无视了对方的语气，毕竟那公主不过是个NPC，他才懒得和一个NPC计较呢。
　　
　　不过訾誉不知道这些，因此对十三刀的态度异常不满。
　　
　　他狠狠地瞪了十三刀一眼，便开始生起闷气来。
　　
　　十三那个家伙，最讨厌了。
　　
　　而十三刀似乎并没有注意到訾誉的不满，又和公主寒暄了几句，这才带着訾誉起身告辞。
　　
　　一出房门，訾誉就怒气冲冲、不管不顾地向前冲，根本不管后面的十三刀。
　　
　　十三刀觉得有些莫名，但是又不能放任着訾誉不管，毕竟银在临走前私下威胁过他，万一訾誉出点啥事他往后的日子也不会好过。
　　
　　“阿誉等等，别走那么快。”
　　
　　他什么都没有听见！
　　
　　訾誉埋头继续往前走。
　　
　　“阿誉。”十三刀见状也只能无奈地快步追了上去，一把拉住訾誉，“你到底在气什么？”
　　
　　“你看你的美人去，理我做什么？”訾誉狠狠瞪了一眼十三刀，随即继续往前冲。
　　
　　“我哪里有？”十三刀有些哭笑不得，感情阿誉把他当那种好色之徒了，那个小鬼心里到底在转着什么奇怪的念头啊。
　　
　　“那个公主一看就让人觉得很讨厌，你居然还能笑脸迎人，你不是被美色所迷是什么？”
　　
　　“我那样只是为了任务而已。”
　　
　　阿誉该不会是吃醋了吧？
　　
　　心中升起这股认知让十三刀心情顿时大好。
　　
　　“只是任务？之前的任务怎么没见你这样狗腿？”訾誉瞥了一眼十三刀，“十三，该不会是阿银不在了所以你就开始胡作非为了？”
　　
　　“阿誉你误会了。”十三刀忍不住想要叹气，“真的只是因为任务而已。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的！”
　　
　　“……你要是见过真正的美人估计绝对会对这个公主不屑一顾。”訾誉嘀咕了一句，算是接受了十三刀的解释。
　　
　　“你见过？”十三刀不知死活地加了一句话，然后就看到訾誉一脸梦幻的表情。
　　
　　“当然见过，那才是真正的倾绝天下、国士无双啊。”訾誉想起过去在父皇的晚宴之上那一瞥凌影惊鸿，随即露出一丝伤感的表情，他好想父皇啊！
　　
　　“怎么了？”十三刀从认识到现在第一次看到訾誉如此悲伤的表情，不禁有些担心，要是阿誉出什么事情，银龙王肯定会找他拼命的。
　　
　　“没事。”訾誉摇摇头，“我们回去吧，明天还要早起，今天一定要好好休息。”
　　
　　“……好。”十三刀犹豫了下，还是有些不放心地多问了一句，“阿誉，你真的没事吗？”
　　
　　“没事，十三大叔你真烦。”
　　
　　被说烦的十三刀只能无奈地摸摸鼻子跟了上去。
　　
　　第二天，分为两组开始分别向京城前进。
　　
　　为了安全起见，十三刀和訾誉和公主同坐在马车之中，名义上算是贴身保护。
　　
　　“我渴了，端杯茶来。”公主盛气凌人地对着十三刀说道。
　　
　　“十三，我饿了。”訾誉毫不示弱地跟着说道。
　　
　　随即公主和訾誉两人狠狠对瞪了一眼。
　　
　　虽然訾誉有神之祝福，所谓的魅力无敌，但是碰上公主这种超级自恋的类型，无敌魅力只会引起对方的敌视，也就造成了如今十三刀夹在中间难做人的后果。
　　
　　“我说两位，现在在马车上面，后面还有追兵，请将就一下吧。”十三刀一脸无奈，他怎么也没想到这两人竟然会如此不对盘。
　　
　　“只准她说就不允许我说么？”訾誉不服气地说道。
　　
　　“我是公主，难道连喝杯水都不行吗？”
　　
　　十三刀将装有水的皮囊递给公主，随后又递了块饼子给訾誉，算是满足了那两人的愿望。
　　
　　“我不饿了。”訾誉并没有接手，而是得意地瞥了一眼公主。
　　
　　“我也不渴了。”公主也把皮囊扔回给十三刀。
　　
　　十三刀的表情越发地黑暗，感情这两个人再拿他斗气啊。
　　
　　“公主殿下，您还是忍耐一下吧，千水阁不知何时就会追上，如今还是好好休养生息为上。”顿了顿，“还有阿誉，银不在你身边，你也要学着照顾自己，不要老是靠其他人。”
　　
　　訾誉和公主对望了一眼，同时发出一声冷哼，随即都撇过头不看对方。
　　
　　十三刀见状只能再次无声地叹了口气。
　　
　　“我们来玩棋。”过了会儿，公主突然拿出来一副棋盘。
　　
　　“我凭什么要陪你玩？”訾誉瞥了一眼，显然很不想下棋。
　　
　　“你该不会是不会下所以才不想下的吧？”公主使用了激将法。
　　
　　“你才不会下呢，下就下！”我们的訾誉小皇子一下就中了激将法，转过身子，开始和公主下起棋来。
　　
　　只不过这两人不像在下棋，不知道的人还以为他们在互砍呢，两人下个棋却让整个马车内斗充满了杀气。
　　
　　不过好歹不再找十三刀的麻烦了。
　　
　　这也让十三刀松了口气，他可没这个精力在不停地应付这两位麻烦之后还能一直集中精力防止千水阁的出现。
　　
　　




强X记

　　一盘棋还未分出胜负，马车厢外突然一阵噪杂，随即有兵器相交的声音。
　　来了。
　　
　　十三刀心中一凛，随即抽出刀：“你们在里面别出来，我出去看看。”顿了顿，“阿誉，保护好公主。”
　　
　　“好。”虽然是心不甘情不愿，但是訾誉还是应了下来，他可不想因为他的缘故而让任务失败。
　　而公主此时也知道事情的严重性，并没有和訾誉呛声，而是乖乖地坐在马车厢中一声不吭。
　　
　　“把公主殿下交出来！”外面一个尖利的声音叫嚣道。
　　
　　公主听到那声音面色变了变：“那是千水阁排名第五的杀手霄夜，这可是个难缠的家伙。”
　　
　　“放心吧，十三很厉害的。”訾誉倒是对十三刀充满了信心，毕竟苏大哥说他们只要不碰上那个千水阁的阁主就没多大问题。
　　
　　“想要我们交出公主，也要看你们有没有这个本事。”那是十三刀的声音，听起来分来的有气势。
　　
　　“不自量力。”霄夜冷哼一声，下一刻，便是兵器相交的声音，想必是十三刀正式和对方对上了。
　　
　　“你到底是怎么惹上千水阁的？千水阁再怎么势大也应该不会轻易和朝廷对上才是。”訾誉一边关注着外面的情况一边随口问道。
　　
　　“天知道龙千行那么难缠……”公主突然意识到自己失口，立刻有些气势汹汹地掩饰，“你问这些干什么？你们的职责只是要护卫我安全回京，其余的不需要知道那么多。”
　　
　　“我看八成是你自己惹的祸吧？”訾誉瞪了公主一眼，“自己惹祸却要别人帮你收拾，真差劲。”
　　
　　只不过訾誉小皇子似乎忘了一点，他从过去到现在也是个惹祸精，那先乱七八糟的事情也总有人在身后为他收拾。最早的时候是他的父皇和皇兄们，之后是青容和银，现在是十三刀。
　　
　　所以说，两人其实是五十步笑百步，差不多。
　　
　　“哼。”公主找不出理由反驳，只得冷哼了一声。
　　
　　就在两人说话间，外面的胜负也差不多决了出来。
　　
　　毕竟是皇家护卫，果然训练有素，除了十三刀还在和霄夜斗个你死我活外，其他的杀手都已经差不多被控制住无法靠近马车一步。
　　
　　訾誉将帘子拉开一条缝，随即便看到十三刀将那个霄夜打飞的场景。
　　
　　“十三果然厉害。”訾誉一脸感叹地说道。
　　
　　“那个男人确实有两下子，但愿他能在对上龙千行的时候也如此厉害就好了。”公主也是一脸感叹状。
　　
　　“你们等着，等阁主来了看你们还能嚣张到哪里去！”霄夜捂着胸口从地上爬起，虽然口中仍在叫嚣，眼中却已萌生了退意。
　　
　　“啧啧，千水阁的小娃就这么点实力还想抢人，这公主还是让给本座吧。”一阵刺耳的怪笑飘荡在上空，但是却完全不见人影。
　　
　　“什么人，鬼鬼祟祟的，给我出来！”十三刀没想到这个任务竟然又横生枝节，忍不住想要扶额，现在任务的走向已经越来越诡异了，他根本不知道能不能完成任务。
　　
　　“啧啧，还没有人敢对本座这么说话。”那声音刚落，十三刀就突然被不知名的力量击飞，喷出一口血。
　　
　　更让他心惊的是，他的血量瞬时少了三分之二。
　　
　　“十三！”訾誉看到十三刀狼狈的样子，有些惊慌地从马车中一跃而下，向十三刀跑去。
　　
　　“咦？”那神秘人看到訾誉发出了一声不明所以地声音，随即却放声大笑，“这个小娃娃不错，本来想弄个公主回去玩玩，不过现在看来还是这个小娃娃比较好。”
　　
　　訾誉突然被不知名的力量束缚住了，完全动弹不得。
　　
　　“十三，救我。”訾誉努力想要挣扎却完全没有办法动弹。
　　
　　“十三刀吞了一把血药，再次向訾誉那边冲过去。
　　
　　“旋风斩！”也幸好组队过程中技能不会伤害到队友，所以十三刀的旋风斩只是斩断了那束缚住訾誉的东西。
　　
　　那神秘人并没有立刻有所动作，反而是现出了真身，不过就算现出真身耶没用，因为他整个人被一块黑布包裹住，里面什么都看不到。
　　
　　“马车中的是公主吧，我们谈笔交易如何？”
　　
　　“不知先生想谈什么？”公主见对方已经知晓她就在马车中，也只得无奈地走出来。
　　
　　“本座能够安全将公主立刻送回京城，只不过本座有一个小小的要求。”
　　
　　“你说。”公主听到神秘人的话，面色不禁好了些，只要不是针对她就好。
　　
　　“我要带那个小娃娃回去玩玩。”
　　
　　“随你。”公主眼睛都不眨一下地点头同意了。
　　
　　“公主，你……”訾誉没想到公主就这么把他卖了，不禁有些愤怒地瞪着她。
　　
　　“死道友不死贫道罢了，你们不过是小小的护卫，怎么比得上我的尊贵。”公主一脸傲然的样子。
　　
　　“你如此罔顾他人性命，总有一天会有报应的！”訾誉朝着公主怒吼道。
　　
　　“小娃娃别生气，生气就不可爱了，既然公主都同意了，你就跟本座走吧。”那神秘人又发出一阵怪笑。
　　
　　“你做梦。”重叠的两声。
　　
　　十三刀握紧了刀柄，他今日是无论如何也不能让这个神秘人带走阿誉，虽然这样可能会导致任务玩不成，虽然阿誉的个性又小白又糟糕老还和他呛声还喜欢给他找麻烦，但是阿誉既然是被他包养的，当然不能眼睁睁地看着他被人抢走。
　　
　　“就凭你想拦着本座？你才是做梦。”那神秘人转头看向公主，“你让护卫们拦住他，我要带小娃娃走，过后我直接将你送到京城。”
　　
　　“那就有劳先生你了。”公主点点头，随后示意护卫上去解决十三刀。
　　
　　訾誉的面色有些发白，他知道若是这些护卫真的动手，十三只有死路一条。
　　
　　“等等，我跟你走。”訾誉做出了决定，开口道。
　　
　　“还是小娃娃识时务。”神秘人又是一阵放声大笑，随后向訾誉招招手，“过来吧。”
　　
　　“阿誉，别去。”十三刀拉住訾誉的手不让他过去。
　　
　　“十三，我不去的话你就死定了。”訾誉朝着十三刀摇摇头。
　　
　　“不就死一次嘛，没什么大不了的。”十三刀还是不肯放手。
　　
　　“真麻烦，小娃娃都答应了，你在那里纠结点什么？”神秘人一挥手，十三刀再度被打飞出去，这次血量直接降到了10%以下，昏迷过去。
　　
　　随后神秘人又是一挥手，公主一行人就从这里突然消失了。
　　
　　“好了，小娃娃，跟本座走吧。”神秘人一把抓住訾誉，两人直接消失在空气之中。
　　
　　独留十三刀一人躺倒在地上昏迷不醒。
　　
　　




绑架记

　　全身无力、浑身酸痛……
　　
　　这是訾誉从昏迷中醒过来的第一感觉。
　　
　　到底发生什么事了？他只记得那个怪人拉住他，然后就是一阵天旋地转便没了意识。
　　
　　这里……訾誉撑起有些无力的身子，随即捂着屁股从床上跳起来。
　　
　　屁股好痛！
　　
　　那个怪人到底对他做了什么啊？
　　
　　对了，那个怪人呢？
　　
　　訾誉这才注意到他如今正身处一件石室之中，石室中除了他刚才躺的一张床，就只有一张石桌，其余便空无一物，而床正对面则是这件石室唯一的出口，而且那里没有门。
　　
　　而那个掳走他的怪人则不知道到哪里去了。
　　
　　揉了揉屁股，随后又左右扭扭，在觉得好一点之后訾誉打算离开这里四处看看，万一那个怪人正好不在能让他顺利出逃的话那就更好了。
　　
　　只可惜訾誉的想法虽好，但是事实总不可能永远如愿。
　　
　　訾誉刚走到门口，便被一个身影拦住了去路。
　　
　　“师傅有吩咐，你不可以离开这里。”冰冷低沉且没有感情的声音。
　　
　　“那个怪人是你师傅啊？”訾誉抬起头，这才看清拦住他去路的男人的面貌，一头长及腰间的黑发，精致小巧的脸蛋配上一双没有感情的眼眸，显得奇妙而和谐。
　　
　　“请回吧。”男人再度冷冷地加上了一句，完全无视了訾誉的问题。
　　
　　“你这个人怎么这样，为什么不回答我的问题？”訾誉却不肯回去，而是继续提问。
　　
　　让他回那个冷冰冰的石室他才不要呢。
　　
　　“回去。”男人也不和訾誉多嗦，直接拔出手中的剑威胁。
　　
　　訾誉眼珠一转，走了回去，随即拿出弹弓一发金弹直接瞄准男人射过去。
　　
　　这时候訾誉的准确度倒是很高，一下就射中的对方。
　　
　　对方的头上立刻出现了血条，那血条只剩下了三分之二。
　　
　　那男人面色一凛，随即向着訾誉这边冲过来。
　　
　　訾誉当然不会乖乖站在那里仍由男人对他下手，转身就跑。
　　
　　两人就在这不大的石室中展开了追逐战。
　　
　　訾誉的速度当然比不上对方，渐渐的，两人的距离越来越近。
　　
　　就在男人快要追上訾誉的那一刻，他不知突然绊到了什么东西，直直向訾誉扑去。
　　
　　“好痛！”男人重重地压在了訾誉的身上，两人齐齐摔倒在石床上。
　　
　　男人在上，訾誉在下，而男人的剑也因为在刚才的过程中脱出了手。
　　
　　“你们在干什么！”是那个怪人的声音，似乎有些气急败坏的样子。
　　
　　男人原本正准备撑起的身体闻言顿时一僵，而訾誉则顺着声音看过去，随即有些惊异地睁大眼睛。
　　
　　在他想来应该长相极度猥琐的怪人实际上则长着一副和蔼老爷爷的样子，乍一看绝对不可能是那种作奸犯科之人。
　　
　　若非那声音实在让人印象深刻，訾誉实在很难将两者联系在一起。
　　
　　“则随风，还不快给本座起来！”那老者再度加大了声音。
　　
　　则随风一抖，立刻从訾誉身上跳了起来，恭敬地站到老者身前：“师傅，您回来了。”
　　
　　“我让你看守人，可没让你把人看守到床上去。”老者一脚踹向则随风，将他踢到角落。
　　
　　则随风默不作声地站起身，默默站到了老者背后。
　　
　　那老者在面对訾誉之时哪有半点之前踢飞则随风时候的凶狠，一副和颜悦色的样子。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　“你把我抓来这里做什么？”訾誉一脸警惕地看着老者，对方再慈祥的面目如今看在他眼中也有如妖魔鬼怪。
　　
　　“小娃娃别害怕，本座只不过是觉得寂寞了想要和你聊聊天罢了。”
　　
　　“别小娃娃、小娃娃地喊，我有名字的，我叫訾誉。”訾誉没好气地说道。
　　
　　“协…阿誉，本座看你可爱所以想和你聊聊，没有恶意的。”老者试图打消訾誉的戒心。
　　
　　“那为什么那个则随风要拿剑砍我？”
　　
　　“随风，出去给我反省去。”老者厉声说道，随即转回訾誉这边声音再度变柔，“阿誉，你肚子应该饿了吧，想吃什么我都给你弄来。”
　　
　　这就是差别待遇。
　　
　　訾誉想了想，随即一溜烟报出了一系列菜名，都是他过去在宫中经常吃的。
　　
　　那老者却是眉头都不皱一下地点头答应，随即差遣则随风同学去弄了，自个儿则继续呆在石室中。
　　
　　“阿誉，你现在有没有师傅？”老者眼中闪过一抹精光，似乎在算计什么。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那要不要做我徒弟？”
　　
　　“不要。”訾誉想都不想一口回绝。
　　
　　“为什么？本座可是很厉害的。”
　　
　　“因为你打伤了十三，所以我最讨厌你了。”
　　
　　“那个小子和你什么关系？他也太弱了点吧。”当然后面一句话是用极低的声音嘀咕的。
　　
　　“包养关系。”訾誉据实回答。
　　
　　“啥？”老者显然没有想到居然会是这种答案，一副被噎着了的表情。
　　
　　好半晌，老者这才有些无力地问道，“是那个小子强迫你的？”
　　
　　“如果真要这么说的话，应该是我强迫他吧。”訾誉想了想，认真回答。
　　
　　“……难道是你包养他？”老者不死心地继续问道。
　　
　　“是十三包养我。”
　　
　　“……那你考不考虑换个包养人？”
　　
　　“不换。”訾誉答得很干脆，“十三很好，干什么要换？”
　　
　　“他那么弱，根本保护不了你。”
　　
　　“我有阿银保护我，这次要不是阿银有事不在身边，怎么可能让你乘虚而入。”
　　
　　“其实我们家随风很好，你就不考虑下他？”老者还是不死心地想要拉拢他和訾誉的关系。
　　
　　“那个冰山暴力男，刚才还要杀我，最讨厌了。”
　　
　　“我保证他以后不会了。”
　　
　　“但是他很无趣啊，我刚才问他什么问题他都不回答，这种木头有和没有有什么区别？”
　　
　　“……”老者暗恨自己徒弟不争气，居然给訾誉留了这么个坏印象，这让他无比捶胸顿足。
　　
　　正在此时，则随风带着打包的饭菜回来了，效率相当高。
　　
　　“先吃饭吧，我们等吃过饭再接着聊。”
　　
　　总而言之一句话，就是老者贼心不死，訾誉拼死要立贞节牌坊。
　　
　　




争夺记

　　之后又过了几天，老者不停地以各种方式诱惑着訾誉想要让他投入自家门下，奈何訾誉这次是铁了心不理不睬，谁让那个老者打伤了十三刀呢，他算是彻底嫉恨上了。
　　
　　不过那老者倒是有极大地耐心，慢慢和訾誉耗着，就看最后到底是谁先投降。
　　
　　訾誉在这几天不止出逃了一次，奈何他的路痴过于强大，每次都是则随风最后把他带了回去，他根本就找不到出口。
　　
　　更可恶的是，每次那个则随风都一定要等到他走不动了才会出现把他带回去，这也是让訾誉最愤愤不平的地方。
　　
　　也因此，他没有少在老者面前说则随风的坏话。
　　
　　只不过也不知道那个则随风是怎么搞的，每次被老者打完居然都能像个没事人似的，实在是太抗打了。
　　
　　而且他还从老者的口中得知，那个则随风居然是和十三刀他们一样，都是那个世界的人，这让他多少有些吃惊。
　　
　　在又一次被则随风捡回去之后，訾誉有些无奈地决定和老者摊牌。
　　
　　“你就不能放我走么？我们这样下去也不过是浪费时间，根本没什么意义。”
　　
　　“放心，我们有的是时间。”老者一副笑眯眯的样子，却丝毫不肯松口。
　　
　　“不管花多少时间我都不可能答应的。”訾誉有些急躁地朝着老者吼道。
　　
　　“那可未必，本座最不缺的就是时间。”老者却依旧一副不动声色的样子，“阿誉，本座的门派别人可是想进都进不来，你怎么就那么不识货呢？”
　　
　　“我劝你还是快点把我给放了，不然等阿银他们来了，你绝对会吃不了兜着走。”
　　
　　“那也要他们找得到这里才行，本座在外面布置了阵法，这里可不是那么容易进的。”
　　
　　“那就走着瞧。”訾誉气得不再理老者，气呼呼地盘坐在床上开始闭目养神。
　　
　　“阿誉，你刚才走了这么久应该饿了吧，来，先吃些糕点再生气。”老者笑眯眯地端出一盘糕点递到訾誉跟前。
　　
　　“不吃，你走开。”訾誉还是不肯睁开眼睛。
　　
　　“真的不吃？”
　　
　　“不吃。”
　　
　　“那我拿走了，这次可是很好吃的翡翠白玉糕，八宝斋出品，可不是随便都买得到的哦。”现在的老者笑得就像只老狐狸，用食物勾引着訾誉。
　　
　　“等等。”訾誉禁不住食物的诱惑，睁开双眼朝着糕点伸出了手。
　　
　　果然食物攻势还是最有效的，只可惜也只是能让訾誉不再生气而已。
　　
　　老者有些失望地无声叹了口气，要是食物的效力再大点就好了，可惜啊。
　　
　　还有他那个不争气地徒弟，想到这里老者瞪了则随风一眼。
　　
　　訾誉拿过整盘糕点，开始慢慢品尝起来。
　　
　　只不过他刚吞了半块下去，外面却突然传来了巨大的爆炸声，连带着这里也是一阵天摇地动。
　　
　　訾誉还没完全吞下去的那小块糕点立时呛在了喉口，让他一阵咳嗽想要将糕点吐出来。
　　
　　老者却是神色一凛，整个人都散发出一股杀气。
　　
　　“居然敢闯到本座的地盘上来，随风，去解决掉那些入侵者。”
　　
　　“是，师傅。”
　　
　　则随风领命刚要离开，只可惜对方已经杀到了门口。
　　
　　最前面领头的是一个银色身影，后面还跟着四个身影。
　　
　　訾誉好不容易才把糕点咳了出来，刚抬头就看到了熟悉的身影。
　　
　　“阿银，十三！”訾誉有些激动地跳下床准备扑过去。
　　
　　“本座不会让你离开的。”老者向訾誉伸出手想要抓住他。
　　
　　只不过这一次老者却是打错了算盘，因为银已经挡在了訾誉身前。
　　
　　“你的对手是我。”相当冷淡的样子，但是银的手脚却不慢，直接攻向了老者。
　　
　　则随风见势不对想要上去抓住訾誉，奈何却被查拉和九尾、语桐三人缠住。
　　
　　“十三刀，先带阿誉走。”银在打斗的空隙说道。
　　
　　十三刀点点头，一把抱起訾誉就往外跑去。
　　
　　“十三，你终于来救我了。”訾誉有些激动地看着十三刀，“十三，你的伤势如何了？那天那老头把你打得好惨。”
　　
　　“这些事情出去再说。”十三刀飞速向外面跑着，他没有精力再分心回答訾誉的十万个为什么。
　　
　　“可恶，本座绝对不会放过你们的。”
　　
　　身后传来的怒吼声让訾誉和十三刀不禁打了个寒颤。
　　
　　“阿银应该能拦住他吧，那个老头很厉害。”
　　
　　“应该……”
　　
　　只可惜十三刀话还未说完，那老者突然凭空出现在了两人面前。
　　
　　十三刀差点止不住势头撞上老者，他硬生生止住了向前的冲劲，猛的一个九十度转身向后冲去。
　　
　　“你们真以为逃得了吗？”老者阴森森地说道，他这次是真的被激怒了。
　　
　　“那就要看你有没有这个本事拦住我们了。”此时银也已经追了上来，再度挡在了十三刀和訾誉面前。
　　
　　“不过是一只小爬虫还这么嚣张。”老者的眼神暗了暗。
　　
　　“总要比你这个半人半魔的老魔头好。”银当然不会让人白白讽刺，立刻呛了回去。
　　
　　“那就看看谁更厉害吧，本座是绝对不会放阿誉走的。”老者的手上开始聚集光球。
　　
　　“我劝你最好不要打他的主意，不然到时怎么死的都不知道。”看到老者的光球，银的面色少有地出现了微微紧张的神色。
　　
　　“阿银，加油，打败那个老混蛋！”訾誉被十三刀公主抱着，却还是手舞足蹈地为银加油。
　　
　　“阿誉，动作小点，我快抱不住你了。”十三刀一脸苦恼地努力抱着訾誉，就怕他以放下会产生什么意外。
　　
　　“阿誉，等本座打败了这条小爬虫，本座不管如何也一定要收你为徒！”訾誉的话无疑大大地刺激了老者，那光球的凝聚速度更快了。
　　
　　“……”不管是银还是十三刀都有些无语，不就是收个徒么，怎么弄得现在一副不死不休的样子？
　　
　　阿誉果然是个惹祸精啊。
　　
　　一人一龙不约而同地在心中感叹。
　　
　　银此时也不再僵持在那里，手中突然出现了一把银色的长剑，随即他握住长剑向老者冲去。
　　
　　剑与那光球发生了碰撞，下一刻，刺目的光芒照亮了整个通道，随即便是巨大的爆炸声和一阵地动山摇。
　　
　　訾誉觉得脑袋一阵刺痛，随即意识便完全陷入黑暗之中。
　　
　　




温柔记

　　将訾誉再度从昏迷中唤醒的，是不知从哪里传来的水滴声。
　　
　　头好痛……
　　
　　訾誉睁开眼睛，结果发现四周还是一片黑暗，和闭着眼睛没什么区别。
　　
　　“十三，你在么？”訾誉的声音有些发抖。
　　
　　訾誉最怕东西其中之一便是黑暗，所以过去在宫中的时候他晚上睡觉也是要点上灯才安心。如今孤身处在这黑暗之中，怎能让他不感到异常害怕？
　　
　　“十三……十三……”訾誉将自己团成一团靠在冰冷的墙上瑟瑟发抖。
　　
　　黑暗，真的好可怕。
　　
　　突然，一种不知道什么、软绵绵地东西触上了訾誉的腰。
　　
　　反射性地一掌拍掉，訾誉“砰”地一声跳起来就向后退，却被不知什么东西绊倒了，直直向后摔去。
　　
　　“什……什么东西？！”訾誉现在也不管自己跌的怎么样了，一个劲地向后退去。
　　
　　“阿……阿誉。”虚弱却又熟悉的声音。
　　
　　“……十三？”訾誉后退的动作停了下来，有些小心翼翼地问道。
　　
　　“是我，我的腿被石头压住了，动弹不了。”十三刀有气无力地说道。
　　
　　訾誉循着十三刀的声音走过去，却再一次被地上的碎石绊倒，向前面倒去，只不过这一次他并没有倒在冰冷的地面上，而是压在了一个软软的东西上。
　　
　　“阿誉，你小心点……再多来两次我就死了。”十三刀闷闷地说。
　　
　　“啊，对不起。”訾誉赶紧爬了起来，“十三，你现在怎么样？我什么都看不见也帮不了你。
　　
　　下一刻，訾誉的面前出现了一小团光亮，十三刀点燃了一个火折子。
　　
　　如今的十三刀整个人趴在地上，一块不小的石头压在他的左腿上让他动弹不得也无法翻身。
　　
　　阿誉，帮我看一下压住我腿的石头你能不能搬开？”十三刀将火折子举高让訾誉看得更清楚些。
　　
　　“我搬不动，石头太大了。”訾誉摇摇头。
　　
　　“那就击碎它，这石头压着我一直在让我掉血。”十三刀看了一眼自己的血量不禁苦笑，这块石头让他的血量以每秒1滴血的速度在往下降，看上去虽然不多，但是加他之前昏迷的时间和爆炸时所受的伤害，血量已经不足三分之一了。
　　
　　訾誉犹豫了一下，点点头，最终拿出了他那把弹弓。
　　
　　这是他经过“深思熟虑”的，毕竟如果用刀砍石头的话，以他那完全三流的刀法指不定就连十三的腿一起看下来了，还是用弹弓将石头炸碎比较安全。
　　
　　十三刀看到訾誉的弹弓却顿时变了脸色，他之前可是有吃过这把弹弓的苦头，如今他只剩下不到三分之一的血量，他还真怕訾誉这一下把他一起送回复活点去了。
　　
　　只不过他还来不及出声，訾誉就已经有了动作，金色的弹珠直接射向了那块巨石。
　　
　　正中红心。
　　
　　巨石被訾誉的这一击打碎，只不过十三刀手上的火折子也因为那炸开的碎石被弄灭，随即他的手又被敲了一下，火折子不知被扔到哪里去了。
　　
　　整个空间顿时再度陷入黑暗之中。
　　
　　“十三！”訾誉就着在火光熄灭之前看到十三刀的方向扑过去，只不过他这次却撞入了一个温暖的怀抱之中。
　　
　　“十三，你没事吧？”
　　
　　“没事，只是现在左腿伤了有些不方便走路。”十三刀的声音有些发苦，“不过就算能走路，现在没了火折子也没办法动弹。”
　　
　　“那我们现在这里休息一下吧，等十三你的腿好一点了我们再想办法离开。”虽然知道看不见对方，訾誉却还是抬起头看向应该是十三刀面孔的地方。
　　
　　“也好。”十三刀说完便抱着訾誉往后挪，靠到了墙壁之上。
　　
　　两人间陷入沉默之中。
　　
　　只不过虽然有十三刀在身边，訾誉怕黑的本质还是不会改变的，不一会儿便承受不了如今这沉默异常的氛围。
　　
　　“十三。”
　　
　　“阿誉，怎么了？”
　　
　　“我怕黑。”
　　
　　“没事的，有我在你身边。”十三刀拍了拍訾誉的肩膀，安慰道。
　　
　　“……十三，我想家。我想我的父皇和皇兄们。”
　　
　　十三刀闻言愣了愣，听訾誉的那些称呼，他这才意识到訾誉的身份似乎不简单，只不过若真是这种身份，那他的亲人怎么放心将他一个人扔在这游戏中？
　　
　　十三刀的心中闪过一抹异样。
　　
　　“想就回去啊。”
　　
　　“可是我回不去。”訾誉发出小小的抽泣声。
　　
　　“为什么回不去？”想要离开不是只要下线就可以了吗？
　　
　　十三刀心中的疑问越来越深。
　　
　　“可是容容姐说，我想要离开这个世界，就必须拿得起祭天刀，可是我也知道自己，过去不学无术，什么都不会，凡事只能躲在皇兄和父皇的背后让他们帮我解决。我已经很努力地在学习了，可是我在接触到你们之后发现我其实还是什么都不知道。这个样子想要拿起祭天刀根本就是遥遥无期。”訾誉的语气中少有地流露出一丝自嘲和落寞。
　　
　　“……有个问题我其实想问很久了，你那个容容姐是不是叫青容？”十三刀犹豫了一下，还是问出了口。
　　
　　只不过他此时对于訾誉，却是满满升起了满满的心疼，他现在终于明白訾誉为何那么喜欢问为什么了，是真的因为他什么都不懂，想要努力地学习。
　　
　　而他之前都在做什么？不耐烦地敷衍，心中的嘲笑……
　　
　　十三刀现在觉得他过去的所作所为真的很混账。
　　
　　“嗯，十三认识容容姐？”
　　
　　“只能说我认识他，他却不一定认识我。”十三刀轻叹了口气，随即认真地说道，“阿誉，你以后想要问什么尽管问，我全部都会告诉你的。”
　　
　　“真的吗？”訾誉的语气略带着惊喜。
　　
　　“我发誓。”十三刀郑重发誓道，“在你回去之前，我一定会好好保护你不让你受到伤害。你可以像过去依靠你的父皇、皇兄们那样放心地依靠我。”
　　
　　这一次訾誉却沉默了。
　　
　　过了好半晌，才慢慢开口。
　　
　　“十三，谢谢你。”
　　




变态记

　　最终让十三刀和訾誉摆脱当前困境的，居然会是则随风。
　　
　　对方手上拿了颗夜明珠经过的时候，訾誉和十三刀以为是敌人差点就动起手来，不过幸好在最后一刻看清了对方的脸。
　　
　　“则随风，你也一起掉下来了么？查拉他们呢？”
　　
　　则随风没有回答，只是摇摇头。
　　
　　“虽然之前是敌对，但是如今的情况想要安全离开，大家还是同舟共济的好。”十三刀依靠着訾誉站起身，盯着则随风的眼睛慢慢说道，防止则随风突然发难。
　　
　　则随风犹豫了下，点点头：“好。”
　　
　　如今这情况，连自身身处何处都不自知，也不知其中是否会有危险，自然是多一个人多一份力量。
　　
　　十三刀的腿上虽然还未痊愈，但是一般的走路已经无大碍，而有了则随风手上的夜明珠，至少可以照亮四周10米左右的范围，可以在一定程度上防止被偷袭。
　　
　　“则随风，你知道这里是哪里吗？”十三刀想了想，还是问出了口。毕竟这里应该是那石洞的下方才是，而则随风既然一直呆着石洞，理应知道些什么。
　　
　　然而则虽然却摇摇头，显然他对这里也不了解。
　　
　　“这里……应该是皇陵吧。”訾誉有些不确定地说道。
　　
　　“阿誉你知道？”
　　
　　十三刀和则随风两人同时停下脚步看着訾誉。
　　
　　“不太确定，不过，”訾誉跑到墙边指指墙上的图案，“你们看着墙上的壁画，还有这过道的制造工艺，应该都是按照皇陵的规格来建造的。不过就不知道这到底是谁的陵墓了。”
　　
　　訾誉毕竟曾经是皇子，再怎么不学无术一些帝王家该知道的事情他还是多少有些了解的，而这陵墓便是其中之一。虽说他不过是个皇子，以后就算要修建陵墓也不可能是皇陵的规格，但是那个时候反正无事，他看的时候便一起看了，所以才会有所了解。
　　
　　“如果是皇陵的话我们需要加倍小心了，毕竟皇陵中的机关不是一般的多。”十三刀的面色沉了沉。
　　
　　“其实，如果真的是皇陵倒还好，毕竟皇陵的机关其实是有规律可循的。”訾誉一脸认真的样子，“我过去在书上看过，如何建造皇陵的过程。”
　　
　　十三刀瞪大了眼睛，随即上前揉了揉訾誉的头：“阿誉，你并不是什么都不懂不是吗？这一次我们的性命也许就要交到你手上了。”
　　
　　“我……我不行。”訾誉有些紧张地拼命摇头。
　　
　　“要相信你自己，你一定可以的。”十三刀半蹲着让自己和訾誉平视，握着訾誉的双手一字一顿地说道。
　　
　　訾誉看着十三刀信任的眼神，不自觉地点点头。
　　
　　“快点。”就在气氛正好之时，一个不河蟹的声音却插了进来，完全破坏了两人之间的气氛。
　　
　　则随风面无表情地站在前面催促道。
　　
　　“走吧。”十三刀拉着訾誉的手，跟了上去。
　　
　　比较好运的是，刚走到第一个拐角处，就遇上了查拉三人。
　　
　　想也是，既然之前和他们缠斗的则随风都被波及，没道理查拉他们幸免于难。
　　
　　只不过则随风看到查拉时候的表情却是一脸怪异，半晌，才有些僵硬缓缓吐出两个字：“大哥。”
　　
　　这称呼一出，所有人的表情都跟着怪异起来。
　　
　　“我就说有点熟悉，原来是兄弟，都是冰山脸。”訾誉喃喃说道。
　　
　　只不过则随风这话一出口便暗道不好，退后两步就想逃跑。只可惜查拉的动作比他更快，一把抓住则随风将他按在了墙上。
　　
　　“想逃，没门。”查拉死死压制住则随风，而则随风却面带恐惧地拼命挣扎。
　　
　　不过此时查拉的力气大得哪里像个体弱的道士，竟然能完全压制住则随风，要知道则随风可是以力敏见长的物理系职业。
　　
　　这两人哪里看上去像兄弟，不知道的人还以为两人有深仇大恨呢。
　　
　　“主人，需要我帮忙让他不能动弹吗？”语桐上前一步准备直接用定身术将人定住。
　　
　　“不用。”查拉一向面若冰山的脸此时竟露出一个略带怪异的微笑。
　　
　　随即，吻了上去，而且还是舌吻。
　　
　　所有人顿时石化。
　　
　　这是什么情况？
　　
　　“十三，是我眼花了么？”訾誉不自觉地拉拉十三刀的袖子，有些呆滞地问道。
　　
　　“不是，是我们在做梦。”十三刀同样也有些呆滞地回答。
　　
　　“还逃吗？”查拉看着已经被吻得七荤八素的则随风，轻声问道，“不要以为换个相貌我就认不出来。”
　　
　　则随风一阵失神，随即突然狠狠推开了查拉，一阵粗喘：“我没有你这种变态的大哥！”
　　
　　“我变态？”查拉危险地眯起眼睛，“你吃过了就想跑？”
　　
　　“你……你……”则随风听到查拉的话气得说不出话来。
　　
　　“查拉，这到底是怎么回事？”九尾此时的脸色差到极点，她怎么也不肯相信眼前发生的这一切。
　　
　　而语桐虽然没问出声，那脸色同样却也是差得可怕。
　　
　　“如你所见，我喜欢的，其实是男人。”说到这里查拉的嘴角再度勾出一抹浅笑。
　　
　　也就是说，之前九尾和语桐的争夺无疑是一场笑话，最大的笑话，她们所争夺的男人所喜欢的根本不是女人，而是男人。她们两人，从最开始就没有任何机会。
　　
　　“鬼才要你喜欢。”则随风此时哪有一贯的冰山样，一脸激烈地反驳。
　　
　　“你真打算不负责任上了就跑？”查拉面上的笑容消失了，冷声问道。
　　
　　“我……你……”则随风的脸色一阵黑一阵白，再度被气得话都说不出来。
　　
　　只不过查拉两次话中的意思却也让别人大吃一惊。
　　
　　“查拉居然是在下面的那一个，真没想到啊。”
　　
　　而九尾和语桐却是一脸死灰，两人对望了一眼，都在对方眼中看到了失望以及同情的眼神。
　　
　　两人同时叹了口气。
　　
　　“十三，什么叫在下面？”这里表情最正常的恐怕就是訾誉了，因为他完全没听懂那句话的意思。
　　
　　“等到了时机你自然会知道的。”十三刀当然是不会带坏小孩子的，直接敷衍过去。
　　
　　




探险记

　　“查拉，之前为什么我告诉我们其实你喜欢的是男人？你在耍我们吗？”九尾有些激烈地问道。
　　
　　“你们没有问，我也就认为这个问题没必要回答。”
　　
　　“查拉，你这次太过分了，你是个渣。”九尾完全不接受查拉的解释，查拉之前的闷声不响地任由她和语桐吵翻天，如今却是一副事不关己的样子，这样太过分了。
　　
　　查拉是个渣，九尾第一次认识到，她之前根本就没有看清过这个男人。
　　
　　“说得好。”则随风在旁边轻声地附和了一句。
　　
　　“随风。”查拉只是简单的两个字便让则随风立刻闭嘴不再言语。
　　
　　说到底，则随风还是相当害怕他这个变态的大哥的。就如刚才，明明事实并非那样，查拉却能让他不出一句反驳的话语。
　　
　　他原本就是为了避开查拉所以才逃入游戏之中，为此还特意改换了相貌，连拜师都拜了了个喜欢待在穷乡僻壤的师傅，却没想到最后居然还是被自家大哥逮着了，而且还是自投罗网。
　　
　　只不过查拉震得住则随风不代表他也震得住九尾，眼见着九尾就要因为这件事而陷入暴走的状态，大有要暴打查拉一顿以此出气的气势。
　　
　　只可惜，九尾终究还是没能如愿以偿，因为就在她准备动手的前夕，通道的地面却开始微微震动起来，而且震感越来越强烈。
　　
　　众人完全不知道发生了什么事情，只有訾誉微微变了脸色。
　　
　　“快跑！”訾誉大声喊道，随即立刻往来时的方向跑去。
　　
　　十三刀是最先反应过来的，立刻跟上訾誉拉着他飞快跑起来。而余下的人虽然不知道为什么，先是愣了下，随即便跟着跑起来。
　　
　　不过众人的疑惑没有留下很久，因为他们很快便知道了訾誉为何要跑的原因――一只巨大的石球在他们身后不停地滚动着，一不小心就会被压成肉饼。
　　
　　而且也许是因为这条通道是微微向下倾斜的缘故，那石球的速度越来越快，已经快追上跑在最后的查拉了。
　　
　　“转进去。”十三刀拉着訾誉，看到前面的那个岔道立刻大声说道。
　　
　　随即，一行人立刻拐了进去。
　　
　　一进入那个通道，訾誉立刻瘫坐在地上，他的体力能坚持到这份上已经算是不容易了，若非性命攸关，他早就停下不跑了。跟着靠坐在墙边的人是查拉，毕竟他现在的职业是体弱的道士，体力和速度都差的很，要不然他刚才也不会跑在最后。
　　
　　原本跟在众人身后的石球直直滚了下去，只可惜还不等众人松一口气，又是好几只石球滚过，直到将他们的所在的那个通道完全堵住为止。
　　
　　这下所有人的面色全部变了，因为他们身后的通道也已经被堵住，他们被困死这方寸之地。
　　
　　“现在大家把私人恩怨全部放下，一起想办法离开，有问题吗？”十三刀扫了一眼除訾誉以外的其他人。
　　
　　“等一下。”九尾说完便直截了当地强行解除了她原本和查拉的契约，也不管所受的惩罚有多重，在强行解除契约的那一霎那，九尾顿时喷出一口鲜血，脸色苍白异常。
　　
　　“九尾你……”十三刀一脸无奈的样子，要知道强行解除契约的后果可不是损些血的问题，还会降低一些属性，代价极大。
　　
　　“现在我和查拉一点关系都没有。”九尾将嘴角的鲜血抹去，一脸坚毅。
　　
　　十三刀见到如今的状况也只能无声地叹了口气，如今队伍的状态太无稳定，而且这不稳定还是由让他一直很放心的查拉带来的。
　　
　　如今看来，阿誉只怕要比查拉所惹得麻烦小太多。
　　
　　“九尾姐，你没事吧？”訾誉看到九尾的样子不禁有些担忧地从地上爬起来跑到九尾身边。
　　
　　九尾摇摇头，却并没有开口。
　　
　　訾誉看着九尾苍白的脸，还是不太放心，从自己的空间手镯中取出一枚药丸递过去：“九尾姐，这个药应该对你有好处。”
　　
　　九尾接过药丸，顿时露出吃惊的表情，随即将药丸递还给訾誉，声音有些沙哑地开口：“这个太贵重了，我不能收。”
　　
　　“这个药也是别人给我的，九尾姐你就放心地吃了吧，效果很好的。”訾誉却是送出手的东西不肯再收回来。
　　
　　他给九尾的药是青容给他保命用的――凝神散。有了这个药，只要还剩一口气，所有状态都能完全恢复而且没有任何后遗症。
　　
　　这种药的功效是相当逆天的，只不过訾誉是真身进入游戏，他的生命只有一次，若是死了是不能像十三刀他们一样死而复生的，为了訾誉的安全找想，青容才会塞给他五颗以防万一。
　　
　　见九尾仍旧一脸犹豫，訾誉又加了一句：“九尾姐，这药我还有，你就别推却了，快点吃吧。”
　　
　　九尾又犹豫了一阵，最终还是吞了下去，她的面色顿时红润了不少。
　　
　　“阿誉，你以后有什么困难就来找我好了，我一定会帮你的。”九尾在吞下那粒药丸之后说道，她没有想到訾誉竟会如此大方就将这么珍贵的药物送出，果然这才是天然白才会做的事情吧。
　　
　　所以，既然阿誉是天然白，为了防止他被其他人欺负去，她以后一定会看好他的。
　　
　　九尾恢复过来之后的第一件事是先给了查拉一拳，随即把从刚才开始就一直默不作声、一片沉寂的语桐拉到身边。
　　
　　“阿桐，别理那个男人，以后跟着我混，我就不信好男人都死光了，以后重新帮你找个好的。”
　　
　　“九尾，之前的事情，对不起。”
　　
　　现在这两个原来势同水火的女人倒是完全没了争的心思，反而开始一副好姐妹的样子。
　　
　　“好了，还是想想怎么离开这里吧，被困死在这里可不妙。”十三刀催促道，同时开始四处查看。
　　
　　于是六个人分成了四组开始查看有没有别的出路――十三刀自然是和訾誉一组，九尾拉着语桐一组，则随风则躲得查拉远远的。
　　
　　只可惜这里两面是墙壁，上下两边的出口则全部被堵死，根本找不到出路。
　　
　　“十三，我们能不能把那边的通道打通？”訾誉拉拉十三刀的袖子，对着那边的废墟说道。
　　
　　“如果我们用武力的话，万一通道再度发生坍塌，我们全部都会被活埋。而之前整个通道才因为那个老者的行为坍塌过一次，再坍塌一次也不是不可能。”十三刀摇头否定了訾誉的想法。
　　
　　“那我们该怎么办？”
　　
　　只不过訾誉话音刚落，则随风却是泄愤似的一剑劈向那乱石堆。
　　
　　那一剑威力不小，还真的将那堵住通道的石头完全击碎，只不过最让十三刀担心的事情也发生了，通道再度开始坍塌。
　　
　　他一把抱起訾誉开始拼命地冲向被打通的通道，其他人也赶紧开跑，生怕晚一步自己便被埋入废墟之中。
　　
　　




守灵记

　　一群人在一通狂奔之后，总算是脱离了被活埋的危机。
　　
　　只不过还没来得及歇一口气，语桐不小心一脚踩到一块砖头，那块砖头立刻陷了下去，随即左边的墙自动开出一个一人宽的通道，一群140级的陵墓守卫冲了出来。
　　
　　所有人顿时都变了脸色。
　　
　　十三刀第一个做出反应，他护住訾誉并引走了两个陵墓守卫，对付两个守卫还在他的能力范围之内，只要訾誉不要忙中添乱。
　　
　　而则随风也圈走了两个陵墓守卫，余下五个交由剩下三人对付。
　　
　　只不过那三人之间的间隙不小，九尾理都不理睬才查拉，直接对上了其中的两名护卫，她虽然算是生活系玩家，但是职业是炼金术师的她近战能力其实也不弱，对付两个陵墓守卫还不会有很大的问题。
　　
　　但是查拉这里显然就有些棘手了，他身为远战系的道士，虽然是特殊性职业，攻击力很高，但是若是没有人为他挡在前面，他根本就没有时间念咒杀敌。
　　
　　所以一切的关键，在于语桐的选择。
　　
　　不过语桐似乎完全没有犹豫，直接挡在了查拉面前，为他争取时间。
　　
　　查拉见状退后一步，随即抓紧时间抽出一张符纸开始念咒。
　　
　　一行人各自为政开始了最有效的攻击。
　　
　　在场最空闲的人，还是訾誉，谁让十三刀帮他挡去了所有的攻击让他无所事事呢。
　　
　　而且在这狭窄的通道之中，他想要帮忙也找不到空隙□去，只能在一旁看着。
　　
　　訾誉现在有些后悔了，当初为何要对容容姐的训练计划阳奉阴违，不好好训练，现在只能在旁边干呆着什么忙都帮不上。
　　
　　如果时间能够倒流，他一定不会再偷懒了。
　　
　　而那个金弹珠自从上次误伤了十三刀之后訾誉是不敢再随便用了，不然万一一个不好又打到十三刀身上可就不怎么妙了。
　　
　　那九名陵墓守卫很快就被众人解决掉了。
　　
　　然而当最后一名守卫倒下之时，这时两边的墙壁都出现了一道两人宽的缺口，十八名陵墓守卫涌了出来。
　　
　　“十三，快点离开这里，这陵墓守卫只怕会没完没了。”訾誉似乎想到了什么，催促道。
　　
　　十三刀闻言看了看将他们团团围住的陵墓守卫不禁苦笑了下：“这恐怕不太容易啊，只能来多少杀多少了。”
　　
　　“这里是灵卫墙，墙后一共有999名陵墓守卫，一旦上一批守卫死亡，将会涌现更多的守卫，那些盗墓者本领再高也会力竭而亡。”訾誉有些焦急地说道。
　　
　　所有人的面色均是一凛。
　　
　　“留一个活口。”查拉说了一句，开始准备大范围的咒文，而十三刀见状将訾誉丢给九尾保护，自个儿则引开了其中一个守卫将其带到不收查拉咒文影响的地方慢慢周旋。
　　
　　而剩下的人，则拼死顶住那十七名守卫的攻击。
　　
　　直到查拉将咒文准备完毕――
　　“天火炙！”
　　
　　那些陵墓守卫的身上突然出现了点点火星，随即燃烧起来。
　　
　　陵墓守卫毕竟是死物，而死物最怕的就是光与火，查拉的这下天火炙的效力立时翻了两倍，一次秒杀了所有护卫。
　　
　　只不过这招威力虽大，但是查拉受到的反噬也不小，在完成这一击之后顿时口喷鲜血，血量减少了一半，而且无法用任何药来进行恢复。
　　
　　“走吧。”十三刀一刀将那剩余的陵墓守卫看剩下三分之一的血量，随即便抽离战斗跟着大部队再度狂奔起来。
　　
　　直到众人跑入一个墓室为止。
　　
　　这个墓室不算很大，里面一眼望去也没什么值钱的陪葬品，似乎是很普通的墓室。
　　
　　这回众人总算是松了口气，准备在这里休息一下再继续寻找出路，只有訾誉表情有些奇特地四处查探起来，而且动作十分小心翼翼。
　　
　　“阿誉，你不累吗？先休息一下再查探吧。”九尾招呼着訾誉然他休息。
　　
　　“等一下，让我再看看。”訾誉此时面色有些凝重，似乎发现了什么了不得的事情。
　　
　　“阿誉，这里有什么特别的吗？”十三刀看到訾誉的脸色也微微提起了心。
　　
　　“倘若我没有看错的话，这里应该是守灵墓，我们所在的位置应该离帝王陵墓不远了，守灵墓是皇陵内室的第一道关卡，是专门用来防范妖魔鬼怪的。”訾誉越说越肯定。
　　
　　“原来如此。”十三刀说完突然愣了愣，随即看向九尾和语桐，“……如果是防妖魔鬼怪，那么九尾和语桐……”
　　
　　十三刀话还没说完，这间墓室突然震动起来，随即那墓室中唯一的一口棺材的棺盖突然飞了起来，一个满身被盔甲包裹住的将军从棺材里跳了出来。
　　
　　“尔等妖魔鬼怪，竟然敢擅闯陵墓，受死吧！”话音刚落，那将军就举起手中的枪直直向九尾的方向冲过来。
　　
　　九尾的反应速度不算不快，立刻向后退避，只不过那将军也很厉害，九尾虽然避开了那攻击，却还是被枪风扫到，一下损失了三分之一的血量。
　　
　　这让九尾的脸色顿时有些苍白，她的速度其实并不算快，因为她所练的炼金术师是以防御见长的，但是那守灵将军的墙风便能损她三分之一的血量，万一直接被刺到，后果不堪设想啊。
　　
　　十三刀见识不妙，立刻挡在了九尾身前正面对上了守灵将军，而则随风也一起跟了上去。
　　
　　查拉原本开始准备咒文，奈何刚才天火炙的反噬还未过去，他刚念了一个字便再度喷出一口血，无法再继续下去。
　　
　　而语桐则没有跟着攻上去，而是在一旁保护着查拉和訾誉。
　　
　　那守灵将军见有人挡路，也没有多余动作，直接一枪横扫过去，十三还好，只不过是连退了五步，但是则随风却直接被枪风扫了出去，撞在了石墙之上。
　　
　　这守灵将军的实力异常恐怖，只怕是查拉完好的情况下也一样会险象环生，更何况查拉现在根本没办法使出攻击。
　　
　　“十三，那守灵只会斩杀妖魔，不会杀人。”訾誉在一旁努力回忆着，便回忆便提醒，“而且守灵出不来墓室，只要这墓室之中没有妖魔，他便不会再攻击。”
　　
　　九尾闻言立刻向墓室外跑去，她知道只要自己离开墓室应该就没事了。
　　
　　不对，还有语桐！
　　
　　语桐是猫妖，理应也受到攻击才是，但是那守灵将军似乎只看到了九尾一人，只追着九尾，根本不理睬语桐。
　　
　　“阿桐，你也赶紧离开墓室。”九尾便跑便提醒道，她怕在她离开之后语桐会带来什么意外。
　　
　　“放心，他不会对我怎么样。”语桐摇摇头，一动不动。
　　
　　就在九尾快要跑出墓室之时，那守灵将军却突然停了下来，将枪用力插入地下。
　　
　　“地雷震！”整个墓室的地方从守灵将军处开始崩裂，渐渐蔓延到整个墓室。
　　
　　




洞天记

　　“快跑！”十三刀看到守陵将军的动作面色不禁一僵，随即拉起訾誉就往墓室外跑。
　　
　　只可惜他们跑的速度却及不上墓室崩塌的速度，而那墓室下则是一个深不见底的黑洞，一行人全部掉了下去。
　　
　　最近运气真是不好，怎么老是发送这种事情。
　　
　　这是訾誉再度失去意识之前最后的想法。
　　
　　好冷……
　　
　　就算处在昏迷之中，訾誉却还是感受到了外界的寒冷，缩成一团瑟瑟发抖。就在他冷到极点差点受不了的时候，后备却贴到了一个温暖的东西，他不自觉地向后靠了靠，摄取这丝丝温暖。
　　
　　等到訾誉完全清醒过来，这才发现自己躺在十三刀怀中，而十三刀的嘴唇已经冻得发白。
　　
　　四周一片冰天雪地，而这里只有他和十三刀两人，其他人全不见踪影。
　　
　　“十三，这是怎么回事？”訾誉略带迷茫地问道，他只清楚皇陵的事情，这皇陵之下会出现这种情况书上也没有说过。
　　
　　“我们从墓室掉下来，等再醒过来就是在这里，而且似乎都失散了。”十三刀似乎冻僵了，站了两次都没能顺利站起来，最后还是訾誉拉了一把。
　　
　　“十三，我们现在怎么办？”
　　
　　“随便走吧，待在这里也迟早会被冻死。”
　　
　　訾誉点点头，他对现在的情况完全没辙，自然只能听从十三刀的。
　　
　　两人开始在这冰天雪地中漫无目的地走起来。
　　
　　只不过还未走多远，便遇到了敌人――135级的冰雪剑齿虎。
　　
　　而且，是一次来了四只。
　　
　　倘若之后十三刀一人，就算是四只冰雪剑齿虎他也能应付的游刃有余，奈何现在身边带着訾誉，自然受到了很大的束缚，他不仅要顾及自身还需要照顾到訾誉的安危。
　　
　　訾誉看出了十三刀的束缚，向后退了几步退出战圈。
　　
　　“十三，你放心应付吧，我会照顾好自己的。”说着便抽出了刀。
　　
　　十三刀看了一眼訾誉，犹豫了一下，还是完全收拢心思对付起那四头冰雪剑齿虎来，越早解决掉它们訾誉就越安全。
　　
　　而訾誉也紧紧盯着场内的战况，万一那白老虎向他冲过来他也能有个准备。
　　
　　只不过訾誉光注意前面了，并未察觉到背后的危险。
　　
　　背后不远处，两只冰雪剑齿虎正悄无声息地慢慢接近着，想要偷袭訾誉。
　　
　　就在十三刀解决完最后一只冰雪剑齿虎的同时，訾誉身后的两只冰雪剑齿虎也朝着訾誉发动了偷袭。
　　
　　因此在十三刀转过身准备招呼訾誉继续走的时候便看到了这一幕令人胆战心惊的惊险场面。
　　
　　“阿誉，小心后面！”十三刀大声吼道，同时迅速扑了过去。
　　
　　訾誉闻言一惊下意识地握着刀转过身，结果就看到那硕大的虎头一惊出现在了他的面前。
　　
　　那冰雪剑齿虎也没有想到訾誉会突然转过身，此时它已经一跃而起，根本没有办法收势，就这么直直朝着刀尖撞上去，随即将訾誉扑倒在地，而訾誉手中的刀也戳穿了冰雪剑齿虎的脖子。
　　
　　而此时十三刀也已经赶到对上了另一头冰雪剑齿虎。
　　
　　因为担心訾誉的安危，十三刀不惜故意露出破绽让冰雪剑齿虎咬上他的胳膊，同时他的刀狠狠地砍在了那虎头上，一刀两断。
　　
　　顾不上自己手上的伤口，十三刀匆匆跑到那趴伏着不动的另一头冰雪剑齿虎那里，将虎身翻开，这才微微松了口气，因为訾誉看上去除了受到一些惊吓外并没有受到其他什么伤害。
　　
　　“阿誉，你没事吧？”不过为了安全起见十三刀还是多问了一句。
　　
　　“没事，只是这白老虎好重，差点压死我。”訾誉心有余悸地拍拍胸。
　　
　　“那我们快走吧。”十三刀伸手拉起訾誉，教导道，“以后记得不要只注意前方，有的敌人会从后门偷袭的。”
　　
　　“明白了。”訾誉拉着十三刀的手站起身，认真地点头，“十三，我们出发吧，早点找到九尾、查拉他们。”
　　
　　两人继续在这冰天雪地中走着，一路上又遇到过几次冰雪剑齿虎，最后都有惊无险地被十三刀解决掉了。
　　
　　只不过这四周的景色一直没什么变化，除了冰天雪地还是冰天雪地，这也让两人不知道还要走多远。
　　
　　在走了约莫半个时辰之后，訾誉有些撑不住了。
　　
　　“十三，我们到底还要走多久才能走出这里？”訾誉拉着十三刀的手问道。
　　
　　“不知道，但是我们不能停，不然更走不出去。”十三刀的脚步停了停，“怎么，走不动了？”
　　
　　訾誉点点头：“我们似乎已经走了很久了，这里还真是大啊，不管怎么走四周的景色都一样。”
　　
　　訾誉无心的一句话却让十三刀想到了什么，先是有些惊讶，随即露出了了然的神情。
　　
　　“阿誉，这次多亏了你。”十三刀狠狠地抱住訾誉。
　　
　　“十三发现了什么吗？”
　　
　　十三刀点点头：“若没猜错的话，我们应该陷在一个迷阵之中了，难怪一直走不出去。”
　　
　　“迷阵啊。”訾誉在听到十三刀的话之后便开始在自己的储物手镯中捣鼓起来，似乎在寻找什么东西。
　　
　　“啊，有了！”訾誉从储物手镯中取出一个金色的罗盘，递了过去，“这个是迷阵专用的指路盘，用这个就能走出去了。”
　　
　　十三刀看完那罗盘的属性顿时有些无言，看来阿誉的家底还真是丰厚，这罗盘竟然是一件暗金类装备，可以充当武器，也可用于迷阵指路。
　　
　　在拿到罗盘之后，十三刀终于带着訾誉从那迷阵中脱离出来，四周渐渐也不再是永远一样的冰天雪地，而是出现了些许变化。
　　
　　只不过当他们完全走出迷阵之后，展现在两人面前的，却是一副让人愕然的景象――
　　
　　




鸡血记

　　那是一个空旷地由冰制造的大厅，而大厅中的情况却异常诡异，语桐和九尾两人被一堆冰雪剑齿虎包围着，但是那些冰雪剑齿虎并不攻击两人，仅仅只是将他们围住而已。只不过九尾和语桐此时面上却略带焦急地想要突破包围，却一而再地被逼了回去。
　　
　　另一边的情况可就不怎么妙了，查拉和则随风虽然也是被冰雪剑齿虎包围，但是他们就没那么好运了，而是被冰雪剑齿虎围攻。而查拉因为之前的天火炙一击大伤元气，无法使用道术，而现在在被围攻的情况下也不适合用，所以他拿出一把匕首在与冰雪剑齿虎贴身肉搏，这显然对于他而言相当不利。
　　
　　查拉和则随风的身上如今血迹斑斑，冰雪剑齿虎的血和他们的血混杂在一起，分不清到底是谁的血，只不过从两人略带迟缓的动作和地上堆积的不少的尸体来看，两人只怕已经被围困有一会儿了，身上的伤势恐怕不轻。
　　
　　十三刀见状立刻冲了过去，一刀砍向那围住查拉和则随风的虎群中的一头。
　　
　　而訾誉也收起刀拿出了那把弹弓，如今目标这么多，他就不信还会这么倒霉不小心打到十三刀。
　　
　　在十三刀和訾誉加入战局之后，情况立刻得到了改善，而则随风和查拉也是精神一振，手上的动作也再度有气势起来。
　　
　　说到攻击力，四人中其实訾誉是最高的，他那弹弓射出的金弹珠，一旦打到冰雪剑齿虎身上就是秒杀，不过问题的关键是打得到而且不能打到自己人身上，因为那金弹珠是无视敌我的，之前十三刀对此可是吃够了苦头。
　　
　　在四人通力合作之下，包围查拉和则随风的那群冰雪剑齿虎很快便被消灭殆尽，而这也让剩下那些包围着九尾和语桐的冰雪剑齿虎纷纷将头转向了他们，不停地嘶吼着。
　　
　　“这到底是怎么回事？”见危机暂时解除，十三刀也就分了一些心思问道。
　　
　　“不知道，醒过来就在这里，之后便被怪包围陷入苦战。”查拉简单地说了一下之前的事情。
　　
　　而此时那些原本包围九尾和语桐的冰雪剑齿虎也朝他们冲了过来，似乎完全不管身后的九尾和语桐了。
　　
　　战斗再度开始。
　　
　　而九尾既然已经脱困，自然不再客气，直接从背后攻击起那些冰雪剑齿虎来，她原本被困得一肚子火，现在自然都发泄出来，下手相当狠辣。
　　
　　不一会儿，所有冰雪剑齿虎终于被全部消灭干净。
　　
　　只不过还不待众人歇口气交换一下这里的情报，前面的地面突然裂开了一条缝隙，随即一只巨大的冰雪剑齿虎从缝隙中爬了出来，它的头顶上闪着血色的红字――冰雪剑齿虎王（神殿守护者）。
　　
　　众所周知，头顶上出现红字的就是能攻击的怪，更何况这还是带着王字的BOSS，而一般的NPC之类头上除非特殊情况会出现绿色小字（特殊任务NPC），其余为了贴合现实世界一律是没有名字显示出来必须自己去询问的。
　　
　　而这只头顶着红字的冰雪剑齿虎王BOSS竟然并没有立刻发动攻击，而是口吐人言。
　　
　　“汝等擅闯神殿，还不快速速退去！”冰雪剑齿虎王说完还不忘咆哮两声威吓。
　　
　　不过这冰雪剑齿虎王的出现也终于解开了众人的疑惑，这里到底是什么地方。
　　
　　只不过神殿竟然会建造在皇陵的下面，这多少让人觉得有些不可思议。
　　
　　“我们不小心误闯这里，只不过进来的时候是从上面掉下来的，还望能告知如何离开。”十三刀见状立刻回答道，他可不想正面和这BOSS对上，那些冰雪剑齿虎就有135级，这BOSS至少是150级的，在查拉受伤无法使出全力的情况下，光靠他们四人一宠要应付这BOSS只怕会相当吃力。
　　
　　“汝等擅闯神殿，还不快速速退去！”冰雪剑齿虎王却没有理会十三刀的话，再度机械地重复了一遍刚才的话。
　　
　　这下十三刀发现情况有些不对，正准备示意众人退去，此时语桐却突然开口：“打败它然后进入神殿内部。”
　　
　　随即所有人都收到了任务提示，任务面板中突然出现了强制性任务――【打败冰雪剑齿虎王，帮助语桐进行觉醒仪式】
　　
　　这个强制性任务让十三刀顿时想到了什么，眼神暗了暗，竟然放弃了离开的打算，提着刀向冰雪剑齿虎王走去。
　　
　　“浴桶姐姐，觉醒仪式是什么？”訾誉对这些自然是完全不清楚，既然不知道当然就要开口问咯，总不能不懂装懂。
　　
　　“等下你就知道了。”语桐此时却完全不想理会訾誉，直接向旁边跨了一步，就这么看着那BOSS。
　　
　　“对了阿誉，你有没有快速让查拉恢复的药物？这一仗没有他不行。”十三刀摆出备战的姿势，同时不回头地对着訾誉说道。
　　
　　“我找找看。”訾誉当然不会再将之前凝神散拿出来，那个毕竟太珍贵了，之前给九尾也不过是一时冲动。不过治疗反噬的药物他还是有的，在捣鼓了一阵子之后取出一粒略带腥味的红色药丸递给查拉，“我这次带的只有这个了，虽然能暂时压制反噬，效果持续半个时辰，之后会有一天的完全反噬期，慎用。”
　　
　　查拉却二话没说拿过药便吞了下去，毕竟当前的任务比什么都重要。
　　
　　一吞下去，查拉的面色顿时好了许多，他再度取出符文，开始念咒。
　　
　　而这一次，九尾没有再上前，而是真正地运用起她的炼金术师的身份，将平底锅收了回去换成了最开始的那只熊公仔。
　　
　　只见那熊公仔两眼射出一道绿光
　　
　　那冰雪剑齿虎王面前原本平滑的地面上顿时出现一排排倒着的冰刺，阻止了它的前行。
　　
　　而则随风也不动声色地悄悄绕到BOSS身后，准备随时和十三刀一起呈包围形势。
　　
　　至于訾誉，这种打BOSS的场面自然是轮不到他出场帮倒忙，老老实实地和语桐一起待在一旁。
　　
　　只不过他似乎突然想起了什么，又开始在储物手镯里翻找起来。
　　
　　而那边的战斗，却已经如火如荼地展开了。
　　
　　只见冰雪剑齿虎王突然一个转身，并没有扑向那冰刺，而是转身向则随风扑去。
　　
　　BOSS的智慧也是相当高的，可不是那么容易对付的。
　　
　　则随风见状并不与之硬拼，而是巧妙地避退着，同时慢慢将冰雪剑齿虎王引向九尾布置的冰刺地带。
　　
　　十三刀则追了上去，以迅雷不及掩耳之势高高跃起，发动了群体性攻击――
　　
　　“石崩击！”
　　
　　冰雪剑齿虎王的动作顿时一滞，陷入三秒眩晕状态，而此时则随风见状立刻停止了退势，发动了突刺，一剑直指冰雪剑齿虎王的脖颈要害。
　　
　　只不过则随风的这一击并没有得手，因为他刚刺过去，就发现冰雪剑齿虎王的脖颈处硬得像块石头似的，根本刺不穿，而冰雪剑齿虎王却因为这一击而从眩晕状态下逃脱出来。
　　
　　这一下，局势顿时逆转，冰雪剑齿虎王一抓拍向则随风，而眼看着最随风却因为突刺所带来的破绽身形停滞了一秒，根本无法避开。
　　
　　幸好这时，查拉的道术攻击到了。
　　
　　“爆火！”
　　
　　冰雪剑齿虎王的爪子突然发生了爆炸，虽然并没有造成多大的伤害，却成功的让它的动作停了一下，也为则随风的逃离争取了时间。
　　
　　而此时訾誉也已经找到了他想要的东西，他对着那样物品点击了一下使用，顿时队伍中所有人的身上都出现了一个光环，所有人都精神一振。
　　
　　守护光环（中级）――在600秒内提升队伍中所有队友的所有属性10点，恢复速度加快10%，消耗使用者三分之一血量一半内力，使用后无其他副作用。
　　
　　有了訾誉这守护光环的帮忙，十三刀等人的压力立刻减轻了不少，他们也会意地抓紧时间对着冰雪剑齿虎王展开了猛烈的攻势。
　　
　　只不过这冰雪剑齿虎王也十分狡猾，似乎知道他们的勇猛状态不可能一直持续下去，竟然不再正面攻击，反而是绕着大厅跑，不时地进行偷袭。
　　
　　突然，冰雪剑齿虎王再绕了一圈之后扑向了防御力最低的查拉，如果这一下偷袭成功，查拉必死无疑。
　　
　　而其他人此时都离冰雪剑齿虎王有一段距离，根本来不及上前帮忙。
　　
　　就在所有人以为查拉必死的时候，一个身影突然出现在查拉面前，替他挡去了这一击。
　　
　　是则随风。
　　
　　只可惜，那冰雪剑齿虎王对这一下偷袭志在必得，竟然不管不顾仍由则随风的剑刺入它的胸口，于此同时冰雪剑齿虎王的爪子也刺穿了则随风的身体，而且顺着势头插入了查拉的胸膛。
　　
　　一箭，双雕。
　　




觉醒记

　　查拉和则随风同时喷出一口鲜血，两人的血量瞬时全部跌倒低谷，眼看着救活不成了。则随风是因为直接被贯穿，而查拉则是因为防御力低下。
　　
　　这一击，竟然意外地损耗了两人。
　　
　　不过查拉自然不会就这么甘心被杀，他直接用出了最后的杀手锏“地火阵”。
　　
　　地火阵的威力极大，属于范围性攻击，而且不分敌我，就算施术者陷入其中也只有死路一条。而查拉现在反正是一死，再加之那冰雪剑齿虎王居然动了则随风，他当然毫不犹豫地用出了这最后的底牌，意图与冰雪剑齿虎王同归于尽。
　　
　　那冰雪剑齿虎王也察觉到了危险，想要拔出爪子后退，奈何则随风此时却牢牢地抓住那深陷入他身体的虎爪，死不松手。
　　
　　就在则随风快要支撑不住的时候，查拉最后的咒文终于准备好了。
　　
　　“地火阵！”
　　
　　无数的火焰从地底冒出，将两人一虎紧紧包裹其中，那冰雪剑齿虎王顿时发出凄厉的怒吼，也挣扎得越发厉害了，而此时则随风却再也无力制住冰雪剑齿虎王，任由那虎爪从他胸口□，而这一下，也直接造成了二次伤害，血量直接降为零，死亡。而查拉也受不了地火阵的威力，一起跟着则随风死了。
　　
　　而查拉虽然死亡，但是那地火阵却完全没有结束的痕迹，继续灼烧着冰雪剑齿虎王，直到冰雪剑齿虎王倒下为止。
　　
　　这也是地火阵另外一个厉害的地方，一旦释放，就算释放者死亡，只要地火阵内还有生物它便会一直烧下去。
　　
　　只不过这一仗确实是大伤元气，十三刀一方以伤亡两人的代价才解决了那冰雪剑齿虎王，而且后面还不知道有什么危险在等着他们。
　　
　　“十三，查拉和则随风他们……”訾誉一副急得快哭出来的样子，“他们死了！”
　　
　　“阿誉，他们会复活的，只是暂时死亡而已。”十三刀有些奇怪地看着訾誉，他不明白为什么訾誉看到这一幕竟然会如此激动。
　　
　　“……复活？人死了怎么可能复活？”訾誉闻言瞪大了眼睛，不敢相信地问道。
　　
　　“阿誉，你不知道吗？在《领域》中死亡都是可以复活的。”十三刀有些不可思议地看着訾誉，“阿誉，你莫非重来没死过？”
　　
　　“当然没有，过去有容容姐，之后出来以后又有阿银做保镖，为什么要死？”
　　
　　“……好命的家伙。”九尾在一旁嘀咕了一句。
　　
　　“走吧。”语桐见那冰雪剑齿虎王已经解决，直接催促道，她如今的样子哪有刚见面时候的那种刁蛮任性，反而多了一丝冷沉。
　　
　　十三刀点点头，拉着訾誉跟了上去。
　　
　　只不过他心中却产生了新的疑惑，玩网游的人都知道玩家是不会真正死亡的，毕竟若是只有一次性命谁还敢来玩？
　　
　　但为何阿誉却对此一无所知，甚至对查拉等人的死亡惊恐万分？答案只有一个，那就是阿誉根本就不知道这里人死了可以复活。
　　
　　但是为什么？
　　
　　疑惑一个个在十三刀心中生根发芽，但是却完全找不到头绪。
　　
　　就在这思考间，语桐已将一行人带到了一处祭坛。
　　
　　语桐停下脚步转过身，面色略带凝重与悲哀地开口。
　　
　　“这是你们唯一开启主线的机会。”语桐的话一出口，所有人都吃了一惊，“原本还没有到开启主线的时候，不过一连串巧合却达到了那个要求，所以做出决定吧，是否开启主线。”
　　
　　于此同时，十三刀的面前出现了那个是否开启主线的选择框。
　　
　　十三刀并未急着做决定，而是先问了两个问题：“达到主线的标准是什么？开启主线要什么代价？“
　　
　　“标准除了要进入这里以外，便是要我心甘情愿地进行献祭。”语桐说到这里轻叹了口气，“若不是查拉给我这么大的打击，大到我愿意忘却这一段记忆，要不然你们以为事情会这么容易吗？至于代价，需要阿誉的鲜血作为开启的钥匙。”
　　
　　十三刀有些犹豫，照理说这代价并不大，而且只要保证阿誉的血量应该就没有事了，但是经过刚才与阿誉的对话，十三刀却隐隐摸到了什么，因此才会产生犹豫。
　　
　　“十三接吧，浴桶姐姐也说了，机会只有一次，我流点血没什么，不是都说男子汉流血不算什么吗？”訾誉却是毫不犹豫地同意了，这个任务怎么看都是只要他流点血就能搞定的，干什么不做呢？
　　
　　既然訾誉都同意了，十三刀也没了反对的理由，自然也只能点头同意。
　　
　　“阿誉跟我来，其他人在这里等着就好。”语桐说着拉过訾誉的手将他带到了祭台上。
　　
　　语桐将訾誉带到祭坛上一处石台便，那石台有个凹槽延伸出去。
　　
　　“阿誉，把手伸出来。”
　　
　　訾誉乖乖把手伸了出来，语桐直接用指甲在訾誉的手腕处一划，鲜血顿时沿着手腕流入石台的凹槽，并顺着凹槽慢慢填入地上的法阵。
　　
　　“浴桶姐姐，这是要做什么？”訾誉觉得手腕一阵刺痛，随即便有些麻了。
　　
　　“你让手臂留下的鲜血全部流入凹槽处，什么时候那上面的宝石完全变成红色你就可以不用再放血了。”
　　
　　语桐说完便走到那法阵中央，开始念念有词，而那法阵随着鲜血的增多开始发出血色的光芒，站在法阵中央的语桐开始面露痛苦之色，却还是坚持念下去。
　　
　　随着血渐渐从身体中流逝，訾誉的面色也开始苍白起来，身体也开始摇摇欲坠，而石桌上的宝石却还只有一半红。
　　
　　十三刀在下面看到訾誉的样子不禁呼吸一滞，有些心疼地想要放弃这一场仪式。只不过当他冲向祭台之时，祭台的外围却出现了一层看不见的结界，阻碍了他的前行。
　　
　　“阿誉，别再放血了，再下去你会支撑不住的。”见无法突破那层结界，十三刀大声吼道。
　　
　　“十三，我能坚持下去的，我也想为你们做些什么。”訾誉因失血过多而苍白的面上露出一丝笑容与坚定。
　　
　　“阿誉，你已经做了不少了，若非这次有你的提醒，我们早就死在古墓了。实在不行就立刻停止，千万别勉强自己。”十三刀心中却升起一股不祥的预感。
　　
　　訾誉轻点了一下头：“大不了就死一次，反正能复活的不是么？”
　　
　　訾誉自从知道原来外来者进入这个世界竟然是能够复活的，让他顿时松了一口气，觉得前途一片光明。
　　
　　“你错了，别人都可以，但是你只有一次机会，要不然青容大人为何要给你那么多防身的东西？”银此时却突然出现在了祭坛，一出口便是惊世骇俗的事实。
　　
　　訾誉的脸顿时更惨白了，头也一阵发晕，他不明白为什么会这样。
　　
　　“阿银……”“阿誉，快离开祭坛！”訾誉和十三刀两人同时开口，只不过訾誉是有气无力的声音，而十三刀却是焦急的。
　　
　　若阿誉真的不能复活，那么阿誉如今的状态很有可能会失血过多而亡，这叫十三刀怎么能不忧心？
　　
　　这一次一系列的事情早就让十三刀对訾誉的印象大为改观，而且从心底深处涌出一丝丝的悸动，他现在对訾誉，早已不是单纯的利用了。
　　
　　奈何此时訾誉却是骑虎难下，那宝石眼看着就要完全变红了，而语桐所在的法阵所散发出的红光却让訾誉完全动弹不得。
　　
　　不会真的要死在这里了吧……
　　
　　訾誉心中升起一股绝望。
　　
　　正在这时，訾誉耳垂上的“神之祝福”却突然发出耀眼的白光，将那法阵上的红光逼退，甚至蚕食。
　　
　　所有人那里都想起了一系列系统提示，只不过訾誉已经听不到了，因为他已经因为失血过多而晕了过去。
　　
　　【天运者因为失血过多引发“神之祝福”自动护主功能，祭祀宝石能力强制被充满。】
　　
　　【白虎祭祀正式启动，白虎即将降临。】
　　
　　【第二世界主线任务――四神之界正式开启。】
　　
　　语桐，或者说是四神之一的白虎，终于觉醒。
　　
　　




花心记

　　当光芒完全散去，祭坛中央原本的语桐的身影完全消失了，取而代之地却是一头白色及地长发，连眼眸都是白色的俊美男子。
　　
　　他冰冷的眼眸扫过在场的众人，毫无感情。
　　
　　“……语桐？”九尾用不太确定地口气问道，她不知道语桐是否因为这一场祭献完全消失了。
　　
　　而此时，原本拦着十三刀的结界也已经消失了，十三刀立刻冲上祭坛去查看訾誉的状况。
　　
　　那男子却并没有回答九尾的话，而是转身看向银。
　　
　　“银龙王……”
　　
　　“你这次，做过了。”银却完全不畏惧白虎的气势，毕竟他可是与白虎一个等级上的物种，没道理会被压下去，“他，你根本连主意都不应该打。”
　　
　　“没有神之祝福，这场仪式不可能成功。”
　　
　　“倘若他出什么事，你就是被抹杀的下场。”
　　
　　“现在没什么事不是吗？”
　　
　　银对此无法反驳，毕竟訾誉现在只是失血过多的状态。
　　
　　“既然仪式已经完成，认主吧。”
　　
　　这下轮到白虎沉默了，他知道这是觉醒所要付出的代价，但是……
　　
　　他再度扫视了在场唯一活着的三人，訾誉是不可能与他签这份契约的，他身上已经有银龙王的契约了；至于十三刀，他已经和訾誉签了最高的生死契约，那份契约凌驾于一切契约之上，无形中会破坏其他的契约；所以他其实根本没得选择不是吗？
　　
　　轻叹了一口气，白虎直接飘到了九尾面前。
　　
　　“把手给我。”白虎用命令的口吻说道。
　　
　　“语桐她，已经消失了吗？”九尾却并没有立刻伸出手，而是问了这么一句话。
　　
　　白虎却没有回答九尾的话，而是直接拉过九尾的手，在她的手腕上划出一道口子，随即他单膝下跪，将唇凑上了九尾手腕上的伤口。
　　
　　就在白虎接触到九尾鲜血的同时，九尾的耳边也想起了系统提示音――
　　
　　【玩家九尾与四神之一的白虎君语桐签订平等契约，从此，白虎将成为你唯一的宠物。】
　　
　　名字没有改变，那是不是意味着……九尾心底升起一丝希望，语桐虽然过去是她的情敌，但是所谓吵出来的交情，更何况后面两人已经不再是情敌关系，九尾是绝不希望语桐就这么消失了。
　　
　　同时世界公告――
　　
　　【四神之一白虎认主，建城系统开启，玩家可以建造新的城镇或者找当权者获得城主权力。】
　　
　　“银，阿誉他现在的情况如何？”十三刀抱着昏迷的訾誉一脸焦急地问道。
　　
　　由于之前并未让訾誉正式加入过战局，所以訾誉在队伍中的血量一直都是满的，但是这一次失了这么多血，队伍中的那个血条却完全看不出任何异样。
　　
　　“只是失血过多晕过去了，好好休养一阵应该能恢复。”银作为訾誉的契约兽，再加之青容给他的特殊权力，所以对訾誉的情况还是知道得比较清楚的。
　　
　　“……这到底怎么回事？为何说阿誉的生命只有一次？”十三刀闻言后微微松了口气，只不过他心中的疑惑却是更深了，訾誉身上的迷雾越来越重。
　　
　　“因为他的情况特殊，具体情况我不能说，只能告诉你他死了是不会复活的。”银却是闭口不谈原因，毕竟有些事还是不能随便让人知道的。
　　
　　“原来如此……所以那个时候契约上的那些条例其实是为了保护他不死。”十三刀终于明白为何那契约会如此严厉了。
　　
　　银点点头：“这次的事情就算了，我不希望下一次还出现这样的情况，不然他就算是现在这种状况，我很难保证青容大人不会降些什么惩罚给你。”
　　
　　“放心吧，我会尽力不让今天的情况再现，如果真的有那么一天，我甘愿受罚。”十三刀郑重发誓。
　　
　　就在这时，地面再度开始微微震动起来，而且震幅越来越厉害，地面甚至开始出现裂缝。
　　
　　“准备离开吧，这里要坍塌了。”语桐冷淡地说道，同时手中开始聚拢一个光球。
　　
　　十三刀闻言立刻走到了语桐的身边，一行人被光球包裹住，下一刻所有人都从祭坛消失了。
　　
　　当訾誉从昏迷中醒来，已经是三天之后的事情了。
　　
　　他醒来的地方是血刀盟总部的一处布置得富丽堂皇的房间里，而陪伴在他身边的只有银。
　　
　　“你醒了。”银看到訾誉醒后便端了一盆水过来让他梳洗。
　　
　　“谢谢阿银。”訾誉便下床梳洗便问道，“十三人呢？还有那个祭祀成功了没？”
　　
　　“祭祀成功了，白虎降临，至于十三刀，他有事下线了，暂时不在之梦 论坛。”
　　
　　“哦。”訾誉应了一句，“阿银，我肚子饿了。”
　　
　　“你自己去吃饭吧，我还有事要暂时离开一下，你自己小心。”
　　
　　“阿银又有事？”
　　
　　“我不是你的保姆，不会一直跟着你，而且这次我没跟着你你也不是做的不错吗？”
　　
　　“……阿银你是故意的！”訾誉突然反应过来。
　　
　　“只是多让你锻炼一下。”银摸摸訾誉的头，“我走了，明天回来。”
　　
　　“那阿银明天见。”訾誉也知道不可能阻止银离去，所以乖乖挥挥手。
　　
　　银挥挥手便头也不回地离开了。
　　
　　訾誉见银已经离开，摸摸自己的肚子，发现已经快饿晕了，于是决定去找个酒楼好好吃一顿。
　　
　　只不过他一出门，便发现了一个异常悲剧的事情，这里并不是他所熟悉的那个世界，而是十三刀来的那个世界，所以外面的世界可不是那种古色古香的建筑，而是异常现代化的水泥钢筋梦--幻、雪、儿。
　　
　　理所当然的，訾誉在寻找酒楼的过程中顺利地迷路了。
　　
　　关键是他不知道这一点，这里吃饭的地方不叫酒楼，叫饭店，叫餐厅。
　　
　　所以訾誉当然是找不到吃饭的地方。
　　
　　就在他有些迷茫地站在一处十字路口，看着来来往往的路人，考虑要不要联络问路的时候，他突然看到了一只孔雀之-梦 论-坛。
　　
　　不对，是一个穿得和孔雀有的一拼，手上还摇着一把和着装完全不搭的羽扇的男人。
　　
　　之间那孔雀直接走到了訾誉面前，有些轻佻地用羽扇挑起訾誉的下巴：“哟，你不是跟在十三刀身边的那个小可爱嘛，怎么一个人待在这里？”
　　




诱食记

　　訾誉直觉性地后退一步远离孔雀男的扇子，他现在对某些动作可谓是敏感过度，他的神经算得上大条了，不过在经过多次拐卖与逃跑的经历之后，某些直觉性的东西已经深入他的骨髓，例如孔雀男那轻佻的动作就在訾誉的警戒反射范围内。
　　
　　因为这一下，訾誉对孔雀男的第一印象理所当然的是很差，他一脸警戒地看着孔雀男，有些犹疑地问道。
　　
　　“你认识十三？那我为什么从来没有见过你？”
　　
　　那孔雀男在听到訾誉对十三刀的称呼之后忍不住大笑出声，而且笑得前俯后仰、形象全无。
　　
　　“十三……哈哈，这个称呼……十三刀那家伙居然会放任你这么称呼他，哈哈……不行了，太好笑了。”
　　
　　“这个称呼有什么问题吗？我一向这么称呼十三的。”訾誉对孔雀男的样子完全无法理解，一脸疑惑地问道。
　　
　　“没……没什么。”孔雀男深吸一口气，终于缓了过来，“这个称呼完全没有任何问题之・梦。”
　　
　　“莫名其妙。”訾誉开始觉得眼前的孔雀男脑子有问题了，莫名其妙笑什么？
　　
　　“我是半竹，是十三刀的……‘好友’。”孔雀男终于想起还没介绍过自己，向訾誉报出了自己的名字，不过对于那“好友”二字他在停顿了一下之后可以加了重音。
　　
　　半竹本以为訾誉在听到他的名字会有所表示，毕竟他半竹也算是《领域》中的知名人士。
　　
　　奈何訾誉小皇子原本就不是这个世界的人，被青容踢出家门之后没晃荡多久就碰到了十三刀，然后就是一连串变态的任务，他对整个玩家世界根本没多少了解，就算十三刀的血刀盟他其实也不知道这究竟代表了什么。訾誉在来到《领域》这个世界之后，接触最多的只有NPC，其次就是十三刀等人了，自然不会知道孔雀男半竹原来是血刀盟的劲敌，“封神”的公会长之%梦论？坛。
　　
　　“原来你是十三的好友啊，那为什么他不把你介绍给我？”
　　
　　“可能没时间吧，毕竟我不是血刀盟的人。”半竹见訾誉对他的名字没啥反应，也猜到了訾誉还不知道他的身份，因此信口开河道。
　　
　　“原来如此。”此时訾誉的肚子突然“咕咕”叫了起来，看来是饿太久了，“既然你是十三的朋友，能不能把我带到酒楼？”
　　
　　“我请你吃饭吧。”半竹一摇手中的羽扇，露出一抹不怀好意的笑容。
　　
　　“那我就不客气了。”訾誉倒也不和半竹客气，在他的观念里，他既然已经和十三刀是包养关系，那么十三刀的朋友请他吃饭也不是什么大不了的事情。
　　
　　因此，孔雀男半竹就这么轻易地将訾誉诱拐成功了，现在，两人正坐在一间高级饭店的包厢内，而訾誉的面前堆满了各类装点得异常豪华的食物。
　　
　　訾誉自然也毫不客气，吃得异常开心，虽说他就算吃的很猛，但是常年的皇家礼仪可不是白练的，外表看上去还是异常优雅斯文的雪@儿整理。
　　
　　“小可爱，听说你们这次去成功开启了主线，这是真的吗？”半竹并没有动桌上的东西，而是摇着扇子看着訾誉一个人吃，他好似不经意地问道。
　　
　　这才是半竹真正的目的，虽然现在知道有人开启了主线，但是具体的情况却被隐藏得很好，但是半竹在经过分析之后还是列出了几个怀疑对象，其中之一就是十三刀。
　　
　　而近日他见到落单的訾誉，当然不会放过这个好机会。
　　
　　訾誉没有回答，只是点点头，因为他此时的嘴里塞满了东西。
　　
　　半竹眼睛微微一亮，随即又好似不经意地问道：“能给我说说过程吗？”
　　
　　他的如意算盘打得很响，眼前这小鬼一看就是很好骗的样子，正好可以借机套话。
　　
　　只不过如果他知道十三刀都被訾誉气得发晕这事实，只怕就不会这么想了。
　　
　　訾誉现在却完全没空理那个在他认为脑子有点问题的孔雀男，虽说对方带他到酒楼还请他吃饭，但是第一印象是很重要的，訾誉对这自称是十三刀好友的孔雀男还是没什么好印象，顶多只是没那么恶劣了而已。
　　
　　理所当然的，訾誉奉行着吃饭时候不说话的良好利益，蒙头吃菜。
　　
　　半竹耐着性子再把问题重复了一遍，只可惜訾誉还是置之不理。
　　
　　他可没那种什么吃人嘴短拿人手短的自觉，作为皇子，要什么有什么才是最正常不过的。
　　
　　半竹握住扇子的手紧了紧，却旋即恢复正常，只不过他心中却开始有些犹疑不决。
　　
　　这小鬼该不会是在扮猪吃老虎吧？虽然从情报上以及看上去一副小白样，但是难保不是十三刀放出来迷惑他的。
　　
　　半竹此时有些后悔看到訾誉一个人落单就直接下手了。
　　
　　这时，訾誉终于吃完了。
　　
　　“那个……孔雀大哥，你刚才问什么？”訾誉显然刚才光顾着吃饭了，虽然听得见声音但是完全没听进去，所以在吃饱喝足之后这才重新问了一遍之1梦论坛。
　　
　　“孔……孔雀大哥？”半竹摇着扇子的手顿时一僵，显然大受打击，“老子浑身上下哪里像孔雀了？”
　　
　　“……从头到尾都像。”訾誉上上下下大量了一遍半竹，如是说道。
　　
　　“大爷我的名字叫半竹，半――竹――，不叫孔雀！”
　　
　　虽然打扮得确实像孔雀，而且异常没品，但是底下人哪里敢告诉半竹这件事情？就算是十三刀，他更注重的是半竹的手段，根本不会注意穿着这类小事，所以这话从訾誉口中说出对半竹的打击之大可想而知。
　　
　　“那个名字多难记，孔雀大哥好记又贴切。”显然，我们訾誉小皇子那个乱给人起外号的毛病又犯了。
　　
　　“你……”半竹气得一口气没接上来，面色涨得通红，指向訾誉的手指也在发抖。
　　
　　他现在开始有点同情起十三刀了，他这个“孔雀”和那个“十三”不过是五十步笑百步，半斤八两。
　　
　　“孔雀大哥，为什么你看上去一副很生气的样子？”訾誉对此有些不明就里地问道，不过心中对于半竹那个脑子有问题的评价又肯定了两分。
　　
　　哎，要是半竹知道他在訾誉心里居然是这么个评价，非得气得当场杀人不可，绝对不会管訾誉是不是和十三刀有什么特殊关系。
　　
　　




贴合记

　　半竹最终还是忍了下来，毕竟他今天的目的是为了查探到底是不是十三刀开启了主线任务，是如何开启的。至于这个让人头疼的小鬼，半竹打着下次不会再碰面的主意，强行命令自己忍过这一次。
　　
　　“小可爱，我问你，是不是你们开启了那个主线任务？”
　　
　　訾誉没有丝毫防心地点点头：“是啊，是我们做的。”
　　
　　“那……”半竹刚准备进一步询问之时，隔壁包间却突然传出一声巨响，打断了他的话。
　　
　　半竹心中顿时有些不悦，这不是高级酒店么，怎么隔音效果那么差？
　　
　　而訾誉的吸引力也被引到了那面墙。
　　
　　半竹好不容易才忍耐下来，再次开口。
　　
　　“那你……”只不过他刚说了两个字，便再度被隔壁包间发出的巨响所打断。
　　
　　半竹一下站了起来，准备先去把隔壁包厢的人摆平再说，这样下去他根本就没有办法好好问话。
　　
　　“孔雀大哥？”訾誉却有些不明就里地看着半竹，似乎不明白他突然站起来干什么。
　　
　　不过夜不用半竹动手了，因为下一刻，两个包厢间的那堵墙就被从另一边暴力地打破了。
　　
　　“……则随风！”訾誉先是被这吓了一跳，随即便立刻认出了那破墙而出之人的身份，正是之前死在祭坛冰雪剑齿虎王抓下的则随风。
　　
　　只不过则随风此时一副衣冠不整的样子，衣服的前襟被拉开一个大口子，两点皆露，锁骨上还有这可疑的红点点，而他的面色更是黑里透红，不知道之前干了什么。
　　
　　只见则随风在听到訾誉的呼喊声之后脚步一滞，却随即冲向包厢中唯一一处窗户，直接打破窗户跳了下去。
　　
　　片刻之后，从那被破坏的墙的另一边又走出一个人，是那时一起同归于尽的查拉图斯特拉。
　　
　　比起则随风的狼狈不堪，查拉则是一副慢条斯理的样子，身上的衣服也异常整齐，完全不像是刚才做过什么的样子。
　　
　　“查拉大哥。”訾誉又喊了一声。
　　
　　只可惜，查拉也完全没有理会訾誉的叫喊，看着那破碎的窗玻璃，扬起一抹冷笑，直接跟着跳了下去。
　　
　　至于半竹，则被这一系列的突发事件弄得愣住了，好半晌才回过神来。
　　
　　他怎么就这么倒霉连吃个饭都能碰上这种事情？不过查拉出现在这里是不是意味着十三刀很快就会出现？
　　
　　正想着，包厢的门便被一脚踹开了，十三刀黑着脸大步跨了进来。
　　
　　“十三，你怎么来了？”訾誉看到十三刀立刻一脸笑意地扑了过去。
　　
　　将訾誉一把接住，十三刀护住訾誉，面色相当难看地盯着半竹，嘲讽道：“没想到堂堂‘封神’的会长竟然会是乘虚而入的小人。”
　　
　　“我想你误会了。”半竹见势不妙，干笑了两声，“我不过是请他吃饭而已，你说是吧，小可爱？”
　　
　　訾誉点点头：“孔雀大哥说的没错。”
　　
　　十三刀闻言愣了愣，随即大笑出声，不甚愉悦地摸摸訾誉的头，“阿誉，你这个外号起得真好。”
　　
　　“我就说嘛，贴切又好记，结果孔雀大哥一开始居然还不肯接受，一副凶巴巴的样子。”訾誉将嘴凑到十三刀耳边，低声问道，“十三，你说这孔雀大哥是不是脑子有点不太正常？我之前很平常的一句话他居然在那里莫名其妙笑个不停。”
　　
　　虽然訾誉知道说人家坏话不好已经压低了声音，但是显然声音还不够清，还是让半竹听到了。
　　
　　半竹的脸顿时黑了又青，半晌才憋出一句话：“十三刀，你也比我好不到哪里去，十三，哈哈哈哈。”
　　
　　“只有你这种思想不纯洁的人才会想歪，阿誉的意思很正常，难怪他认为你脑子有病。”十三刀毫不客气地反驳了回去。
　　
　　“老子不正常？老子不正常那他就正常了？”半竹被气得发飙了，“你们堂堂血刀盟居然养了这么个废物，一顿饭就被老子骗过去了，真是白痴。”
　　
　　十三刀“哗”地一下拔出了刀，指向半竹。
　　
　　“阿誉是我的人，你侮辱了他就等于侮辱我。”
　　
　　此时的十三刀分外的有气势，让在一旁看着的訾誉两个眼睛都变成了星星。
　　
　　“所以你的智商其实和这个小白一样？”半竹却也完全不在意十三刀的刀，羽扇一扬，显然准备反击。
　　
　　两人之间电闪雷鸣，天雷引动地火。
　　
　　“那个……你们不是朋友么？为什么要打架？”訾誉显然也看出了两人之间的不寻常，在一旁却生生地问道，“难道说，孔雀大哥是在嫉妒我和十三的关系吗？”
　　
　　半竹听到訾誉的话，一口血差点直接喷出，被他硬生生地憋住了。
　　
　　“你……别乱说！”
　　
　　“有什么好害羞的，我又不会歧视你嫉妒我和十三的关系。”也不知道訾誉从哪里得出来的谬论，而且他是越说越肯定，似乎真的有这么一回事似的。
　　
　　“鬼才会嫉妒你们！”好半晌，半竹才又憋出了一句话，他现在真的快被气疯了。
　　
　　倒是十三刀此时心情大好，一把搂住訾誉的肩膀，笑眯眯地称赞道：“我们家阿誉果然厉害。”
　　
　　“真的么？”訾誉有些不确定地问道，他显然对自己不太自信。
　　
　　“当然。”十三刀肯定地点头。
　　
　　阿誉难得爆发出来的毒舌功力只要不用在自己人身上，对付敌人可谓是奇效啊。
　　
　　“你……你们……很好！”半竹咬牙切齿地说道。
　　
　　只不过他在訾誉心中又被冠上了一条口齿不清的标签。
　　
　　半竹直接一扇拍向十三刀，却没有想到因为之前的震动导致桌上不少菜盘子掉到了地上，而地上因为有着厚厚的地毯所以并没有摔碎。而半竹就是十分不幸地一脚踩在了一个盘子上，整个人失去平衡直直扑向十三刀。
　　
　　而十三刀侧身退后一步躲避，却没想到他这一脚也正好踩在一个盘子上，整个人顿时失去平衡，而他搂着訾誉，连带着訾誉也一起摔了下去。
　　
　　三人以交叠地姿势摔在了一起，孔雀男半竹被压在最下面，中间是十三刀，最上面是訾誉。
　　
　　而由于位置问题，訾誉此时正好垮趴在十三刀身上，两人的嘴则不小心贴到了一起，而十三刀的屁股则正好压在半竹的侧脸上。
　　
　　十三刀和訾誉在碰触到的那一刻，全部愣住了。
　　
　　




教育记

　　那种带电的温热触感顿时让十三刀和訾誉同时一震，十三刀虽然理智上知道应该立刻推开訾誉，但是那美好的触感却让他在感情上完全不想动，甚至还想更进一步地……
　　
　　而訾誉现在的脑袋瓜中则是一片空白，按照十三刀那个世界的话说，就是当机了。
　　
　　这两人就这么一动不动地僵持着，这一下可苦了被压在最下面的花孔雀半竹同学，两个人的重量都压在他身上啊，再加之脸正好被压住，让他话都讲不出来。
　　
　　最终解救半竹的，是这家酒店的工作人员。
　　
　　“你们都做了些什么？”工作人员的尖叫声让处于石化状态的两人，訾誉推了一把十三刀从他身上跳起来，随即满面通红地倒退了两步。
　　
　　而半竹又被这么重重压了一下，身上这才完全轻松了下来。
　　
　　只不过还不等半竹爬起来，迎接的便是那酒店工作人员的一阵狂吼。
　　
　　“这到底是怎么一回事？恐怖袭击吗？！请你解释一下！”那工作人员一脸严肃地质问着半竹，谁让是半竹订的这间包厢呢。
　　
　　而十三刀则事不关己地走到訾誉身边，看都不看半竹一眼。
　　
　　“阿誉，没事吧，刚才摔疼没有？”十三刀的脸皮不是一般的厚，直接当做刚才什么事都没有发生过，一副坦然的样子。
　　
　　倒是訾誉开始扭扭捏捏起来，低着头不敢看十三刀，几不可见地轻点了一下头。
　　
　　“没事的话我们回去吧。”十三刀说着就打算拉着訾誉离开。
　　
　　“不准走！”半竹一脸气急败坏地吼道，这明明都不是他干的，没道理要他来承担这个责任。
　　半竹心中的郁闷可想而知。
　　
　　只可惜十三刀理都不理半竹，拉着訾誉就这么大大刺刺地离开了，虽说门是他踢坏的，那墙和窗户和查拉有关，但是谁让半竹想要诱拐阿誉呢，所以收点利息也是应该的。
　　
　　十三刀走的心安理得。
　　
　　而半竹刚准备拦住十三刀，却先被那气势汹汹的酒店工作人员拦住了。
　　
　　“别想逃，你必须补偿酒店的修理费，餐具损坏费用，地毯费……”那酒店工作人员牢牢地拽着半竹不放让他无法动弹。
　　
　　半竹因此只能眼睁睁地看着十三刀和訾誉离开了，他今天还真是偷鸡不成蚀把米啊。
　　
　　一回到公会，十三刀立刻板起面孔。
　　
　　“阿誉，你怎么会跟着半竹那吃人不吐骨头的家伙走？要不是查拉通知我，我还不知道你跟着那种危险人物跑了。”十三刀一脸担心的样子，口气有些重。
　　
　　“孔雀大哥很危险吗？”訾誉终于抬起头，一脸不解地问道，只不过他面上的红晕还没完全褪去，显然对刚才的事情有些耿耿于怀，“我觉得他除了脑子有点问题以外其他都很正常啊。”
　　
　　“既然他脑子有毛病你就应该远离他。”十三刀没好气地说道，活像老公对出轨妻子的那种态度，“这种人表面看上去正常，但是脑子一发病，你就危险了，以后给我远离他听到没？”
　　
　　“那个十三……孔雀大哥不是你的好友么？”訾誉依旧有些不解。
　　
　　“那是他为了把你骗走的说辞，你还真相信了。”十三刀用手指弹了一下訾誉的额头，“有一句话叫做不要和陌生人说话，这句话你要牢牢记住。”
　　
　　“也就是说孔雀大哥和十三你根本不是朋友咯？”
　　
　　“对。”十三刀一副你总算开窍的表情。
　　
　　“那你们既然不是朋友，为什么会认识？”这是訾誉不幸又开始发挥他的十万个为什么的专长，准备打破沙锅问到底了。
　　
　　“这个……”就在十三刀有些头痛地准备回答的时候，玛丽安和斯文败类出现了。
　　
　　“哟，老大，听说大嫂被拐了是怎么一回事？”玛丽安一出现便风风火火地问道。
　　
　　十三刀面上没表现出什么，心中却在诽谤，查拉那个冰山闷骚男，居然把这件事给捅出去了，他现在暂时还不心想与“封神”产生冲突。因为自从主线任务开启之后，他就把重心放到了建设城池之上。
　　
　　只不过玛丽安既然问了，他也不能不作答，毕竟牵扯到个人的面子。
　　
　　“是‘封神’的公会长半竹做的好事，恐怕是想探查到底是不是我们完成了主线任务，所以才会趁着阿誉落单的时候对他下手。”
　　
　　“什么？”玛丽安闻言火一下上来了，“半竹那个家伙是不是活的不耐烦了，竟然敢对大嫂下手？”
　　
　　玛丽安立刻拉过訾誉，开始上上下下仔细检查。
　　
　　“玛丽安姐姐，我没事的，孔雀大哥不过是请我吃饭顺便问了几个问题而已。”看到玛丽安如此之大的火气，訾誉小声说道。
　　
　　而斯文败类则已经站到十三刀身边开始和对方咬耳朵了，显然是在算计着什么，而十三刀则边听边点头。
　　
　　“什么没事，那个半竹给你的饭菜说不定都是有问题的，那种黑心黑肺的人你以后还是少接触的好。”
　　
　　“哦。”訾誉见状也只能乖乖点头，既然十三和玛丽安姐姐都说孔雀大哥有问题，那么孔雀大哥就一定不是好人。
　　
　　半竹在訾誉心中又下了一个档次。
　　
　　“会长，我们现在该怎么办，半竹那个家伙竟然敢诱拐大嫂，这件事绝对不可以就这么完了。”玛丽安一副义愤填膺的样子。
　　
　　“但是我们现在的目标是建城，如果真的现在就和‘封神’开战，我们前期的优势将会荡然无存。”十三刀却摇摇头，他还是分得清轻重缓急的。
　　
　　“那个……十三你想建城？还是说只要当城主就可以了？”訾誉的耳朵捕捉到了几个关键词，立刻问道。
　　
　　“都可以，关键是要有座城，但是现在这件事是毫无头绪，不管是建城还是当城主都很难。”
　　
　　“如果只是想要当城主的话，我有办法。”
　　
　　訾誉此话一出，所有人都愣住了。
　　
　　“什么办法？”玛丽安有些愣愣地问道。
　　
　　“直接去找陛下就行了。”
　　
　　只不过其余三人还是没有明白訾誉的意思。
　　
　　“阿誉，你真的有办法？”十三刀有些难以置信地问道，“这皇帝可不是这么好见的。”
　　
　　“当然，不过我们先要到暗夜的京城才行。”
　　
　　“……我知道了，阿誉，我们三天以后出发。”十三刀立刻示意了一下斯文败类，“立刻开始准备吧。”
　　
　　斯文败类点点头，转身离开了。
　　
　　而玛丽安则一把抱住訾誉：“我就知道大嫂最厉害了。”
　　
　　这时十三刀一把将訾誉从玛丽安怀中拉了出来，脸色算不上好地对着玛丽安说道：“玛丽安，公会的事情都做完了吗？还不快去。”
　　
　　“是，是。”玛丽安吐吐舌头，也转身离开了。
　　
　　“好了，阿誉，你才刚醒，还是多休息一下吧，失去的血可不是那么好补回来的。”十三刀拉着訾誉的手说道。
　　
　　訾誉乖乖点头。
　　
　　




赌气记

　　三天的时间很快便过去了，期间訾誉无数次想要文十三刀那天的吻到底是怎么一回事，只不过每次刚开口就立刻被十三刀岔了过去，就没有问成功过。
　　
　　也因此，訾誉现在的情绪相当低落，直到出发时还是一副没精打采的样子。
　　
　　而十三刀显然是很明白訾誉情绪低落的原因出在他身上，他也没有办法去安慰，毕竟他也不知该如何解释那个问题。
　　
　　意外吗？这也许是最好的解释，但是十三刀就是说不出“这只不过是一场意外”这种话，这也让他因此分外烦恼，他根本不知道该如何回答訾誉的质问。
　　
　　倒是玛丽安不明就里地一直在努力逗訾誉开心，她还以为是“封神”的公会会长对訾誉做了什么呢。
　　
　　这次出行的队伍安排是――
　　
　　队长，十三刀；队员，訾誉，玛丽安，九尾，斯文败类，外带宠物两只，银和白虎语桐。
　　
　　查拉自从那天和则随风一起从祭坛死出去之后，一句有事就再也没回来过，訾誉唯一看到他的一次就是那天在酒店里面。
　　
　　在回到另一边之后，众人选择买了一辆马车上路，毕竟这个世界可没有那些先进的代步工具。
　　
　　十三刀和斯文败类负责在前面驾车，訾誉则和其他人坐在车内，幸好当时买马车的时候买的是包厢很大的那一种，所以五个人坐在里面也不显得拥挤。
　　
　　“大嫂，别生气了，你看你，一皱眉就不好看了。”玛丽安说着拉拉訾誉的小脸，显然在借机吃豆腐。
　　
　　“我没生气。”訾誉只说以一句话，随即又低下头不知在想什么。
　　
　　只不过如果十三刀知道此事訾誉此时心里在想什么，只怕会哭笑不得，因为訾誉就差扎小人诅咒十三刀了。
　　
　　十三刀为什么就是不告诉他那天的行为到底算什么，他不过就是想问问罢了。
　　
　　十三什么的最讨厌了！
　　
　　在行了约莫两个时辰之后，十三刀正准备让大家都休息一下，此时前面的大道上却突然跳出一大群山贼打扮的人。
　　
　　“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路钱。”一个中气十足的年轻女声吼道。
　　
　　顿时坐在马车上的大部分人都露出了一个很宓谋砬椋只有訾誉有些好奇地偷偷掀开帘子张望着外面的情况。
　　
　　这光天化日之下在官道上打劫，这些山贼的胆子也够大的。
　　
　　此时，山贼中间分出一条道来，走出一名英姿飒爽一身红衣的十六七岁少女。
　　
　　“姑娘敢在光天化日之下打劫，胆子可不小呐。”十三刀跳下车，直接抽出了背后的刀。
　　
　　“这么说你们是打算不交保护费咯？”红衣少女看到十三刀的动作不禁微微皱眉。
　　
　　“这难道就是传说中的打劫？”訾誉此时好奇心大盛，直接从马车厢内爬了出来。
　　
　　“阿誉，回去。”十三刀厉声喝道，虽然在官道上光天化日之下打劫有些好笑，但是若真敢这么做，对方的实力绝对不简单。
　　
　　十三刀是担心訾誉的安危所以让他回去，奈何此时两人正处于冷战期，訾誉理所当然的赌气不肯回去。
　　
　　“不要，打劫这种事很难见到的，我要在旁边看。”訾誉有些任性地说道。
　　
　　之前一直还有些顾虑，现在进入吵架，訾誉毫不客气地把小皇子的傲娇性格流露到了出来。
　　
　　而那红衣少女在看到訾誉之后却是眼前一亮。
　　
　　“这样吧，把他交给本姑娘回去当压寨夫君，本姑娘就放你们过去。”红衣少女无比嚣张地说道。
　　
　　“你做梦。”十三刀说完便冲了上去，决定先发制人。
　　
　　而此时，原本待在马车上的九尾等人也下了马车，见自家老大动了手，自然也不甘示弱地对着山贼们下了手。
　　
　　只不过十三刀一与那红衣女子交上手便暗道不好，那女子的身手竟然好的惊人，让他根本看不出一丝破绽。
　　
　　不仅仅是十三刀，队中其他人也纷纷陷入苦战，这群山贼的实力竟然意外地强悍。
　　
　　不过由于之前红衣女子似乎对訾誉很感兴趣，所以没有山贼对訾誉出手，而既然訾誉没有受到威胁，银自然也是不会出手。
　　
　　在一招逼退十三刀之后，那红衣女子竟然毫不恋战，直接向訾誉所在的方向掠去。
　　
　　“小可爱，去本姑娘山上玩玩如何？”、
　　
　　红衣女子的动作极快，十三刀刚想去追，却被四个山贼团团围住，他心中虽然焦急，却也无法立即脱身。
　　
　　“山上好玩吗？”訾誉并没有立即拒绝红衣女子，而是问了这样一个问题。
　　
　　“阿誉！”十三刀听到訾誉的回答顿时一惊，随即有些懊恼，他和阿誉冷战什么啊，为了一个意外的吻竟然弄成现在这个地步，他好好解释不就没事了吗？
　　
　　只不过十三刀现在懊悔也已经晚了。
　　
　　“当然，要不要去？”那红衣女子见訾誉已经产生了摇摆，立刻再接再厉道，“山上有许多好看的风景，还有平时吃不到的野味哦。”
　　
　　“好，我去。”訾誉瞥了一眼十三刀，随即点头。
　　
　　“阿誉！”十三刀心中大急，却越急越无法突破那包围圈。
　　
　　红衣女子轻笑了一声，随即抱起訾誉就离开了。剩下的山贼见自己老大已经撤退，也纷纷撤退了。
　　
　　而银至始至终则没有出手。
　　
　　




抢亲记

　　在訾誉被带走之后，十三刀有些怒气冲冲地走向银。
　　
　　“你为什么不救他？”
　　
　　“这是阿誉自己的决定，我不会干预。”银有些漠然地说道，随即转身就打算离开。
　　
　　“你不是阿誉的宠物吗，怎么可以不顾主人的安危？”十三刀有些慌不择口。
　　
　　“十三刀，我想你弄错了一点。”银离去的脚步顿了顿，“我和阿誉的不过是临时契约，随时可以单方面解除，而且只要不是他生命有危险，我是不会过多干涉任务进展的。”
　　
　　“任务……你是说这是一个任务？”十三刀突然反应过来。
　　
　　“去前面的小镇看看吧，我先走了。”银说完便独自离开了。
　　
　　十三刀听到想要的答案，也就没有再去追银，有些颓然地站在那里。
　　
　　这一次的事情，连周围的人也看出了十三刀和訾誉两人之间的不对劲。
　　
　　“老大，你和大嫂之间到底怎么了？”玛丽安小心翼翼地跑到十三刀身边，八卦地问道。
　　
　　“没什么。”十三刀有些心烦地敷衍道。
　　
　　“老大，你这是不对的，有什么烦心事说出来大家可以一起帮你想主意，你也想让大嫂早点回来不是吗？”斯文败类在一旁帮衬道。
　　
　　“……先去前面的镇子把任务接了再说。”十三刀自是不可能让这群唯恐天下不乱的手下知道那件事情，他已经可以预想到这群家伙知道以后会有什么表情和行动。
　　
　　所以，当然是不能说了。
　　
　　一行人匆匆赶往小镇，意图迅速找到银所说的相关任务。
　　
　　刚进入小镇，十三刀等人便发现镇里一片愁云惨淡，看他们一行人的眼神也相当地戒备。
　　
　　好不容易找到镇长，然后好说歹说才让镇长相信他们，镇长终于道出了小镇为何人心惶惶地缘由。
　　
　　小镇人心惶惶的根源就在于那名红衣女贼，那女贼以招亲之名把镇上不少长得不错的男人全部虏到山上去，说是要细细挑选然后找个压寨郎君，也因此整个小镇都被弄得鸡犬不宁，不得安生。
　　
　　“就是这样，不知各位侠士能否伸出援手，帮镇上的人带回他们的亲人？”镇长在说明之后如此问道。
　　
　　“请镇长大人放心，我等一定尽全力解救那些被绑架的镇民。”十三刀一抱拳，接下了任务，虽说他的目的是带回阿誉，但是也不妨多救一些人，正好可以给那个红衣女贼一个教训，“不过镇长大人，那红衣女贼功夫极强，只靠我们几人怕是难以应付啊。”
　　
　　十三刀自是不会与那红衣女贼硬拼，若真要如此他早就追上去了，而不是来这个镇上接任务。
　　
　　那红衣女贼实力极强，而且那个时候十三刀和她打斗只是并没有发现那红衣女贼头上有红字，说明那个时候是杀不死对方的，这也是一个相当麻烦的地方。
　　
　　也许只有接了任务才能真正地对付那女贼，但是女贼的实力虽然强悍，但是倘若他们能够围攻自是没有问题，让人头痛的是一旁的那些山贼。
　　
　　而系统自是不会给出无法完成的任务，所以十三刀才会来到这小镇上接了这任务，然后借此机会向镇长求助。
　　
　　那镇长装模作样地沉吟了一会儿，随即有些犹豫地说道：“那红衣女贼的实力确实强横，那些山贼的实力也不弱，但是倘若是她成亲的那一天，我想应该会有机可乘。”
　　
　　“那女贼哪天成亲？”十三刀一听有戏，立刻再接再厉。
　　
　　“三天以后吧，那女贼倒也大胆，竟然还发了邀请帖给我们。”
　　
　　“还请镇长大人将请帖借我们一用，这样可以在见到那红衣女贼之前多省点力气，到时能够全力营救。”十三刀心中暗舒了一口气，毕竟若是真要从山下打上去，这工程实在是太浩大了。
　　
　　“好，我现在就去拿，请各位侠士稍等片刻。”镇长说完便向里间去了。
　　
　　见那镇长进去拿请帖，十三刀这才转过身对着众人说道：“休整三天之后出发。”
　　
　　“是。”所有人齐声回答，此时完成任务救出訾誉才是最重要的。
　　
　　同一时间，山上――
　　
　　訾誉有些目瞪口呆地看着山寨的样子，这里的山寨和他想象的完全不一样，那依山而建鳞次栉比的木质结构房屋，一路上不停地有山贼在和红衣女子招呼。
　　
　　“这里就是山寨么？好棒。”訾誉左顾右盼地赞叹道。
　　
　　“当然，这可是本姑娘亲手一点点建起来的。”红衣女子的口吻充满了骄傲与自豪。
　　
　　“你好厉害。”訾誉突然拍了下自己的头，“那个，还没问你的名字。”
　　
　　“我叫唐十九，是这个山寨的寨主。”顿了顿，“那你呢？我挺那个大叔喊你阿誉？”
　　
　　“我叫訾誉，十九喊我阿誉好了。”訾誉倒是对这个爽朗的唐十九很有好感，所以上面刁难的动作都没有做。
　　
　　“那我以后就喊你阿誉了。”唐十九拍拍訾誉的肩膀，“你就安心在这里住下吧，正好可以参加本姑娘的选夫大会。”
　　
　　“选夫大会？”訾誉一脸好奇的样子，他没明白唐十九的样子。
　　
　　“本姑娘准备选个好夫君共度后半身，只不过这年头找个夫君难，找个如意的夫君更难啊。”唐十九一脸感叹样，随即却又一脸豁达，“本姑娘就不相信这次选夫大会上一个中意的都没有！”
　　
　　“十九一定能够找到一个如意郎君的。”訾誉握住拳头给唐十九打气。
　　
　　“阿誉果然可爱。”唐十九忍不住摸了摸訾誉的头，“走，本姑娘带你去见识下山上的野味，保准你大开眼界。”
　　
　　“好。”一提到吃，訾誉就立刻两眼放光，走路的脚步都轻快起来。
　　
　　过去皇宫中虽然是山珍海味，但是民间却还是有很多东西是訾誉没有尝过了，例如之前某个猥琐大叔用一根糖葫芦就把訾誉给骗走了，可见訾誉为了吃可以要吃不要命。
　　
　　而唐十九确实不负訾誉的期望，准备了一桌全野味的晚餐，让訾誉吃得油光满面、满脸幸福感。
　　
　　之后因为唐十九对訾誉的好感度很高，因此他的住所也很不错，是一处环境清幽的屋子。
　　
　　待唐十九走后，訾誉梳洗完躺上床，结果却发现自己翻来覆去睡不着，数绵羊、报数字这种方式都试过了但是就是睡不着。
　　
　　敢情他还认床来着？
　　
　　我们的訾誉小皇子有些郁闷了，因为他发现自己数绵羊数着数着就会不小心歪到十三这个数字上面，对和十三有关的数字尤其敏感。
　　
　　“十三你个大混蛋！”
　　
　　轻叹了口气，訾誉最终决定还是不强迫自己睡觉了，坐起身开始无聊地观察月亮。
　　
　　就这么，一直坐到天亮。
　　
　　其后的两天虽然訾誉白天玩的很高兴，但是夜里却总是睡不着，老是在想十三刀，所以到第三天的时候，他的两眼黑眼圈眼中，一副无精打采的样子。
　　
　　而这一天，也是红衣女贼唐十九的选夫日子。
　　
　　“阿誉，你是不是不习惯住这里？怎么一副睡眠不足的样子？”唐十九捏了捏訾誉的脸，有些担心地问道。
　　
　　“没事，只是偶尔没睡好而已。”訾誉当然是不忍心让唐十九担心，对着唐十九笑了笑。
　　
　　“要不本姑娘今晚帮你换个 房间？”
　　
　　“好。”訾誉虽然知道换房间估计也没多大用处，但也不忍心负了唐十九的好意，所以还是点头答应。
　　
　　“好了，本姑娘的选夫大会快要开始了，阿誉一起去看吧。”
　　
　　“好。”訾誉这回答得有精神多了，毕竟他也很好奇选夫大会到底是个什么样的事。
　　
　　待两人来到大厅，那里已经站了不少形形□的男人，而四周则是山贼把守着，与唐十九的兴高采烈和訾誉的好奇想必，大厅中却弥漫着一股愁云惨淡的紧张气氛，似乎今天根本不是一个喜庆的日子。
　　
　　“十九，我怎么觉得这气氛有点不太对？”就连一向迟钝的訾誉都察觉到了其中的不对劲。
　　
　　“是他们在担心不能被本姑娘选为夫君吧，毕竟有这么多人，而本姑娘的夫君只有一个。”唐十九不以为意地说道。
　　
　　“原来如此。”訾誉一副恍然大悟的样子。
　　
　　唐十九坐到了正位之上，而訾誉则坐在唐十九身边，一起看着这场选夫大会。
　　
　　“开始吧。”唐十九的声音有些兴奋地说道。
　　
　　一边的山贼点点头，用力地敲打起手中的铜锣和皮鼓来。
　　
　　“吉时到，选夫大会开始！”另一个山贼扯开嗓音大声吼道。
　　
　　就在唐十九准备开口宣布选夫规则之时，门外却突然传来一声大吼。
　　
　　“抢――亲――”
　　




逼迫记

　　来人正是持有请帖混进来的十三刀，他现在是心急如焚的出现在了唐十九和訾誉面前，就怕晚一步訾誉就被那红衣女贼抢走了。
　　
　　话说自从从镇长那里拿来请帖并得到那处山寨大致的位置之后，十三刀虽然着急，却还是努力冷静下来安排众人找了一家客栈休息。
　　
　　之后他便独自一人来到山寨的山脚下，想要试试如果在此之前上山会如何。
　　
　　也幸好他谨慎，没有贸然前行，因为十三刀之后骇然的发现，山寨的防御力量相当强大，而且很难钻空子。
　　
　　所以十三刀最后只能回到客栈，和众人一起等候着时间的到来。
　　
　　三日之后――
　　
　　十三刀虽然万分焦急，但是为了保持体力和战斗力，他前一晚不惜服用安眠药强迫自己睡觉，只不过第二天还是天没亮就醒了。
　　
　　不过醒得再早也没用，因为请贴上写了时间，早去了也上不了山，而十三刀实在没有信心凭着四人一宠的实力就这么闯上去，要是能创上去他早就那么干了，也不用等到现在。
　　
　　而语桐虽然身为白虎，但是由于九尾本身的等级限制，他现在还发挥不出三分之一的实力，自然也帮不上太大的忙。
　　
　　“都清楚各自的任务了吗？”临行前，十三刀再次确认。
　　
　　他此行的目的只有一个，带回訾誉，至于镇上其他被虏走的人他根本就不想管，那篇任务失败多无所谓，只要訾誉安全回来。
　　
　　“放心吧，老大，我们一定能将大嫂安全带回来的。”玛丽安信心十足地说道。
　　
　　“但愿吧。”十三刀却并不怎么乐观，他先是对上那红衣女贼，之后又去观察过山寨的布置，自是知道其中的难度，他已经做好了差不多灭团的准备。而他手中最后的杀手锏，则是一张花了大代价得到的传送符，不管如何，先将訾誉传送回去再说，因为阿誉是不能复活的。
　　
　　当请帖上的时间终于到了之后，十三刀一行人迅速而小心翼翼地开始往山上疾行。
　　
　　当十三刀赶到大厅外只是，正好听到的是红衣女贼那一句：“开始吧。”
　　
　　情急之下，他不待多想便将两个字喊出了口：“抢――亲――”
　　
　　訾誉有些目瞪口呆地看着冲进来的十三刀。
　　
　　抢亲？十三到底想要干嘛？
　　
　　而唐十九眼中则闪过一抹激动，居然有人来抢亲？
　　
　　整个屋子的人都因为十三刀的这句话而向他看去。
　　
　　“老大，你果然有魄力。”跟在后面进来的斯文败类有些哭笑不得地说道，自家老大喊出那句话连他们都被惊吓到了。
　　
　　“抢亲，没想到今天这情况竟然有人抢亲，不错，不错。”唐十九满脸笑意地说道，显然对十三刀刚才那句话很受用，她以为那是对她说的。
　　
　　不过十三刀可就没那么好的心情了，他一脸焦急地朝着訾誉伸出了手。
　　
　　“阿誉，快过来。”
　　
　　訾誉的脸顿时沉了下来，撇过头去不看十三刀。
　　
　　“阿誉！”
　　
　　“大嫂快过来吧，那里危险。”玛丽安也跟着大声喊道。
　　
　　“不要，这里很好，我才不要跟你回去。”訾誉因为这几天都没睡好，而罪魁祸首就是眼前的男人，因此脾气更加暴躁。
　　
　　“还以为是来抢本姑娘的，原来是来抢阿誉的。阿誉都说不和你回去了，请离开吧，不然休怪本姑娘对你不客气。”既然不是来抢她的，那唐十九也就没什么好客气的了。
　　
　　“阿誉，过来……你想知道的事情我会解释给你听的。”十三刀轻叹了口气，有些无奈地说道，他就知道阿誉还在因为那件事而生气。
　　
　　不过话虽如此，他还是没有想好到底怎么回答那个问题。
　　
　　訾誉本想说什么，却被唐十九抢先一步开了口：“这里可不是你们想来就来、想走就走的地方，既然来了就一起参加本姑娘的选夫大会吧。”
　　
　　“十九姑娘，那些人根本就不是心甘情愿想要做你的夫君，你又何必强求呢？强求的姻缘是不会有好结果的。”九尾在一旁突然开口道。
　　
　　她自从查拉那件事之后便再也没有了之前的活泼开朗，放而一方常态地一直保持着沉默，就连这次出行，一路上说的话也没有超过十句，大有朝冰山靠拢的意味。
　　
　　“本姑娘的事情轮不到外人来管。”唐十九一拍桌站起身。
　　
　　“只要你放了阿誉，其他人随便你怎么样我们都不会管。”
　　
　　“大叔你是不是没有弄清楚一件事情？”唐十九冷笑道，“是阿誉不肯跟你走，可不是本姑娘束缚住他。”
　　
　　“也就是说只要大嫂肯跟我们走你就会放人？”斯文败类立刻在一旁不失时机地加了一句。
　　
　　“没……”唐十九刚要点头，面色却突然变了变，“你们居然把那些人领进来了，该死！”
　　
　　“唐十九，明年的今天就是你的忌日，拿命来吧。”一个异常嚣张异常的声音从十三刀背后传出，随即涌进大批黑衣人。
　　
　　唐十九的脸色苍白了一下，握成拳头的手紧了紧。
　　
　　“你们居然追到这里来了，我都已经远离了那个地方，为什么还不肯放过我？”
　　
　　“死人才是最安全的不是吗？”那领头的男人阴冷地说道，“这一次还要多谢他们，若不是他们我们还真上不来你这防守严密的山寨。”
　　
　　唐十九的脸色更加苍白了，显然她很惧怕这个男人。
　　
　　“十九，你没事吧？”訾誉看到唐十九苍白惊惧的表情，不禁有些担忧，“十三，你做了什么？！”
　　
　　“不是我，我也不知道后面有人跟着我们。”十三刀飞快地说道，他可不想再被訾誉进一步误会了。之前那件事已经够让他心烦的了，再加上这一件事……让他去撞墙吧。
　　
　　“唐十九，你今天逃不掉的。”男人话音刚落，他身后的黑衣人便冲入大厅，开始了血腥的屠杀。
　　
　　“快走！”十九拉着訾誉飞快地向后面跑去，“这些人不会放过任何一个看到他们的人的。”
　　而十三刀等人见状也立刻跟了上去，因为正如唐十九所说，那些人是见人就杀，根本不管对方是谁。
　　
　　“十九姑娘，这到底是怎么一回事？”十三刀追上了前面的唐十九和訾誉，有些焦急地问道。
　　
　　“那些人是来追杀我的，我已经从暗夜国逃到炎钺来了，他们竟然还不肯放弃。”唐十九一脸苦涩，“阿誉，今次倒是我连累了你。”
　　
　　“十九，别那么说，要不是十三他们，那些人绝不会找到你的，是我们的错才是。”訾誉有些气喘吁吁地说道，他的体力显然禁不起这么激烈地运动。
　　
　　“阿誉，我抱着你跑，你这样只会拖累十九姑娘。”十三刀说着拉过訾誉将他一把抱起。
　　
　　唐十九显然对山中的情况很熟悉，带着十三刀等人做绕右绕，总算是摆脱了后面的追兵，进入后山之中。
　　
　　只不过除了他们以外，山寨中的其他人就没那么好运了，几乎被那些黑衣人屠杀殆尽。
　　
　　“暂时先休息一下吧。”唐十九找了一个相对隐蔽的山洞，对着众人说道，“也不能这么一直逃窜下去，估计现在山下已经是层层包围，我们很难冲下去。”
　　
　　十三刀点点头，他知道唐十九说的对，他们也许不过是死一次掉两级，但是阿誉和唐十九死了是无法复生的。
　　
　　同时，十三刀也终于知道为什么唐十九的头上没有红名，因为她从开始就只是NPC而不是BOSS。
　　一行人坐在山洞中小歇。
　　
　　“十九，那些到底是什么人，为什么要追杀你？”虽然众人都很好奇，但是这话最后还是由訾誉问出了口。
　　
　　唐十九轻叹了一口气，又沉默了一会儿，随即才下定决心似的开口：“我爹是暗夜的大将军，却遭奸人陷害最终落得了株连九族的下场，而爹的属下拼死将我带出并逃离暗夜，只不过没想到那些奸人却还是不肯放过我，最后追杀到这里来了。”
　　
　　唐十九简单地将事情解释了一遍。
　　
　　“十九，你难道就不想为你爹平反吗？”
　　
　　“我怎么可能不想？但如今我是戴罪之身，别说皇上了，我根本不敢在暗夜露面。一旦露面便只有被当场诛杀的后果。那陷害我爹之人在暗夜的身份极高，我根本没有办法为我爹平反。”
　　
　　“十九姑娘，我们此行原本的目的便是上暗夜京城见当今皇上，如果这次顺利逃脱，十九姑娘不妨与我们同行如何？也许这是你唯一能够为你爹平反的机会。”十三刀知道这应该是一个任务，再加上他不想再和訾誉冷战下去，正好借机修复他和訾誉的关系同时借着任务捞一笔。
　　
　　“你们真能见到皇上？”唐十九有些不敢置信地问道。
　　
　　“一定能。”訾誉肯定地点点头。
　　
　　唐十九低头沉思了一会儿，最后从怀中取出一本册子递给訾誉。
　　
　　“阿誉，这是那些奸人结党营私的证据，我爹当年就是因为发现了这个才会最终被杀，我希望你能将这本册子送到皇上那里，为我们唐家平反。”
　　
　　訾誉乖乖地将册子收了下来：“那十九你呢？为什么不亲自将这册子交给皇上？”
　　
　　“只要能为唐家平反就好，我现在出去引开敌人，请你们务必将册子交给皇上。”顿了顿，“只有我引开敌人，你们才有机会离开这里，不然我们只有一起死在这里。”
　　
　　与此同时，所有人都接到了任务――【将名册在一个月内呈到暗夜国皇帝面前，超过一个月或名册被抢走，任务失败，每人等级下降3级。】
　　
　　“请十九姑娘放心，我们一定会帮你达成心愿地 。”十三刀郑重起誓道。
　　
　　“十九，你一定要活着等我们为你家平反。”訾誉一脸哭腔地说道。
　　
　　“我尽力。”唐十九说完便站起身，想山洞外走去。
　　
　　那鲜红的衣服随风而动，整个人就好像要随风离去一般，充满了不祥。
　　
　　訾誉还想说什么，但是看着唐十九决然的身影，却是一个字都说不出来




追杀记

　　“……十三，十九回没事的，对吧？”訾誉回过头，充满希望地看着十三刀。
　　
　　“她现在把希望都寄托在我们身上，不管她有没有事，我们都一定要把她交托的任务完成。”十三刀却不正面回答訾誉的问题，因为他知道唐十九此去只怕是凶多吉少，他不想让訾誉过于担心。
　　
　　他伸手摸摸訾誉的头。
　　
　　“我一定会把这个交给皇上的。”訾誉坚定地点点头，一副热血沸腾的样子。
　　
　　“我会帮你的。”顿了顿，“等天黑之后我们下山。”
　　
　　“为什么要等天黑？”訾誉有些不解。
　　
　　“那些人为何要杀了所有山寨的人？为的就是灭口，不然他们真正的意图就会暴露，而我们也在要被解决掉的名单之内，只有趁着天黑想办法离去。”
　　
　　“可是如果是这样那根本就不用让十九离开吧？”
　　
　　“因为十九姑娘是那群人的主要目标，若是她始终不现身，那么那些黑衣人一定会变本加厉地搜山，甚至放火烧山，届时我们所有人都将面临绝路。所以她才会用她一个人来尽可能地保全我们。一旦那些人的注意力转到了十九姑娘身上，我们就有更多的机会安全离开。”
　　
　　訾誉到现在才意识到这次任务形势的严峻性，但是唐十九的牺牲行动也激起了他莫大的勇气，他已经下定决心用尽全力也要完成任务。
　　
　　“明白了，十三，这一次你一定要帮我。”訾誉此时早就忘了他还在和十三刀赌气，立刻可怜兮兮地拉住十三刀的袖子。
　　
　　“放心吧，我们一定能把这名册送到京城的。”十三刀拍拍訾誉的肩膀，“现在你先好好休息，等天黑了我叫你。”
　　
　　“好。”訾誉点点头，随后找了个地方把自己圈成一团休息起来。
　　
　　由于此时十三刀在身边，再加之他长时间没睡好，此时竟然不一会儿面睡着了。
　　
　　只不过訾誉可以睡觉，剩下的人可不行，他们也都不是菜鸟，自然知道这次任务的危险度，因此立刻围成一圈商讨起来。
　　
　　“老大，这个任务的惩罚如此之重，只怕难度也不小吧？”斯文败类推了推眼镜，沉声说道。
　　
　　十三刀点点头：“确实，那唐十九我是亲自和她交过手，很厉害，能让唐十九感到害怕的人，只怕更难对付。”
　　
　　“那我们该怎么办？”玛丽安一脸忧心忡忡的样子。
　　
　　“必要的时候，只能牺牲一部分人了。”十三刀沉默了一下，随即下定决心，“必要的话，只要阿誉一个人到达京城也无所谓。”
　　
　　“我和语桐应该能抵挡一阵子，最开始就由我们来挡住敌人吧，毕竟阿桐是白虎，就算因为我的等级限制导致他完全无法发挥实力。”九尾在此时开口道，而且是用一种不容拒绝的语气。
　　
　　“……就这么决定吧，万一我们被包围，突围之后先让九尾和语桐断尾，第二批是斯文败类和玛丽安，你们的两位一体技应该能挡下不少时间，没问题吧？”
　　
　　“没有。”所有人异口同声说道。
　　
　　于是计划便暂时这么定下来了，而此时离天黑还有不少时间，所以在留下语桐戒备之后，剩下的人都抓紧时间休息，准备用最好的状态来面临接下来的事情。
　　
　　终于，天完全黑了下来，而十三刀虽然看訾誉睡得香，却还是狠狠心叫醒了他，毕竟现在逃跑才是最重要的。
　　
　　一行人虽然不熟识这后山的情形，但是只要知道是一路往下就可以了，而一路上他们确实碰到了不少在山林中搜索的黑衣人，只不过都被他们小心避开了。
　　
　　直到山脚之下。
　　
　　正当众人松了口气，以为已经脱离包围圈之时，那阴冷的男声却再度响起。
　　
　　“没想到确实还有漏网之鱼，看来我果然是猜对了。”那之前让唐十九害怕无比的男人再度出现在众人面前。
　　
　　十三刀的第一反应便是将訾誉拉到身后，紧张地看着男人。
　　
　　“你想怎么样？”
　　
　　“我想怎么样？当然是杀人灭口了。”男人再度怪笑起来。
　　
　　“你……十九他怎么样了？”訾誉从十三刀背后探出一个头，大声问道。
　　
　　他现在最关心的还是唐十九的情况，不知道她逃脱了没有？
　　
　　“你说那个唐家的小姑娘啊。”男人的笑容越发地怪异，“当然是死了，在我们这么多人的围攻之下，这么可能不死呢，哈哈哈哈哈！”
　　
　　“这么说十九她……”訾誉眼中闪过一抹怒火，随即取出了那把弹弓，将金珠向那黑衣人头领射过去。
　　
　　只不过那头领竟然看都没看就避过了，只不过他身后的手下就没那么幸运了，竟然被一击毙命了，这足以见訾誉的这一击威力有多大。
　　
　　这让那黑衣首领的面色微微一凛，随即做了一个手势。
　　
　　“一个不留，全杀了。”
　　
　　就在黑衣人说话的同时，九尾也突然大声喊道。
　　
　　“阿桐，就是现在！”
　　
　　语桐突然做出几个手印，随即地上竟然开始慢慢结冰，将所有黑衣人的脚全部冻住，让他们不能动弹。
　　
　　“快走！”九尾继续吼道。
　　
　　一行人立刻急急向包围圈外冲去。
　　
　　也幸好语桐的这个技能十分不凡，竟然真的让所有人完全无法挣脱，一行人终于安全逃离的包围圈。
　　
　　只不过他们依旧不敢停下，快速跑着。
　　
　　“九尾，这次还真多亏了你，不然我们刚才真的要灭团了。”玛丽安一脸感慨的样子。
　　
　　“那是阿桐现在的压箱技能，能将人冻在原地半个时辰，不过冷却时间是三天，之后的三天就只能靠我们自己了。”九尾一脸苦笑。
　　
　　“那么计划改变，败类和玛丽安作为第一组，九尾第二组，毕竟那个三天一用的技能非常有效，可以说是保命技能了。”十三刀便跑便说，而訾誉则一如既往地被他抱在怀里，不然訾誉的速度在现在来说只能是个拖累。
　　
　　“现在先去镇上拿马车，如果能买马的话还是买马，我们没可能这么一直跑下去。”斯文败类建议道。
　　
　　十三刀点点头。
　　
　　几人以最快的速度冲向山下的小镇。
　　
　　虽然时间已经不早，不过众人来到镇长家只是镇长还没有休息。
　　
　　“怎么样，人救回来了吗？”镇长有些焦急地问道。
　　
　　十三刀神色凝重地摇摇头：“那山上后面突然来了一群黑衣人，不禁那些镇民被屠杀殆尽，山寨也完全灭亡了，我们是那里唯一逃出来的人。”
　　
　　那镇长一听也是脸色一沉，却没有多说什么，只是问了一句：“那那些黑衣人呢？会来袭击这个镇子吗？”
　　
　　“我想应该不会，因为他们现在要全力追杀我们，如果我们跑得快的话，他们应该没有这个时间来做这些。”十三刀飞快地说道，“所以我希望镇长能够为我们提供五匹马，让我们能够尽快离开这里。”
　　
　　“六匹马，我会骑马。”訾誉在一旁说道，“两个人共乘一匹马会大大降低速度，不利于我们逃跑。”
　　
　　十三刀深深看了訾誉一眼，随即转过头对着镇长说道：“那就是六匹马，拜托镇长了，越快越好。”
　　
　　镇长也知道情况紧急，二话不说立刻吩咐下人去过六匹马，而且马上还备了干粮。
　　
　　“请快点上路吧，离这里越远越好。”镇长说着递过来一样珠子状的东西，“虽然你们没有解救镇民，但是奖励还是给你们，只希望你们能够顺利逃脱，离这里越远越好，这样我们镇子才能安全。”
　　
　　众人没想到任务失败还能拿到奖励，不禁有些惊喜。
　　
　　不过也对，他们确实没有受到任务失败的提示音。
　　
　　十三刀也不再多话，在拿到马匹之后立刻启程，他们准备连夜赶路躲避追杀。
　　
　　十三刀心中很清楚，如果不这么做，他们将很快被追上，而由于没有了语桐的保命技能，他们迎来的，只会是一场血战。
　　
　　所以现在也只能拼命赶路来逃离可能越来越近的危险。
　　
　　而这里，离暗夜的京城如果日夜兼程赶路，还有八天的距离，可谓是步步惊心，一不小心就会落得灭团的下场。
　　
　　十三刀他们是没什么，顶多是任务失败掉点级数，但是訾誉不一样，而此时银叶不在訾誉身边，事情更加的麻烦。
　　
　　对了。
　　
　　十三刀突然想起了一样东西。
　　
　　“阿誉，这个给你。”在马上，十三刀递了一张符纸给訾誉。
　　
　　“十三，这是什么？”
　　
　　“传送符纸，万一我们其他人都不小心死了，你立刻用这种符纸离开，任务失败就失败了，总要比丢了性命好。”十三刀叮嘱道，他怕訾誉会不顾一切地想要替唐十九平反。
　　
　　“……我明白了。”出人意料地，訾誉在犹豫了一下之后居然点头答应。
　　
　　不过訾誉也有他自己的打算，就算这次任务失败了，凭借他在暗夜皇宫的地位和小皇子紫雨的关系，未必以后就不能替十九平反。
　　
　　十三说得对，保住性命才是一切。
　　
　　




折损记

　　趁着月黑风高夜追踪不易，十三刀直接选择走官道，以最快的速度往暗夜京城行去。
　　
　　由于那小镇本就处于两国交界边缘，因此等太阳再度升起之时，一行人已经踏入暗夜境内。
　　
　　不过进入暗夜境内并不意味着安全，反而意味着最危险的一段路程开始了。因为依着唐十九的意思，那些追杀之人在暗夜有很大的权力。
　　
　　不过一夜狂奔下来，难免有些劳累，所以十三刀决定在路边的茶铺休息一下顺便补充一下饱食度。
　　
　　几人围坐在方桌前，台上还放着小二送来的包子和茶水。
　　
　　“老大，这样下去不行，我们只怕还没到京城，不是被敌人追上就是自己先累死。”玛丽安一脸忧心忡忡的样子，“而且就敌人实力而言，我们硬拼也只有死路一条。”
　　
　　“但是还是需要硬拼一场，就这么逃下去也不是办法，我们现在过于被动了，一定要通过一场拼斗来夺回主动权。”斯文败类轻叹了口气，推了推眼镜。
　　
　　“正面对上……会死的。”訾誉微微露出惊恐的表情，“我有感觉，如果我们正面对上那些人，一定会死的。”
　　
　　“但是这样下去迟早会被他们追上的，我们加上白虎一共也不过六人，而追兵的数量却是我们的数倍，就算我们实力再强大，也会被他们一点点蚕食掉。”玛丽安扶着额头说道。
　　
　　“……分兵吧，虽然我们的实力弱了，但是那些追兵也会被分散。”十三刀听到现在终于开了口，“也许这危险看上去很大，但是如果幸运的话反而没有之前那么危险，要不要赌一把？”
　　
　　“赞成。”斯文败类。
　　
　　“反对。”玛丽安。
　　
　　“反对。”九尾。
　　
　　持平，所以最后的决定权落到了訾誉手上，众人一起看向訾誉。
　　
　　“阿誉，你说吧，不管你做什么决定我都不会怪你。”
　　
　　“……分兵吧。”訾誉有些不确定地说道，既然这是十三的决定，他应该无条件支持不是么？这是訾誉的心理活动。
　　
　　计划最终被定了下来，十三刀、訾誉、九尾和语桐一组，斯文败类和玛丽安单独一组。
　　
　　双方虽然之后行走的路线不同，但目的地都是京城。
　　
　　只不过计划却常常赶不上变化。
　　
　　众人刚站起身准备继续上路，却一站起身眼前便是一片模糊，而訾誉则是直接昏迷了过去。
　　
　　十三刀暗道不好，立刻拉出状态面板，果不其然发现上面写有迷药二字。
　　
　　这下麻烦了！
　　
　　立刻从包中取出一枚解毒药丸吞下去，十三刀总算是在千钧一发之时避开了身后那致命一刀，只不过肩膀还是不小心被砍伤了。
　　
　　其他人也纷纷吞下解毒药丸，解除了迷药的效果，只不过当他们恢复战力之时，周围已经围了一圈黑衣人。
　　
　　这个茶铺，竟然是一个圈套。
　　
　　十三刀一把抱起昏迷中的訾誉，右手则拿着刀。
　　
　　“战吧！”说着便冲向离他最近的一名黑衣人。
　　
　　现在事情已经到了紧急的地步，倘若不冲出去，等后面的追兵到了，那就真的是死路一条了。
　　其他人也纷纷拿出武器，努力突围起来。
　　
　　这些黑衣人的等级并不算太高，也就130级左右，但是他们人很多，六人平均下来每人要对方四人，再加上訾誉完全没有战斗力，那就更吃力了。
　　
　　若是此时查拉在就好了，因为他是能够群体攻击的，只要给他一定的时间准备，对付这些黑衣人要轻松的多，奈何他现在追人追的不亦乐乎，连公会都不回，更别说做任务了。
　　
　　好不容易解决完了围攻的黑衣人，但是此时危机根本没有解除，因为后面的大部队追杀者已经能在视线之中看到了。
　　
　　“老大，按照之前的计划，你们先走，我和玛丽安断后。”斯文败类飞快地说道。
　　
　　十三刀也知道现在事情的紧急，轻点了一下头，就抱着訾誉上马了，而九尾和语桐也分别上了一匹马，几人急速离去了。
　　
　　而斯文败类和玛丽安对看了一眼，斯文败类收起之前手中的剑，而是取出了一根钢丝类的线，而玛丽安则取出了两把印有繁复花纹的银色手枪。
　　
　　“开始吧。”玛丽安轻声说道，随即瞄准原创的黑衣人不停地发射着子弹，而那子弹也很特殊，并不需要填充，而是利用玛丽安体内的魔力自动生成的。
　　
　　而斯文败类则利用这段时间利用官道两边的树将这几不可见的钢线绑在两头的树上，布置成了一道防线，一旦有敌人冲过来，其结果就只能是被五马分尸。
　　
　　而此时，那些追杀的黑衣人越来越近了，领头的，正是那极端变态的黑衣人头领。
　　
　　“后退。”在布置完这一切之后，斯文败类急速后退，而玛丽安也边后退便开枪。
　　
　　只不过两人都退的不远，他们需要尽力为十三刀他们争取时间，就算是要死一次。
　　
　　两人相视而笑，随即再度展开攻击。
　　
　　待訾誉再度醒来，已经是一个时辰之后的事情了，他是被马背的颠簸给颠醒的。
　　
　　“十三，怎么回事？”訾誉一醒来立刻问道。
　　
　　“我们中了埋伏。”十三刀苦笑道，“斯文败类和玛丽安负责断后，他们现在恐怕已经死回去了。”
　　
　　“哎？”訾誉一惊，“埋伏？”
　　
　　十三刀无奈地点点头：“虽然不知道他们用的什么办法，可能是飞鸽传书之类的，那茶铺就是一个陷阱，茶点里都放了迷药……是我太大意了，再开始就折损两人，之后的路程会越发的危险啊。”
　　
　　“老大，要不要叫会里的人帮忙？这个任务似乎并没有不允许其他人帮忙吧？”九尾突然说道。
　　
　　十三刀顿时一愣，所谓当局者迷，他就压根没想到这件事，毕竟一般的特殊任务是限制人数的，而且会切断对外的联络。不过这个任务难度系数如此之高，也许应该可以吧？
　　十三刀有些不确定，但还是认命地联络起人来。
　　
　　只不过这确实属于特殊任务范畴，无法和一般的人联系，但是这一次他竟然能够联系玛丽安和斯文败类，纵使他们已经死亡复活退出了这次任务。
　　
　　这让十三刀大大地松了一口气。
　　
　　在联络完斯文败类之后，十三刀的表情明显轻松了很多。
　　
　　“十三，成功了么？”訾誉有些紧张地问道，他再怎么样也已经意识到了事情的严重性。
　　
　　以他们现在的力量，根本不足以保护这本名册安全到京城。
　　
　　这让訾誉再一次认识到了自己的不足，若是陵墓那件事只不过是敲响警钟，这一次他是真正用生死来体会到了一点，因为只不过是一次断后，斯文败类大哥和玛丽安姐姐就再也没有回来。
　　
　　“和斯文败类联系上了，不过他带人来还需要一定的时间，之前就只能靠我们自己了。”十三刀握紧拳头，“不管怎么说，这个任务我们一定要完成。”
　　
　　“嗯。”訾誉狠狠地点了下头，“等我到了京城揪出那些坏人，我一定要为十九报仇。”
　　
　　此时此刻，訾誉的心中第一次有了痛恨的感觉，那是他之前从来没有过的。
　　
　　或许只能说，过去的那些人都把他保护得太好了，不管是他的父皇和皇兄们，亦或是口头上老是对訾誉不满、却还是一只偏袒他的青容，一直到包养他的十三刀，无一不宠着他。
　　
　　其实，这样的溺爱并不是一种好事，反而让訾誉一直处于长不大的状态之下。
　　
　　而穿越到这个游戏世界也许对訾誉而言并不是一件坏事，只有在这里，他才能相对安全的一点点成长起来。
　　
　　而青容其实是那种刀子嘴豆腐心的人，表面上对訾誉很胸，但是不管是神之祝福也好，还是临行前塞给訾誉的那些珍贵丹药以及物品也好，甚至让银跟着他。这些无一不泄露出她其实心底还是相当喜欢这个小皇子的，不然不会这么用心。
　　
　　所以说訾誉待在这里甚至要比待在原本的皇宫中更安全，也不用经历原本他要经历的一些痛苦之事，以相对较小的代价来换取成长。
　　
　　这一次，訾誉下定决心，等这次任务结束，他一定要回一次容容姐那里，好好讨教变强的方法，他不能再这样下去了！
　　
　　




奇遇记

　　之后几日，十三刀他们与那些追杀者们玩起了你追我躲的游戏，虽然有些狼狈却还是没有正面碰上过敌人，好几次险而又险地擦身而过。
　　
　　只不过这对十三刀他们的压力也很大，尤其是訾誉，他何时经历过如此狼狈的逃窜？若非有十三刀一路照顾，他只怕是早就支撑不下去了。
　　
　　但是他们最终还是在第四日再度被拦截住了，这一回那黑衣人竟然布下了天罗地网在前方等着他们。
　　
　　“看你们这回往哪里跑，明年的今天就是你们的忌日，哈哈哈。”黑衣人嚣张地大笑。
　　而四周，密密麻麻包围着一圈黑衣人，当真是天罗地网，插翅也难飞了。
　　
　　『玛丽安，你们还没到吗？』十三刀用私聊联络的玛丽安，他们为了让后面的援兵能够尽快赶到，行程并没有很快。
　　
　　『老大，我们离你这里大约还有一个时辰的距离，请坚持住。』玛丽安心中也很急，却也无可奈何。
　　
　　那也要撑得住才行啊。
　　
　　十三刀心中发出一声苦笑，面色却完全不能表现出来『玛丽安，你们抓紧时间赶过来吧。』
　　随即，便切断了联络。
　　
　　他心中情知在这包围圈中撑过一个时辰绝对是天方夜谭，但是现在也已经完全没有任何退路。
　　
　　所说语桐的冰封能力已经恢复，可以故技重施再次逃跑，但是对方在进过上次猝不及防中招之后，这一次真的会那么容易再次中招么？
　　
　　“阿誉，如果不行就立刻捏碎我给你的符纸离开。”十三刀低声叮嘱道，随即抽出了背上的刀。
　　訾誉有些紧张地点点头，他还是第一次经历这么多人对他进行围追堵截，今天的形势恐怕异常不妙啊。
　　
　　而九尾和语桐也已经摆出了作战的姿势。
　　
　　“我劝你们还是不要顽固反抗的好，这样死得还能轻松些。”那黑衣男人一副有恃无恐的样子，摆明了认为十三刀等人不可能从他的手掌心中逃脱。
　　
　　“一样是要死，没反抗就死也太让人不甘心了。”十三刀说着便冲了出去，一刀砍向离他最近的一个黑衣人。
　　
　　而九尾和语桐也同时有了动作，冲了上去。
　　
　　訾誉愣了一下，随即也取出了刀，他的刀法虽然不入流，但是配上那神之祝福的功效应该还是很不错的。
　　
　　也因此，訾誉虽然是队伍中最弱的一个，现在反而是最轻松的一个。
　　
　　只不过这一次对方是有备而来，来的人极多，十三刀等人虽然实力强悍，却也经不住蚁多咬死大象，不一会儿便多多少少受了伤。
　　
　　而此时，离救援到达还有很久的时间。
　　
　　“老大，这样下去不行，我们等不来救援就先死了。”九尾靠近十三刀飞快地说道，同时避开了向她左肩刺过来的剑。
　　
　　“让语桐放冰封万里吧，虽然不知道这次还有没有上次的效果。”十三刀叹了口气，将身前的敌人砍倒，如是说道。
　　
　　九尾点点头，随即语桐便释放出了“冰封万里”。
　　
　　顿时地面开始结冰，好些黑衣人都被冻住了。
　　
　　“趁现在！”十三刀跑向訾誉，随即拉着他往来时的方向跑去。
　　
　　与其到处乱跑拖延时间，还不如往救援的方向跑，这样还能缩短两对之间的距离。
　　
　　“喋喋，你们以为同样的招式再用第二次有用吗？”黑衣人头领又是发出一声怪笑，随即也不知道他干了什么，原本附在他身上的冰进入开始慢慢融化。
　　
　　不仅是他，连他周围的那些黑衣人身上的冰也开始融化起来，只不过要比那首领慢上不少。
　　
　　但此时十三刀已经顾不上这些了，拉着訾誉迅速向外跑去。
　　
　　现在时间就是生命，能争取一点是一点。
　　
　　“哟，堂堂血刀盟的会长竟然会这么狼狈，真是让人意外呐。”一个冷嘲热讽的声音突然出现在场外，随即，一大队人出现在了十三刀等人的面前，却是“封神”的公会长，半竹。
　　
　　十三刀见状愣了愣，脚步也慢了下来。
　　
　　“孔雀大哥，你怎么在这里？”訾誉看到半竹也是吃了一惊，随即一个问题便说出了口。
　　
　　只不过他这句话显然是刺激到半竹了，只见半竹的脸色顿时变了变，随即向訾誉吼道：“我有名字的，别叫我孔雀大哥。”
　　
　　而半竹周围的人显然都是想笑又不能笑的样子。
　　
　　“半竹，现在不是说这些的时候，一起将那些人解决掉吧。”十三刀沉声说道。
　　
　　他也有自己的顾虑，虽说他并不知道半竹出现在这里到底是为什么，但是在援兵没到的情况下，现在唯一能够帮到他们的只有半竹了。
　　
　　“笑话，我为什么要帮你？你死一次掉个几级我可是很乐于成见的。”半竹的脸色恢复正常，继续嘲讽道。
　　
　　“并不是帮我，因为那些黑衣人会将他所见到的人都列为追杀对象，你要是不想陷入没完没了的追杀，最好和我一起在这里把这个麻烦解决掉。”
　　
　　就在十三刀说话间，那黑衣人首领已经挣脱了冰的束缚，向他们冲过来。
　　
　　“别想跑，我要杀光你们！”
　　
　　“……可以是可以，但我有一个条件，以后小可爱不允许叫我孔雀！”半竹显然还是很在意这件事啊。
　　
　　十三刀闻言看了訾誉一眼，訾誉了解似地点点头：“好的，花大哥。”
　　
　　“再重申一遍，本大爷叫半竹，不叫什么花也不叫孔雀。”半竹再度发飙。
　　
　　“因为不能叫你孔雀大哥，所以花大哥比较形象啊，或者叫花花大哥？”訾誉一脸无辜地说道。
　　眼见半竹就要冲上来掐死訾誉，十三刀赶紧打了圆场。
　　
　　“半竹，这件事等解决完敌人再说，现在还是那件事要紧。”
　　
　　半竹深吸了一口气，这才狠狠点了下头，随即示意身边的公会成员。
　　
　　“杀，一个不留。”
　　
　　他身后的“封神”成员立刻冲了出去，趁着那些黑衣人还未完全挣脱冰的束缚展开了进攻。
　　
　　有了半竹等人的支援，这原本一边倒的形势终于缓了过来。
　　
　　而半竹和十三刀两人则对上了那黑衣人首领。
　　
　　黑衣人首领为150级的精英类BOSS，之前由于只有十三刀、訾誉、九尾和语桐四人，所以并未出手，而现在十三刀这边的人增加了不少，他便出手维持场上的平衡。
　　
　　那黑衣人首领不愧是150级的精英类BOSS，秉持了防高、血厚、速度快的优点，这让十三刀一个照面便吃了大亏，胳膊上被砍了一剑。这也就难怪斯文败类和玛丽安会死了，光着BOSS一人便足以杀死两人。
　　
　　幸好此时半竹的风刃及时阻止了黑衣人首领的进攻动作，让其不得不回防抵挡风刃。
　　
　　而此时十三刀立刻借机欺身上前，一刀砍向那黑衣人首领。黑衣人首领并不硬拼，向后退了两步避开了十三刀的这一击和风刃。
　　
　　三人的战斗陷入了僵局之中。
　　
　　这就是队伍中有无特殊职业的差别，倘若之前的队伍中有查拉在，他们之前也不会那么被动，一路被追着跑。
　　
　　訾誉看着现在危险要小许多，也就不自己冲进战团了，而是收起刀取出那把弹弓，在一旁暗算起人来。
　　
　　也幸亏半竹这一次带的人不少，而且个个都是精英，在一炷香之后，场上的局势终于倒向玩家这一边，而围攻黑衣人首领的人也从先前的十三刀和半竹增加到了5人。
　　
　　黑衣人首领毕竟只是BOSS而非玩家，玩家在血量不行之时可以靠药品来弥补，而黑衣人首领却只能靠自己自身回血的速度。
　　
　　所以，在众人围攻之下，黑衣人首领终于还是怨恨地倒下了。
　　
　　只不过这个黑衣人首领虽然厉害，却意外地吝啬，竟然什么东西都没有爆出来，徒留下一具尸体。
　　
　　见战斗已经结束，訾誉急急跑到十三刀身边，从怀中取出一块手帕。
　　
　　“十三，你受伤了，包扎一下吧。”
　　
　　十三刀点点头，仍由訾誉帮他包扎，他却转向了半竹。
　　
　　“半竹，这次多谢帮忙。”话虽如此，十三刀的心中却是越发警惕起来，他觉得半竹出现的时间过于巧合了。现在由于情况紧急他来不及多想，现在想来却是有些奇怪。
　　
　　所以他越发小心翼翼起来，同时也再度传信给玛丽安，在得知玛丽安很快就要到了之后，决定以拖延时间为主，等着玛丽安和斯文败类带人到了之后，他就不会那么被动。
　　
　　“路见不平，当然应该拔刀相助，不过这当然不会是免费的。”半竹不怀好意地用扇子遮着嘴说道。
　　
　　“这报酬问题等一下再谈，还是先把阿誉对你的称呼这件事搞定吧。”既然意图拖延时间，十三刀也只能将话题转到訾誉身上。
　　
　　“这没什么好谈的，以后再见到我喊我一声半竹大哥就好。”半竹面色不善地说道，显然对訾誉起外号的实力却之不恭。
　　
　　“可是这样我会记不住你的名字，之前不管是孔雀大哥还是花花大哥都多么贴切啊。”顿了顿，訾誉还不自觉地火上浇油，“难不成我以后见到你都要喊你不知名大哥？”
　　
　　“你……”半竹深吸了一口气，随即神色有些狰狞地说道，“那就不见面好了。不说废话了，我只要你们手中的那本名册，就当是这次的报酬。”
　　
　　果然！
　　
　　十三刀的心沉了下去。
　　
　　




对峙记

　　“不行，那名册我绝对不会交给你，我答应了十九一定会把名册亲手交给皇上的！”訾誉退后一步，一脸紧张地说道。
　　
　　“果然是来者不善，善者不来啊。”十三刀一脸无奈的样子，“看来你们也接到了相关任务吗？”
　　
　　“我们受二皇子委托要取得名册交给他。”半竹说着不怀好意地笑了笑，“现在这个情况如果你们交出名册，我可以放你们一马。”
　　
　　“你做梦，我绝不会交出来的。”訾誉恨恨说道。
　　
　　“阿誉。”十三刀苦笑着喊道，随即一脸正色地对着半竹说道，“这件事就没有商量的余地了吗？”
　　
　　“没有。”半竹坚定地摇了下头。
　　
　　“真的没有？”
　　
　　“当然！”
　　
　　十三刀万般无奈地摊了摊手：“既然如此，那就只能用武力解决了。”
　　
　　“就凭你们……几……个……”半竹原本嚣张无比的表情突然沉了下来，话也没有说完，因为他看到有大批的血刀盟成员正从林子里冒出来。
　　
　　十三刀微微松了口气，玛丽安他们赶到的时间还真是及时。
　　
　　“你现在还打算要那本名册吗？”十三刀露出一丝微笑。
　　
　　而訾誉看到援兵也松了一口气，他总算不用担心那名册被抢走了。
　　
　　“当然是……要了。”在说出最后两个字的同时，半竹的手猛地抓向訾誉，而他身后的几人则挡住了十三刀和九尾还有语桐的去路。
　　
　　訾誉在猝不及防之下被半竹一把抓住，半竹随即飞快退回到自己的队伍之中。
　　
　　形势顿时再度逆转。
　　
　　“阿誉！”十三刀有些焦急地喊道，却又不敢轻举妄动，生怕因为他而让訾誉受到什么伤害。
　　
　　“这下，你们能把名册交出来了吧？”半竹把手扣在訾誉的脖颈上威胁道。
　　
　　“你……卑鄙！”虽然半竹的手扣在訾誉脖颈上，但是訾誉还是忍不住骂道。
　　
　　“错了，这不是卑鄙，这是智慧啊。”顿了顿，“好了，别浪费时间，是要他还是要任务？”
　　
　　十三刀看看半竹，又看看訾誉，只见訾誉虽然因为半竹的挟制而无法动弹，却还是用眼神告诉十三刀让他别答应。
　　
　　十三刀面上的苦笑不禁更甚，现在的问题不是他大不答应，而是他答应了也没用。因为东西在阿誉手上，只有阿誉自己同意才行，而他显然是不可能同意交出名册的。更何况阿誉死了就不能复活，这也是让十三刀最为焦虑的一点。
　　
　　“你还要思考吗？别以为他死一次就算了，我会不停地复活他然后杀死，直到他跌倒零级。”半竹狠狠威胁道。
　　
　　“不要！”十三刀想都不想喊道。
　　
　　“那就交出名册。”
　　
　　“不可能。”訾誉大喊道。
　　
　　“你给我闭嘴。”半竹扣住訾誉脖颈的手紧了紧，让訾誉不能顺畅呼吸，更别提说话了。
　　
　　“半竹，你放开他！”十三刀越发焦急。
　　
　　“那就交出名册。”半竹的目的也很清楚，那就是名册，而他现在手上抓着十三刀重视的人，自然不怕十三刀不肯交出名册。
　　
　　“判断为意图危害訾誉生命，诛杀。”就在此时，一个毫无感情的声音突然出现在半竹身后，半竹随即被一把剑贯穿了身体。
　　
　　在这危急时刻，银的出现再度改变了场上的局势。
　　
　　訾誉一脱险，立刻向十三刀跑去，扑入十三刀怀中。
　　
　　“十三……”虽说被劫持的时候訾誉并不怎么害怕，一旦脱险之后却是感到一阵后怕。
　　
　　而半竹则有些不敢置信地转过头，看着银：“你……”
　　
　　只不过还不待他说完，他的血量便已经降到最低，最后不甘心地化为一道白光离开了。
　　
　　而银在解决完半竹之后并未立刻来到訾誉身边，而是转过身，银眸毫无感情地扫视着面前那些蠢蠢欲动的“封神”成员。
　　
　　“你们，也准备动手吗？”
　　
　　剩下那些人相互看了一眼，随即冲了上来，不管怎么说，他们会长都被杀了，这个仇不能不报。
　　
　　“愚蠢。”银冷哼一声，随即身形竟然开始慢慢发生变化，最终，化出了他的本体，银龙王。
　　银这次是动了真怒，“封神”的会长竟然敢如此对待訾誉，他要是晚来一步阿誉可能真的会有危险。至于这些人，就跟着一起陪葬好了！
　　
　　那些人顿时傻了，一下就被银干掉了四个。
　　
　　剩下的人见识不妙立刻四散逃去，谁也没胆子和传说是最顶级BOSS之一的银龙王对抗。
　　
　　只不过银却不打算放过这些人，他逐个击破，一一将他们免费送回城。
　　
　　当解决完这一切，他才再度变回人形回到訾誉身边。
　　
　　“十三刀，你上次怎么保证的，这次又是怎么回事？”银有些气势汹汹地质问道。
　　
　　“是我太大意了。”十三刀主动承认错误，他一想到刚才的情况就一阵后怕，现在抱着訾誉不肯放手。
　　
　　以后果然还是要随时在阿誉身边才行，十三刀下了如此决定。
　　
　　就在此时，银却毫无征兆地一剑刺穿了十三刀的左肩。
　　
　　“阿银，不要！”訾誉有些紧张地看着银，伸手就想去握剑。
　　
　　“阿誉，这是我的错，我应该受到惩罚。”十三刀伸手握住了訾誉想要阻止的手，眉头都不皱一下地说道。
　　
　　“阿银，是我自己太大意了，不全是十三的错。”訾誉急急为十三刀辩护着。
　　
　　“他是你的饲主，自然应当负起保护你的责任，既然没有保护好你就是错。”银毫不留情地拔出了剑，冷声说道。
　　
　　訾誉立刻拿出一瓶金创药涂在十三刀创口之上。
　　
　　也幸好银不过是略施惩罚，所以十三刀伤得不太严重。
　　
　　“如果下次再出现这种情况，就不是一剑这么好解决了。”顿了顿，“我只能再在阿誉身边待三个月，你必须在这三个月中让我看到你足以保护阿誉的实力，否则惩罚就只有抹杀。”
　　
　　“阿银，不用那么严重吧，十三也不可能无时无刻都顾及到我，你这样的惩罚实在是太重了。”訾誉显然不同意银的话，他不想因为他而让十三刀被抹杀。
　　
　　“别忘了你的性命只有一条，一不小心出了意外就根本没可能救回来。”
　　
　　“……银说的对，既然说过要保护你，就应该做到，违背誓言的惩罚再重也是应该的。”十三刀摸摸訾誉的头，认真说道，“我一定会保护你的，不管何时何处。”
　　
　　“最好是这样。”银说着转身准备离开，“这三个月我不会一直跟在阿誉身边，但是一旦他出现危险我还是会出现的。当然，一旦我出现，就意味着你没有保护好人，会适当地加以惩罚，而且每一次都会比上一次重。”
　　
　　“我知道了。”十三刀点头表示明白。
　　
　　“阿银，你又要走么？”訾誉显然有些不舍。
　　
　　“我说过了，我不可能一直待在你身边保护你，你如果真的不想让十三刀被抹杀，最好自己也能多少保护下自己。倘若刚才你能够不被那个‘封神’的会长抓住，刚才的局势就会完全不一样。”
　　
　　“我知道我很弱，等这次任务结束，我想回去找容容姐，让她帮忙再训练我一下，这一次我不会再偷懒了。”訾誉手用力握成拳头，认真说道。
　　
　　“随你，这件事我会报告给青容大人的。”银说完便转身离开了。
　　
　　待银离开，他所带来的威压也顿时消失殆尽，而此时，血刀盟的其他人这才敢围上来。
　　
　　“大嫂，你没事吧？”玛丽安一上来就拉着訾誉上上下下打量。
　　
　　而斯文败类则有些面色不善地开口道：“这一回‘封神’的人太过分了，倘若我们再不反击，这事传出去会是个笑话。”
　　
　　“这件事当然不可能就那么算了，就算我们肯，‘封神’的人也不可能罢休，毕竟这次他们的任务算是全部失败了。”十三刀沉思了下，点点头。
　　
　　“开战吧，我们还怕了‘封神’那些家伙不成？”玛丽安狠狠说道。
　　
　　“先准备起来，血刀盟上下全部动员起来准备开战，一旦我们完成了这个任务，就开战。”十三刀下了决定，“那个时候阿誉正好会去特训，这样一来半竹也不可能再像这次故技重施。等阿誉训练回来，我想半竹那家伙也没那么容易对付阿誉了。”
　　
　　“十三你放心，我一定会好好努力的。”
　　
　　十三刀再度摸摸訾誉的头：“就这样决定吧，玛丽安带着十人跟着我们保护名册上京，其他的人则全部回去做战前准备。这个追杀的黑衣人主力这次□掉了，后面应该轻松得多。”
　　
　　“是。”所有人齐声回答。
　　
　　“还有，斯文败类，让查拉回来，不管他有没有达成心愿。”
　　
　　“明白。”斯文败类点点头。
　　
　　于是队伍再度分成两路，关于开战的工作则交由斯文败类全权负责，剩下的十余人则继续向京城方向行去。
　　
　　




猜猜记

　　之后的一路由于少了黑衣首领的压制，再加之又玛丽安等人在一旁护航，要比之前安全许多。
　　
　　也因此，七日之后他们便已经赶到了京城。
　　
　　一进京城，一行人终于松了口气，再如何，那些人也不会在京城乱来吧？
　　
　　不过为了安全起见，他们还是直奔目的地皇宫。如今，几人就站在宫外的大道之上。
　　
　　訾誉将名册和一块令牌递给十三刀：“十三，你拿着名册去找皇上，我另外有点事情。”
　　
　　訾誉所谓的有点事情，自然就是去见小皇子紫雨了，他也有很长时间没见过和他长得一摸一样的紫雨了。而且訾誉觉得既然进了宫应该就不会再有什么危险，他正好借着这段时间见见紫雨。
　　
　　“阿誉你要去做什么？”十三刀虽然依言接下了名册与令牌，却还是提出了疑问。
　　
　　看阿誉的样子，似乎对这里很熟悉，而且还有这种可以在皇宫中通行无阻的令牌，还真是不简单呐。
　　
　　“进宫找个人，反正之后应该没什么危险，皇上面前有十三你们就够了，我正好去找人。”
　　
　　“……那你自己小心。”十三刀摸摸訾誉的头，随即带着九尾和语桐进了宫，而訾誉在进宫之后便与十三刀分道扬镳，直奔紫雨的寝宫。
　　
　　而有了訾誉的令牌，十三刀一路通行无阻，很快便见到了暗夜皇帝。
　　
　　暗夜皇帝在接过名册微微翻过之后，面色一片冷沉。
　　
　　“这本名册你们从哪里得到的？”皇帝沉吟了一下，慢声问道。
　　
　　“这是唐十九姑娘拼死要我们带给陛下您的。”十三刀不卑不亢地说道。
　　
　　“唐十九……唐家的那个小姑娘么……”皇帝轻叹了口气，手指不住抚摸着名册的封面，“也难为她了，唐家便是因为这本名册而赔上了所有人的性命。”
　　
　　“唐姑娘希望陛下您能为唐家洗脱冤情。”十三刀适时地加上了一句。
　　
　　“……你们先下去休息吧，这件事朕会给你们和唐家一个交代的。”皇帝说着便挥挥手，示意众人可以离开了。
　　
　　十三刀虽然还有事情没有说完，但是他也知道今日是说不成了，只得退出了宫殿。
　　
　　刚到殿外，另一个侍从便快步走了上来。
　　
　　“十四殿下有请，请各位随我来。”
　　
　　十三刀虽然有些疑惑，却还是跟着走了。他们已经将名册交给了皇帝，也已经收到了任务完成的消息，想必就算是幕后黑手也不会应该轻易动他们才是，不然就是不打自招。
　　
　　侍从将三人领到了一处空旷的宫殿之中随即便默不作声地退去了。
　　
　　就在十三刀莫名之际，一个熟悉身影出现在了这空荡的宫殿之中。
　　
　　来人正是訾誉，只不过他此时身上的穿着已经换了一套，平添了几分雍容华贵。
　　
　　“十三。”訾誉露出一个灿烂的笑容，慢步向十三刀走来。
　　
　　十三刀望着訾誉，却平添了一中怪异的感觉，似乎有哪里，不对劲。
　　
　　当訾誉笑着走到十三刀面前，正想要说什么的时候，此时十三刀却突然抢先开口。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“十三，你为什么会问这么奇怪的问题？我是阿誉啊。”訾誉歪着头，一脸奇怪地问道。
　　
　　“虽然不知道为什么会长得一摸一样，但你绝对不是阿誉。”十三刀肯定地说道。
　　
　　没错，这就是十三刀感到怪异的地方，虽然眼前之人和阿誉看上去没什么区别，但是他就是直觉的认为眼前的人不是阿誉，没来由的。
　　
　　“訾誉”突然笑了起来，那是和正牌那种纯纯的灿烂笑容完全不一样的妖异笑容。
　　
　　“不错嘛，我和他明明长得一摸一样，你居然一眼就看出来了。”
　　
　　“阿誉人呢？”十三刀抽出刀，架在了“訾誉”的脖颈上。
　　
　　“别这么粗暴啊，不然我可不能保证等一下会发生什么。”“訾誉”对于十三刀的威胁却似乎毫不在意，依旧一脸妖异的笑容。
　　
　　“放了阿誉，不然不管你是什么人，我一定会杀了你。”十三刀手中的刀向着“訾誉”的脖颈内移了一分，鲜血沿着刀口缓缓流下。
　　
　　这是“訾誉“却并没有出声，只是做出了几个口型。
　　
　　十三刀很快便辨认出了对方的意思――他是我的，你抢不过的。
　　
　　十三刀在知道意思之后有些愣住了，这是什么意思？
　　
　　只不过他很快便知道了。
　　
　　空旷的宫殿中又跑出一个人，是和“訾誉”长得一摸一样的人，或者应该这么说，这才是真正的訾誉。
　　
　　“十三，你对阿雨在做什么？快放开他！”訾誉急急说道，随即快步上前拉开了紫雨。
　　
　　而此时的紫雨则捂着伤口露出一个纯良的安慰笑容：“阿誉，我没事的，他会这么做也是怕我对你做什么。”
　　
　　“阿雨，你的伤口……快点去包扎一下。”訾誉看到紫雨脖颈上慢慢流下的鲜血不禁有些慌了神。
　　
　　紫雨点点头，拉着訾誉向外走去，临走时，还在訾誉看不到的角度朝着十三刀露出了一个挑衅的笑容。
　　
　　十三刀有些无奈，却也不得不跟上去。
　　
　　他心中莫名地感到一丝不快。
　　
　　阿誉应该是他的……十三刀心中突然升腾起这样的想法，随即却突然一惊，脚步顿了顿，有些迷茫地看着訾誉的背影。
　　
　　他刚才在想什么？阿誉应该……应该是他的！
　　
　　没错，十三刀心中暮然开朗，他总算明白了自己对訾誉的感情。
　　
　　这也要感谢紫雨，若非他这么明目张胆地挑衅，十三刀也没那么容易明白。
　　
　　而十三刀不是那种犹豫不决的人，既然已经确定了心中的情感，自然也就不会对此有所犹豫。
　　
　　虽然不知道自个儿是什么时候对这个小白到气死人，老是给他惹麻烦的小鬼动了心，但既然动心了那么他就一定要把阿誉抓在手里。
　　
　　至于那个紫雨？十三刀就不相信阿誉会对和他长得一摸一样的人有什么异样的情感。阿誉又不是自恋狂，而且他还有一个优势，那就是由主脑青容所给出的最高契约，他就不相信这样还不能近水楼台先得月。
　　
　　想到这里，十三刀再度跟了上去，而他此时则是每它一步都充满自信。
　　
　　那个紫雨，根本就不会是他的对手！
　　
　　一行人来到了紫雨的寝宫，紫雨进去包扎伤口了，而趁此机会，訾誉当然要问清楚刚才的事情。
　　
　　“十三，你为什么要对阿雨下手？”訾誉没有好气地说道。
　　
　　“他冒充你，我怕你出事，只能先下手为强了。”十三刀直接说出了事实，因为这没什么要添油加醋的，不然只会产生反效果。
　　
　　訾誉闻言轻叹了口气：“真是的，阿雨就是喜欢胡闹，这下可算是吃到了苦头。”
　　
　　十三刀闻言习惯性地摸摸訾誉的头：“阿誉，你没事就好，这么说来你就是来见那个紫雨的？”
　　
　　“嗯。”訾誉点点头，“他和我长得一摸一样，很不可思议吧？”
　　
　　“虽然长得一样，但是你们是不同的。”十三刀一脸肯定地说道。
　　
　　“真的这么容易分辨？”訾誉有些不相信。
　　
　　“当然，要不我怎么会一眼就看出他不是你？”
　　
　　“对哦。”訾誉恍然大悟，“十三真厉害，之前很多人都把我们弄错了呢。”
　　
　　“我绝不会认错你的，阿誉你放心吧。”
　　
　　“十三你果然最好了。”訾誉一把抱住十三刀，过了一会儿这才想起什么，开口问道，“十三，十九的事情怎么样了？”
　　
　　“我已经把名册交给皇上了，应该很快就能有定夺，但愿能趁着这件事的优势谋个城主之位。”
　　
　　“看来血刀盟的会长对城主之位势在必得咯？”此时紫雨包扎完伤口走了出来。
　　
　　“看来阿誉已经把事情和十四殿下说过了。”十三刀此时也已经猜到了紫雨的身份――暗夜的十四皇子。
　　
　　“阿雨，这件事没问题吧？”訾誉在一旁有些紧张地问道之&梦#论.坛 梦/幻*雪7儿。
　　
　　“当然没问题，你们这次在父皇面前立了大功，再加上我在父皇面前美言几句，这件事绝对没问题。”紫雨拍拍胸脯打保票道。
　　
　　“那就好。”訾誉的表情这才放松下来。
　　
　　“阿誉的事情就是我的事情，所以我一定会办好的。”顿了顿，“阿誉，现在也不早了，去用晚膳吧。”
　　
　　訾誉点点头：“好，那十三能不能也一起去？”
　　
　　紫雨犹豫了一下，最后还是点头，因为他清楚，倘若他不同意，阿誉也许就不肯和他一起用晚膳了。
　　
　　十三刀走上前揽住訾誉的腰，有些挑衅地看着紫雨：“那么还请十四皇子领我们去吧，我第一次来皇宫，可不认识路。”
　　
　　紫雨的眼中闪过一抹不敢和阴毒，随即却压了下去，露出一抹浅笑。
　　
　　“请吧。”
　　
　　




暗斗记

　　之后几天面上看起来风平浪静，而皇帝似乎在整顿朝纲因而也没心思再度召见十三刀等人。
　　
　　因此，十三刀便在宫中暂时住了下来，连同訾誉一起，而九尾和语桐则随着玛丽安等人先行回去，准备和“封神”的开战事宜。
　　
　　不过十三刀现在也不是无所事事，因为他现在和那个十四皇子紫雨正在明里暗里抢夺着訾誉，而且还有越来越激烈的样子。
　　
　　一如此刻在御花园。
　　
　　“阿誉，我们去那边看看吧，现在这个时节牡丹花开得正艳丽。”紫雨指着东面摇曳绽放的牡丹，一脸笑意地提议着。
　　
　　“牡丹有什么好看的，太俗气，不如去湖边赏鱼。”十三刀立刻理直气壮地反对，他当然是不会让紫雨如意的。
　　
　　“现在又不是夏天，去湖边太凉了点，四五月就应该是赏花季。”紫雨立刻反驳道，他就知道这个十三刀是个讨厌的家伙，他找阿誉做什么十三刀都会提出反对意见，老是不让他和阿誉在一起。
　　
　　他一定要想个办法把十三刀扔出去不让他再来妨碍他接近阿誉，紫雨在心中如是决定。
　　
　　只不过十三刀心中也有着同样的想法，恨不得不要再看到紫雨。
　　
　　明明这个紫雨和阿誉长得一摸一样，这脾性怎么就差别那么大，阿誉虽然之前喜欢和他作对，但那只是不自觉的好学而已，而不是像这个紫雨般处处针对他。
　　
　　这边两人各存异心不停挑衅对方，那厢訾誉却似乎毫无察觉，只不过他御花园过去逛多了，实在提不起什么兴趣。
　　
　　“十三，阿雨，我们能不能出宫去逛逛，这御花园好没意思。”
　　
　　十三刀和紫雨同时点头，两人随即互瞪了一眼。
　　
　　不过訾誉既然都开口了，两人当然没有反对的道理，一行人准备了一下便出宫了。
　　
　　宫外一如既往的热闹，大街上熙熙攘攘的人群让整条街看上去分外的有人气。
　　
　　只不过訾誉却在这么多人里面第一眼就看到了某个卖糖葫芦的大叔，瞬间便想起了那第一次被诱拐的经历，心情顿时差了起来。
　　
　　而这一点十三刀和紫雨立刻注意到了。
　　
　　“阿誉，你怎么了？”重叠的两人，两人随即又互瞪了一眼。
　　
　　“没什么，只是正好碰上一个以前意图拐卖我的人。”訾誉有些漫不经心地说道，眼睛还是目不转睛地盯着那个买糖葫芦的大叔。
　　
　　“什么？！”又是重叠的两声，而且两人声音中都带着杀气。
　　
　　而訾誉显然被吓到了，有些畏畏缩缩地说道：“其实也没什么大不了的，他那个时候被我用板砖教训过了。”
　　
　　訾誉并非不想再揍那个大叔一顿，但是他又怕十三和阿雨因此闹出人命，到时可就麻烦了。
　　
　　“是谁？”继续重叠中，此时这两人倒是同仇敌忾。
　　
　　“算了，我不想闹出人命。”
　　
　　“没关系，我下手会知轻重的。”十三刀一脸狰狞地说道，心中却是暗笑，这倒是个在阿誉面前好好表现的机会，他怎么能够放过呢。
　　
　　只不过紫雨显然也想到了同样的问题，只见他手中的折扇一摇，露出了一个有些漫不经心的表情：“就算出了人命，这京城乃是天子脚下，我完全能够摆平。”
　　
　　“就是那个卖糖葫芦的大叔。”訾誉指着人说道，只不过末了还是有写担心地加了一句，“只要小小教训一下就好，千万别闹出人命！之，梦，论，坛”
　　
　　十三刀和紫雨同时点头，随即两人快步走到那卖糖葫芦的大叔面前，也不知紫雨说了什么，那个大叔就乖乖跟着两人走进了一旁的黑暗小径。
　　
　　訾誉等了还一会儿，等到他快要不耐烦差点走过去查看之时，那两人终于出来了。
　　
　　只不过怎么看訾誉都觉得这两个人有点不对。
　　
　　细看，紫雨的嘴角破了一小块皮，而十三刀的走路姿势微微有些怪异。
　　
　　“十三，阿雨，那个大叔难道很难对付？”訾誉有些不明就里地问道。
　　
　　“确实。”
　　
　　“没错。”
　　
　　十三刀和紫雨两人对看了一眼，纷纷点头。
　　
　　两人总不能对着訾誉说，因为他们相互看对方不顺眼，除了教训那个卖糖葫芦的大叔外，还相互下黑手。
　　
　　只不过这一次，两人都没得到好处，也就造成了訾誉刚才看到的那个景象。
　　
　　訾誉有些心有余悸地拍拍胸脯：“也就是说我那次逃出来是很幸运的咯？幸好有十三和阿雨在，不然我自己冲上去可就麻烦了。”
　　
　　“放心吧，我发过誓，会努力不让你遇到危险的。至少，我绝对不会让你比我先死。”说这句话之时，十三刀眼中透着的是认真。
　　
　　“好话谁不会讲？关键还是要看行动。”紫雨却在一旁冷冷地泼凉水。
　　
　　“我相信十三。”訾誉却完全不理会紫雨的话，很开心地点点头，“之前那两次都是不可抗力，而且最后我也没什么事，十三一直把我保护得很好。”
　　
　　“这样的男人才靠不住，一到关键时刻就不行了。”紫雨一把拉过訾誉，“阿誉，以后还是跟着我吧，我不管什么时候都一定会保护你的。”
　　
　　“空话谁不会讲？倘若那个时候在场的是你，也不一定能够扭转局势。”十三刀有些不服气地说道。
　　
　　只不过他心中更多的是心虚，毕竟那两次给他带来的阴影可不小，尤其是在他明白了自个儿的心意之后，所承受的压力就更大了。
　　
　　“那是因为我没碰到过。”紫雨有些无所谓地耸耸肩，“所以关键还是看以后，如果以后再遇到那种情况我保护住了阿誉而你没有，就说明了你的无能。”
　　
　　“那就走着瞧。”
　　
　　“十三……阿雨，你们别争了，我们今天上街是来玩的不是来给你们吵架的。”此时訾誉也终于看出了不对，赶紧阻止两人继续吵下去。
　　
　　十三刀和紫雨闻言也只能暂时罢手，只不过面上是罢手了，至于暗地里，两人自然不会放松警惕。
　　
　　“阿誉，你想去哪里逛？”紫雨抢先开口道。
　　
　　“我也不知道，阿雨你介绍一下吧。”訾誉歪着头想了想，随即摇摇头。说实话，以他那迷路的体质，唯一能让他不迷路的也只有皇宫了。
　　
　　“那去丽清阁如何？”紫雨提议道。
　　
　　“那是什么地方？”
　　
　　“你去了就知道了。”紫雨刻意卖了个关子。
　　
　　十三刀却暗自拧眉，他隐约觉得紫雨在算计他什么，只不过他现在看不出来，也找不出理由反对，只能跟了上去。
　　
　　紫雨带着訾誉和十三刀来到了一座看上去还算清幽的楼之前，十三刀却一眼看出了这里的本质――青楼。
　　
　　只不过还不待十三刀阻止，訾誉和紫雨已经跨了进去，十三刀也只得无奈地跟了上去。
　　
　　一进丽清阁，訾誉的表情顿时微妙起来。
　　
　　这里虽然不是那个时候他去的那一家，但是里面的情景还是大同小异。
　　
　　这算什么，京城回顾一日游？
　　
　　而此时，也有人迎了上来，而且一看便是识得紫雨身份的。
　　
　　“十四殿下您来了。”女子恭敬地行了一个礼。
　　
　　“这就是你要带我们来的地方？”十三刀有些不悦地开口道，这个紫雨怎么能带阿誉来这种地方？
　　
　　“十三，阿雨，我们走好不好，我不想留在这里。”訾誉开口道，他还真不喜欢青楼这种地方，非常不喜欢。
　　
　　“阿誉不喜欢这里？”紫雨有些不解地问道。
　　
　　訾誉点点头：“因为我第二次被诱拐的地方就是在青楼，虽然不是这一家。”
　　
　　十三刀闻言立刻露出了幸灾乐祸的表情，紫雨一定没想到竟然会偷鸡不成蚀把米吧。
　　
　　而紫雨则沉下了脸：“阿誉说的那个青楼是哪家？”
　　
　　“嗯……就是五皇子经常去的那一家，应该是这样。”訾誉想了想，开口道。
　　
　　“我知道是哪一家了。”顿了顿，“既然阿誉不想留在这里我们就换个地方好了。”
　　
　　他已经在心中暗暗下定决心，那家青楼肯定开不过三天。
　　
　　“事先说明，我不要去什么别院，五皇子曾经在别院调戏过我，虽然最后被砸得很惨。”訾誉想了想立刻补充道，他可不想真的弄成京城回顾一日游。
　　
　　“那先去茶楼喝茶吧，今夜有庙会，到时去庙会玩如何？”此时十三刀借势提出了自己的方案，他对自己的方案很有信心。
　　
　　果不其然，訾誉立刻点点头，他从小到大还未曾去过庙会呢。
　　
　　于是接下来的行程就这么被定下来了。
　　
　　这一局，十三刀胜。




庙会记

　　夜晚很快便降临了，而在那之后也没有再发生什么意外，訾誉三人安安静静地在茶楼一直待到庙会开始为止。
　　
　　这庙会既然在京城举办，这繁华热闹程度自是不能和一般的城镇相比。
　　
　　而在人挤人的情况下，十三刀和紫雨自然是紧紧跟着訾誉，生怕一不小心就跟丢了人。
　　
　　同时两人却也在暗自策划着，怎么把队伍中多余的那一个人挤出去，只留下自己和阿誉。
　　
　　訾誉却是第一次见到这样的庙会，之前对庙会的了解全是由书上得来的，也因此他从开始就在那里很好奇地东张西望。
　　
　　若非十三刀和紫雨跟得紧，只怕现在訾誉早就走丢了。
　　
　　“十三，阿雨，那个是什么？”訾誉一脸兴奋与好奇地指着不远处的一处摊位，那摊位上摆着各式各样的灯笼，而且外面围了一大圈人。
　　
　　“那是猜字谜的摊位，阿誉要去吗？”紫雨抢先卖弄道。
　　
　　“那个就是猜字谜啊，我要去。”訾誉用力地点了一下头，随即有些犹豫，“可是我挤不进去怎么办？”
　　
　　他对于那里三层、外三层的架势实在有些望而生畏。
　　
　　十三刀和紫雨对看了一眼，随即一人一边拉着訾誉向里面挤去，两人用身体挡去了四周的压力，就这么一点点挤到了摊位前。
　　
　　那摊主看到訾誉之后眼睛一亮，随即露出一个讨好的笑容来到訾誉面前。
　　
　　“这位小公子也是来猜灯谜的吗？猜对灯谜可是有很多奖励的，小公子要不要试试？”摊主努力诱惑着訾誉。
　　
　　“好。”訾誉很感兴趣地点点头。
　　
　　“那我们就从简单的开始吧。”店主取过一盏灯，只见上面写着“一字口十八”。
　　
　　訾誉看着那谜题，歪着头开始沉思起来，一个字由口、十、八组成……
　　
　　“是个呆字对吗？”紫雨却随即开口说出了谜底。
　　
　　那摊主点点头：“这位公子猜对了。”
　　
　　而訾誉也露出了恍然大悟的表情。
　　
　　“阿雨，你好厉害，一下就猜出来了。”
　　
　　“继续吧，不就猜出一个么，刚才摊主都说这是最简单的了。”十三刀用略带鄙夷的声音说道，“更何况，刚才摊主是让阿誉猜，你瞎参合什么？”
　　
　　紫雨本想出声反驳，却被十三刀的第二句话说得哑口无言。他本想在阿誉面前表现一下把十三刀压下去，却没想到今日被十三刀那个家伙抓到了这个漏子。
　　
　　“十三，算了，我们继续吧，我一个人也答不出这些问题，你们一起帮我想。”见火药味又浓了起来，訾誉赶紧出来打圆场。
　　
　　他心中隐隐约约觉得，十三好像和阿雨两个人似乎不怎么对盘。
　　
　　难不成是因为两人第一次见面时候的那个误会？也许他应该找个时间让两人调解一下才是。
　　
　　訾誉在心中暗叹了一口气，下了如此决定。只不过若是他知道那两人针锋相对的真正原因是他的话不知会做何感想。
　　
　　只不过訾誉的这一句话倒是让两个男人从语言上的争斗变成了用灯谜来决胜负，火药味反而似乎比刚才更浓了。
　　
　　“十月十日，打一字。”摊主又拿出一盏灯。
　　
　　“是个朝字。”这次是十三刀抢到了第一。
　　
　　“左有十八，右有十八，二四得八，一八得八。”
　　
　　“樊。”继续十三刀领先。
　　
　　“喜上眉头。”
　　
　　“声字。”紫雨终于发力扳回一城。
　　
　　“点点成金。”
　　
　　“全字。”十三刀再下一城。
　　
　　“日长月短左右战,一正一反两边排 ，猜一个字。”
　　
　　两人同时沉默了，并没有立刻报出答案，而是开始苦思冥想起来。
　　
　　这个题，还真是难住两人了。
　　
　　而訾誉在一旁却是眼睛一亮，随即跟着苦思冥想起来，他之前都还没开始想十三和阿雨就已经报出了答案，让他完全无用武之地。
　　
　　“……我猜，是个门字对不对？”良久，訾誉终于一拍手，报出了答案。
　　
　　“这位小公子真厉害，确实是个门字。”摊主笑着点点头，随即将奖励给了訾誉，那是一枚精致的扳指，“这是奖励，小公子可要收好了。”
　　
　　“谢谢摊主大叔。”訾誉兴高采烈地将扳指收了起来。
　　
　　而十三刀则摸摸訾誉的头：“阿誉，我们再去别的地方看看吧，庙会上好玩的东西多着呢。”
　　
　　“好。”訾誉愉快地点点头。
　　
　　十三刀瞥了一眼紫雨，搂着訾誉向前走去。
　　
　　紫雨本打算不甘示弱地缠上去，然而就在此时，他身边突然出现了一个暗卫，在他耳边低语了几句，而紫雨就此色变。
　　
　　“阿誉，我还有点事需要先行回宫，你继续玩吧。”紫雨说完便急急离开了。
　　
　　訾誉莫名地看着紫雨离去的方向，露出了担心的表情：“十三，阿雨他不会有事的对吧？”
　　
　　“放心吧，他身为十四皇子，没那么容易出事的。”十三刀倒是窃喜紫雨的离开，因为他这些天第一次有机会单独和阿誉在一起，而没有电灯泡的打搅。
　　
　　“也是，阿雨和我完全不一样，他很厉害的。”訾誉认可地点点头，随即放心地攀住十三刀的胳膊，“那十三，我们继续吧，庙会上还有些什么好玩的？”
　　
　　“庙会上有不少好吃的各地小吃，之前让你少吃点就是为了这个。”十三刀此时心情大好，面上都露出了明显的笑容。
　　
　　訾誉听到这个顿时眼睛一亮，拉着十三刀快速说道：“十三，快点带路吧，我要去！”
　　
　　十三刀笑着点点头，领着訾誉向西面走去。
　　
　　在少了紫雨之后，十三刀和訾誉两人的队伍显然和谐了许多，再也没了之前剑拔弩张的气势。
　　
　　而訾誉则是一看到美食就什么都忘了，拉着十三刀就往美食堆里面冲。
　　
　　此时他左手拿着一块香糕，右手拿着一串丸子，身后跟着的十三刀手中还拿着好几样食物。
　　
　　“十三，以后有庙会我一定还要来，庙会实在是太有意思了。”这会儿，訾誉正挤在人群中津津有味地看着杂耍表演。只见一个大汉先是喝了一大口酒，随即一口喷在了火焰之上，随即訾誉在那里猛拍手。
　　
　　“好玩得多着呢，等这次和‘封神’的公会战结束，我带你一个一个去。”十三刀说着又递了一串冰糖葫芦过去，随即有些神秘的样子，“时间差不多了，我带你去一个地方。”
　　
　　“十三要带我去哪里？”訾誉的兴趣再度被调动起来。
　　
　　而十三刀只是拿出一根布条，将訾誉的眼睛蒙住，搂着訾誉开始往某个方向走去。
　　
　　“等到了你就知道了。”仿佛察觉到了訾誉的不安，十三刀柔声说道。
　　
　　在走了不小的一段路之后，十三刀停了下来。
　　
　　“十三，到了么？”
　　
　　“到了。”十三刀为訾誉解下了眼睛上的那层布。
　　
　　就在解下的那一刻，訾誉面对着的天空上突然爆发出绚烂的烟花。
　　
　　“好美！”訾誉顿时看呆了，不自觉地说道。
　　
　　随着訾誉的话，更多烟火接二连三地在空中爆发，将整个黑夜渲染出一幕火树银花地美丽景象。
　　
　　就在訾誉看呆之际，他突然感到脸颊被一个温热的东西碰触了一下，一闪而逝。
　　
　　他转头看着十三刀，结果发现此事的十三刀怎么说呢，感觉像一只偷了腥的猫？
　　
　　“十三，刚才那是什么？”不过訾誉显然是猜不到刚才十三刀做了什么，之好提问。
　　
　　“算是我带你来这里的奖励。”十三刀却是一副心情大好的样子，只不过他也不打算告诉阿誉他做了什么，毕竟他不能肯定阿誉会不会因此被他吓跑，如果被吓跑可就得不偿失了。
　　
　　不过那个滋味，还真是不赖。阿誉的脸软软嫩嫩的，触感异常之好呢，难怪之前玛丽安那么喜欢吃阿誉豆腐。不过阿誉现在是他的，玛丽安以后别想再对阿誉动手动脚！
　　
　　就因为某人的私心，玛丽安之后真的没有再吃到过訾誉的豆腐。
　　
　　訾誉闻言却是眼睛一亮。
　　
　　“那么十三，我以后如果帮到你是不是也能要奖励呢？”訾誉显然又想到别的地方去了。
　　
　　“当然可以，以后阿誉要是帮到我，我一定会好好奖励你的。”而十三刀心中打得却又是另一番主意，而且显然是对他自己有利的，他以后大可以利用这个“奖励”来不动声色地吃阿誉的豆腐。
　　
　　“那就这么说定了？”
　　
　　“嗯。”十三刀点点头。
　　
　　两人一直待到烟花放完，而此时庙会也已接近尾声。
　　
　　“阿誉，我们回去吧，时候不早了。”十三刀对着还恋恋不舍的訾誉说道。
　　
　　“……好吧。”虽然恋恋不舍，但此时訾誉也有些困了，自然也玩不动了。
　　
　　两人开始向着皇宫方向走去，准备回去休息。
　　
　　




刺杀记

　　刚回到皇宫，訾誉便率先察觉到了不对，毕竟他从小生在宫中，自然很熟悉宫中的气息。
　　
　　“十三，似乎有什么大事发生了，宫中的气氛不太对。”訾誉有些不确定地说道。
　　
　　“应该是。”十三刀也注意到了其中的不寻常，轻点了一下头。
　　
　　“两位，皇上有情。”刚没走几步，一名公公就急急迎了上来。
　　
　　两人对视了一眼，随即依言随着公公走了。
　　
　　当两人来到御书房之时，发现不经是皇帝，连大部分的皇子也都在御书房之中。
　　
　　十三刀的表情顿时一紧，他知道这次的事情只怕有些严重了。
　　
　　“不知皇上您找我有何事？”十三刀不卑不亢地问道。
　　
　　“国师夜观星象，得知宫中将有重大变故，只有外来者能够解决，所以朕此次传召你们就是为了能够借住两位之力化解此劫。”皇帝也不多说非常，开门见山地说出了请求。
　　
　　“我等定会尽我所能为皇上您排忧解难。”十三刀一抱拳，面上一片诚心诚意。
　　
　　他心中清楚，只要这件事办好了，那城主之位绝对是手到擒来。
　　
　　“那这皇宫的安危朕就交给你了。”皇帝闻言终于露出了松了口气的表情。
　　
　　而就在此时，异变突起。
　　
　　御书房的窗户突然被打破了，一道火红的身影冲向五皇子，一刀劈了下去。
　　
　　下一刻，更多人涌了进来，而领头的却是十三刀的老熟人，“封神”公会的会长半竹。
　　
　　那五皇子却也有两把刷子，他一察觉不好便向右两步，随即用不知从哪里来的短剑架住了偷袭之人手中的刀。
　　
　　此时訾誉却已认出了那偷袭之人的身份，却是之前生死不明的唐十九。
　　
　　“十九，你没事真是太好了。”訾誉面上上过一抹喜色，他一向对五皇子的印象就不好，再加之十九的动作，他也差不多知道了那个幕后黑手是谁。
　　
　　唐十九见到訾誉却并未面露喜色，而是微微叹了口气，见自己一击未成，并没有继续追击，而是退到了半竹身边。
　　
　　“十三刀，想不到我们这么快又见面了吧？”半竹摇着扇子，笑得一脸得意。
　　
　　“这世上没什么事不可能发生不是吗？”十三刀却并未露出吃惊的表情，冷冷地将话顶了回去。
　　自从半竹动了訾誉，他们之间的梁子便就此结下了，他绝不会轻易放过半竹，而半竹因此死了一次也不会就这么算了。
　　
　　“你们是怎么闯进来的？皇宫守卫森严，应该没那么容易才对。”十三刀察觉到了其中的怪异之处，立刻出声质问。
　　
　　“从正门进来当然麻烦，但是皇宫都是有密道的，这进出自然是来去自如。”
　　
　　“尔等贼人，闯入皇宫做什么？”皇帝厉声喝道。
　　
　　“回来，当然是有事，而这件事，想必十三刀也应该知道不是吗？”半竹狡猾地将事情推到了十三刀身上。
　　
　　“别把我说得和你同流合污一样。”十三刀现在当然要尽快撇清两人的关系，他可不想皇帝误会他和半竹有什么。
　　
　　而訾誉此时则一声不吭，死死地盯着唐十九看，他不明白怎么没过多少日子，十九似乎就变了个人似的。
　　
　　他很想问十九，但是就算是迟钝如他，訾誉还是知道现在不是问话的好时间，也因此他只能将疑问暂时压在心底。
　　
　　“但是我们的目的最终是一致的不是吗？”半竹有些狡猾地说道。
　　
　　“哎，你们也是来为十九平反的么？”訾誉有些吃惊地问道。
　　
　　“不是平凡，而是复仇。”半竹将扇子一收，指向五皇子，“受到唐姑娘的委托，我们要向灭了唐府的幕后黑手五皇子复仇，五皇子今天必须死。”
　　
　　此时半竹的态度无比强硬。
　　
　　“唐姑娘，你真的不肯相信我们会将名册交给皇上，而皇上会秉公处理吗？”十三刀叹了口气，不再质问半竹，而是转而面对唐十九。
　　
　　他很清楚，一切的关键就在唐十九身上。
　　
　　“我也只是想要双重保险而已，毕竟那个黑衣人如此强大。”唐十九也是一脸苦笑，随即开始解释起来，“那日我被逼到悬崖处，迫不得已跳下悬崖。没想到天无绝人之路，我侥幸未死却也受了重伤，而那些人显然是追你们去了，并没有仔细搜查，我因此逃过一劫。然而如此一来，你们就危险了。之后我在赶去京城的路上遇上了半竹大人，在不知道你们如何的情况之下，我也只能寄托于他身上了……对不起之+梦-论+坛。”
　　
　　“十九，我那个时候说过一定会将名册带到皇上面前的，你为什么不相信我？”訾誉有些受打击地问道。
　　
　　“阿誉，算了。”十三刀知道这一次也许对一直相信人性的阿誉来说是一次重大打击，但是他现在也顾不得安慰訾誉，因为半竹还在一旁虎视眈眈着，“我们现在先将事情解决了然后你再慢慢问唐姑娘也不迟。”
　　
　　訾誉也算明白事情的轻重，虽然不愿，却还是点了点头。
　　
　　“那你们现在打算怎么做？”十三刀再次转向半竹，“你们该不会认为杀了一个皇子还能安然离开吧？”
　　
　　“这就不需要你操心了。”半竹显然对能够安然离开很有把握。
　　
　　“你们已经当我是死人了吗？”五皇子在一旁怒气冲冲地吼道，“想杀我？没那么容易！禁卫军！”
　　
　　这时，一大批禁卫军涌了进来，和半竹等人形成了对峙的局面。
　　
　　而半竹此时却依旧不慌不忙，而是转头问唐十九：“唐姑娘，开始如何？”
　　
　　唐十九见到此情形，面上凝重地点了点头，随即取出一枚血色玉佩。
　　
　　“五皇子，今天我一定要让你血债血偿！”唐十九说着将一滴血滴在了血玉上，而半竹也跟着将一滴血滴在血玉上。
　　
　　血玉顿时红光大盛，很有几分当时訾誉在白虎祭坛时十三刀所看到的景象。
　　
　　十三刀见到此情形，立刻意识到了什么，拉着訾誉就往后退。
　　
　　“十九！”訾誉却有些不安地想要冲过去阻止唐十九。
　　
　　“阿誉，没用的，一旦仪式结束，世上就再也没有唐十九这个人了。”十三刀有些沉重地说道，“这就和语桐是一个道理。”
　　
　　“我不要，我不想看到十九消失。”訾誉一脸难过地还想向前冲，却被十三刀牢牢抓住。
　　
　　而其他人则面带骇色地看着那红光，完全一副无法动弹的样子。
　　
　　不知过了多久，红光突然间消失了，半竹依旧没有任何变化，而在他身边，却是一头红色及地长发、漂浮在半空中的女人。
　　
　　朱雀的封印，被打开了。
　　
　　




备战记

　　十三刀面色有些凝重地看着半竹与他身边的朱雀，他心中清楚，今天之事，只怕是难以善了了。
　　而此时，唯一能与十九势均力敌的语桐却不在，形势与他们而言异常不利。
　　
　　“哈哈哈，这一次，你还能阻止我吗？”半竹一脸嚣张地大小出声，显然对收服朱雀这件事很是得意。
　　
　　“你打算做什么？难不成打算灭了整个皇族吗？”不过十三刀此时却不能流露出任何慌张，因为他一旦自乱阵脚，这一仗就真的输了。
　　
　　“我当然没那么愚蠢。”半竹示意了一下他身边的女人，“十九，杀了五皇子吧，他是你未觉醒之前的仇人。”
　　
　　十九闻言点点头，也不见她有什么动作，五皇子身上变突然冒出火焰，并很快将其化为灰烬。
　　
　　訾誉有些难以置信地看着十九，虽然已经知道现在的十九已经完全没有过去的记忆，就如果那个时候的白虎语桐一样。
　　
　　但是知道并不代表能够接受。虽然他和十九实际只相处了三天，但是有时候友情并不能用时间来衡量，至少訾誉已经完全认定十九是他的朋友。
　　
　　而一个朋友就这么消失了，而且如今还站在他的敌对面，这叫訾誉怎么能够不伤心？
　　
　　“十九……”訾誉想要冲上去，却被十三刀再次一把拉住，十三刀很清楚，阿誉现在上去，就只有死路一条，因为朱雀只会照着半竹的命令行动。
　　
　　半竹此时眼中却是狰狞一闪而逝，随即用扇子指着訾誉。
　　
　　“十三刀，你不是很疼爱这个小鬼吗？我今天就杀他一次以报上次银龙王灭团之仇。”半竹今天是铁了心要杀了訾誉，不仅仅是为了报复，更是为了给十三刀难堪与打击。
　　
　　“我绝不会让你动阿誉一根毫毛的，你要杀就杀我。”十三刀立刻挡在了訾誉面前，一脸紧张地看着半竹。
　　
　　“你以为你今天能拦得了我？就当是给你一个教训。”半竹说着再度大笑出声，“我就是要让天下人知道，堂堂血刀盟的会长连自己的人都保护不了！”
　　
　　“半竹，你别太过分，不要以为你得了朱雀便可天下无敌。”十三刀沉声说道。
　　
　　“至少现在在你面前可以无敌。”半竹说着示意了一下身边的朱雀十九，“杀了他。”
　　
　　十九面上闪过一抹明显的挣扎，最终却是点了下头。
　　
　　这一次，她并没有像刚才处理五皇子那样让火焰直接降临在訾誉身上，而是念起咒文，手中出现了一个火球。
　　
　　就在十九开始念咒的同时，半竹身后的其中一人却冲向十三刀，缠住十三刀不让他去救訾誉。
　　
　　“阿誉，快逃！”十三刀大声喊道，而他则因为分心而被对方一枪刺伤。
　　
　　訾誉看到十三刀受伤，眼中闪过一抹焦急与担忧，但他此时也知道他现在只会是十三的负担。
　　
　　所以，他必须逃。
　　
　　但是他该怎么逃？对方是朱雀，他根本无路可逃！
　　
　　突然，訾誉想起了十三刀之前给他的那个符纸。
　　
　　就在他拿出符纸准备捏碎的时候，十九的法术也已经准备完毕，无数火球射向訾誉，而訾誉被那扑面而来的炽意逼迫得动弹不得，根本来不及捏碎符纸。
　　
　　对不起，十三……
　　
　　訾誉在这生死间，默默闭上眼睛，他知道自己这一回只怕是真的逃不掉了。
　　
　　“阿誉！”十三刀看到那些火球将訾誉包围，发出一声撕心裂肺地吼声。
　　
　　而此时半竹却得意地大笑出声。
　　
　　“十三刀，这一次，是你输了！”
　　
　　“……半竹，我不会放过你的。”十三刀一刀将那个阻拦他的人解决掉，抬起眼，一脸狰狞地盯着半竹。“从现在起，我与你不死不休，不管是游戏中，还是在现实中！”
　　
　　“主人，不对，他没死。”此时十九却突然开口，一脸凝重地看着那依旧在燃烧的火焰。
　　
　　听到十九的消息，在场的人有人欢喜有人忧。
　　
　　十三刀是欣喜若狂，他以为是银及时出现救了阿誉，而半竹却是有些难以置信。
　　
　　“怎么可能？那个小鬼根本没有一点自保能力！”
　　
　　就在此时，火焰突然被从里面劈开了，挡在訾誉面前的却不是如十三刀所以为的银，而是一名带着面具、手中拿着一把巨大镰刀的陌生白衣男子。
　　
　　十九看到这个男人顿时色变。
　　
　　“你是什么人？”半竹也察觉到了那个男人周身飘荡着的危险氛围，有些小心翼翼地问道。
　　
　　而十三刀则是欣喜若狂地快速跑到訾誉身边将他拉开，他刚才真的是在天堂与地狱之间徘徊了一圈。
　　
　　同时，他也感到了一阵无力。虽然一次次的许诺要保护好阿誉，却一而再地让阿誉陷入危险之中。就如这一次，若非有这白衣人及时出现，阿誉将非死不可。
　　
　　他到底要如何，才能保护好阿誉？
　　
　　此时十三刀的心中复杂无比。
　　
　　“使用特殊非游戏道具干涉剧情任务，违反《领域》第256条规则，使用者，理应被抹杀。”面具下的男声异常的年轻，但却冰冷没有感情。
　　
　　而半竹阵营中的其中两人却变了脸色，其中一人掏出一把造型怪异的枪一枪射向那白衣人。
　　
　　那白衣人却动都没动地任由那颗子弹打碎了他的面具，面具下赫然是一张绝世无双的面容。
　　
　　“是你！”别人不知道，訾誉却一眼认出了那个白衣男子，或者说是认出了那张脸。
　　
　　那张脸，让訾誉记忆无比深刻。
　　
　　第一次见到这张脸，是在他父皇举办的一场宴会上，这个倾国无双男人是当时献艺的艺人之一，只不过那时候他并不会说话而已。
　　
　　而在那场宴会之后，他却成了父皇后宫中的妃子，而且深得父皇的宠爱。訾誉之后又在宫中见过他两次，虽然对方不会说话，但是每次都让他有一种如沐春风的舒适感，可以说，訾誉是很喜欢这个男人的。
　　
　　再之后……虽然不是亲眼看见，但是訾誉还是从一些侍卫中知道了事情的经过――这个男人和他四皇兄有一腿，而且还是敌国的间谍，在得到了情报之后逃离的皇宫。
　　
　　在訾誉穿越到这里之后，他再也没有见到过这个男人，直到现在。
　　
　　而白衣男子只是瞥了一眼訾誉，随着对着刚才开枪的男子勾起一抹寒彻心扉的冷笑。
　　
　　“这一枪虽然可以杀掉这个世界中的任何BOSS，但是它对我没用。”顿了顿，他扬起手中的镰刀，“违反游戏规则的人，只有死路一条。”
　　
　　就在白衣男子说这句话之时，另一个人却打开了一条通道，似乎想要逃跑，而白衣男子却完全没有阻拦的意思，看着那个男人走入通道。
　　
　　只不过下一刻，男人得意的笑容凝固住了，这也是他在这个世界上最后一个表情，这个走进通道的男人被不知名的力量分尸了。
　　
　　鲜血瞬间填满了那个通道，将黑暗的通道染成了鲜红色，一块块带血的肉块犹如放慢镜头般慢慢从空中落下。
　　
　　“违者一号，抹杀完毕。”白衣男子却看也不看那血腥的场景，而是转向那拿枪的男子，对着这个方向的虚空举起镰刀划了一个叉字。
　　
　　下一刻，拿枪的男子也喷着血一脸难以置信地倒了下去。
　　
　　“违者二号，抹杀完毕。”顿了顿，“今次的事情由于是个人行为所以不连带追究，再有发生，便要追究其他受益人的责任。”
　　
　　白衣男子见已把违法者解决掉了，转身就打算离开。
　　
　　“请等一下，你是银月对吧？”訾誉有些犹豫地问道。
　　
　　而十三刀在听到这个名字之后面上却是闪过一抹怪异的表情。
　　
　　白衣男子的脚步顿了顿，却没有回答訾誉的话，随即便打开通道离开了。
　　
　　就在白衣男子离开之后，半竹冷着脸率先开口：“十九，杀了十三刀和那个小鬼。”
　　
　　十三刀闻言立刻露出了防备的表情。
　　
　　十九却摇摇头，手上并未有任何动作。
　　
　　“抱歉主人，就在刚才，我收到提示，最近5日内不能使用任何技能，不能攻击其他玩家，违反的话便会被抹杀。”
　　
　　半竹闻言神色一僵，而十三刀等人却是松了一口气。
　　
　　而此时，银也出现在场中，此时他的面色相当不好。
　　
　　“居然违反规则限制我的行动，被抹杀也是活该，这件事没那么容易完。”银显然少有地被激怒了。
　　
　　“银龙王……”十九显然也已经认出了对方的身份，神色有些紧张，她很清楚银龙王可不好对付。
　　
　　“看来你们都不知道刚才那一位是谁吧？我今天不会动你们，毕竟这是那位大人的命令，不过下一场，我绝对会把你们碎尸万段。”
　　
　　半竹愣了愣，随即很快做出了反应，反正十九所要求的任务目标五皇子已死，他也算是完成了任务，而十九现在不能攻击，银龙王又出现了，形势对他而言异常不利，他们必须在禁卫军到来之前赶紧离去。
　　
　　“十三刀，今天就放过你一次，下次我们再决胜负。”半竹说完便带着人撤离了。
　　
　　而十九，自然是跟着半竹走了。
　　
　　在见识过十九的厉害之处之后，就算此时的十九不能攻击，在场的皇族也不敢有所动作，便这么放任他们离开了。
　　
　　当半竹离开之后，皇帝这才彻底松了口气。
　　
　　“这才多亏了你们，不然我们真的要灭国了。”皇帝长叹一口气，“关于你们的请求朕已经知道了，就将无坎城赐予卿作为这次的奖励。”
　　
　　十三刀闻言赶紧谢过，他没想到这件事居然就这么阴差阳错地办成了。
　　
　　随后皇帝就让他们离开了，毕竟他们是外人，有些事情还是不能让他们知道的。
　　
　　十三刀也不打算多留，既然已经拿到了城池，他直接便带着訾誉出了宫。
　　
　　刚出宫，訾誉便停下脚步，将之前十三刀给他的符咒递了回去。
　　
　　“十三，我直接回容容姐那里去了，这个你拿着早点回公会吧。”
　　
　　“不要我送？”十三刀有些不放心地问道。
　　
　　訾誉点点头，随即拿出另一张符咒：“容容姐有给我传送符咒，直接用这个就能回去了。”
　　
　　“那阿誉你多加小心，记得早点回来。”
　　
　　“好，我走了。”訾誉说完便捏碎了符咒，身影消散在空气之中。
　　
　　而十三刀直到訾誉完全消失，这才捏碎了自己手中的传送符。
　　
　　他现在最宝贵的就是时间，如今他们有白虎，而“封神”有朱雀，去掉这两个外力因素，他们将再度势均力敌，这一场仗，绝对不好打。
　　
　　至于半竹，在经历了这次的事情之后，十三刀与他已经是水火不容、势不两立，已经到了你死我活的地步了。
　　
　　十三刀清楚，只要半竹还在这个游戏一天，阿誉的安全就不能保证，他一定要把半竹解决掉！
　　
　　




修炼记

　　訾誉觉得眼前一花，下一刻他的面前就出现了无比熟悉的建筑物。
　　
　　而身后，银也不知用什么办法跟过来了。
　　
　　訾誉毫不犹豫地推开大门走了进去，他这次回来的目的就是为了努力修炼。
　　
　　里面，青容正舒适地半躺在沙发上，面前一个巨大的屏幕上正在播放着什么。
　　
　　“容容姐，我回来了。” 
　　
　　“嗯。”青容却是头也不回地应了一声，继续盯着屏幕上看。
　　
　　訾誉还想说什么却被银一把拉住：“阿誉，别打搅大人，她在修补漏洞。”
　　
　　“修补漏洞？”訾誉有些不明所以地问道。
　　
　　“就是你刚才见到的，那些人使用的一些技能和武器是不应该出现在这里的，青容大人她正在修正这些漏洞。”银说到这里不禁面色一沉，“刚才若非他们用特殊方法束缚住我，我又怎么可能不及时出现，届时还要那位大人出手相助。”
　　
　　“刚才那个人到底是什么人？”訾誉有些好奇地问道，毕竟他对那张脸的印象过于深刻。明明是一个男人，却要比女人长得更漂亮。虽说这一次见面那个人和之前给人的感觉完全不一样，但是訾誉就是莫名认定两人是同一个。
　　
　　“这个你不要多问，该知道的时候你自然会知道的。”说这话的却是青容，而她面前的那个屏幕已经消失了。
　　
　　“容容姐，那个什么修补漏洞结束了？”
　　
　　“当然，我故意留着些漏洞，没想到还真有人投机取巧往里面钻，真是自寻死路。”青容发出一声冷哼，显然对那两个死人很不屑。
　　
　　“如此说来，容容姐是故意留下漏洞的？”訾誉有些不明白青容为何要这么做了，“为什么？”
　　
　　“只是无聊了而已。”青容有些不在意地说道，“不过阿誉你这个时候回来做什么？”
　　
　　“啊，我回来是希望容容姐能为我做特训，我现在太弱了，每次都会连累到十三。”訾誉一脸认真地说道。
　　
　　“你总算知道会拖累人了啊？”青容用手指戳了戳訾誉，“怎么过去在我这里的时候就没这个自觉？”
　　
　　“因为容容姐太厉害了，所以我都没那个自觉啊。”訾誉这句话倒是说得理直气壮，不过这也是事实。之前訾誉跟着青容身边之时，完全不用担心己身的安危问题，自然不会产生多少危机感，不像在十三刀身边，十三刀可没有青容那种能力，因此一旦陷入某种情况之中便会完全顾不上訾誉。
　　
　　所以，訾誉现在是不得不自强，为了不给十三添麻烦。
　　
　　“那这次你可别喊苦哦，不然我立刻把你丢出去自生自灭。”
　　
　　“我一定会坚持下来！”訾誉握住拳头，大声喊着为自己打气。
　　
　　“希望吧。”青容却发出一声冷笑，“今天先休息，明天开始特训。银，你带他去房间，我还有点事情。”
　　
　　银点点头，带着訾誉离开了。
　　
　　就在訾誉离开之后，客厅中再度出现了一个身影，却是那之前救了訾誉的神秘白衣男子。
　　
　　“他似乎和传说中的不太一样。”白衣男子饶有兴致的说道，此时他脸上哪有半点之前的冰冷，而是让人炫目的笑意。
　　
　　“在脱离了保护圈之后总是会成长的。”青容却是一副意料之中的事情，“如果他现在不成长起来，届时怎么接受那么残酷的事实？”
　　
　　“……也是，我竟然也会有心软的时候啊。”白衣男子轻笑了一下，有些无奈地耸耸肩。
　　
　　“所以我很好奇，爱情，真的这么强大吗？强大到能让您原本这种冷酷无情的人如今能说出这种话。”
　　
　　“你经历过就会知道了，当年的我也完全想不到我竟然会因此变成现在这个样子。不过，我觉得现在这样也没什么不好。”
　　
　　“可是我不过是个主脑，就算到了现实世界，也只能模拟出一具身体而不是真正的人。”这也是青容一直以来的心病，也因为这个原因她很少能够体验人的七情六欲。
　　
　　“这件事你不用担心，很快就会被解决了，不过在此之前还是好好看好那个小鬼，我可不想他出什么事，今天的事情若非察觉得早，问题可就大了。”
　　
　　“是我大意了。”青容乖乖低头认错，话语中尽是自责的意味，“我没想到自己的一时贪玩竟然会差点导致阿誉死亡，是我的错。”
　　
　　“漏洞都补好了？”
　　
　　“都好了，以后不会再出现那样的情况了。”青容用力点了下头。
　　
　　“如此就好，我先走了。”顿了顿，“对了，帮我转告阿银，孤尘大哥最近办完事就会来这里玩一阵子，他不是一直很想见孤尘大哥么？”
　　
　　“我会转告的。”青容再度点了下头，就这么看着白衣男子从这里消失了，她随即轻叹了口气，面前再度出现了一块屏幕板，她开始制定起訾誉的特训计划来。
　　
　　翌日一大早，訾誉便被早早拖出被窝。
　　
　　青容并么有开始就让訾誉去杀怪训练，而是先教了訾誉一套刀法，并亲自陪訾誉练习，直到訾誉的这套刀法基本练熟练为止。
　　
　　只不过訾誉的天资确实算不上好，他光练到青容勉强能够认可的地步就花了半个月的时间。这半个月訾誉天天早起晚睡，就是为了勤能补拙，让自己变强。
　　
　　在练完刀法之后，接着便是实践了，毕竟如果没有实践只是练习，訾誉之后遇到敌人还是没办法立刻做出反应。
　　
　　对敌经验是非常重要的。
　　
　　如今，訾誉随着青容来到了一处看上去就很诡异危险的地方，而银则没跟过来。
　　
　　“容容姐，这里是什么地方，好阴森。”訾誉脸色有些苍白地问道。
　　
　　千万别是他想的那种地方啊，不然这真的是太可怕了。
　　
　　“这里是妖魔窟，里面全是妖魔鬼怪，也是你试炼的地方。”青容轻描淡写的地方，在她看来，这些妖魔鬼怪还不都是怪物么，杀了就好。
　　
　　“容容姐，我们能不能换个地方，你明知道我怕这些东西。”訾誉苦着张脸说道。
　　
　　“就是因为你怕我们才来这里，必须练到你不怕为止。阿誉，你想想，倘若有敌人知道你怕这些东西而刻意将你引到妖魔鬼怪多的地方，就算你之前有足够的自保能力，在这种地方也发挥不了一成，他们就能够抓住你然后威胁十三刀了。所以你必须自己克服这种恐惧。”
　　
　　青容这次也是下了决心要彻底让訾誉成长起来，毕竟訾誉现在已经不是过去那身份高贵的小皇子，而且她也需要訾誉能够成长到足够接受那个噩耗为止。
　　
　　而现在的訾誉，虽然有成长，但是显然是远远不够的。这也是当初青容为何要踢他出去的原因，留在她身边，訾誉根本不可能有很大的成长，虽说当初这件事也有一部分私心在里头，但是经过和訾誉大半年的相处，青容其实心中还是挺喜欢这个小鬼的。
　　
　　“我……我知道了。”訾誉有些结结巴巴地同意了，只不过他眼中的恐惧还是没有减少一丝一毫。
　　
　　“我就不跟进去了，阿誉，你要靠自己走到底，从那里取回放在最里面的蓝晶石。”
　　
　　“我一个人进去？！”訾誉的面色又白了两分。
　　
　　“当然，如果我跟在你身边，你遇到危险之时就会依赖我，这可不是一个好现象。”青容义正言辞地说道，“反正在这里面你顶多是重伤，死不了人的，不过如果不想受伤就要靠你自己努力了。现在进去吧。”
　　
　　訾誉用可怜兮兮的表情看着青容，希望她能够回心转意，奈何青容这次却是完全不为所动。
　　
　　“阿誉，是你自己说要变强的。我说过了，如果你做不到，我会立刻把你踢出家门。”
　　
　　“……我知道了。”訾誉听到青容最后这一句话，精神立刻一振。
　　
　　没错，他是来变强的，为了不再拖累十三，倘若这次他都撑不过去，还谈什么特训？他一定要完整地从这个妖魔窟里面走出来！
　　
　　“对了，我已经把神之祝福的效力暂时封印了，也就是说你过去那种凭运气让怪物自投罗网的办法是行不通了，你要自己努力，我这段时间的刀法可不是白教你的。”青容想了想又补充了一句。
　　
　　“……幸好容容姐你没把这件事忘了告诉我，不然我就惨了。”訾誉抹了把冷汗，他很清楚那个神之祝福的威力有多大，那些怪物过去就像是不长眼睛似的就往他刀尖撞上来，不过看来这一回是不行了，一切都只能靠他自己。
　　
　　“阿誉，加油吧。”青容说着将訾誉推入了洞窟之中。
　　
　　而訾誉最后看了青容一眼，深吸一口气，小心翼翼地开始往里探去。
　　
　　青容在訾誉转过第一个弯之后，便引去自己的身形，跟了上去。
　　
　　不管怎么说，她还是不太放心让阿誉一个人，所以还是跟上去监督的好。
　　


责任记

　　不说訾誉开始进入妖魔窟试炼，十三刀那边的备战却是如火如荼地展开着，因为时间已经定下了，就在一个月之后。
　　
　　血刀盟对上封神，其实可以说十三刀这边还是占有一定优势的，毕竟白虎对朱雀可以一对一抵消，但是十三刀拿到了无坎城的城主之位却是占了优势。
　　
　　只不过这虽然一个优势，却也是一个劣势，因为十三刀还需要分一部分心对新到手的城池进行管理。
　　
　　而两方也不会愚蠢到因为这场斗争而动摇到根本，而让其他那些小势力乘虚而入，所以就算是公会战，最终十三刀和半竹的协议却是分为个人与五人类的决斗。
　　
　　这会儿，血刀盟所有的高层都聚集在议事厅之中，连查拉都拖着则随风回来了。
　　
　　“我们现在的时间不多了，我想在座的各位都很清楚，这一战的至关重要性。”十三刀一拍桌子，沉声说道。
　　
　　“不过去掉白虎和朱雀，其实我们还是占优势的。”玛丽安努力地调动着士气。
　　
　　“也不一定，半竹也不是傻子，估计应该留了一手，真的打起来谁输谁赢还说不定。”斯文败类却是有些担忧。
　　
　　毕竟双方虽然之前没有出现过大规模冲突，但是对对方的底子还是多少有些了解的，若说半竹没有杀手锏藏着，他是无论如何都不相信的。
　　
　　“半竹留给我，只有阿桐才能和朱雀相对。”九尾说完便低下头不知道在那里做些什么。
　　
　　不过她确实只要把朱雀搞定就行了，因为公会中没有其他人能够做到这件事，除非是訾誉身边的银还有可能，但是訾誉那个时候能不能回来还是个未知数，而银龙王肯不肯帮忙也不一定。所以这件事必须要做好万全的打算才行。
　　
　　比斗的内容一共是七场，五场单人加两场五人团战。
　　
　　一场已经定下了，那就是九尾对半竹，之后则是要靠分析来猜测对方可能派出的阵容以及应对策略。
　　
　　不过虽然他们在猜测对方，但是对方同时也在猜测他们，端看究竟谁猜的比较准了。
　　
　　“但是他们之前损失也不小，在皇宫中被处理掉的可以算得上是‘封神’的核心人员了，一次死了两个，他们能出战的人就更少了吧。”玛丽安有些不服气地说道，她可不认为他们会输给“封神”。
　　
　　“问题在于半竹展现在我们面前的真的是全部实力吗？至少那天在场的时候我并没有看到半竹因为两个手下的惨死而露出半点心痛的表情。”十三刀沉着脸说道，这也是他担忧的地方。
　　
　　从之前所得到的情报来看，那两人在“封神”中的地位绝对不低，而半竹却对这两人的死完全不在意，更何况他去现实中调查过了，那两个人可不仅仅在游戏中死亡，连现实中也一起死亡了。
　　
　　这一切的一切都无法不让十三刀提起警觉。
　　
　　“其实照我们自己的做就行了。”查拉图斯特拉却在此时突然开口，他虽然才刚回来，但是该知道的事情还是都被告知了。
　　
　　所有人都面带疑惑地看向查拉，想要听听查拉的意见。
　　
　　“与其猜测对方的行动，不让按着自己的安排，毕竟对方也在猜测我们，只要我们派出的阵容强大，怎么也不会吃太多亏。”查拉没有再说话，却是则随风做了补充，显然两人的关系已经得到了和解。
　　
　　不过此语却是一语惊醒梦中人，他们确实顾虑太多反而迷失了自我。
　　
　　十三刀眼中精光一闪，直接拍板定案。
　　
　　“查拉说的对，我们就按自己的做，让半竹他们来猜测我们的行动。”
　　
　　问题，终于得到了解决，而十三刀也开始专心布置起任务来。
　　
　　再回到訾誉这一边――
　　
　　訾誉虽说是答应了青容走入妖魔窟，但是一进入妖魔窟他便觉得周身一冷，他立刻战战兢兢起来，每走几步都要四处张望一下，一副小心翼翼的样子。
　　
　　而跟在他身后的青容，恨不得给訾誉一脚，让他加快进程，不然訾誉这一个来回不知道要猴年马月了。
　　
　　但是她既然说了让訾誉一个人进去，现在突然现身岂不是违背了她的誓言，所以青容也只得耐着性子跟在后面。
　　
　　终于，訾誉碰到了第一批怪物――骷髅兵。
　　
　　“哇！”虽然骷髅兵出现的时候还离訾誉很远，但是他还是被吓了一大跳，随即颤抖着举起刀，嘴巴里不停地念叨着，“我不怕，我不怕，我不怕……”
　　
　　然后闭着眼睛冲到骷髅兵面前就是一阵乱砍。
　　
　　也幸好最外面的骷髅兵的等级其实只有10级，和訾誉如今125级的等级比起来相差甚远，基本訾誉的刀一碰到，那骷髅兵就已经散架了。
　　
　　这也是青容刻意安排，毕竟她是为了让訾誉慢慢适应这些妖魔鬼怪，当然不会开始就放出很强大的怪，这样訾誉恐怕刀都拿不稳就直接逃跑了。
　　
　　而这样的安排显然还是比较有效的，虽然訾誉在一点点推进之中每次遇到怪物都会发出尖叫，但是尖叫声的分贝却在慢慢降低，显然已经开始有所适应。
　　
　　而青容的目的正是这样，让訾誉慢慢地对这些怪物感到麻木，同时锻炼他的刀法。
　　
　　訾誉的速度也随着时间的推移由最终的龟速开始慢慢加快。
　　
　　不过也幸好这洞中没有岔路，不然以訾誉那路痴的毛病绝对在里面转一辈子都出不来。
　　
　　“嗯，休息一下吧。”訾誉抹了把汗，找了块地方坐了下来，同时拿出一些食物补充体力。
　　
　　他现在是真的有些麻木了，最开始是骷髅兵，然后是僵尸，再然后是魔犬……一路到现在，他已经大约遇上了十来种怪物，而最初他是闭上眼睛一阵乱砍，后面却也开始慢慢适应，虽然害怕，但是已经能够睁着眼睛乱砍了。
　　
　　“不得不承认，容容姐的法子还真是有效，虽然狠了点。”訾誉便吃便喃喃自语。
　　
　　“对了，不知道十三这会儿在干嘛……”訾誉想了想，最终还是花费一句话一金币的代价接通了与十三刀私聊。
　　
　　“十三。”
　　
　　“……阿誉，你现在好么？”十三刀看到訾誉主动联络他，显然有些惊讶。
　　
　　“还不错。”虽然知道对方看不见，訾誉却还是轻点了下头，“容容姐为了锻炼我，把我送到了妖魔窟。”
　　
　　“阿誉，你不是最怕这些东西了吗？没事吧？”十三刀的声音有些紧张与焦急。
　　
　　“当然害怕，但是我一定要克服，不然让那些坏人知道了这个弱点，到时以此来要挟我和十三你，那个时候十三会很麻烦吧？”訾誉说着握紧拳头。
　　
　　“你不要太勉强自己，实在不行一定不要硬来。”十三刀的声音越发担忧起来。
　　
　　“没事啦，现在好像砍着砍着就习惯了，或者应该说麻木了。”訾誉倒是实话实说。
　　
　　“那就好，不过你自己还是要小心，别受伤了。”
　　
　　“嗯，十三你就放心吧。”顿了顿，訾誉突然想起了他最初的目的，“啊对了，十三，你最近在做什么？不是说要和那个什么‘封神’开战么？”
　　
　　“战书已经下了，现在正在准备当中。”
　　
　　“那是什么时候？”
　　
　　“半个月以后。”
　　
　　“……那我要早点完成任务过来帮忙。”
　　
　　“阿誉，你不用急，我们自己也能解决，你还是安心完成试炼，不要因为急于求成到时得不偿失。”十三刀有些焦急地说道，他终究不想让訾誉参与到那场斗争之中去。
　　
　　“十三你这是不相信我？”訾誉有些不高兴地问道。
　　
　　“不是不相信你，只是怕你因为急着想出来而遇到危险。”
　　
　　“我会在尽力保护好自己的情况下尽快完成任务的，十三你就放心吧。”
　　
　　“……好吧，不过要答应我，千万不要冒险急进，毕竟试炼的目的是让你变强而不是让你遇到危险受伤。”十三刀还是有些不放心地叮嘱道。
　　
　　“我知道了。”訾誉此时发现前方又出现了新的怪物，立刻加快了说话的速度，“十三，又有怪来了，我先断了。”
　　
　　“你一定要小心！”十三刀说完这才有些不舍地切断了私聊。
　　
　　而訾誉也站起身拿出刀，对上了新出现的两只吸血蝙蝠。
　　
　　在经过与十三刀的对话之后，訾誉的心情立刻振奋起来，他在心中暗暗发誓，他一定要在公会战开始之前回到那里。
　　
　　不管怎么说，他也是公会的一份子。
　　
　　这一刻，訾誉终于开始产生了一份责任心。
　　
　　也因此，訾誉开始更快地克服着心中的恐惧，向妖魔窟深处进发。
　　
　　而青容则露出了满意的表情，虽然他知道此时的訾誉肯定没发现自个儿对十三刀到底抱有一份怎样的感情，但是潜意识里却已经有了这样的意识，所以才会这么在意十三刀。
　　
　　反正主人也说过了，这件事就让它顺其自然，而且十三刀那个家伙也算是比较可靠，阿誉交给他也比较放心，她也不需要做棒打鸳鸯这种坏事，乐得轻松。
　　
　　




争锋记

　　“容容姐，我终于完成任务了！”訾誉在历经半个月的磨砺之后，终于灰头土脸地从妖魔窟里走了出来，手中拿着青容所要求的那一颗蓝晶石。
　　
　　“不错不错，要比我想象中的早出来，看来阿誉你这次是认真了。”青容赞许地点点头。
　　
　　“当然，我要赶去帮十三。”訾誉右手握拳，很热血地说道。
　　
　　“你还是先休息下吧，你现在的状态就算去了也帮不上什么忙。”青容叹了口气，阻止了訾誉立刻离开，“而且你现在灰头土脸脏兮兮的样子，我就这样放你出去别人还以为我虐待了你呢。”
　　
　　“容容姐，这么说来公会战已经开始了？”訾誉有些紧张地问道。
　　
　　“确实已经开始了。”青容见訾誉着急的眼神不禁叹了口气，“不过你也不用急，半竹和十三刀都不是傻子，可不会因为一场公会战而弄得自家实力大跌，他们选择的是比试。”
　　
　　“比试？”
　　
　　“就是两个公会各派出一些人，然后进入竞技场，这样既能分个高下也能不伤及根本。而今天不过是第一天，所以你不用很着急。”顿了顿，“你就算去了，也轮不到你上场。所以，给我好好休息，养足了精神再去。”
　　
　　看着青容那不可抗拒的眼神，訾誉当然只能乖乖点头。
　　
　　两人离开了妖魔窟回到了青容的住所。
　　
　　在青容的住所，一个訾誉看着很陌生的男人正坐在沙发上闭目养神，银却恭敬地站在一边。
　　
　　“容容，你终于回来了，我可等了你不少时候。”男人睁开眼睛，扬起一抹如沐春风的笑容。
　　
　　“孤尘，那边的事情都办完了？”青容拍了拍訾誉的肩膀，“阿誉，你先去洗洗，等下下来。”
　　
　　“哦。”訾誉点点头，熟门熟路地向自己的房间走去。
　　
　　“他就是訾誉吧？”被称之为孤尘的男人望着訾誉离去的方向，流泻出一丝感兴趣的眼神。
　　
　　“没错，和那个男人完全不像吧，他要是有他兄长的十分之一我也不会那么头痛。”青容有些无奈地耸耸肩。
　　
　　“他如果真和他兄长一样才让人头痛吧，君不见主上和那个男人纠缠了多少年？”
　　
　　“……也是，如果真和他兄长一样，我绝对天天揍他出气。”顿了顿，“对了孤尘，你这次回来准备待多久，阿银他可是很想你。”
　　
　　“可以休息一阵子了，而且我准备把银带出游戏。”北冥孤尘一副优哉游哉的样子，“不过这件事还要准备一段时间，这段时间我就在游戏里晃一阵子吧，反正最近那边也没我的事。”
　　
　　银闻言却是眼睛一亮，有些惊喜地开口：“主人，这是真的吗？我真的可以跟随主人回到现实世界？”
　　
　　北冥孤尘点点头：“不仅是你，黑格尔和金帝斯也可以，我已经为你们找到合适的身体了。不过容容的可能会久一些，你的身体不适那么好弄的，估计主上会直接为你制造一个吧。”
　　
　　“我无所谓，反正就算没有身体我也还是能够进入现实时间的。”青容却有些无所谓的样子，“孤尘，既然你来了我就把阿誉丢给你管教一阵子吧，我对他的教育已经差不多了。”
　　
　　“我看你是想偷懒吧？不过为所谓，反正最近没事，我就跟在那个小鬼身边一阵子好了，毕竟银回到我身边，那个小鬼没人照看，万一出点事也很麻烦吧。”顿了顿，“那件事我也听说了，你上次差点捅出大篓子。”
　　
　　“那只是个意外……”青容辩解了一句，却觉得自个儿没什么底气。
　　
　　“容容姐，我好了。”此时訾誉回来了，他沐浴完换了一身衣服。
　　
　　“阿誉来，我给你介绍。”青容朝着訾誉招招手，訾誉乖乖走到青容身边。
　　
　　“阿誉，这一位是银真正的主人，北冥孤尘，他以后一阵子会跟在你身边照看你。”
　　
　　“容容姐，我又不是小孩子，不需要什么照看。”訾誉有些不悦地说道，在经过这次试炼之后，他自觉自个儿要比之前厉害多了，信心可谓是十足。
　　
　　“这一点你大可放心，不到必要时刻我不会出手，毕竟我来这里可是来玩的。”北冥孤尘依旧一脸笑意，完全看不清他的心思。
　　
　　“这样就好。”訾誉满意地点点头，随即突然意识到刚才容容姐话中的某个含义，“那个孤尘大哥，你是阿银的主人？”
　　
　　北冥孤尘点点头：“是啊。”
　　
　　“那你是不是比阿银还厉害？”说着句话的时候，訾誉的眼睛闪闪发亮。
　　
　　“主人当然比我厉害。”回答的人却不是北冥孤尘而是银。
　　
　　“那孤尘大哥能不能教我怎么变得更厉害？”
　　
　　“你想学的话我可以教你。”
　　
　　“太好了！”
　　
　　“好了，阿誉，你也认识了孤尘，现在去休息吧，你明天还要回去呢。”青容再度拍拍訾誉的肩膀，示意他可以休息了。
　　
　　而訾誉此时一放松，立刻感到有些困顿，打了个哈欠点点头，乖乖上楼睡觉去了。
　　
　　“时候也不早了，我也去休息了。”北冥孤尘也站起身，转身上楼。
　　
　　翌日，訾誉这一回带着北冥孤尘和訾誉出发了。
　　
　　鉴于他的路痴属性，再加之人生地不熟，訾誉当然不可能知道那个竞技场在哪里，所以带路的反而是北冥孤尘。
　　
　　等他们来到竞技场之时，血刀盟和“封神”第二天的比试已经开始了。
　　
　　之间血刀盟众个个神情紧张，反而是“封神”那边一副得意的样子，显然是“封神”占了上风。
　　而场上的形势确实令人堪忧，玛丽安完全被压制住根本没有反抗之力。
　　
　　“十三，我回来了。”訾誉的声音立刻吸引了所有人的注意力。
　　
　　十三刀看到訾誉先是一喜，在看到訾誉身后的北冥孤尘之后却又是一愣。
　　
　　“十三少，许久未见，看来你的情况不怎么好啊。”北冥孤尘却是笑着打招呼，毕竟两人也算是有些交情。
　　
　　“没想到会在这里见到你。”十三刀苦笑了下，随即拉过訾誉，“阿誉，你的试炼完成了？”
　　訾誉点点头：“昨天就完成了，不过容容姐说我昨天的状态不行，就算来了也帮不上忙，所以让我休息一天才放我回来。我现在再也不怕妖魔鬼怪了。”
　　
　　“试炼成功就好。”十三刀却是笑得有些无奈，“不过今天这情况只怕阿誉你还是帮不上什么忙，没想到半竹那家伙会藏得这么深。”
　　
　　十三刀现在也很无奈，半竹这一次竟然上场的全是之前完全没有见过的陌生面孔，实力却是异常强大，昨天的三场他们只赢了一场，剩下两场完全输了。
　　
　　而且这还是最好的情况，倘若不是查拉的提醒他们按着推测布置，只怕输得更惨。
　　
　　只不过今天这一场，玛丽安的情况也很危险。
　　
　　就在刚才说话间，玛丽安已经被对方打飞，差一点掉出场外。
　　
　　“十三，怎么了？难不成我们输了？”
　　
　　“对方不知从哪里弄来了批高手，这次的情况对我们来说非常不妙啊。”十三刀有些无奈地说道。
　　
　　“所以十三少你准备认输？”北冥孤尘一脸似笑非笑地看着十三刀。
　　
　　“当然不，就算不利于我们，我们也要一争到底。”十三刀露出了坚定的眼神。
　　
　　“那如今的情况呢？”
　　
　　“昨天三场两场独斗一场团战我们只赢了一场独斗，今天这一场再输的话，我们将别无退路。”十三刀说着叹了口气。
　　
　　“十三，等下让我上场吧，我也想看看我的试炼成果到底如何。”訾誉却是一副跃跃欲试的样子。
　　
　　“不行。”
　　
　　“可以。”
　　
　　十三刀反对，北冥孤尘却是点头同意。
　　
　　“北冥先生，为何要放阿誉冒险。”
　　
　　“让他锻炼下也未尝不好，也许就出了奇迹呢？”北冥孤尘轻笑道，“至于剩下的几场，给我安排一场独斗和一场团战的身份如何？”
　　
　　“……我明白了。”
　　
　　“场上的胜负已分。”北冥孤尘突然说道，随即嘴角勾起一抹奇异的笑容，“看来十三少身边的人还不错，居然是平局。”
　　
　　十三刀闻言立刻望向场内，看到的却是玛丽安与对方同归于尽的场面。
　　
　　他不禁微微松了口气，现在平局的状况重要比再输一场好，毕竟如果这一场都输了，那么他们就必须背水一战了。
　　
　　“下一场，就让阿誉上吧。”北冥孤尘做出了决定。
　　
　　“可是我们并不知道对方会派什么人。”十三刀有些焦急地说道。
　　
　　“但是对方如今也不知道阿誉的实力不是么？”
　　
　　“十三，就让我上吧，我会让大家看到不一样的我。”訾誉眼中的信心十足。
　　
　　“……好吧。”既然北冥孤尘都如此说了，十三刀只能点头同意。
　　
　　毕竟在《旋律ONLINE》中，对方恐怖的实力他可是看得一清二楚，而且有北冥孤尘在，说不定今天真的能扳回一城也说不定。
　　
　　此时，“封神”那边已经走上了了一个拿着法杖的男人，也是十三刀的情报上所没见过的，訾誉见状也走了上去。
　　
　　战斗，正式开始。
　　惊艳记

　　对方见到訾誉，立时发出一声轻蔑的冷哼，显然对血刀盟竟然派出这么个小鬼很是不满。
　　“怎么，血刀盟没人了吗？竟然派这么个男宠出来，是不是瞧不起老子？！”那大汉脸上的刀疤此时显得分外狰狞。
　　“你才男宠，你全家都是男宠！”訾誉顿时炸毛了，就算他其他不懂，男宠这个词还能不懂？自家父皇过去后宫的那些男妃，说难听点就是男宠。
　　“你不是男宠是什么？”大汉一脸轻蔑的样子，“就你这小身板，大爷我一折就断，你还是乖乖认输这样可以少吃点苦头。”
　　“你这种大块头，一看就知道四肢发达。”訾誉不假思索地说道，他如今损人的功力却是越发见长了。
　　那大汉顿时脸色一沉，下一刻，他的手中出现了一把黑色妖异的长枪。
　　“废话少说，大爷我今天就让你尝尝厉害。”大汉用枪指着訾誉，恶狠狠地说道。
　　訾誉这一回却没再说话，而是取出一把刀来，却是那之前一直不能使用的“祭天刀”，也正是因为这一点，訾誉才会显得有恃无恐。
　　不过訾誉现在虽然能够使用祭天刀，但是是每天有限制的使用，最多只能有一个时辰，只不过对訾誉而言也足够了。
　　其实他拿到祭天刀的第一件事本应该询问容容姐如何利用祭天刀回去，但是此时十三刀有危险，他根本顾不得问这些便匆匆赶来助阵了。
　　底下的十三刀看到那刀眼神却是闪了闪，随即转过头：“阿誉手上的那把是什么刀？看起来不像是凡兵啊。”
　　“这是祭天刀，确是是把很厉害的武器，只不过他现在无法用出全部的力量，不然这场比试根本没有比的必要。”北冥孤尘依旧是一脸笑意，似乎很轻松的样子。
　　“那阿誉不会有危险吧？毕竟他……”
　　“如果他连这种对手都摆不平的话，他根本不配使用祭天刀。”北冥孤尘还是一副轻飘飘的样子。
　　“你知道对方底细？”十三刀有些疑惑地看了北冥孤尘一眼。
　　“这点特权我还是有的。”
　　“那我就放心了。”
　　在十三刀和北冥孤尘说话间，訾誉却是握刀严阵以待，而那大汉也没立刻出手，而是放出周身威压，意图现在气势上压过訾誉。
　　只不过这一次倒是大汉失算了，訾誉毕竟从小出身皇宫，再怎么不济好歹也是个皇子，这气势上，自然是不会落了下乘。
　　两人就这么一动不动地注视着对方。
　　终于，大汉忍不住动了，他飞快地冲向訾誉，同时已经用上了技能“突刺”，身形顿时更快了积分。
　　訾誉却是不慌不忙地深吸一口气，随即缓缓一刀斩下。
　　让人感到不可思议的一幕出现了，那大汉向前冲的身影竟然奇异地顿了顿，随即便完全停住，面露诧异地倒了下去。
　　竟然会是一刀定胜负。
　　只不过訾誉在用过此招之后面色也极度苍白，随即咳出一口血来。
　　他也是第一次用这一招，此招名为“无影刀”，却是在发现能使用祭天刀之后从中习得的，只不过这一刀已经耗尽了他体内所有的内力，甚至有隐隐反噬迹象，若非是在比试之中，訾誉也不敢随意运用。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　不过这一招的威力却是让他惊喜万分，他没有想到无影刀居然会这么厉害。
　　而訾誉的这一刀也让所有人哗然，只不过一个多月不见，訾誉竟然变得如此厉害，这是十三刀没有想到的，也是半竹有些难以置信的。
　　既然胜负已决，訾誉和那个大汉自然被传送了出来，那大汉阴冷地看了訾誉一眼，随即不再言语、默默退回了半竹身边。
　　訾誉虽然面色苍白，却是一脸兴奋地扑向十三刀。
　　“十三，怎么样？我很厉害吧？”
　　十三刀摸摸訾誉的头：“很厉害，我没想到一次试炼你竟然能进步这么多。”
　　“我也没想到通过这次试炼竟然能够拿起祭天刀。”顿了顿，“只不过现在我还不能够完全掌握它，我想等我完全掌控了祭天刀，我就能回去了。”
　　“回去？”十三刀有些不明就里地问道，同时心中隐隐升起一抹不安。
　　“就是……”
　　只不过訾誉还没来得及解释，却被半竹一脸阴沉地打断了。
　　“十三刀，后面的比试还比不比？再不比就要拖到明天了。”
　　“当然比。”十三刀此时早已没了之前的愁眉苦脸，意气风发地应了下来，他就不信在北冥孤尘加入之后后面的几场他们会输。
　　“这一场就让我亲自来会一会你们吧，看看到底是我的朱雀厉害，还是你们的白虎厉害。”半竹一脸冷笑，只不过从他自负的态度来看他显然对这场比试充满了信心。
　　“这场比试就由我来好了。”北冥孤尘此时却突然出声道，只不过他对半竹的挑衅没什么反应，依旧一副如沐春风般的笑容，“我正好想见识一下这朱雀到底有什么厉害的。”
　　“白虎在你手上？”半竹有些好奇地问道。
　　北冥孤尘却是摇了摇头：“不是。”
　　“那你以为你有什么灵兽能比过朱雀？”
　　“等比了不就知道了么？”北冥孤尘说着便进入了竞技台。
　　半竹冷哼一声，也跟了上去。
　　而訾誉在吞了两粒丹药之后面色终于缓和过来，津津有味地看向台上。
　　“孤尘大哥是银的主人，应该很厉害吧。”
　　“那个男人，不是单纯能用厉害来形容的。”十三刀闻言却是有些复杂，“他只能用恐怖来形容。”
　　“恐怖？”訾誉有些不相信的样子。
　　“你看完这场比试就知道了。”
　　“看来血刀盟也藏了不少，只不过你真以为赢得了朱雀？”半竹在冷笑声中唤出了朱雀十九。
　　北冥孤尘却没有再接话，而是直接唤出了银。
　　“……银龙王原来是你的宠物，我倒是低看了你，不过你还是乖乖认输吧。”半竹异常嚣张地说道。
　　下一刻，十九周身突然燃起熊熊烈火将其完全包裹住，而北冥孤尘却还是一动不动。
　　“化形……这是神兽200级才可能使用的技能！”语桐在一边神色不明地喃喃道，只不过他的话却让所有人的心都沉了下来。
　　朱雀已经200级了？不可能，认主的宠物等级是不可能比主人高的，这其中一定有问题。
　　“真是愚蠢，在我面前也敢摆出这漏洞得来的技能？”北冥孤尘的声音很轻，却异常冰冷。
　　而银则不待吩咐立刻挡在了北冥孤尘面前，同时也开始化形。
　　“‘封神’的公会长么，今天就给你一个教训好了。”北冥孤尘面上的笑容突然更灿烂了，同时阻止了银，“银，你暂时先退下，这朱雀交由我来应付就行。”
　　半竹闻言却是面色变了变，有些惊疑不定地看着北冥孤尘，他不明天对方为何会如此托大，亦或是真的胸有成竹？
　　而此时，朱雀已经化形成功，即使是场外都能感觉到其炽热的气息。
　　北冥孤尘却似乎毫无察觉，下一刻他的身影突然出现在了朱雀的上空，就这么完全不借助外力地漂浮着。
　　“死吧。”随着北冥孤尘的声音，朱雀发出一声悲鸣，下一刻竟然被不知名的力量切成了一块块从空中掉落下来。
　　半竹惊骇地看着北冥孤尘，同时有些惊慌地喊道：“这是BUG，一定是BUG！怎么可能有人一击就将朱雀杀死？！”
　　只不过下一刻他便说不出话来，因为银的剑已经从他背后没入，穿透了他的心脏。
　　“这不是BUG，因为朱雀才是BUG。”北冥孤尘说完便头也不回地立刻传送出了竞技台。
　　血刀盟再下一城。
　　而半竹在完败之后阴着脸出现在竞技台外，现在还剩最后一场团战，而形势在一片大好之下却突然让十三刀翻了盘，而最后的团战只要那个神秘的男人上台，他们根本一点胜算都没有。
　　“你刚才的话是什么意思？”半竹气势汹汹地问道。
　　“如此不识相需要我将话说明白么？”北冥孤尘轻笑道，“既然如此就说个明白好了。”
　　“朱雀不到200级无法化形，阁下的朱雀明明只有130级却能够化形，不要和我说是使用了秘药之类，因为这类秘药系统根本没有放出过。再加上之前你们公会的那两人入侵《领域》的系统，想必已经得到了不少好处，你们同时也拿到了一部分吧，而这一部分便包括这朱雀。”顿了顿，“既然有漏洞自然需要修补，我拿了钱当然要干活不是么？”
　　半竹闻言一惊，立刻查看朱雀的状况，却突然发现那朱雀竟然退化成了一枚蛋。
　　“你这是什么意思。”
　　“既然你们得到朱雀如此容易，这再度孵化自然要吃些苦头，当然，既然你已经把朱雀这么早派出来，我也不会再参与到团战之中，你好自为之吧。”
　　“……最后一场团战，不必比了，‘封神’认输，我们后会有期。”半竹阴着脸宣布道，随即便带着人离开了。
　　他很清楚，就算那个神秘人不上场，他们也没有赢的把握，毕竟訾誉的实力已经让他大吃一惊，再加上对方还有白虎，还不如不战而退，好歹有个面子。
　　只不过这件事，绝对不会就这么完了！

　　请帖记

　　见到“封神”的人败退，十三刀等人这才彻底松了口气，随即全部围了上来。
　　十三刀身边还是有部分人认识北冥孤尘的，毕竟当初跟着十三刀一起玩《旋律ONLINE》的人不少，当年那些闹得沸沸扬扬的事情他们也都亲身经历过。也因此，人虽然是围了上来，却是完全不敢造次。
　　当然，对待訾誉就不是这个态度了，有些问题不敢问北冥孤尘，还不会问訾誉么？
　　“大嫂，你和那个男人是什么关系？”玛丽安站在訾誉身边悄悄问道。
　　“那个男人……你说的是孤尘大哥？”
　　“当然。”
　　“孤尘大哥是容容姐那边的人，具体做什么的我也不知道，但是他是阿银的主人。”訾誉知道的也不比玛丽安他们多，毕竟他遇到北冥孤尘也不过是这两天的事情，而容容姐又什么都不肯多说。
　　“有什么问题直接问我好了，又何必这么遮遮掩掩呢？”此时北冥孤尘的声音却突然插了进来，只见他似笑非笑地看着玛丽安。
　　“那北冥先生这一次是以什么身份来的呢？”斯文败类倒是不客气地直接开口提出了疑问。
　　“我如今算是游戏工作人员，专门负责处理刚才那样的BUG，虽然现在会跟在訾誉身边一段时间，但是如非必要我是不会出手的。”北冥孤尘一副公事公办的口气。
　　“不管怎么说，还是要谢谢你。”十三刀却是诚心诚意道谢，若非北冥孤尘刚才那雷厉风行的手段，半竹绝不会如此爽快的认输，“不过你所说的BUG是怎么一回事？虽说‘封神’的朱雀确实来路不正的样子。”
　　“因为那个任务应该是像你们这么一步步做下去才是正统，等将那名册交给皇帝之后皇帝会让你们去寻回失踪的唐十九，然后你们会在某处山崖之下发现重伤的唐十九以及祭坛，靠着皇帝赏赐给你们的那颗回魂丹救回唐十九然后正式开启朱雀任务。而‘封神’的那些家伙通过入侵《领域》的部分系统弄到了那颗回魂丹，然后提前将剧情任务完成了，而这显然是违反规则的，那日来处理的人没有处理干净，所以我是来继续处理的。”北冥孤尘慢慢解释道。
　　“那北冥先生处理的方式是？”
　　“因为他们毕竟已经拿到朱雀，而这个任务也是一次任务，不可能抹杀重头再来，但是也不能让他们这么容易就获得朱雀，所以我直接让朱雀便会了蛋，让他们去做重新孵化的任务，而且因为之前的投机取巧，这个任务的难度将被提高一个等级。”
　　“如此说来他们短期之内是没时间来找我们麻烦了。”斯文败类若有所思。
　　“应该是这样。”北冥孤尘轻点了下头，“这一阵子我会住在血刀盟，还请十三少安排一下吧。”
　　“好。”十三刀点点头。
　　随后一行人便离开了竞技场回血刀盟总部去了。
　　经此这一场比试，血刀盟的风头一时无二，而血刀盟也将所有精力投入到城市建设之中，争取将无坎城建设成第一大城。
　　这日，十三刀和訾誉正在墙头巡视，一直在处理内务的斯文败类却突然找了上来，同时带来的还有一张请帖。
　　十三刀接过请帖看了看，随即面色却是一脸凝重。
　　“老大，你对这请帖怎么看？”
　　“这自然是要去的，而且恐怕要我亲自去才行。”十三刀沉吟了一下，说道。
　　“十三，这是什么请帖？”一旁的訾誉有些好奇地问道。
　　“武林大会的请帖，而且看样子应该是所有公会都收到了，这次恐怕有的热闹看了。”
　　“武林大会！”訾誉闻言顿时眼睛一亮，“我也要去，据说武林大会会有很多高手比武，很好看。”
　　“阿誉，你太想当然了，武林大会既然邀请了我们，也就意味着我们也要上去比试的。”顿了顿，十三刀露出一抹担忧，“而这一次，也是重新洗牌的好时机。”
　　“重新洗牌？”訾誉有些不明白。
　　“阿誉，武林大会是比武的这一点你应该知道吧？”
　　訾誉点头。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“那么比武是为了什么？还不是为了名利，而大小公会肯定会借着这次武林大会想要扬名，这次武林大会绝对是火药味十足啊。”
　　“那我们不去？”
　　“这当然不行，若是不去别人还以为我们势弱。我们不仅要去，而且还要派出精英去。”
　　“老大，如果我们都去武林大会了，那么城市建设怎么办？”斯文败类有些担心地问道。
　　“当然不可能让你们都去，请贴上不是说了吗，可以有三组参加武林大会，我们只需要一队精英就行了，剩下两队用于扫清一些障碍。”十三刀做下了决定，“我不在期间，这里就交给你管了。”
　　“……我明白了，反正我就是看家的料。”斯文败类一脸挫败地说道。
　　“那个，败类大哥难道就是传说中的家庭主夫？”訾誉想了想，突然蹦出这么个词来。
　　“……阿誉，这个词是谁教你的？”十三刀心中闪过一抹不妙的预感。
　　“孤尘大哥教我的，孤尘大哥果然好厉害，知道的东西真多。”訾誉一脸崇拜的样子，只不过这却让十三刀和斯文败类感到一阵恶寒。
　　他们两人可是对北冥孤尘深深忌讳着，如果可以的话，绝对是敬而远之。要知道，当年十三刀可是亲身经历了诺比亚的那场大变，若非他当时没有选择阵营，只怕现在也早已成了一堆白骨。但那个时候的腥风血雨他可是记得一清二楚，而这一切的一切全是那个叫做北冥孤尘的男人带来的，这怎么能让他不小心翼翼地忌讳着？
　　奈何北冥孤尘如今留在血刀盟的理由很充足，而且他们也没这个胆子赶人走。
　　以后一定要让阿誉远离北冥孤尘！十三刀在心中下了决心。
　　“阿誉，你以后还是离你的孤尘大哥远一点，不然他哪天把你卖了你还在帮他数钱，那个人的心思可是深沉的很。”十三刀一脸严肃地教育道。
　　“可是孤尘大哥对我很好啊，不禁送给我很多东西还指点我的功夫。”訾誉一脸不信的样子。
　　“有一句话叫做知人知面不知心，阿誉你应该知道吧？”
　　“可是我不相信孤尘大哥是这种两面三刀的人。”
　　“等他刀了你可就来不及了。”十三刀心下的不悦越来越深，他不明白他在阿誉心中难道还比不过那个阿誉才认识不久的北冥孤尘么？
　　“十三少说是谁刀了谁？”一个声音突然从十三刀背后响起，让他吓了一跳。
　　他一回头，便看到北冥孤尘一脸笑意的望着他，面上顿时闪过一抹尴尬。
　　“北冥先生来这里做什么？”十三刀明智地选择错开话题。
　　“这里风景还真是不错不是么？”
　　“确实，确实。”
　　“我是来找阿誉的，阿誉，你不是说要想吃上次那个蓝莓蛋糕么，我预定好了，去我那里吧。”北冥孤尘依旧一副不紧不慢的样子。
　　“真的！”訾誉眼睛发亮，随即转过头对着十三刀说了一句，“十三，我去吃蛋糕了，等会儿见。”
　　说着便向北冥孤尘跑去。
　　北冥孤尘略有深意地看了十三刀一眼，随即便牵着訾誉的手走了，徒留着十三刀在那里敢怒不敢言。
　　“走吧，我看下有什么工作需要移交的，然后开始准备武林大会的行程吧。”十三刀沉着脸说道，周身散发出一股煞气。
　　斯文败类看到自家老大的样子苦笑了下，随即跟了上去。
　　最后武林大会去的人的名单如下：十三刀，訾誉，北冥孤尘，九尾，查拉图斯特拉，则随风，以及剩下两队血刀盟成员。
　　而出发时间，则定在了5天之后，而此时离武林大会召开还有一个月的时间，他们需要在这段时间内赶到位于炎钺境内西部的宁城。
　　同一时刻，其他各个公会也都摩拳擦掌，准备好向着宁城行去，准备在武林大会中一展身手、扬名万里。
　　这一次的武林大会，注定了不会平静。
　　至于半竹的“封神”却意外地拒绝了这次邀请，因为他把重心放在了如何将朱雀孵化出来的任务之上，毕竟在他心中，朱雀要远比这武林大会重要的多。
　　山雨欲来风满楼。

　　惊疑记

　　这去武林大会的一路上倒是风平浪静，平静的让人不安。
　　只不过訾誉显然没有这种感觉，一路上乐得游山玩水过去，不过十三刀对此就比较郁闷了，因为北冥孤尘老是像是故意作对似的霸着訾誉不放，若非十三刀早知道北冥孤尘名草有主，不然他怎么都不会忍气吞声任由北冥孤尘如此。
　　不过幸好在到达了空雾山之后，北冥孤尘就借口有事要办暂时离开了，这让十三刀多少松了口气。
　　而十三刀等人到达空雾山的时候，大部分的公会都已经到了。
　　今天，便是武林大会召开的第一天。
　　“哇，武林大会果然热闹。”訾誉边东张西望边说道，若非十三刀紧紧拉着他，只怕他早就不知走到哪里去了。
　　“热闹可不是什么好事……小心。”十三刀一把将訾誉拥入怀中避过了迎面撞上来的大汉。
　　“谢谢十三。”訾誉倒也知道需要道谢。
　　十三刀一些无奈地叹了口气，却又不能说訾誉什么，只不过他没有再放手，而就是这么搂着訾誉向前走去。
　　倘若玛丽安在此，肯定会嘀咕一句“老大现在也越来越奸诈了”这样的话，奈何十三刀这次带出来的都是天然或者后期冰山，自然是没有人会说这种话了。
　　而訾誉当然对这样的姿势没觉得有啥不对的，就任由十三刀这么明里暗里吃着豆腐。
　　就这么一路到了会场。
　　再次将请帖出示以后，一行人被领到了一处观景位置不错的看台，领路小厮随即便退下了。
　　而十三刀在得知“封神”不参加这次武林大会的消息之后着实松了口气，在他看来，如今最忌讳的还是半竹。
　　“十三，这次参加武林大会的都有些什么人？”訾誉在扫了一圈会场之后有些好奇地问道。
　　“各式各样的都有，到时会有人介绍的，那个时候你仔细听就是了。”十三刀看了一圈周围，有些头痛地推卸掉了介绍的事情，毕竟人实在是太多了，根本介绍不过来。
　　在大约半个时辰之后，武林大会终于开始了。
　　而这次空雾山的武林大会是由炎钺国的江湖四大势力合办的，而四大势力的人则是作为评审出现。
　　所以，最先介绍的自然是这四大势力的人。
　　訾誉开始有些漫不经心的样子，却在那主持介绍到北湮楼的时候突然间愣住了，那走上来的人，竟然会是四皇兄！
　　怎么可能？！
　　訾誉露出了惊诧的表情。
　　“阿誉，怎么了？”十三刀立刻注意到了訾誉的反常，有些担忧地问道。
　　只不过他随即也愣住了，因为那个所谓的北湮楼少楼主怀中搂着的，赫然就是那日在暗夜皇宫中处理BUG的那名绝代风华的白衣青年。
　　只不过那名青年此时哪有半点那日的冰冷，而是满面春色地依偎在紫衣男子的怀中。
　　“阿誉，你是不是认识那个白衣青年？”十三刀再次开口问道。
　　訾誉却完全没有理会十三刀，显然是连十三刀的问话都没有听到，口中喃喃地吐出了三个字：“……四皇兄。”
　　“什么？”
　　訾誉却还是没有回答，下一刻他一脸激动地跑了出去，向台上冲过去。
　　十三刀一时不查，竟然让訾誉跑了出去，他心中顿时大急，也跟着追了出去。
　　而此时场中一片静谧，訾誉的动作自然是扎眼无比。
　　台上的紫衣男子看到这场景眼神闪了闪，下一刻却继续若无其事的搂着白衣青年向评审台走去。
　　訾誉见状顿时大急，立刻高声喊道：“四皇兄，你是四皇兄对不对？”
　　他此时已经顾不得许多了，因为对方给他的感觉就是四皇兄，而且和只有外貌想象的暗夜皇室不同，眼前的男人连感觉都一摸一样。
　　紫衣男子终于停下了脚步，面无表情地转过身看着訾誉，眼中却是完全陌生的眼神，似乎完全不认识訾誉。
　　“这位小兄弟你是不是认错人了？”开口的却是紫衣男子怀中的白衣青年，他勾起一抹轻笑慢声说道。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“我不可能认错。”訾誉这话说得斩钉截铁，“你的名字是银月对吧？”
　　白衣青年面上的笑意未减，却是轻摇了下头。
　　“这位小兄弟果然认错人了，鄙姓白，单名一个凌字，可不是小兄弟口中的那个银月。”顿了顿，“而这一位，可是北湮楼的少楼主宇文邺，我可不知道北湮楼的少楼主什么时候多了个弟弟。”
　　“……难道真的认错了么？”訾誉一脸狐疑的样子，显然开始迟疑起来。
　　但是眼前那所谓的北湮楼少楼主给人的感觉明明是四皇兄啊。
　　“应该是。”青年说着从紫衣男子的怀中出来，慢步走到訾誉面前，“小兄弟，给你一句忠告，做人不要太冲动，不然很容易惹出事端，到时自己倒霉不要紧，牵连了身边的人可就不好了。”
　　“我难道真的认错了么……”訾誉有些不死心地抬起头，“能让我确认一下么？”
　　就在此时，十三刀终于赶了过来。
　　“阿誉，别胡闹。”
　　“我没有胡闹，能让我确认一下么？如果不是我也就彻底死心了。”
　　“这当然……是不行的。”白衣青年显然没有让訾誉检查的打算，说完边退回到紫衣男子身边，“邺，我们走吧。”
　　紫衣男子轻点了下头，拉起白衣青年的手便离开了。
　　訾誉还想说什么，却被十三刀强行拉了下去。
　　“十三，为什么……”
　　“阿誉，你这么问是问不出什么的，就算对方是，你觉得现在会承认吗？”十三刀一脸正色地为訾誉分析道。
　　“这么说他真的可能是四皇兄？”訾誉原本已经失望的心再度活跃起来。
　　“他不是你四皇兄。”此时北冥孤尘却再次突然出现了。
　　“哎？”
　　“那个男人，只是北湮楼的少楼主宇文邺罢了。”
　　“这么说他确实不是我的四皇兄了么。”訾誉露出一抹明显的失望。
　　北冥孤尘此时却没有再回答，而是看向十三刀：“你带着阿誉回去吧，记得这两天小心点，我有点事暂时不能跟在阿誉身边，不过我会把银留下。切记，一定要小心。”
　　“会发生什么事吗？”十三刀的脸也严肃起来。
　　“这点我不能透露，反正你们所有人最好都待在一起小心一点，我只能提示到这里了。”北冥孤尘说着摆摆手，“我走了。”
　　“多谢忠告。”十三刀对着北冥孤尘一抱拳表示谢意。
　　北冥孤尘说完便离开了，而十三刀也带着失望的訾誉回到了自己的看台，随即嘱咐手下小心。
　　“邺，你家小弟活得很滋润，你就不要担心了。”下台后在一个没人看得见的地方，白衣青年突然开口道，面上带着两分狡诈。
　　“他确实成长了许多。”紫衣男子点点头，“只不过……还不够啊。”
　　“那就等他足以面对那件事的时候你在表露身份不就行了，更何况那件事还没有结束，你舍得自家小弟冒险回到那里？”
　　“那就等事情结束吧，但也不能总让他留在游戏中不是吗？”
　　“放心吧，血刀盟的会长十三刀不是将阿誉照顾得很好？”白衣青年安慰道。
　　“……难个男人心怀不轨吧。”紫衣男子冷哼了一声。
　　“只要他对阿誉好不就行了，我们就别管那么多了，毕竟阿誉有自己的人生。”
　　“算了……”紫衣男子似乎察觉到有人来了，所以顿时闭口不言。
　　“凌。”
　　“孤尘大哥你来了，抱歉明明都说你的任务都完成了没想到又要来找你帮忙。”
　　“那件事才是大事，这里只不过是玩的而已，更何况这里毕竟是容容的地盘，阿誉就算没我看着也不会出什么事。”顿了顿，“而且我刚才也将消息少许透露给了十三刀，他们多少会对魔教攻山有些准备吧。”
　　“那就好，走吧。”紫衣男子说完整个人便开始变得透明，显然是下线了。
　　白衣青年和北冥孤尘对望了一眼，接着也一起下了线。

　　攻山记

　　既然北冥孤尘都如此叮嘱了，十三刀顿时异常小心翼翼起来，不禁在会场中处处六神，还通知留守的斯文败类让他让玛丽安带一批人果然以防万一。
　　不过之后的两天都一直风平浪静，根本没什么事情发生，而队伍的进阶也很顺利。
　　但是十三刀并未因此放松警惕，北冥孤尘可算是工作人员，所以透露给他们的危险一定存在，只是不知道什么时候爆发而已。
　　今天是武林大会召开的第三天，而经过前两天的比试单人和团队的十强都已经决了出来，而今天便是十进五的比赛。
　　只不过还没等主持宣布开始，不速之客便到了。
　　一大群黑衣人包围了整个会场，随后领头的人到了。
　　于此同时，所有玩家都接到了魔教攻山的任务，而且他们有两个选择，和武林正道一起抵抗魔教或者作为魔教的内应。
　　当然，如果作为魔教内应的话将会被扣去相对的声望，但是如果魔教攻山成果则可以获得巨大的奖励。同样的，如果帮助武林正道抵抗魔教，则会增加相应的声望，成果之后也可以获取大量奖励。
　　“十三，原创这就是传说中的魔教攻山啊，我第一次看到，真厉害。”比起其他人的紧张，訾誉却是一脸兴奋。
　　“阿誉，这回你可别再冲出去了，现在的情况很危险。”十三刀总算是知道北冥孤尘的警告是什么了，原来就是这个。
　　“放心，我就在这里看看。”訾誉好奇地东张西望。
　　不过訾誉虽然如此说，十三刀还是小心地拉着他以防万一，毕竟之前有过前车之鉴。
　　十三刀原本还在犹豫如何选择，但是语桐的一句话却让他下了决心。
　　“玄武……他怎么会出现在这里？！”语桐少有地露出了不可以死的表情。
　　“玄武？”所有人的视线都集中在了语桐身上。
　　语桐伸手指向魔教教主身边的黑衣男子：“他就是玄武，我绝对不会认错。”随即语气转为疑惑，“只不过玄武的封印应该没有解除，他怎么出来的？”
　　虽然玄武在魔教手中，但是如今投靠魔教只怕也问不出原因，还不如帮助武林正道届时乘机劫下玄武。
　　阵营在小小的骚动之后发生了转变，大部分人还是跟着武林正道，也有小部分投机分子选择了魔教。
　　正道和魔教在经过短暂的唇枪口舌之后便开始混战，场面顿时一片混乱。
　　幸好十三刀这才带来的也都是血刀盟的精英，围成一圈有序抵挡着外面的敌人。
　　两方的实力差不多，所以战斗进入了交织状态，也开始出现大面积的伤亡。
　　只不过血刀盟防守森严，再加之地处偏僻，所以并未受到什么实质性的损失。
　　在大约经过半个时辰左右的混战之后，双方暂时分开，中间出现了一条泾渭分明的空白区域。
　　“你们这些魔教的人捣乱武林大会究竟做何居心？！”一位道长义正言辞地吼道。
　　“我们不过是来找一个人，只要你们交出他，我们立刻离开。”那魔教教主倒也爽快，直接报出了自己的目的。
　　武林正道这边听到魔教教主的话顿时一片骚动，所有人心中都产生了这样的疑惑，找个人就弄得如此声势浩大，这魔教教主是不是脑子有毛病？
　　“不知阁下要找的是谁？”还是那名道士代表众人开了口。
　　魔教教主却并未立刻回答，而是转向他身边那名被白虎语桐称之为玄武的男人。
　　“玄先生，一切就拜托你了。”
　　玄武轻点了下头，随即闭上双眼，停顿了一会儿开始朝前走去。就这么走走停停，玄武慢慢走入了正道的人群之中，而他的双眼始终没睁开过。
　　终于，玄武停了下来，而他正好站在了訾誉面前，随即他睁开了眼睛。
　　“就是他。”玄武伸出手指指向訾誉。
　　魔教教主闻言露出了兴奋地神情，这表情怎么看都像是见到了绝世美人那种猥琐表情，他搓着双手一脸猥琐样。
　　“就是那个小鬼了，只要你们交出他我们立刻退走。”
　　那老道士看了一眼訾誉刚想答应，十三道却是斩钉截铁地喊道：“不可能。”
　　十三道一把将訾誉推向自己身后，狠狠瞪着那玄武：“就算你是玄武，我也绝对不会退让，我绝不会让你们带走阿誉！”
　　那魔教教主闻言却用力拍起手来，赞叹道：“这个时候还能挺身而出想要英雄救美，真是勇气可嘉。”非  凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　只不过这话怎么听都觉得像是一种讽刺。
　　然而十三刀这话一出，武林正道的一些人却开始不满了，人性毕竟是自私的，他们不会为了一个看上去无关紧要的人而赔上自己的性命。
　　所以有些人已经在不怀好意地看向十三刀等人。
　　“为了武林安危，只牺牲一人，这样很划算，为了武林安危，还是把人交出去吧。”有人如此说道。
　　“既然是玩家，大不了死一次掉个几级就能逃脱了，先妥协也不错。”有玩家如此说道。
　　总而言之，是赞同声明显盖过了反对声。
　　十三刀听到这些言论，脸绷得更紧了，阿誉死了不能复生这个秘密是绝对不能说出去的，不然将来仇家肯定会拿这个做文章，届时才是真正的万劫不复。
　　而如今，形势对他们而言异常不利，现在不仅是魔教，连那些正道人士也是他们的敌人，想要突围，只怕艰难无比。
　　那魔教教主却一点也不着急的样子，冷眼看着正道的混乱，过了好一会儿才懒洋洋地问道：“怎么样？商议好了没？是把人交出了我们走人还是继续打？”
　　“这个么……”道长沉吟了一下，最终还是点了下头，“自然还是交出去了，用一个人让双方化干戈为玉帛何乐而不为呢？”
　　“老道士，你又不是当事人本人，为何替别人做决定？”九尾在一旁不客气地说道，同时已经拿出了她的那只平底锅。
　　而血刀盟的其他人也纷纷拿出武器警惕地看着眼前的人群，他们心中清楚，现在除了他们，其他所有人都是敌人。
　　“怎么，还这么不自量力地想要反抗吗？你们今天绝对逃不掉的。”魔教教主阴阴地说道，“反正我不管怎么样，只要你们把那小鬼交到本座手上，本座立即退兵。”
　　此话一出，那些正道人士纷纷不坏好意地看向十三刀一行人。
　　在生命面前，一切都是脆弱的。
　　就在此时，那玄武却突然出手了，他直接伸手抓向訾誉。
　　十三刀反应很快，立刻举刀砍向玄武，只不过那玄武竟然毫不在意的直接用手格挡，而语桐见状也立刻扑向了玄武。
　　这一动，便牵扯到全场，场面再度混乱起来，而这一次，却是正邪两道都在攻击血刀盟。
　　十三刀等人的处境顿时险恶起来。
　　而伤亡也在不断加剧。
　　訾誉躲在十三刀背后有些惊恐地看着四周，他从未经历过如此混乱的场面，他不明白，为什么那些人要攻击他们，他们不应该同样都是武林正道么？
　　此刻訾誉还没完全意识到，那些武林正道的举动很符合一个特点，那就是虚伪。
　　十三刀一边抵挡着一边慢慢向后山方向退去，如今魔教从正面攻上来，那里一定都是他们的人，只有逃入后山还有一线生机。
　　只不过这想法虽好，但对方显然不会给他们这个机会。
　　玄武虽然被白虎缠住两人斗得旗鼓相当，但是其他那些人也不好对付，更何况那魔教教主还没有出手。
　　突然，那玄武硬抗了语桐的一下，肩膀上出现一道见骨的伤痕，他直至扑向十三刀，一只手乘其不备直接刺穿了他的胸膛，另一只手则绕过十三刀的身躯抓住了訾誉。
　　“十三！”訾誉看到十三刀被贯穿的样子，心底的某块地方顿时崩塌了，他拔出祭天刀狠狠砍向玄武，却被玄武轻易闪过还拿十三刀的身体做掩护。
　　訾誉这一刀自是砍不下去了，就在他动作一顿之时，玄武已经拔出插在十三刀胸前的手，一记手刀准确砍在了訾誉的脖颈上让他成功晕了过去。
　　而此时，语桐终于摆脱其他人的纠缠追了上来，但一切已经晚了。
　　玄武将昏迷的訾誉挟持在手中，利用人海退回到魔教教主身边。
　　血刀盟的幸存者全部两眼通红地看着在场那些围攻他们的人，不要命地攻击着四周，因为他们四周全部都是敌人。
　　“既然人到手了，那么我们会遵守约定。”魔教教主说完便嚣张地大笑着领着手下离开了。
　　这一役，他们根本没有损失多少人，之后的围攻大部分都是正道人士和一部分玩家。
　　就在魔教下山之后，武林正道这边的玩家却同时接到任务失败的提示，同时每人扣去声望500，参与围攻的玩家更是直接降了三级同时扣除1000声望。
　　这让所有人顿时哗然，他们没想到结果竟然会是这样，如果早知如此，他们一定不会听从魔教蛊惑。
　　而此时血刀盟的人已经全部挂了回去，这时才有人想到，血刀盟毕竟是第一大盟，出了这样的事情，他们绝对不会善罢甘休的。
　　要变天了。

　　大结局

　　【仇恨记】
　　訾誉再度从昏迷中醒来，发现自己在一处被布置得富丽堂皇的马车内，身边只有一个玄武静坐在那边闭目养神。
　　訾誉想都没想，第一反应就是拿出祭天刀向玄武砍去，在他眼中，玄武是杀了十三的仇人，他要为十三报仇！
　　只可惜对方毕竟是玄武，轻松就挡下了訾誉的这一刀，将他牢牢制住。
　　“别白费力气了，你不是我的对手。”玄武好心劝说道。
　　“可是你杀了十三！”訾誉仍旧不死心地挣扎，拼命想要找玄武这个杀人凶手报仇。
　　“不过是杀了一次罢了，反正对方能够复活。”玄武却是毫不在意的样子，依旧冷静地牢牢制住訾誉。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“你放开我，我要杀了你！”訾誉此时却是完全听不进玄武的话，在他心中，玄武就是杀了十三的凶手，他与他，绝对势不两立！
　　“我劝你还是乖乖和我们合作的好，可以少吃点苦头。”玄武依旧不理訾誉眼中的仇恨，不紧不慢地说道。
　　“你做梦，我是死也不会和你们合作的！”
　　“到时可由不得你。”玄武说着在訾誉身上轻点了几下，訾誉顿时便不能动弹了。随即玄武便闭上双眼继续闭目养神。
　　“到时十三一定会来救我的，而且如果你们真的打算杀我，容容姐也不会不管的。”虽然身体不能动弹，但訾誉还有一张嘴，所以他恶狠狠地说道，“如果我这次能够顺利逃脱，我一定会想办法让容容姐帮忙灭了你们。”
　　“放心，我们并不想要你的命，只是要你帮个忙罢了。”玄武闭着双眼说道。
　　“你们这是让人帮忙的态度？这是威胁。”
　　“你是唯一拥有神之祝福的人，不管你答不答应，那件事都必须用到你。”
　　“又是神之祝福……”訾誉小声嘀咕了一句。
　　又是神之祝福，訾誉在心中暗叹了一口气，容容姐真会给他找麻烦，他身边的很多祸事都是由这个神之祝福惹出来的，没想到这次也是。
　　而且还有更让他在意的事情，武林大会上出现的那个人，到底是不是他的四哥？这个问题也许要问容容姐才有答案吧。
　　“至于援兵，你可以死了这条心，魔教可不是那么好攻的，不然那些武林正道早就攻上来了。”为了让訾誉死心，玄武又加了一句。
　　“十三一定会来救我的。”訾誉却依旧信心十足，他心中有一种感觉，十三一定会来，一定！
　　“就算他来了也没用，我不介意多杀他几次。”
　　“你……”訾誉有些气得说不出话来，随即狠狠瞪了玄武一眼便不再言语。
　　不管怎么说，他一定要想办法逃出去，不能就这么坐以待毙。当然，如果能把眼前这个玄武杀掉就更好了。
　　只不过正如之前某人所说的，訾誉也许自己都没有意识到他对十三刀的感情早已变质，其实或许从一开始那个玩笑似的的包养之约开始，有些东西就已经变得不一样了。
　　如今訾誉心中的杀意便是很好的证明，就算之前訾誉在这游戏中杀过不少人，但是在青容的教导下，他下意识地并不将对方当做是人，只是个怪，因此心中也不曾产生过什么杀意。但如今，如此强烈的杀意只针对一个人，伤害了十三刀的玄武！
　　不知不觉中，訾誉为了十三刀已经改变了很多。
　　马车一路向着魔教总部飞速行去，而之后玄武也没再和訾誉说过一句话，但也没有给訾誉任何逃跑的机会。
　　不过此时的訾誉耐心却好得惊人，他开始学会静静等待时机。
　　而訾誉被俘这件事在整个血刀盟也引起了轩然□，十三刀一回到血刀盟便力气开始调动人手。不管如何，他一定要救出阿誉。
　　与此同时，所有人都接到了一个世界任务――守护之战。
　　【由于神之守护的拥有者遭遇魔教劫持，身处险境，为了世界的安全与和平，须尽快救出他。】
　　玩家双方可以选择阵营，正义或者邪恶，然后双方对立都可以接到一些特殊任务。这是领域中的第一次世界性任务，几乎将所有玩家都牵扯进去，很多人都在揣测主脑的意思，是不是主脑想要来一次大清洗？
　　一时间，人心惶惶。
　　只有经历过武林大会的那些玩家才知道究竟发生了什么事，他们没想到血刀盟竟然还藏着这样一个宝贝，有些人已经开始打起不好的主意来。
　　血刀盟众自然也接到了这个任务，十三刀看到这个任务却是微微松了口气，他心里情况，光靠一个血刀盟是绝对是就不出阿誉的，如今这样正好。只有这样，他才有机会救回阿誉。
　　也因此，全体血刀盟自然选择的是正义的阵营。
　　正在此时，“封神”的会长半竹却突然找上门来。
　　正所谓无事不登三宝殿，半竹这个时候上门，十三刀自然是升起了一抹警惕。
　　“听说你家那位被抓走了。”半竹上来便是开门见山。
　　“半竹会长的消息可真是灵通，不知半竹会长来血刀盟有何贵干？”十三刀闻言脸顿时黑了下来，这件事是他心中永远的痛，他的保证似乎没一次能实现的，让阿誉一而再地遇到危险。这一次，更是直接让阿誉被人劫持。
　　北冥孤尘明明提醒过他的，结果他还是没能守住阿誉。这次阿誉若真是出了什么事，他绝对会后悔终生。
　　“我也就开门见山了，这一次的攻山我们‘封神’可以全力支持，但事后我希望能借神之祝福让朱雀复苏。”半竹此时的口气很好，毕竟是有求于人。
　　“这个不会有什么危险吧？”这才是十三刀最关心的问题。
　　“应该就是和四神正常的觉醒仪式一样。”
　　“那好，只要你这次能够帮我把阿誉救回来，我会让阿誉帮忙的。”十三刀拍案定板，如今最重要的事情还是救出阿誉。
　　其实，还有一件让十三刀有些在意的事情，那就是阿誉那天武林大会失常的表现。
　　这个游戏确实透着一股古怪，尤其是阿誉如果死了就会真的没命这件事，还有就是那个长得和訾誉几乎一模一样的小皇子。至于武林大会那被阿誉误认作是兄长的男人，他真的只是一个NPC吗？疑问实在是太多了。
　　能够为他解答这一切的，恐怕也只有那个主脑了吧。
　　不过现在不是想这些的时候，最重要的还是把阿誉救出来，以后有机会再去查这些事情吧。
　　“那就这么说定了，没什么事的话我先告辞了。”半竹也是松了口气的样子，毕竟朱雀对他而言还是相当重要的，奈何他查了所有让朱雀复苏的条件，一个比一个难，若非这次这场意外，他还真不知如何是好。
　　“不送。”十三刀也是松了口气，半竹的到来无异于雪中送炭，对这一次的行动他如今将有把握的多。
　　整个游戏中的玩家都开始行动起来，一场大风暴即将到来。
　　【救人记】
　　三日之后，系统正式发布任务开始的信息，限时两天。
　　选择邪恶阵营的玩家被系统分配传送到了各个守卫处，而正义阵营的玩家也已全部集中在了魔教所在的正阳山下。
　　正义阵营中，自然是以十三刀和半竹为首，这样的攻击若是没有章法届时一定会失败，而两人毕竟是如今《领域》中最大的几家公会的会长，自然是听他们的调配了。
　　正阳山地势险要，易守难攻，也因此，虽然选择魔教的玩家要比选择正道的少，但想要攻破魔教却依旧不容易。
　　十三刀这次却是另有计划，他将指挥权完全交给了半竹，而他自己则带领着一队大约30人左右的精英准备从后山溜上去。
　　后山是悬崖峭壁，十分难攀爬，而魔教显然也将此当做天险，并未布置很多的兵力，而半竹所要做的便是尽力吸引魔教的注意力，因为这个任务的目标并非攻下魔教，而是救出訾誉，只要救出訾誉，这个任务他们便算是完成了。
　　更何况后山悬崖虽然陡峭，但血刀盟中却有一个精通炼金术的九尾，虽然她平时一直是以暴力物攻系的形象出现，但实际她的本职还是生活系的炼金术师。靠着九尾的炼金术，如今精英小队便依靠着这些机械蜘蛛慢慢向山顶行去。
　　毕竟是万丈悬崖，再加之凛冽的山风，一行人的进度极慢，但这也没有办法，十三刀唯一希望的便是半竹能够用足够的力量吸引尽可能多的敌人为他们争取时间。
　　也幸好，和正道的自主不同的是，选择魔教的玩家必须听从魔教的指挥固守在一处，也因此，那悬崖上还真的没有人守卫。
　　毕竟之前之后三天的时间准备，九尾用尽全力也没能造出一次足够三十人上下的机械，因此分了两批用了将近10个时辰的时间，所有人终于全部站在了悬崖上。
　　而此时，天已经全黑。
　　此时此刻，他们已经身处于魔教的大本营之中，一个不好便是死无葬身之地，所以必须步步小心。
　　系统还算是优待正义阵营，因此訾誉被关的地方是做过标记的，不然他们就算找上三天三夜都不一定找得到，也因此，系统才会限定了两天的期限。
　　一行人小心翼翼地向魔教内部探去。
　　后山的守备果然一点都不严，一行人一路过去只看到小猫两三只，这些魔教中人都被迅速悄无声息解决掉了。
　　由于有了明确的地图，十三刀领着众人借着夜色直奔訾誉的居所而去。
　　突然，十三刀的脚步停住了，因为众人面前突然出现了一个人，而这个人让十三刀顿时紧张起来，严阵以待。
　　玄武，出现了。
　　而此时訾誉在做什么？
　　他在挖地道！
　　虽说是劫持，但那魔教教主似乎对他的待遇还不错，给了訾誉一间独立的小院供他居住，那些守卫全部都在院外，除了一日三餐有侍女送来便不再管他了，而玄武也没有再出现过。
　　在这样的的情况下，訾誉当然是努力盘算着逃跑，只不过外面的护卫异常厉害，他一要出院子便会被拦下。
　　在思考了两个时辰之后，訾誉终于想到了一个他认为精妙绝伦的逃跑方案，那就是挖地道！
　　幸好这是游戏中，挖出来的土不一会儿便会自己消失，而那些人也没有把他的储物手镯收走，所以祭天刀好在，他开始用祭天刀挖起地道来。
　　只不过想的虽好，但訾誉忘了很重要的一点，那就是他自己的体力很差，没挖多久就没力气了。因此他只能每挖一会儿便休息一下，然后再继续挖。
　　当然，訾誉也没傻到让人发现那个坑，因此他最开始用祭天刀将地上的石板切出一个方形，切下一块，然后每次挖完都会将石板盖上以防万一。
　　花了两天的时间，訾誉却只挖了一个能容下三人躲藏的坑，而此时，大战已经开始了。
　　这件事魔教教主并未瞒着訾誉，所以他也知道。
　　这一次，訾誉却是难得变聪明了，他知道既然无法利用地道逃离，那么就只能另外想办法了。
　　他先跳入那挖好的坑中，用手撑着石板，然后假装发出一声惊呼，随即立刻将石板盖上躲好。
　　那些护卫听到訾誉的叫声立刻有两人冲了进来，当然，迎接他们的是空无一人的院子。
　　在搜寻遍了所有角落都没有发现訾誉之后，两人中立刻分出一人去找上头，另一个人则继续守在这里。
　　他们怎么也没有想通，訾誉怎么会就这么突然消失了。
　　不一会儿，那魔教教主便亲自赶来了，只可惜他也没有发现什么，而此时一大堆玩家在攻山，他也只能先将这件事放在一边，让这两个守卫继续寻找，自己则取应付那些攻山玩家了。
　　而訾誉则少有耐心地蜷缩在坑中，慢慢等待着。
　　不知过了多久，訾誉从半昏睡中醒来之后，决定溜出去看看，反正那些人的目的不是杀了他，万一不小心被逮个正着也不会怎么样。
　　待訾誉从那坑中出来之时，天已经全黑了，而这四周静悄悄的，一个人影都没有。
　　松了一口气，他取出祭天刀，慢慢向外走去，准备逃离魔教这座牢笼。
　　只可惜，訾誉忘记了一个重要的问题，他本就是路痴，而魔教他之前根本没来过，更加不认识路，所以，他迷路了。
　　不过也不知道是訾誉运气太好还是所有的魔教中人都去抗敌了，訾誉一路上竟然愣是没碰见一个人。
　　在随便乱走了将近一个时辰之后，訾誉感到有些疲惫，正准备休息一下，前面却突然传来了打斗声。
　　訾誉的精神顿时一振，这个时候会打起来的只有自己人和敌人，所以訾誉决定去看一下，也许就能借此离开这里。
　　他飞快地向前跑去，直到看到那群正在打斗的身影。
　　当看到那熟悉的身影之后，訾誉的眼圈顿时红了。
　　“十三！”他忍不住大声喊道，只不过这么一喊却让十三刀一阵分心，差点被玄武扫到。
　　十三刀听到訾誉的呼声立刻退出包围圈，玄武想要追上去，却再度被其他人团团围住不让其离开。
　　“阿誉，你怎么会在这里？”十三刀先是一喜，随即却有些疑神疑鬼地四处张望，生怕有什么埋伏。
　　“我想办法逃出来的。”訾誉此时也瞥到了正在被群殴的玄武，不禁面色一沉，“他就是杀了十三的凶手，我要报仇！”
　　“好了阿誉，对方毕竟是玄武，杀了他不知道会发生什么事情，我们还是先立刻再说，想要报仇以后有的是时间。”十三刀却急忙拉住訾誉，既然阿誉平安无事，现在最重要的任务便是赶紧离开。
　　“可是……”
　　“你们想走？没那么容易！”玄武说着发出一记白光，顿时有三个人化成一道白光。
　　“快走！”十三刀吼了一声，抱起訾誉便向着来的方向跑去。
　　而玄武在又解决掉了三人之后成功突围，朝着十三刀逃跑的方向追去。
　　就这么一追一逃，在十三刀和訾誉逃到悬崖之时，玄武也已经追了上来。
　　“你们逃不了了。”玄武看到两人逃到悬崖，神情终于微微好转。
　　“是吗？”十三刀却是一副不置可否的样子，他望向怀中的訾誉，“阿誉，怕不怕？”
　　訾誉坚定地摇摇头：“不怕。”
　　“那好。”十三刀说着缓缓扬起一抹笑容，随即突然向后一跃，跳下悬崖！
　　玄武顿时一惊，急急跑上前去，看到的却是十三刀抱着訾誉站在一只机械鸟的背上，而九尾则操纵着大鸟向外飞去。
　　玄武有些无奈地叹了口气，他不会飞，而且也不可能把那只鸟轰下来，这样会危及神之祝福拥有者的性命。
　　看来这能另外找机会了，不过――
　　“你们这些人既然有这个胆子来，那么就别走了！”玄武转过身，冷冷地看着剩下那些人。
　　“和他拼了！”斯文败类吼道，他们这些人本就没打算活着回去，但是如果能拼掉这玄武，就算死也值得了。
　　几人再度激烈地战在了一起。
　　不过片刻之后，悬崖上面便只站了一个人，没人能够敌得过暴怒的玄武，全灭。
　　虽然这些人被灭了，但是这次的计划无疑是成功的，因为十三刀带着訾誉成功逃走了。
　　就在那只机械鸟离开魔教地界的时候，系统也发出了公告――
　　【玩家十三刀救出神之祝福的拥有者，正道胜利。】
　　处于正道阵营的人每个人都升了三级，而魔教阵营的玩家则全部降了三级，同时还有一系列其他的奖励以及惩罚。
　　不过在厮杀之中，很多人丢的可不止三级，短短一天的拼战，整个游戏世界便已元气大伤，就算是赢的这一方，那三级其实根本不算什么，聊胜安慰，奖励也就一般，而输的那一方更倒霉。
　　这次的战争引起了玩家的极大抗议，但却被主脑以触发特殊剧情为由，并列出了触发的条件，这让很多人都哑口无言。谁也没想到事情会如此之巧，更何况倘若武林大会的时候他们不任由訾誉被带走就一点都不会引发后面的大战。
　　当然，这些都不是十三刀和訾誉关注的，反正他们已经安全地回到了血刀盟。
　　【选择记】
　　“阿誉，你没事吧？”十三刀回到血刀盟的第一件事便是有些紧张地询问。
　　“没事，他们想要利用我身上的神之祝福，所以没对我怎么样。”訾誉见到十三刀之后总算了松了一口气，转而满心欢喜，他就知道十三一定会来救他的。
　　“阿誉。”十三刀的口气突然变得严肃起来。
　　“嗯？”訾誉有些莫名地看向十三刀，不知他为什么突然严肃起来。
　　“阿誉。”十三刀又叫了一声。
　　“十三，到底有什么事？”
　　“我……”十三刀说了一个字，拳头牢牢握紧，犹豫了会儿，有些放弃般地说道，“没什么。”
　　“十三，你到底要说什么？别吞吞吐吐的，这样不像个男人。”訾誉小皇子毒舌的毛病又犯了。
　　当然，男人是经不起别人质疑他不是男人的，十三刀也不例外。
　　所以他做了一件事后他自己都觉得惊诧的事情――
　　上前两步按住訾誉的肩膀，随即狠狠吻了上去。
　　訾誉顿时愣住了，他怎么也没想到十三的反应竟然会那么大，居然对他做出这种事情来。
　　只不过，他不讨厌现在这种感觉，而且还从心底升起一股甜蜜的感觉，只是他并不懂这种感觉是什么。
　　十三刀也没太过得寸进尺，只是贴合在一起，并没有进行深吻。不一会儿，他便放开了訾誉，有些沙哑地问道：“讨厌吗？”
　　訾誉摇摇头：“不讨厌，而且有一种甜蜜的感觉。可是为什么会这样？”
　　虽然最后那句是疑问句，但是十三刀却依旧大喜过望，他没想到他和阿誉竟然是两情相悦。
　　“那种感觉就是喜欢，不，应该说是爱。”顿了顿，“阿誉，我爱你。”
　　訾誉闻言顿时瞪大了眼睛，好半晌，才有些愣愣地开口：“原来这种感觉……就是爱么。也就是说，我对十三的感觉是爱。”
　　“没错。”十三刀坚定地点点头，既然阿誉对他也有好感，那么无论如何他也一定要把阿誉拐回家。
　　“可是……”訾誉突然低下头，有些伤感地样子，“你的生活重心其实是在另一个世界吧，而我没办法跟着你到那里去。”
　　“为什么？”十三刀终于想起了这个最重大的问题，为什么阿誉在游戏中只有一条命，这个问题困扰了他很久。如今看来，不仅仅是一条命的问题，很有可能是阿誉整个人都被困在了这个游戏之中。
　　正想联络主脑问个清楚，此时玛丽安却突然一脸喜色地推开大门，大声嚷嚷道：“老大，外面来了个自称是大嫂四哥的男人，你们要不要去看看？”
　　四哥？十三刀和訾誉同时一惊，訾誉是惊喜，十三刀是惊吓。
　　“竟然是四哥？”訾誉转头看向十三刀，“十三，我们去看看吧。”
　　事到如今，也容不得十三刀不点头了，两人一起走了出去。
　　大厅中坐着两个人，一紫一白，正是上一次在武林大会上见过的北湮楼少楼主宇文邺和他的男宠。
　　“四哥，真的是你？！”訾誉有些惊喜万分地小跑到那紫衣男子身边。
　　宇文邺默默地点了下头。
　　“那那天武林大会上我并没有认错？”
　　继续点头。
　　“那为什么？”
　　“在那种场合可不是相认的好时机。”回答的却是坐在一边优哉游哉喝茶的白凌。
　　“你和我四哥，真的有一腿？”
　　“哎呀呀，别说的那么直白嘛。”白凌掩嘴轻笑道，“邺那次会在武林大会出现也是为了确认一下你的情况，深怕你出什么事情。不过我们现在那边的事情办完了自然能光明正大来看你了。”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“可是……四哥不是皇子么，怎么又会变成那个什么北湮楼少楼主？”訾誉有些迷糊了，虽然四皇兄长时间不在宫中，但是怎么就摇身一变就变成了那个什么北湮楼少楼主？他多少还是知道些格局的，北湮楼在炎钺可是赫赫有名的四大势力之一啊。
　　“这个说来话长，你就别多问了。”宇文邺慢声开口道。
　　“哦。”在这个四皇兄面前，訾誉倒是一向很乖，让他不要多问就不问了。
　　“其实这次来是想问你要不要回去？”
　　“可以回去？”又是一道惊喜。
　　“当然可以，只不过就怕某人不肯放人。”白凌在一旁凉凉地说道。
　　“阿誉要回去，要回哪里去？”十三刀借此机会有些迫不及待地问道。
　　“当然是回来的地方去。”
　　“这么说他真的是真身进入游戏的？”十三刀有些不确定地问道，他心中突然产生了一种不可思议地答案。
　　“游戏，这是一个游戏？”訾誉紧接着有些惊讶地喊出了口，“这怎么可能？！”
　　“没有什么不可能的，虽然祭天刀的事情是个意外，让你来到了这个游戏，但是对你来说这里其实和现实没什么区别。”
　　“可是只有我把这里看做是现实世界，别人都当成是一场游戏……”訾誉如今的情绪极度低落中，他没有想到生活了两年多的世界竟然只是一个游戏世界。
　　“但是你遇到的一切都是真实的。”十三刀如今也顾不得许多，上前一步揽住了訾誉的肩膀安慰道。
　　“真的吗？包括感情？”
　　“当然。”十三刀回给了訾誉一个坚定地眼神。
　　“当着人家兄长的面打情骂俏，真是……”白凌轻声嘀咕了一句。
　　“阿誉，要不要回去？”宇文邺此时再度开口，直接打断了小两口的甜蜜。
　　“……如果回去了，我以后还能回来么？”訾誉总算问到了最关键的问题。
　　“当然……不能。”白凌否定了訾誉的想法，“也就是说你以后再也看不到十三少，当然，你也可以继续当你的皇子。”
　　当白凌说完这句话的时候，宇文邺的眼神微微古怪了一下，随即立刻恢复了正常。
　　訾誉流露出了犹豫地表情，而十三刀有些紧张地看着訾誉，他知道阿誉的选择将决定两人的后半生。
　　“……那我能不能选择去十三的那个世界。”
　　“当然可以，只不过你以后也只能留在他那边，当然，这个是游戏，你以后也能来玩。等你出去以后，我让容容帮你把资料转一下就行了。”顿了顿，“阿誉，你可要想清楚，一旦留在十三少身边，你以后就再也见不到你的父皇和皇兄了，也不可能过过去的皇子生活。”
　　此时，所有人都紧紧盯着訾誉，包括宇文邺，他握成拳头的手微微紧了一下。
　　“……我，我想留在十三身边。”訾誉犹豫了许久，终于做出了自己的决定，“如果可以的话，请帮我带一句话给父皇：皇儿不孝，望父皇原谅皇儿这最后一次的任性。”
　　“既然你已经选择好了，我会把话带到的。等等容容会来处理你回现世的事情。”白凌轻点了下头，随即起身走到宇文邺面前，“邺，我们走吧。”
　　宇文邺也站起身，却并未立刻离开，而是走到十三刀面前。
　　“阿誉以后就交给你了，好好对他，别让我知道他过的不好。”
　　“请放心，我绝对不会辜负他的。”十三刀立刻保证，他此时心中欣喜若狂，没想到阿誉竟然最后会选择他，看来他在阿誉心中的地位甚至要超过阿誉的父皇。
　　他，绝不负他！
　　“如此最好。”宇文邺说着转过头，“阿誉，以后好好照顾自己，我有空会来看你的。”
　　“我会的。”
　　“走吧。”宇文邺说着便搂过白凌的腰，两人一起离开了。
　　两人前脚刚跨出大门，十三刀后脚便一把抱起訾誉，将他狠狠搂在怀中。
　　“阿誉，谢谢你。”他紧紧地抱着訾誉，一刻也不想分开。
　　“十三，为什么要谢我？”訾誉有些不明所以地问道。
　　“没什么，只是有些感动罢了。”
　　而此时，后面那些偷看的血刀盟高层们则是悄悄地离开了，将空间留给这一对恋人。
　　“凌，你早就计划好了对吧？”血刀盟外，宇文邺突然轻声开口道。
　　“你也不想看着你家最小的弟弟伤心吧，难不成正要让他回到那里？暗夜已经亡国，与其让他做一个亡国的皇子，不如留在十三少身边比较幸福。”白凌微笑着耸耸肩。
　　“确实，不过你怎么知道阿誉会选十三少而不是选择回去？”
　　“所以我才安排那场魔教浩劫作为试炼啊，如果阿誉的心里没有十三少，我会另外想办法，幸好。”
　　“原来如此。”宇文邺说着再度迈开了步子，“一切终于结束了。”
　　“是啊，终于结束了。”白凌也用感叹般的语气说道。
　　随即，两人的身影从游戏中消失了。
　　【完】
　　
