
　　进入游戏


　　本年度最佳拟真网游，震撼来袭……99%高度拟真，融合东西方古老元素，呈现最真实的玄幻世界，理想国度，期待您的降临……

　　某月某日，穷极无聊的林梓叶同学在浏览网页的时候，突然在上面看到了这样的广告，顺手便点了开来，结果一发不可收拾。

　　照理说在科技发达的今天，拟真网游已经不再新鲜了，哪怕是拟真度99%，而林梓叶刚从上一个游戏出来，正打算休息一段时间，本来没想再玩游戏的，只是……这个游戏的介绍实在让他感兴趣。

　　理想国度，光听这个名字就已经让人提起了兴趣，更让人感到有趣的是，这个游戏居然没有设定职业，这是个什么概念，众所周知，只要是网游，一般都会设定好几个职业供玩家选择，虽然各有不同但是都离不开物理攻击，法术攻击，以及恢复系职业，可是这个游戏愣是直接一句没有具体设定职业。

　　林梓叶在看到那句话的时候，微微愣了愣，这才发现，官网上根本没有职业介绍的栏目，再细细看下去，官网上的解释看上去很复杂，其实说白了就是考验玩家的想象力，用个最俗的口号就是“只有想不到，没有做不到。”也就是说，玩家的职业玩家所会的技能完全取决于玩家本身的想法，当然还有一点就是在这个基础之上，玩家现实所拥有的技能也会影响到玩家在游戏里的技能……等等等等……

　　林梓叶很感兴趣，非常感兴趣，最近正好他没有什么生意，闲着也是闲着，不如去玩玩这个游戏算了。

　　林梓叶看了看游戏首页，发现这个游戏居然没有内测，直接进入公测，时间就是四天后。他点开游戏方式那一栏，发现这款游戏和时下的拟真游戏都差不多，进入游戏的方式有头盔和游戏舱，咦，等等，好像还有个什么游戏袋？

　　林梓叶心中纳闷，看了详细的解释之后才明白，游戏袋类似于睡袋，但是它多了个功能，就是可以玩游戏，这个游戏袋介于游戏头盔和游戏舱之间，比游戏头盔用起来舒服，却不如游戏舱那样能用很长时间，不过游戏袋的价钱对于现在不是很富裕的林梓叶而言，还是能接受的。

　　林梓叶兴高采烈的打了电话定了个游戏袋，放下电话之后他便去了游戏论坛，有些时候只看官网只能了解大致的东西，很多东西是需要玩家交流才能知道的。

　　林梓叶在进入游戏论坛之后不由得有些乍舌，这个游戏看上去制作方也算是下了大力气了，怎么论坛就这么小猫两三只？而且广告力度似乎也并不大。

　　不过，这不是他所需要关注的，他看着论坛上仅有的几篇帖子，其中有一个帖子倒是引起了他的兴趣，名字叫做《论理想国度》，林梓叶觉得好玩便点了进去，发现那个帖子居然意外的长，洋洋洒洒一大篇下来，恨不得把官网上每句话都解释了一遍，并且加以推敲，把作者自己的观点写了出来。

　　说实在的，看完这篇文章之后林梓叶只是觉得他更迷糊了，本来就对这个游戏不太了解，可是这个作者解释的更加迷糊不清，这么一大篇东西基本上没有什么有用的讯息。

　　林梓叶郁闷的关上电脑准备给自己做午饭吃，他虽然懒，但是还没有懒到饿着自己的地步啊。

　　林梓叶最近的脑海中翻来覆去琢磨的都是那款游戏，在公测的前三天，游戏商终于下了大力气打广告，可是广告打出去了，官网上的介绍依旧语焉不详，惹得林梓叶愤恨不已，现在的游戏商都太奸诈了，居然吊人胃口。

　　在公测前一天的时候，快递人员将林梓叶定的睡袋给送了过来吗，林梓叶接到之后立刻兴奋的翻来覆去的看。

　　只是再翻来覆去也不过是一睡袋，了不起就是……在头部那里的部分里面多了一些游戏芯片。

　　欣赏完游戏睡袋之后，林梓叶终于想起了被弃之一旁的说明书。拿起来之后，从头到尾读了一遍，发现这个游戏睡袋还是不错的，虽然没有游戏舱那么长时间，但是每隔十二小时才提醒下线还是能让人接受的，而且睡袋里面还有磁片按摩装置，当然，管不管用那就没人知道了。

　　最最最重要的是，这个游戏睡袋居然还有一个夏天清凉装。其实，游戏睡袋太厚的问题林梓叶也想过，毕竟这么厚的游戏睡袋春秋冬三个季节用还可以，到了夏天，还没玩游戏先把自己热出一身痱子了。幸好游戏公司想的周到，那个夏天清凉装说白了更像是水床的睡袋版本，只不过里面不是注水，而是一种特殊的液体，能够在十二个小时内保持人体的温度在36度左右，十二个小时之后便要更换一次，更换下来的液体放在冰箱降温，所以此款睡袋简直是居家旅行杀人放火之佳品啊BLABLA……

　　林梓叶看的头晕脑胀，所幸游戏睡袋的安装没有那么麻烦―不就是把睡袋往能躺着的地方一扔，然后插上电，再然后……人躺进去就行了。

　　于是林梓叶抱着兴奋的心情等待着公测开始……

　　公测当天进入游戏的时候林梓叶还是很激动的，躺进睡袋失去意识之前，他还在想着：这个睡袋还是很舒服的啊。

　　其实，严格说起来也不应该说是失去意识，只是短暂的眩晕之后，再次睁开眼睛的时候，发现自己的眼前竟然是一片无垠的星空，林梓叶上下左右看了看，发现居然发现自己浮在半空中，而后……立刻马力全开吼叫起来：“啊啊啊啊啊，要死人了啊。”

　　好吧，其实林梓叶同学只是……恐高而已……

　　“喊什么喊什么，这不是来了么。”

　　林梓叶的表情定格在张嘴的状态，因为他自己喊的太大声了，反而不确定刚刚是不是真的有人说话，他上下左后看了一遭，发现没有人，便自言自语道：“难不成刚刚幻听了？”

　　不过这么一搅和，他才想起来，以前进了游戏不都有GM接待的么，怎么到他这里就没人了？

　　林梓叶四周看了看，脚下是一步也不敢动，开玩笑，现在他站的好好的，万一动一动他直接掉下去，就太得不偿失了。

　　林梓叶轻轻咳了声，轻声道：“请问，有人吗？”

　　这个时候他才想起来，万一声音太大惹恼GM怎么办？其实……问题就在于……他已经惹恼GM了。

　　“你眼睛有问题吗？我在你面前飞了这么半天，你都看不见？”GM气闷。

　　林梓叶定睛看去，果然看到一个小人拍打着半透明翅膀上下飞舞，看上去很像是动漫里的那种精灵，只是……那个个头……实在太小了点，估计也就林梓叶半根中指那么大，又距离林梓叶太近，正处于盲点位置，林梓叶没有注意到也算正常。

　　林梓叶有些不好意思的抓了抓头道：“呵呵，不好意思，刚刚没有注意到。”

　　GM看他这个样子撇了撇嘴，直接问道：“好了现在先选择出生地点。”

　　这倒是个直爽的主儿，只不过……

　　“那个……不是先选择人物的？”林梓叶好奇。

　　“那个等等再选，因为游戏背景太过庞大，所以现在必须先选择地域。”GM态度变得好了些，果然刚才是因为林梓叶的“狮子吼”太过骇人么？

　　“厄，请问，什么是选择地域？”不耻下问，林梓叶将这一传统美德发扬的是淋漓尽致。

　　“就是选择一是要降生在东方大陆还是西方大陆？”GM还是很尽心尽责的。

　　“东方大陆。”林梓叶斩钉截铁的说道，开玩笑，他跑西方那个人生地不熟的地方干什么去？更何况……语言还是个大问题啊。

　　“恩。”GM点了点头，手一挥凭空出现了一个面板，上面的一行就是地域：东方大陆。

　　“现在选择时间，你是要去古代时空，现代时空，还是未来时空？”

　　“啊？有什么区别吗？”林梓叶有些迷茫。

　　“当然有区别。”虽然翻了个白眼，但是精灵GM还是认真的解释道：“在理想国度中，各个时空是分割开来的，就好比以前的分区一样，要不然都混在一起，那游戏也就别玩了。”

　　林梓叶想了想也是，如果都混在一起，有喜欢学武功的，就有喜欢用AK47的，如果这两方PK起来，那可真是大大的不平衡了。

　　林梓叶仔细想了想说道：“那……就古代时空吧。”

　　虽然他觉得去未来时空或许会好玩一点，但是谁知道是不是UFO满天飞，外星人满地跑？还是古代安全点，起码心脏不会承受太重的符合ORZ……

　　精灵GM挥了挥手，于是面板上又出现了一行字，时代：古代时空。

　　“接下来，你是要去武侠时空还是去修真时空呢？”GM似乎掏出了一张小纸条瞄了瞄，而后问道。

　　林梓叶瞬间无语，这个游戏……分的也太详细了点，所幸这次他不用GM再解释了，直接说道：“修真。”武侠虽然他也很向往，不过……修真世界也有很多武侠元素不是么，而且什么御剑飞仙了之类的听起来多拉风。

　　精灵GM点了点头，又一挥手，面板上出现一行字，时空类型：修真。

　　林梓叶看的嘴角抽搐，怎么突然觉得自己不像是去玩游戏的，反而像是那些YY小说上所说的穿越时空的呢？只不过他运气比较好，穿哪里去能够自由选择。

　　精灵GM一挥手面板的消失了，而后在林梓叶面前出现了一个平台，上面站着一个人，正是林梓叶自己。

　　林梓叶一看便了然的问道：“这是要选择形象吧？”

　　精灵GM点了点头，很豪爽的挥手道：“旁边就是拉杆，你可以调节自己容貌的美丑，但是最多上下调正幅度为5%。”

　　林梓叶点了点头没有在意那个幅度问题，本来他也没打算怎么调。他走到调节面板前仔细的看了看上面的各个拉杆所对应的项目。

　　调来调去林梓叶还是不满意，原因无他，就是那双圆圆的杏眼实在不知道调成什么样好，他以前总嫌弃这双眼睛看起来不怎么男人，可是现在让他调整吧，却又怎么调都不顺眼了。

　　无奈之下林梓叶只好不再动调整脸部的主意，转而修一下其他地方。

　　恩，个子调高一些，调到一米八左右好了。没办法，对于仅仅只有1.72米高的林梓叶而言，身高永远是他的痛啊。

　　头发颜色调一下，不要太亮，恩，墨绿色就不错。发型……既然都是长发，那么就简单点，束成马尾好了。

　　其他地方……算了，就这样吧，刚刚已经浪费很多时间了。

　　林梓叶调整完之后，看了看对面那个笑着眉眼弯弯的自己，觉得……还真不赖。

　　“调整完了？”精灵GM伸了伸懒腰又飞到她面前。

　　“恩。”林梓叶点了点头。

　　“呼，好了，现在只剩下最后一项了。”精灵GM看了看手上的小纸条而后说道：“心理测试，请问我们可以开始了么？”






　　倒霉变成一只猪

　　“呼，好了，现在只剩下最后一项了。”精灵GM看了看手上的小纸条而后说道：“心理测试，请问我们可以开始了么？”

　　“啥？心理测试？”林梓叶瞪大了眼睛，有些摸不到头脑。

　　“咳。”精灵GM点了点头好心的解释道：“你放心这个心理测试非常简单，不过，这个心理测试会关系到你进入游戏后的职业技能，所以你一定要顺从内心的想法而回答，一定要，明白了吗？”

　　林梓叶笑呵呵的点了点头，心里却觉得这个游戏越发的有意思起来，以前也有游戏的官网上会推出心理测试来给玩家选择职业做一定的参考，只是那只是休闲，并没有哪个游戏真的就在进入游戏时，让心理测试帮玩家选择职业。

　　“好。”精灵GM点了点头问道：“现在开始了，提问，你现在最大的愿望是什么？”

　　“当个米虫。”林梓叶毫不犹豫的回答道。

　　精灵GM奇怪的看了看他，而后又说道：“请说的详细一些。”

　　林梓叶想了想认真的说道：“每天不用担心钱，不用去工作，想做什么就能做什么。”

　　精灵GM嘴角抽了抽，真是远大的……理想啊。好吧，估计有很多人都会想要这种生活。

　　精灵GM收起手上的纸笔而后说道：“好了，现在请玩家命名，准备进入游戏。”

　　“完了？”林梓叶愕然。

　　“是啊，完了，所以我说你一定要慎重回答嘛，好吧，现在给你一次更改的机会，要不要改？”精灵GM准备拿出纸笔重新记录。

　　“不不不，不用了，刚刚那个就很好了。”林梓叶连忙摆手，刚才那个的确是他现在最大的愿望啊。

　　精灵GM点了点头：“那好，现在请玩家命名。”

　　林梓叶顺口说道：“易水寒。”他从来没有在游戏名字上下过功夫，通常就是在建立人物时想到什么就是什么了。

　　精灵GM身上光芒一闪：“玩家易水寒，无重复命名，命名成功，请问玩家是否现在进入游戏？”

　　林梓叶有些迫不及待的点头道：“是。不过……”林梓叶看着自己虚浮在半空的状况刚开口问道：“我不会就这么掉下去……啊啊啊啊啊”还没有等他问完，他发现自己变成了刚刚调节好的游戏中的人物……而后……做了自由落体运动。

　　“该死的GM……救命啊……”

　　于是，我们的主角林梓叶同学在自己的鬼哭狼嚎之中，开始了他的游戏之旅……

　　等林梓叶，不，现在应该叫易水寒，等易水寒醒过来的时候，就听到头顶一个憨厚的声音响起：“醒了醒了。”

　　易水寒抬起头向四周望去，结果觉得……还是闭上眼睛比较好，试问，这个世界上还有比醒来之后一睁眼就看见眼前一个硕大无比的猪头来的惊悚的么？

　　易水寒平复了一下内心的激动，如果是平时他恐怕真的跳起来了，不过，刚才就在他即将跳起来的一瞬间，他很及时的想起来自己是在游戏里。

　　深呼吸，没事没事，游戏里什么造型都正常，而且，自己这不是选择的修真时空么？修真时空有神仙就有妖怪啊，只是不巧，自己碰上个猪妖罢了。

　　易水寒再次睁开眼之后，摆出一个自认为很帅气的微笑，开口问道：“大叔，请问……”说到一半他就停住了，因为他发现一件很重要的事……

　　为什么他说话出来的声音是哼唧哼唧的声音？

　　站在他面前的那位憨厚的猪大叔呵呵笑道：“孩子，你想问什么？”

　　易水寒心里定了定，猪大叔说的的确是人话，而且还是汉语，刚才说不准就是他听错了，于是他又问：“我现在在什么地方？”

　　只是……他注定再一次失望，因为，他听到从自己嘴里出来的声音依旧是哼唧哼唧。

　　易水寒瞬间石化，猪大叔仿佛没有看到他的异样一般，抬起右……右猪爪拍了拍他的头道：“你？你现在是在猪家庄啊。”

　　猪大叔不待易水寒回答便满脸欣慰的说道：“我们猪家庄很久没有出现小猪仔了啊。”当然一个人很难从一只猪的脸上分辨出表情，只不过，猪大叔的语气是真真切切的欣慰。

　　只不过……见鬼的小猪仔！

　　易水寒悲愤了，因为他后知后觉的发现自己居然是趴着的，站起来之后，发现自己居然四肢着地，低下头，便看到自己四只粉红的小猪蹄，顺便看到了那个突出到很难忽略的……猪鼻子。

　　粉红色的……猪鼻子！

　　嗷……易水寒悲愤了，张开嘴就喊：“GM……我要删号！”

　　好吧，虽然他自认为喊的很有气魄，但是实际上出来的声音依旧是……哼唧哼唧的声音……

　　精灵GM如愿以偿的出现在易水寒面前，他在看到易水寒的时候，也不由得怔了怔，继而说了一句足以让易水寒瞬间喷血的话：“这个……还真是符合你的理想啊。”

　　易水寒瞬间暴走：“老子说的是要过有钱有房没爹没娘的日子，你看看你们把我弄成什么了，一只猪！老子要告你们，告你们侮辱老子人格！！！！！”

　　可怜的孩子，已经被弄到神志不清了。

　　只是，这一连串的哼唧哼唧，听的精灵GM也皱起眉头来，所幸……他听懂了，他轻轻咳了咳说道：“那个……当初进入游戏的时候，我提醒过你，那个心理测试很重要的，现在你的状态和种族都是由那个心理测试决定的。说起来，你现在的种族也算是很稀有的妖族了，妖族在整个游戏中都是很少的啊。”

　　易水寒龇牙咧嘴：“去你的，有你们这样的么，一个破心理测试就决定玩家的种族？好吧，我不稀罕这个妖族行不行？只要求你把我变回人族就行了。”

　　“那个……不好意思。”精灵GM很为难的说道：“货物售出，概不退换。”

　　易水寒只觉得瞬间天旋地转，他趴回床上有气无力的问：“那……我删号……行不行？”

　　精灵GM几乎有些怜悯的看着他：“本游戏账号任务都具有唯一性，在这里就像真实生活在一个世界中一样，一旦删号，那么账号也会随之删掉，并且……不能再注册。”

　　易水寒呆怔两秒之后，立刻跳起来喊道：“老子要投诉你们！”

　　这是一直在一旁没有说话的猪大叔纳闷的问道：“你要投诉什么？“

　　易水寒：“……”

　　猪大叔看着他垂头丧气的模样，不由的安慰道：“其实你这样也不错呢，怎么说也是一个妖族，刚刚GM都说妖族很少的了。”

　　易水寒有气无力的说道：“我能不能选个别的形象？”

　　猪大叔为难道：“这个……有点困难啊，不过……如果申请一下……还是有可能的吧？“

　　易水寒听后精神一振：“那请问我能变成什么样子？”就算是妖族他也可以做……做个狼妖啊虎妖啊之类威风又漂亮的啊，才不要做猪。

　　猪大叔想了想说道：“猪的颜色就那么几种啊，有黑色，白色，棕色，还有黑白花色，黑红花色，白红花色这几种颜色，你选哪种？”

　　易水寒：“……”

　　猪大叔抓了抓头，不知道为什么眼前这只漂漂亮亮的粉红袖珍猪怎么一脸悲愤，还没等他说什么，易水寒就跳起来喊了句：“老子要跳楼！都不要拦着我！”说着就跳下了床冲了出去。

　　或许是因为他的速度太快，或许是因为被易水寒突如其来的一吼震住了，反正猪大叔的确没有拦住他，他只是转身跟了出去。

　　等猪大叔走出去的时候，就看到易水寒面无表情的站在门口，当然，猪的脸上是看不出喜怒哀乐的，但是猪大叔依旧有些担心的问道：“小家伙，你没事吧？”

　　易水寒呆滞的看了他一眼，平静的说道：“怪不得你没拦我，因为这里根本没有楼！”

　　猪大叔老实的说道：“新手村一向比较穷，村里最好的房子就是村长的瓦房了。”

　　易水寒：“……”

　　猪大叔看着易水寒绝望的眼睛，有些不忍的说道：“你也不用这样啊……做猪也没什么不好，猪也有很厉害很出名的啊。”

　　易水寒淡定的问道：“谁？”

　　猪大叔：“猪八戒。”

　　易水寒嘴角抽搐：”也就是说，我以后……也要顶这个猪头玩游戏？”如果是这样的话：“我还是去删号吧。”大不了回来再买个游戏睡袋，哦，忘了说，游戏睡袋和游戏账号绑定，账号废了，睡袋也就没用了。这个时候易水寒庆幸自己买的不是那个贵死人的游戏仓了……

　　猪大叔连忙阻拦道：“当然不是，如果你能完成任务的话，还是能变成人形的啊。”开玩笑，他们猪妖一族多少年都没有新鲜血液了，好不容易来一个，怎么能轻易放走？

　　易水寒停下呼唤系统面板的动作，转头看向猪大叔：“你说……我还能变成人形？”

　　猪大叔点了点头：“是啊，你还能变成人形啊，妖族修为到达一定程度，就都能化成人形啊。”只是……不太容易罢了。当然最后这句话猪大叔是不会说出来的。

　　易水寒仿佛重新看见了生的希望，游戏袋虽然便宜，但那也是钱啊，易水寒期盼的看着猪大叔说道：“那……我怎么样才能化成人形呢？”

　　猪大叔抓了抓头道：“这个，俺就不知道了，不过，村长知道，你可以去问他。”

　　猪大叔话音刚落，易水寒就听到系统提示音响起：玩家触发任务：寻找村长，是否接受？

　　易水寒想都没想就伸出……猪蹄选了接受，他有些厌恶的看了看本应该是右手的猪蹄，只好自认倒霉。

　　易水寒选择接受之后，猪大叔说道：“那你就去找村长问问吧，他是村里最有智慧的长者，他家很好找，村子里唯一的瓦房就是他家。”

　　易水寒胡乱的点了点头，转身同手同脚的向那个据说是村里最好的瓦房走去。

　　砰……在摔了无数个跟头之后，易水寒终于艰难的走到了村长家，他吐出嘴里的土咒骂道：“我呸，那个脑残游戏设计人员设计的？四脚着地走路，是人都不会！”

　　易水寒伸出猪蹄敲了敲村长家的门。门很快就打开了，易水寒仰头望去，老村长和猪大叔一样，猪头猪脑猪尾巴，两只后蹄走路，解放出了两只前蹄。

　　易水寒连忙摆出他自认为最好看的笑容，礼貌的说道：“老村长你好，我是来找你问些事情的。”可怜的易水寒已经忘记了，虽然他自认为是在笑，可是他的脸上依旧是一副猪样，没有任何表情，而且一路摔过来的原因导致他身上的土都快要掩盖住本来的颜色了。

　　所幸老村长没有介意，他在看到易水寒的时候眼中闪过一丝精光，乐呵呵的说道：“啊，我看看，这就是我族最新出生的娃娃了吧？小家伙，你叫什么名字？”

　　老村长说完，易水寒的耳边响起了提示音：玩家完成任务：寻找老村长，奖励经验２０，铜钱２０。”

　　老村长一边说着一边抱起了易水寒。易水寒不自在的扭了扭而后说道：“我叫易水寒。”

　　“好名字，说吧，来找我什么事情？”老村长手挥了挥，易水寒身上的土瞬间消失，他又变成了一只干干净净的粉红袖珍猪。

　　易水寒被老村长放在桌子上，他坚持站在那里说道：“我想要找变成人形的办法。”

　　老村长沉默了一下，而后说道：“不是我不愿意告诉你，而是你现在的实力不足以完成那个任务，你还是先升到十级再来找我吧。”

　　易水寒点了点头，他就知道没有那么容易，不过他现在一级也没升，的确太弱了。易水寒想了想说道：“那我怎么样才能升到十级呢？”

　　老村长笑呵呵的说道：“村子里有很多长辈需要帮忙，你去找一下吧，相信他们都不会亏待你的。”

　　易水寒点了点头，跳下了桌子，可惜，他虽然也是四爪着地，但是他不是猫也不是狗，所以……理所当然的……他在落地的时候滚了两圈，而后头晕眼花的站起来的时候就听到老村长大笑道：“哈哈，真是个顽皮的孩子啊。”

　　易水寒怒，你才顽皮，你全家都顽皮！






　　小猪的悲剧网游路

　　易水寒东跑西颠的做了一圈任务，发现有些任务很平常，只是做法不平常，因为……他现在……很可悲的是只猪。

　　你能想象一只比兔子大不了多少的猪去打狼皮么？你能想象用猪蹄去拔草药么？你还能想象让一只猪去抓鱼么？好吧，这些想象不到的事情，我们的主角易水寒同学统统做了一个遍，并且体验了一把用猪蹄做任务之不易啊，于是他在给王大婶送狼皮，给李大叔送草药，给陈厨师送鲤鱼的时候对他们献上了同情的泪水。

　　想想这些猪猪们在这样严苛的先天条件下，还能缝制衣服，炼制丹药，制作美食的时候，他都觉得这些猪人无比的伟大，但是！这丝毫不能减轻易水寒作为一只小猪的郁闷。

　　当升级的提示终于响起的时候，正在努力的拱梅花鹿的易水寒用脏脏的猪蹄抹了下脸上的汗，实在是太不容易了，已经九级了，还差一级，还差一级他就可以去找村长了。

　　易水寒幸福的笑了笑，仿佛看到了自己变成人形的模样，只不过，他很快就回过神来，挥了挥猪蹄，干劲十足的朝离他最近的一头小梅花鹿奔去。

　　其实说是奔，但是你不能指望一只猪，还是一只袖珍猪能跑多快。

　　当易水寒终于快跑到梅花鹿身边的时候，梅花鹿正在悠闲地吃草，一个转身将屁股冲向了他。

　　天助我也，易水寒摩拳擦掌……好吧，他没有拳也没有掌……于是他只能象征性的做做动作，而后，低头，冲……

　　不得不说前九级的时候易水寒把点数大部分加到力量上还是有效果的，起码在易水寒冲向梅花鹿的右后腿的时候，一下子把梅花鹿的后腿撞成了骨折，至于是不是粉碎性骨折……易水寒没那个功夫去检查。

　　梅花鹿嘶鸣一声，想要转头看看是谁偷袭，只可惜废了一条腿的它，并不能很如愿的转身，而趁着它行动不便的时候，易水寒又一冲，这次目标是左后腿。不过可能是因为没有助跑的缘故，冲力不是很大，梅花鹿的腿只是略微脱臼而已，这样也足够了。

　　易水寒走到梅花鹿的左边，此时的梅花鹿仿佛感觉到了危险，拼命的想要站起来，却无论如何也不能如愿。

　　易水寒笑的阴险，他抖了抖已经有些发黑的猪毛，而后开始……戳……

　　要说这个打怪方式还是他无意中发现的。刚开始打怪的时候，他尝试过用牙咬，可是，这种方式不仅攻击低，而且很不卫生，于是后来他尝试用身体去撞，可是又发现，这种方式虽然攻击高，但是……每次撞完一个怪，他自己也头晕脑涨了，于是……ＰＡＳＳ掉，再再后来，等他杀狼的时候，他发现他很适合杀这种四肢比较明显的怪物。啥？你说不明白什么叫做四肢比较明显？这么说吧，像狼和鹿这两种动物四肢都算的上是明显，而兔子就四肢短小，很不明显。

　　易水寒在无意之中用助跑撞瘸了一只狼之后，在对方没有反抗能力的情况下，愣是用蹄子尖戳死了那只狼，于是，易水寒同学兴奋了，狼群倒霉了。

　　只不过在升到五级之后，杀狼给的经验已经很少了，于是易水寒只能恋恋不舍的离开了狼窝。据说当狼群的首领得知易水寒离开之后，带领着狼群开了一晚上的Ｐａｒｔｙ庆祝。

　　后来易水寒寻寻觅觅，在适合自己等级的地方找四肢比较修长的怪物，终于让他找到了梅花鹿，而且……梅花鹿的小细腿比狼腿好撞多了－这是易水寒在戳死一只梅花鹿之后的感想。

　　于是……再后来，梅花鹿几乎遭到了易水寒的单方面荼毒，不过它们也不是任人宰割的，在两条后腿不能动的时候，它们也会用前腿适当的报复一下，于是易水寒的血量也总是保持在一半左右－这还是他血多的缘故。

　　说起血多，易水寒在出来打怪之前看了一下自己的属性，发现属性很……正常，除了有些偏高的防御和血量外。这是什么意思！难道是在说他皮糙肉厚吗？易水寒愤恨的将每级五个的属性点以３：２的形式加到了力量和敏捷上。就算做只猪他也要做只全面发展的猪！

　　不过不得不说，这样也不是没有好处，起码他的血量不低，攻击和敏捷也不低，也就造就了他在撞鹿腿的时候，不会撞空被对方跑掉。

　　在撞断地第５５只梅花鹿的后腿之后，易水寒听到了系统提示音响了起来：恭喜玩家不断的钻研努力，使用同一种招式超过１０００次，领悟新的技能，奖励经验５０００，金子３两，请为技能命名。

　　易水寒呆滞的没有去关心那只用三条腿一瘸一拐逃跑的梅花鹿，只是看着技能命名面板发呆，过了好一会才反应过来，看了一下技能解释：以巨大的力气撞击敌人，使敌人瞬间丧失性动力，丧失行动力的时间因技能等级而定。

　　易水寒嘴角抽搐，难道……这个技能就是他刚才不停的撞狼和鹿的后腿换来的？后来一想，也差不多，他杀了大概有五六百只的怪物了，不过因为只能打比他级底的，造成他的等级上升并不快，在这个过程中，那个动作被用了一千次也不稀奇。

　　易水寒看了看技能面板，而后说道：“就叫‘冲撞’吧。”

　　而后系统提示音再次响起：技能冲撞命名成功，该技能不能遗忘可以传授可以升级，最高五级。奖励玩家未鉴定首饰一件。

　　易水寒看了看系统提示，点了点头，关上了技能面板。就在这个时候他突然又听到了系统提示音：“因为玩家是第五名自主创造技能的玩家，现在特在世界和系统公告通知，请问玩家是否隐藏姓名？”

　　易水寒瞪大了眼睛，心中的兴奋可想而知，玩了这么多年网游，他还没有这么拉风的上过系统公告呢。出名谁不爱？于是易水寒很暴发户的说道：“不隐藏！”

　　而后就听到世界和系统分别出了两条公告：

　　恭喜玩家易水寒成功创造技能冲撞，奖励经验５０００，金子３两，希望各位玩家再接再厉，继续努力。

　　恭喜玩家易水寒成功创造技能冲撞，奖励经验５０００，金子３两，希望各位玩家再接再厉，继续努力。

　　易水寒看着世界和系统公告陶醉了半天，这才想起经过刚刚的奖励，他已经应该可以升到十级了。

　　打开面板一看，果然等级而字后面的数字是耀眼的１０字。易水寒想到自己马上就可以化成人形，心里更是乐开了花，而后哼着十八摸的小曲儿，一路奔回了村子。

　　只可惜，他忘记了一句话：福无双至，祸不单行。

　　回到村子之后，他立刻直奔村长家，他现在已经迫不及待的想要变成人形了，这个所谓的袖珍猪的样子他已经受够了！

　　敲开了村长家的门后，村长大人再次把他抱到了桌子上笑眯眯的说道：“小家伙很厉害啊，这么快升到了十级，而且还自己创造了新的技能，我族有后啊，我族有后啊。”

　　易水寒谦虚的说道：“哪里哪里，运气好而已。”虽然是这么说，但是他的眼里却透露出“再夸两句，再夸两句”的信息。

　　可惜老村长未能如他所愿，只是怅然叹了口气道：“眼看你也是到了外出历练的时候了，虽然我们大家都很舍不得你，但是为了你的将来着想，也不能耽误你啊。”

　　易水寒一听这才想起自己的目的，而后问道：“那个……老村长，你当初说的那个变成人形的任务，我现在能做了么？”

　　老村长听了之后微微苦笑：“这个……还要看机缘啊。”

　　“什么？机缘？”易水寒有些不解的看着老村长。

　　老村长点点头叹气道：“想当年，天蓬元帅被知道被佛祖钦点成为净坛使者之后，也未能化成真正的人形，他心中烦闷，后来经过无数次寻觅终于找到了变成人形的办法，可是那个方法极其苛刻，修为不到的人不仅无法化成人形，还会堕入地狱永世不得超生，所以这个方法在我族一直都是秘密，只有历任族长才能知道，如今……我看你潜力无限，告诉你也不妨，你若能找到东海珍珠，黑沉木，而后辅佐南星草和雪莲加以炼制，能够得到化形丹，吃下此丹你就可以化成人形，只是在受重伤或者因为其他原因人物昏迷的时候，还是会化成原形。”

　　易水寒点了点头，努力记下这几种东西。

　　老村长顿了顿又说道：“只是，这里面东海珍珠虽然比较好找，却也是价值连城的宝物，黑沉木和雪莲更是难得一遇，而那南星草又生长在沙漠之中，这些东西都是可遇不可求的，能不能找到，也要看你的造化了。”

　　易水寒一听嘴角抽了抽，就知道事情没有那么简单。

　　“还有。”老村长又说道，易水寒有些风中凌乱，还没完？

　　“还有就是……那化形丹也是极难炼制的，只有懂得炼丹之术，并且手艺高超才有可能炼制成功，如果不能到达一定的境界，就算找到这些材料也不过是浪费而已。”

　　易水寒勉强保持平静说道：“那么……谁能炼制这样的丹药呢？”

　　老村长想了想道：“据我所知，除了太上老君……别的人……难。”

　　易水寒险些一口鲜血喷出，他悲愤的说道：“那我还是删号吧！”

　　虽然很舍不得，但是不过是十级，再建号进来的时候如果运气好，弄个升级快的种族，比什么都强。

　　“不忙不忙。”老村长一听他要删号，不由得连忙劝道：“我说的是我认识的人中，大千世界精通于炼丹之人只怕并不在少数，如果……实在不行，你自己学了炼丹练起来也是一样的。”

　　易水寒听了之后眼睛一亮：“炼丹？哪里去学？”

　　老村长笑道：“当然是你李大叔那里了，村子里的，除了他还有谁会炼丹的？”对不起了老伙计，虽然知道你的炼丹之术不轻易教给别人，但是为了把这个好不容易误打误撞进来的小家伙留下，就委屈你了，好在这小子看上去也不像是愚笨之人。

　　易水寒听了之后告别老村长屁颠屁颠的跑去找李大叔学习炼丹术，李大叔在得知易水寒的来意之后，心知肚明如果不是老村长告诉易水寒，易水寒一定不会知道，因为他这本来就是隐藏任务啊。

　　只是……看看游戏开放了一个多星期，他们村却只出现了易水寒这么一位族人而言，也只有交给他了，否则……他这手绝活就真的后继无人了。

　　只是……想学他的本事哪里是那么简单的事情？李大叔为了刁难也为了考验易水寒，特地让给他去杀掉苍狼王得到苍狼王爪，才肯教给他。

　　苍狼原本就是８级的怪物，而作为狼群首领的苍狼王而言，更是厉害无比，但是也不知是易水寒走运，还是苍狼没有群居的习惯，当易水寒奔过去的时候，发现那里只有苍狼王一个，厄，不，是一只狼。

　　易水寒很轻松的取得了苍狼王爪，回去李大叔满意得将炼丹术教给了他，顺便又丢给他了一本书，当易水寒看到采集术三个大字的时候，差点没高兴的蹦起来。当然鉴于猪蹦起来是有难度的，所以他也只能在心里想想而已。

　　等他回去找老村长告诉他，自己已经学会炼丹术的时候，他突然想起了一件很重要的事情。

　　“老村长，即使现在不能让我化形，但是好歹让我能口吐人言吧？”易水寒郁闷的问。






　　小攻出场

　　“老村长，即使现在不能让我化形，但是好歹让我能口吐人言吧？”易水寒郁闷的问。

　　这么长时间以来这个村子里就他一个玩家跑来跑去，易水寒再白痴也知道这个种族人数有多少了，不过他没有觉得有任何优越感―就算是他也觉得，不会有人喜欢做猪妖。

　　只不过他现在既然已经玩了，那就继续玩下去好了，可现在最大的问题在于……他说话还是哼唧哼唧的，如果到了外面只怕不会有人把他当成玩家，没准还会当成怪来打，毕竟他说的话估计没几个人能听懂。

　　老村长愣了一下继而笑道：“小家伙，不要急，等等我会给你一封信，你穿过村子外面的森林，到人类主城找到我的就是青冥先生，他会想办法让你能说人类的语言的。”

　　易水寒一听放心了，继而兴奋的说道：“那么……老村长，我现在是不是就能出村了？”

　　玩游戏玩了一个多星期才能出新手村，这还是易水寒的网游历史上绝无仅有的一次。

　　老村长笑呵呵的看着他说道：“先不要着急，大伙都知道你已经长大了，知道你要出去闯荡，都给你预备了些东西，去看看他们吧。”

　　易水寒笑嘻嘻的说道：“那行，我先去看看大伙。”说着便跳下了桌子，这次他学会了先用前蹄着地，虽然还不是很顺利，起码没有像第一次一样在地上滚两圈，弄的自己头晕眼花。

　　易水寒兴奋的跑到铁匠铺，铁匠铺的黄大叔笑呵呵的给了他一套精钢爪套，并且还解释道是根据易水寒的打怪方式特别订制的。易水寒嘴角抽搐的结果这套装备，利索的给自己的猪蹄套了上去……不要白不要。

　　易水寒在跟黄大叔道过谢之后吗，又蹦Q到了王大婶家，王大婶笑眯眯的递给他一套衣服，和一个背包，衣服是粉红色的，背包也是粉红色的，易水寒面无表情的接过来，他现在的抗打击能力已经很强了。不过好在王大婶很可惜的说道：“这套衣服是可升级的，不过，只能在你未化形的时候才能穿，一旦你化为人形，就只能穿人类的装备了啊。”

　　易水寒咬了咬牙，再次坚定自己要尽快化成人形的决心。

　　谢过王大婶之后，易水寒又到了杂货店老板那里，杂货店老板送给了他一本书，易水寒接过来一看，居然是技能书，上面写着：厚皮，旁边有注解：只能对自身使用，使用之后三十分钟内玩家防御变为本身的２倍，同时攻击力下降５％，冷却一小时。看完之后易水寒，立刻口水泛滥，好东西啊好东西。从进入游戏到现在，除了自己领悟的那招“冲撞”之外，还没有学到任何技能，不过想来也是，他一个还没出新手村的新人，能学到什么技能呢？猪蹄一拍，学了。

　　易水寒想也没想的就把技能书揣进刚刚得到的５０的小背包中，杂货店老板又给了他一堆回城符，易水寒笑眯眯的结果道谢之后，而后继续去寻找下一个目标。

　　易水寒走到首饰店老板那里的时候，首饰店老板送他了一套首饰，包括戒指，手镯，项链，耳环，腰坠……当然，都是特制的，都只有猪妖一族能用，如果游戏里不会出现第二只猪妖的话……基本上也就是易水寒专用的了。

　　易水寒到了厨师那里的时候，教给了他一个烹饪技能，又得到了菜谱两本，一本是蛙腿点心，一本是炸蛙腿，两只前猪蹄一边拍一下，学了，而后厨师又送了他野外厨具一套。

　　等易水寒回到老村长那里的时候，可以说是大丰收啊。老村长欣慰的摸了摸他的头，送他到村口，道别的时候老村长叹了口气道：“小家伙啊，眼看你就要出村了，不知道什么时候才能回来了啊。”

　　易水寒笑道：“老村长你放心吧，有时间我一定会回来看大家的。好了，送君千里，终须一别，我走了。”

　　老村长站在那里目送着易水寒远去，而从没有回头的易水寒却没有想到，自那之后他再也没有机会再回到这个新手村了。

　　易水寒一路沿着小溪走，据说这条溪水和主城河西城的护城河是连着的，于是易水寒就判断，沿着这条小溪走他一定能走到主城。当然他这样还有另外一个目标，那就是……他没有带多余的食物出来，他在出来之后打开地图才知道这片森林有多大，而且照他现在这个体型，一天之内想要走出去根本不可能，可是如果走不出去，他很有可能饿死在这里……饥饿度总有耗光的时候。

　　不过，好在易水寒自己刚学会了烹饪技能，可惜他会做的东西要求的食材……太不容易找了，一个是炸蛙腿，一个是蛙腿点心……都需要到有青蛙的地方才能行啊，这也是他决定沿着小溪走的原因之一。

　　两天之后易水寒一路过关斩将，好不容易的快要钻出森林的时候，突然听到远处有雷声。易水寒抬头看看天，没有下雨啊，怎么会有打雷的声音？易水寒好奇的跑过去一看，却是两个人类玩家正在杀野猪怪，而那个打雷的声音就是一个一身青衣，侠客打扮的人运用的技能所发出来的声音。

　　易水寒目瞪口呆的看着那两个人杀怪，那两个人真的是杀怪啊，单方面的屠杀啊。一个一挥手，一大片雷劈下来，野猪的血哗哗的掉，另外一个拿着一柄剑左刺右挑，野猪怪成批的倒下。过了没一会，那群野猪怪居然全军覆没。

　　妈妈咪啊，这哪里是杀怪啊，这简直是清场啊。第一次看到同时玩家的人，易水寒忘记了激动，忘记了高兴，只剩下了惊讶。

　　“怎么还不出来？”那个剑客一改刚才杀猪不眨眼的样子，剑尖往地上一戳，整个人斜七扭八的站在那里，一股痞子气。

　　易水寒刚刚升起的崇拜之心……登时……破碎了，原本以为杀怪那么干脆利落的人应该是一脸冷酷的黑社会形象啊，怎么……怎么能这样？

　　不过幸好那个青衣人不该刚刚的儒雅，只是轻轻笑了笑，转过身定定的看向易水寒这里，说道：“这不是出来了吗？”

　　易水寒在看到那个青衣人的脸的时候愣了愣，刚才那两个人打怪的时候他在那两个人的右后方，所以他并没有看清那两个人长成什么样子，但是当那个青衣人转过身之后，他才知道……什么叫……谦谦君子，温润如玉……好吧，易水寒并不认识那个人，但是那个人不论是温柔精致的长相，还是周身的气质，让易水寒在一瞬间脑海里只闪过了那八个字。

　　那个黑衣的剑客听了之后也转过身看向易水寒，黑衣剑客的长相也不赖，给人一种英武的感觉，他在看到易水寒的时候怔了怔：“不是吧，等了半天的ＢＯＳＳ，居然这么个小不点？”

　　青衣人轻笑道：“玄雷，我劝你最好不要轻敌，别忘了，这里可是游戏，一切皆有可能。”

　　那个被称为玄雷的人挑了挑眉，又看向易水寒嗤笑道：“不是我看清它，只不过，你不就觉得它更像是你妹妹养过的那种袖珍宠物猪？”

　　青衣人仔细的打量了一下易水寒，点了点头赞同道：“的确，你看，身上还穿着衣服呢，不过……你在看看它的蹄子就知道，我们应该没有找错了。”

　　黑衣剑客仔细看了看惊讶道：“居然还有蹄套？”

　　这个时候易水寒再白痴也知道这两个人在谈论自己，在听到黑衣剑客说的那句话之后，立刻愤怒不已，不带这么看不起猪的，猪有蹄套怎么了？

　　想着，不由得冲那两个人哼了两声，岂知青衣人脸色一冷说道：“小心了，它恐怕要进攻了。”

　　黑衣人摆了个ＯＫ的手势说道：“放心吧，交给我。”说着便举剑向易水寒刺来。

　　易水寒吓得立刻叫道：“喂喂，不是吧，我又没得罪你们，干嘛上来就动手？枉我如此崇拜你们啊。”只可惜他说的话，听在那两个人的耳朵里则是不折不扣的哼哼声，易水寒说完之后自己也反应过来了，嘴角登时抽搐，他还没有给城主送信呢，还不能口吐人言。

　　只可惜，黑衣剑客的剑已经到了眼前了，易水寒吓的心惊胆战的向旁边滚去。

　　黑衣剑客一剑落空之后不由得有些惊讶的看着易水寒，脸上表情一整对着后面的青衣人说道：“萧萧，小心了，这个ＢＯＳＳ好像不太好对付，闪避很高。”

　　而此时一旁的易水寒正在暗叫侥幸，如果不是他加了很多敏捷的话，只怕刚刚就交代在那里了。当他听到黑衣剑客的话之后立刻愣在了那里，有些哭笑不得，原来这两个人把他当成了ＢＯＳＳ，可是他现在有口难言，根本解释不清楚。

　　他看看这个看看那个，发现这两个看起来似乎都很厉害，就算不厉害，他一个刚刚十级的也打不过这两个可以蹂躏１２级怪物的家伙。

　　易水寒咬了咬牙，用了厚皮，如今……只能硬抗了。

　　易水寒用完厚皮之后，在黑衣剑客刺过来的一刹那躲开，而后……转头就跑，看愣了正打算施法的青衣人。

　　黑衣剑客也同样愣了愣，而后嘴角抽搐：“追。”

　　于是一青一黑两个人追逐着一只粉红色的袖珍猪逐渐远去。

　　不得不说，虽然易水寒的敏捷不低，但是……黑衣剑客的敏捷也不比他低，更何况人家还有先天优势－腿比他长了不知道多少，所以被追上是理所当然的事情。

　　无奈易水寒只能凭着超高的敏捷左躲右闪，只可惜他躲的开黑衣剑客的剑，却躲不开青衣人的雷。

　　一道雷劈下来，易水寒如愿以偿的换了个形象－变成了炸毛黑猪。

　　与此同时，系统提示也在他耳边响起：玩家玄雷，风萧萧对你主动发起攻击，玩家可以开始反击，且杀死对方不会掉落声望值。





　　小猪进城

　　系统提示也在他耳边响起：玩家玄雷，风萧萧对你主动发起攻击，玩家可以开始反击，且杀死对方不会掉落声望值。

　　易水寒愣住了，他看看对方，显然对方也听到了提示音，而中断了进攻。易水寒反应过来之后，第一个反应就是查看自己的血量，一看之下立刻松了口气，虽然只剩下了一丝血皮，但是好歹还活着。易水寒抖了抖，想想刚才险些就不明不白的挂在这里，还真是有些后怕。

　　他连忙吞了几颗补血药，而后看向那两个人，两个人还在惊讶的看着他，他咽了咽口水，心想，这下子你们不会再把我当成ＢＯＳＳ了吧？

　　玄雷脸色古怪的看了看易水寒，轻声问道：“你是玩家？”

　　易水寒眼睛一亮，立刻点了点头。玄雷确定之后有些不悦的收起了手上的剑，撇嘴道：“那你不早说，不省的我们追着你跑了这么远。”

　　易水寒微微苦笑，只可惜他的表情对面的人看不出来，后面的青衣人也走过来温言道：“真是不好意思，我们两个刚刚在那里守野猪王ＢＯＳＳ，刚才看你出来，你又是这个样子……所以我们有些误会。”

　　这个人斯文又温柔啊，易水寒摇了摇头示意自己并不在意。本来误会解释开了，他也应该离开了，但是这两个人是他出村之后遇到的第一队玩家，不由的心生亲近之意，虽然刚刚他还被他们追杀。

　　玄雷扛着剑蹲下来跟个小混混似的戳了戳易水寒的猪耳朵，笑着说道：“可是，你怎么变成这个样子了？吃变身药了？”当然，玄雷是在说笑，目前为止游戏里还没有出现什么变身药。

　　易水寒嘴角抽了抽，虽然他很想告诉对方这是他的种族，奈何无法沟通，只能指了指自己的嘴，摇了摇头。

　　玄雷惊讶的看着他，而后了然道：“啊，你是哑巴？”

　　易水寒怒，青衣人拽了一下玄雷，而后有些怜悯的看着他：“不好意思，玄雷一向说话不经大脑，他刚刚不是故意的。”

　　易水寒摇了摇头示意自己不在意，但是……他真的不想让人误认为他是哑巴啊，想了想他看了看脚下的土地，灵机一动，在地上写道：“我不是哑巴，只不过因为种族不同，所以我说话你们听不懂。”

　　玄雷和青衣人看了之后了然的点了点头，玄雷好笑的看着他：“种族不同？难不成你是猪族的？”本来他只是开玩笑般的说了一句，却不了看到了易水寒无奈的点了点头。

　　玄雷古怪的看着他半天才说道：“还真是大千世界，无奇不有啊。”

　　青衣人走过来说道：“那……你以后就没有办法和别的玩家交流了吗？”这样的话跟哑巴又有什么区别？青衣人的眼神依旧是温和中透着些许怜悯。

　　易水寒立刻摇了摇头，在地上写到：我现在是刚从新手村出来，要去主城做个任务，做完任务我就能说话了。

　　青衣人了然的点了点头，他就觉得系统不会如此苛刻。易水寒看着两个人，刚刚青衣人的法术他见识到了，玄雷的攻击力也不低，如果跟着这两个人，估计他会很省力，不如……

　　易水寒眼睛一转，而后在地上写到：那个……能不能拜托你们帮个忙？我……我刚从新手村走出来，不认识路也不认识什么人，找不到主城在什么地方，你们能不能带我过去？写完之后还可怜兮兮的看着青衣人和玄雷。

　　玄雷皱了皱眉，转头看向刚才他们杀野猪的地方，却不料青衣人说道：“不用看了，我们守了半天了也没见那个野猪王出来，估计今天应该不会出现在这里了，明天再来吧。正好我们的补给也没了，回城补充些吧，正好带这位……过去，也算是对刚刚那件事的赔礼。”

　　易水寒眼睛一亮，期盼的看着玄雷，玄雷看着易水寒明亮的眼睛，叹了口气点了点头。易水寒乐颠颠的写到：谢谢你们，我叫易水寒，你们呢？

　　“噗，你叫易水寒？”玄雷不知为何突然笑了出来。

　　易水寒莫名其妙的点了点头，玄雷一边笑着一边拍着青衣人的肩膀说道：“我叫玄雷，他叫风萧萧，你们两个名字还真是……绝配，哈哈。”

　　风萧萧没有在意玄雷的取笑，只是淡淡的笑道：“是啊，还真是巧呢。”

　　易水寒愣了愣，也笑了，而后写到：我们可以走了吗？

　　风萧萧和玄雷点了点头，便转身在前面带路。

　　走了大约半个小时，主城的影子依旧遥遥无踪，可是易水寒却累的不行了，他抬头看看前面两个显得颇为轻松的人，心中有些郁闷，最后实在是累了，伸出猪蹄戳了戳走在他前面的风萧萧。

　　风萧萧停步转身看向他，温言问道：“怎么了？”

　　易水寒有些不好意思的写到：我有些累了，我们能不能歇会？

　　“这才走多远啊，你就累了？”玄雷看见之后有些不满，刚刚他们也不过走了一半的路程，这里到主城至少还需要二十分钟，当然那是指他和风萧萧的速度。

　　风萧萧了然的看着易水寒，对玄雷说道：“大概因为易水寒的腿有些短，所以走路比我们更容易累，不过……”他说着抬头看看已经满是落霞的天空，有些犹豫的说道：“照我们现在这个速度，在天黑之前还能赶回主城，如果休息的话，就困难了，而且天一黑主城的城门也会关闭，那个时候我们就只能在城外休息了，只是，城外是练功区。”

　　风萧萧的话虽然没有说完，但是易水寒多少也听明白了，自己拖了人家的后腿了。想到这里，他不由得有些垂头丧气，他咬了咬牙写到：这样吧，你们告诉我往哪个方向走能够到主城，我……我自己走就好了，你们赶快回去吧，别被关在外面。

　　风萧萧看完之后摇了摇头道：“我们两个如果走了的话，你会更危险，这片森林本来就是给１５级以上的玩家练功用的，你才十级，自己走的话一定会很危险的。”

　　易水寒听着也有些犹豫，这也就是一开始他就要跟着这两个人的原因，他可不想还没进主城，就被这里的怪免费送过去啊。

　　玄雷皱了皱眉，弯腰提起易水寒的后脖颈那里的皮而后往自己肩膀上一扔，警告般的说道：“呆好了，掉下去我可不管你。”

　　易水寒猝不及防之下，手忙脚乱了许久这才平稳的趴在了玄雷的肩上。风萧萧含笑道：“这样也不错。”

　　玄雷没理他直接大步向前走去。易水寒看这个大麻烦解决了，心里别提多高兴了，连带着对那个说话语气很冲的玄雷也看顺眼不少，这个家伙就是个刀子嘴豆腐心啊。易水寒讨好的蹭了蹭玄雷的侧脸。而后果不其然听到玄雷粗声粗气的说道：“老实呆着，掉下去我可不检你。”

　　易水寒心中偷笑。

　　正如风萧萧所说，他们三个人在天黑之前果然进了城，不过他们进城之后倒是吸引了不少人的目光，当然大部分是女性玩家的。

　　本来玄雷霸气英俊，风萧萧斯文俊美，各有千秋，就很吸引人眼球了，再加上玄雷肩上的易水寒，这对组合更是出类拔萃，以至于他们进城的一路上就听到有无数女玩家叽叽喳喳的说着诸如那个黑衣的好酷哦；那个青衣的好好看；快看快看，好可爱的袖珍猪啊，还是粉色的此类的话。

　　玄雷和风萧萧仿佛早就习惯了一般，对那些目光和议论视若无睹，倒是易水寒在一旁安慰自己：好歹他也受人注目了一回，虽然……那个形容词他很不喜欢。

　　等风萧萧和玄雷停下来的时候，易水寒才发现他们居然到了客栈这里，风萧萧摸了摸他的头说道：“天太晚了，这一路上想必你也累了，我们现在这里住一夜吧，明天你再去做任务。”

　　易水寒登时热泪盈眶，风萧萧你真是好人。虽然这一路上不用易水寒走，但是他总用一个姿势趴在玄雷的肩头也很累的。

　　进入客栈之后，小儿问要几间房的时候，风萧萧看向易水寒问：“你是自己一间还是和我或者玄雷一间？”

　　易水寒连忙点了点头又摇了摇头，风萧萧了然的说道：“你要自己一间？”

　　易水寒点了点头，风萧萧便转过头去说：“三间。”

　　好在那个ＮＰＣ没有觉得一只猪要自己一间房有什么不对，只是眉开眼笑的领着三个人……厄，不是，是领着两个人一只猪走向房间。

　　好不容易能够歇下来，易水寒又头疼了，原因无他，那个床的高度……有点太高了。好吧，对于人而言算不得高，可是对于他现在的身高而言……实在是有些费力。

　　于是易水寒开始了进入游戏之后的第一次训练―练跳高。

　　不知道跳了多少次，易水寒终于跳上了床，经过这一番折腾，他本来就累的狠了，卸下小背包，在床上打个滚之后，便进入了香甜的梦想……当然，梦里他不再是只猪。

　　第二天一早，易水寒就依依不舍的和风萧萧和玄雷告别。没办法，谁让人家两个还要继续去杀野猪，而他要去做任务呢？不过幸好风萧萧提出互相加为好友，还嘱咐以后他有什么困难可以找他们两个人。易水寒在风萧萧的指点和玄雷鄙视的目光之下，才搞明白到底怎么加好友。

　　风萧萧在临走之前特地告诉他城主府的方向，让他小心别走丢了，易水寒登时内牛满面，好人啊好人，老大你等着，等我做完任务马上去找你们，这年头这样热心的好人太少见了啊。

　　易水寒这次没有费太大的力气就找到了城主府，可惜，问题也随之而来了。这个城主府戒备森严，而他又不能口吐人言，怎么进去是个大问题，不过很快他想到了村长给他的那封信，他拿出来一看，见上面写着冷城主亲启的字样，眼睛一转，叼着信就跑向城主府的大门口。

　　“去去去，哪里来的小猪？一边去。”

　　果不其然，易水寒被那些护卫给拦在那边，他没有介意对方的态度，只是把信放到了地上，有用猪蹄指了指，满怀期望的看着那个护卫，希望对方能够明白他什么意思。

　　那个护卫见那只粉红色的小猪放在地上一个东西，便走过来弯腰捡起，看完之后有些惊奇的看着小猪说道：“听过用信鸽送信的，没想到这年头猪也会送信啊。”

　　听的易水寒很想给他两蹄子，不过好在那个护卫没有再多废话，恐怕是看到了信上的字样，便连忙走了进去。

　　没过一会，那个护卫一脸古怪的出来，对着易水寒别扭的说道：“厄……这位……我家城主大人有请。






　　小猪救美

　　没过一会，那个护卫一脸古怪的出来，对着易水寒别扭的说道：“厄……这位……我家城主大人有请。

　　易水寒鄙视的看了他一眼，谁让他刚刚看不起自己？而后仰着头走了进去，只可惜在看到跟自己身高差不多的门槛之后，跟着那护卫左转右转，才来到了正厅，正厅里一个身着深紫官服的人正坐在首座品茶。

　　护卫带着易水寒进去之后拱手说道：“大人，那位……贵宾，已经带到了。”说实话用来形容易水寒的词语这个护卫在一路上想了很久，才想到这个两全其美的法子。

　　那位城主大人点了点头便说道：“恩，我知道了，下去吧。”

　　护卫点了点头，弯腰退了出去。城主对着易水寒招了招手道：“你过来。”

　　易水寒乖乖的走过去，又任由城主把他抱到了桌子上。城主摸着易水寒的脑袋笑眯眯的说道：“你就是猪长老说的猪族的后起之秀易水寒？”

　　易水寒郁闷的点了点头，虽然后起之秀这个词听起来很顺耳，但是加上前面那个猪族……就让人很郁闷了。

　　易水寒点完头后就听到系统提示音响起：玩家完成任务，获得经验300，银两3两。

　　易水寒眼睛亮了亮，而后又听到城主说道：“想当年猪长老曾经有恩于我，他在信上拜托我开启你的灵智，不过，我虽然有办法，可是却缺了一些材料。如果你能帮我找来，我就能让你口吐人言。”

　　易水寒郁卒的撇了撇嘴，就知道没那么简单。而后便听到系统提示音响起：玩家触发化形之路任务，是否接受？

　　易水寒想都没想点了是，而后就听到城主说道：“既然如此，那你就去寻找一些东西吧。很容易的，在城西的郊外生长着延胡索，还有城北的北沙参，还有城南的木芙蓉，还有城东的穿心莲，一样采会十枝来吧。”

　　易水寒听的头晕脑胀，心里恨恨的想：这老头该不会是找到了廉价劳动力了吧？

　　但是看着城主大人和善的笑脸，只得委委屈屈的点了点头。城主大人为了方便易水寒做完任务来找他，特地大方的给了他一块金牌，他下次再来的时候只要把金牌给门卫就可以进来了。

　　易水寒抚摸着金牌，并且用牙齿咬了咬，当然他是分辨不出这个含金量是多少的，但是好歹这个人也是一城之主，而且看主城这么繁荣的样子，他一定很有钱，这个金牌最少也是18K的吧？这么大一块金牌，得卖多少钱啊，可惜只能在他这里过过手，等等做完任务回来还要给那个门卫。

　　想到这里，易水寒眼睛一转，心生一计，而后直接把金牌丢进了自己的小背包，跟城主到了别，神气活现的走到门口之后，戳了戳门卫，而后示意他跟自己走。那个门卫纳闷的看着那只小猪走到了大门左边的花坛那里，便也跟了过去。

　　易水寒见门卫跟了过来，便身伸出猪蹄在花坛里的泥土里写到：城主大人吩咐我去做点事情，我等等还要回来，你记好了，到时候可别把我拦在外面。

　　写完又指了指那行字，门卫凑过来看了一眼，而后笑道：“行，您放心吧，我记住了。”

　　易水寒满意的点了点头，这才放心的冲北门走去。此时此刻他心里可是乐开了花，心心念念的就是想着做完任务之后把金牌卖了，却没有想到，他这一路上，引起了许多女玩家的瞩目。

　　“哇，好可爱的小猪啊。”

　　听到这句话，易水寒才反应了过来，左右看看，发现许多女玩家紧紧盯着他，那种眼光，活像看见羊的狼。

　　“哎哎，怎么就它一个？它的主人呢？”

　　“或许是走丢了吧，不如我们帮他去找主人？”

　　说话的是离他最近的两个女玩家，长的倒是很清秀，但是脸上的表情……让易水寒抖了抖。

　　帮他找主人？开玩笑，进了她们的手，他还能活着出来？

　　易水寒对于女人喜爱可爱生物这一点还是有所了解的，也知道自己这样招摇过市不好，咬了咬牙，警惕的看着那两个女人一眼，在她们走过来之前，深吸口气，撒开蹄子便跑。

　　“哎，它怎么跑了。”

　　身后远远的传来了两个叫声，易水寒心里哼了一声，不跑才是傻瓜。

　　易水寒走出城门之后，打开任务栏，发现任务栏里有明确的指示告诉他，他需要的任务物品在什么地方。、

　　城北需要的是北沙参，就生长在林子里，易水寒关掉任务面板，信心十足的出发了，这里虽然是练功的地方，不过人不是很多，毕竟大多数人早就脱离了新手行列，他就这样一路走一路采。

　　将第九颗穿心莲丢进背包之后，易水寒恨恨的诅咒城主，本来还觉得他不错呢，每样只跟他要了十颗，可是等他开始采集的时候才发现，这些东西难采的很，刚刚的三样药材居然花了他一上午的时间才采集完毕。

　　现在正在采集最后一样，却发现这最后一棵却最不好采集，原因无他，只因为那棵草药的旁边正睡着一只巨大的野猪，只不过这个野猪看起来和昨天看到的那些怪有些不一样，身上居然套着金色的盔甲。

　　不过这些易水寒并没有在意，他心心念念的就是怎么样才能采集到最后一棵草药，有了那个，他就可以完成任务了，也就可以说话了，现在像哑巴一样的感觉，真的是很不好。

　　易水寒看了看那只正在小憩的野猪，心中直犯难，这野猪一看就皮糙肉厚，自己的等级并不高，想要杀死一只野猪是在很困难。可是不杀也不行，这些草药是一天一刷新的，如果他现在放弃这棵，那就只能等明天了。

　　他在原地转悠了半天，这才想起，风萧萧和玄雷不是应该在附近的吗？要不让他们来帮帮忙吧，大不了……大不了把那块金牌分给他们一半好了。

　　易水寒咬了咬牙，最后还是打开了好友面板，不得不感谢这款游戏的开发者还保留着软键盘，使得他能通过打字的方式表达出自己的意思。

　　易水寒说明自己的意思之后，风萧萧和玄雷很爽快就答应了，原来他们也在这附近在守BOSS，易水寒兴高采烈的把坐标发过去，风萧萧又发了组队邀请。

　　易水寒进队之后没多久，风萧萧和玄雷便走了过来，易水寒指了指还在沉睡的野猪，又指了指旁边的那棵穿心莲。

　　风萧萧几乎立刻领会了他的意思，转头看了看玄雷，发现玄雷正古怪的看着那只野猪，不由得问道：“玄雷，怎么了？有什么问题吗？‘

　　玄雷疑惑的说道：“萧萧，你看那只野猪是不是有些特别。“

　　风萧萧仔细看了看这才看清了野猪头上顶着三个字，不由得笑道：“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，那不就是野猪王吗？”

　　易水寒听了之后，也好奇的看过去，这才发现那野猪头顶可不写着“野猪王”三个字，刚刚他一直在想怎么杀死对方，根本没有注意到这些。心里不由得庆幸，还好他叫了风萧萧和玄雷过来，否则他如果真的自己动手，那跟找死也没什么区别了。

　　不过更让他高兴的是，他那半块金牌可以省下了，他也算是帮了风萧萧他们一个小忙，大不了等等他们打BOSS出来的东西他不要就是了，厄，当然，如果对方要给他的话，他也不会推辞就是了，反正让风萧萧和玄雷这两个高手等了这么多天的BOSS，一定会爆好东西，他可是不会跟钱过不去滴。

　　这边易水寒打着小算盘，那边风萧萧和玄雷商量了一下作战方式，便转头对着易水寒说道：“小寒，等等我们把BOSS引开，你就趁机去把那个东西采来就是了。”

　　易水寒点了点头，而后悄悄的像一旁走去，在离那棵穿心莲大概一米左右的地方停了下来，站在那里等着风萧萧和玄雷出手。

　　玄雷对着身后的风萧萧点了点头，而后迅速的窜出，长剑也随之刺出，直接刺向野猪王的脖子。而与此同时，风萧萧的火球也随后跟到了。

　　随着野猪王的一声怒吼，战斗登时打响，不得不说玄雷的确是很厉害的剑客，刚刚那一剑居然打掉了野猪王4/1血。与此相比，风萧萧的火球打出的伤害就不是那么惊人了。不过虽然知道了野猪王的弱点，但是想要再打中就是另外一回事了，清醒过来的野猪王手里拿着的两个铜锤厉害无比，刚刚玄雷一个不小心被打中后，立刻下去了一半的血，要知道玄雷虽然血量不是很多，但是他的防御却是很高的。

　　玄雷一边跟野猪王周旋一边趁机吃下了一颗血药，血量再次回升，这次他没有再跟野猪王硬碰硬，只是游走在野猪王身边是不是的刺上一剑，保持着仇恨吸引度，而主攻则交给了站在后面的风萧萧。

　　不过这样做的坏处就是，因为风萧萧使用的法术攻击高，导致野猪王的仇恨一度转移到风萧萧身上，这个时候风萧萧不得不停下攻击，交给玄雷主攻，从旁加一些提升物理攻击的BUFF。而当野猪王的仇恨再次被拉到玄雷身上的时候，风萧萧又开始不断的丢火球。因为风萧萧是雷火双属性的术士，而雷主要是群攻比较厉害，单体攻击并不出色，所以他也只能用火属性的法术攻击了。

　　眼看野猪王的血只剩下了一丝血皮，易水寒刚刚松了口气，而后就听到野猪王怒吼一声，再看过去的时候，发现玄雷居然被野猪王震了开来，而此时明显的是野猪王的仇恨并没有在玄雷身上，它的眼睛直直的看着风萧萧。

　　只要是玩过一些网游的就知道，此时此刻野猪王的愤怒已经锁定在了风萧萧身上。易水寒也不例外，他倒抽了一口气，看了看风萧萧的血量，这个脆弱的术士还不如自己血多呢。

　　易水寒咬了咬牙，默念“厚皮”，周身笼罩上一层淡红色的光芒，而后便冲向了风萧萧，因为这个时候野猪王也冲向了风萧萧。

　　风萧萧虽然有心避开，但是他的敏捷实在是不高，眼看野猪王铜锤就要打到身上的时候，突然从旁边冲出来一个粉红色的小不点，那个铜锤直接打到了那个小不点身上。

　　“小寒！”风萧萧大惊。

　　就在这个时候，野猪怒吼了一声，不甘心的倒了下去，却原来是玄雷起来之后，一件刺中了野猪王的后心，打掉了野猪王最后一丝血。

　　风萧萧没有去看BOSS爆出什么东西，连忙蹲下抱起晕头转向的易水寒抱起来，轻轻叫道：“小寒？小寒？”

　　刚刚把易水寒抱起来的时候，风萧萧就知道对方没有死，虽然惊讶于对方居然能在BOSS的最后一击中活下来，但是易水寒紧闭双眼一动不动的样子还是让他有些担心。

　　这个时候玄雷也走了过来，微微皱眉看向易水寒怀里的小不点问道：“小猪怎么样了？”

　　风萧萧还没说话，就感觉到怀里的易水寒动了动。

　　易水寒晃晃还有些晕的头，嘟嘟囔囔的说道：“这只死猪，居然这么厉害。”他在看自己的血量，登时吓了一跳，居然只剩下了1/5的血，立刻手忙脚乱的掏出一堆血药吃了下去。

　　玄雷戳了戳易水寒不耐烦的问道：“喂，小猪，你有没有事？”

　　易水寒看了看玄雷，发现自己居然不比他矮多少，这才发现自己居然被风萧萧抱在怀里。易水寒微微脸红，长这么大除了父母之外还是头一次被人这么抱着。易水寒对着玄雷摇了摇头，示意自己没事，又看着风萧萧指了指地上，示意他可以下去了，岂知风萧萧笑道：“我们就要回去交任务了，你确定你能跟上我们？”






　　小猪会说话

　　风萧萧笑道：“我们就要回去交任务了，你确定你能跟上我们？”

　　易水寒语塞，的确，虽然他是四条腿，但是那个速度实在是……唉，不提也罢。而这边，风萧萧和玄雷见易水寒郁闷的趴在风萧萧怀里，不由得对视一眼，没有说什么就往城里走去。

　　风萧萧一边走一边问道：“东西爆出来了吧？”

　　玄雷勾了勾唇角说道：“恩，是啊，这个任务终于做完了。”

　　风萧萧点了点头，脸上的表情明显放松许多，趴在他怀里的易水寒听的云里雾里，却没有多问，一是他说话了对方也不一定听的懂，二一个，他总觉得他和那两个人的关系还没有好到什么话都说的地步。

　　“对了，喂，小猪，你的防御有多少啊，刚刚那个野猪的最后绝招，就是我也挡不下来，你居然能挡下？”玄雷对于这点很奇怪，明明那个小不点比自己等级低啊。

　　“啊？哦，那是因为我有个技能可以增加防御。”易水寒在队频里打字，很大方的告诉了他们答案，并且在看到他们疑惑的目光之后有解释道：“我本来的防御就不低，而我那个技能能够让我在半个小时之内，防御上升为本来的二倍。”

　　玄雷看完队频里的解释之后，不由得惊讶的看了看易水寒：“小猪运气不错啊，居然能得到这么好的技能。”

　　易水寒笑了笑没说什么，倒是风萧萧想了想问道：“那这个技能有没有负面影响？”

　　易水寒想了想打到：“没有什么影响，不过就是要冷却一个小时才能用，不过我觉得，给我增加半个小时的防御，然后冷却一个小时，也只是相当于冷却半个小时啊。”

　　玄雷和风萧萧赞同的点了点头，玄雷偏偏又加了句：“没想到小猪看起来呆呆的，也不算笨嘛。”

　　易水寒对着他一阵龇牙咧嘴。

　　进了城后，风萧萧把易水寒放在城主府门前说道：“我们也要去交个任务，等等一起去吃顿饭吧，也算是报答你对我的救命之恩。”

　　易水寒兴奋的点了点头，进游戏这几天以来他一直在啃干馒头，虽然有点小钱，但是那些是他创造出技能时奖励的，从那以后他的经济来源实在是……不稳定，导致他只能看着街边的小吃或者是酒楼流口水。现在有人请客，自然是再好不过。

　　风萧萧笑着揉了揉他的头，而后站起身体和玄雷一起离开了。易水寒转身看向城主府的那个门卫，心里有些七上八下，只怕对方伸手跟他要那面金牌。幸好，那个门卫看到他便笑呵呵的说道：“您来啦，城主大人已经等您许久了，请随我来。”

　　易水寒点了点头，刚刚的担心瞬间化为乌有，一想到自己等等就能开口说话，顺便还能捞到一块金牌，真是开心的不得了，连带着看那个替自己带路的门卫也顺眼起来。

　　当易水寒将四十棵草药全部交给城主的时候，城主的眼睛猛然间放光，是的，没错，是放光，易水寒确信自己眼睛没有毛病，同时也确定了……自己果然被人当成了苦力。想一想要是没有风萧萧和玄雷，今天这个任务还不一定能完成，易水寒心里就有些郁闷。不过，当务之急就是……那个老头为什么还不给他任务奖励？他要开口说啊啊啊，在这样下去估计现实里他都要成哑巴了。

　　城主宝贝的将草药收起来，眉开眼笑的拍了拍易水寒的头，而后拿起身边桌子上的盒子说道：“这个是以前一位剑仙留给我的东西，我拿着也没用，就送给你吧。”

　　城主说完，易水寒的耳边继续响起了提示音，易水寒没去自己听，赶忙接过了那个盒子，迫不及待的打开之后，发现里面有一个瓶子和一本书。易水寒拿起瓶子之后，发现上面写着一些不认识的字，不由得抬起头看向城主。

　　城主笑着解释道：“这个里面有一粒药丸，你吃下它之后就可以开口说话了。”

　　易水寒眼睛亮了亮，赶忙张嘴咬掉了瓶子上的塞子，而后端起瓶子往自己的嘴里倒，一粒药丸就这么到了他的嘴里。

　　易水寒吃进去之后，脸色登时青青白白的，等咽下去之后张口就吼道：“我靠，这什么味道啊。”喊完之后他才反应过来，几乎要喜极而泣：“老天啊，我终于能说话了。”

　　城主乐呵呵的看着他，易水寒这个时候才想起旁边还有一个人，不由得有些不好意思的说道：“那个……我有点激动。”

　　城主点了点头表示理解，易水寒又看了看盒子里的那本书，上面写着四个大字：挥毫如针。看起来是本技能书。

　　易水寒嘴角抽了抽，猪蹄一拍，学了再说。

　　学完之后易水寒调出技能面板，仔细一看，果然看到原有的“冲撞”和“厚皮”技能下面多出了一行字，上面写着挥毫如针。

　　技能介绍很简单，只是一句：群攻技能，最多攻击玩家周围范围内10个目标，攻击力视玩家力量值决定。

　　易水寒摸了摸下巴，这个……群攻技能，到底算是法系啊还是物理系？

　　不过现在不是他研究这些的时候，关掉技能面板，他看向城主问道：“那个……城主大人，您知不知道，我怎么样才能化成人形？”

　　城主怔了怔之后温言道：“孩子，这个……我也只知道一点，不过，现在我还不能告诉你，你的阅历太低了，去吧，去提高自己的阅历之后再来找我吧。”

　　城主说完之后，易水寒便听到了系统提示音：玩家开启任务：化形之路-入门，请玩家提升等级之后再来接取任务。

　　易水寒打开了任务面板之后，果然看到任务栏上写着化形之路-入门，后面还有个括号，里面写着需要等级20。

　　得，易水寒看了看自己的人物面板，刚刚11级，先去升级再说吧。

　　易水寒走出城主府之后，不由得忧郁望天，一个化形之路―入门，都需要20级，那么到最后的时候需要他多少级啊？难道他注定要以一只猪的形态去升级吗？呜，他不要啊。

　　正在易水寒在那里愁眉苦脸的时候，旁边突然传来了一个熟悉的声音：“喂，小猪，你在那里磨蹭什么呢。”





　　小猪，你白了

　　正在易水寒在那里愁眉苦脸的时候，旁边突然传来了一个熟悉的声音：“喂，小猪，你在那里磨蹭什么呢。”

　　易水寒转头望去发现风萧萧和玄雷正站在不远的地方，玄雷一脸的不耐烦，而风萧萧依旧温柔的笑着。

　　易水寒讨好的跑过去，字正腔圆的说道：“萧萧，玄雷，我能说话了哦。”

　　风萧萧含笑点头：“那可真好。”

　　虽然听上去听敷衍的，但是风萧萧的气质和表情实在是让人从心里喜欢，也就不在乎他所说的了。

　　倒是玄雷，古怪的看着易水寒，而后说了一句：“你是男的？”

　　易水寒奇怪的看了他一眼：“我当然是男的。”说完之后他瞪大眼睛问道：“你不会一直认为我是女人吧？”

　　玄雷有些不自在的轻咳了一声，而后鄙视道：“你看看你一身粉红色，原本颜色是粉红色也就算了，那个也不是你能选择的，结果你还穿一身粉红色的装备，大男人，穿什么粉红色。”

　　易水寒瞬间炸毛：“你当我喜欢啊，这套装备是新手村的裁缝送的，全游戏里只有这么一套适合我穿，我有的选么？”

　　易水寒跑到风萧萧身边委委屈屈的趴了下来，碎碎念：“我早就应该去删号，哪有这样的，进了游戏变成猪。”

　　风萧萧好笑的看着易水寒在那里嘟囔，一旁的玄雷皱了皱眉，走过去一把抓住易水寒的后脖颈，丢到自己肩上说道：“好了好了，别在那里抱怨了，反正都已经留下来了，而且……你也不算太没用嘛。”

　　易水寒手忙脚乱的好不容易在他肩上爬稳，正好听到玄雷说的最后一句话，撇了撇嘴没多说什么，不是他不想说而是他不想被玄雷丢出去。

　　三个人……不，是两个人一只猪一路走向城中最大的酒楼飘香楼，易水寒早在看到飘香楼的招牌的时候就眼睛发亮了。

　　玄雷和风萧萧进去之后在一楼找了个相对安静的地方，点了些不是很贵的菜，没办法，他和风萧萧的等级虽然不是很低，但是平时都在埋头练级，钱都是通过卖打怪时掉落的装备来的，也不是很富裕，当然，在他们而言吃东西只是为了不让饥饿度下降到会威胁生命的地步，他们可不打算在游戏里追求口腹之欲。

　　等菜上来之后，易水寒看着风萧萧和玄雷优雅的吃相，郁闷了。原因无他，只因为他看着自己面前的筷子实在是不知道怎么下手，或者说……下蹄？

　　易水寒眼巴巴的看着风萧萧，至于玄雷……算了，那个家伙跟自己就没有对盘过。

　　风萧萧看易水寒的样子，微微一笑轻声问道：“小寒，你想吃什么？”

　　易水寒感动不已，连忙站起来，两只前蹄搭在桌子上左看看右看看，发现没有什么不想吃的，正在犹豫的时候，风萧萧突然把他的碗拿走而后每样菜夹了一点，又放在了易水寒所在的椅子上，柔声说道：“吃吧。”

　　呜呜，真是温柔的好人啊，易水寒顿时感动不已，只是……如果风萧萧不像对待宠物一样拍他的头的话，他会更感激的。

　　一顿饭吃完后，风萧萧把小儿叫过来结账，玄雷和风萧萧各处一半，而易水寒则乍舌于那些普通的饭菜的高昂价格。

　　走出酒楼后，依旧趴在玄雷肩膀上的易水寒忧郁的问道：“萧萧，这里的菜怎么那么贵？”

　　风萧萧笑了笑说道：“这个算是系统里五大酒楼之一，价钱自然也是贵一点，不过现在游戏里的食物价钱都差不多，刚刚我们点的那些菜还不算贵的呢。”

　　易水寒瞬间开始为自己的未来担心，他可不想一顿饭就把自己吃垮，同样，他也不想再去啃馒头！

　　咬了咬牙，易水寒说道：“看起来我是时候练练烹饪技能了。”

　　易水寒说完后就感觉玄雷停了下来，风萧萧也停了下来，易水寒有些不解的问道：“怎么了？”

　　风萧萧好奇的问道：“小寒，你会烹饪？”

　　易水寒点了点头：“是啊，出新手村的时候，新手村的厨师交给我的，说是怕我在外游历的时候被饿死，现在看来，她真是高瞻远瞩啊，要不是有你们，我就算有钱进酒楼也没有办法吃东西啊。”当然，酒楼的小二会不会把他轰出去，又是另外一个问题。

　　玄雷侧脸看了看易水寒，微微勾了勾唇：“你果然还是很有用的啊。”

　　还没等易水寒说些什么，玄雷便很大方的伸手拍了拍易水寒的头说道：“行了，小猪，以后你就跟着我们吧。“

　　于是易水寒的不满瞬间变成了开心，本来他还在想饭也吃完了，任务也做完了，他们也该分开了，现在听玄雷的意思是他们愿意带着他，那自然是再好不过了。

　　易水寒开心的点了点头，颇为自豪的说道：“带着我很有好处的。”

　　玄雷挑眉：“哦？除了你会烹饪，我怎么没有看出来你还有什么好处？”

　　易水寒哼哼两声说道：“我……我还会炼药。”虽然这样技能他基本都没有练过，但是他的确会啊。

　　风萧萧笑道：“啊，那真是不简单，我和玄雷一直都忙着打怪升级做任务，都没有怎么研究够这些生活技能呢，果然小寒还是很厉害的。”

　　易水寒听完之后更加得意，玄雷适时的泼了他一头冷水：“你会那么多不会打怪也没用，行了，我们先把你的等级带上来，走吧，去药店买点药。”

　　风萧萧没有意见，易水寒更不可能有意见，等三个人挑选完自己需要的药品付钱的时候，易水寒打开自己的背包，突然觉得少了一样东西，看来看去最后才看出来，登时喊道：“我的金牌呢？”






　　米虫生涯的开始

　　易水寒喊道：“我的金牌呢？”

　　玄雷疑惑的问道：“什么金牌？”

　　易水寒焦急的说道：“就是刚才城主给我的金牌啊，他跟我说如果门卫不让我进去的话，就让我把金牌给门卫就可以了，可是现在怎么不见了？”

　　风萧萧立刻问道：“是不是你丢在什么地方了？怎么会不见？这个道具很重要吗？是不是没有它就不能完成任务了？”

　　易水寒摇了摇头说道：“那倒不是。我已经做完任务了啊？”

　　他这话一出，风萧萧和玄雷登时石化，过了好一会玄雷才嘴角抽搐的敲了敲易水寒的头：“做完任务了你还找它干什么？”

　　易水寒揉了揉被敲疼的头，委屈的说道：“可是那块金牌看起来很值钱啊。”

　　玄雷一口气没上来差点没憋死，咬牙切齿的举起易水寒狠命的晃了晃说道：“任务道具在任务完成之后都会自动消失啊，你到底有没有玩过游戏啊，白痴！”

　　“我知道了知道了，你不要摇了！”被摇晃的头晕脑胀的易水寒立刻大叫，等玄雷停下来之后，他才喘了一口气说道：“我……我这不是第一次玩拟真网游嘛。”

　　他说完之后玄雷就用看怪物一样的目光看着他：“你居然第一次玩拟真游戏？喂，你不会是个老古董吧？”

　　易水寒小声说道：“不是以前经常有新闻，玩拟真游戏会对身体造成损害吗？”

　　风萧萧笑着摇头道：“游戏本身是不会对玩家的身体造成什么损害的，充其量也不过是玩家因为长时间在线，造成睡眠不足营养不良之类的。”

　　“啊？哦。”易水寒点了点头，没有再纠结那块金牌了，转头看向风萧萧和玄雷问道：“那……我们现在去哪里练级？”

　　玄雷翻了个白眼说道：“你现在这个等级除了城外，还能去哪里练级？”

　　风萧萧点了点头道：“城外的怪物比较适合你。”

　　易水寒悄悄的瞪了玄雷一眼，这个人，总跟他过不去，长的人模狗样的，说出来的话却总是能噎死人，下次还是少搭理他好了。

　　想到这里，易水寒偷偷瞄了瞄风萧萧，趁玄雷不注意的时候，小心翼翼的站起来，然后腿一蹬窜到了风萧萧怀里。玄雷和风萧萧都被他吓了一跳，玄雷瞪大眼睛看着他怒道：“你又捣什么乱？”

　　易水寒很想对他做个鬼脸，可惜现在他的这张脸对于这种高难度动作实在是无法胜任，只好用眼神表达自己的鄙视：“你肩膀全是骨头，太硬了，还是萧萧怀里舒服。”一边说着一边调整了一下自己的位置，挑衅的看着玄雷，哼哼，老子现在看你非常不爽。

　　玄雷面无表情的看了他一眼：“肩膀全是肉的那是猪。”

　　易水寒：“……”

　　风萧萧对于怀里多出个累赘倒是没有发表什么意见，只是无奈的摇头道：“走吧。”

　　易水寒抬头对风萧萧说道：“我要去杀巨蛙。”

　　巨蛙是十二级的怪物，对于现在的易水寒来说经验还是很不错的，风萧萧没有任何异议的点了点头，一边的玄雷提出了异议：“喂，小子，别不知好歹，在城门口练练就算了，巨蛙那边太远了。”

　　易水寒看着玄雷得意洋洋的说道：“巨蛙身上的肉可以让我练习烹饪。”

　　玄雷没再说话转身带头先走，表情明显的是很不屑，弄得易水寒无比郁闷，明明自己占上风，却一点也感觉不到。

　　风萧萧也跟着走了出去，易水寒在他怀里调整好位置，好吧，其实想想他一个大男人窝在别人怀里，自己也觉得别扭，但是没有办法啊，谁让他现在是小短腿，跑也跑不快的。

　　习惯就好，习惯就好，易水寒自我催眠中。

　　三个人走了大概半个小时到了巨蛙的栖息地，照例玄雷引怪，风萧萧用群攻法术，一扫一大片，很快，易水寒的经验上去了，技能也上去了，而且因为打怪完全不用他，他就四处走走看看，采采药什么的，采集技能烹饪技能都上升不少，可惜这里不能静下心来炼药，否则他一边吃经验一边升生活技能，要多爽有多爽啊。

　　易水寒乐颠颠的看着经验上涨，或许有些人会说，这种方法是带女孩子的，他一个大男人被人这么带难道不觉得丢人？

　　好吧，如果易水寒和风萧萧玄雷他们一样，进游戏时的人物正常一点，他也会奋力图强，自力更生了，可惜……他的经历实在是太……不一般了，而且升级的速度也慢的要命，从他用了五天才升到10级就能看出来，虽然刚刚学了个群攻技能，但是又怎么能比风萧萧的群攻更厉害？

　　而且，现在他和风萧萧还有玄雷也算是一个队伍里的了，他的等级总是太低也拖累队伍，反而不如放下面子让他们带，等等级高了再出力，更何况……他也不是一点用没有啊，看，玄雷手上的炸蛙腿不就是他的杰作？

　　玄雷丢掉骨头抹了抹嘴懒洋洋的问道：“小猪，几级了？”

　　易水寒打开人物面板，眉开眼笑的说道：“16级了”

　　风萧萧吃完一份蛙腿点心说道：“恩，可以换地方打了，你刚刚是不是又学会了新的食谱？”

　　易水寒开心的点了点头，看了看自己的技能面板说道：“唔，是蛇羹和蛇粉汤。”

　　玄雷站起来说道：“那好，转移阵地，去城南打眼镜蛇吧。”

　　风萧萧没有异议的点了点头，走过去弯腰抱起了易水寒，玄雷看了之后撇嘴道：“笨猪一只，不仅要我们带你，还要萧萧抱着你走。”

　　易水寒对着他龇牙咧嘴，但是意外的没有反驳，其实玄雷说的对，他现在真的跟个米虫一样，蹭吃蹭喝蹭经验……虽然吃喝自己做，但是材料是别人打的啊。突然想起刚进游戏时候的那个心理测试，他这样算不算……异曲同工？





　　意外？偶然还是必然？

　　三个人转移到眼镜蛇的地盘之后，风萧萧和玄雷就放任易水寒去采药采集尸体，他们则一片一片的清理。

　　易水寒在刚刚就知道了，只要不离开风萧萧和玄雷太远的距离，他就可以吃到经验的，于是他也乐颠颠的自由活动，一边采集药材，一边听着等级上升的提示音，实在是太美妙了。

　　只可惜……有句话怎么讲来着？福无双至祸不单行，或许连系统大神都看不过去易水寒如此优哉游哉的过日子，非得来点与众不同，这不，正当易水寒丢采集术丢的欢快的时候，突然感觉自己脚下的地震动了起来，还没回过神来，就发感觉自己脚下一空，瞬间眼前景物急速变化，等易水寒回过神来的时候，发现自己周围一片漆黑。

　　易水寒心里有些胆颤心惊，明明刚刚还好好的，怎么……这么会就变成这样了？

　　过了好一会易水寒的眼睛才适应了黑暗，他左右看看发现全都是土壁，看看自己的猪蹄，好吧，靠猪蹄挖出去估计不太现实，在原地苦恼半天突然想起来，对呀，他可以用队频啊。

　　易水寒调出队频，结果系统告知：您现在处于副本或特殊地图，无法使用任何频道。

　　易水寒直接傻眼，无法使用任何频道，也就是说他如果出不去的话也休想找人来帮忙啊。易水寒痛苦抱头，当然他很想抱头只可惜无法实现，只能痛苦捂脸趴在地上，好吧，虽然没有玩过拟真游戏，但是在玩这个游戏之前他也方方面面的了解过了，知道一旦碰上这种情况很有可能是副本开启任务或者隐藏任务。

　　好吧，这个在别人眼里的天大喜讯，在易水寒这里却成了天大的棘手麻烦，因为什么？还不是因为他就是那种空有等级没有实力的家伙？而且这个等级数字也不能让他心里踏实一些。

　　易水寒咽了咽口水，看了看自己的背包，好吧，幸好因为不用他打怪的缘故，他背包里的红蓝都有，而且还有很多中途采集的草药和皮肉，起码他不会饿死在这里，也不会出现打怪时候没有红没有蓝的情况。唯一最让他担心的就是……万一对方一上来就秒了他，那他的红蓝也没用了。

　　易水寒叹了口气，原地转了个圈，而后愣住了……刚刚他以为这里是死地，本来等着怪或者BOSS出现的，却没有发现在自己的身后居然出现了路。虽然很黑，但是多少还是能看清一些的，易水寒拍了拍脑子，既然有路的话，那么也就证明这里真的是副本地图？

　　想到这里易水寒赶忙打开地图，然后又来一条系统提示：玩家身处特殊地图，无法打开地图。

　　易水寒嘴角抽了抽，瞬间暴走，不能联络通讯就算了，现在连地图都不能打开，系统到底是想怎样啊？

　　原地转了两圈，平静心情之后，易水寒打开人物面板，黑暗中人物面板上的字微微发着淡淡的白光，易水寒看了看自从10级之后就没有加过的点数，再看看自己的技能，咬了咬牙，把技能分别加在了力量和防御之上，毕竟他那个群攻技能可是依照物理攻击来的。

　　加号点数后，易水寒小心翼翼的往前探索，没办法，他身上没有任何照明的东西，好吧就算有，他也不能拿，就算能拿，他总不能三只蹄子走路吧？

　　易水寒小心翼翼的朝前走，走了半个小时感觉自己一直在绕圈，绕到最后自己的头晕眼花了，往前望望前路漫漫，往后看看后继无人，真是……易水寒现在很想对着系统比中指，不带这么欺负人的。

　　一路走下去，易水寒远远的似乎看见了亮光，易水寒心中微微提高警惕，心中明白，正主儿来了。

　　他慢慢的走过去，虽然他很想学习古代大侠那种踏雪无痕走路无声的本领，但是……可悲的是他的精钢蹄套走在地上那叫一个响，刚刚在路上一路听着这个声音，易水寒都有点背后发寒了，这个时候更是害怕这个声音会引来什么东西。可是……不走也不是，总不能站在这里，来躲避那个不知道有没有的BOSS吧？

　　易水寒保持高度集中精力，继续向前走，亮光越来越明显。等易水寒走近了才发现，那居然是个溶洞，亮光就是从里面发出来的，他小心翼翼的走进去之后发现，溶洞大的不可思议，而且那些亮光也很暗，只能看清周围的东西而已。

　　刚走了没多久的时候，就听到有个声音含糊的说道：“谁啊，居然扰了老夫的清梦。”

　　易水寒吓了一跳，原地转个圈，可是却还是没有找到声音的来源，易水寒探头探脑了半天，然后听到那个声音又说道：“咦？刚才明明听到声音，怎么没有看见人？”

　　这个时候易水寒总算听出来声音是从他的左前方发出来的，他小心翼翼的往前走，而后问道：“请问，这里有人吗？”

　　那个含糊的声音又传了过来：“果然有人进来？来来来，小娃娃，让老夫看看，这么多年来，你是头一个能进到这里的啊。”

　　那个声音说完，易水寒的面前就出现了一个头顶冒光的……酒葫芦，酒葫芦对着他晃了晃，而后飞向前，见易水寒没有跟上来，便又停在原地晃了晃。

　　易水寒这才明白过来，敢情那个葫芦是让他跟着它啊，易水寒咽了口口水，心想反正都到了这里了，还怕什么，跟着这个酒葫芦走就是。易水寒振奋了一下精神，大不了……也就是个死，好吧，现在我们的小猪同志很有死猪不怕开水烫的觉悟啊，可喜可贺。

　　易水寒跟着小酒葫芦一路向左边走去，小酒葫芦很体贴，飞得快了见易水寒跟不上，就会飞慢一点，等易水寒走过来。就这样走了大概半个小时的时间，那个小酒葫芦终于停了下来，飞了上去，易水寒仰头看去，发现……他面前的就是一只大的酒葫芦……





　　传说中的酒圣

　　易水寒仰头看着那个巨大的酒葫芦，有些傻眼，这这这……这是怎么回事？难不成他掉到酒葫芦的世界了？

　　正当易水寒有些傻眼的时候，便又听到了那个声音说道：“带来了？咦，人呢？”

　　易水寒回过神来，往后退了两步，以便让自己看清那个酒葫芦的全貌，这个时候他才看清，原来酒葫芦之上坐着一个须发皆白的老头，半眯着眼睛似睡非睡的样子。

　　易水寒小心翼翼的说道：“请问，您是在找我吗？”虽然他知道他所面对的很可能只是个NPC而已，但是必要的礼貌也要保持，他算是看明白了，现在的这些NPC的AI也不一定比人差到哪里去啊。

　　“唔。”上面那个人似醒非醒的说道：“人在哪里呢？”一边说着一边喂喂睁开眼睛，探头看了看而后笑道：“我说是谁误闯我的酒窖呢，原来是你这个小家伙啊。小家伙，你不在族内带着，跑到这里来做什么？”

　　易水寒心下微微奇怪，不由得问道：“老人家，您知道我是谁？”

　　老人微微笑道：“我是不认识你，但是看你这个样子就知道你定是猪妖一族，我只是奇怪，你们一族一向与世无争，偏守一隅，你这个小家伙怎么跑了出来？”

　　易水寒心下了然，不过听这个老人似乎对猪族比较了解，不知道能不能从他身上问出一些有关于化形的事情。

　　易水寒想了想说道：“我是出来寻找化成人形的方法的，却不知道怎么的无意中掉到了这里。”

　　“化成人形？”老人摇头笑笑道：“当初就是天蓬元帅，完全摆脱猪的所有特征化成人形也费尽了心思，这化形之术又哪里是那么简单的？小家伙还是回到族内好好学些本事吧。”

　　易水寒坚定的说道：“我知道这件事情没有那么容易，但是我一定要找到这个方法，不仅仅是为了我自己，也是为了族人，如果老人家知道有关化形的事情，能够告知一二，晚辈必定感激不尽。”

　　易水寒一边说着心里一边偷偷的做鬼脸，这种说话方式还真是别扭，不过如果能够真的得到什么信息，他也就满足了。

　　岂知那老人摇了摇头道：“莫要说我不知道，就是我知道也不能告诉你，以你现在的能力，告诉你也只能害了你而已。”

　　易水寒微微有些失望，没想到终于碰到一个对于化形这件事情知道一些的人，却不告诉他，不过回过头再想想或许那个人说的没错，他现在的等级还这么低，就连城主那里，也让他升到20级以后再去找他的。

　　易水寒抿了抿唇又问道：“那么……老人家，如果有一天，我的实力增强了，您能告诉我关于化形的事情吗？”

　　老人沉默了一下才说道：“那倒不是不行，不过你要想清楚，这条路并不好走，你现在放弃还来得及。”

　　易水寒摇了摇头道：“不，我不会放弃的。”他还不想一直用这么个袖珍猪的形象去玩游戏，而且这个样子很不方便，许多事情都没办法做，就说最简单的，他现在就连走路都要风萧萧抱着他，要不然会跟不上那两个人的脚步。

　　即使是玩游戏，易水寒也没有想过称王称霸的，但是那并不代表他愿意做别人的负累，风萧萧和玄雷不管怎么说，人很不错，起码还带着他，如果换成别人说不定早就不理他了呢。

　　老人点了点头道：“你能有这份心便难能可贵，不过，我刚才说的话也不是危言耸听，你如果真的决心要去寻找的话，就先加强自己的实力吧，而且……你一个人也是不行的。”

　　“我有同伴的，不过刚刚我们分散开了，所以只有我一个人掉到了这里。”易水寒连忙说道，虽然他不确定风萧萧和玄雷他们会不会帮他，不过……看老人这个意思，这还是个大任务的，那么……如果风萧萧和玄雷也加进来，应该也能得到点好处吧。

　　这边易水寒的小算盘打的精细，可惜老人的一句话就让他的愿望破灭了：“那就等你们的实力都能胜任的时候，再来找老夫吧。”

　　易水寒疑惑的问道：“那什么时候算是我的实力足够了呢？”

　　老人笑道：“这个你不用担心，等到时机到了，自然会有人提醒你来找老夫。好了，小娃娃既然来了，就干脆帮老夫做点事情吧。”

　　易水寒眼睛一亮，虽然没有能够确切知道化形的事情，但是好歹得到了些信息，现在看这个老人的意思似乎是又要再发布另外一个任务，这么好的事情，真的是打着灯笼也找不到啊。

　　于是，易水寒很痛快的说道：“老人家需要我帮什么忙尽管说吧。”

　　“哈哈，好，够痛快，那你就帮老夫把那些粮食酿成酒吧。”

　　老人刚刚说完，系统提示音便响了起来：玩家触发任务，帮助酒圣酿酒，是否接受？

　　易水寒毫不犹豫的点了是，然后就听到那个被称为酒圣的老人说道：“我这里有一本讲解如何酿酒的书，你拿去看一下，不懂的地方再问我，如果看懂了，就动手去酿酒吧。”

　　老人一边说着一边丢过来一本书，易水寒连忙接住，再抬头的时候却发现酒圣已经闭上眼睛不知是不是睡着了。

　　易水寒看了看手里的书，又看了看刚刚酒圣所指的地方，而后……目瞪口呆……





　　神奇的副本

　　易水寒揉了揉眼睛，确信自己没有看错之后，就在考虑自己要不要自杀回去。好吧，在游戏里自杀等于删号，所以他只好老老实实的先看书再酿酒。可是问题是，那么多粮食，而且五谷杂粮一应俱全，他何年何月才能酿好出去啊。

　　易水寒仰头看看酒圣，发现那个老家伙早就睡着了，而刚刚带他过来的那个小酒葫芦也挂在了酒圣的腰间。易水寒叹了口气，认命吧。

　　易水寒找了个光亮比较足的地方，把书摊开趴在那里一页一页的翻看。不得不说这个游戏还真是包罗万象，酿酒的工艺写的那叫一个细致。炉灶、蒸酒、摊晾、窖藏、起窖每一种都解释的很详细。

　　只不过……这解释的详细是一回事，自己动手又是另外一回事啊，易水寒笨手笨脚的操作着，也幸好那些要做的事情里有很多系统都会提供选项，不用易水寒亲自动手，否则……他那个猪蹄能干什么？

　　说起来，易水寒是那种不做则已，做就要认真做的人，所以刚开始在酿酒的第一个步骤就出了错误，他不得不一遍一遍的试，最后终于分毫不差的酿出一瓶酒的时候，他发现……已经下去了一半粮食了。

　　易水寒看着缩水很多的粮食堆，不由的有些黑线，难不成弄出那么多粮食只是因为怕他不会酿酒？

　　易水寒摇了摇头，有了第一次的经验，第二次也就顺利许多，等到他把所有的酒都酿好之后，酒圣老人也悠悠转醒。

　　“哈哈，果然不错，这么快就酿好了啊，来来来，给我尝尝。”

　　易水寒抬起头看着酒圣，自己无论如何都够不到那个巨型酒葫芦的，怎么递给酒圣？

　　还好，这个问题明显的没有让他去费心，酒圣腰间的那个小酒葫芦又摇摇晃晃的飞下来，而后头朝下对着易水寒酿好的几坛酒，接着那些酒就自动的飞入了小酒葫芦里。

　　酒圣拿到小酒葫芦之后喝了两口，仔细品尝了一下，点了点头道：“虽然味道差强人意，但是以你第一次酿酒而言已经不错了，不过如果这酒再窖藏一段时间估计味道会更好。”

　　易水寒眼巴巴的看着酒圣，喝开心了吧，喝开心了就给我奖励吧？要求不高经验和钱多来点就是了，如果实在没有就提前告诉我化形的消息也行啊。

　　可惜易水寒的如意算盘打的实在很好，可惜系统一向不会如他所愿，酒圣笑呵呵的点了点头，而后易水寒的耳边响起了系统提示音：恭喜玩家完成支线酒圣的要求任务，玩家学会酿酒术，玩家酿酒术等级达到高级。

　　易水寒怔了怔，而后发现……没了？这就没了？经验呢，金钱呢？他在这里浪费了这么多时间就给了他一个所谓的酿酒术的技能？苍天无眼啊！

　　于是易小猪郁闷了，突然觉得好不值啊好不值，便有气无力的问道：“那……老人家，我是不是可以出去了？我的朋友还在等我，他们找不到我会急的。”

　　酒圣瞪了一眼易水寒哼道：“臭小子，没大没小的，要叫师傅明白吗？”

　　易水寒无语，只好从善如流的喊道：“师傅。”天知道如果惹得这个老头不高兴了，他会不会被永久拘留再次，如果真是那样……他还不如去自杀来的比较痛快。只不过……易水寒突然发现，这个NPC的AI真的好高啊。

　　酒圣看着易水寒垂头丧气的样子，恨铁不成钢的说道：“臭小子，你那是什么表情，我告诉你，要不是看你意志坚定，是个不错的苗子我才不会教你酿酒术，要知道这个世界上真正会酿酒术的人少之又少，那些人酿出来的酒跟白开水有什么区别？那也能叫酒？一般人我还真不教，你居然还敢不满！哼哼。”

　　易水寒看着酒圣吹胡子瞪眼的样子，连忙讨好道：“是是是，师傅教给我的技能哪里有不好之说，我刚刚只是怕我的朋友太过担心我，所以才急着出去。”本来易水寒还想说如果不是担心朋友，还真想留下来继续学习，但是想了想怕那个老头真的从善如流说句那你就留下来吧，恐怕他哭都没地方哭去。

　　酒圣的脸色好看了些：“哼，臭小子，以后你就知道好处了，好了，我现在送你回去。”

　　易水寒眉开眼笑的干脆的说道：“谢谢师傅，师傅，以后有时间我还会来看您的，等我酿酒的技术再好些我给你酿点好酒来孝敬您。”好吧，易水寒就是在拍马屁，谁让这个NPC身上还系着他化形的重大事件呢，不哄好了不行啊。

　　不过，都说老小孩老小孩，这个词当真分毫不假，酒圣也一如小孩般好哄，听到易水寒这么说，立刻笑眯眯的说道：“算你小子有良心，唉，当年我若不是因为喝酒误事，也不会被贬到这里，可是这么多年也没改过来，所幸也就不改了，何以解忧，唯有喝酒，行了行了，你小子也不要露出拿一副同情的样子了，我马上送你回去。”

　　酒圣一边说着一边很随意的挥了挥手，一道白光就冲着易水寒飞了过来，易水寒再被白光包裹住之前，似乎从酒圣的脸上看到了一丝落寞，而后恍惚间听到一句：“我也只能送你出去了。”

　　再次看清眼前的景象的时候，易水寒有一种再世为人的感觉，他打开技能面板看了看，若不是生活技能那里明明白白写着酿酒术（高级）的字，他真的会以为自己是在做梦。

　　易水寒关掉技能面板之后，就听到私聊频道响个不停，那些声音一起响的感觉……还真是震耳欲聋啊。

　　易水寒打开私聊频道，看到了一溜风萧萧和玄雷的留言，内容不外乎就是：你去哪里了？怎么还不回来？看见回话。

　　易水寒微微叹气，而后点了风萧萧进组，进去后第一句话就是：“同志们，我又学会一个新的技能。”





　　不固定的NPC

　　易水寒微微叹气，而后点了风萧萧进组，进去后第一句话就是：“同志们，我又学会一个新的技能。”

　　“什么？你怎么这么会就折腾出一个技能来了？”这是玄雷。

　　“小寒你在哪里，我们见面再说。”这是风萧萧。

　　易水寒看了看自己现在的坐标，而后报给了风萧萧，风萧萧只说了一句：“站在那里不要动，等我们过去。”就没再说话了。

　　过了五分钟左右，风萧萧和玄雷才找到了易水寒，风萧萧微微皱眉道：“你怎么跑了这么远。”

　　易水寒无辜的看着他：“我看你们在那里打怪，就想采点药炼药给你们用，自己炼制的省钱不说，也比药店的效果好上不少，结果……跑着跑着就跑到这里来了。”

　　“那你刚刚说你学会了新的技能是怎么说？”玄雷有些迫不及待的问道。

　　“哦，是这样的，刚刚我走到这里的时候，不知道怎么的进入了一个特殊的地图，所有频道都不能用，所以刚刚你们发的消息我才接收不到。”易水寒连忙解释清楚。

　　“副本地图？”玄雷和风萧萧异口同声的说道，而后对视一眼，玄雷看了看四周说道：“行了，今天练级也练的差不多了，刚刚你出来之后我看你的等级已经升到20了，我们先回去再说吧，这里不是说话的地方。”

　　风萧萧和易水寒均无异议，这种练功的地方难保没有别人，在游戏里很多人的道德和良知已经没有任何底限。众所周知，副本地图一般都意味着任务，会得到不菲的经验和钱，甚至还会得到技能，这些都是可遇不可求的，可是自从进游戏以来能够遇到副本地图的人寥寥无几，太多人对这个趋之若鹜，所以如果让有心人听到只怕会有麻烦，而易水寒如果和他们在一起还好说，万一哪一天分散了……那是大大的危险啊。

　　三个人一路回程之后，直接进了客栈，顺便把东西叫到房间里吃，自打上次易水寒在酒楼吃饭而后被无数女玩家围观之后，就强烈抗议不要再公众场合吃东西了，当然在野外练功的时候自然不算。

　　三个人吃完之后，风萧萧便问道：“小寒，你说的那个副本的事情，到底是怎么回事。”

　　易水寒就等着他们问，于是便原原本本把进去之后发生的事情全部说了一遍。说完之后有些郁闷的说道：“我本来以为会得到一个不错的技能的，哪怕就是些经验和钱也好啊，结果最后给了我一个酿酒的技能。”

　　他说完之后风萧萧和玄雷对视一眼，风萧萧沉吟道：“那个老人说的没错，这个游戏从运行到现在，我从未听说过有会酿酒的玩家，就连会烹饪和炼药的都很少，小寒，你也算捡了大便宜了。”说到后来风萧萧微微笑着摸了摸易水寒的头。

　　易水寒兴奋的瞪大眼睛连声问道：“真的吗？真的吗？”

　　玄雷撇了撇嘴道：“当然是真的，否则谁愿意带着你。”

　　易水寒对着玄雷龇牙咧嘴，想想玄雷说的也不差，但还是有些不服气的问道：“你总说我弱，那你多少级了？”

　　玄雷敲了敲易水寒的头说道：“你难道不知道有排行榜这种东西吗？”

　　易水寒很想问排行榜是什么？但是一看到玄雷鄙视的眼神，又把话咽了回去，嘴硬道：“你少瞧不起人，不就是排行榜，谁不知道啊，你真当我小白？”

　　玄雷似笑非笑的看着易水寒，那表情仿佛在说你不是小白谁是？易水寒怒，可是他的确不知道怎么打开排行榜的面板。

　　正在他觉得要装不下去的时候，突然私聊频道响了起来，易水寒接起来之后一听居然是风萧萧的声音：“小寒，排行榜就在系统界面的最下面，你默念系统一眼就能看见。”

　　易水寒微微松了口气，有些不好意思的看向风萧萧，原来，大家全知道他是纸老虎啊，不过……还是有点点感激的。

　　易水寒默念系统，系统面板在他面前打开之后，他果然在最下面看到了排行榜的按钮，轻轻一点，然后就出现了另外一个界面，界面上有三个按钮，分别是等级排行榜，功德排行榜以及仙缘排行榜，其中除了等级排行榜之外其他两个按钮都还是灰色的。

　　易水寒点开等级排行榜，赫然发现风萧萧和易水寒居然真的名列前茅，一个第三一个第四，风萧萧是50级，玄雷51级，他崽想想那两个人变态的练功方法，也就释然了。

　　他关掉排行榜瞥了一眼玄雷昂头道：“不就是等级高么，有什么了不起？”

　　玄雷淡淡的看了他一眼没理他，倒是风萧萧又问道：“对了，小寒，你的等级是不是到20级了？你不说到20有任务的？”

　　“啊。”易水寒猛然想起：“你不说我还忘了，还好，现在也不晚，我等等就去城主府。”

　　“需要我们和你一起过去吗？”想都不用想，说这句话的一定是风萧萧，玄雷那个家伙才不会这么关心她。

　　易水寒笑着摇了摇头道：“就是接个任务，又不会有什么危险，你们也应该累了吧？先休息好了，我等等就回来。”

　　“恩。”风萧萧点头：“别忘了回来吃晚饭。”

　　易水寒一边跳下椅子一边胡乱点了点头，他当然不会忘记回来吃饭，毕竟不用他花钱，他怎么会错过？

　　易水寒很迅速的跑到了城主府前，这次为了避人耳目，他特意找的人少的地方走，而且可以说是一路狂奔，这年头，人不能特殊啊。

　　“呦，这位不是贵客吗？我家老爷早就吩咐下来了，贵客到了可以直接进去，不用通报，我家老爷还在客厅等您，请问还需要我带路吗？”城主府门口的卫兵笑眯眯的问道。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是二更分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　“呦，这位不是贵客吗？我家老爷早就吩咐下来了，贵客到了可以直接进去，不用通报，我家老爷还在客厅等您，请问还需要我带路吗？”城主府门口的卫兵笑眯眯的问道。

　　易水寒板着脸，瞪了那个门卫一眼说道：“不用了，我自己认识路。”说完后便昂首阔步的走了进去，徒留下一头雾水的门卫站在那里疑惑的说了句：“我有得罪过他吗？”

　　其实刚刚易水寒只是因为看到门卫他就想起了他那块不翼而飞的金牌，谁让那个门卫当初不跟他要的，害他空欢喜一场，如果被当成任务物品要走他或许也就心理平衡了，可是就在他以为那块金牌可以归他的时候，居然不翼而飞，这样巨大的落差要不是他心里承受能力好，早就跳脚了。

　　其实说了这么多，各位看官也早就看出来了，我们的小猪纯属是在迁怒啊。

　　易水寒一路飞沙走石的走到了前厅，城主果然正坐在前厅等着他，不由得心下嘀咕：这城主难不成未卜先知？他又没提前说今天来……好吧，他显然忘了，这里是游戏，什么不是系统说了算？

　　城主一看到易水寒满脸欣慰的说道：“不亏是猪族的少年英雄啊，这么快就实力大涨，猪族后即有望啊。”

　　这一番话听的易水寒满头黑线，如果不是城主一口一个猪族，他想他会非常爱听。

　　“城主过奖了，我也是承蒙朋友相帮才有如今，只是不知城主让我现在再来找您究竟是……”易水寒好奇的问道。

　　城主沉吟半晌说道：“我知道如今你最想要知道的或许就是有关化形的一切，不过我也说过有关这件事情，我一个凡人也知道的不是很多，如果有缘你可以找一下城里的将半仙。”

　　城主说完，易水寒就听到系统提示音响起：玩家触发任务，化形之路入门―寻找将半仙，玩家是否接受。

　　“将半仙？”点完之后，易水寒疑惑：“他会知道那些事情？”

　　城主有些不确定的说道：“这个我也不是很清楚，但是听闻当年将半仙穷困潦倒之际曾经受净坛使者点化，并且见他根骨奇佳便收为弟子。据他所说，净坛使者当时已经化成人形，所以我想，他应该是知道一些的。”

　　易水寒点了点头又问道：“那他在什么地方？”

　　城主摇了摇头道：“将半仙一项行踪飘忽不定，不过每年的四月左右都会在城里带上一段日子，只不过……他会出现在哪里没有人能说得清楚，说起来你赶的还算不错，算起来这两天他应该会在城里出现，你仔细寻找一下吧。”

　　……敢情这还是个流动作业的。

　　易水寒垂头丧气的从城主府出来，这次门卫聪明的没有再对着易水寒献殷勤。虽然他是个NPC，但是他是个AI很高的NPC，易水寒刚刚来的时候表情还算得上高兴还给他脸色看，现在那只小猪虽然脸上看不出什么，可是从走路的样子来看估计心情好不了，他何必给自己找气受。

　　不过这个时候的易水寒没有功夫再去迁怒了，要说这座主城这么大，天知道那个什么将半仙在什么地方，而且那个家伙只有这个月才在城里呆着。好吧，一个月的时间很长，但是实际上他已经只剩下了半个月的时间，并且当易水寒打开地图之后，突然觉得自己的猪蹄有点痛，即使还没有开始找，不过他已经预见了自己悲惨的未来。

　　回到客栈之后，风萧萧和玄雷见易水寒吃饭都无精打采的样子，不由得有些奇怪。玄雷戳了戳易水寒的脑袋问道：“小猪，你又怎了么？”

　　易水寒没好气的看了他一眼，低头继续慢慢的吃他碗里的饭菜，风萧萧抿嘴笑了笑问道：“小寒，你是不是遇到了什么难处？”

　　易水寒哀怨的看了风萧萧一眼，郁闷的叹了口气道：“萧萧，看来我或许会一辈子都这个样子了，你说我要不要去删号啊？”

　　“啊？”不知风萧萧，连玄雷都感到很惊讶，玄雷敲了敲易水寒的脑袋说道：“小猪，你哪根筋搭错了啊？你知不知道删号之后一个月之内不能键账号？”

　　易水寒瞪眼道：“我当然知道，你不要以为我真的那么白好吧。”

　　玄雷哼道：“你不小白，你脑残，放着这么好的号不要，居然要删号。”

　　易水寒撇嘴道：“你哪只眼睛看到这个号好了？”

　　玄雷瞪眼：“这个号哪里不好？能炼药能烹饪还能酿酒，你小子的运气好到爆了你知不知道？”

　　易水寒跳脚：“那些好运气是因为我进入游戏的时候倒霉透顶了，你喜欢，你喜欢我们两个换换啊，你来当只猪，我绝对没意见！”

　　玄雷瞪着易水寒不知道这小子今天吃错什么药了，怎么脾气这么大，刚想说什么，便被旁边的风萧萧拉住，他转头看去，风萧萧对着他微微摇了摇头，而后转头对着易水寒说道：“小寒，不要说气话，到底遇到什么问题了你跟我们说，大家一起想办法就是，其实说起来，这个游戏相当于另外一个世界，这个游戏账号也相当于另外一个你，你真的忍心杀掉你自己吗？”

　　易水寒有些犹豫，最后才垂头丧气的说道：“其实……也不是多难的任务，只是……很麻烦。”

　　玄雷皱眉道：“麻烦？有多麻烦？你说你一个大男人说话怎么那么吞吞吐吐的？”

　　易水寒这次干脆就没有理他，只是把任务原原本本的说了一遍，最后哀嚎道：“要我在半个月之内找到那个不知道会出现在哪里的NPC，这不是要我的命吗？况且……我……我现在这个样子也不适宜天天在外面跑。”想起那些女人眼睛发亮的看着他，易水寒就浑身发毛。






　　原来越温柔的越腹黑啊……

　　玄雷看着易水寒微微皱了皱眉问道：“你要找谁？”

　　“找将半仙，你认识么？”易水寒眼睛眨啊眨的看着玄雷。

　　玄雷摇了摇头道：“不认识。”

　　易水寒直接泄气，这时一旁的风萧萧犹豫的说道：“这个人我倒是听说过，只不过听闻他经常行踪不定，不是很容易找到。”

　　“就是啊。”易水寒依旧垂头丧气。“

　　“我的确不认识他，不过……”玄雷突然开口，但是说到一半突然顿住。

　　易水寒连忙问道：“不过什么？”

　　玄雷突然笑了笑，亮出一口白牙，一副小人得志的样子说道：“恰好前两天我接了一个任务，那个任务就是将一个东西带给将半仙，不过……不是我去找他，是他来找我。“

　　易水寒眼睛倏地一亮，笑嘻嘻的对着玄雷说道：“那……我就不用去找他了？“

　　玄雷摊了摊手道：“那谁知道，将半仙只是来找我，又不是来找你，谁知道他找到我的时候你在不在我身边？”

　　易水寒想都没想直接斩钉截铁般的答道：“以后我一定一天24小时跟着你，包括你上厕所睡觉。”

　　玄雷直接面无表情的说道：“我对你没兴趣。”

　　易水寒也很痛快的答道：“我也对你没兴趣，我对将半仙更有兴趣。”

　　玄雷神色复杂的看着他：“我从来不知道你居然好这一口。”

　　……

　　易水寒这次干脆没有理他，事实证明，跟玄雷斗嘴纯粹是找气受。

　　不过这件事情之后，易水寒真的把24小时盯梢工作做的那叫一个彻底，基本上能够见到玄雷的地方都能见到易水寒
　　。

　　后来无奈之下三个人只好继续出城打怪，顺道带易水寒练练等级练练技能。易水寒自然是乐不得，到后来玄雷想出一损招，趁着刷新怪的空当，他走到正在趴着晒太阳的易水寒的身边，蹲下身体敲了敲他说道：“小猪，等等你去引怪。”

　　易水寒懒洋洋的瞪了他一眼说道：“我怎么引怪？”

　　玄雷挑眉道：“你现在已经30级了，我们之中只有你的防御最高，而且又有加二倍防御的技能，你的血也只比我少一点点，不是你去引怪谁去？”

　　易水寒瞪着玄雷，玄雷倏然冷下脸道：“你一个大男人被人像女人一样带起来，你就不觉的不好意思？”

　　“不觉得。”易水寒回答的很痛快。

　　玄雷嘴角抽了抽而后说道：“你现在打怪都不练习，那以后PK怎么办？你确定你的技术不会让你连反手的机会都没有？”

　　易水寒奇怪的看着他：“谁会没事闲着去PK一只猪？”

　　玄雷抹了把脸，忍无可忍的吼道：“你到底去不去？”

　　“不去。”易水寒这两天的体重直线上升，更是懒得不行，怎么会去做这种吃力不讨好的事情？更何况玄雷引怪比他好很多，他何必凑那个热闹。“

　　玄雷站起来居高临下，面无表情的说：“如果你不去就别想见到将半仙。”

　　易水寒撇了撇嘴道：“你知不知道你现在的口气很想黑社会绑架人家家属时的语气？”

　　玄雷依旧面无表情的说道：“我没有绑架你家属，但是我能保证，如果你不去的话你就别想找到将半仙。”

　　玄雷这句话比什么都管用，易水寒嘴角抽搐，转头看向正在含笑看着他们的风萧萧，眼神那叫一个楚楚可怜啊。

　　风萧萧走过来摸了摸易水寒的头，正当易水寒以为可以躲过这一劫的时候，突然听到风萧萧说道：“小寒，你该动动了，要不然小心哪天被人抓去宰了吃猪肉。”

　　易水寒的心登时碎成的千万片，他哀怨的看了一眼风萧萧，没有再说话。

　　玄雷笑嘻嘻的戳了戳他道：“快点，等等怪都要刷新了，喂，不许在趴着了，小懒猪。”

　　易水寒眼睛转了转，就是没起来，玄雷挑眉道：“你到底起不起来，你再不起来我就把你丢出去了哦。”

　　这个时候正好怪群已经刷新，易水寒看着那群虎视眈眈的老虎，腿脚有些发软，转头一本正经的对着玄雷说道：“我一直没有告诉你，其实，我有间歇性的骨质疏松。”

　　风萧萧听后嘴角抽了抽，间歇性骨质疏松……你怎么不说你是间歇性抽风？

　　玄雷笑的一脸温柔的将他那把金丝刀扛到肩上，咬牙切齿的说道：“需不需要我帮你弄成永久性骨折？”

　　永久性骨折？那不就是腿断了？

　　易水寒抖了抖，立刻站起来谄媚的笑道：“我去，我去，不就是引怪吗，我最擅长了，不过……我的技能只能用半个小时，那半个小时的冷却时间怎么办？”

　　玄雷痛快的挥爪道：“炼药做吃的随便你，如果你都不喜欢，我记得你也有群攻技能吧，要不你打怪也行。”

　　易水寒嘴角抽搐：“直到现在才发现，我原来也算是全才啊。”

　　玄雷似笑非笑的说道：“可不是吗？”

　　易水寒恨恨的瞪了他一眼，而后咽了咽口水，默念厚皮，确认自己的防御增加之后，慢慢的蹭到怪物区，左一蹄子，右一爪，打一下就撒丫子开跑

　　后来不知道渐渐的易水寒跑的不见踪影，玄雷似笑非笑的看着风萧萧说道：“我以为你还会包庇那小子的。”

　　风萧萧耸了耸肩笑道：“小孩子，有的时候也需要适当的教育啊。而且……你不觉得，他郁闷的样子也挺好玩的？“

　　玄雷默，小猪啊，最可怕的不是我啊，而是我旁边那个腹黑的家伙啊。

　　玄雷正色道：“不过，我还是不明白，不过是个萍水相逢的人，虽然技能的确不错，但是对于我们而言并没有多大用，更何况等级也不高，你怎么就对他那么……青眼相看？”





　　超级引怪猪

　　玄雷正色道：“不过，我还是不明白，不过是个萍水相逢的人，虽然技能的确不错，但是对于我们而言并没有多大用，更何况等级也不高，你怎么就对他那么……青眼相看？”

　　风萧萧沉默了一下，而后低低的答道：“因为……他的眼神很像我弟弟。”

　　玄雷怔了怔有些迟疑的问道：“你弟弟？”

　　风萧萧平静的点了点头：“恩，胆子小，赖皮，但是自己认定的事情就会一条道走到黑，他和我弟弟很多地方都相像，有的时候透过他，我就好像看到弟弟一样。”

　　玄雷有些疑惑的看着风萧萧：“那你弟弟怎么不来玩游戏？这样你不就能经常见到他？”

　　风萧萧有些失落的说道：“他……已经离开很久了。”

　　玄雷刚想问去哪里了，结果再开口之前后知后觉的反应了过来，有些尴尬的说道：“不好意思，我……不知道……”

　　风萧萧微笑摇了摇头：“没什么，已经过去很多年了，当初的那种伤心早就淡了，只是偶尔回想起，而小寒……更会给我那种其实弟弟还在我身边的错觉。”

　　玄雷刚要说什么，然后就远远的听着有声音传来，他一边仔细听一边问道：“萧萧，你有没有听到什么声音？”

　　风萧萧迟疑的点头道：“好像……是有什么声音.。”

　　玄雷皱了皱眉道：“不会是那个小家伙闯祸了吧？”

　　果然，没过一会，就听到易水寒远远的就喊道：“救命啊！”

　　风萧萧一脸果然如此的样子，他似笑非笑的看着玄雷说道：“还不去看看？”

　　玄雷瞪眼：“为什么我去？”

　　风萧萧点头道：“我去也行，不过如果出了什么问题，记得替我们两个收尸。”

　　玄雷满头黑线，认命的说道：“得，你还是在这里等着吧，我去。”谁让风萧萧是个脆弱的术士呢？

　　玄雷扛起刀还没走两步，突然面无表情的说道：“来了。”

　　风萧萧放眼望去，笑容突然凝固在嘴边，过了好一会才勉强说道：“那个……小寒……还是挺有本事的。”

　　引怪能引到数不出多少头老虎跟在他屁股后面跑，难道不是一种本事么？

　　玄雷郁闷的说道：“我宁愿他不要这么本事。”

　　说话间，易水寒已经跑到了距离他们大概十五米左右的地方，玄雷二话不说当先一步，一刀挥出直接秒杀离易水寒最近的老虎，这个时候，风萧萧也念完咒语手上的剑直直飞出，瞬间化为千百把，虚虚实实的又灭掉一批老虎。可是即使这样，也只不过杀掉了易水寒引过来的老虎的一半。

　　玄雷一边用力的砍飞扑上来的老虎，一边怒吼道：“你这只笨猪，我去让你引怪，谁让你引这么多来着？”

　　这个时候易水寒看自己身后有人挡住了，直接窜到了风萧萧的身后，趴在地上喘了好几口气才接道：“你……你……你以为我想啊，刚开始的时候我还东一脚西一脚的引老虎仇恨，可是到后来不知道怎么的，我没有打过的老虎只要看到我就追过来，后来我还迷路了，跑了好久才找回来的，我都没想到我还能活着见到你们。”

　　易水寒一边说着一边泪眼汪汪的看着风萧萧，岂知这次风萧萧没有再看他，只是面无表情的说道：“如果你歇够了，那就起来干活吧。”

　　易水寒挤了两滴泪出来拽着风萧萧的衣角可怜兮兮的说道：“刚刚太可怕了，我现在还没缓过来。”

　　风萧萧顺手丢出一道雷，低下头温柔的笑道：“那你也不用缓过来了，因为在你缓过来之前我们只怕要全军覆没了。”

　　易水寒嘴角抽了抽，看了看前面一手血瓶一手刀正在奋力杀敌的玄雷，再看看这边一手蓝瓶一手扔雷的风萧萧，无奈的叹了口气，自我安慰道：“至少……我还能和你们并肩杀敌，说来也不算没用了。”

　　谁知前方的玄雷听到这句话之后，头也不回的说道：“那是因为加上你那点攻击力聊胜于无罢了，你就不要肖想凭你一个人扭转战局了吧。”

　　易水寒瞪了玄雷一眼，撇了撇嘴道：“讨厌，就不能让人家扮演一回英雄么。”

　　玄雷砍飞一只老虎继续说道：“你是英雄那这个世界上就没有狗熊了。”

　　易水寒恨恨的说道：“你什么意思！”那个家伙居然说他是狗熊？

　　“哦，不。”玄雷躲开身后老虎的攻击而后说道：“我不该说你是狗熊的。”

　　易水寒满意的点了点头。

　　“因为那太侮辱狗熊了，事实上，就连猪都没你这么笨的，做猪做到你这个份上，还真是百年难遇啊。”即使被怪包围，玄雷的语气依旧很欠扁。

　　易水寒：“……”

　　风萧萧淡淡的说道：“我还真佩服两位这种时候还有心思说笑，风萧萧甘拜下风。”

　　风萧萧此话一出，玄雷没有在出声，而易水寒也闭上了刚要张开的嘴。事实上，越是温柔好脾气的人发起脾气来越是恐怖啊。被踹到前面险些跟老虎亲密接触的易水寒如是想着。

　　而他身后则传来了风萧萧的声音：“在这种情况下，不想死的话，就只能依靠自己。”

　　易水寒回头看了看风萧萧，在看到对方坚定的表情和眼神之后，转过头深吸一口气，咬了咬唇，想想自己最近的所作所为，突然觉得，也是时候表现一下自己的能力了，哼哼，最好能让玄雷那个家伙看看，什么叫人……猪不可貌相！

　　于是，我们的寒小猪看了看自己的技能面板，厚皮现在还处在冷却状态，不能用，冲撞……易水寒看了看自己面前依旧成群的老虎，果断的放弃了这个技能，用这个就相当于直接冲到怪堆里啊，不就等于是猪入虎口？

　　看来看去，攻击技能也就只剩下了最后一样。易水寒深吸一口气，猪蹄一挥喊道：“挥毫如针！”





　　和BOSS亲密接触

　　易水寒深吸一口气，猪蹄一挥喊道：“挥毫如针！”

　　一瞬间千万根细如毛发的银针挥洒出去，看架势……也还算是那么一回事，可是易水寒却没有再发第二招。

　　“小猪，你抽什么疯，这什么技能啊，怎么还敌我不分的？”玄雷一边龇牙咧嘴的拔着自己身上的银针一边吼道。

　　易水寒收回猪蹄，虽然心里想着活该，但是还是委委屈屈的说道：“我也不知道啊，我第一次用这个技能。”

　　他身后的风萧萧皱眉道：“可能是熟练度的问题，熟练度不高的话就容易出现命中偏差，尤其是群攻技能。”

　　玄雷挥刀砍翻身边一只老虎，喘了口气说道：“行了，我拜托你了，你就老老实实的用你的蹄子戳吧，像群攻这种含金量比较高的技能不太适合你。”

　　易水寒委委屈屈的说道：“可是，萧萧说了，这跟熟练度有关系的，我熟练度高了就不会这样了。”

　　玄雷一口气没上来，差点就那么去了：“你小子还想现在练熟练度不成？”如果是真的话，玄雷考虑要不要直接先回手一刀解决了他，否则自己没被老虎咬死就要死在他的银针之下了，而且死后身上估计也插满了银针可以媲美刺猬了。

　　易水寒遗憾的收回手，刚刚玄雷趁空给了他警告的一眼，他虽然很想趁机出气，但是为了自己的小命着想，还是算了吧，以后有的是机会，易水寒这么安慰着自己。

　　这个时候风萧萧也说道：“小寒，现在不是练技能的时候，你看看你的厚皮技能的冷却时间过了么？”

　　易水寒“哦”了一声，打开技能面板看了看，抬头说道：“恩，已经可以用了。”

　　“那好。”风萧萧一边往嘴里丢蓝药一边说道：“你用这个技能，然后去玄雷左边，那里怪比较少，你去打那些血剩的不多的怪，玄雷也可以省点力气去杀别的怪。”

　　……

　　易水寒饮恨，早知道他还不如说技能冷却时间还没过的，好吧，其实他不确定风萧萧会不会相信。

　　易水寒一步三回头的蹭到玄雷旁边，正委屈的回头看着风萧萧，就听到身边的玄雷不耐烦的说道：“要是发呆我麻烦你去一边，要不然你会成为游戏里第一个因为在怪群中发呆而被怪啃死的玩家。“

　　易水寒悲愤扭头，对着自己的蹄子左右哈了哈气，然后开始左一蹄子右一蹄子的踹起来。

　　“咦，那是什么？”眼见着怪越来越少，玄雷终于发现了不对劲的地方。

　　易水寒顺着他所指的方向看去……还是一片黄黄的老虎脑袋，不由得疑惑的看了一眼玄雷，不知道什么东西让他这么惊讶。

　　这个时候，他们身后的风萧萧仿佛知晓了易水寒的疑惑一样，面色微微凝重的说道：“白色的老虎？难不成是虎王BOSS？”

　　玄雷砍飞两只老虎之后，离他们很远的那抹白色渐渐离他们越来越近，玄雷叹口气道：“果然是BOSS啊。我说小猪，你到底跑哪里去引怪了啊，怎么把BOSS都引来了？”

　　易水寒缩了缩脖子说道：“我……我不知道啊，我刚刚引怪的时候没有踹到白色的老虎啊。”

　　玄雷嘴角抽搐，别人找都找不到的BOSS，居然就这么轻易的被他引过来，真不知道是幸运还是不幸运。他扭头看着易水寒不怀好意的笑道：“我说，那个BOSS不会看上你这身肉了吧，虽然小了点，但是吃起来应该不错。”

　　易水寒大怒，一蹄子就冲玄雷踹去，岂知玄雷身体灵活闪了开来，倒是易水寒身体没有保持住平衡，一蹄子踢到了玄雷旁边的一只老虎身上。

　　“吼。”老虎的仇恨直接被引到易水寒的身上。

　　易水寒一看老虎的血条居然还是满的，在犹豫了两秒钟之后，毅然决然的……掉头就跑向风萧萧，一边跑一边喊：“萧萧，救命啊！”

　　站在他旁边的玄雷回手一刀砍掉了老虎一半的血，扭头对着易水寒说道：“我说，无论从距离还是从血防来说，你都应该喊我的名字吧？”

　　易水寒停住脚步，吁了口气而后振振有词的说道：“我是按照可靠程度来选择的。”

　　他这句话刚说完，玄雷准备劈向刚才那只老虎的那一刀，成功拐了个弯看向了他旁边的老虎，顺便移了一下位置，直接把他身后的易水寒暴露了出来。说来也奇怪，明明玄雷刚刚打的那一下足够引起老虎的仇恨度了，刚刚他那些动作也不过是为了吓吓易水寒而已，可是谁知道，那只老虎在看到易水寒之后愣了一愣，看了看玄雷又看了看易水寒，而后冲着易水寒吼了一声，易水寒吓了一跳，第一反应就是转头，跑！还边跑边吼道：“玄雷，你太不厚道了！”

　　玄雷也被他的反应吓了一跳，以为那只老虎要去追他，直接一刀送老虎去见了小白。然后他撇了撇嘴道：“我这是为了不辜负你的期望啊。”

　　这边风萧萧一头黑线的对着逃窜的易水寒喊道：“小寒，别跑了，跑错地方了，那边可都是老虎啊。”

　　只可惜他已经说晚了，此时此刻玄雷已经把老虎杀的都差不多了，那只虎王也加入了战斗的行列，此时此刻，晕头转向的寒小猪在反应过来之后，发现自己刚脱离虎爪，却在下一刻和另外一张虎脸面面相觑。

　　风萧萧一看这架势，直接一道雷劈到了虎王的身上，虎王的仇恨立刻被引到了风萧萧的身上，玄雷一看那只白虎居然冲向了风萧萧，顾不得身边张牙舞爪的老虎，直接横跨一步挡在虎王之前，拦下了那只虎王。

　　而我们的易水寒同学，还保持一个姿势站在原地不动……





　　九花玉露丸

　　要说这虎王BOSS也的确厉害，但是好在并不会什么法术，玄雷和风萧萧又是久经历练，配合默契那就不用说了，玄雷抗住虎王，风萧萧依旧用着群攻清场，没过一会那些老虎就被灭的一个不剩了，这个时候易水寒也反应了过来。

　　他抖了一下，和老虎近距离接触的感觉并不是那么美好啊。

　　他回头看着正和白老虎周旋的玄雷，发现玄雷基本上处于被动的地位，也只能抗住虎王的进攻，好吧，虽然他们等级是不低了，但是当初为了让易水寒升级快一些，他们特意挑了50级左右的虎怪来打。这个虎王BOSS起码也有55级左右。

　　这样下去不是办法，虽然风萧萧的法术打在虎王身上冒出的数字还不算低，但是玄雷确实有危险的。易水寒又看了看自己的技能，发现刚刚他出来打怪的时候居然没有用厚皮，怪不得那么疼。易水寒如是想。

　　也幸好刚刚他没有用，这不现在就派上用场了。

　　易水寒默念厚皮，给自己加上防御之后，偷偷跑到了虎王身后，看着老虎那圆圆的屁股叹了口气。咬牙用出冲撞技能。

　　一到粉红色的影子迅速窜过来，刚开始玄雷还吓了一跳，以为又出来什么怪了，等仔细看清楚是易水寒的时候，不由的一阵紧张，这小子这么不知好歹，谁都知道老虎屁股摸不得啊，他从后面就算是想偷袭估计也只有被老虎吞了的下场。

　　谁知玄雷一分神，被老虎摸了一爪子，血量立刻掉到1/3左右，风萧萧立刻惊叫道：“玄雷，小心。”

　　玄雷一边往嘴里丢了颗补血丸，一边恨恨的说道：“易水寒，你捣什么乱？”

　　这个时候易水寒已经冲到了白虎的身上，或许是因为他的等级不高的缘故，老虎的后腿并没有被撞断，但是却被撞歪了身体，导致虎王的战斗节奏断了一拍，这个时候“久经沙场”的玄雷几乎是本能的反应过来，一连串的攻势过去，每一刀都霸道非常，砍在虎王身上冒出来的数字不比风萧萧的差多少。

　　可怜的虎王，转头想找撞倒自己的人，却被玄雷打的剧痛无比，只得回头又继续跟玄雷抗上，这边易水寒发现虎王只是一瞬间失去平衡之后，立刻掉头跑到原来的地方，然后……又用了一次冲撞。

　　这次撞瘸了虎王的左后腿，易水寒那叫一个得意啊，瘸了腿的虎王还能得瑟什么？

　　可是事实证明，瘸了腿的虎王会很生气，后果就会很严重。

　　“小寒，小心，虎王要狂化了！”站在远处的风萧萧不停的丢着火球，想在虎王狂化之前干掉它，玄雷自然也是这样想的，于是也更加卖力气，可惜两个人的攻击力虽然不俗，虎王在剩下最后一丝血的时候还是成功的狂化了。

　　狂花后的虎王外表没有什么变化，可是原来褐色的眼睛却变成了红色，而且刚刚被易水寒撞断的左后腿也完好如初。

　　易水寒心里暗暗叫苦，咬了咬牙，又再来了一次，可是这一次不仅没有把虎王的腿撞断，还撞的自己眼冒金星。那虎王的身体变得跟石头一样，易水寒刚刚那一下子甚至没有破防。

　　“遭了，我快没有蓝药了。”风萧萧皱眉。

　　“我这里的红药也剩下最后三颗了。”玄雷咬牙。

　　“不是吧？”易水寒眼前一黑，噩耗，绝对的噩耗。

　　玄雷如果没有红药只怕支持不了多长时间，玄雷一倒，他和风萧萧基本上也就任人鱼肉，恩，是任虎鱼肉了。

　　易水寒眼见自己帮不上忙，翻了翻自己的背包，发现自己的药品基本没怎么动，掏出蓝药跑到风萧萧身边往他手里一塞说道：“萧萧，我这里还有，你先用。”风萧萧可以说是打虎王的主力，如果他没蓝的话，他们也是灭团的份。

　　易水寒看着和虎王周旋的玄雷，心中焦急，他手上有红药是不错，但是问题是他怎么毫发无伤的过去交给玄雷呢？

　　玄雷虽然一直扛着虎王的攻击，但是刚刚易水寒对风萧萧说的话他还是听到了，他头也不回的喊道：“小猪，你把药放在离我比较近的地方，我自己去拿，你不要过来了。”

　　易水寒点了点头，这个时候正好玄雷把虎王稍稍引开了一些，易水寒立刻跑过去，在距离玄雷大概半米左右的时候就把药放在了地上，然后喊道：“玄雷，我放在这里了。”

　　玄雷没有理他只是点了点头，易水寒连忙跑到了一边，这个时候他还是不要捣乱了吧。要说这拟真游戏就是这一点不好，以前的键盘游戏在一定距离内点给予或者交易就可以了，可是这个游戏为了模拟真实感，居然只能递送……

　　易水寒又翻了翻自己的小背包，发现里面还有很多草药，立刻拍了拍脑袋自言自语道：“笨死了，自己都会炼药，怎么就忘了呢？”

　　他看了看战况，发现双方一时僵持不下，便立刻坐在地上掏出丹炉开始炼药，虽然他的炼药等级还不是很高，但是聊胜于无了。

　　易水寒炼制出一些小蓝药之后立刻飞奔过去交给了风萧萧，炼制红药的时候，一边看着玄雷还剩多少血一边往里面丢草药，结果一分神把原本该丢进去的龙胆草剩了下来，却把制作蓝药才需要的忘魂草丢了进去，易水寒瞪大眼睛看着丹炉，最后咬了咬牙，又把龙胆草丢进去，一边炼制一边祈祷：希望不会有什么大问题，他手边就这点草药了，如果废了……玄雷可就真的弹尽粮绝了啊……

　　还没等他祈祷完，丹炉的火熄了，易水寒咽了口口水，这才打开丹炉的盖子，结果一打开就听见了系统提示音：玩家易水寒融会贯通药理，成为首个炼制出新药品的玩家，奖励经验值2000，金子3两，30秒之后进行系统公告，玩家选择是否隐藏ID？





　　九花玉露丸（续）

　　还没等他祈祷完，丹炉的火熄了，易水寒咽了口口水，这才打开丹炉的盖子，结果一打开就听见了系统提示音：玩家易水寒融会贯通药理，成为首个炼制出新药品的玩家，奖励经验值2000，金子3两，30秒之后进行系统公告，玩家选择是否隐藏ID？

　　易水寒面无表情的看了看风萧萧和玄雷，咬了咬牙说道：“隐藏。”

　　好吧，以前他小白，总觉得上系统广播这么拉风的事情怎么能够隐藏名字？但是越是深入了解这个游戏，越是觉得这个游戏就像一个真实的世界，甚至人们在这里更加不掩饰自己的本性。

　　所以……夹起尾巴做人的道理他还是明白的，风萧萧和玄雷不就是个例子？

　　易水寒选择完隐藏之后，没有仔细去听系统公告到底说了什么，而是马上去看那颗药的的属性，一看之下立刻怔住。

　　什么叫变态，这就叫变态啊。

　　药品的属性上写着：强力恢复型药品，使用之后30分钟之内，所以属性变为原来的二倍，药效消失之后，一个小时之内，所有属性变为原来的1/3。

　　好吧，虽然后遗症也无比巨大，但是……那个属性翻番可不是闹着玩的，易水寒拿到药之后，系统提示音再一次冒出来：请玩家为新药品命名。

　　易水寒在他贫瘠的脑海里想了半天，才犹犹豫豫的说道：“九花玉露丸。”

　　叮，玩家命名成功。

　　易水寒看着新出炉的九花玉露丸，又看了看依旧在奋战的玄雷，发现他的血条已经到了1/2以下，不由得一惊，看了看手上的九花玉露丸，咬了咬牙，能炼出一次他就能炼出第二次，相比之下还是玄雷的命比较重要。

　　趁着玄雷用技能把虎王震开的一瞬间，易水寒跑过去喊了一声：“玄雷，接住。”

　　玄雷下意识的转身，易水寒将药丢过去。真是万幸，易水寒擦了擦自己额头上的汗，平时砸人丢东西一向没有任何准头的他，今天破天荒没有把东西扔偏。咳咳，他当然不会认为是玄雷接东西的水平比较高……

　　玄雷接住药丸之后，瞄了一眼药品属性，立刻一脸古怪的看向易水寒。易水寒瞪了他一眼说道：“看什么看，又不是毒药，不想死就快吃。”

　　玄雷没有多说什么，把药丸丢进嘴里。易水寒想看着玄雷像吃炒豆一样三下两下咽了肚，那个心疼啊，这可是全游戏唯一一颗啊。

　　玄雷吃了那颗药之后，厉害程度直逼开了金手指一样，刷刷刷三下两下虎王化成白光而去，只留下了一地的装备和钱。

　　玄雷累的不行，把刀直接插在地上，撑着身子喘气，就连一向优雅的风萧萧也是一脸的疲惫。

　　易水寒善解人意的走过去把东西捡起来丢进了自己的包里，他虽然看不出那些装备值多少钱，但是那闪亮亮的金子可有不少，不管怎么样先收起来再说，看玄雷的样子也不像还有力气捡东西的，再看风萧萧，易水寒对于风萧萧一脸财迷表情弯腰捡东西的样子表示想想不能。

　　易水寒捡完东西之后，玄雷便直起身体说道：“走吧，我们回城。”

　　易水寒看着他和风萧萧一脸疲惫的样子，犹豫道：“你们要不要在休息一下？”他可不想从这里走到城里，可是看着风萧萧的样子也不好意思让人家抱着走回去不是？

　　风萧萧摇了摇头说道：“我们杀这些老虎用了太多的时间，过不了多久这些怪就会刷新了，我们还是先走吧。回去再休息也一样的。”风萧萧一边说着一边对着易水寒招手道：“过来。”这个意思就是要抱着易水寒回去了。

　　易水寒笑眯眯的说道：“你都这么累了，怎么好意思。”可是他一边说着一边一路小跑跑到了风萧萧的身旁，可是看不出一点不好意思的样子。

　　对于他这种行为，玄雷都懒得说他什么了，直接用眼神鄙视之。

　　回到城里之后，风萧萧和玄雷要了三间房就进房休息去了，看起来这两个人的确是累狠了。而易水寒虽然也有些累，但是暂时还睡不着，突然想起来自己上游戏之后就没下过线，想想趁这个机会下线给自己做点吃的也不错。

　　从游戏睡袋里钻出来之后，易水寒也就是林梓叶动动手动动脚，感觉浑身都有些酸疼，看起来游戏睡袋虽然比较便宜，但是相对于游戏舱来说，还是有所欠缺的，他又看了看睡袋上的一些功能。恩，那项闹钟的功能可以派上用场了，以后玩游戏还是定时好了，省的下线之后还要受罪。

　　不过，明显让林梓叶比较高兴的是，他终于不用四脚着地的走了，可是……不知道是不是游戏里的后遗症，为什么他突然不习惯用两条腿走路了呢？林梓叶出了一身冷汗，这样不好不好。一定要尽快化成人形，再一副袖珍猪的样子，他真的要跟猪靠拢了。

　　拿了睡衣去浴室冲了个澡，然后给自己做一份可口的蛋炒饭，吃着吃着就听到手机开始唱歌，林梓叶拿到手机之后一看居然是老编，赶忙接下电话狗腿状的问道：“亲爱的老编，您百忙之中抽空找小的有什么事么？”

　　那边年逾不惑，却依然火气旺盛的老编怒吼道：“你个死小子，还知道接电话啊，你在不接电话我就要报警，带警察过去看看你是不是无声无息的离开这个人世了。”

　　林梓叶嘴角抽搐，笑嘻嘻的说道：“老编，你不用这么咒我吧？”

　　那边哼哼两声，又恶狠狠的说道：“你小子什么时候交稿？我告诉你，你再不交稿……我就把你上次的签名书全扔进下水道。”

　　林梓叶一口气媒体上来噎了一下，立马陪笑道：“别别别，老编，杀敌一千自损八百这不像你的作风啊，你要是把那些书扔进下水道，不还要再印一批么？”

　　老编嘿嘿笑道：“印一批怎么了，刚好这一批比预定的数目多出那么一点，老子让你签名签到累死！我让你不接我电话，你自己看看，我给你打了187个电话，啊，我容易么我！”






　　话痨小猪

　　林梓叶听着那头老编咬牙切齿的声音，打了个冷颤，连忙说道：“您别您别，我怕您了还不成么？这样吧，明天，明天中午之前我一定交稿还不成？”

　　老编这才满意，叮嘱了两句，并且告诉他上次的稿费已经打到他的户头，这才心满意足的放下电话。

　　林梓叶挂掉电话之后，擦了擦头上的汗，这哪像出版社的编辑啊，这整个一黑社会啊。不过，当初要不是这个黑社会，估计他在出版界也混不下去了。

　　林梓叶微微叹了口气，得了，本来还想出去逛逛的，结果老编一通电话过来，他所有的计划都被打乱了。他穿好衣服，拿起外套钱包还有手机就出门了，虽然不能去逛逛，但是青菜之类的也已经该买了，要不然自己真的要喝西北风了。

　　买完食材之后，林梓叶回到家里就开始赶稿子。不得不说，虽然他比较懒，很多时候虽然想写但是总是会推脱到下一次，但是一旦他开始写的时候，又会无比认真。结果，这一写就是将近六个小时，等他关上电脑的时候，发现天都已经黑了。

　　林梓叶微微吃了一惊，因为游戏中的比例和现实中的比例是12：1，六个小时，相当于游戏里已经过去三天了。糟糕，林梓叶跳起来，他下线的时候都没有给风萧萧和玄雷他们留言，不知道他们两个会不会着急？

　　林梓叶用把稿子发到老编邮箱之后便关上电脑，收拾了一下东西就进入了游戏。

　　进入游戏之后，易水寒睁开眼睛，发现他还趴在客栈的床上，不由的跳起来，打开好友栏，发现只有风萧萧一个人在线，心里有些奇怪，刚想密他，风萧萧的密语就过来了：小寒，刚上来？

　　“恩，是啊，萧萧怎么只有你一个人？玄雷呢？”

　　“玄雷现实中有点事情，先去处理了。”

　　“哦，你现在在哪里？”

　　“哦，我在冰岛练功，你要来吗？”

　　“厄，那里的怪多少级？我现在刚35级，过去没有问题吗？”

　　“这里的怪大概在45级左右，你过来练也不错，你等等，我回主城接你。”

　　“哦，好。我们驿站见。”

　　关掉密聊之后，易水寒跳下床，打开门之后就看到小二站在门外，笑容可掬的说道：“小的已经等了许久了，客官还没有付房费，请问是否要续订？”

　　……

　　易水寒交了房钱之后忍不住问道：“你们房间里按了窃听器不成？”

　　小二一脸茫然：“啊？”

　　易水寒撇了撇嘴：“要不然怎么我一上线你就知道过来收钱？”

　　小二笑了笑解释道：“哦，系统规定……”

　　果然……系统才是游戏里的王中王啊，易水寒感慨。

　　没过多长时间，易水寒就看到了从驿站出来的风萧萧。他眨了眨眼睛，发现今天的风萧萧特别的好看，或许是刚从冰岛回来的缘故，风萧萧身上穿着白色的貂裘大衣，显得华贵无比，一副贵公子的气派，再加上他生了一副好皮相，更是引人注目。

　　风萧萧几乎是一出驿站就看到了蹲在角落里的那抹粉红色，不由得嘴角微微勾起，走过去抱起易水寒问道：“等久了吧？”

　　易水寒羡慕的看着他，挥了挥猪蹄说道：“没，我也是刚到。萧萧，你穿这身衣服真好看。”很奇怪，易水寒真的真的只是羡慕，却没有嫉妒，还有一种类似于得意的情绪，在看到周围无论男女都瞪大眼睛看着风萧萧的时候，他更是得意起来，甚至他自己也不明白这些情绪的来源。

　　“萧萧，冰岛很冷吗？”想不通就不想，这是易水寒的一贯作风。

　　“还好。”风萧萧摸了摸易水寒的头说道：“不过你这身衣服不怎么御寒，我去给你买点。”

　　锦绣庄内，意外年轻的老板一脸为难的看着风萧萧说道：“不好意思，客人，我们这里不买宠物衣服的。你或许可以去锦织庄去看看。”

　　“你才宠物，你全家都宠物！”易水寒怒，挥舞着猪蹄骂道，要不是风萧萧抱着他，他早一蹄子踹到老板脸上了。

　　风萧萧拢住不停扭动的易水寒，微笑道：“这个是妖族的玩家，只是还未化形，老板难道分不清玩家和宠物吗？”

　　老板惊讶：“他居然是只猪妖？”

　　易水寒：“……”

　　风萧萧轻轻摸着易水寒的脑袋安慰他，锦绣庄的老板也为自己的心直口快而尴尬的笑着。

　　“萧萧，我们走！”易水寒悲愤。

　　“小寒，不要冲动。我们还要买东西的。”风萧萧安慰道。

　　“萧萧，他歧视猪！我们不在这里买东西，不要他赚钱！”易水寒那个可怜兮兮眼泪汪汪啊。

　　风萧萧忍耐了很久，才勉强让自己的面部表情保持微笑状态，而不是扭曲成草泥马状……

　　“那个，不好意思，厄，小公子。”老板搓着手不好意思的说道：“那个……我刚刚不是故意的，这样吧，为了表达歉意，我决定特地为小公子制作一件衣服，那个……价钱……半价！”老板忍痛说道，其实他退步也是有原因的，这只猪他是不认识，但是这个穿着白色貂裘大衣的客人他可是认识啊，那可是贵客中的贵客啊，现在很多去冰岛的玩家顶多也就是买点御寒的棉衣棉裤，能买的起貂裘的非富即贵啊，这个一定不能得罪，不能得罪。

　　易水寒一听半价，两眼放光，立刻问道：“以后都半价？”

　　老板面无表情了许久，才说道：“就这件。”

　　易水寒扭头：“萧萧，我们走吧，不在这里买了，这个老板太小气！”

　　风萧萧看着易水寒微笑不语，不知道易水寒又想玩什么花招，事实上他还有点小期待。

　　老板怒目而视：“你居然威胁NPC！”

　　易水寒鄙视的看了他一眼：“还NPC，你是玩家吧，哪里有这么小气贪钱的NPC。”

　　老板：“……”





　　小猪变小兔

　　风萧萧挑了挑眉，对于易水寒说这个老板不是NPC还是有些意外的，倒不是说他不如易水寒聪明，只是……平时需要来这里的次数着实不多，装备什么的……系统卖的还不如自己打的，至于那些观赏性的衣服，玄雷和风萧萧都不怎么感兴趣，所以并不是经常光临这里。

　　年轻的小老板苦着脸说道：“您是明白人，不是我小气，而是我赚不够钱的话，我就要一直在这里打工，直到赚够钱为止，两位客人，你们就行行好，可怜可怜小的吧，我……“

　　“接下来你是不是要说，你上有八十老母下有三岁小儿要养？”风萧萧依旧笑的如沐春风。不用怀疑，这句话的确是风萧萧说出来的，不仅那个觉得风萧萧好脾气而易水寒难缠的小老板木了，就连易水寒也惊讶的看着风萧萧。

　　风萧萧又说道：“快点把适合小寒的衣服做出来吧。”

　　小老板看了一眼风萧萧，又看了看易水寒，易水寒补了一句道：“别忘了半价！”

　　小老板木然的答应了，然后转身从后门走出去，一会又走了回来，并且说道：“请两位等一下，一会就会做好了。”

　　风萧萧点了点头抱着易水寒做到了小老板搬出来的椅子上。易水寒找了个舒服的姿势，懒洋洋的问道：“一会是多会儿啊。”

　　小老板想了想说道：“大概十分钟左右吧。”

　　“什么？”易水寒瞪眼：“那么长时间？”

　　小老板眼皮一跳，陪笑道：“这个时间真的算不上长了，要不是客人……也不会这么快就能做好的。”

　　他很想说要不是易水寒体型小，也没那么快的，但是他转念一想……这位也是个玩家，就算是妖族做个什么妖不好？偏偏是猪妖，这倒霉孩子……想着小老板看向易水寒的眼中带了些许的同情。

　　易水寒可没管那么多，他眼睛一转，嘿嘿笑道：“不管怎么说，这就是你们不对了，身为服务行业，还是主城内唯一一家衣服专卖店，你们应该准备齐全一些啊，哪有让客人等的道理啊，你要知道时间就是生命啊，你们这么浪费客人生命你们好意思么……”

　　“您……您先停一下行么，您有什么要求就直说吧。”小老板擦了擦汗，见过难缠的就是没见过这么话多有难缠的，这到底是不是男人啊，虽然他的声音……很清亮，很轻易就能分辨出性别……

　　易水寒顺理成章的转移话题问道：“你在这里赚的不少吧？”

　　小老板脑中警铃大作：“你想干什么？”

　　易水寒耸肩道：“当然还是刚才那件事情喽，以后我们可能还有很多机会来这里买东西的，老买家难道就没有点优惠么？”

　　小老板苦着脸说说道：“我真的不能给你们半价的优惠，这一次就算了，要是下次……”

　　易水寒：“那……能优惠多少？”

　　小老板想了想：“9折。”

　　易水寒撇嘴道：“那优惠也太少了。算了，九折也是折啊。”

　　小老板几乎要喜极而泣，在接下来的时间里，店内安静的很，因为……某猪已经睡着了，甚至在嘴边还有着某种可以的亮渍。

　　正如刚才所说，来这家店买衣服的人的确不怎么多，在等衣服的这段时间里前前后后来了几个女孩子，并且几乎是一进门眼睛就自动盯上了俊美的风萧萧，当然……在看风萧萧之后也有人看他怀里的那只酣然好梦的猪。

　　风萧萧无奈的看着易水寒，易水寒在他怀里，弄得他也不敢随便调整姿势，可是总一个姿势呆久了也不是很舒服啊。幸好这个时候那个小老板拿出了衣服，有些不好意思的递给风萧萧说道：“那个……客人，这件衣服……我给你们打四折吧。”唉，那个恶趣味的NPC啊……

　　风萧萧微微一怔，抱着易水寒站起来接过衣服，结果易水寒翻了个身找了个舒服的姿势继续睡过去了。

　　……那他刚才那么小心翼翼的不敢动到底是为了什么啊？本来以为一定会弄醒易水寒的风萧萧如是想。

　　他接过小老板手上的白色小貂裘问道：“怎么又突然降价了，有什么问题吗？”

　　小老板不好意思的说道：“那个，客人你自己看看就知道了。”

　　风萧萧单手将那件衣服抖落开来，看到整体形状之后，忍不住……笑了。

　　衣服做的很精致没错，从用料到手工，不比风萧萧身上那件差多少，只是……那个形状就……

　　风萧萧捏着衣服上明显是给小猪当帽子的地方多出来的两只兔耳朵，无语半晌，他看了看怀里的小猪，恩，虽然他也很想看小猪穿上这件衣服的样子……不过，依照小猪的性子一定是抵死不从的吧？

　　“那个……不能换个样子重新做一件吗？”风萧萧清了清嗓子问道。

　　小老板苦着脸说道：“那个这家店的老板娘听我形容完客人的情况之后就坚持缝制成这个样式了，我刚刚也劝过……可是，您看……”他怎么可能不劝，虽然跟易水寒接触的时间不长，但是他还是深信易水寒在看到这件衣服的时候是会暴走的，他真的不确定自己能搞定易水寒，更何况他身边还有个风萧萧？

　　不过谢天谢地，那个祖宗睡着了，他可以幸免遇难了。

　　风萧萧想了想然后说道：“四折是多少钱？”

　　风萧萧付完钱之后抱着易水寒从锦绣庄里走出来的时候，微微吓了一跳，门口居然聚集着十来个女孩子，见到他就开始两眼发亮，并且笑声讨论，风萧萧嘴角抽搐，然后保持着淡然的面部表情一路走到了驿站，坐上了去冰岛的马车。

　　坐在马车上的时候，风萧萧松了口气，被那么多人盯着的感觉……啧啧。转过头来再看看自己怀里睡的不知今夕是何夕的那只猪，不由得轻笑。

　　只是……到底怎么样才能让小猪心甘情愿的穿上那件兔子装呢？

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是二更分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　风萧萧看着手里的袖珍貂裘衣服，又看了看自己怀里睡的踏实的小猪，想到刚刚那么折腾，这只猪都没有醒，那么……只是穿件衣服而已，应该没事吧？

　　风萧萧说做就做，幸好那件衣服有扣子，比较容易穿。风萧萧动作利落，但是轻柔的替易水寒穿上了那件貂裘，幸好这边也不算很热，穿上也不会觉得不舒服，否则刚刚在主城他也不会穿着貂裘大衣招摇过市了。

　　不出风萧萧所料，易水寒经过这样一番折腾依旧没醒，睡的天昏地暗日月无光啊。风萧萧左看看右看看，满意的点了点头，这样抱在怀里远远的看上去，还真得像只兔子啊，虽然……个头大了点。

　　易水寒这一觉，就睡到了冰岛，期间经历了倒车换船出海等等事情，都没有半分撼动他。说实话，风萧萧对于他这份功力还是有些佩服的。

　　等易水寒醒了之后，放眼望去就是一片白茫茫的世界，他微微惊讶的揉了揉眼，头顶上传来温和的声音：“醒了？”

　　易水寒抬起头就看到风萧萧嘴角上扬，似笑非笑的看着他，他突然想起自己……刚刚……似乎……等的不耐烦，所以睡着了，便傻笑道：“呵呵，是啊，我们现在已经到了冰岛了吗？”

　　“是啊。”风萧萧依旧似笑非笑的看着他说道：“你还真能睡，一睡就睡了三个小时啊。”

　　“三个小时？”易水寒自己也一惊，然后发现自己还窝在风萧萧的怀里，怪不得觉得那么暖和。易水寒在风萧萧看不见的地方偷偷抹了抹嘴，还好还好，没有流口水，不过如果他真的流口水的话，依照风萧萧喜洁的程度搞不好会把他丢出去。

　　易水寒伸伸胳膊蹬蹬腿，突然发现自己的猪蹄变成了白色，不由得有些惊讶，摸摸身上才知道是加了件衣服，不由得抬头看向风萧萧问道：“萧萧，这衣服是不是你……”

　　风萧萧自然知道他想问什么，弹了弹易水寒的鼻子笑道：“你个小懒猪睡着了雷打都不动，坐船的时候越靠近冰岛就越冷，我没办法就给你换上了。”

　　易水寒脸有些红，不过他全身都是粉红色的，那点红还不怎么容易看出来，他讨好的蹭了蹭风萧萧的手，笑嘻嘻的说道：“萧萧你真好，对了，我们现在是在冰岛的什么地方？”

　　风萧萧抬起手将被风吹散的发丝别到耳后，看了看地图之后说道：“这里就是我刚刚练功的地方。”

　　易水寒着迷一样的看着风萧萧，他不是不知道风萧萧好看，但是，刚刚那样的风萧萧，让他觉得……特别的……

　　“怎么了？”风萧萧说完之后没有听到易水寒搭话，不由得低头问道，哪知那个小家伙居然眼睛直直的看着他发呆。不由得笑着摸了摸易水寒的头。

　　易水寒回过神来，避开风萧萧的眼神有些紧张的问道：“我……我们现在开始练功吗？”

　　风萧萧有些奇怪的看了他一眼说道：“恩，是啊。”

　　易水寒点了点头说：“那我下来吧，你看，玄雷不在，只能我去引怪了，总不能让你去引怪啊。”

　　风萧萧含笑不语，其实说起来，他还真不是那么脆弱，这个伺服器的时空跟修真时代很相似，所以并不存在像普通网游那样法师就一定血少皮薄，相反，他的血量比不上玄雷和易水寒，但也差不到哪里去，只不过……既然有人揽了活，他何必去争呢，再说这只猪实在是有点懒，趁这个机会锻炼一下也是不错的。

　　易水寒不知道风萧萧心里的鬼主意，直接跳了下去，四脚着地之后，他才有了点真实感，刚刚……看到对他微笑的风萧萧，一瞬之间，他居然心跳加速了……易水寒悲愤，他是不是宅太久了？看见美女心跳加速口干舌燥情有可原，怎么看到男人他还有这么个反应了？好吧，虽然……风萧萧比他见过的很多女人都好看……但是那也掩盖不了他是男人的事实！

　　易水寒一边想着一边检查自己背包里的东西，但是一打开背包他就愣在了那里。

　　“怎么了？”风萧萧看他目瞪口呆的样子，不由得好奇。

　　易水寒抬起头，干笑了两声道：“那个……我身上红药和蓝药……都没多少了。”岂止是没多少，根本就是没有了，在经过那场大战之后，他们就回客栈休息了，然后……上线之后，他就跟着风萧萧去买衣服……再然后……他很丢脸的睡着了，哪来的美国时间去买药啊。

　　风萧萧了然的点了点头，忍不住又揉了揉易水寒的脑袋说道：“小笨蛋，我有记得买。我还不想跟你一起挂在这里。”说着风萧萧给了易水寒三组红药一组蓝药，他准备的其实的确挺充分，红药蓝药一半一半，红药大部分是给易水寒用的，蓝药则是给他自己。

　　易水寒接过风萧萧递过来的红药，往包里一赛，然后又抬头问道：“还有什么注意事项需要说吗？”虽然对这个游戏的了解还不是很深，但是他不会再傻乎乎的什么都不问清楚就冲上去了，适当的了解敌情还是比较重要的，虽然他这个等级还不怕死亡后掉级，反正这个时期还算好练，只是虽然他把痛觉降到了最低，但那种疼痛还是让人很难受的……

　　风萧萧想了想说道：“你注意一下，这里的怪比较杂，虽然说这里是55级左右的怪，但是出现60级甚至是70级的怪都不稀奇，不过好在那些怪都是被动的，所以你在引怪的时候只要引那种体型很大的冰原巨人就好了，别的不要动，知道吗？

　　风萧萧一边说着一边指着远处那个淡蓝色的冰原巨人说道，易水寒顺着看过去，不由的乍舌，果然是冰原巨人啊……风萧萧不矮了，可是那个冰原巨人几乎是他的二倍高，易水寒在冰原巨人的面前可以说是……迷你型的了。

　　“恩，对了，萧萧，以你的等级，何必跑这么原来打55级的冰原巨人？”易水寒奇怪的问道。





　　蹦蹦跳跳真可爱

　　“恩，对了，萧萧，以你的等级，何必跑这么原来打55级的冰原巨人？”易水寒奇怪的问道。

　　风萧萧笑了笑说道：“我接了个任务，需要来冰岛打冰原巨人才能掉。”

　　易水寒点了点头，摩拳擦掌的说：“那我去了哦。”

　　“恩。”风萧萧温和的笑着：“小心点。”

　　易水寒咽了口口水，勉强自己的眼睛从风萧萧的脸上移开，勉强平复自己脱轨的心脏之后，定了定神，然后冲了出去。

　　还好他还没有被美色迷惑的忘记用厚皮，谢天谢地，否则几个易水寒也不够冰原巨人踩一脚的。易水寒怨念的看着比他高了不知道多少的冰原巨人，发现自己的猪蹄……也只能戳戳它们的大脚了。

　　风萧萧看着易水寒在冰原上窜来窜去的东戳一下，西戳一下，笑的非常无良。

　　不过说起来，易水寒穿着那套兔子装，后面的两只兔耳随着他一跑一跳的时候也跟着一颠一颠的，看起来……还真像个大号的兔子啊，可惜……就是肥了点。

　　风萧萧看着易水寒远远的跑过来，身后追着一群怪，可能是因为衣服有点厚的原因，使得易水寒跑步的姿势看起来有些笨重……不过……也显得有几分可爱。

　　风萧萧早就准备好了法术，等易水寒一靠近，直接先丢了一个定身雷，使得怪群体定身30秒，然后又丢了两个雷系群攻法术。

　　不得不说，群攻法术果然是练级的利器啊。这是易水寒看着风萧萧淡定的丢出两个群攻之后，那些冰原巨人乖乖躺下之后的感想。

　　易水寒看着满地的装备和钱，眼睛都眯起来了，开心的蹦过去全部捡起来之后，转头看着风萧萧，看他也准备好了，左右蹄哈哈气，继续引怪……

　　到后来易水寒看风萧萧一个人打有些累，心想这次也没有玄雷捣乱，不如他也练练他的群攻法术好了。只可惜他的群攻跟风萧萧比起来，那真的是……没个看啊，虽然在数量上差不多，但是质量上……不提也罢。

　　中间休息的时候，风萧萧看着易水寒垂头丧气的样子，不由得故意逗他：“怎么了，小寒，爆出那么多装备和钱，你都不开心？”

　　易水寒摇了摇头，叹了口气道：“我只是比较迷茫，你看，你和玄雷都有侧重点，玄雷防厚功高，你是法术厉害，可是……我虽然有群攻，却是物理攻击决定攻击力，而我的防很高……但是防高又有什么用呢。还有那个我发明出的冲撞技能，在前期怪不强的时候自己打怪还蛮好用，可是现在的怪……就像冰原巨人这样的，冲撞技能基本就没用了。”他可不相信凭着自己的个头，就能撞断冰原巨人的那两条粗腿……

　　风萧萧看着易水寒郁闷的样子，微微笑道：“谁说小寒没用？小寒，其实网络游戏，要看的不仅仅是个人实力。要许多人一起才会更有力量，不是吗？“

　　易水寒沉默了一下，才轻轻说道：“其实，我以前不玩拟真游戏就是觉得，这个游戏弄得跟真实世界一样，的确可以满足许多人的幻想，但是，相应的，人和人的交往也变得像现实一样苛刻，或许比现实更……其实，在刚进游戏的时候，我进入了那个只有我一个玩家的新手村，我也挺庆幸的，这样，我就可以不用见太多的人，也不用担心太多。后来啊，后来碰到了你们，我总觉得是自己交了好运，虽然玄雷总是一副看我不顺眼的样子，但是我知道……他那个人心不坏。“

　　风萧萧静静的看着易水寒，发现那双总是清澈见底的眼睛里，突然透露出一种寂寞的感觉，他伸手抱住易水寒，轻轻摸着易水寒的脑袋说道：“小寒为什么会这么想呢？是不是……过的不开心？”

　　易水寒听到风萧萧这样问，才惊觉自己刚才到底说了些什么，不由得有些尴尬的抓了抓头道：“也没有啦，只是，进了游戏之后好多不顺心的事，所以……哎呀，我刚刚都不知道自己讲什么了，萧萧你也不要放在心上啊。”

　　风萧萧挑了挑眉：“哦？是吗？只要你不胡思乱想就好了。”

　　易水寒赶忙点头，或许是因为风萧萧太温柔了，有没有玄雷那个家伙在这里跟他斗嘴，所以他才会说些有的没的吧，但是……风萧萧就那样温柔的笑着，就让他很有倾诉的欲望……

　　易水寒吃了点东西，然后又精神抖擞的撒蹄子去引怪了，打了六七个小时之后，风萧萧的任务道具全部收集齐了。但是得益最多的的应该算是易水寒，等级升到了50不说，就连那个人家指哪打哪，他打哪指哪的群攻技能的熟练度也提升了不少，攻击力涨了不说，估计这次也不会不分敌我一通乱打了。

　　易水寒特意向风萧萧展示了一下他的群攻技能，虽然还是不怎么够看，但多少没那么鸡肋了。

　　“可惜啊可惜。”易水寒摇头晃脑的叹道。

　　风萧萧不由得奇怪：“什么可惜？”

　　易水寒叹口气：“这里的怪虽然经验很多，但是不爆食材啊，而且这里冰天雪地的也没有什么药材可以挖。”

　　风萧萧听了之后不由的摇头失笑，想了想说：“说起药材，我记得那边的雪山顶上，生长着雪莲，只不过那里的怪级别太高，又是主动攻击，我怕你……”

　　易水寒在听到雪莲的时候眼睛都亮了，雪莲啊，那个可是好东西啊，自从上次他炼制出九花玉露丸之后，他的炼药技能就升到了中级，其中有一个可以在一个小时之内加法攻和物理攻击的药就是需要雪莲才能炼制的，可是再一听到那里的怪很强之后，他又有些垂头丧气。

　　风萧萧这么说，就一定代表他去过，可是风萧萧能过去并不代表他也能过去啊……而且风萧萧又没有采集术……

　　风萧萧看着易水寒垂头丧气的样子不由得笑着安慰道：“好了，不要这个样子了，反正雪莲长在那里又不会跑，等以后能来了再去就好了。”

　　易水寒想了想也是这个理，便没有再钻牛角尖。

　　这边风萧萧刚刚劝完易水寒，那边玄雷的声音从队频里传出来（注1）。

　　“我上来了，你们在哪里？”

　　注1：游戏里组队之后，玩家上线下线队伍都不会解散，之后队长选择解散选项才能解散队伍。





　　易水寒……你真是只猪啊

　　“我上来了，你们在哪里？”

　　易水寒还没有反应过来，风萧萧便回道：“我们正在冰岛练级，刚打算回去。”

　　“哦。萧萧你是去打任务品了吧？打全了？”

　　“是啊，我正准备回去交任务。”

　　“唔，我记得你好像要去黑水镇交任务吧？正好，我去那里和你们会合，然后我们去乱葬岗练级好了。”

　　“恩，也好，那我们去黑水镇等你。”

　　风萧萧说完便关掉了队频，易水寒发现就在他刚刚发呆的时候，他们接下来的行程已经商量好了，他甚至都没有插上一句话，不过……易水寒转念想了想，反正他对游戏也不如风萧萧和玄雷他们来的了解，他们都安排好了还省事了呢。其实想想，如果不是他一出新手村就遇到了风萧萧和玄雷，他现在不知道要走多少弯路呢，哪能这么快就升到了50级？

　　风萧萧和易水寒走到冰岛的传送点，坐船离开。

　　说起来，易水寒也在冰岛呆腻了，虽然刚开始的时候一眼望去一片银白，天空湛蓝，虽然有点点冷，不过好在衣服够厚，为了美景也不算什么了。可是……在这里呆上将近一天之后，易水寒就有些腻味了，再好看的东西看了整整一天，也显不出好看了，更何况冰岛的颜色太过单调，而且正午的时候那个阳光……啧啧，易水寒在某些角度的时候几乎都要睁不开眼啊。

　　易水寒欢乐的蹦上了船，说实话，这辈子他还没怎么坐过船呢，当然，公园里的那些脚踏船不算！

　　可是，还没过一会，站在船头吹海风的风萧萧就发现，刚刚还精力充沛四处乱窜的白色小猪，此时此刻直接双眼画圈的蹭到了他怀里，一副有气无力的样子。

　　风萧萧看着他的样子，不由得拍了拍他的背问道：“小寒？怎么了？是不是不舒服？”

　　易水寒有气无力的哼哼道：“萧萧，我头晕！”

　　风萧萧微微一愣，继而笑开：“你这小家伙，毛病还不少，居然还晕船。”

　　易水寒都晕船晕到不得不闭上眼才会感觉好点的地步，还不忘反驳道：“我才不小，我已经成年了。”

　　风萧萧失笑，我当然知道你成年了，你没成年也不能来玩游戏啊。不过这句话他没说出口，他只是轻轻说道：“我带你去船舱休息一下吧，在里面看不到海或许还好一点。”

　　风萧萧带着易水寒进入船舱之后，给易水寒弄了点温水喝下去，他的脸色变的微微好起来，风萧萧轻轻拍着他的后颈说道：“感觉怎么样？”

　　易水寒微微闭着眼睛，点了点头：“好很多了，谢谢你萧萧。”

　　风萧萧微笑道：“有什么好谢的，你不舒服，我照顾你一下也是应该的。“

　　易水寒轻轻摇了摇头，几乎在一瞬间睡了过去。

　　这次，他做了一个梦，梦到那次他发高烧躺在宿舍起不来，可是没有人管他，最后还是查宿舍的宿管老师帮忙叫来了救护车把他送进了医院，可是可能是因为烧了太久的缘故，最后到底还是落下了毛病。

　　其实易水寒知道，那些人只不过是……瞧不起自己而已，其实，他也已经习惯了，从小到大，除了孤儿院的罗院长，还有那些个一起长大的伙伴之外，他们没有别的什么朋友。

　　这个世界……冷漠的可怕，所以，他才会一直迟迟不玩拟真游戏，所以他才会选择依靠写写东西来勉强度日。或许，罗院长说的对，他应该走出去，应该多看看这个世界，但是……他已经受够那些了，从小到大的那些嗤笑，那些冷淡甚至是鄙夷的眼神。他也不知道他的父母为什么抛弃他，现在这个社会基本已经不存在养不起孩子所以丢掉的状况了，孤儿院的孩子也一般都是身体有残疾的，像他这样四肢健全，头脑也没有毛病的实在太少，所以，很多人都会知道他是孤儿之后都离他远远的……其实……有的时候……他也是恨过自己的父母的……

　　风萧萧轻轻摸着易水寒的额头，微微皱眉，易水寒看上去似乎睡得有些不安稳的样子。随着船一点点的前进，气温也随之回升了起来，风萧萧摸了摸易水寒的脸，发现他的脸还是有点冰，弄得风萧萧也没敢帮他脱下那件貂裘，只好无奈的自己换上了平时的那套长袍。

　　下船的时候，玄雷早就在港口等着了，他看着风萧萧抱着一团白色的毛茸茸的东西走下来的时候，还有点纳闷，东张西望的在寻找着那只笨小猪的踪影。

　　风萧萧走到玄雷面前有些奇怪的看了看四周，而后问道：“玄雷，你看什么呢？”

　　玄雷有些纳闷的问道：“小猪呢？他没跟你在一起？”

　　风萧萧闻言笑着看了看怀里的易水寒，努了努嘴道：“喏，这不是吗？”

　　玄雷瞪大眼睛看着易水寒，风萧萧笑了笑捏了捏易水寒那件衣服的兔子耳朵说道：“我刚刚带他去锦绣庄做的，那家的老板娘非要给他做个样式，不过他自己还不知道，我趁他睡觉的时候穿上的，感觉还不错吧？”

　　玄雷嘴角抽了抽，摇头失笑：“我刚才还以为他突然换了一身毛，变成白毛猪了呢，哎，我说这小子还真会享受啊，小猪，醒醒，上岸了！”

　　玄雷刚要伸手把易水寒戳起来，就被风萧萧拦了下来：“别，他有点晕船，刚睡下，你别把他弄醒了，今天我们就在黑水镇休息一晚吧，明天等他身体好一点再说。”

　　玄雷无奈的摇了摇头：“这小子还真是麻烦啊。走吧，先去客栈。”说着转身率先向前走去。

　　风萧萧调整了一下姿势，虽然说易水寒体格不大，但是分量却不轻，一个姿势呆久了难免会有些不舒服，他抱着易水寒赶上玄雷，侧头看着玄雷一脸不耐烦的样子，不由的摇了摇头问道：“玄雷，你为什么不喜欢小寒？”






　　吃了睡，睡了吃

　　“玄雷，你为什么不喜欢小寒？”

　　玄雷听了之后莫名其妙的看了一眼风萧萧：“我什么时候说我不喜欢小猪了？”顿了顿又说道：“不对，应该是，我为什么要喜欢那只猪？”

　　风萧萧愣了愣，理解了玄雷的意思之后立刻说道：“我说的不是那个喜欢，就是……我觉得你总有点针对小猪。”

　　玄雷皱眉道：“我什么时候针对他了？”

　　风萧萧顿了顿说道：“到客栈了，我们先订好房间，这个问题……我们等等再谈。”

　　到客栈各自定好房间之后，风萧萧把易水寒留在了给他定的那间房里，就去找玄雷。

　　玄雷刚好倒好了两杯茶，看着风萧萧严肃的走进来不由得笑道：“表情那么严肃干什么？”

　　风萧萧坐下喝了口茶道：“你还没有告诉我，你为什么不喜欢小寒的？”

　　玄雷无奈的撇了撇嘴：“我没有喜欢他也没有不喜欢他，哎，我说萧萧，你怎么突然问这么奇怪的问题？”

　　风萧萧挑眉慢慢的说道：“你说你没有针对他也没有不喜欢他，好吧，我换个方式问，你不跟他吵嘴难受吗？”

　　玄雷澹他张了张嘴实在不知道怎么说，最后只好问道：“我现在只想知道，这个问题很严重吗？”

　　风萧萧居然点头道：“很严重。”

　　玄雷扶额叹了口气道：“好吧，我刚开始的确看那个小子不顺眼，什么都不会，没有实力不说，还那么懒……”玄雷最后在风萧萧的注视下渐渐消音，顿了顿继续问道：“萧萧，到底发什么了什么事情让你这么在意我和小猪之间的……”

　　风萧萧微微叹了口气，把易水寒在冰岛时无意识说的那些话又重复了一遍，风萧萧记忆力好，语气也学得惟妙惟肖，他说完之后看着玄雷微微叹了口气：“玄雷，其实凭良心说话，如果是你或是我，在刚进入游戏的时候发现自己莫名其妙的变成了动物，还是很弱小的动物，没有朋友没有任何自保的能力，你觉得你会怎么样？反正我想……我不可能比他做的再好了，其实，小寒是个挺有分寸的孩子，我们打怪的时候虽然他帮不上忙，但是却从来不会乱引怪，而且还会在一边做一些吃的和药品，没有人不喜欢和强者搭档，但是……我认为我们两个的默契已经够了，小寒……就作为我们的生活补给站不是更好？”

　　玄雷听完之后微微沉默，最后叹了口气：“好吧，其实，一开始他不会说话的时候，我以为他是个女孩子，总觉得女孩子……带一下就带一下吧，反正他的个性也不讨人厌，后来他一开口……我总觉得，男人总得有点担当，他那个样子……哪里像个男孩子？”

　　风萧萧摇头微笑道：“我以为我就够像他长辈的了，，没想到你比我还像。“

　　玄雷瞪了风萧萧一眼：“像什么像，我那是看不惯他那个样子。“

　　风萧萧叹气：“玄雷，你要知道，我们无法替别人决定他应该走什么样的道路。是，小寒在刚出新手村的时候的确像张白纸，因为他对这个网游世界还很陌生，但是……你不要忘了，能够进这个游戏的，起码都是成年人，他过去的那些年已经形成了他的生活模式，你不要想着去改变他，最好能习惯着适应他的想法和生活，要不然你们两个……估计要永远那么针锋相对下去了，你知道，这对一个团队而言并不是个好消息。“

　　玄雷默默的点了点头，对于易水寒或许是他想的太多了，哎，等等，刚刚风萧萧是说团队？

　　玄雷立刻敏感的问道：“萧萧，你刚才说……团队？据我所知现在系统除了组队之外还没有出来任何可以组成大型团队的消息，你刚刚是……“

　　风萧萧神秘的笑了笑说道：“你不是知道我接了一个任务吗？告诉你好了，那是个隐藏任务，除了要冰原巨人掉落的冰心之外，正好也需要乱葬岗那里的僵尸掉落的鬼火，这个任务的最后奖励就是可以组建家族。”

　　玄雷皱眉想了想说道：“可是组建家族也是有人数限制的吧？“

　　风萧萧点了点头道：“最少五个人，最高限制则由家族等级决定，具体怎么样我还不是很清楚，官网上也没有写清楚。”

　　玄雷微微皱眉道：“五个人，可是我们现在只有三个人……想要组建一个家族，势必要招揽别的玩家，可是……”

　　风萧萧点了点头，他们几乎从新手村开始就认识了，一路成长，他们之间也变得很默契，风萧萧说道：“我知道你在担心什么，我们当然不能随便招揽玩家，只不过，这个任务是连环任务，等等我去交第一环，按照任务说明来说还有十环，而且一环比一环难，所以我们还是有时间的。”

　　玄雷点了点头，没有再说什么，风萧萧便起身说道：“好了，都说完了，我先去交任务，你先休息吧。”

　　玄雷点了点头，目送风萧萧离开了他的房间。

　　第二天一早，易水寒是被风萧萧叫了起来的，他醒来之后看到风萧萧整笑着看向他，同时觉得好像身下没有什么摇晃的感觉了，不由得揉了揉眼睛迷迷糊糊的道：“萧萧，我们下船了吗？”

　　风萧萧好笑的摇了摇头，还没等他说话，那边不知道什么时候过来的玄雷突然说道：“真是只猪，你快醒醒吧，都已经第二天了，还刚下船呢。”

　　“啊？”易水寒迷茫的看了他一眼，又看了看四周，发现这个摆设似乎真的是很像……他咽了咽口水问道：“我们在客栈？”

　　玄雷走过去揉了揉他的头说道：“废话，要不然让你睡大街吗？”

　　易水寒打掉玄雷在他头上作乱的手，这个时候他才发现风萧萧已经换回他那套青衣了，而他还穿着那件白色貂裘，不由得立刻脱了下来，只是……等他脱掉想收起来的时候，发现那件衣服上有两只兔子耳朵，不由得捏着那两只兔子耳朵瞪大眼睛问：“萧萧，这是什么？”

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是二更分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　风萧萧面色不变的挑眉反问：“你觉得他像什么？”

　　易水寒皱眉道：“兔子耳朵。”

　　玄雷忍笑答道：“回答正确，加十分。”

　　易水寒白了他一眼，又问道：“不是，我的意思是说，这件衣服上怎么会有兔子耳朵？”

　　风萧萧摊了摊手道：“这件衣服本来就是兔子样式的，当然有兔子耳朵。“

　　易水寒看着风萧萧一副理直气壮的样子，不由得瞪大了眼睛：“萧萧！你怎么可以不经过我同意，就给我买这样的衣服？还……不跟我说一声就替我穿上，太过分了！”

　　风萧萧无奈的叹了口气说道：“可是我也是没有办法啊，那个时候你睡着了，而且怎么叫都不行，我又赶着做任务，只好先这个样子了，好了，不要郁闷了，那个时候冰岛就我们两个人在那里不是吗？反正我们也不怎么去那么冷的地方，大不了下次再去的时候再给你做一件好了。”

　　易水寒只要一想到自己傻乎乎的穿着件兔子装在冰天雪地里引怪就欲哭无泪。只不过，在听过风萧萧柔声细语的一番话之后，他的情绪奇异般的平静了下来，只是微微不满的抿了抿唇，最后叹了口气道：“好了，不说这个问题了。”反正丢脸都丢过了，现在再计较倒显得矫情，易水寒继续问道：“刚刚玄雷说我们要去练功？去哪里？”

　　玄雷“哦”了一声说道：“我们去乱葬岗。”

　　易水寒抖两抖：“乱……乱葬岗？为什么要去那里？”

　　玄雷挑眉：“你现在也有50多级了，跟我和萧萧的级别也差不多了，去那里正合适啊？怎么，你不想去？”

　　易水寒忙不迭的点头问：“有没有别的地方适合我们升级的？”

　　玄雷点头：“有倒是有，不过……”

　　易水寒赶忙问：“不过什么？”

　　玄雷咧嘴一笑道：“乱葬岗的僵尸身上正好有萧萧需要的任务道具。”

　　易水寒哀嚎：“不是吧，萧萧的任务不是做完了么？”

　　风萧萧笑了笑说道：“这个是连环任务，我刚刚做完第一环。接下来还有九环。”

　　易水寒听了之后满脸沮丧，玄雷看他这个样子，不怀好意的笑道：“小猪，难不成……你还害怕僵尸？”

　　易水寒身体僵了一僵，抿了抿唇没有说话，直到玄雷不耐烦的又问了一便，才垂头轻声的“恩”了一声。

　　玄雷惊讶的看着他，不明白这个小子今天怎么这么容易就承认了？他以为这小子至少要死鸭子嘴硬一下的。

　　风萧萧沉默了一下说道：“既然这样……那小寒就留在这里吧，我和玄雷去打任务品，等任务品打完了就回来交任务，然后我们再去别的地方练功。”

　　易水寒摇了摇头道：“不用了，我和你们一起去吧。”

　　玄雷奇怪的看了他一眼：“你不是害怕僵尸的？”

　　易水寒叹了口气：“虽然是这样……可是我更想和你们一起练级啊……我本来就等级低，而且我留在城内也不知道去做什么，还不如和你们一起去，不过……”易水寒说到这里突然犹豫了一下，又说道：“算了，我还是不和你们一起去了吧。”

　　玄雷挑眉：“你到底去不去，你小子怎么比女人还善变？”

　　易水寒白了他一眼，没说什么，倒是风萧萧善解人意，直接问道：“小寒是觉得到时候帮不上我们，在一边吃经验会不好意思吧？”

　　易水寒点了点头补充道：“而且……我怕到时候万一拖你们后退怎么办？你要打怪还要照看我，还是算了吧。”

　　易水寒刚说完，玄雷一爪子拍到他脑袋上：“有我和萧萧在还怕你被僵尸吃了不成？”

　　易水寒捂着脑袋怒视玄雷：“去就去，我怕你啊。”

　　风萧萧直接不理那两个冤家在那里吵闹，起身一边向外走一边说道：“我们还是先去买些药品吧，要不然就都要交代在那里了。”

　　易水寒跳下床喊道：“哎，萧萧，你等等我啊。”

　　玄雷也赶忙跟过去，易水寒发现自己跑了半天，玄雷只跑了两步就跟上了他，怨念啊，无比的怨念。好在玄雷还算有良心，俯身抓起易水寒丢在自己肩膀上，便又大步追上了风萧萧。易水寒许久不在玄雷肩上呆着，调整了好半天姿势才窝舒服了。

　　三个人买好了红蓝药之后，便开始向乱葬岗走去，本来黑水镇虽然算不上人多，好歹也还有点人气的，可是越往乱葬岗走，气氛便越是诡异，易水寒也越是呆不住，东边飞起一只乌鸦，他啊一声，西边窜出只老鼠，他抖两抖，最后玄雷无奈，直接把他从肩膀上揪下来抱到了怀里。

　　“咦？”易水寒奇怪的仰头看着玄雷，玄雷从来没有抱着他走路过，而且……今天的玄雷特殊的好说话，这个家伙，难不成吃错药了？

　　玄雷低头看了看易水寒，摸了摸他的头道：“前面就要到僵尸的地盘了，不想看就闭眼，等等我会把你交给萧萧，如果可以……你就直接睡觉吧。”说起来，这只猪仰头瞪大眼睛看着他的样子，还真有那么点可爱，怪不得招女孩子喜欢。玄雷情不自禁的又揉了揉易水寒的头。

　　易水寒抗议的瞪了他一眼，但是没说什么，毕竟人在矮檐下不得不低头啊。说起来，玄雷的怀抱还真是暖和啊，易水寒换了个舒服的姿势，眯着眼想到，真好，不用自己费力保持平衡了，要知道，他的个头虽然小，但是……悲剧就在于毕竟还是只猪。就算比猫小，却没有猫的那种灵活性，所以每次他趴在玄雷的肩头的时候都要小心翼翼的保持平衡，免得自己不小心摔了下去，那个家伙，是一定不会同情他的……只要不说风凉话，他就谢天谢地了。

　　“对了。”玄雷突然问道：“小猪，你的那个什么化形任务怎么没见你做了？”





　　被遗忘的任务

　　“对了。”玄雷突然问道：“小猪，你的那个什么化形任务怎么没见你做了？”

　　易水寒听了之后愣了一愣，继而“啊”了一声，赶忙手忙脚乱的打开了任务面板，真是的，这两天不知道在乱忙什么，居然把这件事情都忘了。

　　风萧萧和玄雷对视一眼，眼中有着些许的无奈，就知道这小子把这件事给忘了。

　　易水寒打开任务面板之后，扫了一眼，只见上面写着化形之路终极―寻找将半仙。看到这里易水寒突然瞪大眼睛看着玄雷说道：“对了，我还没有找那个NPC呢，你不说你任务完成之后，那个NPC会自动来找你吗？为什么还没有见到他？“

　　玄雷被他绕了半天才反应过来：“哦，你是说那个将半仙啊，我刚上线的时候他已经来找过我了，可惜你和萧萧那个时候在冰岛啊。”说着玄雷给了他一个无奈的眼神，示意这不是我的错啊。

　　易水寒嘴角抽搐了半天，最后掩面哀嚎：“那我去哪里找他啊。”天要亡他，如果这个NPC找不到，他的任务就不能继续往下做了，那他还怎么化成人形？

　　玄雷看着他垂头丧气的样子，不由得安慰道：“不用那么急了，你这个样子……也挺可爱的。”玄雷有些别扭的说道，他心里也的确是这么觉得的，反正……也已经习惯了，就算小猪永远这个样子他也不会觉得有什么不好。

　　风萧萧看了一眼玄雷，嘴角边似笑非笑，这家伙到底是把他昨天说的话听进去了，这不今天就会安慰人了，只不过……那个被安慰的有些不领情罢了。

　　易水寒烦恼的挥了挥手：“敢情变成猪的不是你，在这么四脚着地的弄下去，搞不好回来我都不会用两条腿走路了！”

　　玄雷和风萧萧听了，不由得都笑出了声，易水寒怒目而视也没能止住他们的笑声。

　　等笑的差不多了，玄雷揉了揉易水寒的头：“小猪，你还真可爱，不会用两条腿走路，哈哈。”怪不得萧萧总喜欢揉揉小猪的头，手感还不错，软软暖暖的。

　　易水寒拍掉玄雷的爪子，苦恼道：“要不然，我回去找那个NPC吧。总这么拖下去也不是事啊。”

　　风萧萧拍了拍他的头：“别急，回去我们一起找，我们已经快到僵尸的地盘了，难道你还要自己走回去？”

　　易水寒捂住自己的头抗议：“不要拍了，再拍就长不高了。”说完了他突然觉得有些不对劲。

　　果然，玄雷古怪的看着他问道：“你还想长多大？我说，小猪，你就这么大挺好的，再大……就不可爱了。”

　　易水寒白了他一眼，都没有理他，可爱，他要可爱有个屁用，他要变成人啊啊啊啊啊。他是来玩游戏的，不是来体验猪的生活的啊。

　　风萧萧刚想说什么，就突然听到玄雷喊道：“萧萧，小心。”

　　风萧萧反射性的回头，只见一只僵尸张牙舞爪的冲了过来，玄雷自然是上前一步挡住僵尸的攻势，可是这样一来，他怀里的易水寒就变成了直面僵尸的状态。

　　易水寒嘴角抽搐着，看着这个比较Q版的僵尸，实在是不知道说什么好，因为它……实在是……太小了，大概有玄雷的一半高，头大身子小，是在很难和恐怖片里的僵尸联系在一起。

　　玄雷挡住小僵尸之后，看着怀里的易水寒皱了皱眉，另一只手托着易水寒递给了他身后的风萧萧：“萧萧，这小子先交给你照看。”

　　风萧萧自然是没有意义的接了过来，易水寒扭了扭说道：“是不是到了僵尸的地盘了？萧萧，你把我放下来吧，放心，我不乱跑就跟着你们，你这样没办法打怪的。”

　　风萧萧一手拿着一柄长剑一手抱着易水寒说道：“没事，我的法术用不到两只手，你走的太慢，万一跟不上怎么办？现在这还是乱葬岗的外围，这里的路很乱，等等到了地方我在把你放下来。”

　　易水寒没有再说什么，风萧萧说的的确有道理，他那四条小短腿的确跟不上这两个家伙的步伐，还有就是，易水寒看着前面玄雷几乎是一刀秒一个僵尸，风萧萧自然不用出手，也就不客气的霸占在风萧萧怀里。

　　只是……自己是不是越来越像宠物猪了？被人养着被人抱着，虽然他很想当米虫没错，但是……现在这个样子让他有些不自在。

　　易水寒在那里反省，风萧萧虽然觉得易水寒有些过分的安静，但是还是没有放在心上，因为他发现这里的怪……似乎变得有点少啊。

　　风萧萧跟玄雷说了一声，玄雷在砍掉一个小僵尸之后，也点了点头说道：“我也觉的有些奇怪，照理说现在这里应该是腐烂僵尸的地盘了，怎么……就只有些小僵尸？”

　　易水寒听了之后嘴角抽搐，原来刚才那些小僵尸只不过是开胃菜，接下来才是真正的惊悚级啊。

　　风萧萧想了想提醒道：“玄雷，小心，可能要出巨型僵尸了。”

　　玄雷点了点头，没说什么，倒是易水寒开口问道：“萧萧，巨型僵尸？很厉害吗？”

　　风萧萧点了点头道：“恩，很厉害，是僵尸BOSS，他有个技能能够让人中毒，很难搞定。”

　　易水寒这才恍然大悟：“怪不得你刚刚准备了那么多的解毒剂，哎，说起来，萧萧我们是不是应该找一个医生玩家？总这样喝药太浪费了吧？”

　　风萧萧无奈的笑了笑：“我们也想啊，只可惜这样的玩家并不好找，事实上，现在这个游戏里练我这样的会法系群攻的玩家都很少。”

　　易水寒微微皱眉问道：“为什么？难不成这个游戏的职业不平衡？”

　　这时一直走在前面的玄雷突然开口道：“小猪，你进游戏之前没有好好看官网吗？难道你不知道这个游戏根本没有设定任何职业？”





　　再见小老板

　　这时一直走在前面的玄雷突然开口道：“小猪，你进游戏之前没有好好看官网吗？难道你不知道这个游戏根本没有设定任何职业？

　　易水寒愣了愣，突然想起来这个游戏的确没有设定什么职业之类的，只是说让玩家自主创造。一直以来他们这个组合有剑客有法师还有他这个防御力超强的引怪机，他险些要忘了这个游戏的特殊性了。想到这里他不由得问道：“既然是玩家自主创造，那么萧萧所会的群攻也是自己创造的？”

　　风萧萧温和的笑了笑说道：“那倒不是，火系的法术算是自己创造的，后来的雷系法术是我无意之中接到一个任务才学会的。”

　　易水寒点了点头道：“那既然能自主创造，为什么游戏里会群攻的会这么少？我想应该有很多人喜欢玩法师一类的职业吧？那他们就不会自己创造自己喜欢的群攻吗？”

　　玄雷嗤然一笑：“小猪，你说什么梦话呢？要是群攻法术那么容易创造出来，现在会群攻的玩家还会这么少？别说萧萧，就连你那个攻击力不是很高的技能，如果出去组队的话，只怕也有人抢着要的。”

　　易水寒了解，他嘿嘿笑道：“别人可遇而不可求的群攻玩家，我们三个人占了两个，真是不容易啊。”

　　玄雷顺口道：“是啊，这样应该更容易招揽到人了。”

　　“招揽人？萧萧，你们要招人吗？也是，我们三个组队毕竟还是人少了一点，只可惜医师类的玩家也很少吧？如果我们再加个会治疗的玩家那就圆满了。”易水寒刚开始是在问风萧萧，但是后来基本接近于自言自语了，而这个时候风萧萧也没空理他，因为……玄雷已经停下来了，正在警戒的看着四周。

　　还没等风萧萧发问，玄雷便说道：“我好像听到了什么声音。”

　　风萧萧一听他这句话，本能的感觉到有点大事不好，记得上次易水寒引来一堆老虎之前，玄雷也是这么说的，现在只能祈祷玄雷不要那么乌鸦嘴了。

　　只可惜……他的祈祷注定落空了。

　　“那……那是什么？”趴在风萧萧怀里东张西望的易水寒，指着理他们很远的地方一群黑压压的东西，有些结巴的问道。

　　风萧萧反射性的抱紧易水寒，站在他们前面的玄雷有些迟疑的答道：“看起来，好像是僵尸……群？”

　　风萧萧没有说话，因为毕竟那片黑压压的东西理他们还太远，等过一会离的近了，他们才看清楚，玄雷说的的确没有错，真的……是一大群僵尸。

　　易水寒手软脚软的趴在风萧萧怀里，干笑着说道：“我说……我们要不要跑？”

　　“晚了。”玄雷面无表情的说道：“那群僵尸仿佛知道这边有人似的，已经冲着我们过来了。”

　　易水寒一脸“天亡我也”的表情，眨巴着眼睛看着风萧萧轻声问道：“我们现在跑还来得及吧？”

　　岂知风萧萧并没有回答他，只是微微眯眼说道：“玄雷，我觉得有些不对，那群僵尸好像……”

　　“有人。”玄雷简短的说。

　　“啊？”易水寒不明所以。

　　“玄雷是说那群僵尸在追一个人。”风萧萧解释道。

　　易水寒拍了拍胸口嘘口气道：“那……那群僵尸应该不会找上我们吧？”

　　“帮还是不帮？”没有理会易水寒，玄雷直接扭头看向风萧萧，眼中是不容错辨的兴奋。

　　这个家伙……风萧萧无奈，无所谓的说道：“随你。”

　　玄雷嘿嘿笑了笑转过头去说道：“那好，做好准备吧。”

　　“喂喂，臭玄雷，我还没有同意呢，我反对，反对！”这么一群僵尸……这个家伙居然也要挑战，真是不怕死，呜呜，他不要了，看上去好可怕。

　　风萧萧摸了摸易水寒的头轻声说道：“小寒，你应该看到了吧，那群僵尸在追着一个人呐，如果我们不救他，他一定会被僵尸吃掉的。”

　　易水寒怔了怔，向前看去，果然看到一个一身白色的小小身影在向着这里狂奔，远远的还能听到他喊救命的声音。易水寒心中一软，见死不救他还是做不到的，不由得有些犹豫的点了点头道：“那……好吧，萧萧，你把我放下去吧，那么多僵尸，玄雷一个人挡不过来的。”

　　风萧萧满意的笑了笑，易水寒虽然懒了一点，但是却很善良，他就知道这只小猪不会见死不救。风萧萧把易水寒放在地上，摸了摸他的头嘱咐道：“如果实在不行就退回来知道吗？那些僵尸虽然多，但是我们也不是没有办法的，还有解毒剂拿好，一旦中毒一定要在第一时间吃下去。明白了吗？”

　　易水寒点了点头，然后转身走到玄雷身边，紧张的看着那群黑压压的僵尸离他们越来越近。玄雷看到身边那个小小的身影，不由得奇怪道：“你不在后面躲着，怎么跑前面来了？”

　　易水寒白了他一眼：“就算你块头大也不一定能够挡得住那么多僵尸吧？”

　　玄雷怔了怔，低低笑道：“小家伙，你在担心我吗？”

　　易水寒昂头哼了一声：“谁担心你，我是担心你顶不住，那群僵尸会伤害萧萧。”

　　玄雷心中有些许的失落，不过他并没有去深究，只是嘱咐了一句：“等等小心，如果撑不住就回去，别逞强。”

　　“知道了，大块头，你还是先照顾好你自己吧，毕竟现在你的防御还不如我高。”易水寒有些不耐烦的挥了挥蹄子。

　　说话间，那个引着一群僵尸跑过来的玩家已经出现在了他们的视线里，他一看到玄雷和风萧萧，眼睛一亮，憋足劲吼了一声：“救命啊！”然后用出吃奶的力气跑了过来。

　　易水寒越看那个人越是眼熟，等到那个人终于跑过来的时候，他不由得瞪大了眼睛，指着那个人问道：“你你你……你不是锦绣庄的那个小老板吗？”






　　白痴小老板

　　易水寒越看那个人越是眼熟，等到那个人终于跑过来的时候，他不由得瞪大了眼睛，指着那个人问道：“你你你……你不是锦绣庄的那个小老板吗？”

　　那个一身白的小孩一见到易水寒，立刻加速度跑过来，然后……越过他直接躲到了风萧萧身后，带着哭音说道：“救命啊，太……太好了，终于碰到人了。”

　　易水寒对于他从自己头顶越过的这件事耿耿于怀，他现在个头小是没错，但是并不代表会任人忽视！易水寒刚想说些什么，玄雷沉声道：“无论什么事情，都等等再说，先把他们干掉。”

　　易水寒那副愤然不满的表情，他全部收进眼底，心中好笑之余，还没有忘了正事。

　　易水寒瞪了小老板一眼，转过头来，默念厚皮，有些紧张的说道：“玄雷，我先去挡一下，如果半个小时还搞不定再换你上。”紧急关头易水寒也顾不得怕不怕的问题了，玄雷的攻击力高，自己先出去挡一下，玄雷杀或许还快点，如果半个小时还搞不定的话……那他们只有自求多福了。

　　玄雷点了点头只说了一句：“你小心点。”他话音刚落，小猪就一阵风一样的窜了出去，玄雷暗暗点头，小猪虽然圆滚滚的，但是好在敏捷不低，还不至于到跑不动的地步。

　　易水寒并不是单纯的出去挡僵尸，而是引僵尸，他左一蹄子右一蹄子把僵尸的仇恨基本上都引了过来。一开始的时候他并不想这么做的，但是冲到前面一看，虽然远远的看上去一片黑压压的似乎有很多僵尸，但是并不是很多，反正比上次他引过来的老虎少很多，而且，他粗略一看，也似乎没看到僵尸ＢＯＳＳ的样子，毕竟如果是ＢＯＳＳ的话，依照现在所有僵尸的仇恨都在他身上的效果，一下子他就要去掉不少血，而不是像现在这样血条掉的并不是很多。

　　易水寒引怪的技术并不好，但是也说不上赖，反正他还知道带着一群火车头在玄雷和风萧萧两个人身边绕，时不时的用一下他那个悲催的群攻技能，虽然攻击不高，但是好歹把僵尸的仇恨都牢牢的引住了。而另外一边的玄雷，则是一直在清理落在最后面的怪，他的攻击加上风萧萧的群攻，基本上两三下就可以解决一个僵尸。

　　易水寒一边跑一边回头，看到自己身后的僵尸不断的减少，不由得微微松了口气，结果被僵尸一爪子拍下来，他本来就不是很多的血，一下子到了１/２以下，易水寒刚想吃颗补血丸，突然感觉到红光一闪，自己的身体注进一阵暖流，再一看，血条居然满了。

　　易水寒一边引怪，一边抽空回头看了一眼，玄雷和风萧萧都不会加血的，那也就只有那个瞪大眼睛紧张兮兮的看着他的小孩了，唔，刚想说想要找医师类的玩家，这么快就送上门了啊。

　　玄雷和风萧萧的效率还是也很不错的，用了大概二十分钟左右那些僵尸就清理完了，易水寒有些疲惫，不，已经不仅仅是有些了。

　　玄雷看着易水寒走路都有些摇摇晃晃的，不由得担心的俯身抱起他：“小猪，你还好吧？”玄雷轻轻抚摸他，小心的避开身上还没有好全的伤痕，微微皱眉道：“以后这么危险的事情你不要去了。”看着他那么小小的身体在那些怪物中冲来冲去，他实在是很担心。

　　易水寒有气无力的说道：“我不去谁去？谁让我防御最高，血量也不低，你和萧萧攻击高，这样最有效率啊。哎呀，先别废话给我点水喝，渴死我了。”

　　玄雷赶忙从包里拿出水袋小心的喂给易水寒，易水寒眯着眼睛喝着水，唔，感觉还真不错，玄雷那个家伙什么时候这么听话过？只是……在不引怪和玄雷听话之间，易水寒突然有点摇摆不定。

　　这个时候，风萧萧突然说道：“玄雷和小寒应该已经累了，我们找个地方歇歇吧，顺便……跟这位小朋友问一下里面的情况。”

　　玄雷和易水寒自然没有异议，而那边的那个白衣服小孩，一反刚才满身是汗的狼狈，收拾好自己，也点了点头，跑了半天才遇到这么几个玩家，还是老相识，他不可能自己离开，更何况他们还是他的救命恩人啊。只不过……小孩抖了抖，如果易水寒不用那么怨念的目光看着他就好了。

　　坐下之后，易水寒依旧赖在玄雷怀里没出来。

　　风萧萧柔和的笑了笑，看向白衣服的小孩笑道：“对了，我们还没有自我介绍呢，我叫风萧萧，他是易水寒，你都见过了，这位是我们的另外一个同伴玄雷。”

　　小孩一听立刻两眼放光：“啊啊，你们就是排行榜上的风萧萧和玄雷？啊啊，我真是太幸运了，居然能碰到你们。那个，你们好，我叫夜暮，他们都叫我小夜。”

　　他介绍完之后，玄雷挑了挑眉问道：“你们……之前认识。”

　　“哼。”易水寒冷哼一声道：“当然认识，说起来我还没找你算账呢。”

　　玄雷纳闷：“算账？他惹到你了？”玄雷一边说着一边眯着眼睛上下打量着夜暮。

　　夜暮抖了抖，靠近风萧萧身边，干笑道：“那个……那件衣服又不是我做的，跟我没有关系啊，我劝过老板娘了，可是老板娘都不肯，你不信……你不信问风萧萧，他知道的。”夜暮赶紧澄清，他不怕易水寒，不是，是他虽然怕易水寒，但是更怕抱着易水寒的玄雷啊，呜呜，不要用那么恐怖的眼神扫射了。

　　易水寒转头看向风萧萧：“真的？”

　　风萧萧笑着点了点头，这边的玄雷恍然大悟：“哦，小猪那件衣服就是从你那里买的？”

　　夜暮赶忙摇手：“不是不是，我只是在那家店打工而已，那件衣服是老板娘做的。”玄雷点了点头没有说什么，看向夜幕的眼神也不是那么恐怖了，其实……小猪穿那件衣服还是很可爱的啊，只是……他没有说出来……

　　风萧萧见这个话题告一段落，便开口说道：“小夜，你在那里的打工结束了？怎么会来这里的？”

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是双更分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　夜暮点了点头道：“恩，是啊，我已经把钱还完了，然后打算去练级，结果到了黑水镇糊里糊涂的接了个任务，让我来这里打僵尸。”说着夜暮微微露出尴尬的神色：“那个……我以前没来过这边，本来和我妹妹约好了，可是我好奇就先过来看看，哪知道迷路了，这里的僵尸又是主动攻击……我还差点把僵尸王引过来，幸好我跑开了，要不然……估计就遇不到你们了。”

　　易水寒目瞪口呆的看着他，嘴角微微抽搐：“你一个医生居然自己来，真是不要命了。”

　　夜暮抓了抓头道：“那个……我本来以为没什么的，还想着反正遇到怪我就自己打，虽然慢了点，但是我能给自己加血，应该没有问题，谁知道这里的将是这么厉害，一下子打掉我将近３/２的血，我只好没命的跑了。”

　　易水寒点了点头，突然很感兴趣的问道：“对了，你刚刚说你还钱？你欠锦绣庄的钱吗？”

　　夜暮有些不好意思的点了点头：“我和我妹妹去锦绣庄买衣服的时候，不小心把一件貂裘弄破了，可是我赔不起，只好留在那里打工了。”夜暮说着有些垂头丧气，他只是和朋友闹着玩啊，谁知道那件衣服那么脆弱，他又不像风萧萧这样有钱……

　　易水寒歪着头问道：“你怎么这么穷？”

　　夜暮瞪大眼睛：“我……我哪里穷……好吧，虽然我不是很有钱，但是也算是小康了，好不好，锦绣庄的貂裘根本不是普通人买的起的！”

　　易水寒了然的点了点头，看了看玄雷和风萧萧，感情这两位还是地主阶级的啊。易水寒擦了擦额头上的汗，自己似乎真的……找到了饲主一样啊，回想自从出了新手村，他就没有花过一分钱的生活……突然觉得……现在这个样子也不错，走路有人抱，吃饭有人付钱。他们两个总不好意思叫一只猪付账……吧？

　　玄雷摸了摸易水寒的头，轻声问道：“饿不饿？”

　　易水寒想了想，点点头道：“还好。”

　　玄雷从背包里拿出些吃得来说道：“先吃一点吧，你刚刚消耗太大，等等继续往前走的话，估计还有硬仗可打。”

　　易水寒抱着玄雷递过来的馅饼，一边咬着一边问道：“对了，萧萧，你的任务品打到了吗？“

　　风萧萧摇了摇头，微微蹙眉道：“没有，打了这么多僵尸也没有掉落。”

　　易水寒咽下口中的馅饼安慰道：“或许只是掉落率不是很高，反正我们正好要练级，慢慢打吧。对了，夜暮，你不是也要做任务的？不如就跟我们一起吧。”这就是移动的补血剂啊，一定要拉拢好。

　　夜暮有些为难的说道：“可是，我和我妹妹约好了，等等她就应该过来了……”夜暮也很想要和风萧萧他们组队，毕竟这个队伍里有剑客还有群攻法师，那只猪的防御力也超强，算是一个比较完整的小队了，就差一个医生了，可是他又不能不管妹妹。

　　易水寒挥了挥手，很大方的说道：“那就让你妹妹一起加进来好了，正好一个队伍的人数上限是五个人，人满了还有经验加成呢。”

　　夜幕转头看向风萧萧，小心翼翼的问：“这样可以吗？”

　　风萧萧和玄雷对视一眼，然后温柔笑道：“当然可以，不如我们就在这里等令妹过来吧，你告诉她我们在什么地方了吗？”

　　夜暮喜出望外的连声道：“真是太谢谢你们了，啊，我这就告诉她。”说完便打开了密语。

　　玄雷笑着看了一眼风萧萧，小猪的想法很简单，就是想找个医生帮他们补血而已，这一点玄雷和风萧萧清楚的很，但是他们两个却不这么想。风萧萧的任务做完之后，他们就有创建家族的权利了，而现在他们离家族的最低创建人数正好差两个人，如果这个小医生和他妹妹人品没什么问题的话，那倒是很好的选择。

　　不过，玄雷突然想起来，他们好像还没有告诉小猪风萧萧的任务奖励是可以创建家族的，他如果知道应该很高兴吧？不过，现在有外人在，等确定了人选再告诉他也不迟。

　　玄雷看着抱着那块馅饼啃的正欢的易水寒，不由得微微一笑，伸手揉了揉他的头，易水寒摇摇脑袋，抬头疑惑的看了他一眼，见玄雷只是笑着看向自己不由得问道：“你怎么不吃？还有萧萧，你们怎么不吃东西？”

　　风萧萧摇了摇头温声道：“你吃吧，我们不饿。”

　　易水寒点了点头，看看风萧萧又看看玄雷，总觉得今天……玄雷怪怪的，居然没有打击他，怪，太怪了。易水寒一边想着一边低头继续啃饼，天大地大，吃饭最大，其他的都先闪边吧。

　　这个时候夜暮突然说道：“我妹妹等等就到了。”

　　风萧萧点了点头突然问道：“你妹妹叫什么？”

　　夜暮机灵的答道：“她叫天明，她和玄雷一样是攻击类的职业。不过攻击不是很高，但是防御比较高，应该不比易水寒低。”

　　风萧萧满意的点了点头，这个孩子倒是不笨，他本来也是想了解一下那个女孩子的情况，先从实力上判断要不要邀请他们，毕竟，不论他或者玄雷都不想弄个娇生惯养的大小姐进来，不过他万万没有想到那个女孩子居然是攻击职业。

　　“噗。”易水寒笑道：“你们兄妹真有意思，一个夜暮一个天明，而且妹妹居然是攻击职业而哥哥是医生，妹妹保护哥哥，哈哈，太绝了。”

　　夜暮有些不好意思的抓了抓头道：“这个……也没有办法，这个游戏似乎跟现实也是有联系的，我是读医科的，进来之后就自创了加血的技能，而我妹妹……呵呵，她……本来比较厉害，所以……呵呵。”

　　玄雷若有所思的点了点头，他看向风萧萧，发现风萧萧眼中竟然也有着些许的感兴趣，他还真有点想见见那个现实里就“比较厉害”的天明了呢。





　　彪悍的妹妹

　　“天明马上就到了。”过了没一会夜暮就笑眯眯的说道。

　　果然没等多久，他们就看到刚刚走过的来路上走过来一个个子娇小的少女，走进了之后，易水寒才发现那个女孩子竟然长的很可爱，不过想想也是，夜暮就是大眼睛圆脸看上去很可爱的样子，他的妹妹应该也差不到哪里去。

　　“笨蛋夜暮！”少女走进了之后不客气的喊道：“让你等着我，让你等着我偏不听，吃亏了吧？”说完之后也不等夜暮说话，便转过头甜甜的对着风萧萧三人……不，是两人一猪笑道：“不好意思，笨蛋夜幕给你们添麻烦了吧？”

　　风萧萧微笑道：“也不算，他也有帮我们加血，说起来也算帮了不少忙。”

　　岂知天明挥了挥手道：“哎呀，不用帮那个笨蛋说话了，一定是他引了不少怪，他以前就经常这样。”

　　“天明！”夜暮脸色微红的看着天明。

　　天明凉凉的看了他一眼，目光转到玄雷身上的时候，立刻被玄雷―怀里的易水寒吸引住了目光。

　　“哇，好可爱的袖珍猪啊，还是粉红色的，太可爱了，这位大哥，这是你的宠物吗？”天明伸手就要摸易水寒的脑袋。

　　玄雷退开一步，易水寒也歪头躲过去，恼火的说道：“我是玩家，才不是什么宠物？”

　　天明愣了愣，继而注意力被易水寒所说的话给吸引过去了。

　　“什么？你是玩家？那……那你怎么会变成这样？”天明瞪大眼睛问道。

　　易水寒轻轻咳了声说道：“那个……我进游戏的时候ＧＭ弄错了就成了这个样子。”好吧，到现在为止他也不知道自己为什么会变成一只猪，但是在美女面前他可不能失了面子，哼哼，就将问题推到ＧＭ身上好了。

　　“啊。”天明也不知道怎么说了，虽然她觉得易水寒这样很可爱不错，但是她也知道不会有人喜欢变成一只袖珍猪的，还是粉红色的。

　　“那个……其实你这个样子很可爱啦，听你的声音，你本人也一定很可爱对吧？”天明想了半天才憋出这么一句。

　　易水寒瞪大眼睛，最终还是忍住没说什么，一脑袋扎进玄雷怀里，呜呜，他自尊受伤了，他是男生啊男生啊，他更希望别人说他帅而不是可爱啊。

　　玄雷忍笑安抚的拍了拍易水寒的脑袋，这边风萧萧不着痕迹的转移话题。

　　“对了，我们还没有作自我介绍，我叫风萧萧，他叫玄雷。”最后风萧萧指着玄雷怀里的易水寒说道：“他交易水寒。”

　　天明笑了笑道：“刚刚笨蛋夜暮已经告诉过我了，很高兴认识你们，我听夜幕说你们也是来这里做任务的，不如我们一起吧？”

　　玄雷点了点头：“我们正有此意，好了，人到全了，我们也可以出发了。”

　　风萧萧点了点头发了组队邀请，夜暮和天明进组之后，天明问道：“小夜，你接了什么任务？”

　　夜暮怔了一下，继而抓了抓头，支支吾吾的也没说出个所以然，天明微微眯眼道：“夜暮！”

　　夜暮立刻跳起来说道：“我说啦我说啦，是黑水镇的村长让我去杀掉僵尸王。”

　　天明眼睛一瞪咬牙切齿的说道：“你还真有本事啊，僵尸王……你居然敢接这个任务！还事先都不说一声，我们两个这样去不是去杀僵尸王，而是去喂僵尸王了，你这个大笨蛋！”说着跳起来就去敲夜暮的头，夜暮本能的转身开始跑，不过这次他学乖了，没有往远处跑，只是绕着风萧萧跑。

　　夜暮一边跑一边喊道：“我知道错了啦，我真的不是故意的啊，我只是跟村长说了几句话啊，然后就有系统提示音，我本来不想接，可是不接的话会扣声望啊！”

　　天明没有说话，只是卯着劲要敲夜暮，易水寒目瞪口呆的看着他们一个跑一个追，夜暮居然一边跑还一边说话，都不带喘气的，真是……

　　“真是奇怪的……兄妹啊。”最后易水寒只说出了这么一句话，只是……可惜，那个天明虽然很好看很可爱是没错，只是……太凶悍了一点。

　　“好了。”险些被他们绕晕的风萧萧终于忍不住伸手拦住他们说道：“任务接也接了，再追究也没用了，反正已经来了，我们就去打了吧，你们两个或许不行，但是我们五个一定没问题吧。天明就不要生气了。”

　　天明停下来，微微哼道：“看在萧萧的面子上就算了，你这个笨蛋以后不要接奇奇怪怪的任务了。”

　　夜暮抱着头看着她委委屈屈的说道：“知道啦。”

　　风萧萧笑了笑说道：“那……村长有没有告诉僵尸王所在的位置？”

　　夜暮点了点头，打开任务栏说道：“就在将军墓那边。”

　　玄雷点头道：“那好，我们走吧。”说完便抬脚向前走去。

　　天明随后跟上去，笑眯眯的很是自来熟的对着易水寒说：“呐，小寒，我们打个商量好不好？”

　　易水寒趴的舒舒服服的，闻言抬头奇怪的看了她一眼问道：“商量什么？”

　　天明眼睛一亮，笑容更甜，竟带了几分讨好的味道：“那个……小寒，你让我抱抱好不好？”口水，这么可爱的小猪抱起来一定软软暖暖的，厄，虽然他是个男生……但是现在就暂时忽略吧。

　　易水寒抖了抖，很干脆的拒绝道：“不要。”开什么玩笑，让男人抱着就算了，还让女人抱着……如果是化成人形他或许还考虑考虑，现在这种样子，让他面子往哪里摆？所以，打死都不要！

　　天明知道他一定不会轻易同意，便开始围着玄雷转，柔声细语的非要说动易水寒不可，到最后易水寒说不要说的都累了，干脆一脑袋扎进了玄雷的怀里，眼不见为净。

　　天明一看他这个样子，不由得抬眼看向玄雷，玄雷紧了紧手，淡淡的说句：“前面要有僵尸了。”不知道怎么的，他不喜欢这个女人看向易水寒的目光。低头看看自己怀里的一团粉红，虽然……他的确很可爱没错。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是双更分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　听了玄雷的话之后，天明果然没有再缠着要抱易水寒，转过身，从自己的背包里拿出了武器，还大喊了一声：“让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　易水寒满头黑线，不仅仅是因为天明喊的那一声，更因为她的武器实在是……有些太骇人听闻了点。

　　你能想象一个娇小的女孩子手里拿着两个差不多有她一半高的斧头吗？

　　看着天明气势汹汹走过去的样子，易水寒突然想起来很久以前不知道从哪里听过一句话“简约，不简单”，到这里他想改一下，改成“娇小，不弱小。”擦汗……

　　说话间，天明已经跟第一个遇上他们的僵尸打上了，可怜那僵尸还没有靠近玄雷，就直接被天明分尸了。

　　天明的攻击力的确不低，而且攻击速度极快，斧头被她抡的虎虎生风。

　　易水寒嘴角微微抽搐，抬头看看玄雷，发现玄雷也一脸惊讶，不由得嘿了一声说道：“玄雷，你有对手了，看看人家，一个女孩子居然也有一夫当关，万夫莫开的气势。”

　　玄雷低头看了看他，嘴角一勾，回了一句：“这句话应该是我对你说，你别忘了，现在还是我在抱着你走呢。”

　　易水寒：“……”

　　玄雷等了半天都没见易水寒回嘴，不由得惊讶的低头看看，发现易水寒正一脸郁闷的趴在那里，一副没精打采的样子。

　　玄雷微微奇怪的问道：“你怎么了？怎么突然不开心了？”奇怪，刚刚还好好的，这只猪又在闹什么情绪？

　　易水寒幽幽地叹了口气说道：“你说的没错，该反省的是我？什么都做不了，就连走远点的路都要你和萧萧抱着我，玄雷，你说我去删号，然后建个新号好不好？我保证会升级很快，反正只要不是这个样子就应该没什么问题吧？说不定到时候我能领悟什么有用的技能呢？反正……总比现在强。”

　　玄雷哑口无言的看着他，突然想起风萧萧曾经跟他说的话，易水寒看上去大大咧咧，仿佛很享受现在的生活，但是心里一定对自己变成袖珍猪这件事情耿耿于怀，其实想一想，如果是他也不可能真正毫无芥蒂的接受这样的生活吧？

　　玄雷抿了抿唇：“等萧萧做完任务。”

　　“啊？”易水寒不明所以的看着他。

　　“我带你去找将半仙。”玄雷继续说完。

　　易水寒听了之后眼睛一亮，微微支起上半身问道：“你能找到他？”

　　玄雷犹豫了一下才说道：“一半一半。”他也没有十足的把握能够找到那个老头。

　　但是易水寒仿佛得到了肯定的答案一样，笑的眉眼弯弯的看向玄雷，还在他手上蹭了蹭说道：“玄雷，你真好。真希望这次就能化成人形。”

　　玄雷只觉得手上有些痒，弄得他的心也有些痒，他忍了忍，然后转身将易水寒递给风萧萧说道：“你先看着他，前面的僵尸比较多了，天明一个人顶不住，我过去帮忙。”

　　风萧萧含笑结果易水寒，点头道：“你去吧。”

　　“咦？”易水寒扒着玄雷的衣袖问道：“不需要我引怪吗？”

　　玄雷看了看前面，而后摇了摇头道：“这里离僵尸王所在的地方还有一段距离，现在我们只是杀过去，不需要引怪。”

　　易水寒了然的放开了他，然后嘱咐道：“啊，那你小心一点。”转身便窝进了风萧萧的怀里，一旁的夜幕眼睛亮亮的看着他，易水寒抖了两抖说：“你要干嘛。“

　　夜幕甜甜的笑道：“你要是在现实中也是袖珍猪就好了，我一定要把你买回家。”

　　易水寒瞪大眼睛看着他，半天没有说出话，脑子里兜兜转转都是：神啊，这孩子脑子有问题吧？

　　风萧萧不动声色的抱紧易水寒笑道：“现实里要是有会说话又会玩游戏的猪，估计就要送中科院了吧？”

　　夜幕想了想，刚想说什么，就看到风萧萧随手一挥，一片雷哗啦啦的劈下来，然后转头对着夜幕温声说道：“快点帮他们补血吧。”

　　夜幕抖了抖，虽然风萧萧的表情很温柔，但是……他总觉得刚才风萧萧的眼神好危险啊好危险。

　　不得不说夜幕对于战斗节奏的把握还是很到位的，至少加血不会打乱玄雷和天明的攻击节奏，也没有让那两个人出现过血条在一半以下的情况，总的来说，风萧萧对于他和天明还是很满意的。

　　天明和玄雷的效率很高，再加上群攻的风萧萧，他们这一行人简直就像切瓜一样一路逼近僵尸王的地盘。

　　易水寒看风萧萧一脸游刃有余的样子，突然想起来他说十来这里做任务的，不由得抬头问道：“萧萧，你的任务品打倒了吗？”

　　风萧萧一边扔着雷，一边摇头：“没有，不知道为什么，一个都没有爆出来。”

　　易水寒微微怔了怔，继而皱眉：“不会吧，不应该啊，是不是那个任务有时限的？还是我们打的怪不对？”

　　风萧萧调出了任务面板看了看，也蹙起了秀气的眉毛：“我也不知道，任务提示不是很清楚，只是说在乱葬岗有他需要的东西，本来我以为是打僵尸掉的，毕竟这里只有僵尸，可是现在看起来……”

　　易水寒听的头晕脑胀，连忙抓住重点问道：“等一下，萧萧，那个任务需要的任务品是什么？”

　　风萧萧看了看答道：“上面写的是，需要七窍玲珑心

　　“七……七窍玲珑心？”易水寒嘴角抽搐的反问，很想问风萧萧一句：你是不是看错了？但是看风萧萧一脸认真的表情，估计是不会错的。

　　易水寒看了看周围的僵尸们，不知道是因为人多，而他又窝在风萧萧怀里的原因，还是因为刚刚他已经和僵尸们“近距离接触”过的原因，反正他已经没有刚开始进入这里时候那么害怕了。

　　只是……想想……在这里找七窍玲珑心……天知道，他们会不会需要带一颗腐烂的心脏回去。易水寒一边想一边抖了抖。






　　猪也能上树……


　　风萧萧见易水寒一脸纠结的表情，不知道他其实是脑补了所谓的七窍玲珑心的样子，还以为他再烦恼那个任务，不由的微笑道：“好了，不要想了，我们先解决完僵尸王再说。”

　　易水寒抬头，这才发现他们前面有一座看起来很恢宏的古墓，这里……应该就是将军墓了吧？

　　但是吸引住易水寒视线的并不是那座古墓，而是古墓前徘徊的巨大身影。

　　易水寒仰头看着那个比玄雷还要高上两头的僵尸咽了口口水问道：“这个……就是僵尸王？”

　　风萧萧简短的恩了一声，这个时候玄雷和天明也已经停了下来，站在离僵尸王比较近却不会让他发现的地方，毕竟僵尸王是主动怪，如果一开始不配合好，那就要灭团了。风萧萧抱着易水寒和夜幕一起走到他们身边。

　　天明把两把斧头抗上肩膀，转头看了一眼众人问道：“怎么打？”一边说着一边一脸跃跃欲试。

　　女中豪杰！易水寒抹了把脸，这个四个字简直就是他的心声。他他从来没有碰到过比天明更神经大条且好战的女生了！不过想想，或许这也就是玄雷和风萧萧那么容易就同意天明入队的原因吧？如果来一个娇里娇气的大小姐……估计他们三个早跟他们两个分道扬镳了。

　　天明见众人没有说话，便又问了一遍，其实她主要问的是玄雷和易水寒，夜暮是医生理所当然的应该站在后方受到保护，而风萧萧这个移动炮台自然也是要站在后方的，于是……作战配合就要看她玄雷和易水寒的了，不过在她的想法里，易水寒已经被她排除了……

　　易水寒又看了看那个大块头，咬咬牙说道：“我去引开他的火力，你们全力进攻就好了。”

　　天明转头奇怪的看向他：“你去引怪？”

　　易水寒昂头：“当然是我去，刚刚夜暮被一群僵尸追着跑，到后来还不是我引开的？”

　　天明一脸古怪的看着他，玄雷也一脸古怪的看着易水寒。只不过，天明是因为她实在看不出来这个小不点能有什么能耐扛得住僵尸王的进攻。而玄雷则是纳闷，这只猪什么时候变得这么积极了？还记得第一次让他引怪的时候，还是他用威胁的易水寒才心不甘情不愿的过去的。

　　易水寒瞪了玄雷一眼，他怎么会不知道玄雷想什么，本来他是不怎么想去引怪的，那个僵尸比玄雷都高那么多，他在僵尸王面前真的也比一只兔子大不了多少了，只怕一只脚都会被踩扁，只不过……天明一个女孩子都身先士卒了，他如果躲在后面实在是……他自己都觉得丢人。

　　易水寒转头对着风萧萧说道：“萧萧放我下去吧。”

　　风萧萧有些担心的看着他，易水寒蹭了蹭他的手安慰道：“没关系的，你忘了，我最近升级很多点数都加在了防御上，再加上我的技能，没那么容易被破防的。”一开始他是加在力量上没错，但是遇到玄雷之后，他也没有加的必要了，反正不管怎么加他的攻击力都不会比玄雷更高了，反正他的初始防御就比较高，还不如专攻防御……引怪……就引怪吧，他总不能真的当只宠物猪，让玄雷和风萧萧养吧？

　　风萧萧看他一脸坚持的样子，便点了点头只是嘱咐了一句：“你自己小心点，不行就别勉强。”便把他放在了地上。

　　易水寒站在地上伸伸胳膊伸伸腿，恩，当然他现在的样子应该说是伸伸前蹄，抖抖后蹄，然后吸口气喊道：“我去了，你们也准备好。”

　　夜暮和天明一脸好奇的看着他，而玄雷和风萧萧则是点了点头。

　　易水寒默念厚皮，然后咬了咬牙用了冲撞技能，对着僵尸王的腿就冲了过去。

　　上帝，这个僵尸王一定是石头做的。这是易水寒再撞得的头晕脑胀，而僵尸王却毫发无伤之后，他的第一想法。不过，所幸的是僵尸王虽然只是被他撞的踉跄一下，但是仇恨却已经锁定在了易水寒身上。易水寒虽然还有些头晕，但是还记得撞完之后掉头就跑，跑的过程中微微清醒过来，微微转头看见僵尸王眼冒绿光的直奔他来，双手上虽然没有武器，但是那尖锐的指甲还是很有震撼力的。

　　这个时候玄雷和天明也抢上前，斧头和重剑开始往僵尸身上招呼，而此时的易水寒需要做的就是凭借自己小巧的身形，穿梭在两人一怪之间，时不时的用一下冲撞技能，在僵尸王的仇恨被吸引到天明或者玄雷身上之前，将仇恨再引过来。

　　因为刚刚一路上天明和玄雷一起合作已经杀了不少僵尸，对于彼此间的套路多少有些熟悉，所以配合的倒还算默契，后面的风萧萧一直用着火属性的单体攻击，时不时的轰过去，战斗节奏把握的也很不错，只是夜暮……看起来似乎不是很熟练，看起来有些手忙脚乱的感觉。

　　终于，在僵尸的血掉到一半，而易水寒的血条也减到一半以下的时候，夜幕出声喊道：“小寒，你动作太快了，你慢一点啊，我给你加不到血啦。”

　　易水寒的动作的确很快没错，但是这倒不是夜暮加不到血的全部理由，最主要的是……易水寒的身形太小了，天明和玄雷左闪右躲之间，很容易就把他遮住了，这个时候他明明是想替易水寒加血的，可是一下子就加到了玄雷或者天明的身上，还有就是风萧萧的火球实在是太耀眼了，一个火球过去，僵尸王和玄雷天明他们倒还看到一点，但是易水寒就……

　　就这样，从一开始到现在，他就给易水寒加血加到过几次，如果不是易水寒血量和防御都不低，估计早就ＧＡＭＥＯＶＥＲ了，不过现在易水寒的血条已经到了一半以下，如果在不加血实在是有点危险了。

　　易水寒听到夜暮的喊声之后回头看了一眼，发现他满头大汗的盯着自己，不由得喊了一声：“不用管我了，你看好天明和玄雷吧，我自己吃红药。”

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是双更分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　易水寒听到夜暮的喊声之后回头看了一眼，发现他满头大汗的盯着自己，不由得喊了一声：“不用管我了，你看好天明和玄雷吧，我自己吃红药。”

　　夜暮有些不知所措的说道：“那……那怎么可以？”

　　易水寒没空搭理他，没看僵尸往的大脚丫都已经要踩到他了吗？三十六计，走为上计啊。

　　夜暮又试了几次，发现给易水寒加血实在是不可能完成的任务之后，便专注的开始给玄雷和天明加血。

　　当易水寒的血条掉到１/３的时候，他终于从包里拿出颗血药丢到嘴里之后，跑到离玄雷比较近的地方喊道：“玄雷，丢几颗红药给我。”

　　没错，易水寒刚才吃药的时候才发现，自己的红药就剩下那么几颗了。没办法，他和玄雷风萧萧出去练功基本上不用他出手，除了第一次被逼着引怪之外，玄雷就没再让他引过怪，再加上易水寒自己本身会炼药，基本上都喜欢到一个地方一边采药一边练药，今天这种情况实在是少之又少。再加上刚刚在引走夜暮带过来的那批僵尸的时候，他已经吃了几颗血药，所以他这里基本上已经所剩无几了。

　　玄雷听了之后没有多问，抽空丢了几十颗血药给易水寒。他是近战职业一般带的血药本来就多，而今天有夜幕在，他基本就没吃过血药。刚刚他也听到了夜幕和易水寒的对话，所以便把自己这里大部分的血药丢给了易水寒。

　　易水寒接住血药之后，心里渐渐有点底，不过很快他就发现他的蓝药也快没了。幸好经过一段时间，这个僵尸王不知道是不是跟易水寒卯上了，就算天明和玄雷的输出足够引走它的仇恨的时候，他也追着易水寒不放，并且乐此不疲的每一步都踏向易水寒，也幸好易水寒本身的敏捷并不低，否则真的要被踩扁了。

　　就在僵尸王的血条剩下１/６的时候，它突然停下脚步不再追逐易水寒，也没有攻击玄雷和天明，只是站在原地，那张血盆大口不停地一张一合，偏偏听不到什么声音。

　　正当易水寒疑惑的时候，突然听到风萧萧说道：“快点解决它，它要放终极技能了。”

　　易水寒恍然，这个他曾经听风萧萧说过，ＢＯＳＳ到最后血少的时候有一定几率狂化也有一定几率用终极技能，狂化之后ＢＯＳＳ的各种属性上涨一倍，血条也回满，但是防御却下降到原来的一半。而终极技能则是个别ＢＯＳＳ才有，并且都很厉害，一个不小心就容易被秒。

　　风萧萧喊完之后，玄雷和天明更是加紧了攻势，反正僵尸王一时也不会攻击他们，干脆两个人也不防守了，采取了不要命的打法。

　　这个时候易水寒也扑上去用他那相对而言微薄的攻击力去打ＢＯＳＳ，可是眼看着ＢＯＳＳ的眼睛越来越红，但是他的血条还剩下大概１/８，只怕在它的终极技能发出来之前想要打败他不是那么容易的事情。

　　易水寒看着ＢＯＳＳ的嘴还在一张一合，并且频率渐渐变快，不由的想到，如果攻击他的嘴的话……是不是会打断他的技能？想到这里易水寒深深吸气，而后一跃而起，跳到了ＢＯＳＳ的腿上，前蹄死命的扒着，后蹄一蹬继续往上窜。

　　谢天谢地，幸好这个ＢＯＳＳ身上穿着的衣服都已经破破烂烂，能够让他稳住身形，并且借力。唯一美中不足的就是，风萧萧的火球还有玄雷的重剑以及天明的斧头在招呼到僵尸王身上的时候，他总觉得是冲着自己来的，也幸好同一队伍之间不能够ＰＫ，否则他还没爬上去就要直接去复活了。

　　三四下之后，易水寒窜到了ＢＯＳＳ的肩膀上，这个时候ＢＯＳＳ专注的发动技能，也没有去理会易水寒，易水寒趁机一爪子戳到ＢＯＳＳ的嘴上，岂知ＢＯＳＳ顺势一合嘴，易水寒急忙抽手……是抽蹄。而后心有余悸的看着僵尸王，差点当了这个家伙的点心，最可气的是，他的技能发动只是顿了一下，并没有停下来。

　　这个时候风萧萧的声音变得有些焦急：“要快一点了，它的技能开始读秒了。”

　　易水寒抬头一看，果然僵尸王的头上开始出现了时间条，时间条越短，他的嘴动的越快。

　　易水寒心中着急，却不敢再随便伸蹄子，开始翻包，发现里面还有刚刚打僵尸时打出来的两把刀，易水寒双手抱住其中一把，趁着ＢＯＳＳ张嘴的时候，一下子戳进去。本来以为这下子应该成功的时候，却发现僵尸王嘴一合，那把刀居然被咬碎了！

　　易水寒愣愣的看着刀把，唯一的想法就是，幸好刚刚他反应快，要不然他那只猪蹄也不用要了。易水寒郁闷的戳了戳僵尸王的脑袋，这个家伙的牙是不是金刚石做的？居然连刀都能咬碎。

　　可是……如果这个办法也行不通的话……

　　他做这些动作的时候，虽然大家都疑惑，但是没有人询问，到了第二次他把刀丢到ＢＯＳＳ嘴里的时候，玄雷突然明白了他的意图，而后喊道：“小猪，你下来，太危险了，让我来。”

　　易水寒看着玄雷，虽然僵尸王这个时候并没有全力进攻他们，但是易水寒还是摇了摇头道：“我再试一试。”玄雷的那把剑在全游戏都是排的上号的，不能轻易拿来实验，如果……僵尸王一合一咬，再把他的剑也咬碎了，那玄雷的多郁闷。

　　易水寒看着僵尸王，突然发现自己刚才戳他的时候，他都没有掉血，难道……是因为他的攻击太低没有破防的缘故？

　　易水寒咬了咬牙，翻包将仅剩的一颗九花玉露丸拿出来，深吸一口气丢到了嘴里。全身一暖，易水寒知道此时此刻他的攻击比玄雷也差不了哪里去，前提是玄雷没有吃九花玉露丸。

　　一边想着，易水寒一边拿了另一把刀，而后用最大的力气捅到了僵尸王的嘴里。

　　这次易水寒看的很清楚，僵尸王的头上冒出了数字，那个已经变红的读秒条也没了。他真的打断了僵尸王的终极技能！他还没来得及高兴，突然发现僵尸王转头怒视他，左手一伸非常快速的抓到他。

　　另外四个人一看，不由得惊心喊道：“小寒！”

　　易水寒脑海中只闪过了一句话：我死定了……





　　心病


　　易水寒双蹄抱头，本来以为会被僵尸王塞进嘴里当点心的时候，却发现自己的身体腾空而起，迷茫的向外看了一眼，却发现自己离僵尸王越来越远，但是还是能看到僵尸王伸出来的手。

　　上帝……僵尸王居然把他丢了出去。

　　我不想被摔死啊！易水寒蜷起身体，尽量护住头部，他知道这里是游戏，这样做或许并没有什么用，但是本能的还是用最为原始的方法保护自己。就在那一瞬间，他突然想到很多年前，那个女人将他从五层楼上推下去的那一瞬间……

　　众人在看到易水寒被扔出去的一瞬间，都有些紧张。夜暮再愣了一瞬间之后，立刻替易水寒补血。也是易水寒命大，夜暮的血补得相当及时，至少在他摔到地上的时候他并没有化成白光。

　　众人松了一口气，继而风萧萧又突然有些担心的说道：“小寒怎么了？”一边说着一边抬脚向易水寒走去，而此时此刻，他们只能看到易水寒粉色的身体倒在那里一动不动。

　　夜暮突然拦住风萧萧说道：“萧萧，先干掉僵尸王再说，我去看看小寒。”

　　风萧萧一愣，继而转头发现僵尸王虽然还剩下一点血，但总归还站着。他微微挑眉冷笑：“玄雷，没必要对这个家伙客气了。”

　　刚刚有一瞬间失神的看着易水寒的玄雷立刻反映了过来，转身咬牙切齿的一剑刺过去，解决了那个僵尸王，也没有看僵尸王倒下的一瞬间所爆出来的东西，转身就和风萧萧一起快步走向易水寒。

　　夜暮和天明面面相觑，最终任劳任怨的捡起地上的东西，准备等一下再分赃。现在最主要的还是易水寒。

　　玄雷走到易水寒身边的时候，伸出手小心翼翼的把他抱起来，微微皱眉喊着：“小猪？小猪？你醒醒……”

　　慢他一步的风萧萧凑到他身前看着双眼紧闭的易水寒，有些担心的问道：“这是……怎么回事？”以前不是没有碰到过昏迷不醒的，但是一般那样都是因为身上受重伤才会这样。风萧萧刚刚打量了一下易水寒周身，并没有发现特别严重的伤口，只是有些擦伤。

　　“啊，他的血条见底了。”这个时候夜暮突然喊道。

　　风萧萧和玄雷一愣，这才发现易水寒的血条居然只剩下了一滴血。一阵柔和的白光笼罩住易水寒，可是，当易水寒的血条回满之后，他依旧昏迷不醒。

　　玄雷转头问向夜暮：“他怎么还不醒？”

　　“我也不知道，照理说他什么伤没有什么伤口，补满血之后应该醒过来了啊。”夜暮一遍处理这易水寒身上的擦伤，一边有些纳闷的说道。

　　就在夜暮处理完易水寒身上的擦伤之后，突然他身上白光一闪，身影渐渐变淡直至消失。

　　玄雷惊讶的看着双手上变得空空如也，抬起头看向风萧萧。风萧萧也看向他，在最初的惊讶之后，表情突然变得有些深不可测。

　　“他下线了。”其实不用风萧萧说，众人也看得出来那是下线的白光。

　　“应该是系统强制下线。”玄雷收回手，微微眯眼说道。

　　“为……为什么？”夜暮有些不明白的问道：“刚刚还好好的，怎么会被强制下线？”

　　“那就是小寒本身的问题了。”不得不说，天明这个妹妹倒是比夜暮敏感很多。

　　玄雷微微勾了勾唇道：“好了，我们先回去吧，等明天小猪上来了再来接他。”

　　其实，只要是对这个游戏有了解的人都会知道，这个游戏有保护人的精神机制，在人遇到很危险的情况，超出人的接受能力的时候，会自动改变当事人的感觉，从而避免使人们产生心理阴影。就比如说如果有人不小心从山上摔下去的时候，系统会根据高度判断是在半空中就直接判定玩家死亡，还是减少当事人所看到的一些景物，一百米的高度看在人的眼里会变为十米，从而让人不会因为太过刺激而对身体产生什么伤害。刚刚易水寒的情形并没有多危险，而系统并没有当时就踢他下线也能证明这一点。所以……唯一的解释就是……易水寒自己的心里接受不了这样的情形……所以才……

　　这些事情玄雷和风萧萧是知道的，包括最后易水寒下线原因的结论，只不过两个人心照不宣的没有说出来。反正凭他们两个的默契也不用特地告诉对方，至于后面那两兄妹……他们知不知道无所谓……

　　天明见玄雷和风萧萧没有说下去的意思，很识趣的点头道：“正好到城里我们分一下这次的战利品。”

　　倒是夜幕迷迷糊糊的拽着风萧萧说道：“可是萧萧，你们不奇怪小寒为什么会被突然强制下线吗？”

　　风萧萧温和浅笑的看向他：“每个人都有每个人的隐私，有什么问题还是等小寒上来之后再说吧。”

　　说起来夜暮这个孩子到不惹人厌，如果他不那么好奇就好了。

　　“哦。”夜暮乖乖的点了点头，跟在风萧萧身后，四个人一起回到了黑水镇。

　　而这边，在被游戏踢下线之后，易水寒也就是林梓叶，有好一段时间没有醒过来。等他睁开眼的时候已经是半个小时之后了。看着熟悉的天花板，林梓叶又一瞬间没有反应过来，不知道自己身处何处。在脑子渐渐清明之后，不由得微微苦笑，本来以为已经完全忘记的事情，怎么就那么容易的又出现在他的记忆中呢？果然……忘得还不够彻底吗？

　　林梓叶从游戏睡袋里钻出来，有些迷茫的看着窗外。离那件事情已经过了三年了吧？当初离开，以为自己……不说是生不如死，但是也绝不会好过，只不过……事实证明，没有什么东西是不能被遗忘的……虽然还是会时不时的想起来，但是……那个人，那张脸，他已经忘的差不多了……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是二更分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　站了一会，等林梓叶回过神来之后发现已经过去了十五分钟了，连忙去洗了把脸，给自己做了点东西吃。他就是这样，如果有什么不开心了，并不会找谁倾诉，反而是给自己弄点好吃的犒劳一下自己，等吃完之后，该忘得不该忘的，他都不会再去想。这也是一种自我保护的方式罢了。

　　吃完东西之后林梓叶泡了个热水澡，放松了一下，直到自己确定自己的心情平静下来，这才再一次进入游戏。

　　本来还在担心风萧萧和玄雷会不会等急了，结果他一睁眼就看到不远处有个僵尸在游荡，不由得嘴角抽搐：“这帮家伙真不够意思，居然就把我扔在了这里。”

　　“笨小猪，你在念叨什么呢？说，是不是再说我们坏话？”

　　随着熟悉的声音响起，易水寒发现他居然腾空了，而且离地面越来越远。感觉到身上那双温暖的手，易水寒才发现自己被人抱了起来，易水寒抬头，果然……这么温柔抱着他的除了风萧萧还有谁？

　　玄雷伸手戳了戳易水寒的猪头，挑眉说道：“小猪，快说，刚才你在念叨什么？”

　　易水寒一蹄子拍开他，对着他做了个鬼脸说道：“就是说你坏话了，你怎么着？”

　　玄雷瞪眼：“我们好心来这里等你，你居然还敢说我坏话？”一边说着一边伸出右手抓住易水寒的后脖颈提了起来。

　　易水寒在那边四蹄乱蹬，磨牙霍霍的说：“死大个，快放我下来。“

　　玄雷嘴角抽了抽，笑的咬牙切齿的说道：“死大个？恩？”一边说着还一边晃了晃抓着易水寒的那只手。

　　易水寒身子抖了抖：“不……不要晃了，放我下来，放我下来……”

　　在游戏里昏过去的那一瞬间所想起来的画面，似乎又回来了一般。

　　玄雷本来就是想跟易水寒开个玩笑，结果一听道小孩声音都变调了，心里一惊，连忙伸出左手把他抱在怀里，易水寒几乎是立刻把脸埋到了玄雷怀里，没有再出声。

　　玄雷抱着易水寒微微皱眉，小家伙再抖，虽然不是很明显，虽然他自己也在努力克制，但是玄雷怎么会感觉不出来？

　　玄雷看了风萧萧一眼，风萧萧立刻会意的笑道：“好了，我们回去吧，夜暮和天明还在黑水镇等着我们呢。”

　　易水寒努力平复了一下心情，把头抬起来勉强笑道：“夜暮和天明？你们要让他们加进来吗？”

　　风萧萧一边走一边解释道：“我觉得他们两个人不错，而且算是有实力，他们没有队，我们队少人，正好凑到一起算了。”

　　易水寒想了想天明砍僵尸时候的彪悍，嘴角抽了抽，那哪里算是有实力啊，根本就是实力强悍好吧？至于夜暮……虽然他那个人比较脱线，但是总的来说加血时机还有自我保护做的都不错，让他们加进来，也是给他和玄雷减少点压力。

　　易水寒舒舒服服的趴在玄雷怀里，突然问道：“对了，萧萧你那个任务还没做完吧？刚才不是没有打出任务品的？”

　　玄雷笑着说道：“说起来，系统也够整人的，本来那个任务提示乍一看去就以为是在这里打僵尸就出任务品的，谁知……”玄雷说到这里顿了顿。

　　易水寒好奇的抬头问道：“怎么？不是在这里？”

　　风萧萧接过来说道：“是在这里，只不过是要打僵尸王才能掉七窍玲珑心。”

　　易水寒想起那个僵尸的块头，以及他身上的破布烂条，再想想从它身上掉出的七窍玲珑心，那张脸默默的扭成了草泥马状……

　　易水寒想了想又问道：“那个任务你完成了？最后什么奖励？”

　　风萧萧摇摇头道：“你离开这段时间我们又去做了一点，还差最后一环，不过这环简单，就是送信，说起来还巧了，我需要找的人就是将半仙。”

　　易水寒听了之后一脸悲催的看着他：“兄弟，辛苦了。”他当初找了那么久都没找到，这次……不知道什么时候才能找到。

　　风萧萧似笑非笑的看了一眼玄雷道：“怕什么，这里不是有个他的得意弟子么？还怕找不到他？”

　　易水寒一听眼睛一亮支起上身连声问道：“得意弟子？哪儿呢哪儿呢？”

　　风萧萧凑过去莫测高深的说道：“远在天边，近在……身后啊。”

　　易水寒有些犯迷糊，身后？他的身后是……易水寒转头瞪大眼睛看着玄雷：“玄雷，你是将半仙的徒弟？”

　　玄雷微微挑眉也一副似笑非笑的样子回了一句：“呦，不叫我死大个了？”

　　易水寒脸一红暗中腹诽：还不是你刚才随便提着我乱晃我才那么喊的。但是面上还是谄媚的笑了笑道：“我这不是嫉妒你比我高，然后有些口不择言嘛，兄弟，不用那么小气吧？这也计较？“

　　玄雷嗤然一笑：“跟我比身高，你一只猪有比头吗？“

　　易水寒暗暗咬牙：有本事你等我变成人形了再比！转念一想，就算变成人形也不会比玄雷高，只得郁闷的哼哼两声没有说话。

　　玄雷看他这个样子，好笑的顺毛摸了两把才说道：“我上次接任务不是要找那个老头的？就是那次那个老头子非说什么我根骨清奇要收我为入室弟子，我想想反正也不亏，就同意了。他教了我两个技能之后就又不见人影了，倒是给了我一样东西，让我想找他的时候就跟主城的客栈老板亮一下说一声，他自会来找我。”

　　易水寒张口结舌：“随叫随到？这师傅……太……太敬业了吧？”

　　除了这个词，易水寒也想不到别的什么词了。

　　玄雷冷哼一声：“还不是那老头自己喜欢四处跑，不过到底做了别人师傅不好太懒散，只好想出这么一个法子，又怕我没事就烦他，才没有给我直接联络的方式。”

　　易水寒想了想又问道：“那……这次是我和萧萧要找他，通过你算不算作弊？他会不会不肯来？”





　　试探

　　易水寒想了想又问道：“那……这次是我和萧萧要找他，通过你算不算作弊？他会不会不肯来？”

　　玄雷笑的有些狡猾的答道：“可是任务上也没有说不让别人帮忙不是？”

　　易水寒嘿嘿笑了两声，心安理得的趴在了玄雷怀里。

　　到了黑水镇之后，天明和夜暮一看到易水寒就都笑着走过来。

　　“小寒，你可上来了，我们等你等了好久了，好了，东西都买好了，我们可以出发了吧？”天明笑的甜甜的说道。

　　易水寒冒头：“出发？”

　　夜暮点了点头：“是啊，你下线的时候我们商量了一下，打算等你上来之后，先去跟萧萧去主城交任务，对了，小寒不是也有任务要去主城的？等交完任务我们在去别的地方练级。”

　　易水寒点了点头没有异议，五个人，不对是四个人一只猪就这样坐上了去主城的马车，期间易水寒再次不负众望的……睡着了，只不过这次他睡的地方换到了玄雷怀里。

　　玄雷安安静静的抱着他坐在那里闭目养神，天明则是一路东张西望，却也没怎么闹腾。唯一热闹一点的就是夜暮，他坐在风萧萧身边不停的跟风萧萧说话，风萧萧好脾气的应着，但是如果仔细看就会发现，其实说话的一直都是夜暮一个人而已。

　　到了主城之后，一下马车易水寒就醒了过来，他揉了揉眼睛，迷迷糊糊的说道：“这么快就到了啊。”

　　“你要再睡一会，萧萧的任务都做完了。”夜暮笑着说道。

　　“任务？将半仙来了？”易水寒一听到任务明显的清醒过来。

　　“将半仙？”天明一愣：“将半仙是谁？”

　　“就是我们要找的ＮＰＣ啊。”易水寒疑惑的看了他一眼：“他还没来么？他没来萧萧怎么做任务？”

　　“哦，原来你和萧萧要找的ＮＰＣ是同一个人啊。”天明这才恍然大悟。

　　玄雷有些不耐烦的说道：“好了，我们站在这里我也不能联系我师父，我们先去客栈定两个房间，然后等等就是自由活动时间。”

　　“真的吗？太好了，我听说主城在入夜之后会有夜市，很热闹的，萧萧，我没有来过这里，你能不能带我去看看？”夜暮瞪大眼睛，兴奋的看着风萧萧。

　　风萧萧微微一笑没有表态，转头问玄雷：“你师父大概什么时候会到？”

　　玄雷摇了摇头道：“谁知道那老头跑哪里去了，我也不确定他什么时候能到。”

　　风萧萧沉默了一下，转头看向一脸期望看着他的夜幕说道：“我们先去客栈吧，剩下的问题等等再说。”

　　“哦。”夜暮有些失望的答道。

　　易水寒看着夜暮的样子，突然……感觉很熟悉，他……就好像三年前的自己。

　　尽管夜暮看着风萧萧的目光让他不是很舒服，他还是开口问道：“小夜，你以前没有来过主城？”

　　夜暮点了点头，这个时候玄雷解答了易水寒的疑问：“这个游戏里的主城不止一座，不过，主城和主城之间一般都离得很远，所以一般人只在离自己比较近的主城活动。”

　　易水寒点了点头，没有再问，因为他发现自从跟玄雷和风萧萧在一起之后，他直接向小白退化，很多东西都不需要他去做，导致他也没有去仔细了解过这个游戏，而官网……就不用说了，很多东西都没有写出来，想要知道就只能自己一点一点的慢慢摸索。

　　四人一猪到了客栈之后各自选择了房间，就先回房休整了，玄雷也跟掌柜的说了要找将半仙，掌柜的一听是将半仙的弟子，就说立刻想办法通知，而现在他们需要做的就是等待而已。

　　易水寒整理了一下自己的包裹，发现没有什么需要整理的。他上线的时候，玄雷他们把用不到的装备都卖了，而且那里面估计也没有他能够用的装备，于是最后他得了点钱，就没有别的了。

　　在床上躺了一会，发现刚刚睡的太多，根本就不累。他突然响起了刚刚夜暮看向风萧萧的眼神，抿了抿唇，起身打开门冲着风萧萧的房间走去。

　　易水寒用蹄子敲了敲风萧萧的房门，风萧萧开门之后发现是易水寒不由得有些意外：“小寒？有什么事吗？”一边说着一边弯腰把易水寒抱了起来。

　　易水寒郁闷的发现风萧萧和玄雷两个人都要形成习惯了，见到他就会把他抱起来。不过……易水寒自动找好舒服的姿势，这样也很不错啊。易水寒偷偷看着风萧萧，越看越觉得风萧萧长的真的很好看，谦谦君子，温润如玉……果然就是为他量身定做的啊。

　　“哎呦。”正在发呆的易水寒突然感到头上微微一疼，回过神来发现刚刚是风萧萧敲了他脑袋一下。

　　风萧萧含笑看着他：“想什么呢，那么入迷？”

　　易水寒脸上微微一红，糯糯的没有说出话来，总不能说看他看的入迷了吧？

　　所幸风萧萧也没有打算多问，只是一边坐到桌边倒了杯茶喂易水寒喝，一边问道：“怎么突然跑过来了？有什么是吗？”

　　易水寒想起自己的来意，突然……有些说不出话来，确切的说是不知道该怎么说。

　　风萧萧见他神情不对，便又问了一遍。易水寒想了想便问道：“萧萧，你觉得夜暮怎么样？’

　　风萧萧愣了愣想了想，有些无所谓的说道：“还好吧，虽然有点脱线，但是技术还不错，最主要的是他是医生。恩，就是有点聒噪。”

　　易水寒笑着摇了摇头，歪头，看似打趣实则试探的问道：“可是，我看他也就对你一个人比较聒噪好吧？”

　　风萧萧挑了挑眉道：“有吗？我怎么没发现？”

　　易水寒点了点头，打哈哈般说道：“真可惜，落花有意，流水无情啊。萧萧，你不觉得……他挺喜欢你的吗？”易水寒再说出这句话之后，感觉自己心擂如鼓，不由得咽了口口水，偷偷瞄着风萧萧的表情，真可惜风萧萧一如既往的微笑，让他看不出风萧萧是不是听明白他的话了。

　　“小寒，你的意思是说……”风萧萧微微眯眼看着易水寒，他总觉得……这小家伙今天话里有话。






　　任务最重要

　　“小寒，你的意思是说……”风萧萧微微眯眼看着易水寒，他总觉得……这小家伙今天话里有话。

　　易水寒无辜的看着他：“就是字面上的意思啊？”好吧，他只是想知道，风萧萧对于男人喜欢男人这件事情怎么看而已。

　　“你想多了。”风萧萧淡淡的笑道：“夜暮只是比较粘人而已。”

　　易水寒撇嘴：“那怎么不见他黏着玄雷？”

　　风萧萧想了想又解释道：“你也知道玄雷那个人，长得虽然不错，但是刚认识的时候大家都会觉得他太严肃，难以接近，所以夜暮不是很黏他也是情有可原的。”

　　“你……”易水寒挫败的叹了口气：“唉，你明明知道我说的不是那个意思，我是觉得夜幕他对你……”

　　“我知道。”风萧萧满不在乎的接道。

　　易水寒瞪大眼睛看着他，风萧萧喝了口茶又继续说道：“他怎么样是他的事情，这就是我的态度，你明白了吗？”

　　易水寒看着风萧萧认真的样子，有些不明白，明明他就是当事人之一，他怎么还能这么理智的置身事外？这个人太冷静了，回想一下从认识到现在，易水寒发现，或许他一辈子都不会看到风萧萧惊慌失措的样子。诅咒一下这该死的冷静！

　　易水寒看着风萧萧的样子，不由得把本来想要说的话全部咽了下去。其实刚才他说的那些话也不过时抛砖引玉，他真正想要说的话还没有说出来，只不过……他想，或许这样也不错，暂时就不要说呢吧。

　　倒是风萧萧看着他发愣的样子，不由得带着些许的关心问道：“小猪怎么想起跟我说这些来了？你……是不是还有什么要跟我说的？”

　　易水寒一惊，这个家伙怎么还是这么敏感？不由得连忙堆笑道：“我想说的刚刚都说了啊？还能有什么好说的。”

　　“哦？是吗？我怎么不知道小猪也变得这么八卦了？”风萧萧挑挑眉颇有深意的问道。

　　易水寒讪笑：“唉，那什么，平时里外里就咱们三个人，有什么好八卦的？”

　　风萧萧“哦”了一声点点头，但是对于易水寒的说辞确实不信的，易水寒从来不是一个会过度关心别人的人，今天说这些明显是有别的目的，但是到底有什么目的他却猜不出来。不过……既然这只猪不愿意说，就算了吧，易水寒这个人平时看着好说话，执拗起来比驴都倔，就算他逼着易水寒说，易水寒也不会定会说出口。

　　“对了，萧萧，你怎么也跟那个死大个学？你以前都不叫我小猪的！”易水寒这才反应过来，怒目而视。

　　“啊？”风萧萧愣了愣，继而点头：“啊，那个啊，我觉得叫你小猪也挺好的，就是一个代号，别那么计较。”一边说着还一边安抚性的拍了拍易水寒的头。

　　阴险啊阴险，奸诈啊奸诈，易水寒郁闷，偏偏还说不出什么，果然是宁得罪玄雷都不要得罪风萧萧的，不过……易水寒歪头想了想，玄雷那个家伙也不是好算计的，所以……最后结果就是……这两个人他都得罪不起。

　　易水寒哭，他怎么这么命苦？

　　正在两个人一时无话的时候，玄雷的声音突然从队频里传了出来：“萧萧，小猪，你们两个在哪里？”

　　风萧萧答道：“我在房间里，小猪和我在一起，怎么了？”

　　玄雷应道：“哦，我师傅过来了，你们两个不要动，我带他去找你们。”

　　易水寒一听眼睛发亮，将半仙来了，他的任务有盼头了！

　　过了没一会，敲门声便响起，风萧萧起身把易水寒放在了桌子上，然后就去开门了。

　　首先走进来的是玄雷，易水寒直接忽略他，他真正等的是他后面那位。

　　第一眼印象不错，一身道袍鹤发童颜的将半仙看上去倒有几分仙风道骨的模样。

　　将半仙进来之后，风萧萧微微行了一礼，便请将半仙上座。

　　将半仙点了点头，走到刚刚风萧萧坐过的地方，坐了下来，但是眼睛却看着桌子上的易水寒，脸上微微露出惊讶的申请：“猪妖一族后裔？”

　　易水寒满脸黑线，虽然那个某某一族后裔听上去很威风，但是如果前面两个字不是猪妖相信他会更开心。不过，易水寒并没有说什么，只是昂首挺胸的站在那里对着将半仙微微低了低头：“是的，晚辈易水寒见过前辈。”对ＮＰＣ有礼貌一些总归不会错，更别提自己的化形任务还握在他手上。

　　将半仙上下打量了一下易水寒，微微点头道：“不错不错，小不点倒有几分修为。”

　　易水寒连忙谦虚：“不敢不敢，晚辈这点修行怎么能入得了前辈的法眼？实不相瞒，这次劳烦玄雷请您来是有要事相求。”

　　将半仙点了点头，瞟了玄雷一眼：“我就知道我那个不肖徒叫我没好事，不过，你先说一下你的事情吧。”

　　易水寒忙不迭的问道：“前辈，实不相瞒，我这次从族里出来就是为了寻找化成人形的方法，前一段时间我从城主那里听说您或许有办法能够使我化成人形，不知前辈可否相助？”

　　易水寒一边说一边在心里做鬼脸，幸好因为写东西的缘故，他看过不少古籍之类的，这样文绉绉的话还能说商上两句。

　　将半仙了然的点了点头，他微微皱眉道：“古往今来，能够化成人形的……也只有天蓬元帅……哦，现在应该是称谓净坛使者，也只有净坛使者一个人了。说起来，我并不知道化形的方法，只不过……或许我有办法让你和净坛使者见上一见。等见了他，能不能化形，就看你的造化了。

　　易水寒眼睛一亮：“如此便多谢前辈了，不知前辈可有什么需要晚辈帮忙？晚辈在所不辞。”

　　将半仙眯着眼睛笑了笑，显然很满意易水寒如此上道，他想了想说道：“我曾听闻，酒圣那里有一种水晶果酒，酒味醇香，我对酒也有些了解，所以一直向往，只不过却未曾找到过酒圣的隐居之地，不知道小朋友能不能替我找来？”






　　见面还是不见面？

　　将半仙眯着眼睛笑了笑，显然很满意易水寒如此上道，他想了想说道：“我曾听闻，酒圣那里有一种水晶果酒，酒味醇香，我对酒也有些了解，所以一直向往，只不过却未曾找到过酒圣的隐居之地，不知道小朋友能不能替我找来？”

　　将半仙问完，易水寒就听到系统提示音响起：玩家触发任务，化形之路终极――寻找水晶果酒，是否接受？

　　易水寒连忙点了确定之后答道：“能，当然能。”哈，还真是巧了，让他找别人他或许找不到，但是让他找酒圣却应该没什么问题，毕竟他的酿酒术还是跟酒圣学的呢。

　　将半仙满意的点了点头道：“如此，老夫就等着你的好消息了。”一边说着一边起身要走。

　　这个时候风萧萧上前一步，微微拱手道：“前辈还请留步。”

　　将半仙仿佛这个时候才发现风萧萧一样，有些意外的看着他。

　　风萧萧不慌不忙的从背包里拿出一个东西说道：“前辈，有位自称是前辈故人的人让晚辈给前辈带一样东西。”说着摊开手把那样东西递给将半仙。

　　“这……这……这是……七窍玲珑心？”将半仙很激动，一反刚才一副仙风道骨的样子，颤抖着伸出手拿起那个透明的东西。

　　易水寒一听七窍玲珑心，这才想起来，他还没看看那个东西是什么样子呢？不会是颗腐烂的心吧？易水寒带着些许恶意的想到，不过，像是将半仙那样一个人对着一颗半腐烂的心激动，还真是……

　　易水寒一边ＹＹ一边伸长脖子看过去，幸好将半仙只是侧身对着他，并没有完全挡上，这样他还能看得到那个东西的样子。

　　这个……这个……易水寒瞪大眼睛看着将半仙手里的东西，好吧，虽然他的确不会认为任务品真的是颗半腐烂的心，但是……但是……这个……也太超过人类的想象力了吧？

　　你能想象一个僵尸，还是巨型僵尸身上掉下一块水晶心吗？

　　易水寒无语，但是……这个倒是比较符合七窍玲珑心的名字。

　　将半仙有些激动的问风萧萧：“那个人，那个让你送这个东西过来的那个人现在在什么地方？”

　　风萧萧笑了笑答道：“那位前辈说了，如果你要找他，就去南边的黑水镇，他会在那里等着你。”

　　将半仙连连点头：“好好好，我马上去找他。”说着就要走，还没走出两步就退回来，拍着脑袋说道：“瞧我，你帮我这么大的忙，还没有给你谢礼呢。”

　　他这一个动作直接把先前的仙风道骨给破坏殆尽，易水寒嘴角抽搐的看着将半仙。倒是玄雷一副见怪不怪的样子，看起来是早就习惯这个师傅这种样子了。

　　风萧萧淡淡笑着自谦了几句，不知道将半仙做了什么，接着他们就直接听到了系统公告。

　　玩家玄雷所带领的小队完成家族开创任务，系统即将开启家族系统，系统将进行为期三天的更新，请玩家尽快下线，半个小时之后系统开始更新。届时将推出家族创建任务，具体情况请留意官网，谢谢合作。

　　玩家玄雷所带领的小队完成家族开创任务，系统即将开启家族系统，系统将进行为期三天的更新，请玩家尽快下线，半个小时之后系统开始更新。届时将推出家族创建任务，具体情况请留意官网，谢谢合作。

　　玩家玄雷所带领的小队完成家族开创任务，系统即将开启家族系统，系统将进行为期三天的更新，请玩家尽快下线，半个小时之后系统开始更新。届时将推出家族创建任务，具体情况请留意官网，谢谢合作。

　　一连三遍的系统提示，实在是让人难以忽略。

　　易水寒瞪大眼睛道：“这下子……可真是出名了。”

　　玄雷倒是已经反映了过来：“嘿，早就出名了，也不是一次两次了，行了准备准备下线吧。”

　　玄雷说完之后就听到了敲门声，他微微一愣，继而发现将半仙不知道什么时候已经离开这里了。玄雷没有多想只是转身开门，发现天明和夜暮居然站在外面。

　　两个人进来之后，天明就迫不及待的开口问道：“刚刚是不是你们做任务开启了家族系统？”

　　玄雷点了点头：“是啊，不过没有想到要更新三天，怎么了，你们难道不要收拾一下准备下线吗？”

　　夜暮瞪大眼睛看着风萧萧问道：“那……你们要组建家族吗？”

　　风萧萧点了点头：“的确有这个打算。”

　　天明和夜暮对视一眼，转过头异口同声的问道：“那……我们两个可不可以加进去？”

　　家族啊，或许是全游戏第一个家族啊，就要从他们手上诞生了吗？

　　风萧萧和玄雷相视一笑道：“当然，不过要等更新完了之后才可以。”如果不想让他们加入家族，当初就不会允许他们进组了。

　　天明和夜暮对拍了一掌，天明甚至有些兴奋的说道：“唉唉唉，三天的更新时间你们打算干什么？”

　　玄雷和风萧萧一愣，显然是还没有打算。

　　天明眼睛转了转说道：“如果离得比较近的话，我们大家现实里见一面吧，联络一下感情啊，我和夜暮在B市，你们呢？”

　　玄雷挑眉：“巧了，我也在B市。”

　　夜暮眼睛亮亮的看着风萧萧：“那……萧萧呢？”

　　风萧萧点了点头道：“我也在B市，不过……游戏里都能见到了，现实里见不见无所谓吧？”更何况他们认识也不久。

　　夜暮听了之后眼神微微黯然，但是还是说道：“可是……我……我和天明都想看看大家啊，游戏和现实是两回事嘛。”

　　风萧萧没有说话，他也觉得游戏和现实是两回事，所以……见不见面其实无所谓，反正又跟现实扯不上什么关系。

　　天明看着风萧萧沉默的样子，脑子一转，跑到桌子前抱起易水寒说道：“可是，你们都不想看看小寒长什么样子吗？”





　　小猪你到底什么样？

　　天明看着风萧萧沉默的样子，脑子一转，跑到桌子前抱起易水寒说道：“可是，你们都不想看看小寒长什么样子吗？”

　　易水寒一惊，被天明抱在怀里的惊讶超过了天明所说的话带给他的惊讶。于是易水寒开始不安分的捣腾起来，一边挣扎一边说：“天明，有话好好说，你先把我放下来。”娘的，被一个女孩子抱在怀里算什么事？好吧，如果别人或许还会觉得自己运气不错，只不过对于易水寒而言……最难消受美人恩啊……他心里有苦说不出，女人这种生物他一向敬而远之……

　　玄雷和风萧萧都诡异的沉默着，的确，他们和易水寒认识的时间也不算短了，可是却从来不知道易水寒长什么样子，而一直以来易水寒的小猪形象已经深入人心，险些让他们忘了网络的那一端的易水寒，也是和他们一样的人，而不是游戏里这种迷你猪的形象。

　　天明见状又加了一句：“说起来，虽然认识的时间不长，但是就连我都想看看小猪的模样呢。”

　　天明抱着易水寒，同时还伸手摸了摸他的脑袋，搞得易水寒更是气愤，直嚷嚷着要下去，可是天明仿佛没有听到一般，看也不看他一眼，只是盯着风萧萧和玄雷。而另外一边的夜幕，则是热切的看着风萧萧。

　　就在易水寒打算下口咬天明，逼得她放下自己的时候，玄雷仿佛感应到了易水寒的窘迫，走过来从天明手里接过易水寒。

　　本来天明是不打算放开他的，好不容易抱到这只粉粉软软的小猪，她还没过瘾呢。只是，无奈，玄雷的表情很有威慑力，易水寒投奔玄雷怀抱的意图也很明显，权衡了一下，天明还是放开了易水寒。

　　“也好。”想了许久的风萧萧突然开口道：“既然大家以后都要在一起，就索性见一面吧，小猪，你有没有问题？”

　　易水寒刚趴在玄雷怀里松了口气，听到风萧萧说的话之后，微微有些迟疑。说实话，他不是不想见风萧萧和玄雷，他也想知道这两个人现实生活里什么样子，但是……他又有些不想见，毕竟他现在在游戏里这个形象……好吧，他就是怕被嘲笑啊。

　　玄雷仿佛知晓了易水寒的想法一般，低低的笑道：“好了，你那个小脑袋就不要想那些有的没的了，反正早晚大家都能见到你的样子不是吗？有什么好害羞的？”

　　易水寒一想也是，反正早晚在游戏里他也要化成人形的，早晚都是要被他们看到的，而且……他也有好久没有和别人一起出去玩了。他又不喜欢组野团去玩，主要是他的个性有些内向，对着陌生人实在是有些放不开，而这边，在游戏里相处了这么长时间的人，应该也对彼此有所了解了，一起出去玩，应该没问题吧？

　　想到这里，易水寒点了点头说道：“好吧，我们约在哪里？”

　　“耶，太好了，唔，有三天的更新时间，你们都哪一天有空？”天明开心的和夜暮对拍了一掌，然后又转头问道。

　　“后天吧，明天大家都处理一下现实中的事情，毕竟也都许久没有下线了。”当然风萧萧说的是他和玄雷，至于易水寒……他可是每天都要下去一次填饱自己的五脏庙的，否则他一定会被饿死……

　　时间就这么定了下来，接下来就是地点了，玄雷突然问道：“小猪，你家在哪里？如果远的话，我去接你好了。”

　　易水寒微微一愣，继而笑道：“那倒不用，我也是在Ｂ市，就是离市里远了些，所以可能没办法很早到。”

　　夜暮突然说道：“既然这样，我们干脆约在十点半吧，然后找个地方吃饭再出去玩。”

　　风萧萧点了点头道：“这样也不错，小猪就不用太赶时间了，唔，我们约在哪里呢？”

　　易水寒耸肩道：“既然要吃饭，干脆约在饭店门口吧，先定好，省的回来还要去找，你们说呢？”

　　玄雷点头：“这主意不错，我看，我们就约在绿岛吧，那家店我比较熟，可以提前订位子。”

　　“哇，绿岛啊，那个贵死人的饭店？”天明惊讶的看着玄雷。

　　风萧萧看了一眼玄雷笑道：“你放心，到时候我和玄雷请客，不用担心会吃穷你们！”

　　这下子不仅天明和夜暮诧异，就连易水寒都上下打量了风萧萧和玄雷好几眼。绿岛那个地方说起来，应该也算是很高级的饭店了，一般Ｂ市很多有分量的政要和商人吃饭首选就是那里，这样的饭店价钱自然也是不菲的。而风萧萧和玄雷两个人居然还说要请客，估计这两个的身家也不简单。

　　“那这样吧。“夜暮突然有些积极的说道：“我们互相留一下电话号码，到时候也好联系啊。”

　　这个提议自然是全员通过，就连易水寒也被逼着留下了电话号码。不过有个问题就是，这么多人的电话号码记在哪里？这么短的时间内全背下来……对不起，那是天才才能做到的事情，在座的别人他不知道，但是他易水寒是没有那份能耐，于是怎么保留成了问题……

　　最后还是玄雷突然想起这个游戏可以发邮件到邮箱，这样下了游戏之后再登录邮箱记下来就好了。以前因为没有怎么用过这个功能导致大家险些遗忘了他。玄雷提出这个方法之后，天明和夜暮兄妹也松了口气，显然刚才也在发愁怎么记录电话号码。

　　“好了，大家都回房收拾一下准备下线吧，等等系统要更新了，别等着被强制下线。”最后风萧萧挥了挥手开始赶人了。而这次大家都乖乖听话的回到了自己的房间准备下线。

　　这边的易水寒回到自己的房间之后发现自己也没什么可以收拾的，就直接登出了游戏。出了游戏之后，他直接打开了电脑登陆自己的邮箱，把电话号码记了下来，在看到自己手机里那个除了老编的电话便空空如也的电话薄突然多出来四个人的电话号码之后，突然觉得……很开心……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是双更分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　林梓叶记录下电话之后便删除了邮件，继而发现除了自己从游戏里发过来的邮件之外还有一堆的邮件，不外乎都是老编的催稿邮件。

　　只不过……还停留在用邮件催稿的地步，证明老编也不是太急嘛。干脆趁着明天没事给他写出一点来好了，省的他又跟自己跳脚。做完这个决定之后，林梓叶就直奔厨房，在写东西之间，得先保证温饱不是？

　　第二天林梓叶一起床，就开始写东西，一写就是一上午，写好之后他立刻把文档发给了老编，同时心里也松了口气，至少……这次不用再被催稿了，而且那些稿子估计也够用一阵子了，他可以歇歇了。

　　林梓叶发完邮件之后就自己拐到厨房打算做份蛋炒饭果腹，结果刚吃晚饭，林梓叶就听到了邮箱的提示音。有邮件！

　　林梓叶打开了之后才发现是老编的邮件，内容不外乎是对于他这次比较积极合作的态度予以了肯定，顺便表扬了一把。

　　林梓叶关掉电脑之后，发现除了游戏自己也不知道该干些什么了。想想明天还要和风萧萧他们见面，不由得有些紧张，起身站在自己的衣柜前，左看看右看看，却没有一件中意的。

　　林梓叶微微咬唇，因为并不经常出去的缘故，导致他的居家服远比外出的衣服多，而平时他也算是个……虽然说不上是不修边幅，却并不是那么在意自己外表的主儿，导致他的衣服也都是看着差不多就好，这一下子要去见朋友，还是去那种高级的地方，他实在没有可以穿的……

　　林梓叶想了想，打开了右边的衣柜，那里面有一些正式的衣服，还是很久以前出书炒作的时候跟着老编出入各种场合穿的，大部分都是西装之类的。而明天的那种场合，并不适合穿这种很正式的衣服，却也不能太寒酸，林梓叶想了想，还是拿出了那件搁置了三年之久的衣服。

　　一套米色的衣裤，上衣是夹克，下面是休闲裤，搭配起来很不错，最主要的是这一套是林梓叶所拥有的最好的衣服。只是这套衣服却是那个人送的，林梓叶甚至还记得当时试穿这身衣服的时候，那个人带着微微欣赏的目光看着他，而他看那人喜欢，便没有拒绝，说起来，这也算是林梓叶接受的……那人送的唯一一件礼物了。当初离开的时候，心里到底还是放不下，就想留着……做个纪念也好，却不想还有穿上它的一天……

　　林梓叶把衣服放回衣橱，微微叹气，突然发现……有些事情，越是想忘记越是在不经意的时候记起来，如今他跟那个人也算是桥归桥路归路了，这样……也不过是为难自己而已。

　　林梓叶转身走进浴室，对着镜子左看看右看看，三年过去，他的脸并没有怎么变化，唯一的变化可能就是因为在家里宅的太久，而皮肤越来越白了吧？至于老不老的问题……林梓叶有些无奈，一张娃娃脸让他看上去根本不想二十五岁的男人，不过还好，不会被人当成高中生。

　　不过……头发有些长了啊，要不要去剪剪呢？这皮肤……虽然白，但是有些苍白的感觉啊，不好不好……

　　就这样，一下午就在林梓叶的挑挑拣拣中过去了，到最后他还是没有出去剪头发。虽然说长，但是还算可以，没有到挡住半边脸的地步，还是不要剪了，这个头型还算不错，万一剪一个比这个还难看的……他就哭去吧。而且稍微长的刘海还能帮他挡挡他那双很破坏男子气概的杏眼，虽然他本来长得也没多有男子气概。

　　东西都准备好了之后，林梓叶看了看自己的左腿。许久没有去复查了，不过自己最近的感觉也不错，当然不能排除他不大活动的缘故，就明天一天……应该没有问题吧？

　　最后这一夜林梓叶数了许久的绵羊才进入了睡眠，第二天设定好的闹钟把他叫醒了之后，他不由得嘲笑自己，只不过是见个网友而已，怎么就紧张成那副模样？林梓叶看了看时间，有些无奈，虽然他这里离绿岛不算近，但是撑死也就是半个小时的车程而已，而如今他七点就起床算怎么样啊？

　　无奈之下，林梓叶只好给自己下了一点面条垫了垫肚子，然后把家里收拾了一下，按摩了一下左腿，就套上那套米色的休闲装走出了家门。

　　还好，已经是深秋了，温度不冷也不热。

　　林梓叶快要到站的时候，手机突然响了起来，他掏出来一看发现居然是玄雷打过来，不由得有些微微的紧张，在电话响了两三声之后才接起来说道：“喂，你好。”

　　“小猪？我是玄雷，你到哪里了？”玄雷略微低沉的声音从那边传了过来。

　　林梓叶咽了咽口水而后说道：“我……我快到站了，下一站就是，你们等很急了吗？”

　　隔着电话玄雷的笑声传了过来：“也没有，只不过我们现在已经进了包厢了，等等你来的时候直接让人带你来炫彩阁就好了。”

　　林梓叶应了声，玄雷又嘱咐了他一句，两个人便挂掉了电话。

　　林梓叶挂掉电话之后，看着自己微微汗湿的手，不由得苦笑，真是的，至于这样么？只不过……他还是管不住自己，想想等等就要见到那帮人，他就有些紧张。说起来他紧张的并不是见到那些人，而是那些人即将看到他。一路上他一直在考虑，那些人见到他之后会不会觉得失望？他们四个都是见过的了，玄雷和风萧萧的长相绝对是百里挑一，当然他们两个各有千秋，就不用拿来比了，而那边的夜暮和天明也是一个可爱一个甜美，说起来，这里面最不够看的应该是自己了吧？就这么想着，林梓叶差点有冲动掉头回去……不过……都到这里了，临阵退缩不太好。

　　所以，林梓叶还是下了车，整理了一下仪容之后，走进了那个看起来就给人一种压迫感的绿岛饭店。






　　姗姗来迟的会面

　　林梓叶一走进饭店就有一个女服务员上来轻声询问，林梓叶报了玄雷告诉他的包厢之后，那个女服务员便伸手说了句：“这边请。”

　　林梓叶有些忐忑的跟在人家身后，上了楼左拐右面第二间就是。林梓叶谢过了服务员，站在门前深吸了一口气，稳定了一下心情，就听到里面传来一个比较熟悉的声音：“小寒怎么还没到？陈大哥你再给他打个电话吧？是不是堵车什么的耽误了？”

　　虽然不是在游戏里，但是林梓叶还是听得出来，那是夜暮的声音。

　　林梓叶抬起手敲了敲包厢的门，然后就听到天明笑道：“说曹操，曹操到啊。”

　　林梓叶自己打开门走了进去，刚才敲门只不过是通知一下而已，并不是要谁来给自己开门，他的架子还没那么大呢。

　　走进包厢之后，发现里面还真是金碧辉煌的，灯光都亮的耀眼。不过林梓叶没有心思去关心那些。他压下内心的紧张，浅浅笑着说道：“不好意思，我来的晚了。”

　　“没什么。”说话的是风萧萧，他微笑着拉着林梓叶坐在了他和玄雷中间说道：“是我们来的早了，我们毕竟离得比较近。”

　　林梓叶点了点头，有些局促的依次看向正在仔细打量他的玄雷、夜暮和天明，当然趁着这个机会他也把在座的都打量了一遍。

　　看得出来，在座的对于自己的长相还是很满意的，基本上都没有调节过，避免了一见面人不出来的尴尬，咳咳，林梓叶是因为系统强制，那是没有办法的事情。

　　玄雷看起来比游戏里更为精干，虽然穿着也很休闲，但是看上去那种精英白领的派头还是很足的，他的长相很英俊，而且林梓叶突然发现，玄雷穿上现代装更显得魅力四射，当然，他穿古装也不难看，反正他在游戏里的那身装束很不错。

　　至于这边的风萧萧，依旧是一副温文尔雅的样子，只不过褪去那身古装，让他显得没有那么古典了而已。

　　夜暮和天明……这两个人也不用说了，在游戏里的打扮就前卫的很，穿上现代装跟他们在游戏里的样子也差不了哪里去。

　　估计这群人里唯一比较不同的就是自己了，毕竟以前大家都没有看到过自己的样子，但是……明白归明白，任谁被四双眼睛盯着上下打量也会有些不自在吧？

　　林梓叶轻轻咳了一声道：“好了，该看完了吧？我又不是外星人。”

　　玄雷凑过来揉了揉他的头道：“你当然不是外星人，只不过大家没见过你的样子，仔细看看也没什么？不过……你倒跟我想的不一样。”玄雷又上下打量了他一下。

　　林梓叶挑眉：“跟你想的不一样？那你以为我是什么样子？”

　　玄雷微微一笑没有说话，本来他以为进入游戏会被系统弄成迷你猪的形象的应该是个小胖子，而且……依照林梓叶在游戏里的贪吃程度，至少应该是圆滚滚的，年龄……应该不大，个子不高。这就是玄雷想象中的林梓叶。

　　只不过……出入有些大了，他没有想到林梓叶不仅不胖，看上去却还有些瘦，他个子的确不高，但是跟他差不多的夜幕都要比他看起来有肉，倒是年龄……他确信应该没有猜错，也就是十八九左右吧。

　　玄雷没有说话，但是天明却说了：“我没猜错啊，果然小寒和游戏里一样可爱呢。”

　　林梓叶想起自己在游戏里的形象，不由得嘴角有些抽搐，他哪里像猪了？还可爱……这该死的娃娃脸。

　　玄雷看着林梓叶的样子不由得笑了笑，又伸手揉了揉他的头发说道：“好了，你们也别尽盯着他看了，小猪都不好意思了。”

　　许是在游戏里习惯了，林梓叶对于玄雷动不动便摸他的头这件事情并没有抵触。至于玄雷，则是看着林梓叶在灯光之下泛着栗色的头发，一开始伸手揉了揉，结果偏爱上了这种手感。

　　“对哦对哦，我们大家都知道彼此的名字了，只有小寒还不知道。小寒，我叫王夜，妹妹叫王明。”夜暮很活跃的介绍。

　　王夜，王爷？林梓叶微微想笑，然后就听到身边的风萧萧说道：“我叫夏屿峥。”

　　林梓叶点了点头，转头看向玄雷，玄雷微微点头道：“陈斐然。”

　　林梓叶点了点头也自我介绍道：“大家好，我叫林梓叶。”

　　“林梓叶。”天明，应该说是王明若有所思的说道：“话说，我总觉得小寒像一个人。”她叫的还是游戏里的名字，一时半会还是改不过来的。

　　“像谁？”玄雷，也就是陈斐然微微好奇的问道。

　　王明摇了摇头道：“我也想不起来了，不过总觉得在哪里见过他。”

　　林梓叶微微笑道：“可能是我长的太路人了吧？”

　　风萧萧，也就是夏屿峥笑了笑说道：“好了，看也看过了，只看小猪是不能填饱肚子的。”

　　林梓叶连忙点头，自从进入包间开始他就有一种他是动物园里的大猩猩的错觉，不过……“萧萧，你们能不能别再叫我小猪？”林梓叶才反应过来，所以郁闷。

　　他身边的陈斐然叫来服务员，点了两个菜，然后把菜单递给林梓叶，笑道：“你不也叫我们游戏里的名字？大家都习惯了，不好改。”

　　林梓叶挑眉：“游戏是游戏，现实是现实。”让人听到他一个大男人被别人叫“小猪”他还活不活了？想了想他又说道：“我觉得，还是不要叫游戏里的名字吧，那些名字在游戏里感觉挺正常的，到了现实里……”到了现实里怎么感觉那么装X呢？只不过后半句他没说出来而已。

　　夏屿峥笑了笑道：“这也可以，你们可以叫我屿峥，我家里人都这么叫的。

　　陈斐然也点头道：“我也一样，叫我后面两个字就行。”

　　林梓叶连忙说道：“叫我梓叶或者小叶都可以。”

　　王夜笑道：“小夜这个名字归我了，我们就叫你梓叶吧。虽然不同字，但是同音难免会应错。”






　　突如其来

　　“好了。名字问题也解决完了，我们可以开始点菜了吧？”陈斐然一边说着一边指了指林梓叶手里的菜单。

　　林梓叶有些不好意思的抓头笑了笑，然后低头看手里的菜单。不看不知道，一看吓一跳，林梓叶看着手里的菜单突然有种落荒而逃的冲动。贵啊，那是真贵啊，看的林梓叶心里直流血，这哪里是吃饭啊，这根本就是挑战人类心脏极限啊。这些万恶的有钱人，林梓叶心里无比怨念……上面一个菜的钱都够他多少天的伙食费了啊……

　　陈斐然看着林梓叶把那个菜单从前翻到后，又从后翻到前，不由得伸手敲了敲林梓叶的头道：“小猪，你再看那上面的菜也不会立马上桌，快点点菜是正经。”

　　林梓叶捂头怒目而视：“死大个，不是说了不许叫我小猪了么？”

　　陈斐然吊儿郎当的靠在那里无所谓的说道：“没办法，习惯了。好了，你快点点菜，大家都还饿着肚子呢。”

　　林梓叶瞪了他一眼顺手把菜单递给了夏屿峥：“屿峥，你点吧，我也不知道这里什么东西好吃。”

　　夏屿峥想了想然后问道：“那你喜欢吃什么东西？偏甜还是偏咸的？辣的还是不辣的？喜欢吃素还是吃荤……”

　　“停！”林梓叶抹了把脸说道：“我不挑食，你随便点吧。”然后痛苦的把头扭向一边，他从来不知道一向说话精简的夏屿峥也有这么多话的时候。

　　想到这里林梓叶不由得凑到陈斐然身边悄声问道：“大个，他真的是萧萧？”

　　陈斐然似笑非笑的看了他一眼颔首：“千真万确如假包换，说起来这小子还是我大学同学。”

　　林梓叶怀疑的看着他：“可是我认识你们两个的时候没有觉得你们两个关系多好啊？”他说的可是千真万确，他还记得刚认识这两个人的时候，这两个人之间的氛围更倾向于是一种合作者的关系而不是朋友。

　　陈斐然解释道：“我们两个不是一个系的，不过以前见过，这次在游戏里一时半会没有认出来，后来才隐隐觉得对方面熟的。”

　　林梓叶了然的点了点头，这个时候菜单已经转到了王夜和王明那里了，那对闹腾的兄妹叽叽喳喳的点完之后，抬头问向服务员：“先在已经多少个菜了？”

　　服务员看了看手上的点菜器，抬头说道：“7个热菜，4个凉菜。”

　　王夜抬头看向夏屿峥问道：“这么多，够了吗？”

　　夏屿峥转而看向林梓叶和陈斐然：“你们觉得呢？”

　　林梓叶也回头看陈斐然，陈斐然无奈的扯了扯嘴角说道：“先这样吧，不够再点。”

　　服务员退出去了，包厢里也安静了下来。

　　过了好一会王夜有些受不了的说道：“好闷，你们怎么都不说话啊？”

　　林梓叶忍不住抿嘴微笑，其实不说话只是觉得不太熟悉而已，毕竟现实不是游戏。比如说林梓叶在游戏里可以耍赖偷懒不干活，可是在现实里他就会收敛很多，总而言之言而总之，反正就是现实里见面大家都觉得有些尴尬而已。

　　但是不得不说，感情是可以从饭桌上推进的，一餐饭下来，众人吃的红光满面，就连气氛也渐渐热烈了起来。

　　吃过饭之后，由王明提议一起去唱歌好了，夏屿峥和陈斐然自然是没问题的，林梓叶也不好拂了大家的兴致。偷偷看了看自己的左腿，似乎还没有太大的感觉，便也微笑着同意了。

　　只是，不知道是今天不宜出行还是林梓叶倒霉。他们五个人一出包厢，林梓叶就看见了三年以来自己竭尽全力想要忘记的那个人。

　　那个人，儒雅依旧，身边的那个女人一如三年前一般漂亮，或许是婚后生活比较如意，更让她添了一抹成熟的风韵。林梓叶站在那里呆呆的看着那两个人，确切来说，他是在看那个面带微笑却显得虚伪的男人。本来以为不会再见到的人，在这种情况下……想到这里林梓叶不禁往后退了两步，当初刚刚出事的时候，他尚且拒绝了那个人的见面要求，如今更不想跟他上演重逢的戏码，更何况他身边还跟着那个蛇蝎女人。

　　“小猪？”夏屿峥略显担心的声音传过来：“你怎么了？”

　　出包厢的时候，王明和王夜走在前面，林梓叶和夏屿峥走在中间，陈斐然在最后，所以林梓叶的反常尽皆落入了后面两个人的眼中。

　　陈斐然走到林梓叶身边，敲了敲他的头道：“还不快走，难不成你还想留在这里跟人家当门神不成？”

　　林梓叶转头瞪了陈斐然一眼，不过也正是因为陈斐然的这两句话才让他惊醒过来。他转头对着夏屿峥笑了笑，摇了摇头道：“我没事。”他知道自己刚刚的反应让夏屿峥担心了，但是……他真的不想见到那个人，不，应该说是不想让那个人见到自己。

　　陈斐然和夏屿峥对视一眼，知道一定是出了什么问题，否则好好的林梓叶的脸色怎么会突然变的那么苍白？

　　夏屿峥开口问道：“小猪，你是不是身体不舒服？”

　　林梓叶闭了闭眼叹了口气：“我没事。”说完就走了出去。该来的总会来。

　　事实上当林梓叶走到二楼大厅的时候，那两个人已经被一群人簇拥着走向这边的包间了。林梓叶微微低头，步伐稍慢微微落后夏屿峥两步，刚好让夏屿峥挡住了自己。本来就想这样，装作不认识一样，擦肩而过，就好了，可是，有很多时候，偏偏事与愿违。

　　“呦，瞧瞧这是谁啊？江城，我们可是碰到老熟人了啊。”女人刺耳的声音响起。

　　果然……该来的，躲不掉啊。

　　林梓叶深吸一口气，抬头看向挡在自己前面一脸不屑的看着自己的女人。平静的说道：“这位小姐，你挡到我的路了。”





　　炮灰女配

　　林梓叶没有想到过自己也有一天能够这么平静的面对这个女人，曾经有过的惧怕，似乎全部都烟消云散，这一刻对于这个女人，对于旁边站着的那个男人，他心里只剩下了厌恶和憎恨。

　　女人似乎没有想到林梓叶居然能这么平静的跟他说话，最初的惊讶过后，不屑的笑了笑，然后亲密的抱住身边男人的胳膊笑道：“看起来，三年不见，你的胆子变大了啊，还是说……你找上了强有力的靠山？”一边说着一边若有若无的看向林梓叶身边的陈斐然和夏屿峥。

　　林梓叶的脸色变得有些难看，他淡淡的看了一眼江城又看了一眼那个女人，没有再理会他们，侧身避过他们继续向前走。

　　不过这一次还没等那边人拦下他们，陈斐然倒是先拦下了林梓叶。林梓叶转头看向拽着自己胳膊的陈斐然，不明白他到底想做什么。

　　陈斐然微微一笑说道：“小猪，急着走什么？既然是故人，就叙叙旧好了，正好我和江先生也有几面之缘。哦，对了，上次我还看到江先生带着Invite的台柱去了海茂呢，不得不说，江先生真有眼光，虽然那人是个男人，但是长的却比女人还好看啊。”

　　林梓叶退到陈斐然身边，看着江城夫妇齐齐变的如同黑锅底一样的脸色，心里的痛快真是无法言喻啊。

　　陈斐然冷眼看着他们夫妇，要不是林梓叶拽了拽他的袖子，而另外一边的夏屿峥也对他使了个眼色的话，他还真不打算让对面的好过了。

　　“哎呀，叙旧叙的时间有点长了呢，江先生，江夫人，实在是不好意思，我们还有别的事情急着去做，就先走了，后会有期。”陈斐然微笑着说完之后就率先一步向前走去。

　　林梓叶连忙忍住笑跟在他身后，却不料在经过那个女人身边的时候，那个女人居然就那么伸出手用力的推了他一下，猝不及防之下，林梓叶没有稳住身形直接摔倒在了地上。

　　“林梓叶，你真够不要脸的，都残废了居然还能勾引男人！”女人嫉恨的目光让林梓叶微微一惊。一如三年前的那个晚上，可是这又不是三年前，因为在他倒下的时候，身后的夏屿峥和前面的陈斐然都跑到了他身边，扶起了他。

　　看着自己的朋友被这么欺负，连一向好脾气的夏屿峥都沉下了脸：“江先生，我希望你能管好自己的妻子，毕竟都是有头有脸的人，在公共场合撒泼，说出去对谁都不好。”说完也没有理会江城变得更难看的脸色，便带着林梓叶走下了楼，陈斐然也对着他们微微冷笑然后下楼走人。

　　林梓叶跟着陈斐然他们走出饭店的时候，王明和王夜早就等的有些不耐烦了，一见他们出来王夜仿佛松了口气的样子说道：“你们终于出来啦，我还以为你们在里面迷路了呢。”

　　林梓叶脸色有些难看的笑了笑：“不好意思，我刚刚……出了点事情。我们现在去哪里？”林梓叶尽量不去想刚才的事情，故作轻松的问道。

　　王明打了个响指道：“就去离这里不远的那件深海人鱼吧，那里的环境不错，音响更不错。”

　　众人自然无异议，事实上真正对于去KTV唱歌比较感兴趣的，目前也只有那两兄妹而已。

　　因为陈斐然和夏屿峥两个人都是开车来的，所以他们分了两拨，王夜和王明坐夏屿峥的车过去，而林梓叶则是坐陈斐然的车。

　　一向爱车的林梓叶，都没有注意到陈斐然开的车是他最喜欢的牌子，也是那个牌子里他最喜欢的车型。

　　从上车开始，两个人就一直在保持沉默。

　　林梓叶沉默，是因为他不知道怎么跟陈斐然解释刚刚的事情。

　　陈斐然沉默则是因为不知道怎么开口问，他自然也想知道江城夫妇为什么那样对他，但是，他不知道自己以什么立场去问，毕竟这也算是别人的隐私。他们虽然比较熟悉，却也只限在网络上，游戏里而已。

　　“那个，刚才谢谢你。”林梓叶轻声说着。

　　陈斐然抽空看了他一眼，发现他低着头在那里，一副受了委屈的样子，不由得叹口气，刚才那种情况，他也的确是……受委屈了。

　　陈斐然空出一只手揉了揉林梓叶的头，难得好声好气的说道：“到底怎么回事？你怎么惹上江城了？还有他那个女人！”

　　就如陈斐然所说，他和江城的确见过几面，而且也比较了解，毕竟算的上是半个对手。江城那个人，也有些小聪明，不过为人太过阴险狡诈，虽然商场如战场，但是就在这样的地方，他的口碑也算不上很好，否则凭他的手段，也不至于到现在他那个公司还是中等规模。至于他的妻子，只能说和他是一丘之貉，都不是什么好东西，两家家世相当，也算的上是狼狈为奸了。

　　林梓叶看着陈斐然脸上明显的厌恶，不由得微微苦笑，低头轻轻说了句：“也没什么，只不过……年少无知留下的恶果而已。”

　　林梓叶微微黯然的看着窗外，当年，他尚且不知江城是什么样的人，就被他的外表所迷惑，一头扎进去，义无反顾。那个时候他也相信，只要他们是真心的，就不怕任何的阻碍。

　　只可惜……江城用现实给了他一个大教训，终身难忘的教训。也是从那个时候开始，他才知道……江城，从来就没有爱过他……

　　陈斐然看着林梓叶黯然的侧脸，微微默然，林梓叶摆明了不想再说。聪明如陈斐然怎么可能想不出这中间必定曲折万分？只是如今……算了，还是不要太好奇的好，虽然他有些担心林梓叶，但是对方已经摆明了不想再谈这件事情，他又何必自找没趣？

　　“好了，不要想那么多了，看，前面就到深海人鱼了。”陈斐然故作轻松的指了指前面说道。





　　传说中的……鬼哭狼嚎……

　　“好了，不要想那么多了，看，前面就到深海人鱼了。”陈斐然故作轻松的指了指前面说道。

　　林梓叶抬起头看看前面，果然就要到了，他转头看向陈斐然，低低的说了句：“斐然，谢谢你。”他感谢陈斐然愿意帮他出头，也感谢对方没有追问下去的体贴。

　　陈斐然失笑空出右手狠狠的揉了揉林梓叶的头，无所谓的说道：“行了行了，这种深沉的表情实在是不太适合你啊。快点振作起来。”

　　林梓叶一把拍掉在自己头上作威作福的那只大手，一边整理头发一边对陈斐然怒目而视：“什么叫不适合我？那你说什么表情适合我？”可恶的家伙，头可断，血可流，发型不能乱，这个道理他都不明白吗？呜，经过刚才的摧残他的头发一定变成鸟窝了。

　　“什么表情啊。”陈斐然一脸正经的思考了好一会才说道：“看见好吃的就两眼冒光的表情，或者是看见怪物就想要撒腿就跑的表情比较适合你。”

　　林梓叶咬牙切齿了半天，终于没忍住，一拳就打到了陈斐然的肚子上。然后在对方痛苦的表情下洋洋得意，哼哼，让你乱说。

　　陈斐然苦笑着揉了揉肚子：“臭小子，我在开车啊，居然敢偷袭我。看我等等怎么收拾你。”真是的，这下子亏大了，本来就是想让对方振作起来而已，没想到那只小猪到了现实里居然这么暴力。只不过，他这算不算是……苦肉计？回头再看看小猪生龙活虎对着他做鬼脸的样子……好吧，吃亏就吃亏吧，只要那小子别再一脸颓废就行了，那个表情看得他都跟着郁闷。

　　林梓叶做完鬼脸才发现，刚刚的举动似乎……太过幼稚了。脸上微微一热，但是还是挑衅的看了陈斐然一眼，这才坐好。当然，对于陈斐然这么快就让他走出低谷，他也是很感激的，只不过他不会再跟那个家伙说谢谢的，咳咳，谢谢说多了也会伤人的嘛。

　　等陈斐然和林梓叶走进深海人鱼的大厅的时候，夏屿峥三个人早就站在那里等着他们了。王明还狠狠的拍了拍林梓叶的肩膀：“小猪，你们是用跑的过来的吗？居然这么慢！”

　　林梓叶怒：“我都说了不要叫我小猪。”

　　王明：“好了好了，人到全了，我们选个包间好了。”

　　林梓叶对于大家集体无视他的话，觉得有些无语，不过也没有在这方面多做纠缠。而这边夏屿峥一看林梓叶的脸色不像刚才那样难看，微微放下心来，看起来陈斐然还很有开导人的潜力啊。

　　进了包间之后，王明和王夜兴奋的直扑那两个麦克风。于是在接下来的时间里，剩下的三个人彻底体会到了何为麦霸。

　　一个小时过去了，林梓叶无语的看着那两个依旧再唱的兄妹俩，真的是……不知道说什么好了。这么长时间，他们就不觉得累？他们就不怕嗓子受不了？

　　“怎么了？想唱歌？”看着林梓叶紧紧盯着那对兄妹，陈斐然不由得凑过去问道。

　　林梓叶连忙摆手：“我不会唱歌的。”

　　“哦？”陈斐然挑眉：“我看你目不转睛的盯着他们两个，以为你想唱又不好意思说呢。”

　　林梓叶赏给陈斐然一个白眼：“我只是在感慨……”

　　“感慨什么？”陈斐然同学不耻下问。

　　“感慨人的潜力是无穷的，他们两个连口水都不喝？”

　　陈斐然看着那对兄妹前面的桌子上摆着的饮料杯，一时无语。

　　“哎呀，真过瘾，不过有点累了，你们三个谁要唱？”尽兴的女王大人终于想起了他们。不过……这三个人面面相觑，都没有要接手的意思。

　　“没人唱吗？”王明挑眉：“小猪，你来！”小猪的声音听上去软软的，又带着男人特有的清亮，唱起歌来一定很好听。

　　“啊？”被点名的林梓叶傻眼：“我……我不会唱歌啊。”

　　“小猪，让你唱你就唱嘛，难得大家出来聚一次，下次不定是什么时候了，就不要那么扫兴啊。”王明说着就把麦克风塞到了林梓叶手里。

　　林梓叶看着手里“强迫中奖”的话筒，有些哭笑不得，看了看夏屿峥和陈斐然，这两个人一脸笑咪咪的看着他，看得他嘴角只抽搐。

　　林梓叶无奈的叹了口气：“你们可不要后悔啊。”

　　剩下的人一脸鼓励的看着他，王明和王夜甚至挥手连声说：“不后悔不后悔。”

　　林梓叶拿起话筒微微冷笑，我可是提醒过你们了。当下林梓叶也没有再推辞，点了一首相对比较流行自己又经常听的歌。

　　林梓叶一首唱完之后，笑眯眯的看着脸色惨白的众人：“还需不需要我再唱一首？”

　　“不不不，这种累活还是交给我来干吧。”王明一把抢走他手上的麦克风，生怕慢了林梓叶还继续唱一般。

　　林梓叶从善如流的将麦克风还给她，然后舒舒服服的往后一靠，世界清静了。

　　“咳，小猪你故意的吧。”终于回过神来的陈斐然上下打量着林梓叶。

　　林梓叶瞪了他一眼：“我早就提醒过你们了，谁让你们坚持让我唱？”被雷到了吧，活该。

　　自作孽，不可活啊，陈斐然默默扭头。其实也不能怪他们，本来他们都以为林梓叶声音不错，唱歌应该也不错才是，谁知道，根本不是那么回事……声音好听的林梓叶唱起歌来简直就是……大杀器啊！

　　陈斐然就搞不明白，一个唱歌跑调怎么能跑成那个样子？好吧，跑调就跑了，可是你节奏怎么也跟着跑？好好一首歌让他唱下来，基本就是惨不忍闻。但是也由此让陈斐然同学牢牢的记住了，以后坚决不能让林梓叶再唱歌！

　　“对了，斐然，屿峥，你们两个怎么不唱？连我这么丢人的都唱了，你们两个可不能躲了啊。”林梓叶一脸纯良的看着陈斐然和夏屿峥，哼哼，让你们笑，别以为我没看到你们两个刚刚在那里偷笑！





　　沿途护送

　　这个时候刚好唱完一首歌的王明仿佛看到救星一般，立刻把话筒往陈斐然手里一塞：“小猪说的没错，也该你们两个唱了。”

　　另外一边王夜也机灵的跑到了夏屿峥身边将话筒递了过去，两眼亮亮的看着夏屿峥：“屿峥，你也唱一首吧，我……我们都还没听过你唱歌啊。”

　　夏屿峥看了他一眼，漫不经心的从他手上拿过了麦克风，然后对着陈斐然笑道：“你先来还是我先来。”

　　陈斐然耸了耸肩膀：“这个无所谓吧？”

　　这个时候正好系统自动选取了一首歌播放起来，夏屿峥听了之后便笑道：“正好这首歌我比较熟悉，我来吧。”

　　陈斐然无所谓的点了点头。不得不说，夏屿峥的声音的确很好听，低低柔柔的，听了他的歌，仿佛自己的心都变得柔软起来。林梓叶看着认真唱歌的夏屿峥，脸上浮现出一抹笑容……

　　有句话说的好，天下没有不散的宴席，聚会再怎么开心，时间也会流逝。等众人从KTV出来的时候已经接近半夜了。

　　“啊，都这个时候了啊，真糟糕，没有公交车了。”王明仿佛此时此刻才发现有多晚了。

　　“没关系。”说话的是夏屿峥：“我和斐然都是开车来的，我们把你们送回去就好了，王明，你家在哪里？”

　　“西山道那边，你们两个谁比较顺路？”

　　“西山道，那小猪呢？你在哪边？”陈斐然沉吟了一下又转头问向林梓叶。

　　“厄，我家比较远，去的话来回要一个多小时，你们两个谁顺路就去送王明和王夜回家吧，我自己打车过去就好了，这么晚了，就不要折腾了，早点回家休息好了。”林梓叶摇头说道。

　　陈斐然挥手道：“反正明天也没事，游戏也没有更新完，这样吧，屿峥你送王明他们回去，我把小猪送回家。”

　　林梓叶连忙说：“不用了，真的，我家太远了啊，喂，死大个你有没有听我说话？”

　　陈斐然跟夏屿峥三人告别之后，一把圈住林梓叶的脖子带着他走向停车场。上了车之后，林梓叶犹自有些生气的说道：“你到底有没有听我说话啊！”

　　陈斐然凑过来帮林梓叶系好安全带，然后揉了揉他的头说道：“行了，你就老实点吧，我不说了我明天也没什么事的，晚回去些也无所谓。再说了，万一你这只猪在半路上被狼叼走了怎么办？”

　　林梓叶瞪大眼睛看着他气的咬牙切齿，却偏偏说不出什么来。毕竟人家好心送他回家，他总不能恶言相向，他又不是那么不知好歹的人。只是，陈斐然这个家伙，难道都不会说句好话吗！

　　“行了，别瞪着我了，小心眼睛脱窗，快点告诉我路线吧，要不然我们两个就要游荡到天亮了。”陈斐然看着林梓叶气鼓鼓的样子，不由得摇头失笑。

　　林梓叶已经懒得跟他斗嘴里，说明自己家的路线之后，就转头看向车窗外。说不过你我看夜景总行了吧？

　　陈斐然微微笑了笑，然后转过头去专心开车。不过……这家伙住的地方还真够远的，如果真的让他自己一个人回去还是会很不方便的吧？想到这里陈斐然不着痕迹的瞄了瞄林梓叶的左腿。虽然林梓叶尽力掩饰，但是如果细心的话还是能看到他在行走的时候，重心大部分放在了右腿。当然，这一点还是那个女人对着林梓叶吼出“你这个残废”之后，他才留意的。不过，既然林梓叶不想多提，他也就不会过多的追问，只能是尽量照看一点了，只是，他还是很好奇，林梓叶的左腿……到底出了什么问题？

　　两个人沉默了半个多小时的时候，陈斐然突然觉得……这小子怎么今天这么安静？扭头一看，不由得失笑，那只猪居然已经睡着了。只不过……怎么连睡觉都还皱着眉头的？还是梦到了今天遇到的事情？

　　陈斐然突然觉得自己很……平时也不是这么处处细心的主儿，怎么到了这小子这里，就都面面俱到了呢？只不过……林梓叶的现实形象是在是和游戏里那只胖胖圆圆的小猪联系不起来。想起那只小猪……恩，或许就是因为在游戏里照顾习惯了，所以延伸到了现实里吧？不过，游戏里跟养了个宠物差不多，这现实里……就不大对劲了，该注意一下了。

　　开了大概四十多分钟的车，陈斐然不得不叫醒林梓叶，因为那小子只告诉了自己他家在哪条路上的哪个小区，可是没告诉他在哪个楼啊。

　　陈斐然看着睡的正香的林梓叶，无奈的叹了口气，伸手摇了摇他：“小猪，别睡了，等回到你的猪窝再睡，醒醒，醒醒。”

　　林梓叶迷迷糊糊的醒来，揉了揉眼睛模糊的说道：“玄雷……这么早叫我干嘛！”

　　陈斐然一听就知道这家伙还没醒，不由得拍了拍他的脸说道：“快，告诉我你家在哪个楼，我把你送回去，等到家再睡，啊，乖。”

　　林梓叶打个哈欠，终于清醒了一点，睁眼看了看周围设施发现居然到了自家小区的门口，再看看陈斐然略显疲惫的样子，有些不好意思的抓了抓头道：“那个，我在这里下车就好了，小区里面不好倒车，你也早点回去吧。”

　　陈斐然也没有再推辞，只是点了点头说道：“那好，你回去的时候注意点，你那里也有我手机，到家给我打个电话或者发信息都可以。”

　　林梓叶失笑：“这应该是我跟你说吧，我这都到家了还能出什么问题？倒是你，开车注意一点，晚上太容易出事，小心点。”

　　“放心吧。我能把你安全的送回来，我就能把自己安全的带回去，好了，快回去吧，太晚了。”一边说着陈斐然一边揉了揉林梓叶的头，这个手感真不错啊真不错。

　　林梓叶也没有理会他的狼爪，只是点了点头，到了别之后就下了车，然后目送着陈斐然开车走后，才转身走进了小区里面。

　　“看来你真的跟玲珑说的一样啊，这么快傍到了新的大款？”刚走到自家楼下，林梓叶就被旁边突然冒出来的声音吓了一跳。





　　噩梦再临

　　林梓叶循着声音向左边看去，一直藏在阴影里的人慢慢的走到路灯下面，这个时候林梓叶才看清楚来人。

　　“江城？”林梓叶惊讶的瞪大眼睛。

　　“我该庆幸你还认得我吗？”江城棱角分明的嘴微微上扬，扯出一个略带讽刺的弧度。

　　“江先生这么晚了居然还有雅兴在外散步，真让人佩服，不过我有些累了，就不陪江先生叙旧了。”林梓叶冷冷的说完就转身要走。

　　“怎么，勾搭上了陈家的少爷就开始目中无人了吗？”江城上前一步拽住了林梓叶的胳膊，成功制止了他离去的脚步。

　　林梓叶微微皱了皱眉，用力甩开他：“江先生，有话就说，何必动手？”

　　江城脸色微微一沉，张了张嘴却仿佛不知道说什么一般，又闭的紧紧的。

　　林梓叶有些烦躁的说道：“既然江先生没什么话好说，我就先失陪了。”

　　江城的脸一半在路灯的照射下，一半在阴影里，再配上他阴沉的表情……林梓叶抖了抖，甩掉了脑海中的想象，大半夜的想起鬼片，晚上可是很容易失眠的。

　　江城微微眯了眯眼冷哼：“怎么，你就那么急着走？都不能跟老朋友多说几句话？”

　　“老朋友？”林梓叶有些好笑的看着江城：“我不知道我什么时候也配做江先生的朋友了！”

　　江城脸色一僵，林梓叶抢在他之前冷冷的说道：“江城，我不知道你这次来有什么目的，但是我想你应该还记得，三年之前，是你自己亲口说分手的，也说了从此以后跟我没有半点关系。托你的福，我还没有被你未婚妻，哦，不对应该说是我还没有被你的妻子害死，我想以后我们还是敬而远之吧。反正我们本来就没有多大的交集不是吗？”

　　林梓叶说完也不看江城变得愈加难看的脸色，转身就走。岂知江城再一次抓住他。

　　“你……”江城脸色僵硬，半天才挤出来一句：“当初……是他们逼我的！”

　　“逼你？”林梓叶微微冷笑：“我不管背后的原因是什么，我只知道现在我们之间已经没有任何关系了，我想我们最好还是不要相见了，否则，我可不希望再被你妻子从五楼推下去！上次我命大没死成，如果你真的觉得我不死你不开心的话，大可以不用这么迂回的方法！”

　　江城看着林梓叶怨恨的目光，不由得松开了手，往后退了两步。这个时候他的脸色竟变得一场苍白。他微微苦笑着说道：“你……你还好吧？”

　　林梓叶不耐烦的甩了甩手：“我好的不得了，如果能够不再看到你，我相信我会更好。”说完林梓叶转身，这次他在江城拉住他之前回头说了句：“江先生，我想你应该清楚，即使这里是偏僻的平民小区，却也还是有保安的，如果你不想要闹大的话，最好老老实实的滚回你家！”

　　最后一句话林梓叶说的毫不客气，事实上他也不觉得有必要对江城客气。

　　这次不知道是不是林梓叶所说的话起了作用，江城没有再拦阻他，林梓叶顺顺利利的回到了自己的家里。

　　关上大门之后，林梓叶近乎虚脱一般的靠在门上，似乎连走路的力气都没有了。

　　怎么会这样呢？只不过是出去一次而已，怎么就会碰到那两个人呢？这些年来，避之唯恐不及的人，在自己以为终于不会再见到他们的时候，突然出现在他面前……

　　回想起今天跟那两个人的针锋相对，还有刚刚对江城的毫不客气，他都觉得自己了不起了。

　　“江城，你看，我不一定要活在你的阴影下。既然你选择了离开，我也不会还在原地傻傻的站着。”林梓叶微微捂住胸口笑着轻声说道。只是眼睛越来越酸涩……

　　发泄过之后林梓叶草草洗漱了一下便上床睡觉了，只可惜这一夜他睡的并不安稳。很久以前，还和江城在一起的时候发生的大事小情，在这个晚上全部清晰的重现在他的梦境之中，快乐的难过的，那些一起醒来一起吃饭的日子，清楚地仿佛像是昨天一样。而在听到江城即将订婚的消息时，那种压抑不下去的痛苦，也清清楚楚！

　　梦里那个女人说的话仿佛还在耳边回旋，连带着三年前她所说过的也清晰的想了起来。

　　“你以为你是什么东西？江城只不过跟你玩玩而已，你还真的以为他会跟你在一起一辈子？”

　　“你不要忘了，他还有家业要继承，他总是要娶妻生子的，难道你要耽误他的前途吗？”

　　“哈，我说过什么？我早就说过阿城一定会跟你分手的，谁让你死皮赖脸的要跟在他身边？现在怎么样？”

　　“喂，你别以为你用自杀这种拙劣的借口就能把他骗过来。你不是要自杀吗？喏，这里是楼顶，虽然是五楼但也够了，跳下去就合了你的心愿了，你怎么不跳啊？”

　　最后的回忆定格在那双把他推出去的双手之上……

　　他没有想到那个女人真的敢这么做，当身体腾空的时候，他甚至还没有反应过来到底是怎么回事。然后看着那个女人的身影越来越远，他终于明白刚刚到底发生过什么！那一瞬间他简直不敢相信，他张了张嘴，他没有想要自杀，只不过以前他和江城经常坐在这里欣赏四周的景色，他只是想最后跟他说几句话而已……

　　林梓叶看着略显阴霾的天空，在那短短的十几秒之内，他真的体会到了什么叫做绝望……

　　不知道是幸还是不幸，最后，他没有摔死，楼下临时摊点搭起来的小棚子救了他一命，但是……或许那时死了更好吧？就不用再受罪了，心理上的，身体上的……





　　更新资料

　　林梓叶醒来的时候，已经是早上十点多了，但是还是觉得自己累的要命，头也有些隐隐作痛。闭着眼睛躺在床上，昨晚做了一夜的噩梦……或许不能全部算是噩梦，但是对于现在的林梓叶来说……那些东西都和噩梦一样，应该是全部忘掉的东西……

　　赖了好一会，林梓叶这才起来。他不起来也不行了，因为他的肚子已经抗议了。说起来昨晚从ＫＴＶ出来就直接散了，不仅晚饭就连宵夜都没吃。昨晚回来的时候他又心情不好，直接倒在床上困了过去，肚子不饿才怪。

　　翻翻冰箱，还好前两天买的吃食还在，拿了两个西红柿下面吃好了，依照林梓叶现在的状态只怕也做不出什么大餐来，凑活做点东西吃，然后继续睡一会吧。他的头依旧疼的要命。

　　再次醒来的时候已经是傍晚了，林梓叶揉揉眼睛，过了好久才反应过来已经这么晚了。不由得微微苦笑，幸好他是自由职业，而且游戏还在更新……不过依照白天他的身体状况……就算是游戏也不会让他进吧。虽然他买的是不太好的游戏睡袋，但是该有的扫描还是有的，比如玩家当时的身体和精神状态，如果不达标的话是不允许玩游戏的，至于那个标准……就只有游戏公司知道了。

　　起来以后洗了个澡，别说，睡了一天，精神状态倒是明显的好了起来。揉了揉有些饿的肚子，林梓叶决定做份蛋炒饭安慰被自己忽视了一天的胃。

　　饭弄好之后，林梓叶一边吃饭一边打开电脑浏览起官网来。不得不说，为期三天的更新量还是很庞大的，除去一开始就知道的家族系统开放之外，还进一步开放了阵营系统和帮派系统，以及一转系统。

　　林梓叶一项一项打开来细细的看。首先是家族系统，家族创建的要求不是很高，要求族长在５０级以上，恩，这一条他们队伍里随便一个人都能满足。第二条就是需要交纳１０两金子作为创建费。

　　啧啧，林梓叶一边看一边摇头，黑商啊黑商，居然要１０两金子，要知道平时打小怪运气好了也不过爆几两银子而已，这１０金可是一笔大钱啊。不过这个不用他操心，他们平时打出来的东西基本上都交给了夏屿峥，不知道是不是他们运气特别号，总能爆出一些极品，小极品出来，所以他们的经济一直比较宽裕，当然，夏屿峥的经商能力也是有目共睹的。

　　继续向下看，第三条就是五个人以上组队才能创建家族，玩家有权利退出家族，如果家族少于五个人达到七天，家族自动解散，如果七天之内加入的玩家超过五个人，则家族不会被解散。家族人员上限为５０人。家族可以设同盟家族以及敌对家族，家族之间可以发起家族战，家族战输赢无系统奖励或惩罚。

　　林梓叶点了点头，这就是团队ＰＫ的形式了。

　　继续往下看，下面就是建帮要求，林梓叶看了之后不由得乍舌，这建帮比建家族要难的多啊。

　　第一，建帮需要帮主等级在７０级以上，声望在１０００以上。声望可以做声望任务获得，也可以通过向主城捐款得到，详细情况请到游戏中查询；

　　第二，建帮需要有建帮令，建帮令分为初级建帮令和高级建帮令，初级建帮令可以在游戏中的游方道士处购买‘（游方道士坐标随机）；打败ＢＯＳＳ不死鸟则有几率爆出高级建帮令，高级建帮令所建起的帮派比初级建帮令享有一定的特权，具体情况请到游戏中查询；

　　第三，建帮需要交纳３０两金子的建帮费，再帮主建帮后半个小时之内相应人数达到２０，帮派便建立成功，反之则建帮要求撤销，金子不予返还。

　　第四，建立帮派需要选择阵营，玩家家族在族长的带领下可以加入某一帮派，权限同普通玩家相同。帮派允许加入人数随着帮派的等级而定，具体情况请到游戏中查询；

　　第五，帮派建立一个月后会有怪物攻城（怪的等级依照帮派人员平均等级而定），守城成功则帮派驻地上升一级，失败则降低一级，村庄驻地如果守成失败，则帮派降为无驻地帮派。帮派建立两个月之后接受帮派攻城战，具体情况请进入游戏查询。

　　林梓叶耸了耸肩帮，果然建帮就是麻烦，还不如弄个家族玩，虽然家族可能不如帮派能加的人多，但是要那么多人干什么？弄不好还不好管理。

　　林梓叶一边想着一边向下看，下面是阵营系统。这次更新完毕会添加修真盟和恶人谷两个阵营。顾名思义，修真盟就类似于正义的一边，而恶人谷则相当于邪恶的一边，而随之开启的一转系统则让这两个阵营的区分有了意义。

　　一转，玩家达到９９级后可以选择修真或者是成魔，这两种虽然算不上职业，但是都有各自的技能以及称号，做完任务之后，也会根据玩家之前拥有的技能以及属性而做相应的更改，当然这种更改只有更强。而称号则有一定的属性加成，随着等级的提升称号也会有相应的变化。

　　而那两个阵营则是隶属于这两种势力，玩家在选择修真盟的时候，在９９级即将升１００级的时候就会触发转成修真者的任务，而恶人谷的则是会触发转世成魔的任务，当然在触发任务之前，玩家随时可以更改阵营，但是更改阵营也需要完成相应的任务。如果是中立玩家在达到一转要求之后可以找修真盟或者恶人谷的ＮＰＣ随意转世成修真者或者是魔族。

　　最最重要的一点就是……因为修真盟和恶人谷属于敌对势力，所以ＰＫ对方玩家不会红名！中立玩家ＰＫ任何一个阵营的玩家都会红名，反之两个阵营的如果ＰＫ中立玩家也会红名。

　　林梓叶摸了摸下巴，这就是给了玩家一个光明正大的ＰＫ借口啊。





　　分道扬镳

　　第二日一早，林梓叶醒来的时候已经八点左右，收拾一下就上了游戏。

　　不得不说这次的更新量真的很大，因为他等着下载更新就至少等了半个小时。半个小时之后，当林梓叶终于挤进游戏的时候，打开好友栏发现玄雷他们居然全在上面，看来自己是最后一个进入的了。

　　“Hello，我上来了，大家都在哪里。”易水寒的心情很好，能够再次进入游戏世界，把现实的那些事情全部抛开，心情自然不会很差。

　　“小猪上来了啊，我们都在萧萧房间里。”首先说话的是玄雷。

　　“哦，好的，等我马上过去找你们。”易水寒从床上跳下来，踉跄了一下。唉唉唉，从猪变成人不习惯，从人变成猪……又不习惯了，他到底何年何月才能变回人形啊。

　　易水寒敲响风萧萧的房门，开门的是玄雷。还没等他说话，玄雷便俯身把他抱起来，走回桌边做好。

　　易水寒自动自发的找个位置爬好，催眠自己，习惯就好，习惯就好。不过在看到房间里的另外三个人之后，他的注意力转移到了他们那里。

　　“大家早上好啊，今天来的挺齐的嘛。”易水寒懒洋洋的说道，说实话，昨晚他睡的有点晚，到现在还有点没醒。

　　玄雷看着他懒洋洋的样子，手痒没忍住，敲了他的头一下，取笑道：“还早，都快中午了，你要睡成懒猪啊。”

　　“臭玄雷，不许敲我的头，万一敲笨了怎么办？”易水寒怒目而视，这个家伙，现实里人模狗样的，到游戏里还是一样的讨厌！

　　“哼哼，你本来就挺笨的了，再笨一点也无所谓。”玄雷一点也不给他面子的拆台。

　　易水寒龇牙咧嘴，对着刚刚敲过他头的那根手指就是一口。

　　“哎，你属狗的啊，怎么还咬人？”玄雷连忙收回手，幸好他们是队友，这一口算不上PK。

　　易水寒不理他，只是挑衅的看着他。哼哼，让你欺负咱，告诉你，猪急了也是会咬人的。

　　“行了行了，你们两个别闹了，正事要紧。”风萧萧适时的出来打圆场，看着这两个人打打闹闹是挺有意思，不过玩过头就不好了。

　　“正事？是不是建家族的事情？”易水寒也适可而止的收回了挑衅的目光，转而看向风萧萧。

　　岂料，风萧萧听了之后只是沉默，并没有说什么，让易水寒很奇怪。

　　“萧萧？怎么了，出了什么问题？昨天我看了官网，建家族不是很困难。”易水寒有些奇怪的看了看沉默的风萧萧，又看了看自始至终都在沉默的夜幕和天明。可是这三个人居然都没有说话，不由得又将目光转向了头顶的玄雷。

　　玄雷微微叹了口气，摸了摸他的头说道：“我来说吧，现在是有个问题。就是关于帮派的……”

　　“帮派？”易水寒奇怪的看着他：“你们是打算建帮派，而不是建家族？”

　　“不是的。”天明突然开口说道：“是我和夜幕的问题，其实很多玩家都知道，帮派系统迟早都会开出来，我们早就答应一个朋友等帮派系统出来之后，我们就加入他的帮派的，可是……如果加入家族之后，除非族长同意整个家族加入帮派，否则家族成员无法任意加入帮派的。”说到这里天明的脸上也出现了一丝窘迫。

　　“哦。我明白了。”易水寒点了点头道：“你们现在就是在讨论要不要加入帮派的问题对吧？”

　　天明沉默着点了点头。易水寒看了看风萧萧又看了看玄雷：“你们两个的意思呢？”

　　玄雷和风萧萧对视一眼，沉默半晌才说道：“本来依照我和萧萧的意思就是建个家族就行了，否则我们大可以直接建个帮派，可是如今……”玄雷微微皱眉，没有再说下去。

　　易水寒也沉默了，如果不加入天明和夜暮的朋友所建立的帮派的话，那么天明和夜暮很有可能没有办法加入他们的家族了，而这样一来人不够，他们也无法建立家族。

　　天明看着突然陷入沉默中的是三个人，其实她的确很想加入他们的家族，这是三个人……好吧，是其中的两个人有着绝对的实力，而且最重要的是他们不想建立帮派，那么，只怕各大帮派对于这两个人才都不会放过游说的机会。既然她先认识了他们，为什么不近水楼台先得月呢？

　　“萧萧，要不，就加入我们帮吧。加入帮派有很多福利，而且还会有专用的技能和装备，更何况每个月的攻城战，是个玩家都不会想错过的不是吗？”夜暮眼睛亮亮的游说着风萧萧，在他看来，只要是个男人都无法拒绝攻城战的诱惑，毕竟那才是游戏真正的意义所在。

　　只可惜……那只是他看来而已……

　　风萧萧没有回答夜暮，甚至看都没看他一眼，只是转头看向玄雷和易水寒：“你们有什么想法？”

　　玄雷挑眉说道：“我对于攻城战没什么兴趣。”真实的，商场如战场，他在现实里已经够累了，没必要到游戏里还给自己找事做。

　　风萧萧的目光投向易水寒，易水寒想了想然后委婉的说道：“我不喜欢PK。”其实这样已经告诉了众人他的立场。

　　加入帮派势必会加入某一个阵营，而一旦加入阵营，势必会有和敌对阵营有冲突，PK是在所难免的，更何况以后一旦和别的帮派起冲突，那麻烦更是躲都躲不掉。易水寒不是那种热血份子，玩游戏在他而言就是找个轻松，打发无聊的时间，更何况，这个游戏太真实，在这里PK难保不会有心理阴影……

　　易水寒说完之后，夜暮和天明对视一眼，夜暮的脸色不是很好看，他一而再再而三的跟风萧萧示好，怎奈对方偏偏不理睬他那套，不由得抿嘴说了一句后来让他后悔不已的话：“可是，如果你们不加入我们帮的话，就不能建立家族了，就算你们找别人一起建立起来，但是也不一定能找的到像我这样能复活加血的医生了。”





　　三个人的自由落体运动

　　夜暮说完之后，一看玄雷和风萧萧微微下沉的脸色，就知道自己说的有些过分了，偏偏还不知道如何补救，只好看向天明。

　　天明略略皱眉刚要说些什么，玄雷很干脆的开口说道：“我们都不想加入帮派，家族什么的，也是看萧萧做了那么一个任务才一时兴起，如果不能建立起来也没什么，反正我们几个一直都是一起练级的，家族什么的只是一个形势。”玄雷的话直接点出了他们的意见。

　　风萧萧也开口说道：“没错，不建家族对我们而言也无所谓的，你们既然已经答应朋友了自然不能食言，就先去加帮吧，家族的事情以后再说。”

　　如果说玄雷是坚拒，那风萧萧就是婉拒了，这边夜暮和天明都有些着急，却不知道该怎么说。

　　风萧萧突然说道：“对了，小猪，你不是还要做那个化形任务的吗？现在要不要去？”

　　易水寒愣了愣，一时没有反应过来。玄雷一看他那个愣头愣脑的样子，不由得敲了敲他的头：“笨小猪，发什么傻呢，萧萧问你要不要去做任务。”

　　“哦哦。”易水寒这才反应过来，而后对玄雷怒目而视：“死大个，都告诉你了不要敲我的头，你得了健忘症了啊？”说完也没有再理会玄雷的反应而是看向风萧萧说道：“当然要做了，那个任务需要找的NPC我知道，不过……我忘记在哪里了。”说着易水寒有些不好意思，上次他误打误撞碰到了酒圣，也没有注意自己是从哪里遇到的。

　　“忘记在哪里？”玄雷嘴角抽了抽：“那你怎么知道那个NPC的？”

　　“厄，你们还记不记得上次我突然进入了一个副本，学会的酿酒术？就是那里的NPC，他也跟我说过，机缘到了我自然还需要去找他的。”易水寒想了想尽量简洁的说道。

　　“原来是那里。”风萧萧了然，而后微微笑道：“虽然有只小猪太迷糊不记得，但是我好想还记得那里怎么走。”

　　易水寒眼睛一亮：“真的吗？那我们赶快去吧，我实在受够了这个样子。”说完之后突然反应过来：“风萧萧！你什么时候和玄雷学的嘴巴那么坏！”

　　风萧萧笑了笑没多说什么，看了玄雷一眼，玄雷点了点头，风萧萧转头对着那对兄妹说道：“好了，我们等等先去帮小猪做任务，毕竟他这个样子也挺不方便的。”

　　正在后悔刚刚说错话的夜幕连忙说道：“那我们也过去帮忙好了。”

　　风萧萧笑道：“只是一个任务而已，应该没有那么难，毕竟系统应该不会刻意让小猪不能变回原形的。你刚刚说你们的朋友要建帮，只怕也有很多事情要忙吧，我看官网上的介绍建帮很麻烦的，你们不要过去帮忙吗？放心吧，我们三个虽然人少了点，但是实力还是能够跟BOSS抗衡的。”

　　风萧萧说的已经很清楚了，夜幕就算再不识趣也不会死缠烂打，只能脸色极其难看的看着风萧萧和玄雷抱着易水寒离开了客栈。

　　一路上玄雷和风萧萧都没有说话，易水寒看看这个又看看那个，最后实在受不了，开口问道：“我说，我们那样拒绝他们没有问题吗？”

　　玄雷低头奇怪的看了他一眼：“能有什么问题。”

　　易水寒歪头说道：“你也知道啊，他们背后有一个帮派呢，刚刚你们两个不仅仅是不客气啊，实在是太不客气了，更何况夜幕还对萧萧……那个，他会不会趁机打击报复什么的，想想，那可是一个帮派啊……哎，你干吗又敲我！”易水寒怒。

　　玄雷无所谓的说道：“小猪，你想太多了，我这是要把你拽回现实啊！”

　　易水寒白了他一眼道：“我怎么想太多了，以前玩平面游戏的时候就是这样啊，一个不小心就容易惹来一个帮派的追杀，虽然我们很厉害，但是……蚁多咬死象啊。”

　　玄雷笑了笑道：“你怕什么，他们帮派到现在还没个影子呢，你现在听到系统提示有帮派建起来了吗？更何况帮派也要有人响应，而且，这种拟真游戏的帮派并不是那么好管理的，如果能够管理一个帮派的人也算是人才了，为了这么点小事去追杀三个无帮派人士，从理字上来说他们就站不住脚，万一我们把这件事抖落出去，他们的名声也就毁于一旦了，我想那个帮主应该没有那么猪头吧？”

　　易水寒点了点头，但是越想越不对，过了好一会才反应过来：“臭玄雷！猪头怎么碍着你了！”易水寒郁闷，这个玄雷怎么有事没事都爱挤兑他两下。

　　“好了，别闹了。小猪你看看那个副本是不是在这附近？”风萧萧及时阻止了有可能上演的暴力事件。

　　易水寒成功的被转移了注意力，他四下看了看，有些不确定的说：“好像是吧。”说实话这片林子在他眼里基本上都一个样，更何况当时他心心念念的就是采药练技能，也没注意到别的地方。

　　玄雷一看他这个样子就知道他也不记得了，不由得手痒，又敲了敲他的头说道：“小猪啊，你真是猪啊！”

　　易水寒闭嘴没有说话，是他的问题，既然知道会回来就应该记一下当时是在哪里触发的副本任务。

　　最后玄雷无奈的把易水寒放在地上说：“你自己走走看，上次你就是随便走才触发副本的，可能这次也需要这样。”

　　易水寒回头看了看他和风萧萧，点了点头，玄雷又补充道：“你放心好了，我和萧萧会跟着你的。”

　　易水寒听完之后，立刻放心大胆的大踏步往前走。事实证明，玄雷同学还是很有先见之明的。当易水寒感觉脚下一空，然后做自由落体运动的那一刻，想到的就是这么一句话……






　　酒圣的考验

　　照旧是一片漆黑，易水寒瞪大眼睛看了半天，发现也看不到什么之后，便放弃了，转而开口问道：“玄雷，萧萧，你们在么？”

　　“我在。”首先说话的是风萧萧。

　　“玄雷呢？”易水寒微微纳闷，怎么没有听见他的声音。

　　“咳咳，我在你脚下！”玄雷咬牙切齿的说。刚刚看到小猪掉下去的时候，他和风萧萧唯恐进不去副本，二话没说也跳了下去，半空中的时候，玄雷也不知道哪根筋搭错了，伸手把易水寒抱在了怀里，又小心的尽量在落地的时候不压到易水寒……于是也就造就了易水寒踩在他身上的状况……

　　“啊？”易水寒踩了踩，发现脚下或者说蹄下的确柔软许多。

　　“笨小猪，不快下去，还踩！”玄雷虽然这么说，但是还没等易水寒跳下去他就坐起身抱住易水寒站了起来。反正这个小家伙轻的很，也不用非要等他下去才能站起来。

　　玄雷站起来之后微微皱了皱眉：“这个地方怎么这么黑，萧萧你看的清什么吗？”

　　风萧萧摇了摇头道：“看不清。小猪，你当初是怎么找到那个NPC的？”

　　“不是我去找的，那次我刚掉下来没多长时间，就有个小酒葫芦过来带我过去的。”易水寒有些无奈的说，看起来这次如果没有那个小酒葫芦带，他只怕也找不到酒圣了。

　　“也就是说，我们只能在这里等着那个什么酒葫芦？”玄雷有些头疼的问道，怎么什么任务一到易水寒这里就变得那么麻烦呢？

　　“我想，我们应该不用等太久了。”风萧萧突然开口道：“你们看那边。”

　　玄雷和易水寒抬头没有用风萧萧指明，就看到了不远处一个亮亮的东西正在接近这里。

　　“对对，上次也是这样的。”易水寒咧嘴笑道，说实话，在这样的黑暗中即使有玄雷和风萧萧陪着，他也觉得有些不放心。

　　小酒葫芦还是上次那个小酒葫芦，他仿佛没有看到玄雷和风萧萧一样，只是飞到易水寒身边嘻嘻笑道：“你来啦，快跟我走吧，酒圣已经等了你许久了。”说完也不给易水寒反应的机会，直接按照原路飞回去。

　　玄雷和风萧萧对视一眼，立刻拔腿跟上。所幸小酒葫芦虽然飞的不慢，但是玄雷和风萧萧也还能跟得上，不至于出现像上次一样还要小酒葫芦等着易水寒的局面。当然，这次见到酒圣的时间也用的短许多。反正一路上都是黑漆漆的，两人一猪也就没有心思去看看这个副本地图的风景。

　　等见到酒圣的时候，酒圣依旧是那副千年未醒的模样，还没等那两人一猪开口说话，酒圣就眯着眼睛说道：“小家伙，你来的可不算早啊。”

　　易水寒微微叹口气道：“我也想早点来啊，可惜一直没有找到将半仙，这不，我一听他说下个任务要在您这里接，就立刻过来了。”

　　酒圣点了点头话锋一转：“对了，我上次交给你的技能你练到什么程度了？”竟之子未提任务的事情。

　　易水寒微微一愣，继而说道：“已经到中级了。”感谢他练级的时候总会顺手采药的好习惯，因为他上次尝试酿酒的时候，发现很多配料居然都是药材，而剩下的配料在杂货店就能买到，这也是他的技能升的比较快的原因。

　　酒圣点了点头说道：“那好，我这里有材料，中级酿酒师已经可以制作梅子酒了，你就试试吧。”

　　酒圣话音刚落，易水寒就听到了系统提示音：玩家触发任务化形之路中级-酒圣的考验，请问是否接受？

　　易水寒点了是，然后就听到酒圣说：“材料都在那边，给你半个时辰的时间，去吧。”酒圣说完便继续闭眼假寐。

　　易水寒愣了愣，又看了看旁边的一堆原材料，不由得叹了口气对着玄雷说道：“放我下来吧，你们等等我，我去制作坛酒。”

　　因为三个人在一个队伍里，所以刚刚易水寒接任务之前的那个提示音他们两个也都听到了，玄雷蹲下身体把易水寒放到地上，然后跟着他走到那堆材料那里。易水寒看着那两个大男人亦步亦趋的跟着自己，不由得有些纳闷：“你们两个找个地方歇息一下好了，不用跟着我了。”

　　“没事没事，也不累，倒是我一直都没见过你是怎么酿酒的。这次正好有空在旁边观摩啊。”玄雷笑眯眯的说着，其实他想问的是，小猪就那么四个猪蹄，他是怎么完成酿酒这种复杂的工作的？

　　易水寒点了点头，然后也不管那两个人，就径自忙活起来。这边玄雷看着他倒真的开眼界了，明明看起来是很笨拙的猪蹄，但是拿东西却还可以，起码不会出现拿一个掉一个的状况，好吧，虽然他变成了猪，但是系统应该不会让他全部都模拟猪的形态的，否则投诉信早就发到游戏公司那里了。

　　易水寒有条不紊的酿好酒后，那些原料，再看看自己手中的酒。唔，看起来很好喝的样子，易水寒偷偷看了看酒圣，发现他似乎是睡着了，又看了看时间，酒圣说给他半个时辰，也就是一个小时的时间，他酿出这瓶酒时间刚过去1/3左右。易水寒眼睛一转，反正不用白不用，干脆多酿几瓶然后带回去让自己和玄雷风萧萧他们一起尝尝鲜。

　　说做就做，等易水寒终于把那堆原材料全变成一坛坛的酒之后，时间也刚好差不多了，易水寒走到酒圣面前，把酒坛放到地上说道：“酒圣前辈，梅子酒酿好了，您尝尝看。”

　　酒圣简单的“恩”了一声，他旁边的小酒葫芦盖子一打开，那坛子里的酒便自动的被它吸到了自己的肚子里面，等酒坛空了的时候，酒圣伸手握住小酒葫芦，现实凑到葫芦口闻了闻，然后喝了两口，点了点头道：“虽然还差点火候，不过依照你现在的能力也算差不多了。”说着酒圣终于睁开了眼睛看了看易水寒，又看了看旁边，而后他瞪大眼睛看着原本放置原材料的地方，伸出手指着那里问道：“你就酿了一坛酒，怎么东西全没了？”





　　BOSS无处不在

　　易水寒看了一眼空空如也的材料架，淡定的笑道：“那个……师傅啊，我这不是刚刚升到中级，技术不熟练嘛，刚刚酿的都失败了，就这一坛成功了啊。”

　　酒圣瞪着眼睛看了他半天，就在易水寒以为要被拆穿了的时候，酒圣突然又眯起了眼睛说道：“好吧，你也算用功了，说吧，你找我有什么事情？”

　　美妙的系统提示音再次响起：恭喜玩家完成任务化形之路中级-酒圣的考验……

　　易水寒眯了眯眼，终于蒙混过关了啊。于是他赶忙说道：“是这样的，将半仙想让我跟您要一坛水晶果酒。”

　　酒圣眯了眯眼微微哼道：“那个酒鬼，水晶果酒我这里早就没有了。”

　　易水寒略微失望的看着他，没有说什么，酒圣看着那个小家伙低头失望的样子，微微心软道：“其实那种酒也不是不好酿，只不过……那个的原料不太好弄到。”

　　易水寒歪头问道：“原料？需要什么原料，说不定我可以弄到。”

　　酒圣摇了摇头道：“酿这种酒最重要的原料就是晶果，本来我屈居这里，为的就是这里的环境适合晶果生长，本来我来到这里之后倒是发现了不少晶果，没想到……唉！”说着酒圣一副愁眉苦脸的样子。

　　易水寒连忙问道：“怎么了？出什么问题了吗？”

　　酒圣看了看风萧萧和玄雷，然后轻轻咳道：“那个……这件事情事关天庭声威，你们不得轻易泄露，明白吗？”

　　风萧萧和玄雷对视一眼，了然的点头道：“前辈放心，我们也不是那等嘴碎之人。”

　　酒圣满意的点了点头，只有易水寒奇怪的看着酒圣说道：“这跟天庭声威有什么关系？”

　　酒圣一副恨铁不成钢的样子看着他，偏偏说不出什么来，易水寒刚想再问问，玄雷就走过去，抱起他顺便敲了敲他的脑袋说道：“前辈一看就是天庭仙人，一举一动自然有关天庭声威，你就不要废话了。”说完也不等易水寒说话就抬头看着酒圣微笑道：“前辈无需理会这家伙。”

　　酒圣点了点头，看了看玄雷又看了看易水寒，直可惜自己的徒弟怎么不是玄雷，偏偏是个呆呆傻傻的迷你猪！

　　酒圣沉默半晌才说道：“说起来，就在我来到这里半年之后，那个专门生长晶果的地方不知怎的突然来了一个怪物！”

　　“怪物？”易水寒好奇。

　　酒圣点头道：“没错，我也不知道那是什么东西，似人非人，似妖非妖。”

　　“难不成是人妖？”不用说，这么心直口快的除了易水寒同学基本上没有别人了。

　　酒圣已经习惯性无视他所说的话，只是继续说道：“唉，想当年，若不是我喝酒误事也不至于被贬下凡间，也不回落到如今连那怪物都不是敌手的境地啊。”

　　酒圣虽然说得隐晦，但是风萧萧已经全然明白：“前辈的意思是说，因为那个怪物盘踞在晶果产地，所以前辈无法得到晶果，才没有酿出晶果酒吗？”

　　酒圣赞许的点了点头，看起来这三个人里，除了那只猪比较白痴之外，另外两个还是很靠得住的。

　　易水寒一听也明白了，立刻说道：“酒圣师傅不要担心，你告诉我那个怪物在什么地方，我们去解决了它就是。”

　　酒圣懒懒的看了易水寒一眼：“老夫都不敢夸口说能解决掉那个怪物，你这小家伙口气恁大！”

　　易水寒怔了怔，有些不知道怎么回答，还是玄雷反应灵敏，他一脸诚恳的对着酒圣说道：“前辈乃天庭仙人，自是不愿和这等妖物一般见识的，平白掉了身价，更何况妖物歹毒，手段层出不穷，前辈胸怀洒落，光风霁月，一时不慎着了妖物的道儿也是情有可原的。我们三人虽不敢托大，但是历练这么久也算有所收获，就让我们试试帮前辈除了那个妖物如何？”

　　一通马屁下来，酒圣自然是眉开眼笑，既没有否认他打不过那个怪物的事实，又没有贬低他，这样的话比起一味的吹捧显得更切实际一些，也更让人受用一些。酒圣点了点头道：“既然你们三人坚持，我也不好阻拦，但是切记不要鲁莽，若是不敌走为上计，也不是什么丢人的事。”

　　酒圣说完，系统提示音便再次响起：玩家易水寒触发任务化形之路-中级：夺回晶果，是否接受？任务可组队完成。

　　易水寒连忙伸出猪蹄点了确定。酒圣在易水寒接了任务之后，拿出一份绢帛，递给风萧萧说道：“这个图纸上标明了那怪物所在的地点，路上还有一些他带来的小喽，你们千万要小心才是。”

　　风萧萧结果那面地图拱手道：“多谢前辈相助。”

　　酒圣挥了挥手道：“你们此去也是为我除去了一个大隐患，你们若真能打败那个妖物，不要忘了采集一点晶果回来，我顺便替你们酿酒。”

　　易水寒一听立刻连忙保证道：“酒圣师傅你就放心吧，我们一定能搞定那个怪物的。”

　　酒圣点了点头，继续闭上眼睛假寐。而这边的易水寒三人，在检查了一遍背包之后，便立刻上路了。

　　地图在风萧萧手里，所以理所应当的是他带路，但是因为不知道什么时候会遇到小怪，所以在前面开路的是玄雷和易水寒，风萧萧则走在后面指挥他们怎么走。当然，易水寒还是舒舒服服的趴在玄雷的肩膀上，虽然肩膀有些硬，但是为了抵挡突然跑出来的怪物，易水寒也只能退而求其次了，总比自己用四条小短腿跟着跑来的强吧？

　　随着他们走的越来越深入，易水寒在打开地图选项的时候发现，这个副本居然已经不是一片漆黑了，他们走过的路已经完完整整的呈现了出来。易水寒不由得微微松了口气，至少回来的时候，不用那么费力的看着那份地图走了。

　　“玄雷，小猪，你们小心了，前面大概就要进入那个怪物的领地了。”走了大概十分钟左右，风萧萧警告的声音便从身后传了过来。


　　不称职的血盾


　　“玄雷，小猪，你们小心了，前面大概就要进入那个怪物的领地了。”走了大概十分钟左右，风萧萧警告的声音便从身后传了过来。

　　玄雷点了点头说：“恩，我知道了。”这时他已经把剑拿在了手上，做好了战斗准备。而一旁的易水寒也早给自己用了个厚皮的技能，然后说道：“玄雷把我放下去吧，等等我去引怪。”

　　玄雷斜眼看着易水寒：“你？你确定你能行？”

　　敢瞧不起他！易水寒怒：“上次打僵尸王是谁引得怪？上上次打僵尸是谁引得怪？”

　　玄雷无所谓的点了点头：“好吧。”一边说着一边把易水寒放在了地上，因为他们已经看见了怪物的身影了。

　　整个通道基本上都是黑的，只有两旁的墙壁上镶嵌着的不知道是什么珠子在散发着幽幽的蓝光，而最明亮的应该就是那个怪物那里了，只见它周身是青黑色，上半身是人身，下半身却是蛇身，而在它的四周则有一颗颗绿色的植物，植物很矮小，但是那个那个植物上结出来的果实却是晶莹透明，漂亮的不得了。

　　“那个应该就是晶果了，看起来想要不惊动那个……应该是蛇怪吧？要想不惊动那个蛇怪，采集到晶果基本上是不可能的事情了。”玄雷观察了一下四周说道。

　　易水寒对着猪蹄吹了两口气说道：“那还等什么，走，我们去干掉他。”

　　玄雷一把拦住要跑过去的易水寒说道：“你看清楚，四周还有些小蛇呢，你一个人能抗吗？”

　　易水寒停下脚步，这时候才发现那个蛇怪四周居然还有百十条小蛇密密麻麻的，看的易水寒打了个冷颤，连忙说道：“那我们总不能一条一条的打小蛇吧？只怕我们一动手那只蛇怪就感觉到了，到时候我们只顾着打小怪没有拉住他的仇恨就完了。”

　　玄雷诧异的看了一眼易水寒，没想到这小子也有这么清醒的时候。易水寒一看玄雷的表情就知道他在想什么，本来想给他一蹄子的，但是一想到人家放着自己的等级不升，跑来帮他无偿做任务，也就不计较什么了。

　　这个时候一旁的风萧萧说道：“放心吧，大不了等等我用群攻技能，小猪先抗住蛇怪，玄雷速度解决那些小怪。”

　　玄雷微微皱了皱眉说道：“好吧，不过，我看我们人真的是少了点。”平时还好，一般的任务什么的他们三个都还搞的定，但是一遇到ＢＯＳＳ，就明显的有些紧张，尤其是ＢＯＳＳ身边还有小怪的时候。

　　风萧萧点了点头道：“队友还是要找的，不过这也不能急，大不了以后随便组两个人，也不一定要固定组，只要我们三个固定不就行了？”

　　玄雷点了点头：“开始吧。”

　　易水寒转头看着两个人点了点头道：“我过去了。”

　　“小心点，尽量不要惊动小怪。”玄雷嘱咐道，因为不知道大ＢＯＳＳ的攻击力，所以易水寒在抗上ＢＯＳＳ之前最好不要损血，要知道关键时刻一滴血也能救命啊。

　　易水寒恩了一声，然后就跑了过去，用了冲撞技能，直接撞在了在那里来回来去走的ＢＯＳＳ身上。结果飘出来的数字让易水寒简直有些不可置信。

　　－２３血红的打字漂浮在了ＢＯＳＳ的头顶，易水寒抬着蹄子嘴角抽搐，自从级别高了之后，他就算打ＢＯＳＳ伤害也并不是很低，至少上次打僵尸王的时候他的伤害也只是比玄雷少一点而已，结果刚刚那一下子……看起来也就是刚刚破防的数字啊！

　　还没等他反应过来，玄雷的一刀也砍到了ＢＯＳＳ身上，然后飘出－５０６的鲜红的数字让易水寒心里稍稍安慰了一些，看起来这个ＢＯＳＳ的防御很高。

　　不过这样一来就有点麻烦了，因为ＢＯＳＳ的仇恨已经被玄雷刚刚那一下给引了过去。易水寒跑过去连戳好多下也无法将仇恨吸引过来，不由得叹了口气，放弃了原来的计划。也幸好ＢＯＳＳ的防御高，但是攻击力并不是很高，玄雷还能扛得住。这个时候易水寒突然发现小怪也都咬玄雷，即使风萧萧用群攻法术打到了它们身上，而玄雷并没有攻击它们，它们依旧坚持不懈的咬玄雷。虽然那些小蛇的攻击不高，但是蚂蚁多了也能咬死象啊。玄雷还要扛ＢＯＳＳ，基本上分不出什么精力去对付那些小蛇。

　　易水寒干脆退到后面，站在风萧萧身边，开始用挥毫如针清小怪。幸好，小怪的防御并不是很高，只是胜在数量多而已，现在易水寒和风萧萧两大群攻一起用，一时间那些小蛇以神奇的速度减少，而玄雷的情况也比刚才好很多，起码血条不像刚刚只能徘徊在１/３左右了。

　　小怪再多，也有清完的时候，在易水寒的蓝用的快要见底的时候，小怪终于全部被搞定了。风萧萧换成了单体攻击，易水寒也扑上去开始用蹄子戳。

　　在三个人的坚持不懈之下，ＢＯＳＳ的血量终于只剩了一丝血皮，而往往越是这个时候越是要提高警惕，因为ＢＯＳＳ很容易来个大招什么的！

　　这个ＢＯＳＳ在血量快见底之后，身上突然泛起一层暗金色，风萧萧警惕道：“玄雷，小猪，你们两个先离他远点，它可能要用终极技能了。”毕竟前面打的过程太顺利了，顺利到让人怀疑这是不是个ＢＯＳＳ，不过现在看来……ＢＯＳＳ总归是不好惹的。

　　易水寒早在风萧萧提醒的时候就已经退到了他身边开始用挥毫如针，虽然是群攻，但是易水寒这个技能已经练到高级，可以心随意动，所有的攻击都打在一个目标身上，只不过攻击效果差强人意而已。而这个时候玄雷也开始游走在ＢＯＳＳ身边，却偏偏不近身，而是用剑气压制ＢＯＳＳ的接近。这个技能还是上次他拜师时将半仙教给他的，因为技能等级低，攻击不高他很少用，不过现在看来，用来控场还是不错的。

　　蛇怪身上的金色越来越明显，最终一层金光附着在蛇怪身上，最后三个人只听到震耳欲聋的一声巨响，眼前的世界便被红色的血雾所覆盖……


　　玄雷重伤……


　　易水寒一时之间只能停下攻击动作，在完全看不清楚的情况下，万一打到自己人怎么办？不仅仅是他，就连风萧萧和玄雷也停下了攻击动作，一时间寂静一片，而这个时候易水寒突然发现自己的血条居然在刚刚猛然降到了一半左右。易水寒心里一紧，连离BOSS那么远的他都受到了波及，那玄雷……

　　想到这里易水寒连忙高声喊道：“玄雷，萧萧，你们还好吗？”对于风萧萧易水寒还是比较放心的，如果不出意外他此刻应该离他不远，毕竟他们都是远程攻击，有事的也只能是玄雷那个近攻。

　　“咳咳，还好还好，这个BOSS太牛了，居然自爆，险些拉着我给他陪葬啊。”玄雷咬牙切齿的说。

　　易水寒一听到他说话就放心了，只要人没事就好，于是又问道：“萧萧呢？怎么没说话？”

　　“笨小猪，我就在你身边啊。”风萧萧有些无奈，他有没有那么脆弱啊。

　　过了没一会血雾渐渐散去，易水寒一看到玄雷直接蒙了。说实话，认识玄雷这么久，他都没有看到过玄雷这么狼狈的样子，满身的血污，连脸上都是伤口。玄雷半蹲在地上，看起来受伤似乎不轻。易水寒这才注意到队伍面板里，玄雷的血量升升降降，想来应该是有持续流血的伤口。

　　易水寒心中一紧，连忙跑过去问道：“玄雷，玄雷，你还好吧？”

　　玄雷咬牙笑道：“放心吧，死不了。”这个时候风萧萧过来看了看玄雷的伤口说道：“你不要乱动了，有些伤口很深，要包扎才行。”

　　易水寒一听连忙从他的小背包中，翻翻找找，总算找出来一卷干净的纱布。说起来这个纱布还是风萧萧细心，怕易水寒受伤才买的，结果倒是玄雷先用上了。

　　易水寒的猪蹄不适合包扎，只能递药递纱布，然后就是干瞪眼着急，玄雷一看他那个样子，不由得微微一笑伸出手摸了摸他的头说道：“行了，小猪，你也不要看了，在这里你也帮不上什么忙，先去采集晶果吧。”

　　易水寒甩开他的手瞪眼道：“不要乱动，你嫌伤口不够深是不是？”说完看着玄雷狼狈的样子，又有些心软便说道：“好了，你坐在这里不要动，我先去采晶果。”说着易水寒就走向生长着晶果的那片区域，然后……一顿神捞，反正已经付出这么大的代价了，索性他就全部采集走好了，说不定以后还能用到。采集完晶果之后，易水寒突然看到地上有一块黑色的牌子，想来是刚才打BOSS掉落的，也就没有多想，拿起来装进了背包里，打算等出去以后再研究。

　　等易水寒采集好晶果之后，就走到了玄雷身边，这个时候玄雷的伤口也都包扎的差不多了，起码止血了，血条也平稳了下来。玄雷一看易水寒搞定了那些晶果就想站起来，然后说道：“好了，我们走吧，给小猪交任务去。”

　　结果还没等他站起来就被易水寒一蹄子按了下去。易水寒无限鄙视的看着他：“你看看你现在这副样子，还想走回去？我怕你万一晕倒在半路怎么办？还要劳烦萧萧背着你，你啊，就坐在这里老老实实休息，反正这任务没有时限，也不急于这一时半会！”

　　玄雷无奈的看着易水寒，他也发现了，这小家伙根本就是刀子嘴豆腐心啊。这时一旁的风萧萧也笑道：“好了，玄雷你就休息一下吧。”

　　两票对一票，玄雷只能坐在地上慢慢的恢复体力。这个时候他不由得郁闷这个游戏的拟真度太高，刚刚还不显，这会歇下来了就感觉到那些伤口钻心一般的疼痛。又不是从小摸爬滚打长大的，陈大少哪吃过这等苦？不过他倒也硬起，只是白着一张脸坐在那里，咬牙忍着疼。

　　易水寒看到他这个样子，心里也知道一定很疼，毕竟那些伤口都在那里摆着呢。可是问题是他手上并没有什么止疼的东西……止疼……易水寒突然想起自己包里似乎有不少大青叶，元胡，金银花，黄连一类的清热止疼的药材来了。因为并不能炼出什么好药，所以他都没怎么动过，当初采集也只不过是为了练习采集术，不过现在看起来，似乎也不是完全没用啊。

　　易水寒一边把这些药材找出来一边把药炉拿出来，而一边的玄雷没有心力去注意他，而风萧萧则是以为易水寒无聊想练习技能。

　　易水寒把金银花和黄连放入了药炉，然后一点点炼制，最后开炉的时候，易水寒看到炉底有一层细细的白色粉末，不由得眼睛一亮，倒出来之后就听到系统提示音：恭喜玩家炼制出新的药品，请为药品命名。

　　易水寒没有管系统提示，而是先看了看药粉的用途。介绍很简单，就是清热解毒，消肿止疼，但是这已经够了，易水寒要的就是这种效果。当然他也知道，此解毒非彼解毒……

　　“止疼粉。”易水寒懒得取别的名字，干脆用这个了，然后他托着那些粉末凑到风萧萧那里说道：“萧萧，你帮他把绷带拆开把这些药粉敷上吧。”

　　风萧萧有些奇怪的结果那些药粉之后，看了看惊讶的说道：“止疼药？”

　　易水寒点了点头说道：“刚刚无聊随便放了点什么进去就做出来了，快试试管不管用吧。”

　　风萧萧将信将疑的看着他，这种东西，是随随便便就能做出来的？易水寒让他看的有些不好意思，风萧萧也没多说什么，然后就将玄雷的绷带解开帮他上药。玄雷虽然疼，但是也一直在找东西转移自己的注意力，刚刚易水寒在那里忙活他也看在眼里了，知道这头猪就是专门给他炼的药，不过看着小猪那不好意思的样子，他故意对他笑了笑：“小猪，谢谢了。”

　　易水寒别别扭扭的说道：“不客气。”

　　不过，不管怎么说易水寒练出来的药的确好用，敷上以后没一会就不疼了，玄雷的精神也明显好转。休息了大概十分钟左右，玄雷就起身说道：“走吧，去交任务吧。”

　　“你……不再休息一下？”易水寒跑到他面前仰头问道。

　　玄雷蹲下抱起他说道：“没关系，而且你早点交完任务，我们也可以早点回城，到时候我们直接去客栈休息好了。”

　　易水寒一听也在理，便微微动了动说道：“喂喂，你身上还有伤啊，放下我。”

　　玄雷拍了拍他说道：“你不要乱动就好了，也没多远。”

　　易水寒果然听话的没有再乱动。没过多长时间，他们就回到了酒圣那里。酒圣自然是第一时间就看到了他们，他在看到玄雷身上的上之后微微愣了愣继而问道：“那个怪物……”

　　易水寒抢先答道：“已经被我们杀掉了，这是你需要的晶果。”易水寒从背包里拿出几颗刚刚采集的晶果。

　　“好好好，果然是英雄出少年，你们可帮我解决了个大问题啊。”酒圣不疑有他的接过晶果，然后又说道：“这个晶果别看它小，但是如果酿酒的话，五颗就能酿一壶了，你且等等，我这就帮你酿酒。”

　　酒圣说完，易水寒再次听到了系统提示音：恭喜玩家完成任务化形之路中级-夺回晶果。后面的奖励易水寒没有再听，直接关掉了系统提示，反正不外乎就是金钱和经验奖励罢了。

　　不得不说，酒圣不愧是酒圣，没一会就酿好了晶果酒，然后交给易水寒说道：“行了，你把这个带给将半仙吧。”

　　易水寒接过了酒，系统提示音再次响起：玩家接受任务化形之路中级-送回果酒。

　　易水寒心想：这下更好，连是否接受任务都不提醒了，直接接受。不过换句话说回来，小猪啊，就算问你你不也得接受么？


　　带猪逛夜市


　　被酒圣送回出副本之后，三个人都有一种重见天日的感觉。易水寒打了个哈欠说道：“好了，我们先回城吧，都休息一下，尤其是玄雷，实在不行你就先下线好了，等午夜系统刷新了之后再上来，反正我们也没什么要忙的。”

　　易水寒的提议倒是一致通过，玄雷在离开之前把将半仙叫了过来。好吧，怎么说人家也是一半仙，也不是那么容易说叫就能叫过来的，他是听说易水寒带来了晶果酒才变得那么好说话的。

　　易水寒百无聊赖的在客栈里等将半仙。将半仙来的时候就看到一只猪在床上来回打滚，不由得好奇问道：“我那个不肖徒呢？”

　　易水寒刚想说他下线了，但是想一想将半仙AI再高也毕竟是个NPC，不一定能够理解下线的意思，便改口道：“他和风萧萧有事情先离开了。”说完又补充道：“风萧萧是上次和我们在一起的那个人。”

　　将半仙点了点头也没在意，只是问道：“我听玄雷说你从酒圣那里拿到了晶果酒？”

　　易水寒连忙把晶果酒拿出来递过去说道：“这个就是了。”

　　将半仙接过酒瓶，打开盖子闻了闻，而后眯着眼睛点了点头道：“果然是晶果酒啊。”

　　他说完易水寒的耳边就响起了系统提示音：恭喜玩家完成任务化形之路中级-送回果酒。紧接着，易水寒就听到了升级的提示音，着实让他激动了好半天，自从等级升上70之后，升级越来越难，这么多天来他的等级一直没升过，现在好不容易升级了，他能不激动吗？

　　易水寒打开属性面板，看着上面等级那里标注的78，心里觉得真是不容易啊。他看了看自己的属性点，因为前面他一直都在加体制和防御的关系，导致他现在的攻击力很低，犹豫了一下，他将属性点全部加到了力量上。虽然他现在想走血牛引怪的路线，但是攻击太低的话根本不能把仇恨引过来，刚刚在副本里打蛇怪的时候不就是这个样子吗？

　　加好属性点之后，正好将半仙也从美酒的陶醉中醒了过来。他拍了拍易水寒的脑袋笑道：“你这小家伙倒也有几分本事，好吧，我就告诉你，净坛使者如今应该是在高老庄，你去那里找他吧。”

　　系统提示音再次响起：恭喜玩家触发任务，化形之路高级-赴高老庄，请问是否接受？

　　易水寒一脸黑线的点了确定，有些奇怪的问道：“净坛使者不是已经成佛了吗？怎么还会在高老庄？”

　　将半仙看了看他说道：“看在你帮我拿到晶果酒的份上我就告诉你吧，那净坛使者是舍不得高老庄庄主的女儿高翠兰，这才下界到了高老庄，反正他本来也是要云游四方的。”

　　易水寒一脸黑线，出家人还……好吧，其实想想也挺符合猪八戒的个性的。将半仙看见他的表情笑了笑，然后转身出门道：“小家伙，你见到我那个不肖徒更他说一声，以他现在的境界，我已经没有什么可以教给他的了，待得他更上层楼之后再来找我吧。”一边说着人竟已经远去了。

　　易水寒高声答应了，想了想，总觉得少点什么。想了半天没想起来，也不再去想了，收拾收拾东西，打算自己去做任务，反正玄雷和风萧萧都没在，他趁着这个时间做完任务变成人形，等他们上来跟他们个惊喜好了。

　　易水寒准备好之后，突然发现了一个大问题……他不知道高老庄怎么走，而且他现在的样子又不能随便找个人问高老庄怎么走……易水寒引恨，刚刚怎么没想起来问问将半仙啊，现在让他怎么去做任务？

　　正当易水寒头疼的时候，突然听到系统提示，玄雷上线了！

　　易水寒连忙跑到玄雷房间门口敲了敲门，果不其然，玄雷第一时间打开了门，低头看到易水寒之后，习惯性的把他抱了起来。

　　易水寒惊奇的看着他问道：“玄雷，你怎么又上来了？”

　　玄雷关上房门，把易水寒放在桌子上笑着说：“刚刚下去处理一点事情，处理完了没什么事干，就又上来了。”

　　易水寒看着玄雷身上的伤微微皱眉道：“可是你的伤还没好。”

　　玄雷看了看自己狼狈的样子，不在意的笑了笑：“没事，你的药够好，我已经感觉不到疼了，现在最主要的则是在系统更新之前我需要换件装备，要不然恐怕我就要被当成丐帮帮主了。”

　　易水寒看他那副调侃的样子，确定他的确是没什么事，便开口问道：“那你有多余的装备吗？”

　　玄雷摇头道：“没有，等等去市场上看看吧，顺便我们把武器修理一下。”

　　易水寒点了点头道：“那……你在休息一下吧，等你好一点我们再过去。”

　　玄雷动了动胳膊说道：“不用了，我感觉好很多了，我们现在就走吧。”

　　易水寒有些犹豫的看着玄雷身上的破烂衣服，从背包里拿出一条披风递给他说道：“那个，你先把这个穿上遮一下吧。”本来这条披风是他以前给自己准备在野外时当被盖的，没想到居然还能派上用场。

　　玄雷拿起那件藏青色的披风，发现那只是件装饰用的衣服，便披上然后抱起易水寒走人。

　　两个人先去了铁匠铺修理武器，玄雷修理他那把剑，而易水寒则是修理他的四个精钢蹄套……

　　到了市场之后，那里的人之多让易水寒不由得乍舌。说起来，他自从遇到了风萧萧和玄雷之后就没有逛过市场，他们的装备基本上都是稀有的可升级装备，也不需要到市场淘合适的装备。

　　易水寒戳了戳玄雷的胸膛说道：“玄雷，这里……怎么这么多人啊？”

　　玄雷抬头看了看天说道：“哦，可能是因为夜市也正好要开始了吧？”

　　易水寒眼睛一亮：“夜市？”

　　玄雷点了点头，易水寒兴奋了，上次夜市因为别的原因没有逛成，这次可要好好的看一下。易水寒东瞧瞧西望望一边看一边问道：“那夜市里是不是会有很多小吃？”

　　玄雷空出只手按住易水寒无奈的说道：“行了行了，你先别闹腾，等等我带你过去看看就知道了。真是的……就知道吃，你还真是只小猪！”

　　易水寒这才想起玄雷身上有伤，刚刚弄不好就碰到他的伤口了。想到这里，他便安分了下来，但是那双圆圆的眼睛滴溜溜的看着四周，怎么看怎么可爱。

　　玄雷用最快的速度挑选好一件装备换上之后，就带着易水寒走到了夜市的另外一头。夜市的最南边是卖装备衣物之类的，而北边则是有各种各样的小吃。一路上易水寒看到什么都新鲜，导致玄雷一路走一路买。易水寒倒也聪明，并没有把买来的小吃全部吃掉，只不过是每样尝了一点。

　　在路过一个卖蚵仔煎（ǒuājīan）的摊位的时候，易水寒连忙让玄雷停下，转头对玄雷说道：“这个东西我早就听说了，只可惜一直都没有机会去吃，来来来，老板，给我来两份。”

　　游戏里的东西制作比较方便，没一会两份蚵仔煎就到了易水寒的手里。易水寒咬了一口，满意的点了点头，味道还是不错的。然后举着另外一份凑到玄雷嘴边说道：“玄雷，你也尝尝看，很不错的，逛夜市不吃小吃多没意思，来来来，你也尝一尝。”

　　玄雷看着易水寒捧着的小吃微微皱了皱眉，他对于这种东西一向不是很感冒，不过现在易水寒眼睛亮亮的看着他，他破天荒的没有拒绝，而是张嘴咬了一口，味道……也确实不错。

　　“好可爱的猪猪啊，居然还会喂主人吃东西。”这个时候旁边一个女声传了过来。易水寒还在捧着蚵仔煎，但是转头一看，立刻吓了一跳。

　　因为不知道什么时候开始，他和玄雷身边居然围了好多女玩家，全部眼睛亮亮的看着他们。

　　易水寒有些恼火的喊道：“他才不是我的主人！”

　　“啊，还会说话啊！太萌了！我也好想要一只啊。哎哎，先生，你的宠物卖不卖？”一个女生大胆的看向玄雷问道。

　　易水寒还想说些什么，却被玄雷制止了，玄雷冷冷的看了一眼那些女人，面无表情的说道：“对不起，这只猪我不卖！”说完便转身就走，趁着那些女人被他“冻”在原地的时候，他们俩个还是趁早离开的好，要不然等一下只怕麻烦会更多。


　　小猪啊……寂寞了？


　　离开人群之后，易水寒和玄雷都轻轻松了口气。易水寒看着手里的零食，再看看只逛了一半的街，有些抑郁的趴在那里，心里直埋怨那些人大惊小怪。他和玄雷逛街逛的好好的，要不是那些人估计他们也不用这么快就出来。

　　玄雷抱着易水寒回到了客栈，不得不说，这里现在才算是最安全的地方啊。他把易水寒放在桌子上，然后把那件衣服拿出来对着易水寒说道：“小猪，我先把这件衣服送过去补一下，你在这里等等我。”

　　易水寒点了点头。不得不说，系统的裁缝就是厉害，玄雷把衣服递过去之后没用一会就把衣服补好了，玄雷赶忙换上这件衣服。在走回客栈的路上，玄雷看着小吃街那里热火朝天的景象，又想起了刚刚易水寒满脸郁卒的样子，鬼使神差的脚步一转，走向了夜市。

　　易水寒趴在桌子上，百无聊赖的看着外面的景象，突然觉得自己就好像一个异类一样。虽然还没有到被喊打喊杀的地步，但是每次光明正大的出去都会引起别人的瞩目，从而弄得原本想做的事情全部都不了了之。不得不说，这种感觉糟透了！

　　玄雷进来的时候，看到的就是那只小猪没精打采的趴在那里，渴望的看着外面。玄雷微微叹气，大手抚上易水寒的脑袋，使劲的揉了揉说道：“好了，不要郁闷了，看我给你带回什么来了？”玄雷一边说着一边把手上的包裹全部摆到了桌上，都是易水寒刚刚没有吃到的小吃。

　　易水寒看到这些东西以后，眼睛微微一亮，继而抬头看着玄雷：“玄雷，谢谢你。”虽然玄雷没有带他逛完夜市，但是却还是体贴的帮他买回了这些吃的，这一点就已经让易水寒很感动了。

　　玄雷笑了笑说道：“吃吧。”继而坐下来看着那只小猪东扒一下西闻一下，说实话，看着这么一只粉红色的迷你猪在一堆袋子里挑挑拣拣的样子，还挺有趣的。

　　只是……“怎么了，不喜欢吃吗？”玄雷有些纳闷的看着远不如刚刚在夜市上有活力的易水寒，心中有些不解。

　　易水寒抬头说道：“没啊，挺好吃的，来来来，你尝尝这个，油炸臭豆腐，味道很不错啊。”易水寒一边说着一边把装油炸臭豆腐的袋子推到玄雷面前。玄雷漫不经心的拿出一块，边吃边问道：“那你看起来好像不如刚才开心。”

　　易水寒愣了一愣才明白玄雷的意思，不由得微微叹口气，放下手里的吃的，低头说道：“其实……我逛夜市不仅仅是为了吃东西而已，只是觉得……那种热闹的气氛很好。我……我一向不怎么出家门，已经很久没有看到过这么热闹的场面了，本来以为进游戏里或许可以体验一把，可是……现在……”

　　易水寒说完玄雷才明白，原来，夜市上的那种氛围远比夜市上的小吃更能吸引易水寒。玄雷抿了抿嘴继而问道：“小猪，你的任务已经交了吧？后续任务是什么？我们现在就去做。”虽然时间很晚了，但是他更不想看到易水寒那副没精打采的样子，他心里的小猪可以笨，可以小白，可以抽风，但是就是不可以不开心！

　　易水寒瞪大眼睛看着玄雷，不明白他怎么想起这件事情来了：“现在好晚了，有什么也明天再说吧。”

　　玄雷伸手揉了揉易水寒的头笑道：“早点做完，你就可以早点化成人形了，这样你想去哪里就可以去哪里了，不用担心别人的目光了不是吗？”

　　易水寒听了之后心中微微感动，他吸了吸鼻子而后说道：“后续任务是要去高老庄找猪八戒，我也不知道那个地方在哪里。”

　　玄雷微微皱眉道：“地图上应该有标注吧，这种地方应该不是隐藏地图吧？”

　　易水寒听完之后立刻石化，就是啊，他怎么没有想到？在看到玄雷似笑非笑的表情之后，愈加自暴自弃的说道：“我是笨蛋！我都忘记有地图这个东西了。”

　　玄雷轻笑出声，本来想说什么，但是转念一想还是不打击这只小猪了，难得他恢复了点精神。玄雷开始收拾桌子说道：“那我们现在就去吧。”

　　易水寒急忙拦住他：“哎哎，你急什么？都这么晚了，万一ＮＰＣ睡觉了怎么办？”

　　玄雷敲了敲易水寒的头：“你也说他是ＮＰＣ了，你听说过ＮＰＣ睡觉吗？”

　　易水寒坚持道：“ＮＰＣ不睡觉我们也要睡觉，谁知道接下来是什么任务，前面的都那么不好做了，总之我说明天就明天，更何况你的伤还没好呢！”

　　玄雷这才明白，感情这小家伙是担心自己的伤势，他刚想说什么，但是在看到易水寒坚定的目光之后，不由的微微叹气道：“好吧，明天再去，明天萧萧也不一定能够上来，到时候我们先去好了。”

　　易水寒点了点头，然后从玄雷手上把那些包裹抢过来说道：“哎哎，这么多好吃的你别干看着啊。你不吃我可都吃了啊？”

　　等易水寒和玄雷都把东西解决了之后，那只小猪已经四脚朝天的躺在桌子上有气无力的哼哼了，仔细听就会发现他半天也都在重复一句话而已：“撑死我了……”

　　玄雷好笑的看着在那里挺尸的易水寒，嘴上依旧不饶人的说道：“你还真有当猪的天赋，那么多东西，居然又多一半都进了你的肚子，也不怕撑死……到时候你就是游戏里第一个被撑死的人了。”

　　易水寒瞪了他一眼嘴上争辩道：“我这不是秉着不浪费的原则么，万一吃不完明天坏了怎么办？”

　　玄雷挑眉：“我都不知道游戏里的食物还会坏的。”

　　易水寒嘴角抽了半天，都没办法回嘴，只得抑郁的翻自己的包裹，看看有没有什么药材是促进消化的。要知道，饿着难受，撑了更难受啊。结果翻着翻着，促进消化的药没翻到，倒是翻到了一块漆黑的长方形牌子。易水寒这才想起这是那个蛇怪掉落的。

　　易水寒把牌子拿出来仔细看了半天，看见牌子上写着一个字，但是却看不出是什么字来，不由得对着玄雷喊道：“玄雷，你来，看看这个牌子上的字是什么？”

　　玄雷接过来之后，看了两眼，表情变得凝重起来：“如果我没猜错的话，这可能是建帮令，这个牌子上面写的是小篆的帮字。”玄雷说完那块牌子闪过一道白光，白光过后牌子没有任何变化，但是玄雷看到那块物品上多了名称显示：高级建帮令。

　　玄雷惊讶的看着易水寒：“小猪，这是高级建帮令，你从哪里得到的？”

　　易水寒也吃了一惊：“就是那个蛇怪ＢＯＳＳ爆出来的啊，当时忙着给你治伤，我捡起来之后就把它扔到了背包里没有仔细看，这个真的是高级建帮令？”

　　玄雷点了点头，一时间一人一猪有些无语。自从游戏更新之后，到现在建立了不少帮派，但是都是些小打小闹的帮派，真正有实力的都还没有建，原因不外乎就是还没有打到高级建帮令，虽然说高级建帮令的具体奖励没有人知道是什么，但是现在来看，这块令牌很稀有并不容易掉落，如此一来就大大的增加了这块令牌的身家，也不外乎昭示着用高级建帮令建立起来的帮派得到的好处恐怕不止一点两点。而如今，或许整个游戏里的高级建帮令居然就被他们这么糊里糊涂的打到了，这不知道算是幸还是不幸。

　　易水寒见玄雷沉默不语，便开口问道：“玄雷，你要建帮吗？”如果玄雷有这个打算的话，这么好的东西自然不能给别人用。

　　玄雷摇了摇头不过他还是把令牌交给易水寒说道：“我是没有这个打算，现实里的事情本来就一堆了，我不想在游戏里给自己找麻烦，不过还是等萧萧上来我们再商量一下吧。”不管怎么样风萧萧也是他们中的一员，更何况打这块令牌风萧萧也有出力，所以他们两个不能立刻做决定。

　　易水寒点了点头，没有接那块令牌只是说道：“这个贵重的东西还是你拿着比较保险吧？三个人里你的等级最高，血攻又都不差。”相较而言，风萧萧走的是法师系，多少血有些薄。

　　玄雷把令牌塞到易水寒的怀里笑道：“笨小猪，在你那里才是最保险的，就算有人知道了，恐怕也都会以为你是我或者萧萧的宠物，没有人会想到令牌在你身上的。谁会闲着无聊去杀一只猪？”

　　易水寒满脸黑线的接过令牌放进背包里，这个理由虽然很充分，但是他就是很不爽！

　　正当他想说什么的时候，突然听到有人敲门，而且听起来很急促的样子，玄雷起身打开门之后，却看见一个矮小的全身包在斗篷里的人窜了进来。那个人进来之后把门一关，对着玄雷双手合十满脸恳求的说道：“拜托拜托，大哥，让我在你这里躲一下，就一下就好。”


　　小猪也忧愁


　　那个人进来之后把门一关，对着玄雷双手合十满脸恳求的说道：“拜托拜托，大哥，让我在你这里躲一下，就一下就好。”

　　玄雷和易水寒都惊讶的看着这位不速之客，玄雷看他的样子似乎是在被什么人追，刚想打开房门看看，然后就被那个人拦住说道：“大哥，我就在这躲一下，刚刚那个人没看到我进这里来了。”

　　玄雷看着他点了点头，然后问道：“这位朋友，难道不打算以真面目相见吗？”

　　那人生的矮小，又穿了一件大披风把自己严严实实的裹在了里面。他在听到玄雷这么说之后，微微动了动，而后说道：“那……那你保证不能对别人说你见过我。”

　　玄雷心里愈加的奇怪，玩个游戏而已，这人怎么弄到自己需要藏头露尾的地步？玄雷想到这里立刻说道：“如果朋友不方便的话，就算了，我只是有些好奇而已。”玄雷也想了这个人这样打扮绝对有自己的原因，刚刚收留他是因为意外，现在还是最好不要跟这个人有什么牵扯好了。

　　岂知那个人居然真的就把披风脱下来，露出一身白色劲装。玄雷再看到他的脸的时候，有一瞬间的惊艳。玄雷可以肯定，他面前这个是个男人，从刚才的声音就可以听出来，但是他从来没有见到过长的这么……精致的男人或者说是男孩，因为他看起来也不过就是十五六的样子。玄雷不知道该怎么形容那人的长相，他突然发现，语言也有如此贫瘠的时候，不过很快他就回过神来，突然觉的，没准就是他这副长相惹得祸。

　　玄雷突然有些后悔，他刚刚应该不管那个人才是。本来他和风萧萧再加上那只小猪就已经很惹眼了，再跟这么个人有牵扯的话……玄雷表面不动声色，内里却打定主意，一定要跟这个人划清界限。

　　玄雷移开视线，走回桌前抱起易水寒问道：“不知道这位朋友怎么称呼？”知道名字，更容易躲开。

　　那个人显然早就料到玄雷会看呆，但是没想到对方居然这么快就回神了。他挑挑眉，也跟着玄雷走到桌边老实不客气的坐下，而后说道：“我叫醉亦无端，你叫我无端就好。”

　　玄雷抱着易水寒坐下，易水寒盯着醉亦无端上下打量，眼睛都没眨过。老天，这个男人也太好看了点吧？要是多两个他这样的，估计女人都要自卑死……唔，还好，这个人看起来不怎么女气……

　　“色猪，看什么！”易水寒正看得起劲，醉亦无端的一根手指就戳上了他的鼻子。

　　易水寒嗷的一声，两只蹄子捂住鼻子怒目而视，只可惜，刚才醉亦无端那一下戳的有点狠，把他的眼泪都疼出来了，所以他的怒目而视完全没有达到应有的效果，在醉亦无端看来，那只小小的迷你猪正泪眼汪汪委屈的看着他。

　　醉亦无端一看他这个样子，不由得扑哧一笑，伸手要揉他的鼻子，同时也觉得刚刚自己有点小题大作了。

　　易水寒没理他，本来想骂他的，但是一想自己如今最好不要暴露身份，就忍住没吭声。身子一转，把脸埋进了玄雷的怀里。玄雷不由得挡住醉亦无端的手说道：“我叫玄雷，很高兴认识你。”

　　醉亦无端挑了挑眉收回了手，下巴对着易水寒扬了扬：“这是你的宠物么？挺有意思的。攻宠法宠？哎，不对啊，系统如今还没有开放宠物系统把？那你这个是？”

　　玄雷轻轻咳了两声说道：“我正在做一个任务……”玄雷没有继续往下说，毕竟，如果是聪明一点的玩家就知道，一旦涉及到任务的话就不方便继续往下问了。

　　醉亦无端自然不笨，他点了点头随口说道：“原来是个NPC啊。”玄雷不置可否，结果他下一句话就让玄雷有些紧张。醉亦无端说：“这个NPC挺有意思的，玄雷你先把它借我玩玩吧？”

　　玄雷嘴角抽了抽，他低头看看越加往自己怀里躲的易水寒，轻咳了两声说道：“可是……他好像不是很愿意。”

　　醉亦无端挑眉，刚想说什么，玄雷连忙插话道：“不知道刚刚你遇到了什么麻烦？需要躲进这里？”应该不是什么小的麻烦，否则一般人不会这么慌不择路的随便找个地方就躲起来吧？

　　醉亦无端的注意力立刻被转移走，他微微皱眉，轻轻哼了声说道：“还不是一群烦人的尾巴，甩了好几天都甩不掉，今天还真是谢谢你了，否则我还要头痛几天。”

　　“厄，不用客气。”玄雷实在不知道说什么好了，他很想问到底是谁在追醉亦无端，毕竟已经决定不多插手了，就不要问那么多了吧。

　　醉亦无端安静的呆了一会，确切说他似乎是在仔细听外面的声音。过了没一会，窗外就传来杂乱的脚步声，中间夹杂着一个男人的声音：“咦？少爷呢？”

　　“刚刚还看见的，不就是在这附近的？怎么会这么会儿就不见了？”

　　“去那边看看吧。”

　　“该死，又追丢了，这下怎么跟上面交代？”

　　随着脚步声的走远，醉亦无端也站起来笑道：“好了，我的危机总算是解除了，也不打扰你休息了，加个好友吧。”

　　玄雷看着对方发过来的好友请求，无奈的点了确定。醉亦无端见他同意了，笑眯眯的说道：“好了，我走了，我欠你个人情，需要帮忙的话尽管叫我。小猪，等玄雷做完任务我去找你玩啊。”易水寒的反应是直接赏了他两颗大大的卫生球。

　　“厄，不用了。”玄雷很想说我就不用麻烦你了，不过显然对方没有给他拒绝的机会。醉亦无端居然直接从窗口跳了出去……玄雷看着他又把披风穿上然后渐渐走远的背影，喃喃的说了句：“真是个怪人。”不过回想刚刚那些人说过的话，似乎……他们跟醉亦无端并不是敌人，那么……他是不是做错什么了？

　　“那个人真讨厌！”好不容易能够说话的易水寒一开口就是这句话。

　　玄雷好笑的看着怀里还在揉鼻子的小猪，这小家伙很少表现出如此强烈的喜好呢。玄雷故意逗他道：“我觉得他挺有意思的。”

　　易水寒瞪了他一眼：“你那只眼睛看他有意思？”

　　玄雷一边把他放在床上一边说道：“当然是两只眼睛。”

　　易水寒怒：“那是你眼睛坏了！要不然就是……你看上他了？”

　　玄雷嘴角一抽：“我要是看上他了才真是眼睛坏了。”那个人，美则美矣，可惜那个性子让他无福消受，要找也要找怀里这只猪一样好玩听话还能让他欺负……停停停，意识到自己在想什么之后，玄雷立刻制止了自己的想法，总觉得放任自己这么再想下去就危险了。

　　易水寒自然不知道他心里在想什么，只是嗤然笑道：“我还以为你一见人家长的好看，就没魂了呢。”

　　玄雷奇怪的看了他一眼：“他长的再漂亮也是男人吧？”

　　易水寒闭嘴了，他忘记了，他是GAY但是不代表所有人都是GAY，不过一直以来他所交往的一般都是圈子里的人，导致他总是习惯性的认为自己身边的人都是喜欢男人的，却忘了玄雷和风萧萧应该是……直男吧？

　　易水寒微微叹气：“男人女人又能怎么样呢？哎哎，你干什么？”易水寒看着玄雷在自己身边躺下惊讶的问道。

　　“干什么？当然是睡觉了，要不是那个醉亦无端来，我早就休息了，这两天折腾的有点累。”玄雷一边说着一边打了个哈欠。

　　易水寒有些担心的说道：“我说，你还是下线休息吧。”

　　玄雷满不在乎的说道：“都一样，在游戏里睡也是一样休息的，甚至比现实中睡眠质量还好。好了，不要吵了，睡吧，明天早起还要去做任务的。”

　　易水寒戳了戳他说道：“那你先让开啊，你不让开我怎么回房？”

　　玄雷挑眉：“你这么丁点儿，难道还占一间房么？你那间已经退掉了，行了今晚跟我挤一挤吧，反正你个头小，我也没什么睡癖，不会让你睡不着的。乖。”

　　易水寒呆呆的看着玄雷灭了桌子上的油灯一时间有些反应不过来，等他回过神来的时候，玄雷已经睡着了。易水寒趴在玄雷的枕边有些复杂的看着玄雷在月下显得越加清俊的面容。这个躺在他身边熟睡的男人，如果知道他是个GAY的话，只怕就不会这么心无芥蒂躺在他身边睡觉了吧？当初他以为跟他关系很好的朋友在知道了他的性向，不也是一夕之间反目成仇，或许这么说严重了一些，但是自那之后他们绝交毕竟是事实。

　　易水寒看着窗外明亮的月光，呆呆的想，如果，有一天，玄雷或者是风萧萧知道他的性向之后，会不会也避他如蛇蝎？


　　醉亦无端


　　第二日一早，玄雷果然早早醒来，顺便叫醒了易水寒，而后带着他去做任务。

　　高老庄距离主城并不近，所以两个人……是一人一猪只好先奔赴驿站坐车走人。花了一上午的时间，终于到达了高老庄。玄雷抱着易水寒下车之后，看着并不大的庄子，低头问道：“小猪，你那个任务有没有告诉你猪八戒到底在什么地方？”

　　易水寒打开任务面板看了半天摇了摇头道：“没有写，上面只是写着他当年被封为净坛使者之后，就下界到了高老庄，不过据说他是心里还放不下高翠兰，不如我们先打听一下这高翠兰在什么地方吧？”

　　玄雷无语，想了半天他才说道：“话说，那西天取经，他们似乎走了十几年吧？那个高翠兰经过这么长时间，一定早就嫁作他人妇，并且人老珠黄了吧？那猪八戒……难不成还缠着人家？”

　　易水寒耸了耸肩道：“我怎么知道？反正任务上这么写了，我们就这么找就行了，走走走，我们先打听打听高翠兰的家在哪里，玄雷，这件事就麻烦你了，我现在的样子不方便说话。”毕竟这里的人应该还记得十几年前这里闹过猪妖，他一露面的话保不准被当成第二个猪八戒被打出去，那样的话他的任务线索就断了。

　　玄雷点了点头，没多说什么，向四周看了看，发现这里的玩家很少，所以从玩家嘴里问出高翠兰的下落看起来是行不通了。玄雷看到前面有间药店抬脚就走过去。进了药店之后，玄雷选了一些红药，然后在结账的时候问道：“老板，我跟您打听一个人。”

　　“您请说。”老板见玄雷出手大方，买了不少药，笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　“麻烦您告诉我一下高翠兰住在哪里？”玄雷自然也不会跟他客气。

　　“高翠兰？你是说唐夫人？”药店老板追问道。

　　玄雷愣了愣，继而点了点头：“应该是的。”

　　药店老板笑道：“这个好找，唐家夫妇就住在高府。”

　　玄雷微微惊讶的问道：“他们住在高府？”

　　药店老板点头道：“是啊，他们高家家大业大，却就这么一个独生女儿，后来高老招赘了一个女婿继承家业，所以他们就自然而然的住在了高家。”

　　玄雷无语，早知道还问什么人啊，直接去高府就好了啊。想到这里他又问道：“那老板知不知道高府座落何处？”

　　药店老板爽快的说道：“高老庄不大，你出了门一直往左走，见到那个院子最大房子最好的就是高府了。”

　　玄雷点头客气道：“如此就多些老板了。”说完转身离开了药店。只不过走出药店门的时候他还能听到药店老板高声喊道：“好嘞，您慢走，欢迎下次再来。”

　　玄雷出了药店门之后就照着药店老板所指引的路线走。走了大概五分钟果然见到了一座特别气派的院子。他走到门前确认了上面的牌匾写的是：高府，之后便走上前敲门。

　　没过一会就有人来开门，是个家丁，他上下打量了玄雷一番问道：“这位公子有何事情？”

　　玄雷微微点头道：“我受故人之托是来找高翠兰高小姐的，麻烦小哥通报一下。”

　　家丁将信将疑的点了点头，就进去通报了一声，没过多长时间，玄雷和他怀里的易水寒便被请进了正厅。他们进去的时候高翠兰已经坐在主位等着了。

　　玄雷进去之后看着风韵犹存的高翠兰，突然觉得，猪八戒是为了这个女人而下凡的话，还是情有可原的。

　　玄雷坐下之后，打量他半晌的高翠兰开口道：“不知道这位公子找我何事？又是哪个故人拖你来访？”

　　玄雷看了看四周并没有什么人之后，把易水寒放在另外一张椅子上说道：“其实要找夫人的并不是我，而是他。”

　　易水寒对这高翠兰点了点头道：“夫人，在下找你是想询问一下猪……那个净坛使者是否曾经来找过你？”

　　“啊！猪妖！”岂知高翠兰在听到易水寒说话之后，立刻吓得花容失色，而侯在门外的家丁听到高翠兰的叫声也第一时间冲了进来，护在高翠兰周身充满敌意的看着玄雷和易水寒。

　　易水寒无语，他看着高翠兰惧怕又厌恶的目光，知道猪八戒给对方留下的印象并不好。想到这里他灵机一动，咬了一下自己舌头，逼出了几滴眼泪哽咽道：“夫人莫怕，我……我不是猪妖，我是人，现在这个样子，是被人陷害所致。”

　　高翠兰在看到易水寒委屈的目光之后，稍稍冷静了下来，再次打量了一下易水寒，发现对方居然是只迷你猪，样子不但不恐怖，反而有几分可爱，现在泪眼汪汪的样子更是惹人疼。

　　高翠兰微微镇定：“你说，你是被人陷害才变成这个样子的？”

　　易水寒一见有戏连忙点头说道：“那人说我如果想要变成原来的样子，只能去找净坛使者才可以，只有他有办法把我变回去，可是……净坛使者神通广大，居无定所，后来有人告诉我说净坛使者曾经来找过夫人，这才冒昧打扰，却不料吓到了夫人，还请见谅。”

　　玄雷看着易水寒编起谎话眼都不眨一下的样子，低头闷笑，原来是头狡猾的小猪。

　　高翠兰闻言不禁有些同情的看着易水寒，柔声说道：“当年猪……那净坛使者却是又来找过我，但是当时我已嫁人，不过，他刚来这里没多长时间，他的大师兄，就是如今的斗战胜佛便过来把他带走了，若是要找他，你们可以去花果山一看。”

　　易水寒听了之后，喜出望外连声感激道：“多谢夫人告知，如此，我们便不打扰了。”说完易水寒就催着玄雷离开了高府。

　　离开高府之后玄雷揉了揉易水寒的头笑道：“小猪你行啊，居然真的让你诈出来了。”

　　易水寒伸蹄打掉在自己头上作乱的那只手无奈的说道：“我这也是没办法啊，要不然你看那高翠兰的表情，只怕她不会告诉我们不说，还要让人把我们打出去的。”不过说起来，他也的确算的上是被GM陷害了。

　　玄雷刚要取笑易水寒，突然听到了好友上线提示音。

　　“玄雷？小猪？我上来了，你们在哪里？”风萧萧的声音出现在队伍频道。

　　玄雷答道：“我和小猪在高老庄，你在主城休息一下，我们现在立刻回去。”

　　风萧萧自然是没有意义的答应了。

　　倒是易水寒奇怪的看着玄雷问道：“我们不是要去花果山吗？怎么要回主城？”

　　玄雷有些无奈：“拜托，你也看看地图行不行？那花果山和高老庄的方向基本相反，主城就在他们之间，我们要去花果山势必要经过主城的，而且，等我们到主城估计天色也不早了，花果山是去不成了，毕竟那里不是人类活动的地方，谁知道有没有什么危险，所以我们明天再去，而且有了萧萧我们更有把握一些。”

　　易水寒乖乖的点了点头，既然玄雷都想的这么清楚了，他就跟着走就是了，正好不用他去费脑筋了。

　　玄雷和易水寒从主城驿站走出来之后，突然遇到了一个意想不到的人。

　　“玄雷。”来人也一脸惊讶的看着他。

　　“醉亦无端？”玄雷暗暗头疼，怎么走到哪里都能遇到这个家伙？而且这个家伙不知道是不是危机解除了，居然连披风都没穿，就那么大大咧咧的走在路上。不过对于他视路人炙热眼光于无物的本事，玄雷还是很佩服的。

　　“玄雷，你刚刚从外面回来吗？”醉亦无端大大方方的走过来笑道。

　　玄雷点了点头道：“是的，出去做个任务，不知道你怎么会在这里？”

　　醉亦无端漫不经心的说道：“无聊随便转转，对了，你的任务做完了吗？”

　　玄雷摇了摇头说道：“明天还要继续去做。”

　　醉亦无端一听略带兴奋的说道：“那不如这样吧，我和你一起去做任务好了。”玄雷张嘴刚想说什么，醉亦无端挥手道：“你放心，任务奖励什么的我一律不要，反正我也是无聊没事做。”

　　玄雷嘴角抽了抽问道：“为什么不去练级？”

　　醉亦无端一脸嫌恶的说道：“枯燥死了，就是站在那里不停的打怪，我的攻击力又不高。”

　　玄雷无奈道：“那就组队好了。”

　　醉亦无端直接烦躁了：“别提了，那群猪，就知道往我身边凑，我才不要去组队。”玄雷立刻明白，只怕这家伙组队被非礼过了。

　　醉亦无端见玄雷有些为难的样子便说道：“好了，就当我报答你上次帮我一次吧，我这人最不喜欢欠别人人情。”

　　玄雷一看他不容反对的架势便婉转的说道：“可是，我们还有一个队友……”

　　醉亦无端愣了愣继而明白了，直接挥爪道：“那正好，我去见见他，他如果同意我就跟你们一起做任务。”


　　小猪也疯狂


　　醉亦无端愣了愣继而明白了，直接挥爪道：“那正好，我去见见他，他如果同意我就跟你们一起做任务。”

　　玄雷只能无奈的答应，不是不能拒绝，而是不想太过强硬。毕竟他并不讨厌醉亦无端，在他眼里对方也不过是一个被家里宠坏的孩子而已。

　　玄雷带着醉亦无端向客栈走去，醉亦无端一路上都在逗易水寒玩，戳戳这里戳戳那里，易水寒不停的在玄雷怀里拱，护得住这里护不住那里，但是也只能对醉亦无端怒目而视。这里可是人来人往的大街上，他还不想第二天就成为街头巷尾的新谈资，毕竟一只能够开口说话的猪……这个太惊悚了点。

　　等到了客栈之后，玄雷敲响了风萧萧的房门。风萧萧开门对着玄雷笑道：“你们来的可不慢啊。”易水寒不知道高老庄在什么地方，风萧萧可是知道的，毕竟没有几个人会笨到忘记查看世界地图。

　　这边，还没等玄雷说话，就看到一个人影扑到了风萧萧身上，嘴里还喊着：“阿峥。”

　　玄雷和易水寒目瞪口呆，而风萧萧则是手忙脚乱的接住了那个人。待他看清来人的时候不由得瞪大眼睛喊道：“小端？”

　　醉亦无端脸上洋溢着笑容：“恩恩，是我啊，阿峥我总算找到你了。”

　　风萧萧刚想问什么，发现那三个还站在门外，不由得微微皱眉说道：“先进来再说。”

　　等到四个人都坐定之后，玄雷也已经回过神来，开口问道：“萧萧，你认识他？”

　　风萧萧点了点头道：“恩，他说我爸至交好友的孩子，我们两个可以说是从小一起长大。”玄雷点了点头示意明白，风萧萧这才转头问道：“小端，你怎么会出现在这里？你身边没有人跟着吗？”

　　醉亦无端撇了撇嘴道：“阿峥你不够意思，玩游戏也不叫我一起，害得我进了游戏跑了很多地方都没有找到你，这次要不是碰巧，我还不知道什么时候能够找到你的。”

　　风萧萧无奈的笑道：“你那个时候不是要考试么？现在考完了？”

　　醉亦无端哼了一声道：“我就知道你不记得，我一个月之前就考完了！你也一定不记得你说过等我考完之后就带我玩游戏的！”

　　风萧萧有些头疼的说道：“那个，我不是故意忘记的，这不这两天事情有点多。”

　　醉亦无端挑眉不依不饶的说道：“我看是游戏里的事情有点多吧？”

　　风萧萧轻咳两声说道：“好了，你来之前也没告诉我一声，要不然我能让你这么找么？对了，我在游戏里叫风萧萧，以后你叫我萧萧就好了，你在游戏里叫什么？”

　　醉亦无端摇了摇头，想到自己的确忘了提前告诉风萧萧他要玩游戏的事情，便舒缓了口气说道：“醉亦无端，我在这里叫醉亦无端。”

　　风萧萧见他不再纠缠微微松了口气，点头道：“恩，那我就叫你无端好了，对了，你和玄雷是怎么认识的？”

　　醉亦无端这才发现刚刚居然忽略了一个大活人，不由得有些不好意思。至于易水寒，他压根就把他当成玄雷的宠物或者是NPC了。

　　醉亦无端有些添油加醋的诉说了自己最近的生活有多么“凄惨”，这个时候玄雷才知道，原来那天追他的那些人就是他父亲派来保护他的，不由得摇了摇头，也怪不得醉亦无端会落跑了，在现实里天天被看着，玩个游戏也要被看着，估计一般人都受不了。

　　风萧萧点了点头说道：“那正好，我这两个队友也不用我再给你介绍了。”

　　醉亦无端奇怪的问道：“两个？不就玄雷一个吗？那个在哪里？”

　　风萧萧有些莫名其妙的看着醉亦无端，顺便从玄雷怀里抱过易水寒说道：“还有小猪啊，啊，他叫易水寒，你叫他小寒就行？”

　　醉亦无端见鬼般瞪大眼睛，伸出手指着易水寒抽搐道：“他……他……他是玩家？”

　　易水寒眼见不用再隐瞒，便也没有再客气，冷哼了一声说道：“少见多怪。”

　　醉亦无端并没有生气，只是古怪的看着易水寒喃喃说了一句：“这年头，猪也能玩游戏？”虽然他的话更近乎于自言自语，但是很不幸的是易水寒到底还是听到了。

　　易水寒瞬间暴怒：“你才是猪，你全家都是猪！”

　　醉亦无端也暴怒了：“你才是猪，你这个样子不是猪是什么？猪就要有猪的样子，还妄想把自己当人么？”

　　风萧萧和玄雷对视一眼，无奈的叹了口气，他们怎么觉得未来的日子……那么艰难呢？

　　易水寒从风萧萧怀里跳到桌子上，昂首看着醉亦无端，看上去倒有几分气势。他鄙视的说道：“孤陋寡闻，难道你就没有听说过妖族？好吧，我知道你是刚来玩游戏，不过，有句话说得好，没有知识也要有常识，没有常识也要懂得掩饰！不了解不是你的错，但是不虚心学习就是你的不对了，孩子，这个游戏是很博大精深的，你还是慢慢学习吧，下次记得不要再不知道的情况下随便下定论了，那样只能凸显你的无知！”

　　易水寒说完便转身扭到了玄雷面前，玄雷强忍着笑把他抱到怀里。他还真怕醉亦无端恼羞成怒之下拍死这只气死人的小猪。而易水寒也是有这层考虑的，至于为什么不去风萧萧那里……风萧萧可是坐在醉亦无端的身边啊，那里也是高危地区，相比起来，恩，玄雷这里很安全。

　　醉亦无端咬牙切齿的看着易水寒，他见到他两次，都以欺负对方为乐，没想到那小子一开口就将自己气个半死。但是此时对方已经躲到了玄雷怀里，他还能怎么样？只能坐下来，冷笑着看向易水寒说道：“编，你就接着编，还妖族，我在游戏里从来没听过有谁是妖族的。难不成……”醉亦无端挑眉：“你在现实里是个猪妖？”

　　易水寒刚想开口反击，就听到风萧萧轻咳两声说道：“无端，你刚刚说你在游戏里没有见过妖族？”

　　醉亦无端对着风萧萧明显态度好了很多，点了点头道：“没错，而且论坛上也没有见哪个玩家是妖族的，毕竟如果有的话论坛上应该早就炸锅了吧？”

　　风萧萧微微皱眉道：“的确如此，可是，小猪他的确是妖族，而且他现在正在做的任务就是能够让他化成人形的。”

　　醉亦无端将信将疑的看着易水寒问道：“真的么？他还能化成人形？”

　　易水寒撇了撇嘴没再说话，因为他懒得和醉亦无端吵了。他也是刚刚才想起来，风萧萧说醉亦无端是刚刚考完试，这么说这个人撑死也就是个大学生，比他小，和一个小孩吵架不符合他的风格。

　　醉亦无端突然想起玄雷所说的任务，然后指着易水寒问道：“玄雷，你说的做任务不会就是陪着他一起去做任务了吧？”

　　玄雷点头道：“没错，说起来，萧萧，我们下一个目的地是去花果山，听说猪八戒被孙悟空带到了那里。”

　　风萧萧点了点头刚想说那我们明天就去吧，突然想起还有一个醉亦无端，于是询问的看向他。醉亦无端皱了皱眉，如果这个任务是玄雷或者风萧萧接的，他二话不说，不过如果是那只嘴毒的小猪的话……醉亦无端又看了看风萧萧，知道对方一定会帮那只猪的，于是勉强挤出一丝笑容说道：“说起来，我到了这个游戏里还没怎么逛过呢，花果山好玩吗？”

　　玄雷想了想说到：“我们也没有去过，不过花果山算是一个练功点吧，那里的怪都是70-80级的，萧萧，也正好我们去练练级。厄，对了，无端你多少级了？”

　　醉亦无端摸摸鼻子说道：“我？我五十级了。”

　　风萧萧想了想说到：“虽然等级还不是很高，但是和我们一起去应该没有问题，对了，无端你的技能是群攻类还是单体攻击？”

　　醉亦无端脸色僵了僵，咬牙说道：“我……我没有什么攻击技能。”

　　“啊？”易水寒惊讶的看着他：“你没有攻击技能怎么打怪的？不能打怪你的等级怎么升上来的？”

　　醉亦无端脸色不是很好的哼哼道：“我难道就不能组队吗？”

　　玄雷突然问道：“你说你不会攻击技能，难道你的技能都是辅助系？”

　　醉亦无端点了点头：“没错，我的技能都是辅助系，比较有用的也不过是加血加物攻法攻，还有加物防法防的，唔，还有一些技能是负面BUFF打怪时候用的，不过也就打BOSS时候有用。”说到这里醉亦无端有些恨恨的说道：“都怪那个老头，非说什么我根骨奇佳然后强制性收我为徒，我都没有同意好吧？”


　　狡猾的小猪……


　　醉亦无端点了点头：“没错，我的技能都是辅助系，比较有用的也不过是加血加物攻法攻，还有加物防法防的，唔，还有一些技能是负面BUFF打怪时候用的，不过也就打BOSS时候有用。”说到这里醉亦无端有些恨恨的说道：“都怪那个老头，非说什么我根骨奇佳然后强制性收我为徒，我都没有同意好吧？”

　　易水寒兴奋了，连声问道：“你说什么，你会加血技能？还能加BUFF？”

　　醉亦无端挑眉说道：“是啊，怎么样，你是羡慕还是嫉妒？”

　　易水寒嘴角一抽，这死小孩，一点都不可爱。这时一边的风萧萧突然笑道：“好了，好了，真不知道你们两个是不是八字不合，一见面就吵架！”

　　易水寒撇了撇嘴道：“明明是他的问题。”

　　醉亦无端瞪眼：“怎么是我的问题？”

　　易水寒昂头：“谁让你上次戳我鼻子？”

　　醉亦无端毫不让步：“你也没说我不能戳你鼻子啊。”

　　易水寒再次跳到桌子上：“那我有说你可以戳我鼻子吗？”

　　“行了行了，你们两个都消停一下行不行？”玄雷一脸头疼的把易水寒抱了回来：“小猪，不是我说你，你都多大的人了？无端他就是一孩子，你让让他能怎么样？”

　　易水寒吐了吐舌头，改口道：“好了好了，我看他生气的样子挺好玩的就逗逗他嘛，他是萧萧的朋友，我还真能生他的气不成？”

　　醉亦无端瞪大眼睛看着他，完全说不出什么来。要是怪他，就显得自己太小气，而且也是不给风萧萧面子，毕竟易水寒也是风萧萧的朋友，可是……可是什么都不说，他又觉得有些气不过，毕竟从小到大还没有一个人敢像易水寒一样指着他鼻子教训他。

　　易水寒面上一派无辜，内心狡猾的笑着，小样，说呀，看你还说什么，本少爷已经宽宏大量不跟你计较了啊，我看你怎么办！

　　风萧萧失笑摇头，看起来这次小端倒是真的碰到对手了。他不由得拉着醉亦无端坐下然后说道：“小端，你也不要踩着小寒的痛脚说了，他一进游戏就变成了这个样子，还不能轻易删号，你也知道删号之后多麻烦，没办法他也只能一步一步的做任务了。而且小寒帮过我许多忙，他一向心直口快，所以你也不要介意了。”

　　现在不把这两个家伙开导一下，等以后越吵越厉害就麻烦了，毕竟醉亦无端算是他半个弟弟，他不可能扔下不管，而这边玄雷和小猪他也不想因为这点事情闹得不愉快，所以还是趁早掐灭他们之间的小火苗的好。

　　醉亦无端看了看风萧萧拉着自己的手，心情大好，脸色也缓和下来，但是他还是对着易水寒昂头说道：“既然你帮过萧萧，我就大人不计小人过好了。”

　　易水寒摇头失笑，刚才以为是只小老虎，现在看来就是只小猫啊，还是别扭型的，不过幸好还有主人能够管住他。易水寒看着风萧萧和醉亦无端拉在一起的手，眼神暗了暗，这两个人……好吧，他想他还是不要随意YY好了，说不定人家两个感情好。

　　“好了，时间也不早了，大家先休息吧，明天一早我们就去花果山。小端你留下我有话问你。”风萧萧最后做了总结陈词。

　　玄雷点头道：“也好，小猪还是和我一间房吧，走。”易水寒没有异议的被玄雷抱走，只留下了风萧萧和醉亦无端。

　　风萧萧看着醉亦无端无奈的摇头道：“小端，你实话跟我说，这次谢叔叔派了多少人来保护你？”

　　醉亦无端沉默了一下答道：“不多，只有五个人，但是都是一等一的好手，要不然我的等级怎么能升的这么快？”

　　风萧萧想了想说：“这样吧，等等我下线去你家一趟跟谢叔叔说一声，我和你在一起应该没有什么问题，让他把那些人撤了吧。”

　　醉亦无端一听眼睛一亮，笑嘻嘻的拍了拍风萧萧的肩膀：“阿峥，我就知道你够意思，有你出马我爸一定不会再坚持了。”

　　风萧萧摇了摇头，他这么做也有他的理由，毕竟那些人被甩掉只是一时的事情，谢家的人难缠是出名的，包括他们的下属，他也不想玩个游戏都被人盯着。

　　“对了，小端，你怎么跟小猪那么不对付？他没有惹到你吧？”风萧萧有些纳闷，醉亦无端虽然骄傲，但并不是那种被宠坏的无知的少年，鲜少看到他跟别人这么不客气……难不成他和小猪有摩擦？

　　醉亦无端脸色僵了僵，仔细打量了一下风萧萧，发现对方的眼里的确存在着疑问，抿了抿嘴才说道：“没什么，就是觉得他挺好玩的。”其实他很想问对方为什么要抱着那只猪？要是宠物还好说，不对，就算是宠物也不行！更何况还是个玩家？

　　好吧，醉亦无端是嫉妒了，非常嫉妒，风萧萧也只有在极小的时候抱过他！

　　风萧萧挑了挑眉，他自然知道醉亦无端没有说实话，但是他又想不出是什么原因，便试探的问道：“是不是你跟小猪有什么矛盾？”

　　醉亦无端摇头道：“我以前都不认识他，今天之前我都不知道他是玩家的，怎么可能跟他有矛盾？”

　　风萧萧也懒得猜他到底怎么想的，只是提醒道：“如果只是开玩笑的话，我不得不说，你有点过了。”

　　醉亦无端脸色暗了暗，抿唇点了点头道：“我知道了，不过说回来，那只猪是不是吃辣椒长大的？说话那么呛人。”

　　风萧萧挑眉：“他是不是吃辣椒长大的我不确定，但是我很确定他从来没有这么对我或者玄雷说过话，小端，该反省的是你自己，记住，游戏里大家都是平等的，你在现实里再厉害在游戏里也要从菜鸟一步步走起，或许是因为你进来的时候有人带着你你没有这种感觉，但是我希望你能记住，游戏……有的时候也是一个锻炼人的场所，你现在还太小太嫩。而且，你应该庆幸你今天得罪的是小猪，他这个人虽然刚刚说话嘴毒了些，但是却是没有坏心的，如果今天你得罪了一个小人……后果怎么样也不用我提醒了。”

　　醉亦无端若有所思的点了点头，嫉妒归嫉妒，但是他不会是非不分，风萧萧说这些话自是为了他好，想到这里，他抿嘴道：“我记住了，我以后会注意。”

　　风萧萧点了点头，醉亦无端不是那种金玉其表败絮其中的公子哥，否则他也不会跟他废话，既然他已经把那些话都听进去了，他也不用担心什么了。

　　“好了，你也先回去休息吧，我等等去打个电话跟你爸爸说一声好了。”风萧萧换算了一下现实时间，然后说道。

　　醉亦无端奇怪的问道：“你刚刚不说要去我家的？”

　　风萧萧笑道：“我刚刚想了想，现在时间不是很早了，我家离你家也不是很近，等到了你家恐怕要好晚了，会打扰你爸休息的，我跟他打个电话一样的。”

　　醉亦无端点了点头说：“行，你看着办吧，只要把那些人给我撤走就行了，看着他们我就头疼，好了，我也先下线了，明早见。”

　　“明早见。”风萧萧送醉亦无端出门后，便躺在床上登出了系统。

　　第二日一早，最先醒来叫人的居然是醉亦无端，其实也可以理解，他现在就跟放出笼子的小鸟一样，不用被人看着，不用被人追着满地图乱跑的感觉是多么的美好啊。保持着这种美好的心情醉亦无端对着易水寒说话的时候也是笑眯眯的，和气的很。搞的易水寒只能斜眼看他，不知道这小子吃错了什么药。

　　四个人去补充了一些药之后，就去驿站坐马车直达花果山附近的一个小山村。好吧，众所周知花果山所在的东胜神州似乎没什么人烟，反正唐长老当初西天取经，遇到孙猴子之前也走了无数荒凉之地。不过游戏嘛，不能太较真，要是真的跟原著里一样，让玩家步行去那里……游戏公司的投诉信箱会被填爆！

　　他们在村庄里下车之后，就直奔花果山而去。其实不管怎么说，孙猴子的家乡还是很美好的，青山绿水，一路鸟语花香，让人从心里感到舒服。难怪人家都叫孙猴子美猴王，这种灵秀的地方蹦出来的石猴能差到哪里去？

　　四个人一路走一路说笑，不过每个人都没有放松警惕，尤其是玄雷，他带着易水寒走在最前面，没办法，他们队伍里就他们两个血比较厚，后面两个则是重点保护对象，尤其是醉亦无端，现在有了他，四个人身上带的最多的是蓝药，血药并没有带多少，毕竟只要醉亦无端没事，他们就不会灭团！

　　“玄雷，前面可能快要进入练功区了，你先把我放下来吧，我走在前面遇到怪也要引怪。”易水寒看了看地图之后突然说道。


　　花果山一游


　　“玄雷，前面可能快要进入练功区了，你先把我放下来吧，我走在前面遇到怪也要引怪。”易水寒看了看地图之后突然说道。

　　玄雷犹豫了一下说道：“我们这样杀上去会不会不太好？”

　　“不太好？为什么？”醉亦无端有点纳闷，头一次听说杀怪不好的。

　　玄雷微微皱眉说道：“我们是来找猪八戒的，可是这里又是孙悟空的地盘，如果我们杀了那些小猴子，那只猴王只怕不会让我们那么顺利的做完任务了。”

　　风萧萧点头赞同：“的确是这样没错，所以我们还是尽量小心些，不要动那些小猴子的好，毕竟那都是孙悟空的徒子徒孙。”

　　易水寒突然说道：“可是，在这种地方不可能只有猴子吧？就算猴子数量比较多，也不可能只有猴子而没有其他生物啊？游戏公司一定不会这么设计的。”

　　玄雷看向自己肩膀上趴着的那只小猪问道：“你是说……我们打其他的怪？”

　　易水寒点头道：“是啊，我们等等看看，如果怪都是被动怪那就更好办了，我只引别的怪就好了，毕竟你们过来也是为了练级啊。”易水寒没说的是，如果这么大费周章的让大家陪着他做个任务，最后还什么都得不到，他自己心里也不好受。说起来，如果只有玄雷和风萧萧他还好一点，可是再加上醉亦无端……毕竟和人家不太熟，还是很有些不好意思。

　　风萧萧看了看易水寒又看了看醉亦无端，心里自然清楚他在想什么，便点头道：“那好吧，让小猪在前面带路好了。”

　　玄雷点了点头把易水寒放在了地上。易水寒站在地上伸伸胳膊抖抖腿，刚准备往前走，就感觉自己身上融入一股暖流，接着就看见身上闪烁着金色和红色的光芒。他有些纳闷的回头，刚好看到醉亦无端收回手上的银杖。易水寒明白对方刚刚是给自己加了状态，不由得点头道：“谢谢了。“

　　醉亦无端目标一转，一边替玄雷加上各种辅助状态，一边淡淡的说道：“不用。”

　　风萧萧点了点头，醉亦无端人虽然骄傲任性了一些，但到底不是不明事理的人。

　　易水寒一路在前面走，不过玄雷只稍稍落后他半步而已。走了没一会，果然出现了一些怪，游戏里的怪和动物唯一的区别就是，怪物的头顶有这名字，血红的就是主动怪，而黄色的就是非主动怪。易水寒轻轻松了口气抬头笑道：“我们的运气不错，这里都是非主动怪。你们等着，我先去引怪。”说完他变一下子窜了出去，玄雷慢了半步结果就失去了易水寒的踪影。

　　没办法，他们如今走的是森林里的一条羊肠小道，可能是因为有人走的原因，路上没什么杂草，可是道路两边都是灌木丛，刚刚易水寒就是窜进了左边的灌木丛。灌木丛比较高再加上易水寒的身形实在是太过小巧，转眼就不见了他的踪影。

　　玄雷微微皱眉，风萧萧笑道：“看起来我们只能在这里等着了。”

　　“喂，小猪。”醉亦无端突然在队频里说道：“你不要跑太远了，不要离开我超过直径五米的范围。要不然我加不到血的。”

　　五米是他加血的最大范围，风萧萧和玄雷一听他说就明白了，易水寒也在那边应了一声。

　　好在易水寒没有让大家等了太久，没过一会就听到一阵阵的悉悉索索的声音，结果三个人还没有见到那个粉红色的身影，就看到那一群大小不一的各种生物。

　　玄雷愣了愣笑道：“别说，这花果山还真不错，起码物种丰富。”

　　风萧萧也笑了笑，祭出宝剑，准备开战。这边醉亦无端挑眉说道：“这里难道是野生动物园吗？我看看啊，老虎，野猪，狐狸，松鼠，上帝，我怎么好像还看到了田鼠？”

　　风萧萧摇头道：“注意好小猪和玄雷的血，那些怪的等级比我们也不低。”这个时候玄雷已经拔出大刀迎上了那些怪。

　　醉亦无端点了点头，他的任务说轻松也轻松说复杂也复杂，在怪物等级不高，玄雷和小猪还能抗得住的时候，他很轻松，如果怪物等级高了，玄雷和小猪比较吃力的时候……那也就是考验他的时候。不过幸好，现在所有怪的仇恨都在易水寒身上，所以他只照顾易水寒一个人就行了。

　　易水寒终于感觉到了有医生的好处啊，至少他不用在疲于奔命了，只要站在那里不停的用群攻吸引住怪的仇恨就好，唯一美中不足的是他这个引怪的不太尽职，他的技能也不适用于引怪，多少都会有漏网之鱼，不过所幸风萧萧和玄雷这两个人也不是吃白饭的，那些漏网之鱼他们总会第一时间发现然后搞定它们。

　　说到这里，不得不说醉亦无端的负面BUFF实在是太好用了点，尤其是那个毒雾，群体攻击不说，但是首次攻击的攻击力还没高到会让怪转移仇恨，但是却可以让怪物进入中毒状态，每隔一段时间都会减少怪物的血，威力实在不算小。易水寒想了，以后还是少惹这个家伙吧，如果真的PK起来，他这个攻击不高的血牛碰到对面那个能加血能毒人的医生，谁胜谁负都不用想，最重要一点就是……他腿短根本跑不过对方……如果连逃跑这条路都行不通了，那么易水寒绝对不会没大脑的去招惹对方。

　　刷怪不同于打BOSS，严格说起来其实是个挺枯燥的活。一开始风萧萧还怕醉亦无端不耐烦，结果没想到醉亦无端在看到自己的经验坐火箭一般的上窜之后，反而更兴奋了，撺掇着小猪在多引些怪。

　　易水寒看着上蹿下跳恨不得自己冲上去打怪的醉亦无端，翻了个白眼说道：“引多了我不好掌控，万一仇恨度被引到萧萧身上去，你就又要多顾着一个人了。”不是易水寒看不起醉亦无端，只是觉得他和风萧萧一个在前方一个在后方，醉亦无端加血也不好加，如果是那样的话醉亦无端势必要站到一个既能方便给易水寒加血又能给风萧萧加血的位置上去，可是那样的话他的身边没有任何防护措施，他的毒虽然厉害……就怕在他把怪毒死之前，他自己先挂了。

　　醉亦无端听易水寒这么一说，脑子清醒了下来，点了点头没有再闹腾，这倒是让本来以为对方又会说什么的易水寒愣了一下。

　　其实醉亦无端的逻辑很简单，那就是不能伤害到风萧萧，既然易水寒说了多引怪可能会让风萧萧把仇恨引过去，那么他自然也就乖乖闭嘴了，心里还觉得提醒他的易水寒人还是不错的，起码没有小肚鸡肠的记仇。

　　四个人一路杀上山，醉亦无端没事的时候就打开地图指引着众人往哪里走。不过不得不说这队人的实力还是很强悍，厄，或者可以说玄雷和风萧萧实力很强悍，居然在太阳下山之前赶到了水帘洞。

　　站在离水帘洞不远的地方，玄雷和风萧萧清掉刚刚易水寒引来的怪之后，玄雷说道：“小猪，不用再引怪了，等等我们进去找孙悟空，你把自己整理一下吧。”

　　易水寒点了点头，玄雷不说他也不会再去引怪了，除非他不想做任务了。

　　四个人整理休息了一下之后，就抬脚走向水帘洞。果然还没靠近水帘洞就被俩半大毛猴子给拦住了，易水寒看着明明不大但是还需要自己仰视的那两只猴子郁闷的无以复加。

　　“你们是做什么的？”其中一只毛猴子打量四个人半晌，也没看出什么结果来，于是便对着走在最前面的易水寒问道。

　　易水寒客客气气的说道：“我是来找净坛使者的，我听说净坛使者被……厄，在花果山做客，便过来寻找。”

　　“净坛使者？”那毛猴子想了半天才想起来，于是抓了抓头说道：“哦，就是那个猪八戒啊？他的确是在这里，你找他什么事？”

　　易水寒想了想说道：“劳烦两位跟净坛使者说一声，就说是猪族长老让我来找他的。”

　　那两个毛猴子对视一眼，其中一个飞快的窜进去报信，另外一个则是上下打量着易水寒，然后又盯着易水寒身后的几个人看。没过一会那只毛猴子就出来了，他看了看易水寒说道：“走吧，我家大王请你进去。”

　　易水寒愣了愣：“你家大王？”

　　毛猴子点头道：“是啊，我家大王正和净坛使者在一起喝酒，听说有猪来找净坛使者就让你们进去了。哦，对了，你身后这几个人也可以跟进去。”

　　易水寒点了点头，跟着毛猴子走进了水帘洞。不得不说水帘洞里面本来就不错，这些年孙悟空闲来无事更是把这里装点的金碧辉煌，不过看起来，似乎有很多东西都是从他的老邻居东海龙王那里借来的。

　　易水寒乍一见到孙悟空和猪八戒的时候，不由得吓一跳，他再怎么想都没有想到游戏里的这两个人居然是这个样子……


　　新的任务……


　　孙悟空不再是人们印象中的那个毛猴子，取而代之的是一金发褐瞳的男子，身上穿着一身银白战甲，倒也不负美猴王的名声，只是……看着他变成人形的样子多少有些不适应。而一旁的猪八戒，则少了那身肥膘，看上去也不过是个壮硕的男人，只不过眉眼之间多了丝淡然。

　　这边易水寒几个人正在感慨于这两个人出人意料的外表，那边孙悟空从中间的石座上站起来，走到易水寒面前一伸手把他提起来放在了石座的扶手上笑道：“小家伙，你是来找那呆子的？”

　　易水寒被孙悟空吓了一跳，过了好一会才反应过来孙悟空是在问他，连忙点头道：“是……是的，我是来找净坛使者的。”

　　这是旁边的猪八戒笑道：“嘿嘿，猴哥，我说什么来着？妖族的先锋还是我的人吧？”

　　孙悟空嗤笑道：“要不是我的猴子猴孙不能参与……其会让你赢？”

　　猪八戒没有理会孙悟空，天知道他跟孙悟空斗嘴就没有赢过。他走到易水寒面前问道：“小家伙，你叫什么名字？”

　　“易水寒，我叫易水寒。”

　　猪八戒点头道：“你怎么知道来这里找我的？”

　　易水寒想了想说：“我当初出村的时候村长说，如果我想化成人形就必须来找你，后来我听人说你封佛之后又去了高老庄，就又去找了唐夫人，她说你被孙大圣带到了花果山，我就来这里找了。”说起来简单，但是易水寒知道他这点任务做了多久，如果再找不到他就要疯了。

　　猪八戒点了点头道：“原来你是想化成人形啊。”猪八戒一边说着一边看像孙悟空。孙悟空嘿嘿笑着说道：“怎么样，呆子，最后还不是要靠我来帮你？”

　　猪八戒笑嘻嘻的凑过去说道：“猴哥既然能把我变成现在这个样子，这个小家伙自也是不在话下了吧？”

　　孙悟空微微冷笑：“这个时候想起我来了？”

　　猪八戒难得脸红说道：“那个……猴哥，这也算是天庭和佛祖交给我们两个的任务，你看……我肯定是弄不来的，俗话说大将出马，一个顶俩。”

　　孙悟空揪了揪他的耳朵骂道：“你这呆子！”骂完转头对易水寒说道：“想让我把你变成人形不难，只不过，有件事需要你去做。”

　　易水寒刚刚已经把两个人的话全部听了去，知道自己的这个种族可能是碰触到了什么任务，知道不接受恐怕也不用想变成人形了，不过还是有些为难的说道：“我能不能先问问，那个任务我做的来吗？”

　　孙悟空挥了挥手道：“这个任务你可以组队接，算是全队的任务，并且和就算你接了任务以后和你组队的人也会共享任务，但是会根据他所做任务的还数在任务完成的时候给予相应的奖励。”

　　易水寒眼睛一亮，孙悟空既然这么说了那就代表一定是大型任务了，易水寒轻轻松了口气，也算是给那帮人有所交代了。或许有人会问他们关系那么好，帮着做个任务他何必耿耿于怀？首先他易水寒从来不喜欢欠别人东西，当初就连在那种情况之下离开江城的时候，他也选择把江城曾经送给他的一切东西退了回去，也免得睹物思人。这次做任务很多时候都是风萧萧和玄雷陪着他一起做的，一次可以，两次可以，只是次数多了难免心里会觉得有些不好意思，如今大家都可以接这个任务，多少有些奖励，总比白白让人家帮忙强。

　　易水寒连忙点头道：“没有问题。”

　　孙悟空点了点头咧嘴笑道：“我终于可以放松一阵子了，来来来，小家伙，下来待我帮你施法变成人形。”

　　易水寒兴奋的从扶手上蹦下来，踉跄了一下，勉强稳住身形，站在那里仰头眼巴眼的看着孙悟空，天知道这一天他等了多久了。

　　玄雷和风萧萧看着易水寒眼睛亮亮的样子，不由得相视一笑。其实说起来，他们两个也早就想看小猪变成人形的样子了。

　　孙悟空的施法过程很简单，就是对着易水寒吹了口气，然后就看到易水寒被一阵白雾包围起来，白雾渐渐拉长，等白雾散去之后，易水寒闭着眼睛站在那里。

　　易水寒睁开眼睛之后，看了看自己的身体，不由得兴奋的跳到玄雷面前连声说道：“玄雷玄雷，我终于变成人形了，哈哈，萧萧，你看我终于不用保持那只猪的样子了。”

　　玄雷和风萧萧也都含笑恭喜他，就连醉亦无端也淡淡的说了句恭喜，不得不说，易水寒人形的样子出乎他意料的顺眼。易水寒的样子在他眼里算不上好看，毕竟他看过多少美人，就连他自己的长相都要比易水寒好上太多。易水寒虽然长相并不出彩，但是胜在那些五官组合起来并不难看，反而看起来就让人觉得舒服，尤其是易水寒笑眯眯的样子，露出两颗小虎牙，看上去很是可爱。

　　“好了，刚刚我只是暂时把你变成人形，接下来我交给你一个任务，如果你完成了，我就传授给你一项本事，让你能够在人形和原型之间转换，如何？”孙悟空突然开口说道。

　　他说完，易水寒就听到了系统提示音：玩家触发任务妖族的命运之序-寻找神石，玩家是否接受？

　　易水寒看着任务的名字有些发呆，妖族的命运，怎么觉得这个任务……好像一点都不简单呢？但是不管怎么样，他都要接下来的，于是便点了确定。

　　“很好。”孙悟空继续说道：“我需要跟你说一下，我们最近一直在找一样东西，就是女娲的补天神石。”

　　玄雷突然说道：“补天神石？那块石头不早就用来补天了？”由于这个任务能够共享，所以刚刚接任务的时候他风萧萧，还有醉亦无端全部听到了的。

　　孙悟空微微叹了口气道：“这件事情说来话长，当初女娲为了补天炼制了很多神石，到最后只有一块最完美，女娲在炼制出那块神石之后因为力竭并没有当时就补天，而是打算休息一天打算第二天再补天，可是……就在那天晚上神石被人偷走了！当时因为补天已经迫在眉睫，女娲无奈只能拿当初炼制出来的一块石头补了上去，那块石头虽然不若神石完美，但是也算是难得的佳品，所以补上了之后也算是一直都相安无事，可是最近天庭偶感震动，派人一查却是那块石头耗尽能量摇摇欲坠了，如此一来，寻找补天神石就变成了重中之重。”

　　“为什么一定要找到呢？再炼制一块石头补天不就行了？”醉亦无端忍不住问道。

　　“如果能那么简单就好了。”说话的是一直在当布景板的猪八戒，他微微叹口气道：“不要说现在的天庭没有人能够炼制出能够补天的石头，就算炼制出来，也绝对比不上神石，要知道那些石头蕴含的能量也只不过能够维持一段时间，待到千百万年之后或许还是会出问题。”

　　“那么补天神石就能一次性解决问题吗？”风萧萧挑眉问道。

　　“没错。”孙悟空接口道：“补天神石不仅自身蕴含着能量，而且它具备其他石头所不具备的灵性，能够自动吸收天地精华转化成能量，如果用这块石头补天天庭和西天都可以高枕无忧了。”

　　易水寒点头问道：“那么当初就连女娲娘娘都没有抓到那个偷神石的人吗？”

　　猪八戒叹气道：“找到是找到了，可惜女娲娘娘经过补天体力已经透支，完全不是那个人的对手，所以并没有拿回神石。”

　　易水寒有些迟疑的问道：“既然连女娲娘娘都不能拿回那块石头，那我们去也未必能够拿回来吧？我们几个一定打不过那个人的。”

　　孙悟空开口道：“不是让你们去拿回神石，经过这么长的时间，那个人或许早就烟消云散了，我们现在需要知道的是补天神石的下落，当初女娲娘娘只知道那个人是一只刚刚幻化成人形的虎精，那个时候这种精怪没有一千也有八百，再加上那人后来躲了起来，神石就这么音信全无了。”

　　玄雷突然开口：“既然这样，是不是我们直接去那些虎精的部落寻找就好了？”

　　猪八戒摇头道：“没那么容易，近些年来人类一些修真之士大肆屠杀妖族，使得妖族渐渐没落，最后不得不退隐而居，那些妖族的头领聚在一起商量了一下，找了一个人类难以找到的地方穷尽妖族各大高手之力布下了一个绝对安全的结界，在那个结界里只有妖族，而且不论是天庭还是人类都无法寻找到那个结界到底在什么地方。而这么多年，小家伙是唯一一个从那个结界里走出来的。”

　　所有人的目光落到了易水寒身上，易水寒愣愣的指了指自己的鼻子问道：“我？我是知道结界在什么地方，你们是要我带你们去吗？”


　　任务，又见任务


　　孙悟空摇头道：“是你去，我们两个还有我们两个要做的事情，我只是想让你去猪妖一族去问问你们的族长，知不知道那补天神石的下落。不论知不知道，你都会来告知我一声，而那幻化之术我自然也会传给你。”

　　易水寒点了点头说道：“那好吧，不过妖族的地方离这里太远了，再回来之前，我能够保持这个样子吗？”他可是受够了，真的不想再变回去。

　　孙悟空点头道：“放心吧，这个效果可以持续一个月，不过一个月之后如果你还回不来，就只能变回去了，只有你回来之后我传授给你幻化之术才能变成人形了。”

　　易水寒眼睛一亮，点了点头说道：“没有问题，我们马上动身……”

　　“哎哎哎，不要着急，今日天色已晚，你们就在这留宿吧，明日一早再动身。”猪八戒连忙拦住了易水寒。

　　易水寒一听也是，而且玄雷和风萧萧他们都已经奔波了一天了，再让他们奔波他也不好意思，便点了点头道：“可以，不过我们住在哪里？”

　　孙悟空有些无所谓的说道：“水帘洞里有很多小石洞，完全够你们住的。”

　　猪八戒突然说道：“说起来，小家伙也算是我的后辈，你这个样子出去，可有点丢我的人啊。”

　　易水寒愣了愣，顺着猪八戒的目光看着自己的一身装备，不看不知道一看吓一跳。刚刚他只激动变成了人形，没有注意到原来的那套可以升级的装备，因为他化成人形的原因，已经不能穿了，自动回收到了他的包裹里，此时此刻他有些庆幸，系统强制性在人物脱下装备之后会自动穿上白色的里衣，而没有让他裸奔……

　　易水寒脸色微微发红道：“因为以前没有化成过人形，所以并没有准备这个形态的装备。”

　　猪八戒笑道：“猴哥，好歹是后辈，你那个宝库里那么多东西，就送这小娃娃两件吧。”

　　孙悟空指着他说道：“你这呆子，就知道让我拿，别以为我不知道这些年你私藏了多少东西，不过，小家伙也算是帮我们忙，我也就不跟你计较了，来来小家伙，让我看看你穿什么比较合适？”

　　易水寒连忙走到孙悟空面前，孙悟空上下打量了一番，抓抓头说道：“体质还不错，就是力量不太好，这样一来就不能穿铠甲了，唔，我这里正好有件玄冰蚕丝衣，你穿上试试。”

　　孙悟空右手摊平，手上就突然多出了一件月白色的衣服，他递给易水寒连声催促他穿上。易水寒结果衣服，感觉那个衣服手感丝滑冰凉，而且很柔软，摸上去很舒服。易水寒兴奋的穿上衣服，衣服很合身，而且穿上身之后他才发现胸前袖口下摆都有用银白色的丝线绣上花纹，虽然不明显，但是随着人的一举一动都会反射出光芒，看上去很华贵。

　　猪八戒连连称赞道：“好东西，果然是好东西啊，这件衣服很适合你。不过只有衣服也不行，来来来，我这里有条金丝带还有一双朝云靴你穿上试试。”

　　易水寒结果猪八戒手上的那条淡金色的腰带，和同样白色绣着金线的靴子有些微微的头疼，因为他发现他并不会系这种腰带，而该死的系统为了突出真实感，根本不是你把腰带放到了装备栏里就可以，非要你自己穿上才行。无奈，易水寒只能先穿上了靴子，没办法，地上有些凉，他的脚上只有系统设计的白袜子。

　　“给我。”玄雷走到易水寒身边说道。

　　易水寒有些惊讶的看向他，玄雷不得不重复了一遍：“把腰带给我，我帮你。”原来他在看到易水寒拿到腰带时的为难表情就猜到这小猪八成不会系腰带，便走过来打算帮忙。

　　易水寒一听连忙把腰带递了过去，同时双手配合的抬了起来。他笑眯眯的说道：“玄雷，谢了。”

　　玄雷无奈的看着他说：“看好了，下次自己来。”一边说着一边弯腰帮易水寒系好腰带。

　　玄雷系好腰带之后打量着焕然一新的易水寒不由得点了点头，佛靠金装人靠衣装，这句话说的真的一点都不错，本来就不难看的易水寒穿上这身衣服之后，仿佛换了一个人，素雅的颜色衬得他那双眼睛更是明亮。

　　“既然八戒给你了你腰带和靴子，我就再给你配一把武器吧！你说你要用什么武器？”孙悟空坐回石座之上懒洋洋的说道。

　　易水寒歪头问道：“什么武器都可以吗？”

　　孙悟空点了点头，易水寒笑道：“那如果我要扇子呢？”说实话，虽然他觉得用剑很帅，但是看多了风萧萧身上的佩剑，再看看自己跟现实中很相似的身高，觉得那么长的剑自己拿着不一定好看，而且他也不想和别人重复，想来想去也就扇子看上去比较风雅了。

　　孙悟空想了想道：“扇子，唔，说起来，我这里还真有一把扇子。”说着手一晃，再次看清的时候，他手上已经多了一把黑色扇骨的扇子。孙悟空一边递给易水寒一边说道：“这把扇子用乌铁做骨，扇面则是刀枪不入的夜露纸，攻守皆可，还算不错。”

　　易水寒接过扇子喜滋滋的打开，结果打开之后他就傻眼了。那把扇子实在是……太耀眼了点，红色的扇面，上面画着淡金色的菊花，让他不由得满脸黑线。

　　“那个，这把扇子是不错，但是……有没有颜色素一点的？这个……这个比较适合女孩子用吧？”易水寒笑眯眯的跟着孙悟空打着商量，这把扇子他实在拿不出去，他可不想好不容易变成了人形不用再受人注目了，然后又来这么一把骚包的扇子。易水寒完全能够想象如果他拿着这把扇子回头率一定百分百，做人还是低调点好。

　　孙悟空一摊手：“扇子我这里只有一把，俺老孙不喜欢这种武器，要是棒子棍子刀枪剑斧我这里倒有不少，只不过那些武器可都比不上这把扇子，想当年这把扇子可是我从东华帝君手上抢过来的。”

　　易水寒看了看手上的扇子，无语的点了点头，算了只不过是个武器，平时也不需要他拿出来卖弄，只要打怪的时候好用就行了。

　　孙悟空笑了笑挥手叫上来一个小猴子指着易水寒等人说道：“来，带他们去找几间房间休息。”

　　小猴子点了点头，窜到易水寒面前说道：“几位请跟我来。”

　　易水寒等人跟孙悟空和猪八戒抱拳说了声“告退”便跟着小猴子走了。

　　不得不说水帘洞的确很大，刚刚他们呆的地方类似于大厅，而连接大厅左右两旁都是一个个的石隧道，隧道里的左右两边又有着一扇扇石门，不用说，石门后面自然就是石洞了。

　　小猴子在安排好四个人的房间之后就离开了，易水寒刚在石洞里转了个圈，就被玄雷叫到了他的房间里。易水寒刚到玄雷房间没多长时间，风萧萧和醉亦无端也走了进来。

　　玄雷笑道：“好了，人都到齐了，我们也可以好好商量一下了。”

　　风萧萧心照不宣的笑了笑，而另外一边醉亦无端和易水寒面面相觑，都有些纳闷。易水寒看着玄雷问道：“商量什么？”

　　玄雷撇了撇嘴道：“看起来变成人也没用，你的本质还是那个小猪！”

　　易水寒怒目而视，不过还没等他说话风萧萧就说道：“其实也没什么大事，就是说一下这个任务的问题，我总觉得这个任务不简单。”

　　玄雷点头道：“恩，总有一种主线任务的感觉，毕竟孙悟空猪八戒，甚至连女娲的补天神石都上来了，这个任务很有可能是大型任务。”

　　易水寒有些纳闷的说道：“是大型任务不就更好吗？”

　　玄雷开口道：“大型任务好归好，但是相应的风险和难度都有所加大。我们现在这个队伍只有四个人，我的意思是还用不用再找一个人？”

　　醉亦无端微微皱眉问道：“我觉得我们队伍已经很完美了，有引怪的有打手有法师也有医生，完全不用再找别的队友，而且前面小猪做的算是前续任务，你们也陪着他做来着，如果出了任务奖励明显是你们占的比例比较多，如果现在加人进来，弄不好就会在任务奖励分配上出问题……厄，我对那些奖励是不感兴趣的，但是不保证别人不感兴趣。”醉亦无端刚才说着说着才想起来，自己也算是中途插入的，于是连忙表态，本来他就对那些任务奖励不感兴趣，他来也只不过是觉得自己一个人玩游戏没意思，网络游戏不就是玩个人多，图个热闹？

　　玄雷在听了醉亦无端的画之后，诧异的看了他一眼。原本以为对方是没有大脑的富二代，现在才发现对方也没有那么白，看来真个队伍里唯一比较呆的人就是那只小猪了。


　　夙愿


　　“不是这么说。”玄雷摇了摇头道：“我们队伍配置虽然齐，但是小猪引怪并不是很专业，毕竟他没有吸引仇恨的技能，如果我和萧萧的攻击高一点就很有可能把怪从他那里引过来，这种情况下，你加血压力就很大了，如果是平时打怪练级还好，可是遇到BOSS的话，很有可能被灭团。”玄雷没有说自己可以抗怪，毕竟他走的是高攻路线，虽然他的血不少，但是那是因为他的初始属性比较高的缘故。

　　易水寒想了想说道：“我觉得我们这次去可能不会碰到什么怪，因为刚才孙悟空也一再强调了只是让我回去问问族长补天神石的下落，并没有让我们去拿回来，所以我看我们现在还是不要急的好，而且我总觉得这个任务做完后，他不可能只给我一个变身技能。”

　　“为什么这么说？”醉亦无端有些好奇易水寒到底是怎么知道的。

　　易水寒无奈在众人面前亮出了他的技能栏说道：“变成人形之后我的技能只有一个厚皮还可以用，别的都没办法用，他让我玩什么？而且看起来这个任务只有我能开启，游戏公司不可能让我变得那么垃圾吧？”

　　风萧萧点头道：“如果是这样的话，那我们先等等，等小猪做完这个任务，看看他会得到什么技能再说加人的事情吧。实在不行，大不了我们出钱雇人帮我们做任务好了。”

　　玄雷点头道：“恩，那就等这个任务做完吧。不过，说起来……小猪，你看看你那套装备怎么样？”

　　易水寒愣了愣，打开面板看了看，不过看半天也没看出什么来，最后才想起来，因为进了游戏之后只有那一套装备他可以用，所以他从来没有关心过装备的数值问题，不得已他直接亮了出来说道：“我看不太明白，你们比较清楚，看看我这身装备怎么样。”

　　那边三个人看了许久之后，醉亦无端先开口道：“厄，我也不太了解，不过看起来数值还算不错，加了很多体，而且套装属性也不错。”

　　“何止不错啊。”玄雷突然开口道：“这身装备算得上极品了，而且……还能升级，也就是说小猪以后都可以不用换装备了。萧萧，看出来了吗？”

　　风萧萧嗯了一声，易水寒莫名其妙的问道：“看出什么来了？”

　　风萧萧开口解释道：“你这身装备，加防加体，可以说是纯正的血牛装备了，现在你也就是缺乏一些真正能够引怪的技能，那样你可以说是比较专业的引怪职业了。不过，最宝贵的应该是你的腰带了。”

　　风萧萧若是不说，易水寒还没有发现，他这么一说他才注意到，他的腰带居然是无限空间的储物腰带。

　　易水寒笑嘻嘻的收起面板说道：“那看起来还不错啊。好了，时间不早了，有什么问题等做任务的时候在讨论吧，现在还没做任务谁都说不好会有什么问题。”

　　玄雷也点头道：“没错，大家都去睡吧。”

　　三个人点了点头，起身走了出去，在易水寒刚走到门口的时候，玄雷叫住了他：“小猪，等等。“

　　易水寒回头看向玄雷眨眼道：“怎么了？”

　　玄雷揉了揉他的头发笑道：“弄来了一身装备就高兴成这个样子了？也不看看你的头发。”

　　易水寒这个时候才反应过来，自己的头发如今半长不短，刚好过了肩，这样披散着实在不太像话。他不由得抓了抓头道：“可是……那也没办法，先这样吧，等明天出了花果山去离这里比较近的城里看看有没有合适的头饰。”

　　玄雷无奈摇头：“我既然叫住你自然就有了，不过我这里只有一个发带，样式一般，不过布料看起来和你的衣服比较像，好在属性不错，加了不少体和防。”玄雷一边说着一边拿出了一根银色的发带。

　　易水寒笑眯眯的接过来说道：“很好很好，这个就够了。”他一边说着一边打算把头发束起来，只是，根本没有留过长发的他怎么都弄不好，总有那么几撮头发滑落下来。

　　玄雷看着易水寒手忙脚乱的样子，无奈的说道：“我来吧。”

　　易水寒虽然用怀疑的眼光看着他，但还是老实的把发带递过去，然后背对玄雷站好。说起来玄雷又何曾帮人梳过头？更何况他们手里连把梳子都没有，好在虽然手笨了些，但是总比易水寒自己忙活效果好得多。

　　玄雷细心的把易水寒的头发全部陇上去，看没有遗漏的头发便轻手轻脚的将发带缠上。不知是不是系统的问题，反正玄雷觉得易水寒的头发很软很滑，摸上去很舒服。绑好马尾之后他有些恋恋不舍的放开，笑着拍了拍易水寒的肩说道：“好了。”

　　易水寒感受了一下，发现还不错，打开自己的人物面板，也没有自己想象中的难看，尤其是额前的刘海让他很满意。他回过头看着玄雷笑眯眯的说道：“真没想到你的手艺还不错。”

　　玄雷看着显得精神许多的易水寒，也有些得意的笑道：“嘿，我以前也没发现。”

　　易水寒撇了撇嘴挥手道：“行了，时间不早了，我先去睡了，你也先休息吧。”

　　玄雷点了点头送易水寒出门之后，便躺在是床上下了线。很多现实里的事情还是要处理的……

　　第二天一早四个人就辞别了孙悟空和猪八戒，而终于化成人形的易水寒看见怪更是兴奋的不行，以前自己只有被他们追着跑还跑不掉的份，如今……虽然他不想被追着跑了，不过，当一个人身后有众多怪尾随其后的时候，他不跑也不行。

　　四个人自是一路杀了下来，只不过……玄雷看着上蹿下跳的易水寒总觉得，肩膀和怀里空空的，有些不习惯。但是在看到那个家伙没心没肺的笑容之后，就觉得也不错，至少自己不用对着一只表情有限的袖珍猪了。以前他辨别易水寒的心情只能从对方的动作和语气上来辨别，也幸好易水寒大大咧咧也不隐藏自己的情绪，但终究不如现在看表情来的方便。

　　“小猪，你消停点，等等闹累了，我可没办法再抱你了。”玄雷一把抓住那个又想去引怪的小子。自己打怪打得都累了，那个引怪引的满山坡乱跑的小子这会更是呼哧呼哧直喘气。他本来以为易水寒会歇一下，谁知他看到一个冒头的野猫又想扑上去，玄雷不得已只好又把他抓回来。

　　易水寒听到玄雷的话后，想起自己以前经常赖在人家身上，脸上一红。不过秉持着输人不输阵的原则还是龇牙说道：“哼哼，我看是你没力气了吧？后力不继就直接说，我不会嘲笑你的。”

　　玄雷挑眉道：“嘿，我是怕你没有力气了被那群怪扑上来啃得连渣都不剩，哎呀，这年头好心都被当成驴肝肺啊。”

　　易水寒磨牙，风萧萧无奈的摇头说道：“行了，我们的等级都有所提升，也不差那点经验了，快点走到镇子上传送会主城好了。”

　　“现在传送回主城？”醉亦无端抬头看看天色说道：“那到了主城之后岂不是要晚上了？”

　　“晚上就晚上吧，留在这里也没事做，早点回去明天好去做任务啊。”易水寒急忙说道。要知道他这个变身可是有时限的，他可不想在变回那只小猪。

　　醉亦无端撇了撇嘴没有说话，众人也都把武器收起来，埋头赶路。

　　到了主城的时候果然天都快黑了，而醉亦无端和易水寒两个人直接睡了一路。易水寒醒来之后发现自己靠在玄雷的肩上，有些别扭的道谢过后便跳下了车。玄雷和风萧萧下车的时候，发现依旧有很多人看着他们，这两个人被人瞩目惯了，也就没有多想。只不过在去客栈的路上，偶尔听到身旁的女玩家窃窃私语。

　　“哎哎，你看是他们两个。”

　　“咦？他们的那个宠物呢？怎么不见了？”

　　易水寒自然也听到了，他抿了抿嘴对于被认为是风萧萧或者是玄雷的宠物心里的确有些不爽，但是他又不能大声宣告他不是npc，也只能闷头赶路。

　　几个人的房间被安排好之后，易水寒就在队频里说：“对了，等等夜市应该快开始了，有没有人想去？”鉴于上次夜市之行实在不太美好，易水寒早就暗暗下定决心，等变成人形之后做的第一件事就是去逛夜市逛个够！

　　“小猪？你怎么突然想去夜市了？”风萧萧在队频里问道。

　　对于他为什么这么执着去夜市，玄雷自是明白，他开口说道：“萧萧和无端要是累了就先休息吧，小猪，我陪你去夜市。”

　　“夜市？我也去我也去！”从来没有逛过夜市的醉亦无端自然也不会放过机会。

　　“那好吧，我也跟着去看看好了，我们在大堂集合。”风萧萧无奈，夜市人多醉亦无端又长的太过漂亮了点，放他一个人出去风萧萧还真有些不放心，谁让他早就答应了醉亦无端的老爸要照顾好醉亦无端呢。


　　重回新手村


　　四个人在大厅集合之后就直奔夜市。易水寒和醉亦无端俩人都兴奋的没边了，一路走一路吃，看的玄雷和风萧萧嘴角抽搐。易水寒还好一点，从来就没有过什么形象，可是醉亦无端……风萧萧头疼的看着左手拿玉米，右手拿鱼丸的某人，实在很难把他和那个骄傲的男孩子联系起来，要知道醉亦无端虽然并不是很爱美，但是对于自身的形象还是很看重的，如今跟个孩子似的，哪还有半点平时那种贵公子的样子？

　　易水寒和醉亦无端这两个同极的磁铁此时也不相斥了，反而两个人有说有笑的玩的好不开心。

　　渐渐的最热闹的小吃市场已经从头逛到尾了，易水寒又提议去杂货市场看看，至于第二大热闹的装备市场……反正他们之中没有人需要换装备，就没有打算在里面，易水寒一向不喜欢逛那种地方。

　　唯恐天下不乱的醉亦无端自然是举手同意，于是后面两个拎包加付款的男人无比头疼……真想不明白前面那两个小个子怎么有那么大的精力……

　　杂货市场不愧是杂货市场，基本上该有的不该有的全都有了。易水寒和醉亦无端一边走一边大惊小怪拿起这个看看，拿起那个看看。

　　“喂喂，这是什么东西？造型好奇特。”醉亦无端拽了拽易水寒问道。

　　易水寒看了看他高举的手上的东西，然后面无表情的把那只手拽下来一边放回摊位上一边说道：“这叫夜壶，我真无法想象你的知识怎么贫乏到这个地步的。”

　　醉亦无端怔了怔，立刻明白那所谓的夜壶是什么东西，立刻嫌恶的擦了擦手，同时还不忘反驳道：“谁说我缺乏知识了，我只是想考考你知不知道这个东西而已。”

　　易水寒明显不信的上下打量他一眼说道：“你不要把所有人都想象的跟你一样文盲行不行？”

　　醉亦无端嘴角抽搐半天都回不上话，跟在他们两个后面的风萧萧和玄雷走一路笑了一路，没办法，这俩活宝说话太逗了。醉亦无端每次都想翻盘，结果每次都被易水寒堵的说不出话来。风萧萧没有想过要帮忙，难得看到能够制住醉亦无端的人，吵吵好，吵吵更健康啊。既然连风萧萧都不管了，另外一边的玄雷更乐得看好戏，反正小猪又没吃亏！

　　易水寒没再搭理醉亦无端，反而是站到一个摊位前左看看右看看。玄雷以为他看上了什么东西，就凑过去问道：“怎么了，有喜欢的？”

　　易水寒拿起其中一个东西说道：“玄雷你看，这里居然还卖盆景啊。老板，这盆景有什么用？”

　　那个玩家笑呵呵的说道：“摆在房子里用的啊，现在很多人都喜欢在自己家里摆点花草盆景的，这游戏里也不例外啊。”

　　“什么？游戏里可以买房子了？”易水寒瞪大眼睛问道。

　　“是啊，早就可以了，不过以前没什么人能买得起，现在大家级别都高了，也都有点钱了，很多人都买了房子，有钱的就在主城买，没钱的就在一些村镇内买了。”老板耐心的解释道。

　　“哦，谢谢您啊。”易水寒道谢过后放下东西，拉着玄雷往前走。

　　玄雷看易水寒东看看西看看一副心不在焉的样子便问道：“是不是累了？要是累了就早点回去休息吧。”

　　易水寒点头道：“好啊，反正也没什么可逛的了。”

　　玄雷点了点头，跟旁边的风萧萧和醉亦无端说了声，结果醉亦无端没有逛够，风萧萧无奈还要继续陪着他逛。易水寒便拉着玄雷先回了客栈。回到客栈之后，两个人没去休息，而是跑到了易水寒的房间。

　　易水寒看着外面依旧热闹的夜市，开口问道：“玄雷，我们现在有多少钱？”

　　玄雷愣了愣问道：“不少，怎么了，怎么突然问这个？”

　　易水寒歪头问道：“我说，不如我们也买个房子吧，多方便，省的天天跑客栈。浪费钱啊。”

　　玄雷笑了笑说道：“以前没有想过买房子是因为我们天天东奔西走的，买了房子也不一定能够住上几天，不过现在看来……我们眼看就要满级了，买栋房子也不错。”

　　易水寒一听玄雷这么说，不由得眼睛亮亮的看向他问道：“是吧？我也觉得有座不动产比较好啊。而且还能自己布置，多好。”说白了易水寒是比较喜欢布置屋子，自己那个小房子摆点东西就满了，完全不能满足他，可是他又没有能力换大的房子，更何况就他一个人，换了大房子又有什么用？只能显得更寂寞而已。

　　玄雷摇头失笑：“不过这件事还要跟萧萧他们商量一下，而且眼看我们又要出去做任务，所以只能等比较稳定的时候再买，要不然那房子也是放在那里没个大用。”

　　易水寒也没有太过执着，只是点了点头道：“恩，那回来再说吧，行了，你赶快回去睡吧，明天还要早起做任务。”

　　玄雷没有说什么，只是点了点头，任由易水寒把他送出门，在出门之前回头说了句：“你的头发今天束的不太好。”

　　易水寒摸了摸头发无奈的笑道：“昨晚睡觉的时候我把头发散下来了，要不然也不能睡不是，可是今早起来的时候怎么弄都弄不好，这还是弄的最好的一次呢。”

　　玄雷点了点头没有再说什么转身回房睡觉。易水寒也散了头发躺在床上点了下线，他们都是一样，利用游戏夜晚的时候去处理现实中的事情。

　　第二天一早，众人上线之后越好在大堂见面，而后就直接出了城门。风萧萧还记得当初碰到那只小猪就是在郊外碰到的。

　　“小猪，你还记得回去的道路吗？”玄雷有些担心的问道，这小子可是有“前科”的，他走过的路一般不记得，当然走过很多遍的除外，比如说从客栈到城门和驿站的路……

　　易水寒抓了抓头说道：“我也记不太清楚了。”

　　“你都不知道路就让我们过来？”醉亦无端瞪大眼睛看着易水寒。

　　易水寒耸了耸肩道：“我只记得当初我出村的时候是沿着一条小溪走的，萧萧，玄雷你们两个应该还记得吧？”

　　玄雷了然：“啊，如果是那样的话，倒好办了，我们再顺着小溪不就行了？”

　　易水寒点了点头，醉亦无端一看总算有人能够带路也就无所谓。不得不说，从主城到新手村这段路上的怪实在是太弱小了，风萧萧和玄雷都没有动手的**，易水寒更是不会没事找事，只有一个醉亦无端一路有事没事的放着毒，不过那些小怪只要被他毒一个回合基本集体趴下了，所以他们就跟逛风景一样。

　　等走到一个森林里的时候易水寒终于说道：“我记得这里，这里再往前走不远就应该到了新手村了。”

　　玄雷点了点头，然后调出组队也页面把队长的位置让给易水寒。易水寒愣愣的看着系统提示，有些纳闷的问道：“玄雷，你为什么把队长给我？”

　　玄雷开口解释道：“其实昨天就应该给你了，毕竟任务是你接的，而且只有你能找到那个新手村，如果我当队长没准进不去，你当了队长应该就不会出什么问题了，接吧，反正只是个队长而已。”

　　易水寒点了点头，点了接受，于是新鲜出炉的队长看了半天，发现自己当了队长也没什么特别的，便带着另外三人一边走一边说道：“你们等等进了村子不要太好奇了，我出村之前村长说过我们这里很多年都没有人来过了，所以他们可能会对你们有排斥心理，而且他们的样子比较奇怪，你们注意一下就好，任务最大。”

　　“奇怪？能有多奇怪？”醉亦无端撇了撇嘴说道：“还能比你还奇怪？”

　　易水寒挑眉看了看他，冷哼道：“果然是少见多怪，这种情况都觉得奇怪，孩子，你该多见见世面了。”

　　醉亦无端又被他堵了回来，咬牙切齿的看着他，易水寒没再理会他只是说道：“反正你们注意点，我也不知道怎么形容，反正他们跟我不太一样。”


　　辗转周折


　　虽然早就被易水寒提醒着做好了心理准备，但是玄雷等人均觉得他们的心里准备做的还不够……不知道别人怎么觉得，反正当他们看到满村子的猪全都用两条腿走路的时候……他们深深的震撼了。

　　“那个……易水寒，你当初进游戏的时候，这里的人就都这个样子吗？”醉亦无端咽了口口水，聪明的用队频说话，毕竟他还不向被这里的人……厄，是被这里的猪轰出去。

　　易水寒点了点头也调成了队频说道：“很奇特吧？不过那个时候我都在郁闷自己变成猪的事情了，就没觉得怎么样。”

　　醉亦无端没有再说话，只是用眼神表达着自己对易水寒的崇拜。这小子的神经线简直比电缆都粗……这样的诡异情况居然都能让他无视，并且顺利走出新手村，看起来自己和他完全不是一个级别，以后还是少惹为妙。

　　这边醉亦无端打着自己的小算盘，那边易水寒早就和新手村的各位NPC打过招呼了，而那些NPC一边跟变成人形的易水寒打招呼一边新奇的看着风萧萧和玄雷等人。

　　风萧萧和玄雷低调的跟在易水寒后面相视苦笑，这个新手村里的NPC任何一个带出去都可能引起全城围观，结果他们这次过来却被这些NPC围观了。

　　易水寒熟门熟路的找到了村长家，村长一看到易水寒就激动的走上来拉着他问道：“小家伙，你……你这个样子……是真的找到净坛使者了？”

　　易水寒点了点头，那村长又问道：“那这么说，你把化成人形的方法带回来了？”村长这句话一出，易水寒明显的感觉到很多NPC都朝这里围过来，略带期盼的看着他。

　　他有些无奈的说道：“净坛使者本身并没有化成人形的技能，我现在这个样子，是斗战胜佛的杰作，而且也只能维持三天。”

　　“啊。”村长略微失望的垂下头。

　　“咳咳，那个……村长也不要失望，这件事情也不是没有办法。”易水寒一看周围的人都一副垂头丧气的样子，不由得连忙说道。

　　“还有别的办法？”村长将信将疑的看着他，不是他不信任易水寒，而是过了这么多年了，除了净坛使者之外，他们村子里的人只能保持现在这副样子，没有任何办法。

　　易水寒点头说道：“是的，斗战胜佛交给我了一个任务，如果我能完成的话，他说过就会将化形的办法传授给我，倒是我再告诉大家，不也是一样的吗？否则我又何必这么着急的赶回来。”

　　村长一听眼睛一亮连忙问道：“这是真的？”

　　易水寒连忙保证，并且把玄雷拉过来说道：“真的，千真万确，你看这几个人都是斗战胜佛委托来和我一起做任务的。”

　　玄雷连忙点头称是，村长狂喜过后渐渐冷静下来，开口问道：“这个任务……只怕并不简单吧？”

　　易水寒点了点头道：“说简单也简单，说难也难。大圣这次要我回来就是打听一件东西的下落。”

　　“什么东西？”村长好奇问道。

　　“补天神石！”易水寒说完边看着村长。

　　村长微微沉吟了一下说道：“这个东西我倒是听说过，不过大圣为何让你回来这里打听神石的下落？”

　　易水寒想了想便将事情和盘托出，反正这也不是仅仅关系到几个人的事情，到时候补天石出了问题，估计糟糕的绝对不仅仅是他们几个。

　　村长微微一惊，他没有想到会有这么大的事情。他想了想便说道：“这件事情我知道的不多，不过孙大圣倒有一点料对了，当年那件事情族长或许知道不少。这样吧，你们今天现在这里休息一下，我去跟族长说一声，如果可以明天我就带你们去见他。”

　　易水寒微微奇怪的问道：“如果族长同意了，我们今天就去见他不也很好吗？”

　　村长摇头道：“族长大人神龙见首不见尾，我也不知道他现在在哪里，等等我也只能用族内的特殊方式去联络他，如果他离这里比较远的话，今天你们就见不到他了。”

　　易水寒等人点了点头，知道这件事也不能太过心急，反正这个村子里的风景还不错，住一天就住一天好了。咳咳，只不过被当成国宝一样围观的滋味可不是太好。村长见易水寒等人同意之后，连忙让易水寒比较熟悉的猪大叔带他们去村子里面闲置的一所房子里休息，村长自己则急急忙忙跑回家去联系族长。

　　“小家伙，许久不见，长大了啊。”猪大叔仍旧憨厚如昔。

　　易水寒笑眯眯的点了点头道：“猪大叔，最近的身体怎么样？村民们都还好吗？我离开这么多天，要不是孙大圣让我回来，估计我还真没有什么机会回来呢。“

　　猪大叔叹了口气道：“有什么好不好的，还不就是那个样子，多少年都这么过来了。”

　　易水寒安慰道：“猪大叔也不必着急，相信过不了多久净坛使者会说服孙大圣来帮忙的，你看看我如今的模样不就是个证明吗？那个时候大家也不必在这里偏守一隅了。”

　　猪大叔看着易水寒突然拍了拍他肩膀：“小家伙这段时间也吃了不少苦吧？这些都是你的朋友吗？”

　　易水寒点头笑道：“也没怎么了，他们都是我的朋友，帮了我许多忙，如果不是他们我恐怕不会有那么快就能找到净坛使者。”

　　猪大叔点了点头看着前面的房子说道：“好了，你们也忙碌了一天了，早点休息吧，我就不打扰你们了，有什么需要小家伙就过来跟我说一声，你知道的我就住在你们隔壁，明天早上我再带你们去见村长。”

　　易水寒等人跟猪大叔告别之后走进那间房子，发现房子里面正好有四间房，不过几个人都没有着急回房休息，而是坐在中间的大厅里吃点东西聊聊天。不过吃的也不是什么正餐，都是前一天易水寒和醉亦无端两个人买回来的零食。

　　“你们说，如果这个族长也不知道补天神石的下落怎么办？”醉亦无端突然问道，其实如果这仅仅是关系到易水寒能不能变成人形的话，他恐怕还不会这么关心，但是既然隐隐有发展成大任务的迹象，已经关系到他的利益了，也就不由得他不关心了。

　　“不管族长给我们什么答复，我们都必须回去见孙悟空。”玄雷斩钉截铁的说道。

　　风萧萧点头道：“没错，反正孙悟空交给我们的任务只是询问补天神石的下落，而且就连他自己都没有线索，我们这里他恐怕也只是抱着试一试的想法，不用太过在意了。”风萧萧最后这句话明显是安慰易水寒。

　　易水寒笑了笑没有说话，变身时间只有三天，而现在已经过去两天了，如果明天再不能去交回任务的话他势必还要变回去，想到这一点他还是有些闷闷不乐。

　　“其实我觉得你那个样子也挺不错的。”玄雷突然开口说道：“反正看起来很可爱。”玄雷倒并不仅仅是安慰易水寒，他说的是实话，那个小小的袖珍猪饶是他也打从心里喜欢，更何况易水寒变成人形之后，他总觉得怀里空落落的，以前总有个暖暖的一团窝在自己怀里，现在没有了，他还真有些不习惯。

　　易水寒白了他一眼，感情不是你变成袖珍猪。这句话他虽然没有说出来，但他的这个意思也表现了出来。

　　玄雷刚想说些什么就听到敲门声响起，离门最近的易水寒一脸疑问的打开门之后，发现居然是村长。

　　“村长？怎么这么急？有什么事吗？”易水寒非常惊讶，尤其是在看到村长气喘吁吁的样子之后。

　　村长缓了口气之后说道：“你们现在就跟我走，族长大人要见你们。”

　　“族长要见我们？”易水寒惊讶的问道，他回头看了看站在他身后的玄雷等人，发现他们几个也一脸疑问的看着村长。

　　玄雷突然开口道：“村长，您刚才不是说族长大人明天才会见我们吗？怎么突然这么急？”

　　村长摆了摆手说道：“族长大人说了，这件事非常重要，而且又关系到我族的命运，自然不能拖，所以他找你们现在去谈一谈。”

　　玄雷点了点头，易水寒见没有人反对便开口道：“那好吧，麻烦村长带路了。”

　　村长点了点头说道：“来来，这是村民送来的水和食物路上带着。”

　　醉亦无端看着那些吃的和水纳闷的问道：“我们……不是去见族长吗？还带着些干什么？”难不成那个族长是个吃货，需要拿些吃的东西去贿赂贿赂他？不过这些东西实在不算体面，都很普通，如果是用来贿赂的话就太寒酸了吧？


　　杳无音信


　　村长苦笑道：“几位有所不知，前两天族长外出游历尚未回来，现在正在一处洞府之中等着我们，那里离这里可不算近，我们先带点吃的喝的免得路上犯愁。”

　　众人点了点头，不客气的收下了那些食物和水，反正这里面肯定也有村长的份。这次村长亲自带路，因为除了他没有人知道族长究竟在什么地方，村长把村子里的所有事情都交给猪大叔之后，便带着易水寒等人出发了。

　　不得不说，那个族长呆的地方的确是不近，易水寒等人这一走就是半天的时间。他们出来的时候还没有到中午，可是到达那里的时候已经是晚上了。

　　猪族族长所住的地方是一处山洞布置而成的洞府。山洞很深，易水寒等人再跟着村长往里面走的时候，看着山洞两旁用来照明的火把随着山风闪烁，都觉得有些诡异。

　　“喂，你们说这个家伙会不会把我们带这里来灭口啊？”醉亦无端首先受不了这里安静的有些诡异的气氛，开口再队频里说道。

　　“你有什么可供他图谋的吗？”易水寒永远能让醉亦无端说不出话来，不过他也庆幸醉亦无端刚刚开了口，要不然就算醉亦无端不说话，他也忍受不了要先开口说话了。

　　“堂堂一个族长住到这里来，的确有些奇怪。”风萧萧客观的说了一句话。

　　“可是事到如今我们也只能跟着村长走，不过我觉得那个村长就算害谁都不会害小猪，毕竟听他们的口气都还指望着小猪给他们带来变成人形的方法呢。”玄雷想了想开口说道。

　　“唉，反正已经到这里了，害怕也后悔了，更何况有什么好怕的，反正是个游戏，死了还能复活，大不了就是掉级。”易水寒开口安慰道。

　　“呦，小猪还想的真开啊，这是不是就是死猪不怕开水烫？”玄雷也是抓到机会就要刺激刺激易水寒的主儿，没办法，以前觉得看那只袖珍猪被自己气的跳脚的样子挺好玩的，而现在虽然看不到了，但是看易水寒被自己气的咬牙切齿的表情也挺有意思。

　　“你才死猪！”这边成功上当某只猪对着某人龇牙咧嘴。

　　“我又不是猪，怎么会是死猪？”玄雷继续逗某个脸都气红了的小子。

　　“你们两个不要闹了，村长似乎停下来了。”风萧萧成功制止了一场血案的发生，否则玄雷恐怕没有被怪或者BOSS消灭，就要被易水寒一脚踹飞了。

　　玄雷和易水寒停下争吵，抬头看去果然看到村长停在前面的一扇石门之前，转身对他们招了招手，然后又转过去似乎是在找什么东西。等易水寒等人走过去以后，发现村长手上拿着的是一块半月形的黑色石头，说是黑色石头也不全面，那块黑色的东西表面还能反射亮光，不知道是什么材质的东西。

　　村长把那块半月形的石头放进旁边的凹槽内，过了一会那扇石门先是轻轻晃动了一下，继而一点一点的向上升起，上升的过程中还不断的有沙石掉落下来。

　　等门完全开启之后，易水寒等人进到里面，发现是个大厅，他们四处望了望发现已经没有道路了，而里面没有任何人。易水寒转身问道：“村长，族长大人呢？”

　　这个时候村长已经把门关上，听到易水寒这么问之后叹了口气说道：“族长大人早就不在了。”

　　“什么？”众人一惊，齐声问道。

　　玄雷和风萧萧面面相觑，饶是他们再聪明也预料不到这种情况。而另外一边易水寒则仔细的看着村长的面部表情，但是看了半天他不由得有些气馁，对方看起来一点也没有撒谎的样子。

　　易水寒有些无奈的问道：“村长，你说的族长大人早就不在了是什么意思？”他还是抱有一丝希望的，族长不在可以说是不在这里，不过如果是这样的话，那么村长又何必费时费力的带他们来这里？

　　村长苦笑道：“就是你们想的那样，族长大人在十年前就已经仙去了。”

　　易水寒听了之后眉头微锁，族长不在了，那么这个任务……玄雷走到他身边拍了拍他的肩膀安慰他，然后问道：“那么请问，既然族长已经不在了，村长把我们带到这里又有什么用？”

　　村长叹了口气道：“其实，这么多年来，知道族长大人已经仙去的只有我和你们几个而已，当初族长大人预料到自己大限将至，但是我族又实在是人才凋零，所以他才把所有东西在最后的日子里写进了一本册子，然后将钥匙给我，说将来若有人能够替我族出头，便将钥匙交给他，里面有那个人想知道的一切。说起来，我也不知道他说的究竟是谁，但是我觉得小寒应该已经够格了，所以就想带你们来看看族长究竟在册子里都写了什么。”

　　易水寒一听眼睛一亮，连忙说道：“那麻烦村长大人把那本册子拿出来吧。”

　　村长点头道：“当年我在族长大人面前发过誓，如果不到必要的时候绝不会打开那个密盒私自查看那本册子的，今天把你们带过来也是让他老人家在天之灵看好，我没有违反誓言。”

　　易水寒几个人点了点头，迫切的看着村长走到大厅的椅子前，拿出钥匙□了椅子右边扶手的钥匙孔里。随着椅子与地面的摩擦声音的增大，易水寒等人清楚的看见椅子往左边平移了大概半米左右的距离。等椅子停下移动之后，易水寒等人也走上去，发现椅子下面居然还有个一尺见方的方形凹洞，凹洞里面放着一本册子。村长从里面拿出来那个小册子，对着易水寒说道：“这个就是族长大人留下来的，我现在交给你，以后我族的兴旺就靠你一个人了。”

　　易水寒心里抽搐，但是表面上还是无比尊敬点头称是，顺便接过了那本册子。易水寒拿到手之后便激动的翻看起来。不得不说易水寒的运气不错，族长的那本册子里在第一页就提到了补天神石的问题。

　　册子一共没有几页，说起来更是简单。总的而言就是那个偷了补天神石的妖族，在回到妖族之后，妖族的各大族长唯恐引火上身，便商量了一下集体通缉那个妖族，誓要夺回补天神石。只不过这其中有多少人是想将补天神石据为己有就不知道了。只不过后来，在一个深山里各个种族派出去的人发现了那个妖族的尸体，但是却没有见到补天神石，后来各族在那里寻找了许久都未曾再见过补天神石。随着那个妖族的死亡，补天神石的下落也就成了一个谜。

　　玄雷见易水寒看完册子之后脸色不是很好，不由得凑上前问道：“怎么了？”

　　易水寒微微叹气道：“族长也不知道补天神石的下落，而且妖族的其他族长也不知道，这下麻烦了。”

　　玄雷微微已经赶忙拿过那本册子仔细看了看，最后无奈叹了口气道：“看起来，我们只能拿着这本册子去交差了。”

　　风萧萧和醉亦无端听后脸色也不是很好。这很好理解，如今孙悟空把寻找补天神石的事情交给了他们，很明显后续任务也需要他们去做，如果这次他们找到了补天神石的下落，相应的如果孙悟空让他们去得到补天神石也不会太困难，可是如今补天神石下落不明，如果孙悟空再让他们去找的话……那可就真有的他们头疼了。

　　“好了，与其发愁我们不如现在就启程去花果山告诉孙大圣一声吧。”风萧萧终于开口说道。

　　“不过不管怎么说，还是有劳村长了。”不得不说，醉亦无端客气起来说话也不难听。

　　村长摇了摇头说道：“我这也不仅仅是帮你们，不过如今看来，我族命运坎坷啊。对了，你们现在就要去花果山？”

　　易水寒点了点头道：“赶早不赶晚，早点告诉孙大圣好让他想想办法，我们对这件事情了解的并不多，在这里想太多也没用。”

　　村长想了想说道：“从这里去花果山的路程并不近，不如这样，我送你们一程好了。”

　　“村长大人可以送我们去花果山？”玄雷惊讶的问道。

　　村长摇头道：“花果山是斗战胜佛的地盘，就算我有通天的本事也不敢擅自将你们送到那里，更何况我法力有限。不过把你们送到距离花果山比较近的村镇我还是有这个本事的，也算我为这件事出点力。”

　　易水寒连忙笑道：“那敢情好，就有劳村长了。”

　　村长微笑道：“闭眼，我用法术将你们送过去。”

　　四个人赶忙排排站，而后乖乖的闭上眼。即使闭上了眼睛也感觉得到眼前一闪而逝的白光，以及耳边的风声，不过那也只是一瞬间的事情，等他们再次睁眼的时候，发现自己果然已经站在了离花果山最近的一个村子里。


　　突发事件


　　“这……这……这就是传说中的缩地成寸么？”醉亦无端目瞪口呆的看着自己面前的村舍。

　　另外三个人没有说话，因为他们也处在震惊之中。本来他们以为村长最多把他们送到主城的……结果……这也太近了点。

　　“要是玩家也能学这本事多好。”易水寒微微叹了口气感慨道。要是有这本事，他们就不用每天痛苦的去驿站坐马车传送了。

　　玄雷对于易水寒的感慨表现的非常直接，直接用手摸了摸易水寒的额头问道：“小猪，你没发烧吧？要是玩家都会这本事了，还有谁去做系统的马车？游戏开发商还怎么回收游戏币，不能回收游戏币他们还赚什么钱？”

　　易水寒一巴掌拍掉玄雷的爪子，瞪了他一眼说道：“我这不是想象一下吗，现在连想想都犯法啦？”

　　“切，只有大脑发育不够完全的才会做那种不切实际的幻想。”一旁的醉亦无端趁机落井下石，说完他不待易水寒说话便赶忙往前走，因为他知道如果等易水寒说出来，多一半他是没有回嘴的机会的。

　　“小端！”风萧萧无奈的喊道：“你走错方向了。”

　　“也只有大脑小脑发育都不完全的人才会连目的地的方向都弄错。”这么个大好机会易水寒要是不利用利用那就太对不起自己了。

　　醉亦无端：“……”事实证明，每次先挑衅的都是他，每次最先说不出话来的也是他。

　　四人一行虽然很想直奔花果山，但是走到村口的时候，风萧萧突然说现实里有人找他，估计是有事情。无奈四个人只好找了间客栈住了下来，不过说起来时间也不早了，此时的天色已经是日薄西山，如果真的要去花果山的话，只怕到了那里都要半夜了。

　　风萧萧下线之后，醉亦无端也跟着下线了，只剩下了玄雷和易水寒坐在房间里吃东西。

　　“你现实里都没有什么事忙吗？”易水寒一边吃着手里的包子一边好奇的问道。

　　玄雷摇了摇头笑道：“难不成你也希望我下线？“

　　易水寒赶忙摇头，他刚刚也的确是好奇，因为从上次聚会来说玄雷的家境应该是不错的，按照玄雷的年龄来讲，很可能他自己就是事业有成那一拨的。可是问题在于……事业有成的不一般都很忙吗？怎么就他这么清闲？不过想过想，易水寒还是没有问出口，毕竟这是人家的私事，他问太多也不好啊不好。

　　玄雷看着易水寒微微笑道：“我也累死累活干了一年了，这段时间把东西交给了别人，就当给自己放个假。”更重要的是，以前玩游戏都没有觉得怎么样，就是这次一天不上游戏就觉得难受。

　　易水寒撇嘴道：“小资阶级呦。”

　　玄雷笑了笑开口问道：“说起来我看你似乎挺清闲的，工作想必不累吧？”

　　易水寒耸肩道：“我是自由职业，相比较而言好很多。”

　　玄雷点了点头，刚想开口说什么，就感觉易水寒有些不对劲。果不其然，易水寒抬头对这玄雷抱歉的笑了笑道：“不好意思，现实里来了电话，我下去接一下。”

　　玄雷连忙点了点头。易水寒匆匆下线之后，发现他的手机还在不停的叫唤着，他一边从游戏袋里手忙脚乱的钻出来，一边回想这两天似乎还没到自家老编夺命催稿的日子。

　　易水寒终于拿起电话的时候，一看到上面的号码不由得愣了一下，而后按下通话键：“喂，洋洋，有什么事情吗？”

　　“林哥。”电话另外一边传来一个男孩微微颤抖的声音：“你……你能不能过来帮帮我？”

　　易水寒微微挑眉：“怎么了？你那里出了什么问题？”

　　洋洋沉吟了一下才说道：“我……我现在在警察局。”

　　“什么？”易水寒惊讶的问道：“你怎么跑警察局去了？”

　　洋洋微微哽咽的说道：“我在打工的酒吧里把一个客人给打了，老板报了警……我就……”

　　易水寒微微叹气当机立断的说道：“你先在那里老老实实的呆着，等我过去你再把情况跟我说一声。你在哪个警察局？”

　　洋洋声音微微稳定下来：“建设路分局。”

　　易水寒只说了一声“等我”便挂掉了电话，然后找衣服穿上，刚想出门就又听见了手机铃响，不过这次是短信音。易水寒拿起来一看居然是玄雷的信息。信息很简单就是说风萧萧他们已经上线了，问他什么时候上。

　　易水寒没有想到风萧萧他们的速度居然这么快，不由得叹了口气，回了条信息说有事要去警察局一趟，什么时候上还说不好。

　　结果信息发过去没几分钟，玄雷的电话就直接打了过来，此时此刻易水寒已经坐到了出租车上。

　　“喂，玄雷？”不得不说，玄雷打电话过来他还是很惊讶的。

　　“小猪，你说你要去一趟警察局？出了什么事了？”玄雷的声音透露出些微的紧张。

　　易水寒叹了口气道：“我一个朋友在酒吧打工的时候把客人给打了，然后他们老板报了警，他就进了警察局，我过去看看是怎么回事。”

　　“你过去能帮什么忙？他的家人呢？”玄雷奇怪的问道。

　　易水寒沉默了一下才说道：“我和他是一个孤儿院的。”这是第一次他对玄雷说出自己的身世，网友而已他没有想过多的让他们知道什么，只不过玄雷给他的感觉不一样，总觉得玄雷已经是他现实里的朋友了，或许这也是拟真游戏的不同之处，人和人之间近距离接触，更容易了解对方。

　　“对不起。”对面的玄雷显然没有想到居然是这样一个答案，不过他很快又加了一句：“你先过去看看，如果有问题直接给我打电话，没准我还能帮上什么忙呢。”

　　易水寒心里一暖微笑道：“恩，我记得了，你也帮我跟萧萧和无端说一声，我这里有点事情，暂时上不去。”

　　玄雷爽快的说道：“没问题，我等等给萧萧打个电话就好了，你先忙你的。”最后又嘱咐了一句：“有问题记得给我打电话年！”依照这小猪白的样子，去警察局那种危险地方……他还真有点不放心。

　　易水寒应了声，便挂掉了电话。不可否认的是玄雷这一通电话打完，他的心情也好了很多。说起来从洋洋刚才给他打电话开始，一直到刚刚坐上出租车，他的心就没平稳过。自从三年前之后，他就没有再感觉到过这种慌张。

　　易水寒轻轻吐了口气，不管玄雷刚刚说话带着几分真意，不可否认的是让易水寒突然觉得有了底气。警察局，就连三年前他都没有去过，毕竟依照那个人的家世哪里轮得到他有去警察局做笔录的机会？

　　就在易水寒胡思乱想的时候，警察局到了。易水寒付给司机钱之后，下车站在警察局门口，微微叹了口气，对着门口值班的民警说了一声，就进去了。

　　所幸易水寒进去的时候，洋洋正垂头丧气的坐在大厅里。易水寒连忙跑过去问道：“洋洋？你怎么坐在这里？”

　　洋洋一看到他，立刻像见到家长一样委委屈屈的跑到易水寒面前说道：“我刚做好笔录出来。警察说，我可能会被起诉。”

　　易水寒大惊：“起诉？怎么弄到这么厉害？”

　　洋洋咽了咽口说说道：“因为我把那个人打进医院了，现在在里面做笔录的是我老板还有一个他的朋友，警察说我这是故意伤人罪，而且……那个人的家里似乎……怎么办？我惹了大麻烦了。”洋洋说着几乎要哭出来，他今年也不过刚刚成年，遇到这种事情他又怎么可能冷静的下来。

　　易水寒深吸了两口气，努力让自己平静下来。如果这个时候他也跟着乱那就真的完了。想了想易水寒开口问道：“你为什么打那个人？”易水寒对于这一点很不理解，洋洋很老实，或许因为是孤儿的缘故，他总是很自卑，以至于他的存在感总是相当的薄弱，可是这样老实的孩子居然打人，而且还把人打进了医院，他还是觉得有些不可置信。

　　洋洋咬了咬嘴唇说道：“那个人……那个人他对我动手动脚，我……我被他逼急了才……林哥，怎么办？我没有证据证明他……而且当时是在包间里……也没有人证，这次我一定会坐牢。”洋洋不傻，他现在很清楚自己的情况。

　　易水寒听后皱起了眉头，洋洋是男人，就算有人证证明他被调戏甚至□未遂，但是在C国的法律之中这样的情况并不列为犯罪，充其量也只能是让法官和陪审团让步，但是如果对方真想整他防卫过当就已经够洋洋喝一壶的了。

　　“洋洋，你……到底把那个人伤多重？”易水寒有些头疼的问道，现在只希望对方的伤不够重，那或许还有转圜的余地，大不了……就是给人家赔礼道歉，总之不能让洋洋毁在这件事上！


　　懵懵懂懂


　　洋洋脸色有些难看的说道：“我……我也不太清楚，不过……好像不清，当时他已经没有意识了。”

　　易水寒吃了一惊：“你……你到底是拿什么东西动的手？怎么……怎么会那么严重？打到了对方哪里？”

　　洋洋回忆了一下说道：“我当时一着急就拿起了桌子上的烟灰缸打了他的头……”

　　易水寒脸色有些难看，头部受到重击很容易让对方丧命，这次的事就算对方是个普通人恐怕也不会善罢甘休，更何况……

　　洋洋看着易水寒沉默不语，心里一沉，其实他也知道他完全是病急乱投医，易水寒的情况……并不比他好到哪里。

　　易水寒稳了稳心神，叹了口气道：“你等等，我打个电话问一下。”易水寒一边说着一边快步走到一边。他拿出手机看着手机上玄雷的电话号码，不由得微微苦笑，这个家伙……还真是说中了。其实如果不是不得已，他真的不想麻烦玄雷。

　　电话拨过去之后，没过一会就被接了起来：“喂，小猪？怎么了？出了什么事？”

　　易水寒踌躇了一下把洋洋的情况跟玄雷叙述了一遍，最后问道：“玄雷，如果对方真的要起诉洋洋的话，那……他大概会判多少年？”

　　玄雷沉默了一下，才开口道：“这要看对方的伤势了，不过具体怎么样我也说不好，这样，你告诉我你们现在在哪里，我等等带着我的律师去找你们。”

　　易水寒愣了愣，低声说道：“这样……太麻烦你了吧？”总觉得两个人还没有熟到那种地步，易水寒又不是个爱求人的人。

　　玄雷安慰道：“不管怎么说，现在警察局既然已经立案调查了，就代表这件事情不是那么容易解决的了，你刚才也说对方似乎家世显赫，如果真的起诉的话，你不也要找律师？难道你要看着你朋友蹲个十来年的牢房？我这里正好有个不错的律师，也省的你东奔西跑了不是？”

　　不得不说玄雷说的很有诱惑力，所以易水寒只是稍微犹豫了一下，然后就点头答应了，顺便说了自己所在的警察局位置。而另外一边的玄雷一见易水寒答应，便迅速的挂掉电话，给自己的律师打完电话之后便收拾收拾出了门。

　　其实玄雷早就猜到易水寒会给他打电话，不得不说玄雷很聪明，他从刚刚易水寒简单的叙述中就觉得事情不简单，所以才叮嘱易水寒如果出了问题一定要找自己。如果是平时玄雷自然也不会多管闲事，但是一转移到这只猪身上的时候，他总怕自己来不及管。玄雷知道这种情况有些不对劲，但是现在事情紧急他也没空多想。

　　易水寒在挂掉电话之后，微微松了口气，感觉轻松许多，想到这里他不由得有些发愣，他什么时候对玄雷居然这么信任了？

　　洋洋看着易水寒微微发愣，心里有些着急，但还是细声问道：“林哥，你刚刚……”

　　易水寒这才回过神来，安慰洋洋说道：“我刚刚给我一个朋友打电话，他等等就带着他的律师过来，你不要担心。”

　　“他的律师？他有私人律师？”洋洋惊讶的看着易水寒。

　　易水寒愣了愣有些不确定的说道：“可能是吧？我没有仔细问，等他来了再说。”

　　洋洋崇拜的看着易水寒说道：“林哥，你朋友真厉害。”

　　易水寒拍了他一下：“什么时候了还有心情想这些？等等律师来了一定会再问一遍细节的，你再仔细想想。”

　　易水寒说完就看见从走廊里过来三个民警说道：“你们谁是秦洋？”

　　洋洋怯懦的小声说道：“我就是。”

　　民警看了看他身边的易水寒然后说道：“你是秦洋的什么人？”

　　易水寒愣了愣才说道：“我……我是他哥哥，警察先生，有什么问题吗？”

　　民警点了点头说道：“是这样的，你朋友涉嫌故意伤人罪我们现在要对他进行拘留，具体问题要看受害者以及受害者家属那边，不过我劝你们还是做好被起诉的准备。带走。”

　　秦洋惊恐的看着那三个民警，几乎是第一时间他就躲到了易水寒身后。易水寒对着民警笑了笑说道：“那个，警察先生，能不能等一下，我们的律师马上到了。”

　　民警摇了摇头道：“他现在是犯罪嫌疑人，我们有权利逮捕他。”

　　易水寒着急的说道：“那我们不能取保候审吗？”易水寒有些着急的看了看门口，玄雷怎么还不来？

　　民警有些不客气的说道：“那也等你们的律师来了之后再说，现在我们要拘留他，如果你们再阻拦的话，我们将告你们拒捕。”

　　易水寒无奈只能转头对秦洋说道：“洋洋，你不要着急，等等律师来了我会带他去见你，不要着急啊。”

　　秦洋一步三回头的被带走了，易水寒却还要留下来继续等。所幸玄雷并没有让他等太久。玄雷给他打电话的时候，他正准备往外走看看玄雷到没到。

　　挂掉电话之后，没过一会易水寒就看到玄雷一身精干的西装身后跟着一个西装男走了过来。

　　“小猪，怎么了，你朋友呢？”玄雷老远就看到易水寒一脸焦急的样子。

　　“玄……斐然，刚刚洋洋被警察带走了，说是要拘留他。怎么办？”这个时候易水寒才显露出了自己的焦急，刚刚的时候在洋洋面前，他必须保持镇定，可是谁又知道他已经六神无主了呢？

　　“没事没事，不要急，来，这位是黄律师，他将受理这件案子。等等我们进去看看你的朋友再说。”玄雷也就是陈斐然，轻轻拍了拍林梓叶的肩膀。

　　林梓叶感激的看着陈斐然：“玄……斐然，谢谢你。”

　　陈斐然笑了笑说道：“好了，不要站在门口了，我想只是拘留还是能够探视的，我们先让黄律师了解一下案情，再说别的。”

　　林梓叶点了点头，在这个时候他已经帮不上什么忙了，也只能指望陈斐然和他带来的那个律师了。

　　等他们从警察局出来的时候，已经日薄西山了。其实在探视过程中，陈斐然和林梓叶都没有怎么说过话，更多的都是黄律师在询问当时的情况，以及一些细节。

　　出了警局，林梓叶迫不及待的问道：“黄律师，对方如今看起来似乎下定决心要起诉了，我想问一下，起诉的话我们大概有多少胜算？”

　　黄律师想了想说道：“这个不好说，要看很多东西，如果……我是说如果有对方伤害当事人的证据的话，那么就可以说是正当防卫。”

　　陈斐然想了想说道：“如果有证据，是不是就有机会胜诉？”

　　黄律师想了想说道：“这个……还要看对方的受伤情况，如果不重的话，正当防卫是能够无罪释放的，如果受伤比较严重，那么就是防卫过当，也一样要判刑。”

　　“防卫过当？那……大概能判多少年？”林梓叶有些紧张，秦洋刚满十八岁啊……

　　“这也要看对方的伤势，如果不是很重，基本上是三年以下，如果较为严重恐怕就是三年以上十年以下了。”黄律师尽可能的解释道。

　　林梓叶听完之后，扯了扯嘴角说道：“好的，我知道了，谢谢你黄律师。”

　　陈斐然见林梓叶没有再问什么这才开口道：“行了，你先回去准备一下这个案子，尽可能的让那小孩别坐牢，他刚刚成年，不能毁在这件事上。”

　　黄律师点了点头道：“我尽量，那么我就不打扰两位了，陈先生我先回事务所了。”

　　陈斐然点了点头。黄律师走了之后，陈斐然看着林梓叶魂不守舍的样子，叹了口气，拉着他走向停车场。等做到陈斐然的车子里的时候，林梓叶这才回过神来，惊讶的看着陈斐然帮他系好安全带。

　　“我……我们这是要去哪里？”林梓叶有些迷茫。

　　陈斐然敲了敲他的头说道：“还没吃晚饭吧？走，我带你吃完饭去。”

　　林梓叶苦笑了一下，这个时候他怎么可能有心情吃饭？只不过，他难得柔顺的点了点头，他不吃饭陈斐然也要吃啊，怎么说人家也为他忙前忙后了。想到这里他开口道：“这样吧，找家饭店，我请你吃饭。”

　　陈斐然笑了笑说道：“等等再说吧，你现在就请我吃饭当谢礼，我可不好意思收。”

　　林梓叶扯了扯嘴角道：“就算是朋友帮忙，请你吃饭也是应该的，什么谢礼不谢礼的。”

　　陈斐然心情不错的说道：“就是，我们两个还说什么谢礼，好了，到了，就在这里吃点吧。”

　　林梓叶下车一看，发现饭店并不是很高档，但也不是路边那种随处可见的小饭店。他看了看陈斐然，其实从上次网聚，陈斐然对那里的人的熟悉程度，他就看出来陈斐然身价不菲，平时估计连这种在他而言不错的饭店都不怎么进的。想到这里，他突然觉得陈斐然还是挺细心的。

　　其实就如林梓叶所想，陈斐然是怕去太好的饭店林梓叶心里不舒服，故意选择了一般一点的饭店，至于为什么这么迁就这个人……他自己也不知道，他只知道他不想让对方受委屈。


　　暂别游戏


　　吃完饭后，陈斐然将看起来有些疲惫的林梓叶送回家，嘱咐对方好好休息，游戏上的事先不着急之后，便开车回了家。回到家里，陈斐然匆匆洗了个澡，就登上了游戏，他还要跟风萧萧他们报备一声呢。

　　风萧萧在看到玄雷的上线提示之后，便立刻密他：“玄雷？上来了？小猪呢？”刚刚玄雷在下线之前就微微透露出小猪似乎有了麻烦的意思。

　　“出了点问题，我在你门外。”玄雷说完，风萧萧就连忙起身打开了房门。

　　玄雷进来之后见房里只有风萧萧一个人，便随口问道：“只有你在这里？醉亦无端呢？”

　　风萧萧关上门走回来坐下说道：“回去休息了，对了，你说小猪那里遇到麻烦是怎么回事？”

　　玄雷微微叹了口气尽可能的简洁说道：“小猪的弟弟在酒吧工作的时候，遇到有人性骚扰，然后他把对方给打了，可能下手有些重，再加上当时在场的只有对方的人，现在被拘留起来了，说是疑似故意伤害罪。”

　　风萧萧微微惊讶的问道：“那个人……只怕不一般吧？”

　　玄雷点了点头，一点也不惊讶风萧萧的敏锐，只是说道：“恩，据说家里也是个有权有势的，所以那个孩子面临的情况比较严重，不过我已经让我的私人律师去处理了，但是……恐怕还是要坐牢，只不过尽量让刑罚减轻为防卫过当。”

　　风萧萧皱眉道：“小猪的弟弟？以前怎么没听他说过，而且……他怎么会让他弟弟去酒吧工作？”不是说酒吧工作不好，但是……一个男人会在酒吧里被调戏，想来想去那个酒吧是GAY吧的面比较大。

　　玄雷沉默了一下说道：“不是他亲弟弟，不，应该说他们没有血缘关系。”

　　“什么？”风萧萧有些弄不明白，既然不是亲弟弟……他何必那么费力气？

　　玄雷想了想，既然易水寒都能平心静气的告诉他，那么也应该不介意风萧萧也知道，更何况，说起来风萧萧的家里在政界比他家老头子强许多，说不准还能帮个忙……

　　想到这里玄雷便叹了口气开口道：“因为那个小子和小猪是一个孤儿院里出来的。”

　　“什么？”风萧萧觉得今天自己遇到令他惊讶的事情太多了，他从来没有想过那个爱说爱闹贪吃贪睡的小猪，居然是个孤儿。

　　玄雷微微苦笑道：“我听到的时候也很意外，没想到，这些年，他该受了多少苦？”其实不要说现在慈善事业做的多么的好，孤儿院的孩子生活的也不错之类的，失去父母的孩子，又怎么可能拥有真正幸福的童年？

　　“总之……我会尽量帮他。”玄雷下了结论。

　　风萧萧看着他认真的样子，突然有些不了解这个老朋友。他想了想开口问道：“你……你有没有觉得，你对他太过关心了？”

　　“什么？”玄雷有些莫名奇妙的看着风萧萧：“有什么不对吗？”这年头，关心人怎么也不行？

　　风萧萧摇了摇头道：“这要问问你自己，你扪心自问，这些年来，让你这么关心这么挂心的人有几个？反正我没见过你对谁那么上心过，就连你自己的妹妹，你也没见怎么疼宠。更何况还是认识不久的朋友。”

　　“哼，那丫头，都快被我爸我妈宠坏了，还需要我疼宠？而且……小猪他生活挺困难的，我们能帮一点是一点，毕竟大家朋友一场。”玄雷耸了耸肩满不在乎的说道。

　　风萧萧无奈的说道：“你啊，怎么什么事都那么精明，这件事上偏偏就……这样说吧，这些年来，要说生活困难的，我们认识的也不止小猪一个，你问问自己，对谁能有像是对小猪一样好？”

　　玄雷正色道：“那是当然，那些人虽然有困难，但是他们的动机不单纯，他们一开始接近我们就是别有用心的不是吗？可是小猪不一样，他认识我们的时候，甚至只知道我们在游戏里的名字，他不知道我们是谁，也不知道我们的家世多么显赫，在知道以后也没显露出别的感觉，既不靠近也不疏远，和以前一样，这样难道还不能证明这个人值得我真心相帮吗？”

　　“上帝。”风萧萧扶额叹息，他真的是低估了玄雷，他怎么就忘了这个家伙生性狡猾，又岂是那么容易套出话来的？这不，正题还没说到，对方就给了他这么一堆似是而非的答案，说对吧，想想觉得有些不对劲，但是说不对吧，仔细想想偏偏还真就是那么回事。只不过……风萧萧突然注意到，与其说玄雷是不想让他套出话来，不如说是他还没有想到那里。

　　风萧萧微微犹豫了一下，便又说道：“能得到你这么高的评价，还真是不容易，反正你自己好好想想，如果是别的事情还好说，但是惹官司上身可不是你的风格，更何况对方的身份背景都还没查你就出手了，完全没有考虑到以后会惹上不该惹的人的后果，你什么时候变得这么没大脑的？”

　　玄雷目瞪口呆的看着风萧萧，脱口而出：“我没想那么多，我只是想帮帮他，你……唉，你都没看到他那个食不下咽的样子。”

　　风萧萧听了之后微笑道：“不舍得了吧？我说了那么多，你也该好好想想，为什么不舍得了。”

　　玄雷嘴角微抽，如果说刚刚风萧萧还是很含蓄的提醒他的话，那么这句话无疑就是直接点出了重点。不舍得啊，的确是不舍得，问题是，那为什么不舍得呢？对方又不是他什么人……这句话没错，但是想一想就觉得不舒服，总觉得不应该只是没有关系的陌生人，是啊，是朋友，但是……仅仅是朋友吗？

　　想到这里，玄雷脸色变了，变来变去最后颓然道：“我似乎……是对他太过关心了。”

　　风萧萧满意的笑了笑，这小子总算认清了现实了。

　　玄雷苦笑道：“萧萧，你……你何必非要让我想明白？就这样，让我把他当成普通朋友不就挺好的吗？何必？”他心里知道自己的答案是什么，虽然不排斥，但是……总觉得很多东西都变了样子，让他一时有些接受不了。

　　风萧萧正色道：“我是可以让你这样下去，但是玄雷，你不是傻子，总有一天你会明白自己的心，可是到那个时候，你还能收手吗？我现在点醒你只是想告诉你，好好想清楚，自己要的是什么，如果是一时玩玩，那么趁早收回你的心思，因为我也把小猪当成朋友，我不希望你伤害我的朋友，更何况你也知道……那个孩子已经吃了许多苦了，如果是认真的……那么，我只想让你好好对他，如果他没那个意思……你也不要勉强他。”

　　玄雷苦笑道：“萧萧，你……我都不知道，到底谁跟你是老朋友了。”

　　风萧萧耸肩：“没办法，因为你比较玩得起，而小猪不像是玩的起的人，而且跟你一比，他根本就是处于弱势，我不帮他谁帮他？”

　　玄雷微微叹了口气，略带迷茫的说道：“我……我也不知道，这件事情……太突然，我得好好想想。不过，我不会伤害小猪，你放心，我……也不舍得伤害他。好了，这两天只怕他没什么时间上来，任务也停一下吧，你和醉亦无端做点别的任务，等这件事情差不多之后再说。“

　　风萧萧微微皱眉道：“如果真的打官司的话，这用的时间可短不了，这样吧，你有时间问问对方姓什么叫什么，然后查查他们家有什么背景，如果能私下解决就尽量私下解决吧，不是我怕时间长，而是小猪恐怕也不希望打官司。”

　　玄雷点了点头：“好，我知道了，等等我就去查，我先下了。这几天恐怕也不一定会上，有事电话联系。”说完再看到风萧萧点头之后，便下了线。

　　风萧萧看了看好友栏里仅有的几个之中唯一亮着的那个，叹了口气，或许也该跟醉亦无端说一声，就算不全部告诉他，至少让他知道有这么件事。

　　不得不说，风萧萧猜得挺准确的。易水寒，现实中的林梓叶，自从吃完那顿食不知味的饭之后，回到家里就一直在发呆，他遇到麻烦事的时候，总是会习惯性发呆。说起来，他的确不愿意打官司，毕竟这件事情明显的对他们不利，但是对方如今看来也肯定是不愿意私下解决的。林梓叶揉了揉太阳穴，觉得有些头疼，其实，最让他过意不去的是麻烦到了玄雷也就是陈斐然。无论这件事的结果如何，对方毕竟尽力帮他了，只是这么大一个人情……让他怎么还？


　　这才叫腹黑……


　　出了这样的事，林梓叶的确是没有心情上游戏了。第二天他就拿了钱去商场买了些东西，然后去看了看洋洋。虽然拘留所不是真正的监狱，但是里面的环境只怕也不是那么好，不管怎么说，先给他买点吃穿送过去才是上策。

　　到了拘留所之后，没费什么事就看到了秦洋。虽然他看到林梓叶之后没说什么，但是林梓叶还是从他通红的双眼之中看出来，这孩子在里面只怕也不是很好过。林梓叶把东西个他之后，便安慰道：“洋洋，你先不要着急，昨天来的那个律师已经开始帮你收集证据了，这些是我给你买的吃的和一些衣服，你现在还不能出来，记得照顾好自己，对警察有礼貌些，知道吗？”

　　秦洋看着林梓叶，鼻子一酸险些哭出来，但是他还是忍住了：“林哥，我的事情……你千万别告诉院长他们，院长这两年为了孤儿院东奔西走的，已经很累了，我们都已经出来了，就不要再劳累他了。”

　　林梓叶心中一紧，抿嘴点了点头。或许可以说是不幸中的幸运，他们遇到了一个好的院长，起码这些年来吃饱穿暖不成问题，只是……也仅限于此了，孤儿院的生活不可能太过富足，这还是他们院长有点本事，否则只怕他们也像西区的那个孤儿院里的孤儿一样，早就无家可归了。

　　秦洋低下头，轻轻的问道：“林哥，万一……我真的要坐牢，那……怎么办？”

　　林梓叶扯了扯嘴角：“傻孩子，说什么呢？律师不是说了么，你这个可以算正当防卫的，你要对律师有些信心啊，你啊，现在就是要照顾好自己，别我们在外面忙半天，你在里面把自己的身体弄垮了，那我们忙的还有什么意义呢？”

　　林梓叶看着秦洋垂头丧气的模样，突然想起早晨时陈斐然曾经给自己打过电话，便开口问道：“对了，洋洋，你说被你打伤的那个人家世很好，那你知不知道他叫什么？斐然……也就是我的朋友说，如果知道对方叫什么，他可以想办法看能不能让对方放弃起诉，私下和解。”

　　秦洋想了想说到：“我记得那个人叫黄博，很多人都叫他黄少。”

　　林梓叶点了点头，知道人名就好办多了。之后他又安慰了秦洋一会，便离开了警察局。出了警局之后，林梓叶便拨通了陈斐然的电话。

　　“喂，小猪，怎么样了，秦洋知道那个人叫什么吗？”陈斐然清爽低沉的声音通过话筒传递过来，让林梓叶微微有些慌乱的心渐渐平稳下来。

　　“恩，洋洋说那个人叫黄博，他身边的人都叫他黄少。斐然，你认识他吗？”

　　“黄博……我好像在哪里听过，啊？哦，阿峥说他知道，这样吧，小猪你现在在哪里？”

　　“阿峥？”林梓叶乍一听没反应过来，过一会才想起来应该是风萧萧，他的本名叫夏屿峥：”我现在就在警察局门口，怎么了？”

　　“没什么，你就在那里等我，我去接你，我对这个人不太熟，我们问问阿峥好了。”

　　“啊，可是……这太麻烦他了吧？”林梓叶有些犹豫，本来麻烦陈斐然他都有些过意不去了，现在再加上夏屿峥……

　　“没关系，先把人弄出来比较重要，监狱那是好进的地方吗？秦洋刚多大？不能让他因为这点事情就进监狱不是？”陈斐然没说的是，如果秦洋不是他林梓叶的异姓弟弟的话，他管他死活。

　　“那……好吧，我等你。”如果说刚才林梓叶还在犹豫要不要请夏屿峥帮忙的话，那么陈斐然的话则是让他有了答案，跟秦洋比起来，他那些所谓的自尊其实根本算不上什么……更何况，陈斐然和夏屿峥根本就是不计回报的帮助他。

　　林梓叶仰头看了看蓝天，突然觉得……自己认识这两个人，也算是时来运转了吧？

　　而另外一边，挂掉电话之后，陈斐然便穿上衣服准备出门，而刚刚来他家做客的夏屿峥坐在对面沙发上笑道：“怎么，要去接人？”

　　陈斐然点了点头道：“你要不要一起去？还是在我家等我们？”

　　夏屿峥没有立刻回到，只是歪头问道：“说起来，我比较好奇你的决定。”

　　“决定？”陈斐然一愣：“什么决定？”

　　夏屿峥挑眉道：“少装傻，昨天在游戏里我跟你说的问题，你难道就没有仔细的考虑一下？”就算陈斐然说没有，他也不会相信，昨天陈斐然明显的是逃下线了，这证明他心里也很乱，而陈斐然这种人一向不喜欢做鸵鸟，既然明白了问题所在自然会想明白。

　　陈斐然这才知道夏屿峥指的是什么，不由的苦笑道：“我昨天也想了，要说多明白……也说不上，反正……”陈斐然有些烦躁的抓了抓头说道：“如果让小猪离开我，或者我离开小猪……我想我不允许，也做不到。”

　　夏屿峥叹了口气道：“那有什么不明白的？你这不是挺明白的？不过我警告你，我昨天说的话可不是开玩笑，小猪不是一个能玩的起的人，如果你真是尝鲜，趁早给我掐断这个念想，如果你不行，那我就帮你好了。”

　　“帮我？你怎么帮？”陈斐然疑惑。

　　“嘿嘿。”夏屿峥摸着下巴说道：“我记得，小猪对我也挺有好感的，不如……我……”

　　“你休想！”还没等夏屿峥说完，陈斐然就知道了他的意思，立刻跳脚：“夏屿峥，你休想跟我抢人，尤其是小猪，得了，我也不跟你废话了，我去接人，你就在这里等着吧。省得你……哼哼。”陈斐然说完便开门闪人。

　　夏屿峥有些瞠目结舌的看着空荡荡的屋子，哭笑不得的说道：“不用这么大的反应吧？我只是说说啊，居然真的把我一个人留在了这里，真是重色轻友啊！”夏屿峥一边说着一边悠闲的翻开杂志，不过，回想起刚刚陈斐然气急败坏的样子，夏屿峥抿嘴笑了笑，这家伙终于有弱点了，以后的日子应该会很多姿多彩吧？

　　林梓叶并没有等多久就看到陈斐然的车子开了过来，上车之后他微微奇怪的问道：“阿峥呢？”

　　陈斐然心里一沉，看起来这小猪对那小子真的有点想法，要不然怎么上车就问他？于是他便沉声道：“在我家，他懒得过来。”上帝啊，原谅他说谎吧。

　　林梓叶莫名的看着陈斐然严肃的样子，点了点头没再问什么。其实说起来，他刚刚真的就是那么一问，因为他刚刚打电话的时候，听陈斐然的意思是应该和夏屿峥在一起，现在他只看到了陈斐然一个人，自然要过问一下了，毕竟朋友一场。

　　“对了，折腾了半天。你饿不饿？我们找地方吃饭吧。”陈斐然一看时间已经接近中午了，便开口问道。

　　林梓叶微微摇头道：“我还不太饿。”

　　“不饿也要吃，我知道你担心秦洋，但是你不能不管自己的身体。走，我们找地方吃饭去。”陈斐然义正词严的说道。

　　“厄，你刚刚不说阿峥在你家的？我们去吃饭，他怎么办？”林梓叶突然问道，他也是刚刚才想起来。

　　陈斐然咬牙切齿，夏屿峥那个阴魂不散的家伙，幸好没有带他来，要不然自己恐怕也就是充当个司机了！陈斐然深吸了两口气才说道：“我可打电话告诉他，让他先回家吃饭。”

　　林梓叶摇了摇头道：“这样不太好，不如这样吧，反正外面也没有什么想吃的，我们等等去商场买些东西回你家自己做好了，干净又卫生。”

　　“自己做？”陈斐然惊讶的看了他一样。林梓叶点了点头，陈斐然有些尴尬的说道：“厄，我不会做饭。”

　　林梓叶失笑：“谁说让你们做了，是我做，就算是提前谢谢你和阿峥帮我忙好了，前面路口左转好像就有家超市，你家有厨房的吧？”

　　陈斐然连忙点头道：“有，当然有，我家是精装修。”陈斐然有些小小的兴奋，小猪给他做饭吃啊，虽然在游戏里他们所有的食物都是小猪做的，但是毕竟不一样，里面是因为小猪做出来的食物带属性，可是现实里……陈斐然突然想起来，他兴奋个什么劲啊，小猪之所以这么说，完全是因为夏屿峥那个家伙还在他家啊！

　　陈斐然推着车跟在林梓叶身后，看着他挑菜挑肉，越看越顺眼。倒是林梓叶被陈斐然盯的有些发毛，即使背对着他也能感觉到对方的视线，弄得他几次想问，但是都没有问出口，因为他根本不知道怎么问。林梓叶唯一能做的就是速速的挑完食材，然后走出了超市。

　　回到陈斐然的家的时候，夏屿峥果然还没走。他看着提着两大袋子东西的陈斐然又看了看林梓叶，开口问道：“你们这是……”

　　陈斐然板着张脸回答道：“小猪怕你没饭吃，坚决要回来做饭给我们吃。”


　　取保候审


　　陈斐然板着张脸回答道：“小猪怕你没饭吃，坚决要回来做饭给我们吃。”

　　夏屿峥多聪明，看着陈斐然隐隐有些发黑的脸色，再想想刚才那句话里明显的酸味，还能不明白他在想什么？夏屿峥看着陈斐然笑了笑，笑得陈斐然根根汗毛直竖。

　　“唉，小猪啊，你要做什么吃？现实里还真没吃过小猪做的东西呢。”夏屿峥笑眯眯的结果林梓叶手里的手提袋，跟着他一起向厨房走去。

　　“唔，我也不知道呢，你说说你想吃什么，今天买了很多东西，基本上食材很全。斐然，你也来看看想吃什么。”林梓叶从厨房探出头叫了一声陈斐然。此时此刻他应该庆幸，陈斐然的家并不是电视上经常见到的那种豪门别墅，要不然他恐怕还真放不开手脚做东西吃。

　　陈斐然看着夏屿峥凑到林梓叶身边，差点没冲动的把那个碍事的家伙拽过来丢出去，他相信如果没有夏屿峥这个超级电灯泡在的话，他和林梓叶这顿饭一定会……一定会怎么样他也说不好，但是总比现在强。他一边想着一边走到厨房对着林梓叶微笑道：“你做什么都可以，我不挑食。”

　　林梓叶点了点头，报了几个菜式，都是很普通的家常菜，说完之后林梓叶有些不好意思的笑了笑说道：“那个，我就会做这些，如果你们吃不惯我们还是出去吃吧。”刚刚说要做饭给他们吃也只是一时冲动，现在才发现自己会做的就那么几样家常菜，这两个人什么山珍海味没吃过？他做的这些东西又怎么能入得了他们的眼？

　　夏屿峥微笑道：“没关系，在外面总吃那些饭店的饭菜都吃腻了，偶尔换换口味也不错。”

　　林梓叶扭头看了看陈斐然：“真的没关系吗？”

　　陈斐然连忙点头道：“当然，像我们这种人想吃这种家常菜都不容易，好了，开始做吧，有什么需要我帮忙的？”

　　陈斐然既然表示出要打下手了，夏屿峥自然也没有落后，只不过没过多长时间，他们两个就被林梓叶连推出了厨房。因为在陈斐然洗菜洗了一地水，夏屿峥打鸡蛋连蛋壳一起打在里面之后，林梓叶才想起来，这两个家伙都是养尊处优的大少爷，又怎么会做家务？为了不给自己增加负担，他只好把两个人“请”了出去。

　　两个被轰出厨房的大少爷相互对视一眼，不约而同的摸了摸鼻子，坐回了沙发里。

　　夏屿峥看着自己面前空空如也的茶杯，挑了挑眉说道：“这就是你的待客之道？连杯水都不给客人倒吗？”

　　另外一边的陈斐然冷然看着夏屿峥：“你不觉得自己太亮了吗？”

　　夏屿峥愣了愣才明白，陈斐然这是嫌弃自己当了电灯泡。他无奈的扯了扯嘴角压低声音道：“喂喂，我也就是那么一说而已，你以为我真的会跟你抢小猪？”

　　陈斐然也同样压低声音说道：“从小我老爸就教给我，要把危险扼杀在摇篮里。”

　　夏屿峥抽了抽：“你……你不会大中午的连顿饭都不让我吃，就把我赶走吧？”

　　陈斐然嗤然笑道：“你还怕会没饭吃？这样，海鲜酒楼，你到那里报我的名字，随便你吃，我请客。”反正海鲜酒楼是他家开的，量夏屿峥再能吃也不可能一顿吃垮了他。

　　夏屿峥彻底没辙：“你这个见色忘义的小人……居然真要把我赶出去！太不够意思了！还兄弟，没见过你这样的兄弟！”

　　陈斐然正义凛然的说道：“为了兄弟我可以两肋插刀，可是……为了情人我可以插兄弟两刀，更何况，你要是把我当兄弟的话，那就更应该自动闪人，给兄弟我制造机会啊！大不了，等到手之后我请你吃饭！”

　　夏屿峥无奈的摇了摇头道：“我怎么会认识你这种人……先声明，这次你欠我一次人情，早晚我得让你还。”

　　陈斐然笑眯眯的点头道：“没问题。”

　　夏屿峥起身穿好外套，其实本来他也没打算留下吃饭的，毕竟他还真没打算当电灯泡，只不过如今得了陈斐然一个口头承诺，也算是值得了。

　　陈斐然也起身送夏屿峥到门口，夏屿峥走到门外的时候，突然回过头来说道：“对了，看在是兄弟的份上我想我需要提醒你一下，通过上次的事情我想你也看出来了，小猪也是个喜欢男人的主，这样也省的你下力气把他掰弯了，不过，他性子外柔内刚，不好追，好在他吃软不吃硬，如果你运用得当估计也不会太费力气。”

　　陈斐然愣了愣，这才明白夏屿峥说的是上次他们在饭店遇到江城的事情，他点了点头说道：“我晓得了，谢了，兄弟。”

　　夏屿峥点了点头道：“我也知道你不是那种会对情人特别温柔的人，实在不行了，你可以参考一下我嘛，想想小猪为什么对我那么亲近……”

　　陈斐然听着前面还靠点谱，再听到后面的时候整个脸都黑了，还没等夏屿峥说完便开口道：“我知道了，我就不多送了，路上小心。”说完就“嘭”的一声关上了大门。

　　夏屿峥站在门前摸了摸险些被门砸到的鼻子，微微笑了笑，这个陈斐然在商场上无往不利，可是在情场上……嘿嘿，看起来以后的日子一定不会无聊了。

　　“咦？阿峥呢？”听到关门声的林梓叶出来之后，发现只剩下了陈斐然一个人，不由得开口问道。

　　“哦，他刚刚接了个电话，说是有急事就先走了，还说如果有机会下次再尝尝你的手艺。”陈斐然眼睛都不眨的胡掰。

　　偏偏林梓叶一点都没有怀疑，只是歪着头问道：“到底什么事情这么着急？连饭都来不及吃？”

　　陈斐然耸了耸肩笑道：“我怎么知道？很多事情我还是不方便过问的。”

　　“也是。”林梓叶理解的点了点头，微微皱眉道：“糟了，本来以为阿峥在这里吃饭的，所以多做了些，可是现在……”

　　陈斐然笑道：“没关系，我今天胃口好，有多少吃多少。”

　　林梓叶翻了个白眼：“有多少吃多少，你属猪的啊？”

　　“我不属猪，可是这里不是有只小猪吗？”陈斐然笑眯眯的逗他。

　　林梓叶瞪了他一眼，陈斐然连忙说道：“好了好了，不要发愁，一顿吃不完可以留着下顿吃嘛，反正我也不会做饭，正好省的去外面吃了，不用发愁了。”

　　林梓叶点了点头道：“行了，你在外面继续看看电视什么的吧，我继续去做饭。”

　　陈斐然刚想问要不要帮忙，但是想了想自己刚才笨手笨脚的样子，摸了摸鼻子点点头没说什么。

　　林梓叶的手脚挺快的，没过一会，六菜一汤便端上了桌。陈斐然看着满桌子的菜，再看看林梓叶忙里忙外的样子，突然觉得，把这只小猪拐回家养也不错，可以说是百利而无一害啊。

　　林梓叶帮陈斐然盛好饭之后，看着陈斐然目不转睛的看着自己的样子，有些奇怪的问道：“有什么问题吗？”

　　陈斐然摇了摇头：“没有，对了，刚刚我已经让人去查那个黄博的人了，估计下午就能出结果。”

　　林梓叶微微叹气道：“查出来有什么用呢？那个人被洋洋打进了医院，只怕人家是不会善罢甘休的。”就连他都知道庭下和解有多么困难。

　　陈斐然不以为然，这个世界上只要有了钱和权，大部分事情都会变的顺利，那个黄博的名字他以前并没有听说过，由此想来家世也显赫不到哪里去，这样一来，用钱摆平的机会很大。不过，这件事情他不会告诉林梓叶,因为就算是用钱来摆平对于林梓叶来说也是很困难的事情。

　　陈斐然看着林梓叶微微皱起的眉头，不由得劝道：“行了，不要想了，想也没用，来来来，吃饭，自己做的饭总不可能还不合胃口吧？”

　　林梓叶吃了两口菜又问道：“斐然，你能不能帮我问问黄律师，洋洋现在的情况能不能取保候审？”国内还没有保释这条法律，如果不想让秦洋在里面受罪，就只有取保候审这一条路可以走。

　　陈斐然愣了愣沉吟道：“取保候审……秦洋的这个案子不算什么大案，应该没有问题，等等我帮你问问，行了，先吃饭吧，不要像那么多了。唔，别说，小猪，你手艺真不错。”陈斐然一边吃菜一边说道，这一点他还真不是捧着对方说，林梓叶的手艺比他想象中还要好上很多。

　　“真的吗？那多吃一点！”林梓叶微笑着帮陈斐然添了些菜，他没什么本事，也只能在这点小事上报答一下对方，虽然远远不如陈斐然帮他帮的多，但起码让他心里好过一点。


　　终于出狱……


　　吃完饭后没多久，陈斐然就接到了电话，他一看号码立刻满头黑线，居然又是夏屿峥那个阴魂不散的家伙，可怜他和小猪刚刚吃完饭，都没有谈心的时间……

　　“喂，又出什么问题了？”陈斐然认命的接起电话。

　　“呵呵，这个消息你一定感兴趣，黄博的身份查出来了。”遇到正事夏屿峥也不再废话直接奔入正题。

　　“哦？查到了？他家背景怎么样？”陈斐然立刻问道。

　　“唉，我还以为怎么样呢，家里不过有个中型企业，有几个钱，跟市领导有那么一点点的关系而已。不足为虑。”夏屿峥轻松的说着，当然，这是对他和陈斐然而言的，对于林梓叶他们，自然算得上是大人物。

　　陈斐然沉吟了一下说道：“我知道了，等等你把他家的具体情况弄成资料，然后发到我邮箱里，我去看看。”

　　夏屿峥二话没说就同意了。陈斐然放下电话之后，林梓叶好奇的看着他问道：“你们再查什么人？”

　　陈斐然眼睛转了转便说道：“没什么，是跟我们两个都有生意来往的一个人，我们怕他不牢靠就查查他，对了，等等没什么事我带你去找黄律师，然后再去警局看能不能取保候审。”

　　林梓叶立刻说道：“那真是再好不过，不过……取保候审需要交纳多少保证金？”

　　陈斐然愣了愣继而笑道：“这个你就不用在意了，等等交给我就好。”

　　林梓叶微微皱眉道：“可是，之前已经很麻烦你了，这笔钱还是我自己来出吧。”

　　陈斐然摇了摇头：“取保候审需要的钱并不少，而且，你也不用担心什么，那些交纳的钱只不过是保证金而已，过后还会退还的，我就相当于存了个没有利息的银行，你也不用想太多。”

　　林梓叶还想说什么，陈斐然连忙说道：“好了，要是过意不去，等这事你有你做桌大餐请我吃好了，咱们现在先去找黄律师，那些乱七八糟的以后再说。”

　　林梓叶抓了抓头，觉得陈斐然说的也有道理，便跟着他一起出门了。不得不说，取保候审的过程还算顺利，毕竟取保候审的一个最大的要求就是必须保证犯罪嫌疑人对社会没有大的危害，而秦洋并没有这方面嫌疑，所以在他们递交书面申请的第三天，就被批准了。

　　虽然是取保候审，但是秦洋依旧仿佛解脱了一般，林梓叶和陈斐然跟着秦洋回到他家之后，等秦洋洗个澡换了件衣服，就带着他出去吃饭。

　　“陈哥，这次的事情还要多谢你，如果没有你，只怕我现在还要在里面蹲着，来这杯酒我敬你！”秦洋端起酒杯，对着陈斐然感激的说道。

　　陈斐然连忙也端起酒杯一饮而尽，而后说道：“不用客气，我和小……小叶是好朋友，这次你出事把他急得够呛，于情于理我都该出手帮忙，更何况我也就是做些力所能及的事情。”

　　秦洋笑了笑说道：“行了，你们也别隐瞒了，林哥的事情我都知道，林哥，这次你的眼光还算准，找人没找错，看你这样，我也开心啊。”

　　林梓叶脸色微红，有些尴尬的看了陈斐然一眼，便敲了敲秦洋的头啐道：“臭小子，乱说什么，我和斐然……只是朋友。”

　　秦洋捂着脑袋看了看陈斐然又看了看林梓叶，有些疑惑的说道：“不会吧，普通朋友哪有这么热心的，这种事情……没人会随便往身上揽吧？唉，林哥，我都说了不介意，更何况我当初工作的地方也都看尽了，你和陈哥的事情我不会说出去的。”

　　林梓叶扯了扯嘴角，连忙转移话题道：“行了，吃饱了没有，吃饱了就赶紧回去休息，你看看你都该成国宝熊猫了。”

　　秦洋点了点头示意自己已经吃饱了，陈斐然一见便招来了服务员结账。当然在结账的过程中，林梓叶少不了又和陈斐然争执了一回，不过最后陈斐然拗不过林梓叶只能让他付了帐。也幸好因为秦洋看起来有些疲惫，所以三个人秦洋家附近找了个不大不小的餐馆吃了饭，以至于林梓叶还算不上大出血。

　　吃完饭，秦洋自然是要回自己家的，而陈斐然则打算先送林梓叶回去。秦洋在临分手之前拍着陈斐然的肩膀说道：“陈哥，林哥就拜托你了，他人很好的，你一定要好好对他。”并且，不要太计较以前的事情。后面这句秦洋没说，因为他不知道陈斐然对于林梓叶到底了解了多少，很多事情还是让林梓叶自己去说好了。

　　林梓叶一听立刻照着他后脑勺给了一巴掌说道：“臭小子，又再乱说。”

　　秦洋捂着脑袋眼巴眼的看着陈斐然，陈斐然微微一笑说道：“你放心好了，我会好好对他的。”

　　秦洋笑着对两个人挥了挥手道别就走人了，林梓叶来不及收拾秦洋，自然将枪口转移向陈斐然。他白了陈斐然一眼：“你搞什么，居然真的顺着那个小子的话说。”

　　陈斐然摊手道：“你刚刚也看到了，秦洋根本无视你的解释啊，与其这样还不如顺着他的话说，反正无伤大雅嘛。”

　　林梓叶想了想也是，反正自己也不是古代的名门淑女，对这种事情也没必要那么在意。想通了之后的林梓叶没有再计较这件事情，以至于忽略了陈斐然嘴角奸诈的笑容。

　　恩，秦洋这小子有前途，不错，不错。心情甚好的陈斐然一路上嘴角都挂着笑容，弄得林梓叶数次想问他到底有什么开心事，但是知道最后也没有问出口，毕竟那是人家的私事，他也不好管太多。

　　陈斐然一路将林梓叶送到他家楼下，林梓叶站在单元门口开口问道：“要不要上去喝杯咖啡？”

　　陈斐然眼身微动，到底还是拒绝道：“不用了，我等等得回去处理些问题。”

　　林梓叶一听有些内疚的说道：“不好意思，这两天这么麻烦你，耽误了你那么多时间。“

　　陈斐然笑呵呵的说道：“没什么，我的事情也没那么多，要不然也没时间去玩游戏。行了，如今秦洋人也出来了，你就别那么担心了，该吃吃该喝喝。剩下的事情你也不要操心，你看看你，这才几天整个人都瘦了一圈，这样下去，秦洋的事情没解决，你自己倒要先倒下了。”

　　林梓叶听了之后微微叹了口气说道：“秦洋，他从小就粘我，我一直都把他当成亲弟弟，而且……我是GAY的事情也只有他一个人知道，我都没有跟别人说过。”说到这里的时候，林梓叶看了陈斐然一眼。其实他也知道，关于他的那点破事陈斐然和夏屿峥两个人精不可能察觉不出来，既然他们都没有出现什么异样的反应，那么他也没有必要遮遮掩掩了，搞得像是他不把他们当朋友一样。

　　果然，陈斐然既没有惊讶也没有别的反应，只是淡笑着说道：“好了，我知道，他对你很重要，我会尽力帮他的，你回去好好休息，不要想太多，恩？”陈斐然一边说着一边揉了揉林梓叶的脑袋。

　　林梓叶一把拍掉他的手，心里有些纳闷，这个家伙游戏里揉揉就算了，现实里怎么还毛手毛脚的？陈斐然不在意的说道：“行了，我也该回去了，有事记得打我电话。”

　　林梓叶点了点头，然后便目送陈斐然开车绝尘而去。

　　秦洋出来了之后直接宅在了家里，哪里都没去，一是他现在身上背着官司，随时可能被拽上法庭，二是出了这件事情，那家酒吧的老板已经把他辞退了，他也没地方好去，能有个容身之地就不错了。

　　林梓叶这两天没少往那里跑，就在本来两个人都以为近期就会开庭的时候，黄家的人突然撤除了上诉要求。

　　听到这个消息的时候，秦洋很高兴，这意味着他不用坐牢，不用提心吊胆的过日子，自然会开心。但是林梓叶在开心之余，也有些疑惑，那家人看起来并不是好惹的，怎么就突然撤销上诉呢？

　　秦洋没想那么多，只是拍着林梓叶的肩膀说道：“林哥，事情都过去了，哪天找个时间我请你和你男朋友吃饭，好好谢谢你们。”

　　林梓叶没好气的拍掉他的手说道：“我拜托你，我说了多少次，他不是我男朋友，你怎么就是不听？”

　　他说完之后秦洋也愣了，他怀疑的看了看林梓叶，继而笑道：“哦，我明白了，他是在追你吧？林哥，不是我说，如果真的遇到对自己好的，就别想太多了，我天天在那个酒吧，看到了太多事情……我认识的一个人说过，对他们这种人而言，幸福是可望不可及的。虽然我没有怎么接触过那个陈斐然，但是觉得这个人还不错，可以试着相处一下。”


　　重回游戏


　　林梓叶微微皱了皱眉，秦洋什么人他最清楚，孤儿院里出来的孩子，就算不偏激，对人的戒心也不可能不重，但是秦洋如今却为陈斐然百般说好话，让他有些奇怪。想到这里，他便敲了敲秦洋的头说道：“那家伙给你灌了什么**汤了，你这么为他说好话？”

　　秦洋摊了摊手说道：“我这不也是为了你好么，找个有钱有势的靠山有什么不好？当初你就是太死心眼，才会……”秦洋说着说着就停了下来，他看了看林梓叶，发现对方脸色不太好，知道自己有些说过了，那些事情他曾经答应过林梓叶不再提的。但是现在他又不知道怎么缓和气氛，只得拍了拍林梓叶的肩膀说道：“反正……他对你好不好，你自己心里清楚。”

　　林梓叶没有说什么只是说道：“请客的事情你就不用操心了，斐然那里我会打招呼的，这段时间你先好好的休养一下，压压惊，别胡思乱想了。行了，我先回去了，你好好休息吧。”

　　林梓叶说完就离开了，秦洋没有挽留，他知道刚刚他提起的那些事情让林梓叶不开心了，他想不出怎么去安慰他，只能让他一个人去静静。

　　林梓叶回到家里没有马上进入游戏，这几天虽然事情说不上多，但是那种随时会出事情的感觉带给自己太大的心理压力，让他觉得疲惫不堪。前几天的时候因为忙这忙那还感觉不出什么来，但是现在事情一旦解决了那种疲惫的感觉就好像潮水一般涌上来，让他只想躺在床上好好休息，什么也不作。

　　可惜的是，他就算躺在床上闭上眼睛，都无法入睡。林梓叶数完绵羊，数山羊，数完山羊，数神兽，可惜依旧无果。于是他就只能躺在床上睁着眼睛乱想，却没有丝毫想要上游戏的想法。

　　其实，就算秦洋不说，林梓叶也隐隐的觉得他和陈斐然走的近了点。不过这么说或许也不准确，不如说是陈斐然对待他的态度让他很迷惑。前两天是因为秦洋的事情导致他并没有去深想，现在一空闲下来了，自然也就控制不住的开始去思考。

　　其实认识陈斐然这么长时间以来，林梓叶都觉得对方是比较深藏不漏的那种人。虽然经常和他斗嘴，但是从没见他吃亏过。这次陈斐然热心帮忙，让他总有一种被盯上的感觉，但是转念一想又觉得，人家有钱有势的图他什么？难不成真的和秦洋说的一样，他对自己……

　　停停停，林梓叶连忙让自己停止想象。林梓叶这个人别的优点没有，但是自知之明还是多少有点的，自打一开始认识陈斐然和夏屿峥，他就知道这俩人不是圈子里的人。其实，GAY之间一眼就能看出来的，具体特征虽然没有但是他们对于那种同类的感觉很敏感。而他在陈斐然和夏屿峥身上没有发现这种感觉。当然，圈子里也不缺乏把直男掰弯的例子，但是那样太少太少，更何况……他自认为也没有那么大的魅力能够让陈斐然为了自己变弯。毕竟自己长的也说不上多好，更何况还……林梓叶摸了摸因为这两天奔波而隐隐作痛的左膝，微微叹了口气，翻了个身。

　　但是……如果陈斐然真的想秦洋所说的一样，那么他会不会接受呢？即使心里觉得不可能，但是林梓叶还是不受控制的想到了这个问题。只是林梓叶自己也没有答案，以前经历过的事情让他多少有些“仇富”，总觉得和那些人在一起心里不踏实，而他又是这样一种状态，和那种人在一起总觉得很压抑，当初他和江城在一起的时候，他就觉得他们两个人不是在恋爱，而是……反正他处处低江城一头，而江城似乎也很享受这种感觉。

　　林梓叶到现在也不明白，那个时候自己怎么就傻乎乎的忍受着那种对待，最后还险些赔上命，现在的他不说多聪明多明白，但是却懂得保护自己，就算一个人寂寞到底他也不愿意再过那样的日子……

　　林梓叶微微叹口气，起床洗了把脸，感觉左膝盖越来越疼，不由的挽起裤脚看了看。这一看不由得倒抽了一口气，前两天一直没有注意，今天一看膝盖居然都肿了！无奈，林梓叶只能拖着左腿去了医院。

　　到了医院之后，给他检查的医生和林梓叶很熟悉，他在看到林梓叶的左腿之后不由的板着脸训了他一顿：“我不是嘱咐过你，不要过长时间的穿戴假肢么？那种人工做的东西，穿戴时间长了你的膝盖部位出汗排不出去，你这不是等着受病呢吗？”

　　林梓叶苦笑：“我……我也没想到这么严重，前一段时间的确出了点事情，结果忙着忙着就忙忘了，我以后会注意。”

　　医生看着林梓叶无奈的摇了摇头，最后开了些去肿消炎的药还有几管软膏递给了他。同时嘱咐道：“你现在的情况不太好，这两天就不要外出了，假肢也不要穿了，休息两天明白了吗？”

　　林梓叶点了点头，谢过了医生，在他临走之前，医生张了张嘴，想要说些什么，但是最终还是拍了拍他的肩膀，让他注意一下自己的身体。本来那个医生想告诉林梓叶，他这样下去也不是办法，他穿的假肢并不好，对他的身体也是一定的损害，但是好的假肢，医生也知道林梓叶买不起……他想劝林梓叶干脆用轮椅算了，其实一开始他也有过这样的提议，但是被林梓叶拒绝了，这个男人在有些方面异常的固执，他不愿意自己显得和别人过分的不一样，尽管这样的坚持让他吃尽了苦头。

　　林梓叶回到家里的时候，吃了药然后便进入了游戏。没办法，既然睡不着，那么干发呆也不是个事。

　　进入游戏的一瞬间，化身为易水寒的林梓叶突然觉得有些不对劲。他四处看了一下，终于明白差别在哪里了。原来他躺的那张单人床居然过分的大！易水寒反射性的看了看自己的身体，不看不打紧，这一看不由得有些欲哭无泪。他他他，他居然又变回了那只迷你猪的样子！

　　正在易水寒郁闷的时候，玄雷敲了敲他的房门而后推门而入。他在进入房间的一刹那看到易水寒的样子不由得“扑哧”一下笑了出来。易水寒看着玄雷愤愤的说道：“臭小子，你居然幸灾乐祸！”

　　玄雷看他有些恼，连忙收了收脸上的笑意，走过去抱起易水寒说道：“行了，估计是我们忙活太多天，结果那三天的变身时间过去了，没关系，等会我们就出发去交任务，你就暂时委屈一下吧。”玄雷一边说着一边轻轻抚摸着易水寒，别说这么长时间没有抱到，还挺怀念的，恩，手感不错。

　　易水寒一蹄子打掉玄雷的手，怒目而视：“不要乱摸，萧萧和无端呢？”

　　玄雷无视易水寒暴跳如雷的样子，那只手又忍不住的摸了上去，然后说道：“萧萧和无端这两天一直忙着练级，等等就过来了，我们去大堂等他们一下吧。”

　　易水寒自然无异议。两个人一路走到了大堂，玄雷有意用衣服挡住易水寒，免得太过引人注目。而易水寒则昏昏欲睡的趴在玄雷怀里，突然觉得，这个样子也不是没有好处，起码偷懒很方便啊很方便。

　　过了没一会，风萧萧和醉亦无端便匆匆的赶了过来。当风萧萧和醉亦无端看到玄雷一个人坐在大厅喝茶的时候，不由得有些纳闷。

　　“玄雷？就你一个人？小猪呢？不会是去买吃的了吧？”风萧萧坐在玄雷对面问道。

　　“你才去买吃的了。”易水寒闷闷的声音传来。玄雷笑着指了指自己胸前的一团，然后说道：“他的变身时间到了，变回了原型……”

　　玄雷还没说完就被易水寒打断道：“你才变回原形，我……反正这不是我原型！”

　　醉亦无端突然开口道：“切，我看玄雷说的没错，这个形象实在是太符合你了。”

　　易水寒怒，从玄雷胸前探出猪头说道：“臭小子，你想打架吗？”本来发现变身时间过了他就很郁闷了，这个家伙居然还想挑衅！

　　岂知醉亦无端得意洋洋的说道：“打就打，你以为我怕你？告诉你，你现在也只比我高五级而已，来来来，看咱们两个谁厉害！”

　　易水寒郁闷，这个家伙除非把他的蓝耗光，否则想赢他太难，只不过也不是不可能，就在他跃跃欲试的时候，风萧萧一桶水泼了下来。

　　“行了，想打以后再打，我们先把任务交了吧，省的小猪郁闷。”说着风萧萧还轻笑了两声。

　　易水寒听得一脸黑线，没想到风萧萧居然也嘲笑他。一时气闷转头缩回了玄雷怀里，来个眼不见心不烦。


　　女娲墓


　　众人见易水寒有些着恼，便不再调笑，让玄雷付过账之后众人便踏上了前往花果山的路途。或许是因为去过一次，而且这次几个人的等级已经用不着打这里的怪练级了，以至于这次到水帘洞比上次快的多。看守水帘洞门口的小猴子也认识了他们，见到他们就说：“大王和那只猪在里面等你们许久了！”

　　那只猪……众人嘴角抽搐，知道那只小猴子说的是猪八戒，不过……堂堂一个净坛使者看起来在这花果山还不是普通的没地位啊！

　　进去之后果不其然，孙悟空和猪八戒早就等他们等急了，但是他们两个在看到重新变成袖珍猪的易水寒之后，笑得前仰后合，易水寒就不明白了，哪里那么好笑！

　　孙悟空从玄雷手上抢走易水寒，玄雷刚想抢回来便被风萧萧拦住了。孙悟空点着易水寒的鼻子说道：“小家伙，我当初不是告诉你了，这个变身时间只能维持三天，你怎么还拖了这么久？”

　　易水寒非常想一口要上去，但是想起这只猴子铜皮铁骨，咬了之后估计自己的牙都会保不住便开口哼哼道：“还说呢，我回去找了，问题是我们族长早就仙去了，只是村长没有把他老人家的死讯公布出来而已。”

　　孙悟空和猪八戒对视一眼，然后收敛了脸上的笑容问道：“这么说，你们这次是无功而返了？”

　　“也不能这么说。”玄雷上前一步盯着孙悟空的那只猴爪子说道：“那位族长留下了一本册子，是有关补天神石的。”

　　孙悟空点了点头一边问一边下意识的把易水寒还给了玄雷：“那本册子在哪里？”

　　“在我这里。”趴回玄雷怀里的易水寒好一通折腾才拿出了那本册子，然后玄雷让玄雷递给了孙悟空。

　　孙悟空和猪八戒两个人凑在一起，把那本册子来回翻看了许多遍，这才收起来。易水寒有些忐忑的看着这两个人问道：“那……我们这个任务算完成了吗？”

　　孙悟空这才回过神来一般，点头道：“当然。”

　　易水寒松了一口气，继而听到系统提示音响起：玩家玄雷所带领小队完成任务妖族的命运之序-寻找神石。

　　这个提示音响起之后，他们这一队里每个人都听到了升级提示音，不由得乍舌，他们前两天刚升的级，约到高级越不好升级，这个道理每个人都明白，而现在他们在经验条几乎是空的状态下，一个任务居然就让他们升了一级，这个跑腿任务做的实在太值了！

　　孙悟空看着易水寒说道：“来来来，小家伙，我来教你这个技能，不过先声明，你在化成人形之后，血量和防御会变成原来的3/4，而且有些技能也不能用，这一点你应该明白了，还有就是这个技能可以让你在原型和人形面前来回转换，只不过每次转换都需要半个小时的冷却时间，明白了吗？”

　　易水寒点了点头而后问道：“可是，我本来就没什么技能，这样化成人形之后，我几乎没有什么技能可以用了啊，那样岂不是很糟糕？”易水寒眨巴着眼睛看向孙悟空，真实意图很明显，那就是在这个基础之上再教给他几个技能好了。

　　孙悟空笑了笑道：“这个……他日你机缘巧合自然能领悟化成人形时所需要的技能，现在我先教给你化形技能吧。”

　　易水寒点了点头，也没有觉得失落，毕竟这个任务能够让他化成人形就已经很好了，其他的……反正这个游戏能自创技能不是吗？那还怕什么？

　　孙悟空的传授之法其实没有多复杂，只是拔下一根毫毛然后对着易水寒吹过去说了声：“去！”那根毫毛就飘飘悠悠的落到了易水寒的头上，而后消失不见。

　　易水寒愣愣的看着孙悟空，孙悟空笑笑道：“好了。”

　　易水寒抽了抽：“这就好了？”

　　孙悟空挑挑眉没有说话，易水寒将信将疑的打开自己的技能栏，一看上面果然有个化形的技能图标，而且技能解释和孙悟空所说的一模一样。易水寒兴奋的默念“化形”，而后一阵白雾过后，人形版小猪就再次出现了。

　　易水寒兴奋了，技能到手才是比较踏实的啊。孙悟空看他变成人形之后开口说道：“好了，技能也教给你了，接下来还有件事情需要你们去做。”

　　四个人面面相觑，本来他们以为没有了补天神石的下落，接下来的后续任务应该就不会出现，不过现在看来……他们想的太美好了。不过，刚刚的经验和金钱让他们对这个任务也不是那么排斥。

　　孙悟空继续说道：“其实你们族长说的也没错，当初偷那块补天神石的人的确死了，不过补天神石下落不明这一点有点奇怪，按理来说补天神石集天地之灵气，很容易被仙人察觉，尤其是那么容易隐藏的？所以，一直以来我们都认为肯定有人用什么东西的气息掩盖住了补天神石的，只是普天之下能够真的隐藏住补天神石气息的也只有当年共工留下来的一个盒子，傲因盒。”

　　“傲因？那不是古代神兽吗？”玄雷他们不知道，但是经常跟古籍打交道的易水寒一下子就想了起来，毕竟他是个作者，写东西的时候也需要他去看各种各样的书籍。

　　孙悟空点了点头道：“没错，没想到你居然知道，当初共工擒获傲因，把他封印在那个盒子的夹层之中，那个盒子便充满了魔气，而我们查过许多东西，都觉得能够掩盖住补天神石的灵气的只有这上古传下来的魔盒了。”

　　易水寒等人似懂非懂的点了点头，易水寒有些疑惑，他从来没有听说过共工居然打败了傲因还把它封印在了盒子里，更大的问题在于，他没事把傲因封在盒子里干什么？不过这些他也只是想想而已，毕竟人家游戏是这么设计的，他就按照这条思路去做任务好了，是的，目前最主要的是任务啊。

　　玄雷突然开口道：“那么说，你要我们去找那个封锁着傲因的魔盒？”

　　孙悟空点了点头说道：“没错，当初那个妖族手上并没有傲因盒，否则他也不会被追捕，也就是说那个妖族死后，补天神石落在了拥有傲因盒的人的手中，所以才会下落不明。”

　　风萧萧皱眉道：“可是，就这么点线索的话，我们怎么去找？世界这么大，找那么一个盒子可以说是大海捞针。”

　　孙悟空眼睛转了转嘿嘿笑道：“这的确不容易，但是你们可以找天下间的至纯之物所作的罗盘，那个罗盘对魔气的感应非常灵敏，如果有那个罗盘相助，想必你们也很容易就能找到傲因盒了。”

　　四个人对视一眼，不由得一同叹气，麻烦来的时候躲都躲不掉啊。于是易水寒便点头道：“那么那个罗盘又在什么地方？”

　　这个时候一直没有开口的猪八戒突然说道：“在风陵渡，女娲墓里，当初这个罗盘可以说是女娲唯一的随葬品。”

　　醉亦无端嘴角抽搐：“也就是说，我们要去挖墓？”还是挖女娲的墓？

　　孙悟空摇了摇头道：“那里玉帝早就派人找过了，但是不知道怎么的，凡是进去的仙家佛家都会迷路在墓室里，似乎女娲在里面部下了什么阵法，但是人类进去却无所谓，后来我们都觉得，或许因为人是女娲所创造出来的，才会不排斥吧。”

　　易水寒一听微微皱眉道：“那，我也会被排斥在外吗？”

　　猪八戒笑道：“没关系，你跟好你这几个人类朋友就行了。”

　　“既然有人类进去过了，那么万一那个罗盘被拿走了怎么办？”玄雷突然开口问道。

　　猪八戒笑道：“女娲的唯一一件陪葬品是那么容易找到的吗？就算有人能够找到也不一定能拿走，那个上面是有阵法的，只有特殊的东西才能解开阵法，拿走那个罗盘。”

　　玄雷点头道：“也就是说我们现在要去拿那个罗盘，那么……能够解开阵法的那个东西呢？”玄雷决定速战速决，再扯下去不定能扯出什么来了，能有任务做是不错，但是任务太麻烦连环数太多，就让人觉得很麻烦了。

　　孙悟空没有多说什么，只是拿出一块玉璧说道：“这个是上古玉璧，哦，对了，后来好像有人叫它和氏璧什么的。”

　　和氏璧！哐当，众人觉得头都要晕了，做个任务跟女娲联系上了，和傲因联系上了，现在又来了个和氏璧，不知道接下来还会出现什么。

　　孙悟空说道：“那里有个凹槽，你们把和氏璧放在上面，阵法自然会解开，到时候你们拿着罗盘和玉璧回来找我，那个罗盘上面有封印，若是不解开，和普通罗盘没有什么区别的。”


　　小猪的异常


　　孙悟空说道：“那里有个凹槽，你们把和氏璧放在上面，阵法自然会解开，到时候你们拿着罗盘和玉璧回来找我，那个罗盘上面有封印，若是不解开，和普通罗盘没有什么区别的。”

　　易水寒等人极度无语，一个罗盘都这么难搞。玄雷接过和氏璧之后，孙悟空看了看他们又说道：“你们……需要再加强一下自身的功力了。”

　　风萧萧立刻明白道：“风陵渡的怪等级很高吗？”

　　猪八戒笑道：“风陵渡的怪等级不算高，但是女娲墓里的怪你们现在进去只怕是要吃亏的。”

　　众人点了点头，看起来做任务之前，还需要先去练级了。只不过一想到练级，易水寒有些闷闷不乐，他现在的样子如果练级的话，基本上没有什么大用，大半的技能都只能化成原型的时候才能用，想到这里，他不由得有些唾弃有些公司，一个看不出来什么好处的破妖族，还是猪妖，至于把任务什么的设计的这么艰难么？

　　众人告别孙悟空之后，便下山回到了镇子上的客栈里。众人看了一下队伍里的等级，发现还算平均，都在73级左右，而以前级别最低的醉亦无端也到了72级，玄雷和风萧萧研究半天地图，最终确定直接去风陵渡旁边的晋陕大峡谷里练级，那里的怪物平均等级大概在75-80左右，还算比较适合。

　　几个人休息了一下，连夜乘坐马车去风陵渡旁边的龙门镇，一上马车醉亦无端和易水寒就昏昏欲睡。玄雷拍了拍易水寒的脸说道：“要不你还变回原型吧，我抱着你，你睡，这样睡不舒服的。”

　　易水寒迷迷糊糊的皱眉：“可是，那个变身是有冷却时间的。”

　　玄雷失笑：“这里到龙门客栈也需要很久的，说不定到了之后技能的冷却时间都过去了呢。”

　　易水寒想了想也是，如果在平时他一定一万个不情愿变回小猪的样子，但是此时此刻睡觉的诱惑太大了，而且玄雷的怀里又舒服又暖和，怎么想都不亏。于是易水寒点了点头，默念化形变成了小猪的样子。不得不说，幸好这是个游戏，不会在易水寒变身的时候出现从一堆衣服里面钻出一只猪的情景。

　　易水寒变回小猪的样子之后，玄雷便把他抱回怀里还细细的外衫包裹住，省得他冷，其细心程度让风萧萧乍舌，让醉亦无端眼红。说起来，也只有这个时候，醉亦无端才会羡慕易水寒能够便小，不过，让他选的话，他才不要变成小猪，唔，小一点的话，变成……变成什么好呢？醉亦无端一边想着一边迷迷糊糊的睡过去。

　　事实上，通往龙门镇的旅途时间并不长，以至于三人一猪从马车上下来的时候，时间刚过去一个多小时。其实如果在现实中，只怕坐飞机也不可能在短短的一个小时内到达龙门镇，只不过游戏嘛，如果让玩家都把时间浪费在跑路上，那么这款游戏直接关门算了。

　　易水寒的技能冷却时间的确到了，但是悲剧在于，那只猪还在睡，不过鉴于天还没来亮，众人决定先去休息一段时间，再去练级。于是易水寒可以说是一觉到天明。第二天等他醒来的时候，只觉得浑身暖洋洋的，过了一会清醒过来才觉得有些不对劲。

　　天……天亮了？！易水寒揉了揉眼睛，有些不相信自己的眼睛，他又看了看系统时间，的确显示在白天。易水寒环顾四周，这才看到睡在他旁边的玄雷。易水寒看着玄雷睡的很熟，有些不忍心叫醒他，便趴在他身边仔细的打量着他的睡颜。或许是因为太熟悉了，所以易水寒一直以来都有些忽略了玄雷的长相，其实玄雷长的真的挺好看的，不同于风萧萧那种儒雅的漂亮，而是另外一种阳刚的帅气，剑眉星目，易水寒觉得这个词仿佛就是给玄雷量身定做的。此时此刻玄雷那双明亮的眼睛正紧紧闭着，柔化了他的整个轮廓。英挺的鼻子下是形状好看的唇，淡红的色泽看上去有些诱人。易水寒着魔了一般伸出蹄子戳了戳玄雷的唇，没有感觉，他突然反应过来他现在还是一只猪的形态。

　　易水寒跳下床，看着依旧熟睡的玄雷，心擂如鼓。有些恼怒自己刚刚怎么就跟着了魔一样，居然看这个家伙看到发呆……不不不，不能再想了，易水寒甩了甩头。这个时候玄雷动了动，易水寒惊讶的瞪大了眼睛，看着他缓慢的坐起来，揉着眼睛问他：“小猪，这么早就起来了？”

　　易水寒没有回答他，因为他的内心正在泪奔……他刚刚居然觉得玄雷性感极了……子啊，带他走吧。不不不，这样下去太危险了，他不想喜欢上一个直男啊……

　　这个时候房门也被敲响了，玄雷没有注意到易水寒的异样，起身开门，发现门外站着风萧萧和醉亦无端，几个人说了几句话，然后玄雷就走过去抱起易水寒说道：“小猪，你今天暂时也不要变成人形了，等等要去练级，你还要引怪呢。”

　　易水寒含糊的应了一声，没有去看玄雷。此时此刻，他觉得他或许应该和玄雷保持距离了，他看着风萧萧，没有任何一个时刻他如此怀念风萧萧的怀抱，甚至就是醉亦无端都比此刻被玄雷抱在怀里好啊……

　　几个人出了客栈之后直奔晋陕大峡谷，一路上玄雷一边走一边说道：“晋陕大峡谷里面有人形怪和动物怪，人形怪的等级比较高，我们如今的等级如果打的话，恐怕会比较慢，昨晚我上了一下官网，发现只有金钱豹比较适合我们。现在我们去的就是金钱豹的领地。”

　　易水寒一路上都比较沉闷，到了练级的地方也是二话不说就开始引怪，话很少，就连醉亦无端的几次挑衅都被他无视了，这下子，就算再迟钝也感觉出来易水寒的不对劲了。

　　风萧萧有些担心，不由的跟玄雷私聊道：“玄雷，你昨天晚上都干什么了？”

　　玄雷莫名其妙：“睡觉啊，我能干什么？”

　　风萧萧嘴角抽搐：“睡觉？和谁？”

　　玄雷有些纳闷，打怪的时候风萧萧很少打扰他们的，今天怎么了？但还是耐心的回答道：“小猪，昨天晚上我和小猪一起睡的。”

　　风萧萧眉毛一挑：“我说……你不会对着他霸王硬上弓了吧？”

　　哐当，玄雷一个不注意居然让金钱豹把他的刀给扑飞了，玄雷狼狈的捡回刀，狠狠瞪了一眼风萧萧，但还记得用私聊吼道：“夏屿峥，你那都是什么不良思想？”

　　风萧萧揉了揉险些被震聋的耳朵，继续问道：“你就直接说有或者没有吧？”

　　玄雷愤怒的喊道：“没有，当然没有，你能对着一只袖珍猪有什么想法吗？就算他是你喜欢的人！”

　　风萧萧一琢磨也是，估计玄雷还没饥渴到这么重口的地步。于是他又问道：“那么，你就没觉得小猪今天有点不对劲吗？”

　　玄雷怎么没感觉？小猪明显在躲着他啊，问题是他还不知道问题出在哪里。于是他便说道：“是好像有些不对劲，明显话很少啊，怎么回事？”

　　风萧萧翻了个白眼：“你问我，我还想问你呢，昨天是你和小猪睡在一起的好不好？”

　　玄雷一脸黑线：“我拜托你，他从上车开始就睡死了，后来我睡着的时候他还在睡觉，就算他半夜醒了，我也在睡觉能出什么问题啊？”

　　风萧萧无语了，玄雷同样无语。这个时候易水寒终于发话了：“玄雷！我拜托你认真一点好不好？还是你比较喜欢给我收尸？”易水寒恶狠狠的看着玄雷。

　　玄雷这才发现，刚刚他光顾着和风萧萧讨论易水寒的问题，打怪有些心不在焉，效率自然也就低下了，结果易水寒还照着刚刚的频率引怪，渐渐的他身后的怪越来越多，如果不是醉亦无端如今等级够高，加血相应也多了许多，只怕他真的要去见小白了！

　　“我想你弄错了一点，就算你挂了，给你收尸的也会是我而不是他。”醉亦无端一个恢复法术打过去，易水寒的血条终于从转危为安。

　　玄雷立刻挥舞着大刀冲了上去，一边打一边笑道：“唉，我这不是想锻炼一下你跑路的能力吗。你太不了解我的苦心了！”

　　易水寒哼了一声没有说什么，就继续去引怪了。玄雷看着那群金钱豹中若隐若现的粉红色身躯，真的察觉出了不对。如果是平时，小猪早就开始反击他了，今天居然什么话都没有说？

　　玄雷隐隐的有些不明白，难不成，问题出在他身上？可是小猪并没有明显的针对性啊，今天他对谁都爱理不理的……到底会是什么问题？


　　奔赴女娲墓


　　午休的时候，易水寒化成了人形，脸上终于有点笑意，毕竟以前是小猪的形态的时候，吃东西非常不方便，很多时候都要靠玄雷或者风萧萧喂到他嘴里，而现在他终于可以畅快淋漓的吃东西了。

　　玄雷和风萧萧见易水寒吃得开心，心里也微微的安稳，至少小猪没有到吃饭都不想吃的地步，但是……他们还是纳闷，到底小猪出了什么问题？

　　风萧萧对着玄雷用了个眼色，玄雷摸了摸鼻子开口道：“那个……小猪，上午的时候你好像有些不高兴？”

　　“不高兴？没有啊，为什么这么说？”易水寒奇怪的看了一眼玄雷，不明白他怎么突然这么问。

　　玄雷挑了挑眉道：“那我怎么觉得你有些无精打采的样子，话都不多说一句。平时你可不是这个样子的哦。”

　　易水寒想了想，自己上午好像是没怎么说话，因为那个时候他的心比较乱嘛。于是又不可避免的想起了心乱的原因。易水寒脸微微发烫，看到另外三个人都盯着他，便有些尴尬的说道：“那个……练级吗，大家都专心一点，废那么多话干什么？”

　　“是吗？”玄雷将信将疑的问道，他总觉得事情绝对没有那么简单。其实不仅仅是他，就连风萧萧都不相信易水寒沉默寡言是因为这个原因。

　　“切，骗谁啊，在花果山练级的时候，我看你的肺活量很高嘛。”醉亦无端翻了个白眼说道。

　　“这跟肺活量有什么关系？”易水寒莫名其妙的看着醉亦无端。

　　醉亦无端挑眉道：“一边跑着引怪一边还能不停的说话，难道不能说明你肺活量很高吗？”

　　易水寒：“……我记得那个时候我大多都是在告诉你在什么时候加血吧？技术差还好意思说我话多？我真该感谢萧萧把你的技术磨练的差不多了，否则今天我又要累个半死。果然医生的操作在队伍里是很重要的，你现在只能算是勉强称职，你知不知道？”

　　“你敢说我不称职？我哪里不称职了？等下要不要我不称职给你看？”醉亦无端恼羞成怒，他自己也知道刚开始自己的技术并不是很好，但是让人这么明白的点出来……让他的面子往哪里放啊。真实的，这个家伙，难道就不知道给别人留点面子吗？

　　“你试试啊？”相较于醉亦无端的脸红脖子粗，易水寒显得沉稳许多：“反正到时候我扑街了，然后就是玄雷，然后就是萧萧，再然后……你一个医生我看你怎么对付这么多怪！哼哼！”

　　“你……”

　　风萧萧头疼的看着一静一动两个人在那里吵个不停，无奈的看了一眼玄雷。真是……小端平时也算聪明，怎么一次两次总是被易水寒转移话题？玄雷也很无奈，想问的问题没有问出。不过既然易水寒明显是不想让他们继续问下去，他们也就没有再说什么，反正易水寒的失常只是一上午的事情。到了中午他又恢复了。

　　吃过午饭之后，易水寒不情不愿的又变回了小猪的模样去引怪。接下来大概有五天左右，他们四个人都是在无尽的练级中度过的。醉亦无端也从一开始的兴奋，转变成了最后的麻木……什么事情重复着一直做也失去了它的乐趣啊。

　　不过在这五天之中，最让玄雷奇怪的是易水寒总是对他若即若离的，这让他有点迷茫，小猪到底为什么会有这样的转变？还是……他知道了自己对他的态度？玄雷心里一紧，如果真的是这样那就麻烦大了，小猪如果知道了自己的心意，那么他所表现出来的态度，很可能就代表着他无声的拒绝，这是玄雷最不能接受的。玄雷想，要不然干脆跟小猪摊牌吧，但是又真的害怕听见对方亲口说拒绝。

　　这几天易水寒也很郁闷，他总是不自觉的会偷偷的看玄雷，这样控制不住自己的感觉让他很不爽。他不是没有喜欢过人，这样的感觉以前也有过，但是这次……他觉得有必要克制一下，他和玄雷，甚至是和风萧萧还有醉亦无端他们，都不是一个世界的人。他们只是比较适合在一起玩游戏而已，显示生活中，就连交朋友都会让易水寒觉得有些不自在。而现在……抱着异样心情的自己，又该怎么办？

　　这边，两个人郁闷归郁闷，但是正事不能落下，几个人的等级升到了80级左右，便觉得不继续练级了，而是直接去女娲墓。不得不说，女娲墓很难找，整个风陵渡的NPC都说不清楚是在哪里。最后几个人还是从一个老伯的口中得出，风陵渡那边的确有个大碑，上面的文字据说因为太过古老，而没有人能够认出来。

　　后来四个人决定过去看看，等到了那里一看，发现那里真的非常荒凉。那块碑真的很大，远远的就能看到了，等几个人走近的时候，发现上面的确有些字，只可惜，可能是因为长年累月的风吹雨打，上面的字迹已经模糊不清了，仅有的几个字，他们还看不明白上面写的什么。

　　就在风萧萧和玄雷皱眉的时候，易水寒兴奋的喊道：“啊啊啊，真的是啊，这里真的是女娲墓啊，终于找到了。”不容易啊，在风陵渡他们找了许久才找到了这里啊。

　　玄雷惊讶的看着易水寒问道：“小猪？你怎么知道这里是女娲墓的？”

　　易水寒指着那块墓碑惊讶的说道：“上面有写啊，你们没看到？”

　　另外三人惊讶的看着他，风萧萧说道：“我们能看到，但是看不懂，小猪，你能看得懂？”

　　易水寒点了点头，说道：“刚刚看到的时候我也看不太明白，但是再一看虽然还看不懂那是什么字，但是却知道上面写的是什么。”

　　“果然。”玄雷叹气道：“你才是这个任务的关键啊。”如果没有易水寒只怕他们压根就不会触发这个任务，而现在墓碑上的字只有易水寒看的懂。

　　“那……你再看看上面有没有写入口在哪里？那个什么罗盘是在女娲墓里的，现在这里根本就是一片荒凉，一眼望去哪里有什么墓？”醉亦无端看了看四周一望无际的平原问道。

　　易水寒点了点头过去看了看，然后说道：“墓没有在这里，要往前走一段，会看到一个石台，石台中央有个机关，扳下去下面才是女娲墓。”

　　“石台？”醉亦无端看了一眼说道：“这里哪有什么石台啊。”

　　玄雷和风萧萧也四处张望，玄雷叹了口气道：“这个大概是当初女娲留下来的，这么多年过去了，沧海桑田，当初的石台也不一定变成了什么样子，我们只能一点点的找了。小猪，上面有没有写石台的标志之类的？”

　　易水寒仔细的看了看，几乎整个人都要趴在那块石碑上了，半天才摇摇头道：“看得清的地方没有写。”

　　于是，很可能在看不清的地方标注了，四个人互相看一眼，叹口气，玄雷大手一挥，找吧。

　　找了很长时间，首先沉不住气的是醉亦无端，他踢了一下脚下的黄土，火大的嚷道：“这么大的地方，让我们去哪里找啊！该死的游戏，标清楚一点能死啊！”

　　易水寒这个时候也有些疲惫了，所以他只是懒洋洋的说了一句：“年轻人，火气太大不好。”

　　风萧萧拍了拍醉亦无端的肩膀说道：“好了，不要抱怨了，越难找就说明这个任务后面的难度可能会有所降低，要不然这个任务谁能做得了？而且，这也证明这个任务的奖励一定不错，为了奖励忍一忍吧。”

　　醉亦无端想了想前面找个人就能出现的海量经验，勉强压住火气，叹口气道：“问题是真的找不到啊。”

　　“等等！”站在他们身边的玄雷突然弯下腰看了看刚刚醉亦无端踢过的地方。

　　“怎么了？”易水寒也凑过去。

　　玄雷没说话，只是用手扒了扒那里的土，渐渐的，白色的石头漏了出来。

　　风萧萧若有所思的说道：“原来是这样，原来这块石台被土掩埋了，所以我们才会找不到。”

　　易水寒皱眉道：“可是，刚刚看那个墓碑所说的，这块石台并不小，我们一点一点的清扫这些地图，要到何年何月啊！”

　　玄雷笑道：“这就要看萧萧的了。”易水寒疑惑的看向玄雷，这跟萧萧有什么关系？玄雷也没吊他胃口，转头跟风萧萧说道：“我记得你有一个风系的群法，试一下吧，或许能够把这些土卷起来。”

　　风萧萧点了点头道：“只有这样了，你们离远点，小心弄你们一身土。”

　　事实证明，就算离得比较远，他们也还是被波及了，只不过，风萧萧的群法的确好用，一阵大风过去之后，有大概十来平米的地方露出了石台的原貌。

　　“哎哎，你们来看，这上面还刻着东西！”醉亦无端最先跑过去对着众人招手道。


　　女娲墓初现


　　“哎哎，你们来看，这上面还刻着东西！”醉亦无端最先跑过去对着众人招手道。

　　三个人一听连忙跑过去，只不过看了半天只能看出来上面刻着的是一种动物，具体是什么动物，却没有人认识那是什么动物。

　　“看起来，这个石台不小啊，露出来的这部分根本没有什么机关。”易水寒微微皱眉说道。

　　“那就再顺着这个动物的方向再‘吹’一次好了。”玄雷趣味盎然的看着风萧萧。

　　风萧萧摇了摇头道：“你们啊，行了，都上一边去吧，这次记得躲远点，省的跟刚才一样弄一身的土。”

　　“哈哈，萧萧，你只说我们，其实你才是名副其实的土人啊。”易水寒看着一向整洁的风萧萧此时此刻尘土满面的样子，不由得揶揄道。

　　风萧萧看了看有些发黄的白衣服，淡淡笑着不是很在意的说道：“怕什么，反正一个小时之后又会刷新，更何况等等我们要下去啊，下面不定什么情况呢。行了行了，不要废话了，去去去，一边呆着去。”

　　就这样三个人被他刚到一边去看着他再一次一挥手，而后狂风大作。这一次的风过去之后，石台还是没有完全的显露出来，但是几个人却都看到了这次显露出来的并不是什么图像，而是一个凹槽！

　　这次是风萧萧先过去的，在易水寒等人都走过去之后，他笑眯眯的指着那个凹槽说道：“小猪，你来看看，这里是不是就是那个机关？

　　易水寒看了半天有些不确定的说道：“我也不知道，但是看起来比较像。”说着易水寒蹲下身体，把手伸进凹槽里，结果却发现这个凹槽相当深，几乎在伸进去了半个小臂之后，他碰到了一个凉凉的东西。

　　易水寒试探的摸上去，感觉好像是金属环一般的东西，不由的微笑道：“里面有个金属环，我拉拉看。”一边说着一边拉上去，结果在刚刚握住的时候感觉金属环上似乎有着什么尖锐的东西一般，刺破了他的手，但是只是一下子，那种刺痛的感觉却又消失不见了。易水寒皱了皱眉，没有放在心上，只是拉动了金属环。

　　本来以为这么多年过去了，那个金属环一定不容易拉动，所以易水寒用了很大的力气去拉，却没有想到很轻松的便拉动了。

　　只不过在易水寒拉动之后，石台并没有出现什么特别的现象，弄的易水寒又拉动了两次，却还是没有反应。易水寒不由得纳闷的缩回手，站起身来，摇了摇头说道：“怎么会没有反应？”

　　结果他话音刚落，还没轮到玄雷三个人表现出什么反应，便感觉到脚下一阵震动，渐渐的那个凹槽所在的大概四平米左右的范围开始微微下沉，四个人退后几步，避开那块下沉的石台。等到晃动终于停止的时候，那块石台已经沉到了地下，易水寒探出脑袋看了一眼，发现居然看不到底。不过，那块石台下去之后，却露出了一节楼梯，想来，还是能走下去的。

　　“等等再下去，这里尘封了那么多年，空气质量一定不太好了，还是在等等吧。”玄雷拉住刚要走下去的易水寒。

　　易水寒微微愣了愣，想了想也是，便停下了脚步。倒是他旁边的醉亦无端笑道：“哎呀，你们不用这么当真吧？这只是个游戏而已啊。”

　　风萧萧微微叹口气道：“可是这里却和真实的世界，没有太大的差别。还是小心点吧，如果游戏设计者真的把下面的空气设计成浑浊不堪的话……只怕我们真的要挂在这里了。”

　　醉亦无端扁了扁嘴没有说话。过了大概半个小时的时间，醉亦无端有些不耐烦的问道：“现在还不能下去吗？”

　　玄雷想了想开口道：“应该没有什么问题了，不过我在想一个问题……这下面看起来很黑，可是我们似乎没有准备火把之类的东西。”

　　众人集体辶耍这的确是他们计算失误，本来要去女娲墓就应该想到会在地下，只可惜他们着急做任务，居然忘了这件事情！

　　易水寒皱眉道：“那总不能我们到了这里，还要再回去啊。更何况这里又不能再变回原来的样子，万一有人进来了……”

　　“有人进来也拿不走那块罗盘，这个倒是不用担心，只不过，离这里最近的城镇也要走上一天，那样太浪费时间了。”风萧萧也有些举棋不定。

　　“哎呀，干脆我们下去看看，如果下面真的很黑，完全找不到路的话，干脆我们就再回去买火把一类的东西好了。”醉亦无端建议到。

　　不过他这次的建议倒是得到了易水寒的支持，风萧萧和玄雷一看这两个人懒成这样，不由得无奈的点了点头，不过他们也不是很想就这样奔波回去。

　　下去的时候玄雷走在最前面，风萧萧其次，再次是醉亦无端，而易水寒则殿后。本来易水寒的血比较厚走在前面比较合适，只不过他变成人形之后，血量和玄雷不相上下，可是他却没有玄雷的攻击力，遇到危险的时候恐怕只能被动挨打，所以就留下他殿后了。

　　越往下走，越是一片漆黑，渐渐的，整个队伍的速度慢了下来。等到最后连上面的光亮都几乎看不见的时候，玄雷开口说道：“现在前面几乎没有什么能见度，照这个方式下去，就算到了里面我们也做不了什么的。”

　　“这样吧，再向前走十分钟左右，如果还没还有光亮，那么我们就回去。”风萧萧想了想，开口说道。

　　这个提议自然通过，走了这么久，就连一开始提议下来的醉亦无端和易水寒都觉得有些心里没底了。

　　“咦？前面好像有光亮。”玄雷突然开口说道。

　　可怜易水寒个子比较矮，而他前面的玄雷风萧萧，就连醉亦无端都比他高一点，所以他只能踮脚左摇右晃看了半天，才勉强看见前面似乎有个黄点。

　　“不要急，慢慢走，有光亮就是好事。”风萧萧的语气也缓和下来，仿佛松了口气般。

　　几个人慢慢走着，走了大概半个多小时，那个黄点才慢慢的清晰起来。

　　“里面好像是个洞穴。”玄雷此时不仅仅是先锋，更是探子啊……

　　几个人走了许久之后，终于看到了一种类似于拱门的石洞口，四个人陆续走进去，还没来得及庆幸终于摆脱了黑暗，就被一群怪给打了个措手不及。

　　幸好走在最前面的是玄雷，仓促之下迎战，玄雷的武力一时受到了打压。易水寒连忙走过去，手里拿着扇子抵挡住那些怪的进攻。

　　怪是人形怪，AI很高，但是幸好并不是很多，大概三四只的样子。在手忙脚乱的解决了他们之后，易水寒从那些怪掉落的物品里居然发现了燧石。

　　易水寒拿着那块黑红的石头，有些纳闷的问道：“这个……有什么用么？”

　　三个人看了一眼都摇了摇头表示不知道。易水寒把石头收了起来，这种不明用途的东西还是不要乱丢的好，万一后面需要的话，那就麻烦了。

　　几个人观察了一下这间石室，发现四周点着的都是火把，而在石室的左前方居然还有一个向下延伸的楼梯。只不过这次的楼梯并不像上面一样比较直上直下，斜度比较小，而且看下去似乎下面也是间石室，并且也有火光。

　　于是四个人谁都没有拿那几个火把，便按照原来的队形走了下去。这次玄雷比较谨慎，万一再冲上一堆怪的话，那就太悲剧了。

　　只不过这次下面比较平和，只是一件类似佛室的石室，不过没有任何佛像，想来也是，那个时候还没有出现什么九天神佛之类之类的吧？石室很空旷，没有怪，只是在四个角有几盏油灯，其中只点燃了两个角落的油灯。

　　四个人观察了一圈，再也没有发现能够向下走的路，不由得有些奇怪。

　　“怎么到这里就没有路了？”醉亦无端有些奇怪的说道。

　　“找找看吧。”易水寒叹气，就知道没有那么简单，现在他们居然又开始玩起解迷来了。

　　只是，再把石室的墙啊地啊全敲过来一遍，但是石室没有任何变化之后，四个人彻底放弃了这样寻找机关的想法。

　　“要命了，到底在哪里啊。”易水寒抓了抓头，最烦的就是这种本来东西就不多的房间，偏偏要找什么机关，太难了。

　　易水寒一抬头，就看到玄雷站在中间四处打量，一副若有所思的样子。不由得走上去奇怪的问道：“玄雷，你是不是发现了什么？”

　　玄雷摸着下巴说道：“你们难道不觉得奇怪吗？明明有四盏油灯，为什么偏偏只有两个是被点亮的？”

　　“这还不简单？肯定是那两盏灭了呗。”醉亦无端懒懒的靠在墙上回答，折腾了这么长时间，要说不累，那可真是假的。而易水寒则对于他这种明显没大脑的回答致以最高等级的鄙视。



　　独处


　　“你是说，那两盏油灯很可能就是机关？”风萧萧最先理解了玄雷的意思。

　　玄雷点了点头道：“如果把那两盏油灯点上，不知道会不会出现楼梯？”

　　“怎么点？我们手上并没有什么东西啊。”醉亦无端皱眉。

　　“谁说没有。”易水寒突然想起刚刚打怪掉落的燧石说道：“这个东西是不是可以打火的？”

　　“应该可以，这个应该就是古代所说的火石吧？”风萧萧和玄雷一人拿过去一块研究。

　　“我记得……电视上是说，两块燧石打在一起就会出火星。”易水寒拿了两块过去试验了一下。结果不知道是不是用的不对劲，反正就是没点着。

　　醉亦无端这次没说什么，因为他手里也有两块，同样没有点着。而风萧萧和玄雷那边自然情况也是一样的。这下可愁坏了众人了，不知道机关着急，知道了机关打不开，就更着急了，尤其是手里有工具却不会用的时候！

　　易水寒怒了：“算了，我们不用这个了，我上去去拿火把去，我就不信那个还点不着！”

　　经他这么一说，众人恍然，这里的油灯不能移动，但是上面的火把可以拿下来啊。玄雷跟着易水寒跑上去拿油灯，本来易水寒的意思是他一个人就够了，但是玄雷却是不知道上面的怪会不会刷新，为了他的安全着想，他还是也跟上去吧。

　　这样过了五分钟之后，易水寒手里拿着火把回了这里。果不其然，当两盏油灯点亮之后，石室的中间突然下陷，露出了下面的楼梯。易水寒探了探头道：“下面似乎有点黑，我们拿着火把下去吧。”

　　众人当然没有意见，于是玄雷拿着火把打头。进入下一层的楼梯特殊的长，以至于众人再走了十分钟之后才看到石室的门口。石室内有着光亮，这让众人松了一口气，毕竟依靠着一根火把做任务，很难说清楚它什么时候会熄灭，万一熄灭了，周围如果再是黑暗状态那就太糟糕了。

　　四个人陆续进入石室之后，发现面前居然直接是一堵墙，门口离墙只有大概一米的距离。四个人愕然，还没等几个人说话，突然听到一阵轰隆声，站在中间的玄雷和风萧萧之间突然出现了一堵墙，两个人连忙分开，结果分开之后却发现找不到对方了。

　　也就是说，这四个人一进石室，就被分成了两拨，风萧萧和醉亦无端在一起，玄雷则和易水寒在一起。

　　此时此刻，易水寒和玄雷被关在大概四平米左右的石室里，也不能说是石室，反正就是四面都是墙。

　　易水寒愕然的看着玄雷，好半天才问道：“这……这是个什么意思？”

　　玄雷微微皱眉没有说话，只是拉住易水寒的手，易水寒刚想再问的时候，突然发现他们面前的墙不知道什么时候消失了。

　　易水寒目瞪口呆，玄雷微微头疼的说道：“居然是迷宫。”

　　易水寒彻底无语，女娲墓里出现迷宫……他十分想问，那个时候有迷宫这种东西的存在吗？不过转念一想，问了也白问，游戏设计人员是老大，人家给你设计出来了，你不还是要按照这个走？

　　玄雷没有再说话，只是拽着易水寒往前走，一直往前走，走到前面是堵墙的时候便停了下来。易水寒有些纳闷的问道：“玄雷，你有办法走出去？”

　　玄雷摇头，易水寒气绝：“不知道怎么走你就敢走？”

　　玄雷无奈：“那也不能在那里等着啊，刚才我试过了，一切聊天频道都不能用，并且不能查看地图，难道你要自杀回去？”

　　易水寒无语，的确这个时候也只能走了。

　　“但是你为什么要往前走？”易水寒问道，他本来以为玄雷比较擅长走迷宫，所以才这么痛快的就拽着他往前走。

　　结果玄雷想都没想就说到：“因为刚刚最先消失的是前面的墙。”

　　易水寒彻底无语了，就在这个时候，玄雷发现他和易水寒之间居然出现了一堵半透明的墙，有了刚才和风萧萧分散的经验在先，玄雷一把拖过易水寒，易水寒因为事发突然，没有站稳而直接倒在了玄雷身上。

　　“你……你你干嘛？”易水寒连忙站直身体，瞪着玄雷，口吃般问道。

　　玄雷扬了扬下巴：“刚刚那里出现了一堵墙，如果不把你拉过来，恐怕我们两个人也要分开了。”

　　易水寒回头看看身后的那堵墙，微微气闷，只是到底为什么气闷，他也说不好。这个时候玄雷说道：“小猪，变回原来的样子，我抱着你走。”

　　“为什么？才不要！”易水寒想都没想就拒绝了，能做人谁愿意做猪啊。

　　玄雷就知道他会拒绝，便摇了摇头说道：“我这样做事有道理的，现在这个迷宫不知道多大，我们必须保持体力，并且绝对不能分开，万一分开了遇到什么怪，你自己怎么办？你的大部分技能都不能用，怎么打怪，不还是要变回小猪的样子？而且就算变回去，如果怪很强力的话，恐怕也会挂掉，我们两个人在一起起码比较安全。”

　　易水寒微微皱眉，他也知道现在如果他和玄雷被分开之后，对他而言实在是个不太妙的结果，玄雷能抗能打，只要他那里的药品和食物足够，他有很大的希望走出迷宫，可是反观自己的话……只怕不是那么容易的事情。

　　最有易水寒叹了口气，默念化形变成了袖珍猪的状态。玄雷掀开外衣，把他抱起来放在怀里，易水寒挣扎着说道：“我趴在你肩膀上就好了啊。”

　　玄雷拍了拍他说道：“别乱动，在肩膀上如果遇怪的话，我一动很可能把你甩出去，这样安全点。”

　　易水寒无语只能露出个猪头看着玄雷一直往前走。走了大概一个多小时，玄雷不知道他走出去多远，因为在此期间，大部分时间都是在等待前面的墙消失。

　　走到最后，就连玄雷都有些沉不住气了。易水寒从背包里拿出水袋递给玄雷说道：“玄雷，休息一下吧，吃点东西，补充一□力，这个该死的迷宫不知道有多大。”

　　玄雷微微抹了把脸，他略带疲惫的看向易水寒叹了口气道：“现在问题在于，我们完全不知道我们需要找的地方在哪个方向，只能乱走这才是最恐怖的。怪不得孙悟空和猪八戒说这里没人能进来呢。就算能进来只怕也要在迷宫里迷失了。”

　　玄雷喝了口水，此时前面的墙正好又消失了，玄雷刚刚走过去，就听到左边有破空之声传来，玄雷下意识的躲了一下，转过去之后发现是个四不像的怪物。玄雷没空管它是什么，因为他发现这个怪的速度实在是不慢。这个时候，他怀里的易水寒突然窜出去，用技能把怪物的仇恨引了过来。

　　“玄雷，速战速决，要不然迷宫再次变化的话，恐怕我们真的会被分开。”易水寒被打的有些疼，一时愤怒，直接张口就咬。

　　玄雷看着易水寒四蹄并上的样子，一时好笑，但是手下的功夫也不含糊，全部用强力攻击技能。不得不说，这个怪也就速度比较快了，防御和血量都不怎么样，攻击力一般般，很快就解决掉了。

　　解决掉之后，怪物身上掉落了一些金钱和装备，易水寒捡起来之后就被玄雷抱了回来。易水寒在玄雷怀里窝好，没有去查看那些装备，反正他也不一定能穿。

　　玄雷振奋了一下精神说道：“刚才我们一直没有遇过怪，现在突然遇到了，应该里中间不远了。”

　　易水寒打了个哈欠说道：“希望如此，喵的，这个破任务做的太费劲了。”

　　玄雷拍了拍他的头说道：“困难度和奖励是成正比的，如果你烦了的话，等做完这个任务我们休息一下，玩个游戏，没必要玩的那么累。”

　　易水寒想了想说道：“不做任务干什么呢？”

　　玄雷笑道：“看风景，逛城市，干什么不行？说起来，进了这个游戏之后，还真没怎么看过风景，刚开始进来是因为游戏宣传上说，这个游戏百分百拟真，记得以前的游戏大多都是百分之九十多的拟真，最高也不过是百分之九十五左右的样子。一时新奇就上来玩了。对了小猪怎么来这个游戏的？”

　　“也差不多，那个时候刚好没事，以前也没玩过什么拟真游戏，而且这个游戏的游戏袋也不贵，就想来试试。结果没想到中了这么大的奖！”一说起刚进游戏时候发生的事情，易水寒还是有些愤恨，怎么就他那么倒霉。

　　玄雷笑了笑说道：“也不算倒霉啊，这不是遇上我……我们了吗？”

　　易水寒撇了撇嘴，没说什么，这样两个人聊着聊着，倒也不觉得烦躁了，尤其是玄雷，能有这么个机会独处，然后多了解易水寒一些，他是巴不得的。


　　汇合


　　就这样，玄雷一路往前走，结果走着走着就不对了，他往前走一步，世界霎时间就变得黑暗，而往后退一步，则还是原来那个迷宫。这让玄雷有些犹豫。易水寒戳了戳玄雷说道：“走吧，我手上还有火把。”虽然不明白为什么只是一步之遥前面就会变得一片漆黑，但是他们总不能就站在这里不往前走了吧？

　　玄雷微微一笑，结果易水寒手上的火把，而后等待前面的那堵墙消失之后，便一脚踏了进去。结果一进去两个人都傻眼了，火把在里面居然也没有用，里面依旧是一片漆黑。

　　玄雷刚要退回去，却发现背后已经出现了一堵墙，如今的玄雷只能往前走，只是在如此漆黑的状态下，不论往哪边走都是个困难，毕竟这样的状态下，如果有怪，那就很倒霉了，更倒霉的是如果那只怪很厉害，只怕他们两个今天都的交代在这里。

　　没办法，玄雷只能拿出他的刀一边戒备着，一边摸索着往前走，而易水寒也早就躲进了他怀里，反正他也看不到什么，伸着鼻子在外面，等等万一撞到墙上的话，他的鼻子绝对是直接受害方。

　　玄雷一直往前走，期间出了偶尔出现在他们前面的墙，他们没有发现任何可疑的东西，不要说怪了，会喘气的都没碰到过一个。

　　不得不说，这样高强度的集中精神，对于玄雷来说实在是有些疲于应付了。本来刚刚在进入女娲墓的时候，他就是打头并且要随时戒备，以防有怪突然冲出来。而刚刚在走迷宫的时候，他的精神也一直没有放松下来。长时间这样高强度的精神紧张，他不累才怪。

　　“玄雷，休息一下吧！”易水寒突然说道。

　　“没关系，等一下走出去再说吧。”玄雷安抚的摸了摸怀里的圆球。

　　“休息！这片迷宫不知道有多大，谁能保证在短时间内就能走出去？你这样回来还没有走出去只怕就要累趴下了。”易水寒一边说着，一边跳了出去。

　　“小猪！”玄雷被吓了一跳，赶忙蹲下摸索着易水寒的所在。

　　这个时候，他突然被拍了一下肩膀：“不要找了，我化成人形了。”

　　玄雷皱眉：“你怎么能这么冲动，这里面这么黑，万一你跳下去前面却出现了一堵墙，到时候分开的话，情况就更不妙了。”

　　易水寒岂能不知道玄雷的担心，他拍了拍玄雷的肩膀说道：“现在不管那么多，先休息一下，如果你真的累趴下了，只怕我们真的就走不出去了，而且，如果因为疲惫被强制下线的话，那你恐怕半天之内都不能登陆游戏，那样岂不是得不偿失？”

　　玄雷顿了顿，不得不说，易水寒说的很有道理，但是……他有些担心的拉住易水寒的手，他现在最怕的就是和小猪分开，那样的话，他就不能保护那只笨蛋小猪了。

　　“玄雷，来来，坐下，喝点水吃点东西，我都饿了，你难道不饿吗？”

　　易水寒拉着玄雷坐在地面上，一只手从背包里拿出吃的和喝的，另外一只手则一直都没有和玄雷分开过。这个时候，置身这样的黑暗之中，他也需要身边有个人陪着，他也害怕会和玄雷分开。

　　易水寒递给玄雷水袋，他一边摸索着递过去，那边一边摸索着接过来，两个人不由得都微微一笑。

　　“唉，真不知道这里到底是什么，怎么就这么黑，居然连火把都不亮，一定不正常。”易水寒一边吃一边说道。

　　“可能是阵法吧。”玄雷有些不确定的说道。

　　易水寒点了点头，如今也只有这样一个答案了。易水寒一边摸黑吃东西一边笑着打趣道：“喂，玄雷，你吃东西小心点啊，别迟到鼻子里。”易水寒本来只是开玩笑的说一句，但是当他想象一下玄雷吃东西吃到鼻子里的情形之后，不由得笑得很欢畅。

　　那边的玄雷显然也不会就此让步：“我看是你小心些才对，谁都知道你鼻子比较长啊！”

　　“你才鼻子比较长！”易水寒自然明白玄雷说的是他迷你猪的形态，所以忍不住有些跳脚。他就不明白了，他和醉亦无端吵架从来没有输过，可是他和玄雷吵架就是从来都没有赢过。到底问题出在哪？

　　黑暗之中的玄雷总是看不见易水寒的样子，也能想象出他此时的样子，不由得嘴角微勾道：“行了行了，不是说累了吗？居然还有力气闹腾，快点吃东西，休息好了继续走，还是你喜欢在这样的地方呆着？”

　　易水寒无语，只能拿食物泄愤。结果玄雷适时的提醒道：“小猪，你不是要真的变成猪吧？悠着点啊，我们两个身上带着的食物，撑死够我们吃七天的……”玄雷的话没说完，但是意思很明显，明显到易水寒想装不知道都不行。

　　过了一会，易水寒没好气的说道：“喂，你休息够了没有？”

　　“没有。”玄雷懒洋洋的说道，其实他的体力已经恢复一点了，但是不知道怎么的，他现在突然很有兴致逗逗易水寒。

　　“喂，你不是吧，这么半天居然还没有休息过来？”易水寒不可置信的问道，因为他们至少休息了一个小时了。

　　“我说小猪，人家都说女人心海底针，怎么你这个大男人的心也跟海底针一样啊，刚刚非要让我休息的是你，现在说我休息的时间长的也是你，咱能不能不这么反复无常？”玄雷故作纳闷的说道。

　　易水寒：“……”易水寒气绝干脆就不再理他，得，这下他愿意休息多长时间，就多长时间，他再管他就是猪！

　　玄雷等了半天都没有易水寒回嘴，不由的有些担心，这家伙不会真的被自己气个好歹吧？

　　“好了，我们走吧，。”想到这里玄雷直接站起来说道。等了半天还没动静，玄雷心里一沉，不会就这么会的空，他和易水寒就分开了吧？

　　“小猪？小猪？你在哪里？”玄雷突然很郁闷，这样黑暗的情况下，又是在迷宫里，还有比这个更变态的场景么，这个场景的设计人员不是脑子有问题就是心理变态！

　　“我还在！”易水寒本来就是懒得搭理玄雷才故意没有出声，但是到后来他听到玄雷的声音里隐隐带着些许惊慌之后，不由得有些心软便开口说道。

　　“我刚刚叫你怎么不回答我！”玄雷有些恼火，这小子，害自己白担心半天。

　　易水寒站起来本来想拍拍玄雷肩膀，但是发现周围太黑根本看不到对方在哪里之后放弃了这个打算，直接说道：“你不说你还没有休息够吗，我怕打扰你休息！”

　　玄雷无语微微皱眉道：“下次别这样，会让人担心。”

　　易水寒心中微微一动，半天才应了声：“哦。”其实，他本来想说的是，那你刚刚有担心吗？但是又觉得这句话有点暧昧，便咽了回去。

　　“你在哪里？”玄雷心中微微一紧，刚刚光顾着跟易水寒斗嘴，结果不知什么时候，两个人的手已经分开了，这样黑的地方，完全看不到对方在哪里，想要再找到只怕也……

　　“我站在原地没有动过，你呢？”易水寒立刻知道玄雷在担心什么。

　　玄雷听了之后微微松了口气，伸出手说道：“伸手，这个时候在分散就坏了。”

　　易水寒乖乖的伸出手，结果刚刚伸出去就碰到了玄雷，玄雷一反手紧紧握住他的手说道：“好了，走吧。”

　　易水寒默默的跟着玄雷往前走，本来他们以为会出现的危险全部没有出现，当走出去的一刹那，强光刺激的玄雷和易水寒不得不闭上眼睛。其实那些光线很柔和，只不过是油灯发出的光亮，但是在黑暗之中走了几个小时之后，眼睛一时无法适应光亮。

　　两个人不由得用手捂住眼睛，过了好一会才适应了这里的光线。等再次睁开眼睛之后，易水寒不由得咽了口口水，说道：“这里就是女娲墓了吗？”虽然早在一下来的时候，他们就已经算是进入了女娲墓，但是那些只不过是墓的外围，而真正的核心则要过了一些机关之后才行。

　　易水寒之所以认为这里是女娲墓，则是因为这间石室很大，大到上面的那些石室加起来的面积。

　　玄雷有些不确定的说：“这还说不好，走，先过去看看。小心，前面有怪。”

　　不用玄雷说，易水寒也看到了那些怪，刚才的时候眼睛没有适应光线没有看清楚，现在看清楚之后，易水寒不由的倒抽了一口冷气。如果说之前他们遇到的怪就不小的话，那么比起这个怪来说只能是小巫见大巫。这个怪初步目测大概三米左右，体格庞大，看起来不是很好对付，更要命的是，居然不仅仅只有一个怪，而是三个！


　　打怪啊打怪


　　这三个怪呈三角形排列，背对背站着，而他们的中间则有一个半人来高的石柱。

　　“它们守护着的那个东西会不会就是罗盘？”易水寒有些兴奋的问道。

　　玄雷沉吟了一下说道：“说不好，太远了看不清，可是走进了又怕被那些怪发现。”

　　易水寒看了看说道：“不知道这些怪厉不厉害，哎，你说要是那里放的真的是罗盘的话，萧萧和醉亦无端他们是不是也会最终走到这里？”

　　玄雷点了点头道：“应该差不多，不过，他们怎么到现在还没出来？”

　　结果玄雷的话还没说完，两个人就听到后面传来醉亦无端的吼声：“我X，终于出来了，老子以为我这辈子就要困在里面了！”

　　得，这又是一个险些被那个黑暗状况逼疯的。不过好在他和风萧萧没有分开，这样他们不用再等了。

　　易水寒走过去微微笑道：“你们还好吧？”

　　风萧萧面上虽然显得有些疲惫，但是仍旧笑的温文：“还好，你们呢？”

　　还没等易水寒回答那边醉亦无端便跳脚喊道：“不好，一点都不好，这什么破任务，我要去找这个游戏公司投诉！”

　　易水寒自动忽略他，只当是嘈杂的背景音了，他又对风萧萧说道：“你们先休息一下吧，那里可能就是罗盘所在，可是却有怪守着，估计不是那么好打。”

　　风萧萧点了点头，拉着醉亦无端走过去，四个人坐下来吃吃喝喝，期间醉亦无端一直在抱怨这个女娲墓干嘛弄那么复杂。

　　“好了好了，小端，既然都来了，抱怨那么多也没用，有那个力气还不如等等发泄在怪身上。”风萧萧终于无法忍受而打断了醉亦无端的话。

　　醉亦无端挽袖子说道：“行，看我怎么揍它们！”

　　易水寒扶额：“你往前冲那么快干什么！你是医生，不是肉盾，回来！”

　　易水寒说完，风萧萧便把醉亦无端拽了回来。易水寒在另外三人的注目之下，无奈的变回了小猪的形态。

　　易水寒说道：“现在不知道这个怪的具体情况，萧萧，你用单法把离我们比较近的那个引过来，我怕三个的话，我拉不住，就算拉住了，万一无端加血跟不上也麻烦。”

　　风萧萧点了点头，没说什么，一个小火球就飞了过去。虽然这个技能的攻击不高没打掉多少血，但是成功的把那个怪引了过来。易水寒当仁不让的冲了上去，所有技能用了个遍，总算拉住了那个怪。

　　其实不是易水寒的攻击低，而是这个怪的防御太变态，高攻如风萧萧，打在怪身上也不过掉五六百点的血，更不要说易水寒了，导致仇恨一度被风萧萧或者玄雷拉走，这个时候两个人只能停下攻击跑位，而且不能乱跑，因为那边还有两个大怪守着呢，万一把那两个也惊动了，就等着灭团吧。

　　怪的攻击不低，但是还好醉亦无端的加血还能跟得上，好不容易把这只怪磨死之后，众人都累到不行，尤其是易水寒，他往地上一趴，也不顾形象了，呼哧呼哧直喘气。

　　“你……你还真是只猪啊，跑这么会都受不了了啊？”醉亦无端小心翼翼的靠着墙说道。

　　易水寒白了他一眼也没有力气多说，只说了句：“有本事你来试试。”

　　醉亦无端笑道：“我来，你加血？”他得意的笑，得意的笑，终于让他扳回一城。

　　易水寒昂头说道：“你是医生你都不加血，难道要我这个肉盾加血？”

　　醉亦无端撇嘴道：“你不说的让我去拉怪试试吗？”

　　易水寒瞥了他一眼：“我也就是说说，让你拉怪，不要说我，萧萧和玄雷都不放心，就你那么点血还想拉怪。孩子，要量力而行！”

　　醉亦无端气绝：“刚刚是谁挑衅说让我去试试的啊！”

　　这次还没等易水寒说话，风萧萧就说到：“行了行了，不要吵了，我们现在最主要的是来研究一下接下来两个怪怎么打，要是照这样打下去，打完这三个怪我们也要累死了，更何况又不知道他会不会刷新。”

　　玄雷走过去抱起易水寒，想了想说道：“其实，我们可以轮流拉怪。”

　　“轮流拉怪？”易水寒和醉亦无端异口同声的问道。而后互相看了一眼，又把头一扭同时哼了一声。

　　“恩，没错，轮流拉怪好了。”玄雷指了指那两个怪说道：“萧萧你注意一下仇恨，不要拉的太高，我和小猪一人站一边，轮流拉怪，这样如果弄得好的话，怪都不会打到人的身上，这样我们不会因为仇恨问题而头疼了。”

　　“如果是这种战术的话，那你和我轮流拉怪不是更好？”风萧萧有些疑惑的看向玄雷。

　　玄雷摇了摇头道：“这样不好，你的血量太少，还是我和小猪比较有把握，起码不会被秒，小猪，可以吗？”

　　“OK，没问题。”易水寒摩拳擦掌中，他也很想试试玄雷刚刚说的战术。

　　“不过有一点要注意，玄雷也必须注意输出和仇恨，你的远攻虽然距离不长，但是威力也不小，很容易引仇恨，所以你打的次数一定要比小猪少！”风萧萧提醒道。

　　玄雷点了点头表示自己明白了：“开始吧！”

　　易水寒突然开口道：“玄雷，你先站好位吧，我等等把怪引到自己的位置就行了，放心。”

　　等四个人站好位之后，风萧萧又丢过去一个火球，只是这次却惊动了两个怪！

　　“哇哇，不是吧，这是什么意思啊？”易水寒手忙脚乱的迎上去，刚刚一个怪他他都觉得有些费力，这次两个怪……我命休矣！一瞬间易水寒脑海中闪过了这句话。

　　“该死！”玄雷也迎了上来，架住了其中一只怪。

　　“你们自己随时准备吃红药啊！”两个怪一起过来，这个时候就连醉亦无端的加血量都有些跟不上了。

　　“你尽量加血就是，不要管那么多。”风萧萧说完之后突然觉得不对，又说道：“这两个怪和刚才的不一样！”


　　物抗和法抗


　　“你尽量加血就是，不要管那么多。”风萧萧说完之后突然觉得不对，又说道：“这两个怪和刚才的不一样！”

　　“不一样？什么不一样？”醉亦无端疑惑的问道。

　　“的确不一样。”玄雷突然开口道：“我这般这个是物抗怪！小猪那边是法抗怪！”

　　风萧萧开口道：“也有可能是双抗怪，这样，我用单法打玄雷那边的怪，小猪你抗一下玄雷的那只怪，玄雷，你去打一下小猪抗的那只！”

　　虽然说起来比较迷糊，但是简而言之就是玄雷和小猪抗的怪互相换一下。幸好现在易水寒这边仇恨拉的不是很多，而玄雷那边因为物抗比较高，所以仇恨也拉的不多，两个人极快速的换了一下，而后易水寒发现，本来物攻就不高的他基本拉不住怪的仇恨！

　　“萧萧，这样不行啊。我拉不住他的仇恨啊！”易水寒拼了命的打，但是怪的法抗太低，风萧萧本就高攻，这样的话所拉到的仇恨基本上处于百分之九十左右的状态。

　　风萧萧微笑道：“这样的话，那你和玄雷的策略看起来比较适合我们了。小猪，我们两个人轮流拉仇恨，玄雷，你那里的怪是不是双抗的？我这边是物抗！”

　　玄雷笑道：“哈，我这边是法抗，物抗低的要命！无端，你站在角落里和我们呈三角状态，这样比较好加血。”

　　“我现在最想知道的是哪里能够学习群加！这样一个一个加累死人了！”醉亦无端一边抱怨一边给玄雷加血。

　　风萧萧突然开口道：“无端，我们这边你不要管了，加血也比较容易引仇恨，我和小猪这里本来就比较悬，如果你把仇恨引了过去，很容易灭团！”

　　“可是你们……”醉亦无端微微皱眉，他岂能不知道这个道理，但是他总不能眼睁睁的看着风萧萧被怪打死吧？至于易水寒……恩，他勉勉强强比较像帮他一下啦。

　　“我们手里有大红！你专心给玄雷加血吧！”易水寒突然开口说道：“这样也比较省蓝，谁知道等等还会不会遇到别的怪！”

　　醉亦无端无奈，只能专门给玄雷加血。不过不得不说，风萧萧和易水寒那边虽然看起来打的比较有危险，但是却相对安全许多，毕竟两个人的操作都还可以，尤其是风萧萧，完全弥补了易水寒操作的不足，那只怪被他们来来回回的拉仇恨，却没有任何一个技能实质性的打到了他们两个人身上。

　　一开始醉亦无端还怕他们两个应付不了，所以在给玄雷加血的同时会分心注意他们的情况，但是看了一会之后，发现那两个人完全没有问题，有问题的是玄雷。

　　因为玄雷的怪是法抗，所以玄雷的物理攻击对它造成的伤害比较大，伤害虽然高，但是有个缺点就是那些技能都是近攻！所以玄雷被打的比较疼，血条一直在一半的状态上下浮动。

　　“上帝，累死我了！”醉亦无端此时此刻再也没有那种矜持的贵公子做派，直接坐到了地上，但是他这个仅仅在后方加血的都这样，那么另外三人也由此可见一斑。

　　易水寒变回了人形跑过去给玄雷包扎伤口，而玄雷则闭目小憩，刚才那一战实在是太耗体力了。

　　易水寒看着玄雷疲惫的样子，开口问道：“玄雷，你还好吧？”

　　玄雷安抚的对着易水寒笑笑，伸手拍了拍他的头，示意他没事，但是却没有说话。因为他现在甚至连说话的力气都没有，一半时累的，一半是疼的。不得不说刚才那个怪打人还真疼啊！而且很多技能都会造成身上有伤口！即使他把疼痛度调低都没用。

　　而相对而言，易水寒和风萧萧就好一些，因为两个人都有远攻技能，也就是说刚刚他们两个基本上没有动地方就把那只怪耍的团团转。

　　易水寒处理好玄雷的伤口之后，便说道：“你们休息一下，我去看看那个石柱上面的台子上到底有什么。”

　　“你小心点。”玄雷的声音略带沙哑。

　　易水寒对他笑了笑道：“放心吧，我就是去看看。”

　　易水寒站起身来，走到那个石台前，发现那上面居然什么都没有，唯一比较奇怪的是那个石台上面不是平的，而是凹进去了一块。

　　“怎么了？有什么问题？”玄雷走到他身边问道。

　　易水寒伸手指着那个凹槽说道：”这到底是怎么回事？是不是已经有人把罗盘拿走了？”

　　“什么？不会吧？”经易水寒这么一说，风萧萧和醉亦无端也都走过来看了看。

　　“不对吧，那个孙悟空不是说了，这里有结界的，只有他给我们的那个东西才能打开吗？”醉亦无端皱眉问道。

　　“咦？”经他这么一说，易水寒突然想了起来：“这里会不会就是放置那块和氏璧的地方？”易水寒一边说一边掏出了和氏璧，拿到手里他才发现，那块玉璧居然和那个凹槽的形状一致。

　　易水寒左右看了看，玄雷和风萧萧都对他点了点头，他便小心翼翼的把那块玉璧放了进去。放了进去之后，玉璧一下子发出剧烈的白光，逼得四个人不得不闭上眼睛。过了好些时候，那束白光渐渐减弱，易水寒等人渐渐的睁开眼睛，打量四周，居然没有发现任何变化。

　　“不是吧，那孙猴子不会骗我们吧？”易水寒有些沉不住气。

　　结果他刚说完，他们就看到那个石台居然旋转了起来，而且越转越矮，确切的说是那块石台居然在慢慢下陷！而那块地上却看不出任何的不同，既没有出现什么洞，也没有什么机关，就好像那块石台正在凭空消失一样。

　　“哎，快点把那块和氏璧拿下来啊！”醉亦无端刚想伸手去拿，他的手还没碰到却被弹了开来，甚至整个人都飞了出去。


　　罗盘到手


　　“哎，快点把那块和氏璧拿下来啊！”醉亦无端刚想伸手去拿，他的手还没碰到却被弹了开来，甚至整个人都飞了出去。

　　“小端！”风萧萧一惊，赶忙跑过去扶起他。这么一会的功夫，那个石台已经完全消失，而整间石室也开始剧烈的晃动起来

　　风萧萧扶着醉亦无端勉强站起来，而后易水寒和玄雷也跑过去，四个人站在墙角处，晃动之中，易水寒突然感觉到他们身后不知什么时候出现了一道石墙！而这些还不是最怪异的，最怪异的则是……无论这间石室怎么晃动，整间石室依旧完好无损！

　　不知道晃了多久，易水寒等人早就被晃的晕头转向。当晃动突然停下来之后，他们还有些摇摆不定，只能扶着墙休息了好一会。

　　“你们看，前面出现了一条通道！”玄雷是最先缓过来的，他眼见的发现了石室的变化。

　　易水寒瞪大眼睛：“真的啊，什么时候出现的？我们居然都没有注意到！”

　　“晃都要晃晕了，哪里有功夫还能去注意那个东西！”醉亦无端满复怨气……真是的，没见过哪个任务比他们这个任务更麻烦的更危险的了。

　　“好了，不要废话了，我们快过去看看，说不定里面就是我们要的东西，那样我们就能从这里出去了！”风萧萧说完，四个人便举步走向那条通道。

　　通道里面不算太黑，虽然没有火光，但是沿途石壁上镶嵌着不知名的石头散发着幽幽的绿光。一开始易水寒好奇这个是什么东西，打算挖下来一块看看，结果费了半天劲，连玄雷的刀都用上了也没撬下来一块，无奈只能不甘心的看着那些石头。

　　通道并不是很长，没用几分钟，几个人就走到了另外一间石室。依旧是玄雷打头，不过这次石室里除了最靠里的平台上有一个白玉色的罗盘在散发着温润的白光之外，再无其他。

　　玄雷站在门口说道：“小猪，等等你去拿罗盘，我们保护你，万一出现什么守护怪之外，也省的手忙脚乱。”

　　易水寒点了点头，举步走过去，易水寒走到石台前，转头看向另外三个人，玄雷和风萧萧等人站在离他一步远的地方对他点了点头。

　　易水寒伸手慢慢的拿起那块罗盘，不知道是不是游戏设计人员良心大发，知道前面设计的太困难了，还是怎么的，总之这次易水寒平安拿到了罗盘，却没有任何怪刷出来。

　　“呼，终于……”易水寒微微松了口气。

　　另外三个人也和他差不多，这个任务是在太折磨人了！

　　“好了，走吧，回去交任务！”玄雷开口说道。

　　四个人出了女娲墓，用最快的速度赶到临近的城镇，而后便直奔花果山。等他们到了花果山的时候，已经是夜半时分，不是他们不想休息，而是用易水寒的话说就是：“早交完早省心，我被这任务折腾的快神经衰弱了！”

　　于是，大半夜的四个人也不管孙悟空和猪八戒有没有睡，就杀向了花果山。不知道是不是NPC不用睡觉的缘故，当四个人到了那里的时候，发现大厅之中依旧灯火通明。

　　易水寒把罗盘交给孙悟空之后，孙悟空拍腿笑道：“没错，就是这个，你们速度挺快的嘛。”

　　易水寒嘴角抽了抽说道：“这个没有问题吧？‘

　　孙悟空说道：“自然没有问题。”

　　他说完，四个人同时听见了任务完成的提示音，后来看看奖励，勉强心理平衡了些。

　　猪八戒看着易水寒笑道：“小家伙，这趟差事不好跑吧？来来来，我教给你点东西，省的你太弱！“

　　易水寒眼睛一亮，立刻跑到猪八戒面前说道：“您要教我什么？”只要这个技能不鸡肋，那么这个任务做的也算值了。

　　猪八戒嘿嘿笑了两声，双手合十念叨了几句，而后拍向易水寒的脑门，喊道：“成了！”

　　易水寒揉着脑门嘴角微微抽搐，这个传授方式实在是太太太太太……太特别了，不愧是猪八戒！

　　“小猪，快看看是什么技能？”玄雷把易水寒拉到身边伸手揉了揉他的额头，而后说道。

　　易水寒被玄雷这样亲密的举动弄的有些不自在说道，赶忙打开技能面板，上面的确多了一个技能。技能名字叫：嘲讽，后面的叙述很简单：嘲讽周围已经距离内的所有敌人，让敌人强行攻击自己，并对其造成一定的物理防御伤害。

　　易水寒摸了摸下巴，跟另外三个人复述了一遍这个技能，玄雷笑道：“行了，这下小猪成了称职的肉盾了，这个技能不就是引仇恨用的么？”

　　易水寒满意的点了点头，这下子终于有比较有用的技能了，结果再仔细一看，他居然发现技能描述后面还有一句话被他忽略了：无法在人形状态下使用！

　　易水寒脸色登时变得比苦瓜都苦。玄雷发现他的异样开口问道：“怎么了？出了什么问题？”

　　易水寒指着技能面板欲哭无泪的说道：“这个技能不能在人形的时候使用！”

　　玄雷听了之后，嘴角抽了抽，早就该想到是这个原因的，他看着易水寒垂头丧气的模样，忍不住伸出手揉了揉他的脑袋安慰道：“算了，就算这个技能能在人形的时候用，别的技能不是也不能吗？你又不能随时在两个形态之间切换，这样也不错，毕竟我们打怪练级的时候也不是很多，现在在做任务，更多的时候在跑路。”

　　易水寒扯了扯嘴角，算是回应了他，其实玄雷不说他也知道这个道理，没有理由在人形时只让他用这一个技能，但是他心里就是有些不爽，这什么破游戏，早知道他那么费力的化成人形是为了什么啊！

　　“好了，有这个罗盘在果然省事。”孙悟空突然开口说道，他此言一出，易水寒四个人全部看向他，他微微一笑道：“我刚刚找到了补天神石的下落。”



　　花妖一族


　　“好了，有这个罗盘在果然省事。”孙悟空突然开口说道，他此言一出，易水寒四个人全部看向他，他微微一笑道：“我刚刚找到了补天神石的下落。”

　　易水寒连忙问道：“在哪里？”

　　孙悟空沉吟道：“还在妖族结界内，好像在花妖一族的范围内，只不过，具体地方我现在也说不好，只能等你们到那里之后拿着罗盘去找。”

　　孙悟空说完之后，几个人便听到系统提示音响起：玩家触发任务妖族的命运中章―寻找补天神石，玩家是否接受？

　　四个人对视一眼，虽然这个任务做的他们实在有些累得慌，但是既然已经做了前期，总不能半途而废吧？

　　四个人全部点了确定之后，孙悟空说道：“行了，今天已经很晚了，几位先去休息一下，明日一早我便送你们去花妖的地盘。”

　　易水寒几个人巴不得赶快去睡觉呢。当下一夜无话，第二日一早四个人起来之后，孙悟空笑眯眯的看着他们说道：“我等等便施法将你们送到花妖一族的地盘，他们族长我已经通知过了，放心不会把你们敢出来的。”

　　易水寒几个人齐齐点头，孙悟空默念了几句，而后对着四个人吹了口气，四个人立刻感觉眼前一白，而后仿佛身处云端一般，过了大概半分钟的时间，等他们再次看清眼前的情景之后，不由得齐齐瞪大眼睛。

　　花，漫山遍野的鲜花，那些鲜花正值怒放之时，一眼望去，几乎看不到绿叶！易水寒闭上眼睛深深吸了一口气，空气中的花香沁人心脾，让人不知不觉放松了心情。

　　“想必四位就是齐天大圣派来的使者吧？”正在四个人沉醉在美景中的时候，突然一个略带羞涩的声音把四人拉了回来。

　　声音是从左侧传来的，易水寒转头一看，发现他们左边站着一个一身翠衣的少年，少年的容貌很精致，绕是看惯了风萧萧的儒美，玄雷的俊帅的易水寒也不由得看直了眼。

　　同样看直了眼的还有醉亦无端，他本身容貌不俗，自然眼高于顶，更何况平时他认识的人的确还没有几个比他长得更好的，可是如今这个人，长相或许和他不相上下，但是身上那股超凡脱俗不似凡人的气质便已经把他比了下去，这一点就连醉亦无端都不得不承认。

　　玄雷拍了拍易水寒，唤回了他的魂，对于这只小猪居然看别人看到目瞪口呆的行为，他感到非常的不爽，虽然对方只是一个NPC。

　　“没错。”玄雷开口说道：“我们是齐天大圣派来寻找补天神石的。”

　　“你们好，我是花妖一族的族长，我叫少艾，大圣已经告诉过我几位的来意了，我已经为几位准备了休息的地方，请几位随我过来。”少艾微微侧身伸手做了个请的姿势。

　　易水寒四人微微惊讶，他们没有想到这个少年居然是花妖一族的族长，不过转念一想，也就都释然了，妖怪嘛，那个不是几百上千年的寿命，而且妖族本来就驻颜有术或者能够变换外形，也就不觉得有什么奇怪的了。

　　四个人跟着族长走进了花妖一族的村落，一路上那些大的小的花妖都遮遮掩掩的看着他们，一副想要看却又怕被发现的样子。易水寒四个人再次充当了一把大熊猫，只不过花妖一族的族人比猪族的养眼许多，即使尚未完全化形的一些小妖，也都出落出了美丽的容颜。

　　易水寒郁闷的嘀咕：“当初我怎么就没成为花妖啊。”

　　玄雷低声说道：“我觉得还是小猪比较可爱！”

　　易水寒瞪了他一眼，刚想说什么，就听见少艾说道：“到了，希望几位不要嫌弃这里寒酸。”

　　四个人走进去之后，发现这里是个和古老的四合院差不多的建筑，只不过中间是个厅，两边才是房间，一边两间。不用说，花族的地盘，环境也是没的说的。即使这个房子算不上美轮美奂，但是那种清新自然已经让人舒服许多。

　　“哪里，有劳族长了。”玄雷抱拳笑道，对于少艾为他们准备的房间他很满意，毕竟以前做任务都要自己找休息的地方，如今有人帮你整理好还有什么不满足的？

　　“少艾族长，你知道花海在哪里吗？”易水寒开口问道，虽然这个房子他很喜欢，但是任务更重要。

　　少艾点了点头道：“花海很好找，出了村往右一直走，如果看到一篇紫色的花田，就是了，几位要去吗？”

　　易水寒点了点头道：“齐天大圣跟我们说那里大概会找的到补天神石，我们打算去那里看看。”

　　少艾点了点头说道：“原来是那里，不过你们要小心，那里有很多有毒的植物，尽量不要食用任何植物，哪怕看起来能吃的，毕竟你们没有辨别能力，不知道哪些能吃哪些不能吃，这样吧，我给你们准备一些解毒粉，顺便给你们带点吃的，等等我啊。”

　　还没等易水寒等人说什么，少艾便匆匆忙忙的跑了出去。四个人面面相觑，不由得笑了出来。

　　“这个族长虽然看起来年轻了点，但是还算挺热情的。”玄雷看着还在晃悠的大门笑了笑。

　　“可能是很长时间没有人来过了吧？”风萧萧笑了笑，率先坐在院子里的石凳上。另外三个人也坐下来。

　　易水寒打量着就连院子里都种植着很多鲜花的房子，不由得微微笑道：“如果我也有这么一栋房子隐居在这么一个地方就好了。”

　　醉亦无端看了他一眼说道：“你刚多大，居然就想隐居？”

　　易水寒没有说话，低头微微笑了笑，有的时候厌世之心和年龄并没有太大的关联，经历过，才会明白平凡的生活才是最美好的。


　　互暖……


　　没过一会，少艾便拎着一包子东西跑了进来，他把东西摊在桌子上的时候，四个人都看直了眼。

　　“那个……少艾。”易水寒有些期期艾艾的说道：“我们带着些补给呢，你不用准备这么多的！”

　　上帝，那些药，他们得中多少次毒才用得完？还有那些吃的，他们就是属猪一时半会也吃不完啊，更郁闷的是，少艾准备的居然都是素食！

　　“不多不多，这里离花海其实还有一段距离的，你们走至少也要走一天的，可惜我们这里没有什么交通工具，我的修为也不足以把你们送过去，只好多给你们准备些东西。而且花海虽然漂亮，但是危机四伏，多准备些总是没有错的。”少艾说完又开始讲解他带来的那些药的作用。

　　四个人面面相觑，无奈一笑，只好谢过了少艾。少艾见他们记住了各种药的药效之后，便叮嘱道：“你们一定要小心花海里的一种植物，它虽然是植物却以吃食各种动物为生，而且它是贴着地生长的，如果不仔细的话，很容易着了它的道。”

　　“哦？难道是噬人花？”醉亦无端好奇的问道。

　　少艾歪着头想了想说道：“噬人花，这个名字倒也挺贴切的。”

　　“那它是什么样子的？”易水寒也问道，在他的印象里，噬人花大多都长的非常高大，贴着地长……那是什么意思？

　　少艾比划着形容道：“那种花的颜色就是绿色的，从花到叶全部是绿色，很不容易发现，但是他的花瓣很特别，是心形的，非常漂亮而且很有用，如果你们遇到了并且有能力的话，弄点它的花瓣留着是个不错的选择。”

　　风萧萧点了点头又问道：“那么花海里还有什么别的需要注意的吗？”

　　少艾想了想说道：“有，血蛙……这种青蛙个头非常小，但是毒性非常大，一旦被咬到，如果不立刻解毒很快就会毒发身亡，不过我给你们准备了许多解毒草，只要你们小心一点，不要用的太多，应该可以坚持很长时间。”

　　玄雷点了点头抱拳道：“多谢族长准备周全，事不宜迟，我们立刻动身，有劳族长了。”

　　这次，四个人又是在花妖一族的集体目送下离开了村子。

　　不得不说，这里的环境实在太好了，如果不是还记得自己有任务在身，他们几乎以为是在游山玩水！一路上的怪没有主动怪，而且都很弱小，一看见他们便躲得远远的，偶尔有两个胆子大的，会躲在树后面探出头眨巴着大眼睛看他们。

　　不得不说，四个人此时此刻的心情非常好，易水寒笑着说：“在这种地方，感觉自己都要融入大自然了！”

　　玄雷笑道：“是啊，这次的任务不管难不难，但是比女娲墓那里的环境好太多了，起码不是满眼的黄沙。”

　　易水寒耸了耸肩说道：“这个任务再不速度清完，我都要头疼了，对了，你们看，自从我们到了花妖的领地，不管在哪里，这个罗盘所指的方向都是那边，动都不动。”

　　“等我们到花海再说吧，现在罗盘所指的方向不就是那边吗？”风萧萧不在意的说道。

　　不得不说，少艾说的的确没错，本来听起来没多远的路途，愣是让四个人走了将近一天！原因无他，只因为这里实在是太纯天然了，很多地方连路都没有，而且布满了半人高的杂草和荆棘，无奈，玄雷只有抽出刀一点一点的开路，就连风萧萧也没有闲着，唯一闲着的可能就是手上只有拿银针和扇子当武器的易水寒和醉亦无端。

　　等四个人终于到花海的时候，正好赶上太阳落山，满天的红霞映照着一片紫色蓝色居多的花田，颜色炫目的令人痴迷。

　　易水寒瞪大了眼睛说道：“这里……这里……”

　　最先回过神的是玄雷，他拍了拍易水寒说道：“别激动了，不要忘了，这里面可有许多吃人不眨眼的东西，快看看罗盘吧。”

　　易水寒这才回过神来，连忙掏出罗盘看了看，结果发现，那个罗盘依旧指着正南方不转动。

　　易水寒疑惑的看向玄雷：“这个家伙不会是坏了吧？”

　　玄雷摇了摇头道：“应该不会，看来我们还要继续向前走。”说完便率先走了过去。

　　易水寒看着大踏步的玄雷摇了摇头道：“真是个粗人，这么美的花，他居然舍得破坏！”

　　玄雷自然是听到了，只能转身无奈的看着他：“你的意思是说，为了怜香惜玉，我们就不往前走了？”

　　易水寒撇了撇嘴没有说什么，也跟着踏了出去。不得不说，再美的景色，如果看得多了也会变得审美疲劳。尤其是就快要天黑的现在，他们已经没有任何心思去欣赏美景，他们现在需要想的是……去哪里休息！

　　整片花海地方是不小，但是问题在于，越是临近天黑，他们越觉得有些冷，更大的问题在于，花海里面几乎没有木本植物，也就是说他们找不到任何可供取暖的木柴之类的东西，这个时候他们宁愿附近有个山洞什么的了。

　　“找个背风的地方吧。”最后玄雷无奈的说道，这里想要找个能够取暖的地方简直比登天还难。

　　玄雷转头看着有些瑟缩的易水寒，不仅握住他的手问道：“小猪，很冷吗？”

　　易水寒的脸色在夜色中依旧看得出有些苍白，但是他还是勉强笑道：“还好。”

　　玄雷微微皱了皱眉道：“不如，你变成小猪的样子，然后让我抱着你吧，那样暖和些。”

　　易水寒听了之后怔了怔，心下微微感动，还是摇了摇头道：“那你呢？”

　　玄雷笑了笑：“没关系，就是冷了点，这个游戏还冻不死人的。好了，不要废话，快点变回去。”

　　易水寒还想说什么，最后还是闭上嘴变回了小猪的样子，玄雷笑着抱起他说了句：“还是这样比较习惯。”


　　温暖


　　易水寒还想说什么，最后还是闭上嘴变回了小猪的样子，玄雷笑着抱起他说了句：“还是这样比较习惯。”

　　易水寒白了他一眼说道：“你什么时候有这个习惯的？“

　　玄雷耸了耸肩：“如果自己知道什么时候有的习惯那就不是习惯了。”

　　一句似通非通的话，易水寒也没有在意，他往玄雷的怀里偎了偎，果然觉得暖了许多。玄雷也紧了紧手臂，然后对风萧萧说道：“我们去那边休息一下吧。”

　　玄雷所说的地方只不过是一个小土坡，但是在此时此刻，这样一个小土坡此时此刻却是这里最佳的避风场所。

　　几个人坐在那里，其实说是坐，醉亦无端基本上已经蜷缩在一起了，风萧萧拿出了他那件貂裘盖住了他和醉亦无端两个人。风萧萧有些歉疚的看着玄雷，玄雷笑了笑示意不在意。

　　易水寒看见风萧萧手里的貂裘，突然想起自己还有一件小的呢，虽然是兔子装，但是在这种时候，丢人总比活受罪强。

　　易水寒拿出那件衣服，递给玄雷说道：“玄雷，这件衣服虽然小了点，但是你还是披上吧，总比冻着强。”

　　玄雷笑了笑接过衣服，却帮易水寒穿上。易水寒惊讶的看着他说道：“玄雷，我不冷的。”一边说着一边挣扎着不穿，现在他在玄雷怀里已经很暖，冷的应该是玄雷。

　　玄雷不顾易水寒的挣扎帮他穿上之后，而后又抱到了怀里。微微笑道：“你也说了，这件衣服太小了，你穿上暖和些，我抱着你我也会暖和啊。而且，现在还不是最冷的时候，等到凌晨，那个时候你就该觉得冷了。”

　　易水寒抬起头，黑暗中玄雷的笑容看不太清，但是他知道玄雷一定在对着自己笑。易水寒心微微的发酸，从来没有一个人这样温柔的对待过自己，以前和江城在一起的时候，更多的是自己察言观色，温柔相待。

　　易水寒探探头，用鼻子碰了碰玄雷的脸。玄雷的脸很冰冷，易水寒微微心疼，伸出猪蹄想要温暖他的脸，结果冰冷的前蹄又怎么能温暖别人。

　　易水寒咬了咬唇说道：“玄雷……要不然我变回来吧，两个人凑在一起取暖总比这样要强。”

　　玄雷拍了拍易水寒的头说道：“好了，不要折腾了，赶快趁着暖和休息一下，等到凌晨的时候只怕就要被冻醒了！”

　　玄雷抱的很紧，易水寒无奈，只能老老实实趴下来，或许是因为太累的缘故，慢慢的易水寒迷迷糊糊的睡了过去。

　　睡梦中，很多往事一一浮现，和江城第一次见面，不知从什么时候开始的暗恋，鼓起勇气的告白，被接受之后的欣喜……以及之后长达两年的小心翼翼的追随，到最后从高处落下之时耳边似是嘲讽似是呜咽的风声。

　　似梦似醒之中，易水寒有些奇怪，那些被他刻意遗忘的事情，怎么会在这样一个夜里重现？以前不想记起是因为每次记起自己就好像整个胸腔被碾过一般，他唯一能做到的就是遗忘。

　　易水寒挣扎的醒过来，他醒来的时候，天依旧是黑的，没有星星也没有月亮，整个天地似乎只有他一个人一样。不……不是，他身边还有一个人。易水寒往玄雷怀里蹭了蹭，感觉到玄雷的温暖，在梦里逐渐变得冰冷的心也变得温暖起来。

　　不知道为什么，醒来之后，易水寒没有任何伤心的感觉，仿佛刚刚的梦就像是看了一场电影一般，里面的人或事对自己已经没有任何触动。

　　或许……是该和过去说再见的时候了，易水寒没有遗憾，他只是觉得很开心，开心自己能够解脱。

　　玄雷似乎已经睡着了，易水寒看着他蜷缩的样子，把自己包围中间，用他自己的身体给他营造出一个温暖的地方，心里不由得变得很柔软。

　　易水寒轻轻动了动，原本想钻出去，却不了弄的玄雷把他抱的更紧了些。易水寒无奈只能安安稳稳的趴下，等玄雷的手臂慢慢松懈下来，他找了个空便钻了出去。易水寒跳到地上的时候，不由得抖了抖，实在是太冷了。

　　而此时玄雷似乎有要醒过来的迹象，易水寒连忙默念化形。易水寒倒抽了一口气，本来变成小猪就冷，这会化成人形就更冷了。

　　易水寒蹲下用手摸了摸玄雷的脸，并不意外对方脸上的冰冷。玄雷仿佛感觉到了，动了动，头抬了起来，看向易水寒，本来迷蒙的眸子，变得微微清醒。

　　“小猪？你怎么变回来了？”玄雷连忙拉着易水寒的手，结果发现对方的手比自己的暖许多，不由得尴尬的笑笑，想要收回手。

　　易水寒连忙拉住他的手，坐在他身边微微皱眉：“傻瓜，我早就说我们这个样子回比较暖和，你可好……现在知道冷了吧？”

　　玄雷微微笑了笑，他抽出手说道：“好了，你好不容易暖了点，不要被我弄的冷了。”

　　易水寒无奈的叹了口气，看了看天说道：“怎么会这么黑呢？”

　　玄雷也抬头道：“因为要迎接光明。”

　　易水寒笑着摇了摇头，没有计较他的故作文艺，玄雷看他有些不对，便问道：“小猪，你怎么了？”

　　易水寒低头说道：“没什么，就是做了个梦。”

　　玄雷摸了摸易水寒的额头低声问道：“噩梦么？没事的。”说着还拍了拍易水寒的后背，他不知道怎么安慰人，不知道该说什么，只能笨拙的一下一下的拍着易水寒的后背。

　　易水寒扯了扯嘴角：“噩梦？或许吧，只是过去的一些事情，只不过，刚刚我才发现，原来不论是什么事情，总有忘记的一天。不论是想忘记还是不想忘记的。”

　　玄雷微微怔了怔，他刚才就觉得易水寒有些低落，以为是冷和黑闹的，结果现在看来，竟然不是。过去的事情……吗？


　　告白……


　　玄雷忍耐半天，终究还是伸出手，揽住了易水寒。易水寒微微一怔，有些迷茫的看着他，却没有挣脱。

　　玄雷微微笑道：“这样就不冷了吧？”

　　易水寒也笑着点了点头，所幸也会抱住他。而后皱了皱眉说道：“真不知道我们是玩游戏还是受罪来的。哪有做个任务这么费劲的！虽然这个游戏里没有被冻死这个选项，但是这种感觉实在是……还不如出个满级怪一巴掌拍死我呢。“

　　玄雷揉了揉他的头笑道：“你也就是说，这个游戏太过真实，死亡的感觉很不好的，还是不要轻易尝试。“

　　易水寒歪头好奇的问：“你挂掉过？”

　　玄雷点了点头，易水寒惊奇的看着他说道：“你居然挂过！”

　　玄雷撇了撇嘴：“有什么好稀奇的，没有挂过的游戏人生不是完整的游戏人生，明不明白？‘

　　易水寒吐槽：“切，你就为你的无能找借口吧！”

　　玄雷故作凶神恶煞般的样子：“你说我无能？我要不要有能给你看？”

　　易水寒龇牙：“有本事你试试！”

　　玄雷看着易水寒得意洋洋的样子，心中一跳，微微眯眼道：“试试就试试好了。”说完，不待易水寒反应过来，便倾身寻找那张迷惑自己的唇。

　　易水寒本来还想问他想怎么样，但是在对方的唇覆上自己的唇的时候，他的大脑成功当机！

　　玄雷的唇很凉，却没有能够让易水寒清醒过来。他现在有些搞不懂，自己是醒着还是在做梦。做梦吧？一定是做梦，玄雷怎么可能会做出这样的举动呢？

　　只是，刚刚的对话，刚刚的一切却又无比清晰，易水寒慢慢的闭上眼睛。

　　过了不知道多长时间，玄雷终是松开了易水寒，只不过双唇却还摩挲在易水寒的唇上。易水寒微微喘息，在寂静的夜里，听起来分外的清晰，也……分外的撩人。

　　易水寒有些迷蒙的看着玄雷，眼中更多的是不解。玄雷心中微微苦笑，真是……刚刚不知道怎么头脑发热，居然没有忍住，就那么吻了下去。当然，他没有后悔，小猪的唇意外的甘甜，只是，他更怕自己会吓到他，会让小猪躲着自己。

　　“喜欢吗？”玄雷低声问道，寂静的夜里，这样的询问更显暧昧。

　　易水寒这个时候才明白，原来自己没有做梦。他瞪大眼睛有些不可置信的看着玄雷，后知后觉的往后仰了仰头，捂住唇半天才说道：“你……你怎么……”

　　玄雷紧了紧手臂，对于易水寒的反应，虽然不太满意，但是起码对方没有对他避如蛇蝎也不错。

　　玄雷凑过去，亲了亲易水寒的脸低声说道：“小猪，小猪，你真的不知道我想要什么吗？”

　　易水寒听了之后，脑海翻滚如同开水般无法冷静。他深吸了口气，强迫自己看着玄雷，轻轻问道：“玄雷，你知不知道自己在做什么？还是说……你想换个花样玩玩？”说到后来易水寒脸上已经挂上了冷笑。

　　没错，刚刚的吻他也有沉沦，就算是当做419的要求……只不过，做这件事的可以是任何人，唯独不能是玄雷！他把他当成朋友，连爱慕都不曾奢望，对方怎么可以如此轻易便……

　　玄雷眼见易水寒的脸色越来越苍白，神情也越来越冷漠，但是眼中却有着化不开的悲伤，不由得有些着急。他紧了紧手臂，把易水寒拉进自己的怀里，轻轻吻了吻他冰凉的额头，而后便开口道：“不要这么说，小猪，你不能这么作践自己，也不能这么作践我。”

　　易水寒瞪大眼睛一眨不眨的看着他，看他要说什么。

　　玄雷脸上微微窘迫，但是却知道刚刚的行为有多莽撞，如果自己不开口解释，只怕小猪会认为自己和那些有钱子弟一样喜欢玩弄别人。想到这里玄雷不由得微微叹了口气，开口道：“小猪，你扪心自问，我对你怎么样？”

　　易水寒有些困惑的眨了眨眼睛答道：“还不错，不，应该是很好。但是这不能成为你的理由。”是的，他需要玄雷给他一个解释，一个让他或充满希望，或心如死灰的解释。

　　易水寒想过无数遍，自己对玄雷的感情究竟是什么样子的，但是想到最后却连自己都有些不明白。但是终归自己还是喜欢他的，喜欢到，说要放弃，心有不甘；说要争取，却又胆小怯懦。

　　玄雷微微叹了口气，用力揉了揉易水寒的头说道：“你怎么这么迟钝？你什么看我对别人那么好过，我的心意你真的一点都不知道？”

　　易水寒微微紧张，但还是紧抿着唇就那么沉默着一言不发。玄雷看他这个样子，有些憋屈，张了张嘴终究是微微羞赧的开口道：“小猪，你听好了，我喜欢你，不是朋友的那种喜欢，是想要成为恋人的那种喜欢，你知道吗？”

　　易水寒瞪大眼睛愣愣的看着他，有些不可置信的问道：“你……你说什么？”

　　玄雷无奈瞪了易水寒一眼说道：“笨蛋小猪，我看用说的还不如用做的。”一边说着一边拉过易水寒，低下头对着那张柔软的唇亲了下去。

　　易水寒还没从刚才的震撼中醒过来，任由玄雷占尽了便宜，才突然惊醒过来，推开了玄雷，微微喘息却又恶狠狠的说道：“你怎么说亲就亲？都……都不知道问问我的么？”

　　玄雷耸了耸肩说道：“你不也挺喜欢的么？”

　　易水寒咬牙切齿的看着他，却说不出来什么话。最终只能挣脱开来，蹲到一旁生闷气。

　　玄雷很郁闷，自己活了二十七年，好不容易告白一次，居然被无视了。玄雷终是忍不住也凑了过去，坐在易水寒身边问道：“小猪，我刚刚说的话你听明白没有？倒是给我个回音啊？”


　　回应


　　玄雷终是忍不住也凑了过去，坐在易水寒身边问道：“小猪，我刚刚说的话你听明白没有？倒是给我个回音啊？”

　　易水寒心中微动，但是还是按捺住心里的悸动，转头板着脸说道：“玄雷，你是在寻我开心么？”

　　玄雷惊讶的看着他：“你怎么会这么想？”

　　易水寒咬唇说道：“你……若不是在寻我开心，又怎么会突然这么说？”

　　玄雷苦笑：“我哪里突然了，我……我这以前不是怕吓到你么？”

　　易水寒将信将疑的看着他：“为什么会是我？”

　　玄雷笑道：“为什么不是你？”

　　易水寒抿唇道：“可是……萧萧和无端都比我长得好，家世又好，还……”

　　“停停停。”玄雷突然打断道：“小猪，我的喜欢不会掺杂那些东西，如果先考虑长相和家世再去想喜不喜欢，那么本身就是对喜欢，或者说是爱的一种侮辱，小猪，你为什么会这么想？”

　　易水寒微微低头说道：“可是……现在不就是这样吗？男女之间都会考虑这些的……”

　　玄雷微微笑道：“小猪，我们之间不需要考虑这些，你只要回答我接受还是不接受就好。你接受，我固然高兴，也会加倍去爱你，你不接受，我也不会死缠烂打……”

　　易水寒怔然看着玄雷，想了半天而后说道：“玄雷，我们在游戏里恋爱吧。”

　　玄雷愣了一愣，继而问道：“什么是……在游戏里恋爱？”

　　易水寒微微笑道：“你是在游戏里认识我的，你所了解的我也是游戏里的，所以，我们的爱情，仅限于游戏里。这样不是很好吗？”

　　玄雷难得的瞪大眼睛看着他：“好？这有什么好？小猪，你是不是误会了什么？我喜欢的是你这个人，不论游戏里还是现实里！”

　　易水寒微微闭目道：“可是，我不想牵扯到现实。”

　　玄雷突然察觉出不对劲的地方，便开口问道：“为什么不想牵扯到现实？小猪，你在害怕什么？”

　　易水寒心中一颤，立刻抬起下巴说道：“我有什么好害怕的？现在是你先告白，我给你一个机会而已。”一边说着易水寒一边唾弃自己，你就装吧。

　　玄雷苦笑：“没错，是我先喜欢你的，但是……小猪，你自己想想我是那种冲动的凭着游戏中的印象就会喜欢一个人的吗？我们在现实生活中接触的也不算少了吧？我自认为……对你或者你的曾经都有足够的了解。”

　　易水寒微微抿唇，只是开口说道：“我还是那个意思，你若同意，就按照我说的来，若是不同意……那也没什么好说的了，还是继续做普通朋友比较好。”

　　玄雷立刻说道：“同意，怎么不同意？我……我喜欢你，哪怕只是游戏里才能接近你，我也认了。”玄雷一边说着一边小心翼翼的观察易水寒的而脸色，果不其然，看到了他脸上一闪而逝的不忍。

　　其实玄雷自从易水寒提出那个条件开始，就明白，这只小猪对自己只怕也不是无心的，只是这中间只怕还有什么东西是他放不下的，所以才会不愿意在现实中也答应自己。细细想来，只怕也只有三年前的事情才是最大的原因，可怜的小猪，受过一次伤，不知道去报复，只晓得躲在一边自己舔舐伤口，而后驻足不再接近任何可能让自己受伤的人或事，想到这里，玄雷就有些心疼。

　　易水寒没有想到玄雷会答应，心中有些不忍，自己这样的条件着实有些苛刻，但是谁让自己已经变得小心翼翼，不复当年的年少轻狂呢？如果……玄雷再出现的早一点多好，早到……他还相信爱情的时候。

　　玄雷伸出手轻轻抱住易水寒，在感受到对方没有做抵抗之后，才把他拉到怀里而后两手握住他的手笑道：“瞧你，这么会就冷成这样，快点暖暖，小心成冻猪。”

　　易水寒所在玄雷的怀里，感受着许久不曾感受到的温暖，心下微微恻然：“玄雷，你这又是何苦？”

　　玄雷微微笑道，亲了亲易水寒的额头：“我喜欢，小猪，你不要去想我怎样，你应该想的是你开不开心。你开心我就知足了。”

　　易水寒怔怔的看着他，心下微微感动，不管玄雷是不是故意讨他欢心，这样体贴窝心的话他已经许久都没有听到过了。

　　原来，自己不是不寂寞，只是自己一直都在刻意忽略。

　　在经历最为寒冷的时刻之后，两个人终于迎来了日出。只不过，易水寒早就睡着了，所以并没有看到日出的景象。

　　玄雷看着渐渐东升的太阳，再看看自己怀里的易水寒。心里升起一种名为满足的感觉。的确，易水寒所谓的在游戏里谈恋爱的答案并不能让玄雷满意，如果只是追求在游戏中的爱情，他何必说的如此明白？本来他和小猪就已经够暧昧了。

　　只是易水寒有心结，他不能逼，要不然小猪只怕会离自己越来越远，所以他现在需要绝对的耐心。

　　玄雷看着易水寒睡得香甜，不由得微微一笑。这个小傻瓜，这个游戏既然是拟真游戏，那么人们在玩这个游戏的时候自然会放一部分真心进去，退一万步讲。自己已经得到了他一部分的真心，那么离自己最终的目标……还会很遥远吗？

　　“天亮了啊。”正在玄雷志得意满的时候，突然听到风萧萧开口说道。

　　玄雷看向风萧萧笑道：“是啊，难得你睡这么长时间。”

　　风萧萧挥了挥手道：“别提了，这小子睡觉一向不老实，昨天前半夜我基本上没睡着。”

　　“唔，谁不老实？”醉亦无端睡眼惺忪的看了看风萧萧和玄雷，又伸了伸懒腰说道：“呦，那只猪还没醒啊？”


　　新场景


　　“你才没醒呢。”易水寒突然睁开眼说道。说完便站起来揉了揉脖子说道：“好了，我们继续走吧，早做完早走，这破地方真不是人呆的。”

　　几个人收拾了一下，便又开始踏上征途。走了许久，眼见着要走出花海的范围之内的时候，易水寒等人掏出罗盘，终于发现罗盘的指针偏离了一点。

　　易水寒打开地图看了看之后，脸色不是很好的说道：“前面似乎是湿地了，恐怕还会有沼泽……我们现在……似乎没有任何准备可以过沼泽。”

　　玄雷看了看前面说道：“先过去看看吧，少艾没有说这边有沼泽啊。”

　　易水寒歪头问道：“会不会是少艾忘了告诉我们？”

　　风萧萧叹了口气：“谁知道呢，走走看吧，如果实在不行再回来就是。”

　　四个人一边看着手上的罗盘一边往前走，远远地正当看到前面的湿地的时候，突然罗盘的指针往旁边一偏，突然指向了他们刚刚走过的地方？

　　易水寒一愣，抬头莫名的看着另外三个人：“这……这是什么意思？我们不是刚刚从那边过来的？”

　　醉亦无端也纳闷了：“这罗盘还带耍人玩的么？”

　　玄雷看了看罗盘又看了看四周说道：“是不是就在刚刚走过的地方？小猪，你往后退，看看那个罗盘什么时候转过来。“

　　易水寒点了点头，拿着罗盘小心翼翼的往后退去，退后大概一米左右的时候，罗盘的指针瞬间又变了回来。

　　易水寒抬头看了一眼另外三人，风萧萧立刻走过去说道：“看起来……似乎是在这附近了。“

　　易水寒抱着罗盘盯着脚下的花草说道：“可是……这里也没看出什么不同啊，难道要我们掘地三尺？”

　　醉亦无端没说话直接蹲下拨弄了一下那周围的花草，结果他一把那些花草一扒开，四个人全部看到了露出来的青石板。

　　易水寒，玄雷和风萧萧一看，也蹲下顺着那个石板扒开了周围的花草。青石板并不大，大概是三四平米的样子，全部清理出来之后，四个人发现上面居然有铜拉手！

　　易水寒瞪大眼睛说道：“不会吧，这么容易？”

　　玄雷揉了揉易水寒的头说道：“你这家伙真不好伺候，任务难了你嫌弃不好做，任务简单了你又觉得太简单。”

　　易水寒一巴掌拍掉玄雷的爪子，翻了个白眼说道：“我是怕现在简单等等会有更困难的好不好？”

　　玄雷捏了捏易水寒的脸说道：“你啊，已经是小猪了，就不要想在冒充乌鸦了好不好？”

　　易水寒张嘴就咬，理所当然的没有咬到。而后疑惑的看着玄雷：“乌鸦？我什么时候冒充乌鸦了？”

　　一旁的醉亦无端撇嘴道：“笨蛋，他说你乌鸦嘴！”

　　易水寒上下瞄了一眼醉亦无端，咧嘴道：“呦，难得啊，你也有脑袋这么灵光的时候？脑子里的豆腐渣呢？”

　　醉亦无端龇牙咧嘴的说道：“不是到你那里了么？”

　　易水寒白了他一眼说道：“行了，先把这块石板拉开吧，看看下面是什么东西再说。”

　　结果他还没说完风萧萧和玄雷已经把石板拉了开来。

　　“不是吧？又是楼梯？”易水寒嘴角抽搐，自打从女娲墓出来，易水寒看见往地下延伸的楼梯就头疼，结果……现在居然还……

　　不仅仅是他，就连玄雷和风萧萧都微微叹了口气，玄雷仔细看了看说道：“下面似乎有光线。”

　　“要不要下去？”醉亦无端看了两眼问道。

　　“那还用说吗？”易水寒有些无奈的说道：“不下去还能怎么办？走吧。“

　　于是，依旧是那个队形，四个人小心翼翼的往下走。楼梯并没有很长，不一会就走到了地下，到了地下之后，四个人发现他们的旅程居然刚刚开始。因为在他们面前有一条通道，似乎很长，但是却并不黑，因为通道两旁居然隔着一段距离就会有一盏壁灯。

　　易水寒四处打量了一下，又看了看前面说道：“这个……这个洞似乎是别人打通的啊。”

　　玄雷也看了看点头道：“没错，你看我们站的这里四周都是土壁，前面的通道的墙壁都是石砖垒成的。”

　　醉亦无端突然开口道：“你们觉不觉的……这里阴森森的？”

　　易水寒听了之后颇为同意的点了点头，不仅是醉亦无端，就连他都觉得迎面吹过来的风阴气很重。

　　风萧萧挥了挥剑，而后每个人的周身都围绕着两个小火球。他在看到另外三个人惊异的目光之后，微微笑道：“我的技能刚刚打了两只噬人花，结果升级了，这是新效果。”

　　易水寒笑道：“这个挺好，就算前面没有灯我们也不用怕了。”

　　玄雷拿出单刀走到前面说道：“好了，走吧，站在这里也不是什么办法。”

　　易水寒等人点了点头，连忙跟在后面一路向前走去。一路上易水寒东瞅瞅西望望，走了大概两三百米之后，他突然开口道：“你们觉不觉的，这里比女娲墓的……建筑还要好？”

　　风萧萧点头道：“没错，这里的石壁所用的石砖很讲究，规格大小都很讲究。

　　往前渐渐的走，易水寒指着墙开口道：“你们快看，到这里是整块的石雕了。”

　　果不其然，风萧萧几个人放眼望去，的确是块整个的石雕，不过石雕并不大，往前走，就变成了一段砖墙一段石雕。

　　易水寒凑到石雕前看了看，发现第一幅图，刻画的是一个皇帝坐在王座之上，接受四方朝拜。

　　继续往前走，第二块则是那个皇帝站在一座山峰上，指点江山。第三块是皇帝站在另外一座山峰上，下面是搬石运料的奴隶。第四块皇帝依旧站在那个山峰之上，但是他所面对的地方渐渐的形成了一个大规模的……陵寝！

　　石雕到这里就告一段落，而且他们发现已经走到头了，再走就要往左或往右拐了。

　　易水寒左右看看，发现依旧只能看到长长的通道，不由得抓头：“这个……我们要往哪边走？”


　　神秘地宫


　　易水寒左右看看，发现依旧只能看到长长的通道，不由得抓头：“这个……我们要往哪边走？”

　　醉亦无端皱眉：“不会又是迷宫吧？”

　　玄雷耸肩：“谁知道呢，不过这次不能轻易被分开了，对了，小猪，你看看罗盘指着的方向是哪里？”

　　易水寒微微一愣，继而连忙拿出来，真是的，居然把这么有用的东西忘记了。只不过，不拿出来还好，拿出来一看之后易水寒不由得满脸黑线。罗盘的指针稳稳的指着正前方。

　　“厄，这个……我们现在怎么办？”醉亦无端有些迟疑的问道。

　　风萧萧似真似假的笑道：“不如我用火球把前面轰出一条路吧。”

　　玄雷嘴角抽搐：“萧萧，你就不怕一不小心我们都被活埋在这里？”

　　风萧萧耸了耸肩道：“不就是挂一次，我还真没挂过呢。”

　　易水寒脸色怪异的上下打量了风萧萧一眼古怪的说道：、“你真的是萧萧？不是什么人假扮的？”

　　这回轮到风萧萧抽搐，他没好气的瞪了一眼易水寒：“小猪，你有点常识行不行？不是本人也不能登录这个游戏角色啊。”

　　易水寒点了点头“哦”了一声，转头面无表情的看着玄雷说道：“玄雷，昨晚我们呆的地方恐怕不干净。”

　　玄雷微微一愣：“什么？什么意思？”

　　易水寒指了指风萧萧说道：“萧萧被脏东西上身了啊，怪不得今天我觉得他有些不对劲。”

　　易水寒说完之后醉亦无端和玄雷终究是没忍住笑了起来，而作为主角的风萧萧不由得扶额：“我不就是开个玩笑，缓和一下阴森的气氛吗，小猪你至于么？”

　　易水寒轻轻咳了两声说道：“我这不也是和你开玩笑呢么。”

　　玄雷止住笑揉了揉易水寒的头说道：“行了，不废话了，我们往左边走吧，走不通大不了再回来，反正就俩个岔路口。”

　　醉亦无端也笑嘻嘻的说道：“是啊，我们真该庆幸只有两条路供我们选择，要是再多几条可怎么好。”

　　易水寒直接往左边走而后说道：“行了，再废话就要到明天了，哎……玄雷你干吗？”

　　易水寒还没走出去两步，就被玄雷一把拽回来。玄雷捏了捏易水寒的脸说道：“你冲那么靠前干什么，后面去。”

　　易水寒不服气：“喂喂喂，好歹我现在也算是专业抗怪的了吧？”

　　玄雷挑眉看向易水寒说道：“据我所知，你那些技能似乎现在还不能用！要不你变成小猪的样子在前面走？”

　　易水寒撇了撇嘴，终究还是没有再说什么，相较于躲在别人身后被人保护而言，他更希望自己不用变成那只粉红猪的样子。

　　于是，几个人又回到了刚下来的时候那个队形。地底的阴气说起来确实让人很不舒服，没走多远几个人就被一道石壁拦了下来。其实说是石壁看起来则更像是一道石门。

　　走在最后面的易水寒凑过去上下看了看而后问道：“这个……要怎么打开的？”

　　玄雷也上下看了许久，才不确定的说道：“你们看这个是不是……跟华容道一类的东西？”

　　另外三个人听了之后立刻趴过去仔细看了看，只见石壁最上面刻着两句诗：山重水复疑无路，柳暗花明又一（）

　　再向下看去，发现下面是一个大的正方形，里面有几个字，字是刻在石板上的，似乎可以活动，每个字的大小不一样，其中就有一个小的是个“村”字。而在大的正方形最下面的正中间则连着一个小的正方形，那个看上去似乎和那个“村”字的大小正好一样。

　　看完之后，易水寒开口道：“这个……好像是让我们把那个字给弄出来，真的跟华容道差不多啊。”

　　醉亦无端挽袖子笑道：“这个可是我的强项啊，你们让开，看我的！”

　　醉亦无端凑上前伸出手开始摆弄那几个石块，只是眼见着就要把那个“村”字弄出来的时候，突然间石板一个晃动，所有的字又回归了原位。

　　四个人面面相觑，均从对方眼中看到了疑惑。最先开口的是醉亦无端：“这……这个是搞什么鬼啊？”

　　这时风萧萧突然指着左上角说道：“这里……有个数字啊。这是做什么的？”

　　易水寒凑过去看看，结果一不小心手碰到了其中一块石字，那个石字移动了一下，紧接着四个人就看见那个原本是五的数字变成了四！

　　玄雷恍然：“啊……这个……这个是限制次数的。”

　　风萧萧点头道：“看起来这个是限制移动次数，要在五次之内把那个字弄出来。”

　　醉亦无端愣了愣之后嘟囔道：“有没有这么麻烦啊？”

　　易水寒嘿嘿笑了两声看着醉亦无端，颇为挑衅的说道：“你不说你最擅长这个么？来，继续吧。”

　　醉亦无端的脸瞬间变黑，但他还是咬牙切齿的说道：“上就上，我怕你啊。”

　　于是醉亦无端重新站在那里开始思考。一分钟过去……两分钟过去……三分钟过去……

　　易水寒看着动也不动的醉亦无端有些不耐烦的说道：“你到底能不能行？”

　　醉亦无端白了他一眼：“你没看到我在思考吗？在别人思考的时候不能随便打断，难道你不知道吗？”

　　易水寒嘴角抽搐，走过去一下子把醉亦无端拱开，而后伸手摆弄了五下，那个字很顺利的进入了下面的小方框里。

　　弄完之后易水寒斜眼看了一下醉亦无端，无视对方的黑锅底脸色撇嘴说了句：“我还以为你那一脑袋豆腐渣都已经蒸发不见了呢，刚想帮你庆祝，结果居然还在那里，而且似乎有变多的趋势，我说……你该开发一下智力了。”


　　初探皇陵


　　弄完之后易水寒斜眼看了一下醉亦无端，无视对方的黑锅底脸色撇嘴说了句：“我还以为你那一脑袋豆腐渣都已经蒸发不见了呢，刚想帮你庆祝，结果居然还在那里，而且似乎有变多的趋势，我说……你该开发一下智力了。”

　　醉亦无端撇了撇道：“切，会玩个这个就把你美，你就没点追求了吧？”

　　易水寒嘿嘿笑道：“连这个都不会玩的人连这点追求都有不了啊。”

　　这次醉亦无端很老实的闭上了嘴，因为通过无数次的斗争，他总算明白一件事情：那就是不要和易水寒斗嘴，否则被气死的永远都是自己。

　　他们两个在这里吵吵闹闹，玄雷和风萧萧早就见怪不怪的往前面走了。这边易水寒话音刚落，那边玄雷就喊道：“你们快别吵了，过来看看。”

　　易水寒和醉亦无端一起往前走过去，发现前面通道的尽头居然是一个大厅。大厅的正中央是一个大型的青铜猛兽，猛兽的两只眼睛是两盏青色的油灯，晃啊晃的，看起来十分可怖。

　　这个猛兽到底是什么易水寒没看出来，而且他相信不仅仅是他，就连玄雷和风萧萧只怕也没有看出来。

　　大厅很大，绕过那个猛兽，往前看去发现前面弄得跟走廊一样，而不是前面那样的通道。

　　四个人对视一眼，不约而同的往前走去。走着走着只听到队伍最后面的易水寒叫了一声。另外三个人一起回头，结果醉亦无端也短促的叫了一声。

　　不因为别的，只因为不知道什么时候易水寒身后居然跟着一个一身红衣的长发女子。如果只是这样易水寒只怕也不会害怕了，问题就在于那个女子居然没有脚，走路是用飘的！

　　女子的脸被头发遮住看不到什么，当她刚想伸出手抓住易水寒的时候，易水寒不经意的一回头正好看到了他，这才会不由自主的叫出声来。

　　那个女子看到自己已经被人发现，也没有收手，只是猛然间加快了速度，冲向易水寒。

　　玄雷拔出刀，但是他速度再快只怕也来不及救下易水寒。这个时候风萧萧直接丢了个火球过去，那个女子发出一声凄厉的叫喊，而后便消失了。

　　玄雷立刻跑到易水寒身边，易水寒惊魂未定的抓住玄雷的手问道：“她……她……她已经死了吗？”

　　这是一边也被吓得够呛的醉亦无端脸色苍白的开口道：“她已经死过一次了，还怎么再死一次？”

　　“什么？”易水寒微微一愣。

　　醉亦无端白了他一眼说道：“我真服了你了，进来走这么长时间，难道你就没有怀疑过这是什么人的陵寝吗？”

　　“陵寝？”易水寒瞪大眼睛看了看玄雷和风萧萧，却发现这两个人脸上也一副正是如此的样子，不由得咽了咽口水开口问道：“这个……是怎么说的？”

　　“从一进来开始我就觉得不对劲，这里的阴气太重了。”开口说话的是玄雷：“而且我记得我们现在走的这个方向是花海的南边，我们昨天路经花海的时候，南边正好是连绵不绝的山峰，我们走了这么长时间，虽然可能不太明显，但是一开始的确是地势越来越高，而刚刚经过了那道关卡之后地势又逐渐降低了。”

　　“没错，而且刚刚我们看到的那个只怕就是守墓的麒麟兽了。而他的眼睛应该是长明灯。”风萧萧也点头同意道。

　　易水寒嘴角抽搐：“我们最近怎么跟墓穴这么有缘？只不过……这个真的是陵墓吗？难道不会是地下的什么大型建筑？这个陵墓也未免太大了，似乎比女娲墓还要大。”

　　风萧萧摇了摇头道：“女娲墓虽然称之为女娲墓，但是那是后人给起的名字，只看里面没有棺椁只放着一个罗盘就知道，那只不过是女娲最后殒身的地方，而并不是下葬的地方，而且在那个时候还没还有事死如事生的说法，可是我们今天来的这个地方就不一样了。虽然我不懂风水，但是也看得出来这里风水还是不错的，只怕这个陵墓的主人非富即贵。”

　　“说起来，我们前面看到的那几副石画练习一下，你们说这里会不会是皇帝的陵寝？”玄雷想了想开口问道。

　　易水寒摸着下巴说道：“这也不是不可能，说起来补天神石灵气无穷，就算是凡人只怕也知晓这是个了不得的东西，那么得到它的人将它呈现给高官最后落到皇帝手中，而皇帝在死后还要它来陪葬，也就能说通为什么罗盘指引着我们来这里了。”

　　醉亦无端撇嘴道：“行了，你就不要胡诌了，现在不管这个是谁的陵寝，我们最主要的是找到神石，而且，如果这个真的是黄帝陵寝的话，怎么我们下来的那里那么的……寒酸？”

　　这个时候易水寒突然开口道：“那个说不定是盗墓贼挖的，这么大的陵寝，除了真正的正门不可能再别的地方再开通道，在风水上讲这是大忌，而且刚刚那个红衣服的……嗯，可能就是厉鬼，这样的规模的陵寝当初选址一定是在风水宝地，而这些风水格局在下葬的时候就定下来，如果有人任意破坏陵寝很容易造成风水突变从而使那些陪葬的人的怨气形成怨灵。”

　　醉亦无端上下打量了一眼易水寒说道：“看不出，你还知道的挺多的。”

　　易水寒得意洋洋：“那当然，这方面的书我也看过不少的。”

　　“切，那你刚刚怎么没有说？还是玄雷提出来的。”醉亦无端终究是忍不住吐槽他。

　　易水寒摊手：“没办法，看过书并不代表就认识啊，而且我们走的是不知道谁开出来的小路，刚开始看到那些壁画的时候我还以为是神庙之类的东西呢。”

　　风萧萧微微叹气道：“如果这里真的因为风水突变而形成了怨灵的话，我们真的就要小心了，小猪，你再看看罗盘，看指针指向什么地方了。”


　　机关，又见机关


　　风萧萧微微叹气道：“如果这里真的因为风水突变而形成了怨灵的话，我们真的就要小心了，小猪，你再看看罗盘，看指针指向什么地方了。”

　　易水寒听了之后连忙掏出了罗盘，不出意料的所指的方向还是右边。

　　易水寒想了想说道：“如果这块补天神石真的用来陪葬了的话，那么是不是现在罗盘所指的方向应该是……放置棺椁的地方？”

　　玄雷摇头道：“说不好，不过现在我们只有这一条路可走，先往前走走看吧。”

　　玄雷发话了，另外三个人也没有意见，于是四个人又继续往前走。只不过这次的队形换成了并排，反正走廊的空间够大，别说他们四个排一排，再来四个也没有问题。

　　走着走着，易水寒看着前面似乎有个小小的身影在那里不停的徘徊，不由得有些疑惑的问道：“你们看，前面是不是有个孩子？”

　　玄雷看了看有些不确定的说道：“好像是，走，过去看看。”

　　结果等走到前面一点的时候，醉亦无端有些惊讶的说道：“这个……这个真的是个小孩啊，可是……他似乎和刚刚那个女人是一伙的吧？”

　　易水寒定睛一看，果不其然，那个小孩也是没有脚的，而且当小孩面对他们的时候，易水寒不由得一惊，的确是个小孩子，但是青黑的脸色让人实在是……

　　玄雷干脆的拔出了刀说道：“不要废话了，打吧。”

　　易水寒咬了咬唇，还在犹豫的时候，玄雷突然回头对他说道：“就这么一个怪，应该不会太强，你暂时不用变身，如果实在打不过再说。”

　　易水寒听了之后对玄雷微微一笑：“那你小心点。”

　　玄雷自信的说道：“不会有事情的，看我的吧。”

　　他们两个旁若无人的说话，所以忽略了一旁风萧萧探寻的目光。

　　这次的这个小孩不跟刚才的那个红衣服女人一样没有名字，玄雷一刀看上去，小孩的头顶就浮现出了两个字：尸童。

　　易水寒一边用着普通攻击，一边微微皱了皱眉，这个名字……让他很不舒服。

　　就如玄雷所说，尸童的确并不算强，很快就□掉了，不过给的经验的确不错。

　　四个人继续往前走，易水寒想了半天，还是有些纠结的问道：“刚刚那个小孩……就是尸童……怎么会出现在这里的？难不成是哪里早夭的小孩的魂魄受了这里风水突变的影响所以才……”

　　“不是，他应该就是这个地宫里的。”风萧萧开口回答道。

　　“什么？”就连醉亦无端都有些意外：“这里不是皇帝的陵寝么？怎么会……”

　　“正因为是皇帝的陵寝才会有这些。”玄雷开口回答道。

　　易水寒瞪大眼睛看着他，眼中有着些许疑问。玄雷本来不想多说的，但是看到自家小猪满脸疑问的可爱模样，忍不住低头亲了亲他的额头。虽然玄雷只是蜻蜓点水的亲了一下，但是易水寒还是有些不好意思，他瞪了玄雷一眼，然后看向有些惊讶的看着他们的醉亦无端和一脸了然的风萧萧。一时不知道怎么解释。

　　好在这个时候玄雷解释道：“自古以来皇帝驾崩总会有殉葬人的，如果我猜的没错，那个红衣服的女人还有尸童恐怕都是殉葬人，这里风水突变之后，因为他们有着强烈的怨气，所以才会化为厉鬼。”

　　玄雷的话成功的将醉亦无端的注意力吸引了开来，就连易水寒的注意力都被转移了。易水寒有些不忿的说道：“那些统治者太残忍了，那些人……那些人都是无辜的啊。”

　　风萧萧叹了口气道：“在封建社会，那些人是最没有人权的，又哪里有人会理会他们是不是无辜？”

　　醉亦无端微微皱眉道：“如果是这样的话……那我们刚刚……那个尸童是不是就魂飞魄散了？”

　　醉亦无端说完，易水寒也有些于心不忍。玄雷连忙说道：“你们两个想什么呢？你们别忘了，这里只是游戏啊。我们不杀那些怪，被杀的就是我们了，还是……你们觉得我们现在放弃这个任务比较好？”

　　果不其然，易水寒和醉亦无端一起连连摇头。开什么玩笑，这个任务做了这么长时间，耗费无数心血，如果就这样放弃他们也不甘心啊。虽然……觉得那些小孩挺可怜的，但是想想玄雷说得对，这只是个游戏而已，是他太认真了。

　　而且，就算是在现实中，这些小孩化作了厉鬼，也不能因为他们当初的无辜就人由他们去害人啊。

　　于是，没有异议，四个人继续往前走，前面遇到了很多稀奇古怪的东西，尸童和那个红衣女就不用说了，居然还有类似于纸扎的马，和跟僵尸一样蹦着走的道士。

　　别的都还好对付，只有那个道士居然会群攻的法术，别人还好，只是苦了醉亦无端，他加血都险些加不过来，而且他连自己都顾不上只能吃蓝药和红药。

　　走到最尽头的时候，易水寒激动了，因为他发现这个路口居然是往右拐的！这就和罗盘所指引的方向不谋而合了。

　　顺着路走了没多久，四个人再一次遇到了和前面关卡一样的石壁。易水寒上下看了一眼说道：“嗯，这次不是华容道了，不知道是个什么机关。”

　　“无妨，大家找找就好了。”玄雷大手一挥，于是四个人又开始寻寻觅觅。

　　只不过……这一次的关卡似乎比上次更难了，因为四个人找了许久，易水寒甚至连周围的石砖和地砖都敲过来一遍，也没有发现可以打开机关的地方。

　　“你们说……机关会不会在这里？”风萧萧指着石门右边的门框？上面有着一个铜制的狮子，狮子嘴里衔着一个铁环，样式很像古时大门大户门上的拉环。

　　玄雷微微叹了口气道：“周围都没有可以开启机关的地方，也只有这里有点希望了。”


　　晋灵王


　　玄雷微微叹了口气道：“周围都没有可以开启机关的地方，也只有这里有点希望了。”

　　四个人看着那个狮子，看了许久也没看出有什么机关的痕迹。四个人面面相觑，而后一同伸手左右摆弄了一下那个狮子头，结果发现那个东西牢固的很，往里面按了按，应的要命。

　　易水寒有些不耐烦，随手拽了拽拉环郁闷道：“这道门到底是怎么开的？”

　　结果他刚说完就发现，那个铜环居然被他拉了出来，而且后面还连着铁链。易水寒看了玄雷一眼，玄雷会意，也伸出手去拉那个铜环。随着铜环渐渐被拉出来，那扇门也渐渐的开始往上升，玄雷和易水寒惊讶的对视一眼，继续努力拉，这个时候醉亦无端和风萧萧也看出点门道，也跟着一起拉拉环。

　　四个人合力这扇门没用多长时间便全部打开了。易水寒小心翼翼的放开拉环，确定那扇门没有再往下坠之后，不由得嘴角抽搐道：“居然……居然这么简单，亏我还以为这扇门得有多难的机关呢。”

　　玄雷嘿嘿笑道：“恐怕游戏公司就是利用我们这样的心理才这么设计的。”

　　醉亦无端开口道：“那……如果……我们没有发现这个拉环，还以为有机关的话，只怕这会也要无功而返，取走另外一条路了。”

　　风萧萧耸肩：“另外一条路也不知道会是什么，走，我们先进去看看。”

　　四个人走进门之后，发现前面不再是走廊，而是一个……房间？房间的真中间放着一个丹炉。易水寒左右看了看说道：“这里……不会是丹室吧？”

　　玄雷点头：“看起来有点像，这里除了这么一个丹炉也没有别的东西了。”

　　醉亦无端啧啧有声的说道：“这个皇帝还真是大手笔，不过，看他在陵寝里还会设置丹室，恐怕又是一位追求长生不老的皇帝了。”

　　风萧萧微微皱眉说道：“我觉得……我们现在不应该讨论那个皇帝怎么样的时候把？你们不觉得这里太安静了吗？我总觉得有些不对劲。”

　　醉亦无端满不在乎的说道：“萧萧，你太小心了啦，刚刚那扇门我们以为会有机关，结果还不是很简单的拉环就搞定了？有些事情不要想得那么复杂啊。”

　　风萧萧听了之后没有多说什么，只是有些不赞同的看着醉亦无端。醉亦无端没有把他的疑虑放在心上，只是走到丹炉前左右看看说道：“不知道这里面还有没有东西啊。”

　　醉亦无端一边说着，一边通过丹炉上面的口往里面看，结果刚刚凑到丹炉前，那个丹炉就开始晃动，而且越来晃动幅度越大，最后甚至连整间丹室都晃动了起来。

　　“小端，快点回来！”虽然风萧萧自己都已经站不稳了，但是四个人在一起总归是有些依靠，如果再出现上次迷宫的那种状况，而醉亦无端只剩下一个人，只怕……

　　醉亦无端这个时候也察觉到不对劲了，赶忙连滚带爬的躲了回来，四个人手拉手靠在一起，看着丹室晃动。

　　可是奇怪的是，丹室晃动到四个人都站不稳的地步，居然丹室本身却没有任何损坏。

　　好不容易等丹室渐渐安静下来，易水寒突然发现丹炉的顶盖居然自己打了开来。

　　易水寒连忙指着那里说道：“你们看……那个……是怎么回事？”

　　还没等另外三个人回答，那个打开的丹炉渐渐冒出了一团黑烟。渐渐的黑烟散去之后，露出了一个身着士大夫服饰，面部发黑，眼冒绿光的……男人？

　　饶是易水寒胆子不小，也不由得看的有些眼直。

　　醉亦无端大着胆子问了句：“喂，你是谁啊。”

　　“大胆，尔等何人，在本王面前竟敢如此无理！”那个人面容严峻的呵斥道。

　　易水寒嘴角抽搐问道：“那个……我们本来就不知道你是谁好不好？”

　　男人微微冷笑道：“孤陋寡闻，本王乃晋灵王！”

　　“晋灵王？”这次不仅仅是易水寒和醉亦无端，就连玄雷和风萧萧也有些迷茫。

　　风萧萧和玄雷对视一眼，风萧萧会意的点了点头，而后便两眼发直的站在那里。玄雷则开口道：“我等村野小民，不识王爷尊颜，无意之中冲撞了王爷，还请王爷恕罪。”

　　易水寒侧目看着玄雷，却发现这个男人虽然嘴里说着示弱的话，但是表情却没有一点谦卑的感觉。不由得嘴角微微抽搐，如果是演戏你就装得像一点啊，不要用这种漫不经心的表情说这种……这种话好不好？

　　那个晋灵王听了之后脸上的表情微微缓和开口道：“不知者不罪，既然尔等未曾见过本王，本王就往开一面饶尔等一命！”

　　易水寒彻底无力了，面无表情的想，现在他是不是应该山呼王爷千岁千岁千千岁？

　　不过还没等他纠结出个所以然来，风萧萧突然在队伍频道里打字道：“我刚刚问了GM，他们说我们现在所在的是三百年前的伊洛王朝的第三代皇帝的陵寝。但是关于这个陵寝的信息，GM说是任务相关，所以……不能给出详细信息，只能告诉我们，晋灵王当初是因为进献假的丹药所以被下令陪葬的。”

　　“假的丹药？”易水寒疑惑：“难不成……这个皇帝还真的想追寻长生不老不成？”

　　“想要长生估计是所有统治者都会有的想法，现在需要想的是信息这么少，我们怎么应付这个看起来脾气不太好的晋灵王！”玄雷微微皱眉说道。


　　皇室秘辛


　　“想要长生估计是所有统治者都会有的想法，现在需要想的是信息这么少，我们怎么应付这个看起来脾气不太好的晋灵王！”玄雷微微皱眉说道。

　　易水寒微微皱眉，然后看向玄雷，玄雷瞪眼：“看我干什么？”

　　易水寒耸肩：“我看你和他还挺聊得来的，你来吧。”

　　玄雷白了他一眼：“聊得来你个头！”虽然话是这样说但是玄雷还是任命的打算和那个所谓的晋灵王去打交道。

　　结果还没等他说话，那个晋灵王便开口道：“尔等因何扰本王安眠？”

　　玄雷想了想说道：“是这样的，我等是受齐天大圣所托寻找补天神石……”玄雷把大致情况和晋灵王说了一下。

　　晋灵王听后冷笑道：“如此……你们也顺便帮本王一个忙好了。”

　　四个人互相看了一眼，眼中都有种兴奋的色彩，又见任务！只不过兴奋过后，问题来了……他们身上还有一个不知道何年何月才能做完的任务呢。

　　玄雷沉吟半晌，才开口说道：“不知道王爷是想让我们帮什么忙？”

　　晋灵王尚未说话，周身却突然冒出了黑色的烟雾。易水寒和醉亦无端都吓了一跳，醉亦无端甚至反射性的想要给最前面的玄雷加血了。

　　这个时候风萧萧突然伸手拦住他说道：“别轻举妄动，那烟雾没有攻击我们，如果我没有猜错应该是晋灵王的怨气。”

　　果然，只听黑雾中晋灵王的声音显得无比的怨毒：“本王要你们毁了林菲那个女人的棺椁！”

　　“林菲？”玄雷疑惑的看着晋灵王问道：“她是谁？”

　　晋灵王咬牙切齿的说道：“他是皇兄的正妻，我朝的皇后！”

　　“既然她是你嫂子，你为什么要毁掉他的棺椁？”醉亦无端心直口快的问道。

　　“若不是她，我岂会沦落到如今这个地步？无法进入皇家墓穴，只能委身在这个丹炉之内！”晋灵王的声音在黑雾中显得更加的阴冷。

　　易水寒瞪大眼睛，没想到啊没想到，本来以为是一个单纯的修真游戏，结果却让他们在无意之中碰到了皇室秘辛？易水寒突然觉得自己八卦之魂熊熊燃烧了起来。转头在看醉亦无端，也一脸的好奇，但是碍于刚刚风萧萧给他的眼神而不敢问。

　　易水寒见风萧萧和玄雷一时之间都没有说话，不由得有些着急，要么就接要么就算，这样沉默是怎么一回事？

　　忍不住易水寒开口问道：“她……到底做了什么？你是王爷，是皇室，她怎么会有权利不让你进入皇家陵墓呢？”

　　晋灵王冷哼：“若不是她耍了手段，把本王谨献给皇兄的丹药偷换，本王又怎么会被扣上谋反的帽子？”

　　“偷换丹药？”风萧萧沉吟道：“是长生不老药吗？”

　　“哈哈哈。”晋灵王的笑声显得有些凄凉：“世人愚昧，生老病死乃天道循环，常人又岂能任意逃脱？更何况所谓的长生不老也只不过是历代皇帝的贪婪之心而已，这个世界上根本不存在什么长生不老！”

　　易水寒有些讶异的看着晋灵王：“既然你不相信有长生不老药，又为什么要进献丹药？”他不明白，晋灵王这么做又有什么意义？

　　“我是不信，可是我那个站在权力顶峰年龄渐长却心生眷恋的皇兄……他是深信不疑的啊。为此，我也曾经走访过，即使不相信我也愿意帮他一次，万一……万一真的有……”说到这里他顿了一顿继续说道：“只可惜，我了解了许多术士所炼制的丹药，却发现有很多丹药虽然吃了之后当时会让人精神焕发，却对身体有不小的损害……不……我决不允许他们献上这样的丹药！”

　　晋灵王说着渐渐激动了起来：“我相信，没有那些丹药我皇兄恐怕会健康的活很长时间！所以……我进言说我找到了一个炼丹术士，其实那个人也只不过是个很厉害的中医。我让他炼制一些强身健体的丹药给我皇兄服用，并且告诉他，这个药虽可延年益寿，但是却不是一蹴而就的。就这样……我皇兄食用这种丹药多年，身体越发的硬朗……可是……他活的时间长，就总有人不开心。”

　　“有人不开心？谁不开心？那个皇后吗？她为什么会不开心？皇帝活着她才能继续享受殊荣不是吗？”醉亦无端这次敏锐的将事情联系到了一起，问了一堆问题。

　　晋灵王微微冷笑道：“皇后和太后……哪个更尊崇一些呢？我皇兄活的时间越长对于他的皇子看的就越透彻，皇后嫡子虽然不错，但是比他出众的也不是没有，我朝早就废除了前人有嫡立嫡，无嫡立长的规矩，但凡有能力的皇子皆可角逐皇位，而当初我皇兄尚且宠爱皇后，便立了那嫡长子为太子，可是随着时间的演变，皇兄对于那个一事无成的太子越来越不满意……这样下去，废除太子是迟早的事情！”

　　玄雷若有所思的说道：“所以皇后便处心积虑的想要置皇帝于死地，好让她儿子继位？”

　　晋灵王点了点头道：“虽然你说的有些大逆不道，但的确是这个原因，那个女人又怕被人查出来，便指使我请来的那个老中医配了一副慢性毒药！”

　　玄雷和风萧萧了然的点了点头，对于这种桥段一般人都不陌生，普通百姓看电视看的够多也能够明白，而至于风萧萧和玄雷还有醉亦无端他们……豪门恩怨也不一定比皇室少多少，只不过规模可能差了一点……

　　后面的问题他们不用问也知道了。玄雷想了想开口问道：“难道你只需要我们破坏皇后的棺椁就行了吗？”

　　晋灵王垂头想了想开口道：“的确，这样太便宜她了，而且我皇兄只怕也……这样吧，你们正好也要去我皇兄的墓室，不如这样，我带你们过去，这个墓室机关重重，有我带路你们会少走许多弯路，而你们则要说服我皇兄见我一面，听我解释，怎么样？”


　　鬼上身


　　晋灵王垂头想了想开口道：“的确，这样太便宜她了，而且我皇兄只怕也……这样吧，你们正好也要去我皇兄的墓室，不如这样，我带你们过去，这个墓室机关重重，有我带路你们会少走许多弯路，而你们则要说服我皇兄见我一面，听我解释，怎么样？”

　　四个人微微一愣，玄雷想了想之后，回头看了看风萧萧，风萧萧轻轻点了点头。至于醉亦无端和易水寒……他们两个基本上对于风萧萧和玄雷的决定没有什么意见的。

　　玄雷点了点头道：“王爷肯帮我们自然最好不过，我们自当尽力说服皇帝听王爷一叙。”

　　玄雷说完，耳边就听到系统音响起：玩家出发妖族的命运―中寻找补天神石支线任务，皇帝宝座越亲情，玩家是否接受？

　　毫不犹豫的，四个人一起选择了接受。晋灵王严肃的脸上浮现出一抹欣喜，继而想了想开口道：“我不能这样随你们进去，里面有很多符咒刻在墙上，对你们这些人虽然没有什么大的影响，但是对我却是致命的。一个不小心只怕我会魂飞魄散！”

　　玄雷了然的点了点头，他原本就觉得如果这个晋灵王想要见他皇兄，自己进去就是，他又不是不知道他皇兄安葬在什么地方。本来以为就是系统安排的一个任务，如今却明白为何非要他帮忙了。

　　风萧萧开口问道：“既然如此，那你要怎么和我们一起进去呢？有没有什么隐藏的法子？”

　　晋灵王仔细想了想而后说道：“我可以附身在你们其中一人的身上，不过你们不用怕，我只是附身而并不能操控你们，只不过……我身上的鬼气却不容易隐藏……若是不能隐藏，那些符咒还是能够发现我的。”晋灵王一边说着眼神一边在四个人身上游移不定，当他看到易水寒的时候不由的眼睛一亮说道：“天助我也，我就附身在你身上好了。”

　　三个人一起看向易水寒，易水寒也吃惊的指着自己的鼻子说道：“我？”

　　晋灵王点头道：“没错。”

　　玄雷微微皱眉：“为什么一定要是他？换个人不行吗？换我吧。”

　　虽然知道这里只是个游戏，就算被晋灵王附身也不会对身体有什么影响，但是他就是不想让易水寒去冒险。岂料晋灵王看了看玄雷之后摇了摇头道：“不可以，只有他可以。”

　　醉亦无端忍不住问道：“为什么只能是他？”

　　晋灵王眼中光芒一闪：“因为他身上的妖气可以掩盖住我身上的鬼气！”

　　妖气？易水寒恍然，他是妖族，身上自然该有妖气的。醉亦无端疑惑的看着易水寒，又凑到他身边闻了闻困惑的说：“我怎么没有感觉到什么妖气？”

　　晋灵王淡淡的说道：“凡人自是不容易感觉出来……总之，若想躲过那些守卫和符咒，我只能俯身在他身上！”

　　易水寒点了点头道：“好。”

　　玄雷有些不赞同的看着他，却说不出什么，毕竟这个任务已经接了下来，他不能因为他的原因而让这个任务停滞不前。易水寒对着他安抚的笑了笑，便闭上眼睛说道：“可以了。”

　　晋灵王从丹炉中飘了出来，醉亦无端瞪大眼睛看着他，本来想看看鬼魂是不是真的没有脚。结果发现晋灵王下身的黑雾更加浓重，完全看不出来有没有脚，不由得有些郁闷。

　　三个人眼睁睁的看着晋灵王的黑雾完全包裹住易水寒，玄雷甚至险些忍不住想要冲过去将易水寒拽出来。幸好风萧萧拉住他，对他摇了摇头。玄雷这才没有因为冲动坏事。

　　过了没一会，易水寒周身的黑雾渐渐散了开来，并且越来越淡直至没有。而此时晋灵王的身影也再见不到。易水寒睫毛微颤，渐渐睁开眼睛。玄雷立刻走到他面前扶着他的肩膀问道：“小猪？你感觉怎么样？有没有什么问题？”

　　易水寒眨了眨眼睛摇了摇头说道：“没有，什么感觉都没有，那个……晋灵王已经附到我身上了？”

　　玄雷还没看口，就听到晋灵王的声音响起：“没错，现在就可以走了。”

　　易水寒别扭的动了动身体，从自己的身体里发出别人的声音，这种感觉……还真是够古怪的。玄雷仍是忍不住上下打量着易水寒，易水寒笑着安抚他：“好了好了，我好好的没事。”虽然觉得玄雷现在的感觉婆妈了点，但是……心里还是暖暖的，有人这样牵挂自己关心自己的感觉真的很好……易水寒越发的觉得，当初的决定并没有错，虽然这样的温暖只是在游戏中……

　　晋灵王终是忍不住开口说道：“你们放心好了，我不会伤害他的。”

　　玄雷点了点头，拉着易水寒的手走到皱眉看着四周的风萧萧身边，开口问道：“萧萧，怎么了？”

　　风萧萧摇了摇头道：“没什么，只不过……这里为什么会没有出路？连门都没有。”

　　玄雷微微一怔，向四周看了一眼，这才发现……居然是真的。

　　正在他们不知道怎么办的时候，易水寒看口问道：“那个……晋灵王？你知不知道接下来该怎么走的？这里没有路了呀。”

　　玄雷和风萧萧对视一眼，均觉的有些好笑，怎么就把这个古皇陵的向导给忘了呢？

　　晋灵王的声音再一次从易水寒的身体里传出来：“下去的路在丹炉里面，你们难道没有发现那个丹炉有些不对？”

　　他这么一说，四个人才开始重新审视这个丹炉。因为刚刚进来的时候，晋灵王的出现把他们的注意力全部吸引了过去，使得他们没有怎么注意这个丹炉。现在才看清楚，这个……说是丹炉，但是却更像是一个实体的亭子。只不过“亭子”没有柱子，四周也全部都是封死的。

　　几个人绕着丹炉转了一周，也没看出什么来。晋灵王这时恰如其分的开口道：“在这个丹炉后面的那一面，你们在上面敲三下就会出现路了。”


　　皇帝出场


　　几个人绕着丹炉转了一周，也没看出什么来。晋灵王这时恰如其分的开口道：“在这个丹炉后面的那一面，你们在上面敲三下就会出现路了。”

　　四个人站到晋灵王所说的那面，玄雷将信将疑的在上面敲了三下，而后就惊讶的发现，那块不知道什么材料制成炉壁居然缓缓的移向右边，里面空出一间不大不小的……格子？易水寒不知道该怎么形容那个东西，严格说起来比较类似于电梯一类的吧。

　　易水寒有些疑惑的看着那里问道：“就是这个？”

　　晋灵王的声音再次响起：“没错，走进去，等你们都进去之后它会自动沉入地底，进入真正的地宫。”

　　“也就是说，我们现在所处的位置还不算真正的地宫？”醉亦无端好奇的问道。

　　晋灵王微微不屑的说道：“真正的地宫岂会这么简单？你不要忘了那可是皇帝的陵寝，这里只不过是个通道而已。”

　　四个人没有再说什么，鱼贯而入，等四个人全部走进去之后，那个丹炉果然开始缓缓下沉。

　　在经历短暂的黑暗之后，易水寒等人再次看清的时候，发现面前的走廊跟刚刚经过的没什么太大的区别……如果非要说出什么来的话，那就是……墙上的石壁有一些刻着他们根本不认识的文字。

　　易水寒好奇的凑过去问道：“那上面写的什么？”

　　还没等他凑过去，他就发现自己动不了了，易水寒大惊：“你要干什么？你不说不会操控我的身体的吗？”

　　玄雷一听也微微着急，刚想说什么，就听到晋灵王说道：“那个墙上面刻着的都是符咒，专门控制我们这种……灵体的，我附在你身上就是为了躲开这些。你居然还往上凑？”

　　易水寒听后有些不好意思的说道：“那个，你有没跟我说符咒时刻在石壁上的我不知道嘛，好了，你放开我吧，我不凑过去就是了。”

　　晋灵王听了之后果然不再控制易水寒的身体，易水寒轻轻送了口气，对着关心的看着他的玄雷轻轻笑了笑，示意他没事。

　　玄雷点头道：“好了，不要研究那些了。走吧。”

　　四个人继续往前走，只不过这次比较奇怪的是，没有在遇到过什么鬼怪之类的了。易水寒不自觉的问了出来。

　　晋灵王冷笑道：“你也不看看这是什么地方，这一层除了我皇兄之外全都是皇室，那些小鬼赶在这里游荡？”

　　易水寒吐了吐舌头，原来鬼也是分阶级的啊。

　　四个人走了没多久，就看到了岔路口，一样是一边向左一边向右。易水寒看了看便开口问道：“晋灵王我们现在该往哪边走啊？”

　　晋灵王沉默了一下才开口道：“左边。”

　　易水寒好奇的问道：“那么右边是什么？”

　　结果晋灵王咬牙切齿的说道：“右边是皇后陵寝！”

　　易水寒耸了耸肩，没有再说什么，他怕再问出什么来直接惹恼了晋灵王，那就玩大发了。虽然他很想来一次地宫一日游，只是可惜了……有这么一个向导但是他们却不能用啊。

　　不知道是不是上面的机关比较多，还是晋灵王比较熟悉这里的缘故，后来的一路上他们没有遇到过太麻烦的机关，撑死就是几个益智类的游戏。嗯，当然，足以无端和易水寒的唇枪舌战是少不了的。

　　行行复行行，在走了大概有半个小时之后，晋灵王终于有些紧张的说道：“前面就是我皇兄的墓室了。我……我暂时不会在说话，你们记住一定要让说服我皇兄见我。”

　　“等，等一下……”易水寒有些不明白的说道：“你不是说你无法见到你皇兄是因为你躲不过这里的符咒吗？眼看就能见到他了，你怎么又要躲起来？”

　　晋灵王沉默了好长一段时间，就在易水寒认为他不会再回答自己的时候，晋灵王突然开口说道：“我……我不知道皇兄会不会真的以为他的死跟我有关，如果他真的相信皇后那个女人的话……他又怎么肯见我？就算是见到我只怕也会勃然大怒吧。”

　　他苦笑两声继续说道：“你们所要做的就是让他相信我，我……我不想让他继续误会我了。”

　　易水寒微微叹了口气，他就知道没有那么简单，现在已经借了这个任务也不是说放弃就能放弃的了，要不然晋灵王一个发威……抖两抖，太可怕了。

　　玄雷见易水寒没有反对便点头道：“你放心吧，我们一定会帮你跟你皇兄解释清楚的。”

　　墓室的机关非常繁琐，毕竟里面停放着皇帝的棺椁。但是在晋灵王的指导下他们很容易就打开来，进入了墓室。

　　进入墓室之后，易水寒瞪大眼睛看着眼前这个看似朴素却每处都透着奢华的墓室，有些汗颜，他原本以为皇帝的墓室一定是金碧辉煌的呢，结果现在看起来……虽然每一处都看起来极其普通，但是如果细心的话就会发现那可不是平常百姓能够接触到的东西。

　　为官三代，方知穿衣吃饭，这句话还是不无道理的。

　　正在四个人好奇的观赏墓室，而晋灵王暗暗着急却有口不能言的时候，突然棺椁一震，继而一缕青烟冒了出来。

　　“何人如此大胆，敢来扰朕？”话音一落，四个人的面前便出现了一个身着明皇龙袍，头戴皇冠，一脸严肃威仪的看着他们。

　　易水寒咽了咽口水，悄悄的躲到了玄雷身后。在此之前易水寒看过不少小说上都写着皇帝有着什么王霸之气，不过看过那么多电视也没有看出来哪个皇帝有王霸之气，本来以为那都是作者胡诌的。可是今日一看……不是皇帝没有，而是那些人没有表现出来而已啊。

　　易水寒又悄悄看了看皇帝一眼，抖了抖，气势是个很难形容的东西，若非要让他说，只能说……他现在感觉浑身凉飕飕的……


　　误会啊，都是误会


　　易水寒不敢开口可并不代表玄雷不敢开口，玄雷微微抱了抱拳说道：“无意中惊扰陛下安眠，还请陛下恕罪。”

　　皇帝看着他们，虽然从脸色上来说看不出什么，但是易水寒就是觉得他周身的气势没有那么巨大的压迫感了。

　　皇帝脸色稍缓：“尔等因何而来？”

　　玄雷直接开口道：“我等是来寻找女娲炼制的补天神石的。”

　　皇帝微微皱眉：“补天神石？当年女娲已经补天成功，又哪里来的第二块补天神石？”

　　玄雷想了想还是把补天神石的事情和盘托出，玄雷叙说完毕之后。皇帝微微皱眉道：“如此，罗盘所指的房间乃朕的墓室？”

　　玄雷点了点头，并且示意易水寒把罗盘拿了出来。易水寒机灵的拿出罗盘之后，发现罗盘所指着的方向居然是皇帝的棺椁。所有人都诡异的看着皇帝的棺椁，一时间没有人开口说话。

　　皇帝的脸色不是很好看，但是却畏惧于玄雷等人身后那只猴子和那只猪……说白了，生前他说好听了叫天子，说不好听还不就是一界凡人。就算死后他变成了……也没那么大的本事，更何况孙悟空是什么人，连阎王都要敬他三分啊。

　　皇帝不说话，玄雷等人也没有说话，因为他们也吃不准这个皇帝到底有多厉害，万一他很厉害而他们又惹恼了他……后果不堪设想啊。

　　皇帝沉默半晌突然开口说道：“尔等如何进入地宫？”

　　易水寒莫名，怎么好好的开始讨论这个问题？还是皇帝不想给他们补天神石，所以开始转移话题？倒是一旁的玄雷和风萧萧了然，这皇帝只怕是想试探一下他们的深浅。自古以来皇陵都是机关重重的，既然能够走到皇帝的墓室那么只有两种可能，一种是运气好，一种就是本身实力非凡。

　　虽然第一种看上去听起来都有些不太可能，但是这个世界上凑巧的事情多了。皇帝不想冒险，所以开口问了他们一句。玄雷想了想，他门是因为晋灵王才能走到这里的，否则……虽然说最后他们一定能够找得到，但是却不定走多少冤枉路，没准还要费力去打怪。这倒是个好机会，在皇帝面前提提晋灵王，只不过……为了避免皇帝听到就暴走……他们还是先试探性的问问比较好。

　　玄雷对着风萧萧用了个眼色，风萧萧会意道：“哦，我们自然是破解了上面的机关才走到下面的。说起来，那个王爷还真是对您忠心耿耿啊，被我们打的快要魂飞魄散了，还誓死守卫着那个入口。”

　　“王爷？哪个王爷？”皇帝反射性的问道。

　　“自然是晋灵王了，难道陛下不知道？”风萧萧故作讶然的问道。

　　皇帝听后略显激动的问道：“你们碰到晋灵王了？他……他在什么地方？”

　　玄雷点头道：“我们是在上面的丹室碰到的晋灵王。陛下难道不知？”

　　皇帝愣了愣：“丹……丹室？他……怎么会在丹室？朕就说为何在陵寝里找不到他的墓室，原来他是在那里……可是……怎么会……对……对了，你们刚才说你们把他打到魂飞魄散？”皇帝说着，虎目一瞪，显然是发怒的前兆。

　　风萧萧赶忙说道：“没有没有，我们只不过是因为误会和晋灵王动了手而已，你也知道我们是来这里寻找补天神石的，而晋灵王则是以为我们是来盗墓的所以……”

　　皇帝脸色依旧不是很好看，但是却没有再发火，只是开口问道：“他现在在什么地方？”

　　风萧萧小心翼翼的问道：“你要见他？”

　　皇帝点头道：“自然，朕的弟弟怎么可以在丹炉那种地方守皇陵？”

　　玄雷眼睛转了转说道：“我们也想让晋灵王和我们一起过来的，毕竟他对地宫比较熟悉，但是他跟我们说他不敢见你，怕你生气。”

　　皇帝愣了愣：“不敢见朕？他为何不敢见朕？”

　　风萧萧故作困惑的说道：“他说，似乎是有人陷害他，将他给你献上的丹药换成了毒药，置你于死地，他怕你也认为是他害死的你，所以……”

　　皇帝苦笑：“那是朕的错啊，这个世界上若非成仙又哪里有什么长生不老？那些丹药朕本就不该吃，是药三分毒，吃多了又有什么好处？当初，朕初服那写丹药，自觉身体越发强健，这才……唉，说起来，他又有什么错？朕……从没怪过他啊。”

　　玄雷皱眉道：“可是，晋灵王似乎不是这个意思，我听他说，他知道这个世界上没什么长生不老药，所以只是找了个老中医帮你炼制强身健体的丹药，每每进献给你，看你身体越来越好他自然也高兴，不料他为你延年益寿却触犯了皇后太子一党的利益，他们怕你将来废黜太子，便收买了那个老中医，将强身健体的药换成了慢性毒药……这才使你……”

　　皇帝听完已经愣在了那里，全无刚才的半点风范，过了许久才微微颤声道：“你……你说什么？你说……是皇后害死了朕？只因为……太子要登上皇位？”

　　玄雷和风萧萧微微沉默，他们也不知道说什么好了，这种事情给谁谁都是要难过的。毕竟是自己的妻子和儿子，居然联合起来谋害自己，他怎能不伤心？最后也只应了一句话：最是无情帝王家。

　　皇帝似乎也从两个人的沉默中得到了答案，他无力的挥了挥手道：“罢了罢了，我如此疼宠他们，他们居然还如此对我，我在这世上还有什么留恋的？那块补天神石就在我的棺椁里，当初我指明要它陪葬，如今……你们拿走吧。我……也该离开了。”皇帝说着一挥手，棺椁的盖子便打了开来，于此同时，易水寒四人也发现皇帝的身体居然在慢慢的变淡，眼见着便要消散了。

　　易水寒一急立刻喊道：“你就要这么离开了吗？你难道不想见见你的弟弟晋灵王了吗？他给你守了几百年的陵墓，难道你都不想见他一面？”


　　兄弟相见


　　易水寒一急立刻喊道：“你就要这么离开了吗？你难道不想见见你的弟弟晋灵王了吗？他给你守了几百年的陵墓，难道你都不想见他一面？”

　　皇帝的身影没有再减淡，只是却也没有恢复原来的样子。他微微叹息道：“朕害他枉死，如今连个如图的地方都没有，只能屈身于丹炉，朕还有什么脸面见他？”

　　玄雷开口道：“可是，他却一直以为你不肯原谅他，所以不敢来见你。”

　　“原谅？该被原谅的人是我啊。”皇帝哀切的说着。

　　“好了，晋灵王，你要求我们的事情我们都做到了，你也可以现身见见你的皇兄了吧？”易水寒送了一口气说道，毕竟虽然在游戏里，而且说起来好像一副不在意的样子，但是身体里突然多了个“人”，难免会让人觉得不舒服。

　　不知道为什么，易水寒说完之后晋灵王居然没有任何反应。易水寒嘴角微微抽搐，刚想说什么就听到皇帝连声问道：“你说什么？你说晋灵王也来了？不可能，他若来了为何朕看不见他？”

　　易水寒有些无奈的说道：“晋灵王的确和我们一起过来了，因为他怕你不原谅他也因为地宫里面有很多符咒他躲不过去，所以他附在了我的身上。”

　　皇帝微微一惊，仔细打量了一下易水寒这才点头道：“原来是妖族，怪不得……阿灵，你真的来了吗？你为什么不出来见见我？”

　　易水寒突然觉得眼前一黑，等到再看清的时候，晋灵王的身影突然出现在眼前。

　　晋灵王小声叫道：“皇兄。”

　　皇帝眼眶微红，接下来自然是兄弟狗血大认亲，而另外四个人很明显的被当成了空气晾在一边。易水寒四个人面面相觑，不约而同的选择了沉默。反正人家已经答应让他们把补天神石让他们带走了，多等一下又何妨？

　　等着两兄弟终于叙旧完了之后，终于想起这里还有4个人来了。皇帝转头看向易水寒四人，严肃的脸上也已经是一派柔和。他微笑着对着易水寒说道：“多谢你的帮忙。要不然我和阿灵还不知道什么时候才能相见，作为答谢，这块石头就给你们吧。”

　　皇帝的话音刚落，易水寒四个人的耳边就想起了系统提示音：恭喜玩家完成任务妖族的命运中章―寻找补天神石支线任务，皇帝宝座越亲情。

　　经验和金钱的奖励照旧不错，更让四个人比较兴奋的则是……补天神石啊，我们终于找到你了。

　　易水寒简直都要热泪盈眶了，只是玄雷却没有那么盲目的乐观，毕竟那个任务的前缀还是妖族的命运中章，什么时候后面两个字能够变成终章啊……他还想和小猪休息一下，找个风景优美的地方谈谈情说说爱啊。不想把时间都浪费在任务上啊。这样下去他什么时候能抱得小猪归啊。

　　皇帝牵着晋灵王的手，突然有些伤感的说道：“你来这里干什么呢？我们两个以后只能被困在这里，哪里都去不了了啊。”

　　晋灵王不在意的笑了笑：“反正我本来也被困在丹室哪里都去不了，而且一个人比较孤单，我在这里我们还能给彼此做个伴不是吗？”

　　皇帝笑了笑说了句“也是。”

　　一旁刚要离开的易水寒忍不住多嘴问道：“你们两个真的就只能被困在这里？”这个墓室虽然不小而且很精致，但是到底是墓室，这两个人如果真的被困在这里度过千百年，想想也真是可怜得很。

　　嗯，没错，本来应该交完任务走人的易水寒此刻已经是同情心泛滥了，而玄雷自然是顺着易水寒，反正大不了多做个任务。风萧萧无所谓，唯一有所谓的醉亦无端在3vs1的情况下，也只好变成无所谓了。

　　皇帝没有想到他们还没有离开，愣了愣继而苦笑道：“当年，朕……下葬之时有许多人被迫殉葬，为了不让那些人的怨气冲撞于我，这里很多地方都被刻上了符咒，这些符咒对常人没有什么影响，但是对于死灵来说……就是一种变相的禁锢。”

　　晋灵王也叹气道：“唉，因果报应，如今我们也开始品尝这种禁锢了，其实……哥，我曾经听闻，如果得到一样东西的话，我们是可以修成实体，也就是鬼仙之体的。”

　　“鬼仙之体？”皇帝和易水寒几乎是异口同声。

　　晋灵王笑着点了点头：“你也知道，丹室的书比较多，我在里面闲来无事翻了许多书，其中有一本就提到了鬼仙之体的问题，只不过……那个条件只怕我们无法达到。”说着晋灵王说着脸色微微变得黯然。

　　皇帝笑道：“没关系，天长日久，总能想到出去的办法的。”

　　玄雷突然开口道：“那个条件是什么？”

　　晋灵王微微一愣，就连易水寒都愣住了，他的确也想问的，但是刚刚忍不住多嘴的时候就已经有些后悔了，这个任务做了太长时间，大家都有些疲惫了，也是时候交任务让大家休息一下了。如果因为他再触发一个任务的话……他会觉得有些对不起大家的。

　　玄雷给了易水寒一个安抚的眼神，易水寒想什么他怎么可能不知道，刚刚易水寒犹豫的表情他已经看到了眼里，知道这个小傻瓜是同情这对兄弟，却又不想麻烦他们。既然如此，他就开口好了，反正风萧萧是不会反对的，至于醉亦无端……无视他好了。

　　晋灵王愣了愣之后赶忙回答道：“需要仙灵之气，这就需要有个成仙的人把我们呆在身边七天就可以，只是……哪个神仙愿意帮这种忙啊。”

　　的确，天道轮回，就算是神仙也不会轻易干涉这些事情。易水寒沉默了一下说道：“这次让我们来拿补天神石的人是孙悟空，这样吧，我们先去他那里把补天神石交给他，顺便……请他们帮帮你们，毕竟齐天大圣是出了名的不按常理出牌。他如果肯出手的话……应该就没有什么问题了。”


　　妖族的秘密



　　易水寒沉默了一下说道：“这次让我们来拿补天神石的人是孙悟空，这样吧，我们先去他那里把补天神石交给他，顺便……请他们帮帮你们，毕竟齐天大圣是出了名的不按常理出牌。他如果肯出手的话……应该就没有什么问题了。”

　　晋灵王瞪大眼睛有些不可置信的看着他们说道：“你们……真的愿意帮忙？”

　　易水寒转头看了看玄雷和风萧萧，他们两个对他点了点头。易水寒这才放心的说道：“放心吧，我们一定会尽全力帮你们的，毕竟你们也帮了我们一个大忙不是吗？”

　　易水寒一边说着一边晃了晃手上那颗看起来毫不起眼的黑色石头。晋灵王微微笑道：“我们这也算是好心有好报了啊。”

　　他刚说完，易水寒等人便听见耳边响起系统提示音：恭喜玩家出发隐藏任务：仙灵之气成鬼仙，玩家是否接受？

　　隐藏任务啊，看起来如果易水寒不多嘴的话，只怕他们还真的触发不了这个任务了。接受当然接受，哪里还有不接受的道理？

　　几个人接受之后，皇帝微笑道：“那……我和阿灵就在此静候各位的佳音了。”

　　玄雷抱拳道：“我等必不负二位所托。”

　　临走之前，易水寒突然响起害死了他兄弟二人的那个皇后，不由的开口问道：“对了，那个皇后……你们打算怎么办？”

　　皇帝脸上闪过一抹狠厉：“那个贱人，害我在先，又冤枉阿灵在后，我岂会轻饶于她？”

　　晋灵王摇了摇头说道：“我们现在出不去，就算想要怎么样也是不可能的，所以还要看几位少侠能不能带来好消息了。”

　　玄雷点了点头道：“这是自然，既然如此我们便也不多打扰了，告辞。”说完四个人便干脆的离开了地宫。

　　说起来这地宫虽然复杂，但是那是对于没有进来过的人而言，对于玄雷他们而言自然是不在话下。

　　走出了地宫之后，易水寒微微叹气道：“又要路过那片花海。”那个地方美则美矣，只不过……太痛苦了。

　　玄雷看他的样子自然知道他在郁闷什么。不由得微微笑道：“你放心好了，现在还不算晚，我们有足够的时间赶回花妖一族的村寨，而不必在花海过夜的。”虽然玄雷觉得能够抱着小猪，即使冷了点感觉也还是不错的。

　　易水寒点了点头道：“那就好，我们快点走吧。”

　　四个人匆匆回到了花妖一族的地盘，族长少艾自然是要出来接待的。当他得知四个人已经找到补天神石之后，不由得喜出望外。虽然高兴是应该的，但是易水寒总觉得有些不对劲，就连他们都没有少艾来的那么激动。

　　“少艾，你好像很高兴的样字啊。真没想到你居然还是个先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的侠客啊。”易水寒移向心直口快。

　　少艾愣了愣继而笑道：“过奖过奖。”顿了顿又说道：“实不相瞒，我这是高兴妖族终于要有出头之日了啊。”

　　易水寒愣了愣有些摸不着头脑的问道：“妖族终于要有出头之日？这是什么意思？”

　　少艾愣了愣道：“猪长老难道不曾告诉过你吗？”

　　“告诉过我什么？”易水寒更加莫名。

　　少艾自言自语道：“我本以为你是知道的，所以猪长老才会派你过去，没想到……”说着他便正色对易水寒道：“想来是猪长老来不及同你说，那就我代为告知好了。这几位和你一起出生入死的朋友只怕也不知道这件事情。”

　　易水寒抓耳挠腮的难受，刚想说让他直接说吧，少艾便开口道：“其实……这也算不上什么秘密。当年补天神石被盗，虽然女娲竭力隐瞒，但是始终没有瞒过众人的眼睛。到最后天下还是知道了。尤其实在他们得知，盗取补天神石的居然是妖族众人之后，便有些早就看瑶族不顺眼的人过来趁火打劫要求妖族给个说法。”

　　说着少艾叹了口气：“唉，那个时候，妖族的子民在外面如同过街老鼠一般人人喊打，后来，干脆很多都不在出门，只留守在自己的地盘。但是就算这样也还是不断的有人上门挑衅。”

　　易水寒终是忍不住说道：“难道女娲伏羲神农他们就坐视不理吗？”

　　少艾摇了摇头：“神农自然是不会坐视不理，但是……这件事情的确是妖族中人所为，而女娲为了这块补天神石大耗心力，他也不可能完全偏帮妖族。最后无奈，为了不让世人为祸妖族。神农便将这里布下封印，别人完全不能进来，但是同时妖族的人也不能轻易出去。”

　　少艾的眼神变得有些悲伤：“几百年了，妖族背负了几百年的骂名，也该是洗刷冤屈的时候了。如今这补天神石找了回来，也可以洗刷掉妖族的百年骂名。易水寒，还有三位少侠，我代表妖族，感谢几位。”

　　少艾对着四个人抱拳深深一揖。易水寒有些手忙脚乱的扶起他。

　　“唉唉唉，你别这样啊，这个这个也是我的分内之事啦。”易水寒有些不好意思。

　　玄雷在一边微微一笑，易水寒不怕别人对他不好，那个人敢对他不好，他自然也敢返还回去，他最怕的是别人对他好，如果有人对他好一分，他恨不得对那个人好上十分。

　　这也正是易水寒可爱的地方，也正是这一点，让玄雷觉得……其实自己的希望还是蛮大的。

　　少艾微笑道：“既然几位已经寻找到了补天神石，在下也不好多留，不如就让在下助几位一臂之力吧。也算是我为妖族的复兴出分力。”


告白
 

    少艾微笑道：“既然几位已经寻找到了补天神石，在下也不好多留，不如就让在下助几位一臂之力吧。也算是我为妖族的复兴出分力。”

    易水寒好奇的问道：“你要做什么？”

    少艾微笑道：“别的事情做不了，但是让几位少走些路，快些到花果山还是做得来的。”

    易水寒眼睛一亮有些兴奋的问道：“你可以瞬间把我们送回去对不对？”

    少艾为难的摇了摇头道：“那倒是不行，花果山是齐天大圣的地盘，没有他的允许，谁敢私自往那里送人？我能做的也只不过是能把你们送到离花果山比较近的一处村镇而已。”

    易水寒听后略有些失望，不过很快便调整了过来。玄雷揉了揉他的头笑道：“不管怎么说，都要谢谢少艾族长，我们到底是少走了许多路。”

    少艾腼腆的笑了笑道：“四位如果做好了准备的话，那么我便要开始施法了。”

    四个人连忙点了点头，少艾念了几句咒语，挥了挥衣袖，易水寒只觉得眼前白光刺眼，不由得闭上了眼睛。等他再把眼睛睁开的时候，他们果然到了离花果山最近的村镇。虽然说交任务很急，但是天色不早了，现在去花果山俨然是不理智的。于是四个人只得住回了客栈。

    在订房间的时候，玄雷直接说要三间房，转头对着风萧萧和醉亦无端说了句：“我和小猪一间。”

    风萧萧用饱含深意的眼神看着他，玄雷倒是能稳如泰山面不改色，但是易水寒就定力差了点，面对醉亦无端惊讶的目光，忍不住脸上有些发烧。

    订好房间之后，玄雷无视易水寒微愠的脸色，拉起他的手便回了房间。进了房间之后，易水寒一把甩开玄雷的手说道：“玄雷，我不记得我有说过要和你一间房！”

    玄雷惊讶的看着他：“我们难道不是情侣吗？情侣住一间房有什么不对的？”

    易水寒脸色不是很好的说道：“可是萧萧和无端……”

    玄雷笑道：“原来你在意的是这个啊。真是只猪，这个完全没必要，我没有想过要瞒着他们，反正迟早是要知道的，早一天晚一天又有什么区别？”

    易水寒有些惊讶的看着他：“可是……你不怕他们……”

    玄雷微微叹了口气：“小猪，我知道你担心的是什么，这样说吧，你想想萧萧和无端，他们会因为这件事情就疏远我们吗？你觉得他们是那样的人吗？”

    易水寒愣了愣，摇了摇头道：“应该……不会。”既然连玄雷都察觉了出来，那么风萧萧对于他的性向又岂会不知？既然一直以来风萧萧都没有表示过在意，那么现在他又怎么会在意这些？其实易水寒担心的是……风萧萧会不会觉得是他……勾引了玄雷？毕竟一开始玄雷可没有哪里表明他是个同的。

    玄雷看着他微微皱眉的样子，叹了口气，拉着他坐到床上，执起易水寒的双手轻轻亲吻而后认真的说道：“小猪，我不知道你在顾虑什么，但是在我而言，对于我们之间的事情。我从来没有想过隐瞒什么。”

    易水寒有些吃惊的看着他，玄雷微笑道：“是你说要在游戏里尝试。不要涉及到现实的，而在游戏里来来去去我们也就风萧萧和醉亦无端两个好朋友，所以我自认为没有必要昭告天下。但是如果……我是说如果……这是在现实里，我敢对任何人说……你是我的爱人！”

    易水寒瞪圆了双眼看着眼前这个笃定的男人，喃喃的问道：“你……你就不怕……”

    虽然说现在社会已经比较开放，对于同性恋已经比较宽容，但是还是有很多人排斥的。易水寒没有问过玄雷的家庭背景，但是也晓得他们家必是不简单的。身处于这样一个位置的玄雷，他怎么敢……

    玄雷挑眉：“我有什么怕的，若说怕，我就怕委屈了你，小猪，你觉得我会忍受我们之间的感情像地下情一样见不得光？我陈斐然既然敢对你说出口，我就敢对全世界说出口。我要的是我们堂堂正正的在一起，而不是偷偷摸摸！那样是对你的侮辱，也是对我的侮辱。如果连自己的爱人都保护不好，我还是男人吗？”

    易水寒眼前微微有些氤氲，曾经，他也期盼过能从江城那里听到这番话。但是那个时候的江城告诉他的却是他必须忍耐，因为他们见不得光，江城需要争夺家产，容不得出现这样的丑闻。那个时候，不知道是被什么东西蒙住了眼睛，他甘心就这样偷偷摸摸的和江城交往，甚至连江城订婚他都能忍过来。那时候他只是单纯的认为，如果爱一个人就要学会包容。却不料，那份包容却变成了纵容，毁了他自己。

    如今，在这个男人嘴里听见这些话，又怎能让他不敢动？易水寒低下头摇了摇头道：“你会很困扰的。”

    玄雷伸手抱住易水寒，柔声道：“乖，那些都不是你需要烦恼的问题，是我在追求你，我自然应该表明我的态度，如果连安全感都不能给你的话，我又拿什么让你留在我身边？”

    易水寒犹豫了一下，还是伸手回抱住玄雷说道：“我不是女人，不需要你的保护，我不怕那些东西，我只是担心你……是不是承受的住！”

    玄雷眼中精光一闪，虽然易水寒口口声声说这份感情只在游戏里维持，但是他在不自觉当中已经把这里当成现实了，否则，在他们更像是闲散人员的游戏里，易水寒又何必担心那么多？左右他们也碍不着别人。

    不过玄雷没有性急的去确定，在有些时候保持耐心还是比较重要的，万一现在追问了，易水寒矢口否认，那么一切就白费了。

    玄雷低头亲了亲易水寒的额头柔声说道：“你就是我全部的勇气和力量，只要你在我身边，我就没有什么承受不住的。”


金角大王的葫芦啊
 

    易水寒不知道他什么时候睡着的，反正他之后唯一的记忆就是那个晚上玄雷温柔的眼睛和亲吻。要说不感动是假的，面对这样一个英俊而又深情的情人的告白除非是木头人，否则只怕没有几个人能当做什么都没听到的样子。

    于是，第二天当玄雷醒来之后便发现易水寒居然破天荒的比他起来的还早。这已经很奇怪了，后来在吃早饭的时候，易水寒也避开他的眼神不去看他。聪明如玄雷，自然是知道那只小猪只怕是害羞了。

    易水寒一方面是害羞，另外一方面是不知道怎么去回应玄雷，一来二去便开始不自觉的当了只鸵鸟。当然玄雷自然是不会逼他，这种时候太急躁反而不好，反正他已经等了那么长时间了，还在乎等易水寒真正想通？

    好在他们还有任务在身，不至于闲着无聊。吃过早饭之后，四个人就又开始长途跋涉爬上了花果山。途中玄雷像往常一样逗逗易水寒，跟他拌拌嘴，虽然把易水寒气的就差吹胡子瞪眼，但是却奇异的安抚了他。易水寒也不再像早上一样别别扭扭的，恢复了平时的生机。

    把这一切看在眼里的风萧萧自然是微笑摇头，那只小猪怎么会是玄雷的对手？

    到了水帘洞，四个人已经是美猴王面前的“红人”了，自然享受到了不用通报便随意出入水帘洞的待遇。

    “俺老孙还说你们这次怎么这么快就回来了呢。”孙悟空看见四个人明显小小的吃了一惊，在风萧萧解释是少艾帮了他们一把之后，便了然了。

    “既然你们这么快就回来了，想必也给我们带来好消息了吧？”美猴王笑眯眯的说着，金发金眸熠熠生辉。

    “当然，您看看，补天神石是不是这块？”易水寒赶忙从包裹里那处那块不起眼的石头递给了孙悟空。

    孙悟空结果石头眼冒精光：“没错，就是它。”

    一边说着一边在石头上一抚，也不知道他用了什么法术，就看见原本丑丑的石头，突然间像变成了另外一件东西一样，焕发出七彩的光芒。并且散发出一种安静平和的气息，让在场的众人只觉得通体舒畅。

    “这……这是……”醉亦无端有些发傻的看着那块石头。

    孙悟空笑呵呵的说道：“怪不得这么长时间都找不到这补天神石，原来是有人给它下了封印，封印住了它的气息。那人手法十分高明，只不过能做出这种自然的封印之人，只怕应该是妖族的花妖草妖或者是树妖一族。因为他们的法术一向最靠近大自然。”

    易水寒似懂非懂的点了点头，但是心里还是很高兴的，毕竟这补天神石能够找到，也就意味着他们终于可以放松了吧？

    孙悟空将石头丢给旁边的猪八戒，猪八戒哀怨的看了他一眼嚷嚷道：“哎哎，猴哥，你小心些啊。”一边说着一边手忙脚乱的接过来，小心翼翼的放进一个看起来古朴精美的盒子里。

    孙悟空看着猪八戒忙乱的样子，恶作剧的笑了笑，而后转过头来对四个人说道：“好了，补天神石找回来了，也该给你们奖励了。”

    他说完，易水寒几个人的耳边便响起了系统提示音：恭喜玩家完成任务妖族的命运中章―寻找补天神石。

    一阵暖流穿身而过，易水寒惊讶的发现自己又升级了。这个时候他突然想起了那对还困在地宫里的兄弟。他想了想开口问道：“对了，大圣，这块补天神石是我从一个皇帝的陵墓那里拿来的，其实……当初他肯把补天神石给我们是有条件的。”

    孙悟空愣了愣问道：“什么条件？”

    玄雷立刻明白了易水寒的意思，在看到易水寒对他用眼色之后，立刻自动自发的上前接道：“是这样的，那个皇帝和他的弟弟是被人害死的，导致他们死后无法堕入轮回，而那个人又在地宫里刻上了许多符咒，他们只能躲在地宫的一个墓室里，无法去任何地方，他们希望……您能帮帮他们。”

    孙悟空警惕的看着他们详细的问道：“被人害死？那是怎么回事？”

    风萧萧无奈，知道这位大圣在某些地方还是很小心的，便将前因后果叙述了一遍。

    孙悟空听完之后皱了皱眉头：“各人有各果，照理说不应该出现这种状况啊，这样吧，你们告诉我他们的名字，待老孙我去地府查看一番，若他们真是状况之外，再商量，若不是……那就送他们入轮回好了。”

    易水寒点了点头，对于这样的结果虽然并不是很满意但是他也知道，没有周旋的余地了。只不过在孙悟空问起那两个人的名字之后，易水寒辶耍不仅他，就连另外三个人都辶恕

    在孙悟空连番催促之后，风萧萧无奈的说道：“当初我们急着把补天神石带回来，忘记问他们的名字了，只知道其中一个人的封号是晋灵王。只不过那个皇帝也叫他阿灵，只怕他名字里也有个灵字。”

    孙悟空皱了皱眉，却也没有埋怨四个人，点了点头道：“这样有点麻烦，这样吧，老孙先去地府看看，若是找不到他们的记录，你们再去问问他们好了。”

    孙悟空说完，整个人便愣在那里，易水寒四人惊讶了一下，便知道这位大圣只怕是灵魂出窍，去了地府了。

    好在猪八戒还在这里，他让一些小猴子拿了些水果过来，招呼四个人吃点水果。在吃东西的过程中，易水寒发现，这位猪祖宗的吃香也没有那么粗鲁嘛。

    孙悟空的效率很高，没过多长时间，便回来了。回来之后他摇了摇头对四个人说：“人太多了，一时半会也查不到，只能劳烦几位去问问他们了。”

    易水寒叹了口气，看来又要跑一趟了。

    就在这个时候，孙悟空又拿出了一个葫芦，开口道：“这样吧，反正不管怎么样，都要把他们从地宫里带出来，你们就拿着这个葫芦过去，到时候用葫芦对着他们喊他们的名字，只要他们应声，就可以收进这个葫芦里了，你们也就可以把他们带过来了。”

到底要用什么方法？
 

    就在这个时候，孙悟空又拿出了一个葫芦，开口道：“这样吧，反正不管怎么样，都要把他们从地宫里带出来，你们就拿着这个葫芦过去，到时候用葫芦对着他们喊他们的名字，只要他们应声，就可以收进这个葫芦里了，你们也就可以把他们带过来了。”

    易水寒微微一愣，不仅仅是他，就连玄雷和风萧萧都愣住了。不为别的，只因为孙悟空的这句话很成功的让他们想起了西游记里，那个金角大王还是什么的手里拿过的那只葫芦，记得那次连孙悟空都着了那妖怪的道。而且……据说只要人一进去如果不再短时间内放出来的话，只怕要被化成水的。

    易水寒咽了口口水问道：“那个，大圣啊，这个葫芦……不会有什么问题吧？”

    孙悟空愣了愣：“什么什么问题？”

    玄雷开口道：“小猪的意思是说，晋灵王和他哥哥在这个葫芦里应该不会出什么问题吧？”

    孙悟空笑了笑道：“放心吧，里面那些害人的东西我早就给弄出去了，如今这个葫芦我也就是偶尔会把一些不听话的家伙装进去而已。”

    孙悟空说完这句话，他旁边的猪八戒哼哼唧唧了两声说道：“嘿，你也就会拿这个威胁人！”

    孙悟空拽了拽猪八戒的耳朵笑道：“怎么着，你这呆子还不服气不成？”

    猪八戒对着孙悟空翻了个白眼，而后转头看向易水寒说道：“去吧，这个葫芦对他们不会有什么损害的，反而会保护他们不会被那些符咒所损伤。”

    易水寒笑了笑，干脆的点头道：“行，我们立刻就起程。”

    风萧萧眼睛转了转笑道：“只不过，我们这两天一直都在赶路有些累了，可是这个事情又不能拖……”

    孙悟空几乎立刻就明白了他的意思，想了想说道：“瞬间传送太过耗费法力，不如这样，让俺老孙的筋斗云送你们一程吧。”

    易水寒兴奋的点头：“好啊好啊。”

    孙悟空又说道：“不过，那个筋斗云只能乘载两个人，你们商量一下让那两个人去，剩下两个人就留下来休整一下吧。”

    四个人微微一愣，面面相觑，最后风萧萧主动说道：“小猪和玄雷去吧，那两个人似乎对小猪比较有好感。”

    易水寒点了点头，算是同意了。

    玄雷正纳闷的时候，风萧萧的密语过来了：“喂，我可是给你创造机会了啊，不好好把握那就是你的问题了。”

    玄雷了然，对着风萧萧笑了笑之后，便拉着易水寒开口道：“大圣，事不宜迟，我们两个马上动身好了。”

    易水寒突然开口问道：“我们过去容易了，可是回来怎么办？”

    孙悟空愣了愣嘻嘻哈哈的说道：“这简单，等等我给你根毫毛，你们办完事情，出来之后拿着这根毫毛念句咒语，筋斗云自然又会出现了。”

    易水寒眼睛一亮，连忙催促道：“这个好这个好……我们快走吧。”

    玄雷此时很头疼，因为易水寒自打上了这个筋斗云就跟抽风一样，好好应该平平稳稳飞过去的，愣是让他弄得跟过山车一样，无比刺激。当然，玄雷并不怕高，他只是怕易水寒会掉下去！因为他要一边保持自身的平衡，还要一边抱着那个自己平衡都掌握不好，却偏偏喜欢玩刺激的家伙！

    最后玄雷实在受不了，扳过易水寒的身子，直接吻上了那两片让他朝思暮想的唇。易水寒刚开始自然很吃惊，但是很快就沉溺于玄雷娴熟的技巧。玄雷一方面终于放下心来，一方面得偿所愿，加之怀里的人并没有反抗，自然更加卖力。

    于是……等玄雷放开易水寒的时候，易水寒向下一看，发现居然就快到了。他狠狠瞪了一眼玄雷说道：“都怪你！我都没有好好看一下景色。”

    玄雷亲了亲他的额头：“回去的时候再看不也是一样的吗？”其实他更想说，刚开始他也没有想看风景吧？只是……恩，难得小猪害羞，他怎么可以拆穿呢？

    进了地宫，两个人一路畅通无阻的来到了地下那层。什么？你问地宫里不是有怪么，他们怎么那么轻易就进去了？唉，那不是小猪难得聪明一回，从孙悟空那里讨来了护身符，那些鬼怪的怎么敢接近他们？

    当然，当他们进入墓室的时候，晋灵王和皇帝自然也比他们如蛇蝎。易水寒尴尬的笑了笑，然后晃了晃手里的葫芦说道：“那个，齐天大圣说你们两个的状况可能是地府的过错，但是因为我们不知道你们的名字和生辰八字，所以查不出来，他让我们先把你们带到水帘洞去。”

    晋灵王和皇帝对视一眼，皇帝皱眉问道：“如果……我是说如果真的是地府的过错，那怎么补偿我们呢？”

    易水寒歪头想了想说道：“听孙大圣的意思是，他们会安排你们进入轮回，当然投胎的人家会比较好。”

    晋灵王一脸忧郁的问道：“如果，不是地府的错误呢？”

    易水寒眼睛转了转：“如果不是……孙大圣自然会想办法补偿你们，其实说起来……就算不补偿，你们不也是出去了？”

    晋灵王盯着易水寒手里的葫芦问道：“孙大圣要你们用这个带我们过去？”

    易水寒点了点头随即补充道：“你们放心，这个葫芦不会对你们有什么损害的。”

    晋灵王和皇帝面带难色，最终却任由易水寒将他们装在了葫芦里。易水寒小心翼翼的将葫芦装进背包。然后一路走出了地宫。一边走易水寒一边悄声问道：“玄雷，是不是我的错觉？我总觉得晋灵王和那个皇帝似乎不是很开心啊。”

投胎
 

    一边走易水寒一边悄声问道：“玄雷，是不是我的错觉？我总觉得晋灵王和那个皇帝似乎不是很开心啊。”

    玄雷揉了揉易水寒的头，笑道：“可能是不安吧，毕竟他们也不知道他们即将面对的是什么，而且看他们这么要好，只怕就算是轮回两个人也不会太高兴吧？”

    易水寒点了点头，拿出孙悟空给他的毫毛，念了几句咒语，果然那个漂漂亮亮软软绵绵的筋斗云就又出现在了他的面前。

    玄雷瞬间头疼，还好，不知道易水寒是不是再来的路上就玩够了，总之回去的时候顺风顺水平平稳稳啊。

    回到了水帘洞，易水寒将葫芦交给孙悟空，却意外的发现并没有得到任务完成的提示音，不由得嘴角抽了抽，一个支线任务就这么麻烦啊。

    孙悟空拿着葫芦点了点头，打发易水寒和玄雷去睡了，两个人面对面耸了耸肩。易水寒刚回到房间，就听到敲门声。疑惑的开门一看，却发现玄雷一脸贼笑的站在外面。在他开门的一瞬间一闪身立刻窜了进来。

    “哎哎，这么晚了，你不去睡觉跑我这里干什么？”易水寒纳闷的看着大大咧咧坐在他床上的玄雷。

    玄雷得意洋洋的坐在那里笑道：“自己一个人多没意思，当然是找你一起睡。”

    易水寒嘴角抽了抽，要不是知道游戏中有些少儿不宜的事情是无法做的，他真的会一脚把玄雷踢出去。

    只不过……恩，虽然衣服不能脱，但是亲亲总还是可以的……所以易水寒在临睡着前还是恨恨的想着：下次一定要把这个家伙踢出去才行。

    第二天早上起来的时候，易水寒几个人匆匆跑去见孙悟空，孙悟空一见他们便笑眯眯的说道：“啊，你们起来了啊，不错不错，起来的都挺早的。”

    易水寒有些好奇的问道：“咦？那个葫芦呢？”他明明记得昨天晚上孙悟空放在石桌上了啊，怎么今天就没有了？

    孙悟空啃着手里的桃子含糊不清的说道：“那个我已经收起来了啊。”

    易水寒歪头问道：“那晋灵王他们呢？”

    孙悟空挥了挥手：“他们啊，投胎去了，阎王老儿当初弄错了,现在不救还不算晚。”

    易水寒啊了一声，没有再说什么，这个时候突然听到系统提示音响起：恭喜玩家完成任务，妖族的命运中章支线任务。

    这个任务虽然说是支线任务，但是所给的奖励并不比主线任务差到哪里去。但是不知道为什么，这是第一次易水寒完成了任务却觉得并不高兴。

    孙悟空挥了挥手说道：“对了，这个东西给你们带回去，顺便向妖族的各个族长报个信，玉帝已经下旨自今而后，妖族与众生平等。”

    易水寒结果一个类似于夜明珠一样的散发着绿色光芒的珠子，有些不明所以的问道：“这个是什么？”

    孙悟空笑道：“这个东西是打开妖族封印的东西，你只要把这个给你们族长，他们自然会知道怎么打开那个封印的。顺便，这个法诀你也带回去好了，自此之后妖族再不必背负那些东西，可以任意化成人形。”

    孙悟空说完，系统提示音再一次想起：玩家触发任务，妖族的命运终章―衣锦还乡，是否接受？

    终章，终章啊。易水寒满心激动的立刻点击了确定。终于做到最后一步了啊。

    接了任务之后，这次孙悟空并没有送他们回去。四个人只得下山来到附近的镇子上坐马车回到主城，再步行到妖族的地盘。

    易水寒第一个去的自然是猪妖一族，猪妖族的族长在听闻能够变成人形之后本就欣喜若狂，待听的这束缚住他们的结界，更是老泪纵横。

    “小家伙，你和你的同伴先休息一下，等我去通知各族族长。”猪长老看上去激动的不行。

    易水寒点了点头笑道：“没问题，正好我们赶路也累了，那我们就先去休息了！”

    不得不说，这次易水寒明显成为了族里的大英雄，走到哪里都可以看到老人感激的注视以及孩子们崇拜的目光。易水寒一开始觉得受宠若惊，后来则是慢慢变得得意洋洋。一旁的玄雷看着他得意的样子又是好笑又是无奈。

    睡了一下午，待得天微微擦黑的时候几个人醒过来，一出房门，立刻全部傻眼了。各家各户一副喜气洋洋的样子，红灯笼，红绸，凡是能够装点出来的红色的东西，全部上场了，而且还有各种各样的花灯。

    易水寒四个人走出去，拽住一个小孩子问道：“小朋友，这是怎么回事？”

    “啊，你们是恩人哥哥，今天是个大日子，大家都能化成人形了，所以村子里面要庆祝一下，等等要去放花灯放烟花，然后会有流水席。各位哥哥一定要去参观啊。”说完小孩子叫着周围的几个孩子把手里的花灯递到易水寒四人手里：“这几个花灯是我们亲手做的，我们将来也要做想哥哥们一样厉害勇敢的人。”

    几个小孩子说完仿佛有些不好意思，嘻嘻哈哈的又跑走了。

    易水寒看着手里不怎么漂亮但是却还算细致的花灯，眼眶微微湿润，原来，被需要的感觉那么好……

    玄雷看着易水寒难得的柔软表情，心里自然知道他在想些什么，不由得伸出手去揉了揉易水寒的头笑道：“怎么样，大出风头了吧？走吧，我们快过去看看，那边在放花灯，说不定等等也会放烟花了。不要在这里傻站着了。”

    易水寒回过神来，看着玄雷在红色的氛围中显得特别温柔的笑脸，微微点了点头。回过神来的时候她才发现原来醉亦无端早就拉着风萧萧跑到前面了。

    易水寒拉起玄雷的手催促道：“快快，我们快去看看。”

    玄雷被易水寒拉着往前跑不由得苦笑，刚刚到底是谁傻站在那里啊。


到底要用什么方法？
 

    就在这个时候，孙悟空又拿出了一个葫芦，开口道：“这样吧，反正不管怎么样，都要把他们从地宫里带出来，你们就拿着这个葫芦过去，到时候用葫芦对着他们喊他们的名字，只要他们应声，就可以收进这个葫芦里了，你们也就可以把他们带过来了。”

    易水寒微微一愣，不仅仅是他，就连玄雷和风萧萧都愣住了。不为别的，只因为孙悟空的这句话很成功的让他们想起了西游记里，那个金角大王还是什么的手里拿过的那只葫芦，记得那次连孙悟空都着了那妖怪的道。而且……据说只要人一进去如果不再短时间内放出来的话，只怕要被化成水的。

    易水寒咽了口口水问道：“那个，大圣啊，这个葫芦……不会有什么问题吧？”

    孙悟空愣了愣：“什么什么问题？”

    玄雷开口道：“小猪的意思是说，晋灵王和他哥哥在这个葫芦里应该不会出什么问题吧？”

    孙悟空笑了笑道：“放心吧，里面那些害人的东西我早就给弄出去了，如今这个葫芦我也就是偶尔会把一些不听话的家伙装进去而已。”

    孙悟空说完这句话，他旁边的猪八戒哼哼唧唧了两声说道：“嘿，你也就会拿这个威胁人！”

    孙悟空拽了拽猪八戒的耳朵笑道：“怎么着，你这呆子还不服气不成？”

    猪八戒对着孙悟空翻了个白眼，而后转头看向易水寒说道：“去吧，这个葫芦对他们不会有什么损害的，反而会保护他们不会被那些符咒所损伤。”

    易水寒笑了笑，干脆的点头道：“行，我们立刻就起程。”

    风萧萧眼睛转了转笑道：“只不过，我们这两天一直都在赶路有些累了，可是这个事情又不能拖……”

    孙悟空几乎立刻就明白了他的意思，想了想说道：“瞬间传送太过耗费法力，不如这样，让俺老孙的筋斗云送你们一程吧。”

    易水寒兴奋的点头：“好啊好啊。”

    孙悟空又说道：“不过，那个筋斗云只能乘载两个人，你们商量一下让那两个人去，剩下两个人就留下来休整一下吧。”

    四个人微微一愣，面面相觑，最后风萧萧主动说道：“小猪和玄雷去吧，那两个人似乎对小猪比较有好感。”

    易水寒点了点头，算是同意了。

    玄雷正纳闷的时候，风萧萧的密语过来了：“喂，我可是给你创造机会了啊，不好好把握那就是你的问题了。”

    玄雷了然，对着风萧萧笑了笑之后，便拉着易水寒开口道：“大圣，事不宜迟，我们两个马上动身好了。”

    易水寒突然开口问道：“我们过去容易了，可是回来怎么办？”

    孙悟空愣了愣嘻嘻哈哈的说道：“这简单，等等我给你根毫毛，你们办完事情，出来之后拿着这根毫毛念句咒语，筋斗云自然又会出现了。”

    易水寒眼睛一亮，连忙催促道：“这个好这个好……我们快走吧。”

    玄雷此时很头疼，因为易水寒自打上了这个筋斗云就跟抽风一样，好好应该平平稳稳飞过去的，愣是让他弄得跟过山车一样，无比刺激。当然，玄雷并不怕高，他只是怕易水寒会掉下去！因为他要一边保持自身的平衡，还要一边抱着那个自己平衡都掌握不好，却偏偏喜欢玩刺激的家伙！

    最后玄雷实在受不了，扳过易水寒的身子，直接吻上了那两片让他朝思暮想的唇。易水寒刚开始自然很吃惊，但是很快就沉溺于玄雷娴熟的技巧。玄雷一方面终于放下心来，一方面得偿所愿，加之怀里的人并没有反抗，自然更加卖力。

    于是……等玄雷放开易水寒的时候，易水寒向下一看，发现居然就快到了。他狠狠瞪了一眼玄雷说道：“都怪你！我都没有好好看一下景色。”

    玄雷亲了亲他的额头：“回去的时候再看不也是一样的吗？”其实他更想说，刚开始他也没有想看风景吧？只是……恩，难得小猪害羞，他怎么可以拆穿呢？

    进了地宫，两个人一路畅通无阻的来到了地下那层。什么？你问地宫里不是有怪么，他们怎么那么轻易就进去了？唉，那不是小猪难得聪明一回，从孙悟空那里讨来了护身符，那些鬼怪的怎么敢接近他们？

    当然，当他们进入墓室的时候，晋灵王和皇帝自然也比他们如蛇蝎。易水寒尴尬的笑了笑，然后晃了晃手里的葫芦说道：“那个，齐天大圣说你们两个的状况可能是地府的过错，但是因为我们不知道你们的名字和生辰八字，所以查不出来，他让我们先把你们带到水帘洞去。”

    晋灵王和皇帝对视一眼，皇帝皱眉问道：“如果……我是说如果真的是地府的过错，那怎么补偿我们呢？”

    易水寒歪头想了想说道：“听孙大圣的意思是，他们会安排你们进入轮回，当然投胎的人家会比较好。”

    晋灵王一脸忧郁的问道：“如果，不是地府的错误呢？”

    易水寒眼睛转了转：“如果不是……孙大圣自然会想办法补偿你们，其实说起来……就算不补偿，你们不也是出去了？”

    晋灵王盯着易水寒手里的葫芦问道：“孙大圣要你们用这个带我们过去？”

    易水寒点了点头随即补充道：“你们放心，这个葫芦不会对你们有什么损害的。”

    晋灵王和皇帝面带难色，最终却任由易水寒将他们装在了葫芦里。易水寒小心翼翼的将葫芦装进背包。然后一路走出了地宫。一边走易水寒一边悄声问道：“玄雷，是不是我的错觉？我总觉得晋灵王和那个皇帝似乎不是很开心啊。” 


投胎
 

    一边走易水寒一边悄声问道：“玄雷，是不是我的错觉？我总觉得晋灵王和那个皇帝似乎不是很开心啊。”

    玄雷揉了揉易水寒的头，笑道：“可能是不安吧，毕竟他们也不知道他们即将面对的是什么，而且看他们这么要好，只怕就算是轮回两个人也不会太高兴吧？”

    易水寒点了点头，拿出孙悟空给他的毫毛，念了几句咒语，果然那个漂漂亮亮软软绵绵的筋斗云就又出现在了他的面前。

    玄雷瞬间头疼，还好，不知道易水寒是不是再来的路上就玩够了，总之回去的时候顺风顺水平平稳稳啊。

    回到了水帘洞，易水寒将葫芦交给孙悟空，却意外的发现并没有得到任务完成的提示音，不由得嘴角抽了抽，一个支线任务就这么麻烦啊。

    孙悟空拿着葫芦点了点头，打发易水寒和玄雷去睡了，两个人面对面耸了耸肩。易水寒刚回到房间，就听到敲门声。疑惑的开门一看，却发现玄雷一脸贼笑的站在外面。在他开门的一瞬间一闪身立刻窜了进来。

    “哎哎，这么晚了，你不去睡觉跑我这里干什么？”易水寒纳闷的看着大大咧咧坐在他床上的玄雷。

    玄雷得意洋洋的坐在那里笑道：“自己一个人多没意思，当然是找你一起睡。”

    易水寒嘴角抽了抽，要不是知道游戏中有些少儿不宜的事情是无法做的，他真的会一脚把玄雷踢出去。

    只不过……恩，虽然衣服不能脱，但是亲亲总还是可以的……所以易水寒在临睡着前还是恨恨的想着：下次一定要把这个家伙踢出去才行。

    第二天早上起来的时候，易水寒几个人匆匆跑去见孙悟空，孙悟空一见他们便笑眯眯的说道：“啊，你们起来了啊，不错不错，起来的都挺早的。”

    易水寒有些好奇的问道：“咦？那个葫芦呢？”他明明记得昨天晚上孙悟空放在石桌上了啊，怎么今天就没有了？

    孙悟空啃着手里的桃子含糊不清的说道：“那个我已经收起来了啊。”

    易水寒歪头问道：“那晋灵王他们呢？”

    孙悟空挥了挥手：“他们啊，投胎去了，阎王老儿当初弄错了,现在不救还不算晚。”

    易水寒啊了一声，没有再说什么，这个时候突然听到系统提示音响起：恭喜玩家完成任务，妖族的命运中章支线任务。

    这个任务虽然说是支线任务，但是所给的奖励并不比主线任务差到哪里去。但是不知道为什么，这是第一次易水寒完成了任务却觉得并不高兴。

    孙悟空挥了挥手说道：“对了，这个东西给你们带回去，顺便向妖族的各个族长报个信，玉帝已经下旨自今而后，妖族与众生平等。”

    易水寒结果一个类似于夜明珠一样的散发着绿色光芒的珠子，有些不明所以的问道：“这个是什么？”

    孙悟空笑道：“这个东西是打开妖族封印的东西，你只要把这个给你们族长，他们自然会知道怎么打开那个封印的。顺便，这个法诀你也带回去好了，自此之后妖族再不必背负那些东西，可以任意化成人形。”

    孙悟空说完，系统提示音再一次想起：玩家触发任务，妖族的命运终章―衣锦还乡，是否接受？

    终章，终章啊。易水寒满心激动的立刻点击了确定。终于做到最后一步了啊。

    接了任务之后，这次孙悟空并没有送他们回去。四个人只得下山来到附近的镇子上坐马车回到主城，再步行到妖族的地盘。

    易水寒第一个去的自然是猪妖一族，猪妖族的族长在听闻能够变成人形之后本就欣喜若狂，待听的这束缚住他们的结界，更是老泪纵横。

    “小家伙，你和你的同伴先休息一下，等我去通知各族族长。”猪长老看上去激动的不行。

    易水寒点了点头笑道：“没问题，正好我们赶路也累了，那我们就先去休息了！”

    不得不说，这次易水寒明显成为了族里的大英雄，走到哪里都可以看到老人感激的注视以及孩子们崇拜的目光。易水寒一开始觉得受宠若惊，后来则是慢慢变得得意洋洋。一旁的玄雷看着他得意的样子又是好笑又是无奈。

    睡了一下午，待得天微微擦黑的时候几个人醒过来，一出房门，立刻全部傻眼了。各家各户一副喜气洋洋的样子，红灯笼，红绸，凡是能够装点出来的红色的东西，全部上场了，而且还有各种各样的花灯。

    易水寒四个人走出去，拽住一个小孩子问道：“小朋友，这是怎么回事？”

    “啊，你们是恩人哥哥，今天是个大日子，大家都能化成人形了，所以村子里面要庆祝一下，等等要去放花灯放烟花，然后会有流水席。各位哥哥一定要去参观啊。”说完小孩子叫着周围的几个孩子把手里的花灯递到易水寒四人手里：“这几个花灯是我们亲手做的，我们将来也要做想哥哥们一样厉害勇敢的人。”

    几个小孩子说完仿佛有些不好意思，嘻嘻哈哈的又跑走了。

    易水寒看着手里不怎么漂亮但是却还算细致的花灯，眼眶微微湿润，原来，被需要的感觉那么好……

    玄雷看着易水寒难得的柔软表情，心里自然知道他在想些什么，不由得伸出手去揉了揉易水寒的头笑道：“怎么样，大出风头了吧？走吧，我们快过去看看，那边在放花灯，说不定等等也会放烟花了。不要在这里傻站着了。”

    易水寒回过神来，看着玄雷在红色的氛围中显得特别温柔的笑脸，微微点了点头。回过神来的时候她才发现原来醉亦无端早就拉着风萧萧跑到前面了。

    易水寒拉起玄雷的手催促道：“快快，我们快去看看。”

    玄雷被易水寒拉着往前跑不由得苦笑，刚刚到底是谁傻站在那里啊。 


 系统更新
 

    放花灯的时候自然要在里面放上纸条，写上自己的心愿，玄雷很快便写完了，倒是易水寒犹豫了半天才偷偷写下了几个字，然后迅速的塞在了花灯里面，纸条被迅速的燃烧掉。玄雷也没问什么只是温柔的笑道：“好了吗？”

    易水寒点了点头，两个人走到河边轻轻把花灯放下，看着两盏河灯顺着河水越飘越远，易水寒突然觉得心里很平静。烟花是在村子里的广场上放，往回走的时候易水寒才发现，这么半天他都没有再看到过风萧萧和醉亦无端。

    虽然有些奇怪，但是他并没有问什么。他现在比较关心的是玄雷到底许了什么愿望？他想问，但是玄雷都不问他，他也不好意思问。

    玄雷拉着他漫步，自然也注意到了那只小猪脸上那副欲言又止的神情，好笑的装作不知道，看着那只小猪各种为难表情之后，他不由得揉了揉易水寒的头开口道：“你到底想说什么？”

    易水寒想了想还是问道：“你到底许了什么愿望？”

    玄雷挑眉：“许下的愿望怎么能告诉你，难道你不知道说出来就不灵了吗？”

    小气！易水寒屈了屈鼻子，没有说什么，玄雷笑着握紧了易水寒的手，凑到他耳边轻声道：“我所想的也不过是执子之手，与子偕老而已。就是不知道我这个愿望能不能实现？”

    易水寒脸色微红，轻轻推开玄雷说道：“说话就说话，靠那么近干什么。”他甚至能感觉到玄雷呼出的热气！

    玄雷见他不好意思，笑了笑起身站好，没有再追问下去，易水寒虽然没有回答他，但是也并没有拒绝不是吗？

    等易水寒和玄雷到了小村里的广场的时候，那里已经有了许多人了，易水寒此时才发现居然大家都已经化成人形了。易水寒一想到这些都是自己的杰作，就觉得无比骄傲。

    此时醉亦无端和风萧萧已经站在人群中了。易水寒拉着玄雷走过去，刚要和他们打招呼，突然听到“嘭”的一声爆炸响，抬头向上看，美丽的烟花在头顶绽放开来，虽然好看却转瞬即逝。

    易水寒没有为刚刚逝去的烟花失意，因为有越来越多的烟花从他的头顶上绽放开来。易水寒看着眼前的美景笑的傻乎乎的，玄雷紧紧抓着他的手，防止他被过于热闹的人群冲散，最后发现这只小猪也不是个老实的主儿，无奈，只能把人拖过来抱在怀里，这样比较安全一些。

    易水寒抗开始还挣扎两下，这么多人呢，他怎么好意思。但是后来他发现也没有人注意他们，便也任由玄雷去了，反正有人护着自己不至于被挤到，有什么不好的？

    等烟火放过之后，就是流水席。当然摆在外面的流水席是给普通村民用的。那流水席真的是流水席啊，从村东摆到村西啊。猪妖一族有多少人易水寒不是不知道的，但是如今这个状况看起来似乎……多了许多人？

    易水寒奇怪，醉亦无端同样也奇怪，因为他们下午到这里的时候，也没有见到这么多的人。醉亦无端不管三七二十一抓住一个人就问，后来才知道，妖族很多其他的种族也过来了，所以显得很热闹，而且猪族的村长和其他各种族的族长也都在议事厅里摆宴席。

    易水寒四个人作为此次最大的功臣自然是被请进了议事厅。少艾和猪族的长老自然是老相识了，剩下的有看上去妖媚无比的狐族的族长，还有看上去威猛无比的虎族族长，还有和蔼可亲的浣熊族族长……可以说虽然这些妖都是人形，但是一眼看去还是能微微分辨出来的。

    易水寒擦了擦汗，这感情就是一人形版的动物世界啊。

    老虎不愧是百兽之王，虎族的族长拿起酒杯声若洪钟：“这次我们妖族得以翻身还是靠四位英雄的鼎力相助啊！”

    四个人中只有风萧萧和玄雷比较擅长这种场面，所以理所当然的，这两个人被推出去当挡箭牌了，而醉亦无端和易水寒则一边笑笑一边吃吃喝喝。

    宴席结束之后，易水寒几个人被邀请明天去亲眼见证妖族的封印被打开。这个是少有的殊荣，因为除了易水寒四个人，剩下的也只有各族的族长才能够过去。

    第二天一早，易水寒就被玄雷拉了起来，因为前一天下午又睡，导致晚上睡得比较晚，等玄雷叫他的时候，他还没有睡醒，一路上迷迷糊糊，基本上都是被玄雷半抱着走的。

    等到了地方之后易水寒才稍微清醒一点，看了看四周，发现他们正身处在一个比较茂密的森林里。前面不远的地方有一个类似于祭坛的建筑，但是似乎是年岁已久，显得斑驳破烂。

    易水寒偷偷的问玄雷：“就是在这个地方吗？”

    玄雷似笑非笑的看了他一眼：“睡醒了？”

    易水寒有些不好意思的抓了抓头，玄雷笑笑道：“看着吧，据说把那个东西放在祭坛中间的凹槽上就可以了，不是什么费力的事情。”

    易水寒点了点头，看着虎族的族长被簇拥在中间，几个人仿佛守卫着宝贝一样虔诚却也小心翼翼的往前走去。不过，对于这些人来说这个东西的确是个宝贝吧？

    易水寒突然觉得，或许这些人也不仅仅是一堆数据而已，真实的……让人觉得这里仿佛就是另外一个世界！

    随着虎族族长将解开封印的东西放置进祭坛中间的凹槽，从祭坛中间瞬间射出一束白光直冲天际。所有人不自觉的抬头仰望，此时大家都发现，在整个森林的上方出现了一个透明中微微带着黄色的封印层。

    封印层似乎是圆形的，仿佛一个巨型的碗一样扣在了妖族的领地的上方。

    随着那束白光的冲击，封印层开始慢慢的晃动，而后慢慢破裂！等封印层消失不见的那一刻，系统公告突然响了起来：玩家玄雷带领的小队完成主线任务，系统更新升级，请诸位玩家在十分钟之内下线，否则将强制下线。此次系统更新内容请各位玩家去官网上查看。


 现实见面
 

    等封印层消失不见的那一刻，系统公告突然响了起来：玩家玄雷带领的小队完成主线任务，系统更新升级，请诸位玩家在十分钟之内下线，否则将强制下线。此次系统更新内容请各位玩家去官网上查看。

    易水寒四个人微微一愣，玄雷继而苦笑道：“这次真得折腾大了。得了，先下线吧，有什么事情电话里说。”

    易水寒连忙点头，而后四个人分别下线。易水寒也就是林梓叶刚下线，跑去洗了个澡，就接到了玄雷也就是陈斐然的电话，林梓叶有些纳闷的看着自己家的固话，他不记得有告诉过陈斐然自己家的电话号码啊？

    陈斐然说：“小猪，这次官网给出的更新公告是更新两天，我们要不要出去玩一下？”

    林梓叶犹豫了一下，他还记得自己说过他们两个的恋情只持续在游戏里，如今陈斐然这意思……算不算是出去约会？

    那边的陈斐然仿佛知道他在犹豫什么一般，轻轻笑道：“只是觉得在游戏里做了那么长时间的任务，都有点和现实脱节了，而且也趁着这个时候好好的出去玩玩，如果你不想去就算了，趁着这几天好好休息也不错。”

    林梓叶有些犹豫的问道：“你要去哪里？”

    陈斐然一听林梓叶微微松动，心中大喜，却还是温温柔柔的说道：“看你想去哪里了，两天时间虽然不长，但是去周边玩玩也不错。”

    林梓叶想了想又问道：“那，萧萧和无端他们去吗？”

    陈斐然有些犹豫，他自然是不希望那两个电灯泡去的，但是估计他们两个不去，林梓叶也不会去，便开口说道：“如果你想要他们也去，我就去叫他们好了。”最主要的是林梓叶肯去，至于另外两个，他总有办法让他们不去的。

    林梓叶想了想，四个人出游那他们两个也不算约会啊，便点头道：“那好吧，不过我也想不出去哪里好，随便找个地方玩吧。”就像陈斐然所说，他们需要的是散心也不是旅游什么的。最后林梓叶补充了一句：“不过不要太远，最好一天能够来回的。”否则只怕他的腿坚持不了。

    陈斐然声音里都透着笑意说道：“好吧，我去跟萧萧他们去说一下，你先休息，回来我告诉你结果好吗？”

    林梓叶点了点头，挂断了电话。然后看着床边刚刚脱下的假肢，不由得微微叹了口气，他也不是不想出去玩，只是这样的身体状况，又怎么适合出去玩？况且，他是极不愿意让陈斐然和夏屿峥知道这件事情的，虽然没什么资本，但是他还是想要坚持自己仅有的自尊。

    接下来，林梓叶无心睡觉，只好打开电脑看了看邮箱，发现有老编的催稿邮件，并且不止是一封。看着越来越杀气腾腾的话林梓叶抖了抖，他该庆幸老编没有夺命连环CALL了么？林梓叶下意识的看了一眼手机，却发现自己的手机早就停电关机了。

    林梓叶咽了口口水，他完全能想象对方在得知他关机之后的恐怖表情，想了想，还是等写完再联系对方吧，那样的起码不会死的很难看。

    林梓叶全身心投入到写作中的后果就是，一直写到了深夜才停下来。他写好了的第一件事就是打开重好电的手机，手机一打开还没等他拨号，手机便迫不及待的响了起来。林梓叶吓了一跳，一看上面的电话号码，不由得擦擦头上的汗，不知道是不是老编知道他会在这个时候开机，还是他的老编无时无刻不再给他的电话，居然他刚开机就打过来了，深更半夜的难道他也不睡觉？

    林梓叶深吸一口气按下了接听键之后，还没等对方说话便以最快的语速说道：“亲爱的老编，下一期的稿子我已经发到你邮箱了，今天距离截稿日还有两天所以你也不要太过激动，好了，时间不早了，我就先睡了，你也早点睡吧，太晚睡对身体不好，你的年龄也算不上小了，如果再未老先衰那就悲剧了。就这样，我挂了，88！”

    说完林梓叶又以最快的速度挂断了电话，挂掉电话之后，林梓叶擦了擦头上的汗，盯着手机好长一段时间，发现对方没有再打过来，不知道是被他那一通话气到了，还是无可奈何的去收稿子了。不管怎么说，林梓叶终于能睡个好觉了。

    第二天一早林梓叶是被门铃声吵醒的，迷迷糊糊的带上假肢，然后半闭着眼睛跑到了客厅，一边不耐烦的喊着：“谁啊，大早晨的还让不让人睡觉了？”一边打开了大门。

    林梓叶在看清来人之后立刻愣在了那里，有些结巴的说道：“玄……玄雷？”

    站在门外的陈斐然没有想到林梓叶到现在还没起床，不由得看了看手机上的时间，已经九点半了，实在算不上早。只不过……他打量着林梓叶的新造型。因为睡觉的缘故，林梓叶只穿着分体式的睡衣，上面的睡衣有两个扣子没系上，再加上睡衣本来就大，露出了白皙的脖子精致的锁骨以及……小半个胸膛。只可惜，诱人遐想的那两个红点却被隐藏在了睡衣里。

    再加上似醒非醒的林梓叶脸上还泛着微微的潮红，眼神惺忪，怎么看都是一副撩人的姿态。陈斐然眼神幽暗的盯着林梓叶，林梓叶就算再反应迟钝，也感觉出了不对劲，他看了看自己春光乍泄的状态，不由得脸色微红，赶忙裹紧了睡衣，瞪着陈斐然说道：“你这么早过来干嘛？”

    陈斐然一边可惜一边似笑非笑的说道：“还早？小懒猪，都快十点了啊。”

    林梓叶转头看了看客厅的表，发现的确不早了，有些不自在的问道：“你……你来找我有什么事吗？”这个人，真是……一声不吭就跑来，不晓得又打了什么鬼主意。


出去旅游啊
 

    陈斐然看着林梓叶一脸防备的样子，不由得摇头失笑，提了提手上的袋子说道：“我刚才过来这边有点事情，觉得你可能刚起床，就顺路买了点吃的过来看看你。怎么？不请我进去坐坐吗？”

    林梓叶呆了一下，而后立刻闪身让陈斐然进来。林梓叶跟着陈斐然在沙发上坐下来，他该庆幸家里不算乱吗？

    陈斐然坐下来打量了一下周围，虽然房子不大，但是布置的很用心，处处都透露着林梓叶的味道，这一点让陈斐然心情很好。

    陈斐然笑着问道：“有没有碗？我给你带了皮蛋瘦肉粥还有一屉蟹黄小笼包一屉鲜虾包还有一屉水晶蒸饺。”

    林梓叶连忙点头然后跑到厨房拿出几个盘子和两只碗，然后和陈斐然一起把食物弄了出来。热气腾腾的早餐摆在桌子上，林梓叶本来还没什么感觉，这下一刺激，肚子不由自主的咕噜噜叫了起来。

    陈斐然愣了愣，继而微笑着揉了揉他的脑袋说道：“饿了吧？快点吃吧。“

    林梓叶脸色微红支支吾吾的说了句：“我……我先去洗漱。”然后窜回自己的屋子拿了套休闲服，有窜进了卫生间。

    林梓叶看着镜子里自己两颊微红，一副不好意思的样子，就有些嘴角抽搐，这个陈斐然，什么时候来不好，偏偏这个时候来……专门来看他出丑的吗？

    只不过……林梓叶洗着脸，自从见到陈斐然之后就一直迷迷糊糊的脑袋突然清醒了起来，那个家伙……是怎么知道自己住在这里的？虽然心里有疑问但是林梓叶还是没有去问，连他自己都没有察觉，他下意识的避开了让陈斐然尴尬的问题。

    林梓叶对于陈斐然带着早点来这一点还是很满意的，起码不用他自己做或者出去买了，多省事。虽然对于陈斐然全程以一种能溺死人的眼光看着他，有些不舒服，但是人一旦饿了也就不管不顾了。

    吃完饭之后林梓叶洗了碗之后，弄了两杯奶茶，然后坐在陈斐然对面的沙发上问道：“对了，今天怎么想起过来了，不会是就为了给我带份早餐吧？”

    陈斐然笑呵呵的说：“怎么就不能是了？”

    林梓叶愣了愣，摇头失笑：“你得了吧，有什么事快说。”

    陈斐然耍宝的捂住心口叫道：“小猪，你太伤我的心了，我就不能是单纯的来看看你吗？”

    林梓叶愣愣的看着他，有些迟疑的问道：“你真的……就是来看我的？”

    陈斐然可怜兮兮的看着他没说话，林梓叶微微有些愧疚的看着他，却又不知道说什么。陈斐然过了一会笑了，自然的走到林梓叶身边揉了揉他的头发道：“想什么呢，脸都皱成那个样子了，骗你的，找你的确有事情。”

    林梓叶瞪圆了眼睛，咬牙切齿的扑到了陈斐然身上掐他的脖子，嘴上嘟囔着：“你居然骗我，大骗子！”心里只怪自己笨，怎么就那么轻易的相信了他，当然陈斐然演技高超也是功不可没的。

    陈斐然连忙搂住林梓叶，嘴上胡乱嚷嚷着：“谋杀啊，谋杀亲夫啊！”

    林梓叶一开始还没注意，后来回过味来了，越加生气磨牙道：“你刚才说什么？”

    陈斐然感觉到林梓叶的手有合拢的趋势，连忙改口道：“我就喊谋杀没说别的啊？”刚才林梓叶虽然把手放在他脖子上但是并没有用力，现在估计……

    陈斐然看着林梓叶瞪圆了眼睛的样子似乎比游戏里更加可爱，忍不住手一抬扣上林梓叶的后脑勺，一个用力，四片唇便准确的贴在了一起。

    林梓叶一开始没有反应过来，呆呆的任由陈斐然吃够了豆腐，等陈斐然放开他的时候，才反应过来，可是因为被吻的气喘吁吁，所以只好改为恨恨瞪他。

    只是这种瞪视到了陈斐然那里就变成了诱惑，本来嘛，有几个男人能够忍受心上人两颊绯红，双唇水润，一双迷蒙的水雾眸子还紧紧的盯着自己的？

    陈斐然的手改成搂着林梓叶的腰，柔柔笑着看着对方，直看得林梓叶手足无措，伸出手推着陈斐然的胸膛想要离他远一点。只可惜脸皮薄的碰到脸皮厚的这个胜负……还用得找猜吗？

    林梓叶深吸一口气才勉强把拿起杯子泼那个厚脸皮的家伙一身奶茶的念头打消，冷冷的对陈斐然说道：“你这是性骚扰吗？”

    陈斐然愣了一愣讪笑着收回手道：“哪里有那么夸张，我这不是忘了这里不是游戏么？你知道游戏玩久了总会忘记这一点。”

    林梓叶皱了皱眉勉强接受了他这个说法，开口道：“那你找我到底为了什么？”

    陈斐然规规矩矩的坐在他身边说道：“对了，萧萧和无端都同意了，我们下午就出发，去临市海边，顺便篝火烤肉怎么样？”

    林梓叶愣了愣说道：“下午就走？”

    陈斐然笑道：“是啊，这不就两天的更新时间吗，不过，如果高兴了多玩几天也可以，反正我们的任务做完了，估计短期之内应该不会想要做什么任务了吧？”

    林梓叶心有戚戚然的点了点头，这个任务做了太长时间了，把他的耐心都要磨没了。不过现在眼前最主要的事情是……下午就出门了。

    林梓叶有些无措的说道：“可是，我什么东西都没有准备呢啊。”

    陈斐然笑了笑道：“你用准备什么？带点衣服带个人去就行了，高兴了带点钱，以备万一也行。”

    林梓叶翻了个白眼说道：“说的都是废话，出去玩有不带衣服不带钱的吗？”

    陈斐然笑着凑过去道：“你要是不喜欢不带也可以啊，咱们到那边买新的，我给你买。”

    林梓叶脸一板道：“陈斐然！我不是你包养的男宠！也用不着你给我买东西！”现实生活中的林梓叶因为身体的残疾，只能是比游戏里更敏感和自卑，这也是他要求陈斐然他们之间的感情只存在于游戏中的原因，毕竟在里面……他认为他们是平等的。


表白
 

    陈斐然不知道哪里惹怒了林梓叶，但是还是小心翼翼的陪笑道：“你说什么呢，我这不是在追你么，你也得给我机会表现一下啊。”

    林梓叶也知道自己说的有些过火，他咬着下唇看着陈斐然一脸小心翼翼的样子，有些郁闷的说：“我记得我说过我们的关系只存在于游戏中……”

    陈斐然微微叹息，他扳过林梓叶的脸正色道：“小猪，我不知道你为什么非要这样，但是你知道，这并不现实。我们不可能永远存在于游戏中，总有一天我们会离开那里，到了那一天我们怎么办？好吧，或许你会说我们可能已经分手，可是如果没有呢，如果我爱你爱的越来越深，你让我怎么办？眼睁睁看着你离开？不……你不能这么残忍！”

    林梓叶有些不忍的看着陈斐然变得有些脆弱的表情，不由得伸出手抚摸这个男人棱角分明的脸庞，有些犹豫的说道：“我……我也不知道。”

    陈斐然轻吻林梓叶的手，深情款款的看着他说道：“小猪，你能告诉我你在怕什么吗？”

    林梓叶身体微微一颤，他没有想到陈斐然居然知道他是在害怕，没错，他在害怕，他们两个人相差太多，身份，地位，这些都是差距。

    陈斐然看着林梓叶为难的模样，心中若有所悟，他抱着林梓叶沉默了一下开口道：“小猪，只要你不离开我，我就不离开你。”

    林梓叶心中微微一动，继而苦笑道：“承诺……永远也只能是承诺而已。”从前，那个人还和自己说过要一辈子和他在一起呢，如今看来却不过是个讽刺。什么样的事情都抵不过时过境迁。

    陈斐然抿了抿唇道：“不如……我们结婚吧！”

    林梓叶瞪大眼睛看着陈斐然道：“你疯了？国内还没有通过同性结婚的法律！”虽然这一条已经被提上了日程，但是到现在也没有通过。

    陈斐然轻轻亲吻林梓叶的额头：“国内的确没有通过，国外却已经通过了，只要你答应我可以立刻给你办理移民手续。”

    林梓叶抬头眼神复杂的看着他：“你不必这样的，你的身份地位你的家族都不会允许你做出这样的事情。”

    陈斐然挑眉：“为什么不允许？自由恋爱不已经是社会的主流了吗？我和谁在一起难道还需要他们来管？更何况……”陈斐然冷冷一笑：“我家里已经没有人能管得到我了，所以……小猪，你只需要考虑一下我这个人就好，别的你都不需要考虑！我会摆平，相信我！”

    林梓叶看着陈斐然信誓旦旦的样子，几乎就要被他打动，只可惜……不行，他还有事情瞒着陈斐然，如今……也是该让他知道的时候了。

    林梓叶沉默了一下才说道：“不要如此轻易就下结论，你问问自己，你真的了解我吗？”

    陈斐然愣了愣说道：“小猪，没有一个人能够完全了解另外一个人，但是我自认为经过那么长时间，我知道你的脾气，也能包容你的脾气。这难道还不够吗？”

    “是吗？”林梓叶略带嘲讽的笑道：“就连我身体有残疾你也能够容忍吗？”林梓叶一边说着一边撩开左裤腿，左膝盖之下接近肉色的假肢闪烁着冰冷的光芒。林梓叶冷静近乎冷酷的看着陈斐然说道：“看到了吧？我根本不是你现象中的那么好，甚至于更糟糕，你现在还坚持吗？”

    林梓叶还记得当初江城看到他杵着拐杖少了半只腿的样子是，那一脸的嫌恶的表情，那个时候他都挺过来了，他想，没有关系，这次他也一定可以，这件事情早晚都要让陈斐然知道的，既然他选择了自己说出口，那么……自然也做好了相应的准备。

    陈斐然在看到林梓叶的左腿的时候，的确有一瞬间的愕然，继而有些心疼的抚摸着林梓叶的膝盖，轻轻亲了亲他的额头，柔声说道：“可怜的小猪，当时一定很疼吧？”

    林梓叶微微愕然的看向他，有些迷茫，在他以为，等这件事情摆在陈斐然眼前那天就算他能保持冷静，只怕也不会再像以前一样了。但是现在这个一脸心疼的看着他的男人……又是怎么回事？

    陈斐然趁着林梓叶呆愣得空，又趁机吃足了豆腐，知道林梓叶回过神来，一把推开他恶狠狠的看着他说道：“陈斐然，你就这么欲求不满？连一个残废都……”

    话尚未说完就被陈斐然又堵了回去，当然是用唇。等到再分开的时候，林梓叶基本上迷迷糊糊的只剩下喘息的力气。陈斐然爱怜的摩挲着林梓叶的水润双唇说道：“小猪，你记住，这个世界谁都不可以看不起你，就连你自己都不行。你是我陈斐然看上的，自然是最优秀最好的，知道吗？”

    林梓叶看着他，眼神依旧有些茫然，陈斐然最后干脆直接说道：“反正以后不需再这么说自己，要不然你说一次我亲一次！”

    这次林梓叶总算听懂了，瞬间无语。有感动也有……郁闷，这都什么事！

    林梓叶伸出手戳戳陈斐然的胸膛，恩，弹性不错。看着他说道：“你难道就不觉得我这样很……”

    “你这样怎么了？你这样不也把自己照顾的很好？小猪，我在游戏里从来没有见你自卑过，即使是变成那种特殊的样子，为什么现在你就不能多点自信呢？”陈斐然有些无奈的揉了揉林梓叶的头，柔软的头发带来了出乎意料的好手感，让陈斐然有些爱不释手。

    林梓叶叹了口气低声道：“游戏里就算变成猪，也是健康的，哪像我现在，连路都走不远。”

    陈斐然轻笑道：“正好，走不动了我就背着你，恩，抱着你也不错。而且我可以随时开车接送你去你任何想去的地方。这样能够随时随地陪在你身边的机会，我可是想了许久了。”


完结章
 

    陈斐然轻笑道：“正好，走不动了我就背着你，恩，抱着你也不错。而且我可以随时开车接送你去你任何想去的地方。这样能够随时随地陪在你身边的机会，我可是想了许久了。”

    林梓叶脸色微微一红，不想再说这个话题，立刻开口道：“对了，不说去海边吗？等等出去买点东西吧，吃的东西什么的。”

    陈斐然笑道：“小猪，我们不是去乡下……那里会有我们需要的东西的。”

    林梓叶抓了抓头道：“可是就这么过去……”

    陈斐然笑了笑道：“你快点那几件换洗衣服就好了，我们马上开车走，萧萧他们都在等我们了。”

    林梓叶无奈，只好一阵鸡飞狗跳的收拾了几件衣服和洗漱用书就被陈斐然拖走。夏屿峥和陈斐然约的地方就是林梓叶家楼下，等他和陈斐然出去的时候，就看见那两个家伙似笑非笑的看着他们。

    等他们到临市的时候基本上已经是傍晚了，四个人有幸看了次海边日落，然后就去找东西吃。当然，来海边怎么可以不吃海鲜？虽然越是海边的海鲜越贵，本来林梓叶还有些舍不得，但是转念一想，反正花钱的也不是他，便也心安理得的吃了顿大餐。

    晚上的时候，几个人住的是海景酒店，房间要了两间，林梓叶和陈斐然自然在一间。不知道怎么的，或许是因为在外面过夜的缘故，一开始林梓叶怎么都睡不着。后来干脆跑到阳台上去看海景。

    晚上的大海比白天而言平添了一抹神秘，因为酒店离海很近，所以吹拂着海风，听着海浪，看着远在天边的月亮还有不断波动的月亮倒影，林梓叶总有种不真实感，明明上午自己还在家里洗澡听歌，晚上就到了海边……人生还真是奇妙啊。

    更让他又不真实感的是陈斐然的那些话，他想过一旦回到现实陈斐然一定不会甘心就这样保持距离，但是他没有想到陈斐然居然真的会想要和他结婚。虽然说结婚还可以离婚，但是像是陈斐然这种有身份有地位的人，应该更加爱惜羽毛，和男人结婚这种事情应该不算是什么值得炫耀的事情吧？

    但是林梓叶知道，陈斐然不会说谎也不屑于说谎，越是这样，林梓叶便越是裹足不前，他想他是爱着陈斐然的，那个男人就往那里一站就能吸引人，更何况他对自己又是这么好。想要不心动都难啊。

    林梓叶幽幽的叹了口气，身后突然传来一个声音：“大半夜不睡觉跑来这里叹气啊！”

    林梓叶微微一惊，一转头正好看到陈斐然帮他披上一件外衣。陈斐然有些无奈的说道：“想要吹海风也好多穿件衣服啊，小心明天头痛！”

    林梓叶歪头看着陈斐然，一直看着，看的陈斐然都有些不自然的揉了揉他的头说道：“看什么呢，傻了啊？”

    林梓叶不知道从哪里涌起的冲动，眨着眼睛说道：“如果结婚了你打算和我在一起多久？”

    陈斐然愣了一愣，继而扶住林梓叶的双肩，眼中散发着热切的光芒：“只要你不离开我，我就绝不会离开你！”

    林梓叶笑了，这个男人即使是承诺都说的如此动人，他没有回答什么，只是转过头去看着涛声阵阵的大海，看不见海浪却能想象出它的样子。

    可是这边陈斐然急了，林梓叶刚才那个问题让他看到了希望，但是在问完了之后，林梓叶突然没有了任何的反应，他能不急么？

    陈斐然忍了半天终于忍不住然后小心的看着林梓叶的侧脸问道：“小猪，你……要不要嫁给我？”好吧，如果是游戏里他大可以威逼利诱，但是现实中的林梓叶太招人疼，他舍不得。

    林梓叶一听他这句话，脸色一板道：“什么嫁不嫁，又不是女人，再说为什么不是你嫁给我？”

    陈斐然自知失言连忙改口道：“不是，我是说你要不要和我结婚？”

    林梓叶挑眉：“你大少爷就是这么求婚的？”

    陈斐然脑子当了两秒，然后迅速的跑回了屋子里。林梓叶只觉得眼前一花，然后见不到人了，正在纳闷的时候，陈斐然有冲了出来，跑到林梓叶面前。林梓叶注意到他手上拿着一个深蓝色的丝绒盒子。

    陈斐然小心翼翼的打开盒子，里面是一枚样式很简单的男式铂金戒指，那个男人笑眯眯的看着林梓叶说道：“小猪，和我结婚吧！”

    林梓叶霎时间觉得所有声音都已经远去，眼前耳中只剩下了这个男人深情的目光和温柔的声音。

    林梓叶在不自觉的情况下呆愣愣的点了点头，陈斐然动作迅速的替林梓叶戴上戒指，仿佛生怕晚一秒钟他会跑掉一样。

    林梓叶看着手上的戒指愣愣的反应不过来，知道陈斐然温柔的抱住他，然后亲他的额头。林梓叶这才戳戳陈斐然质问道：“喂，你是不是早就打这个主意了？居然连戒指都买好了。”

    不得不说陈斐然的眼光的确不错，戒指简单却不难看，重点在于那个戒指很契合林梓叶的无名指，或许这也从侧面体现了陈斐然的用心。

    陈斐然笑了笑没说话，其实他是早就准备了戒指打算送给林梓叶，说结婚不可否认是当时的一时冲动，但是过后他冷静了下来，却越来坚定了想要和林梓叶结婚的信心。人这一辈子，并不一定要找最好的，即使自己自身条件不错，只要合适的喜欢的就行，他就是喜欢林梓叶，不管对方怎么样，他都想跟对方在一起……

    林梓叶对于陈斐然沉默不语相当不满意，他有些不相信自己就这么被那个家伙给拐了，可是又不好和女人一样来个反悔，男子汉大丈夫，自然说一是一，于是他有些恼怒的问道：“喂，问你话呢！”

    陈斐然这次给他的回答直接是一个热烈的吻，外面海涛依旧，月亮皎洁，月光洒落在那两个拥吻的有情人身上，平添了一抹朦胧，仿佛置身梦中……
