
作者：凯子西
游戏 上(绝人谷番外)
今天，闻人大哥看师父不在我身边悄悄接近我，说了两个字，「拜托。」然後递给我一张纸条。
我接过纸条一看，那纸条的要求让我面红耳赤，不过歪头想了一下，我还是点头答应闻人大哥。
对於纸条里面羞耻到极点的内容，闻人大哥居然还是一脸面瘫等我回应，一点都不觉得如何，果然脸部铜墙铁壁一条颜面神经都没有……
「什麽时候?」又是超简短的问话。
「恩……明天就可以给你。」脸还是很红，是说，没想到闻人大哥会拜托我这种事，自从飞升到仙界以来，我就奉行仙人应该要清心寡欲的精神，虽然之後都被师父给破坏……但是闻人大哥难得拜托我，所以我思考後就答应他了。
「他回来了。」闻人大哥说完肯定句，马上消失，人间蒸发的速度可媲美蒸气消失的速度……
远处师父一公里三秒的高速移动，十五秒就到我面前，我赶紧将纸条柔成一团塞进衣服里。
「闻人回来过?」冷淡的看向闻人大哥离开的方向，接著低头看我。
师父的鼻子就像狗一样那麽灵……唉呦……我没说你是狗……唉呦……我是说你的鼻子像狗……唉呦……我不是说你的鼻子是狗鼻子……唉呦&#21940;呀……还双手连弹。
额头被弹了六下，六个红点都可以让我出家当和尚了，六点戒疤，我佛慈悲……我师父慈悲……看到那威胁的眼神马上改口，视实务者为俊杰，不要轻易捻虎须才可以长命百岁……千岁……不，万岁，我要跟师父一辈子，这老妖怪一定可以活上千万年，我得活长一点才可以跟的上他。
不计较我胡思乱想的师父开口问，「他来做什麽?」
想起纸条内容，我又脸红了，马上就结巴，「没……没什麽，就打个招呼而已。」
师父弯腰低下身来，嘴角上勾，锐利的眼神盯住我，像极了腹黑蛇盯上可爱的青蛙，轻轻的在我耳边吐了几个字，「不是来约定偷情时间吗?」
天地良心啊----师父没有良心啊----「我敢发四，绝对没这回事!」被师父的问句吓了一大跳，退开两步，伸手发四根手指，我怎麽敢想什麽偷情、外遇、通奸、不伦等等等那些事情呢?
「喔---原来不只偷情，还有外遇、通奸和不伦啊----」尾音拉的特长，还往上飘，师父的笑容越来越邪恶，将事实的真相全然扭曲。
「师父你错了，我说的外遇是在外面遇到，通奸是通过房间，不伦是指有人穿衣服不伦不类，绝对不是什麽跟偷情有任何关系的字眼!」厚脸皮硬凹瞎掰。
臭师父老是偷听我的心声，害我还得解释半天。
淡淡的瞥了我一眼，让我心里警铃声大作，寒毛脚底冒到头顶，紧张的等著师父回应。
「……好吧!姑且相信你，回去了。」摆摆扇子，师父搂著我的腰，回到我们在仙界的小木屋。
闻人大哥这次把我害惨了，一整天为了躲避师父狐疑的眼光，我可是胆战心惊，皮绷的比牛皮还紧，还要找机会偷偷的做出闻人大哥的要求，还好那东西可以很小，师父基本上也不太会注意到，不然被他看到我以後没好日子过了。
总之，就在这种诡谲的气氛下，来到隔天我答应闻人大哥的时间和地方。
「闻人大哥，这给你，使用方法都放在里面了。」递给他一个红色小布袋，使用说明书也在里面。
闻人大哥点点头，给我一袋报酬，打开一看，是最近供不应求的『一插三响炮』极品春药材料，我跟温开总管合作的仙界事业，卖到断货，就是有一种材料不好找，没想到闻人大哥居然找到这麽多。
「留一瓶给我。」他交代完马上离开。
我赶紧束好袋口收进空间手环，一转身师父就在我身後，吓的我大叫一声往後倒。
不过眼明手快了师父马上捞住我，扬起不怀好意的微笑将我抱进怀里。
「偷偷摸摸做什麽见不得人的勾当啊?」
「我发四，绝对没这回事!」右手又举了四只出来。
「不要再拿你四根手指晃点我，你以为我不知道你的小把戏吗?」师父冷眼一瞥，小的马上变狗熊。
「只是做个小生意嘛!看，这是闻人大哥给我的酬劳。」为了取信师父，取出那一袋材料，证明俺没有偷情外遇通奸不伦……呸呸呸。
师父看完东西好像相信我了，今天……safe啦!
太高兴不小心漏掉师父嘴角又勾起来的表情，决定是我这一生第一百零一次的失策。
==============
字数爆了= =b，所以拆成上下……也有可能上中下(最好能渺茫)……
番外篇单篇的字数都比较多，大家应该可以过瘾点了吧??总觉得这篇看起来好像小青和闻人回外遇XDDDD
是说，这故事的点子缘自於我跟某大作家出去玩发现的东西XDDD，当下打定主意回来写这篇，害我写的超high，仰天长笑……哈哈哈哈……咳咳咳……
对了，有亲推荐小游看一篇文章【京陵少年游】，作者是白日行空，穿越文，雷女变男的就考虑下要不要看，我目前看到卷二(作者写到卷三)，文章有些内容和对话实在很有趣，是篇轻松的文来著^^。
游戏 中(绝人谷番外) [慎]
「小青，过来。」某天晚上，师父对我招手。
「什麽事?」屁颠的走过去，没有任何警戒心。
「师父最近得到一个好东西，想给你看看这东西是不是真的很好用。」师父温柔的将我拉到他腿上坐。
「是什麽东西啊?」好好奇。
「就一个游戏而已，陪师父玩吗?」
「好啊!」回答这句好啊的我真是大白痴，脑神经萎缩，怎麽会没想到师父要做什麽呢?!
看到师父掏出一个小红布袋，我马上准备起身跟师父说谢谢在连络，但是来不及了，箝在我腰上的手臂可是没有他外观那样看起来那样稀松平常，那力道就算我使尽吃奶力量也闻风不动。
这小红布袋……不是我做给闻人大哥的东西吗?怎麽这麽快就到师父手中了?欲哭无泪。
「你应该知道这东西怎麽玩吧?」师父蛊惑的声音在我耳边响起，让我不自觉浑身打颤。
「……呃……我可以说不知道吗?……」小声发问。
「你不就是这个东西的原创者吗?怎麽会不知道呢?」师父不赞同的摇摇头，看了一眼小红布袋，绳子自动拉开，小红布袋自动飘到桌上将里面的东西倒在我们面前。
我看著那东西冷汗涔涔，要命啊!都是闻人大哥啦，为了想和夏大哥来点新花招滋润生活也不能把我拖下水啊，他不知道师父最爱拿我异想天开的东西来试验，那个倒楣的白老鼠都是我啊!-------
看看桌上几个东西，我心里想著这东西根本不是我的发明，只是刚好闻人大哥的要求很符合这东西的形象，我就直接剽窃前世在网路上看到的记忆作出来，根本没想著要改变什麽，这东西本来就很灵活有趣，也不需要做什麽改进了。
「喔?很灵活有趣吗?那我们来试试如何?」黑到骨子里去的师父一副兴味盎然的模样，随机拿起两颗-----骰子。
对，我做的就是骰子，但是不是普通的骰子，因为闻人大哥想增加点闺房情趣，为了要夏大哥有兴趣跟他玩，所以玩具要有趣，但是又可以让他借机动手动脚，最後可以吃乾抹净的玩具，我就想到了这个，情趣骰子。
师父仔细看著两颗骰子上的字，一个骰子有六面，每面上面都不是点数，而是字。
第一颗骰子的六面字样分别代表动作：咬、摸、舔、按摩、吸、亲吻。
第二颗骰子的六面字样则代表身体的六个部位：双唇、乳头、耳朵、屁股、颈脖、任人宰割。
我完全将头撇一边，当个缩头乌龟眼不见为净，可是红潮却悄悄从耳根子爬满全脸。
师父看完那些字在我耳边低声笑了起来，「我都不知道你的发明也包括这种东西，你脑袋里面应该还有很多创意吧?以後一一做出来尝试看看?如何?」
一一做出来尝试?!像听到什麽惊悚的事我头摇得跟波浪鼓一样，白老鼠实验做久是会翻肚的!小菊花也是要修养的，我还想多活个几年啊------。
「那麽……是我丢你做呢?还是你丢我来做好?小青」师父的呼吸在我耳边吹拂而过，激起我一阵鸡皮疙瘩。
我丢你做?你丢我做?怎麽想我都是那待宰的羔羊啊------啊!不对，骰子里面有一个词叫任人宰割，如果丢到任人宰割，师父就可以让我任意宰割了，嘿嘿嘿!
「师父丢我来做好了。」先讲先赢，压倒万岁。
师父想了一下，微笑，「公平起见，一人丢一次。」
这样想想也好……好什麽好?!我是脑袋装石头还是豆腐渣呀!这种游戏我还答应的这麽迅速，还想取得先机?修道修久了脑袋都不灵光了我!
师父终於动手，将骰子丢进杯子里面摇晃几下，迅速转扣在桌面，动作之俐落，让我怀疑师父修道前其实是开赌场的……接著翻开杯子，两颗骰子朝上的字分别是－－舔、耳朵。
本来很紧张的我松了一口气，还好，不是什麽任人宰割……
要我舔师父的耳朵那绝对是最轻而易举的。
师父看著我说，「该你了。」把杯子和骰子给我。
我疑惑的看著师父「不是应该我先舔师父的耳朵?」
「这种游戏要一起来才有趣，所以，丢吧!」师父的微笑怎麽看起来那麽阴险狡猾……
别扭的坐在师父腿上，将骰子丢进杯子里，非常心不甘情不愿的用手掌盖住杯口，用力晃两下，然後盖在桌上，接著，就像乐透要开奖一样，慢慢打开杯子……第一颗骰子……吸……吸什麽鬼?杯子全开，第二颗骰子写著乳头……
呜哇!--------要给师父吸我的乳头?!我不是奶妈啊!
师父看起来很满意我骰的结果，眼神示意我可以开始动作了。
从师父的形状姣好的耳朵，看到师父俊美的脸，我整张脸又烧又烫，跟著师父无数岁月，我依然摆脱不了在师父面前脸红心跳的习惯。
师父很有耐心的等著我主动。
====================
字数依然爆表= =……所以下一章结束，但是下一章会有两千字||||(这怎麽可能?这怎麽可能??)。
对啦……就是情趣骰子，我们在夜市商店看到，我差点买了一个回来XDDDD
上网一找，居然还有一堆花样|||
真是令我灵感缘缘不断的好物啊(喂!
幽灵酒店结束了，居然还有番外><，我要去看。
PS.昨天介绍的那篇，攻是个太师，基本上看起来是个鬼畜型的(好啊!((大拇指
可惜第三部才出现，作者也写得很慢啊||||
游戏 下(绝人谷番外) [慎]
双手搭在师父肩上，微微抬起身，心一横，慢慢将自己的唇凑过去师父的耳边，颤抖的伸出舌头，开始轻轻的舔著师父的耳朵，感觉的到师父在我舔的同时身体短暂的僵直，接著放松，几下以後可以感觉到师父心跳声加速，耳朵也开始热了起来。
慢慢的，我居然著迷的认真舔著师父的耳朵，因为我似乎感觉到这样做师父会很舒服。
「唔!----」
身体因为突如其来的温热触感反射性的弓起，不知何时我的衣襟已经被拉扯开，胸前的红点现在已经被师父含入口中吸吮。
轻微电击般的酥麻让我全身起了一阵激灵，本来搭在师父肩上的双手变成抱著师父的脖子，整个胸膛都在师父的掌控下，师父却开始一吸一放瞬带用舌头骚扰我的乳头。
「小青这里都硬起来了……」师父有些模糊的笑意传来，还偷偷用手指压了两下那被舔的红透的果实。
「呜啊……」我身体抖的几乎没办法继续舔师父的耳朵，师父却不放过我。
「怎麽可以就这样停下来呢?」他一只手取过杯子，盖住桌上那两颗骰子，随意却有技巧的晃动两下，听得出来骰子经过剧烈的滚动，滚动的声音停下後，师父拿开杯子，骰子秀出了---咬、双唇。
咬?双唇?……望著师父愉悦的笑意，我更加不好意思，从来我都很少主动吻师父的，因为每次都会看到呆掉，所以师父乾脆自己来最快，现在要我主动……唇……师父的唇……
「小青，你鼻血要滴下来了。」师父继续蹂躏我已经发红还带点胀痛的乳头，一边趁机耻笑我。
咬就咬吧!
说是这麽说，等我靠近师父，唇贴上师父的唇，碰了一下後又受到惊吓似的退回，然後第二次尝试。
师父温热的唇有种魔力，让我不禁有些迷失神智的开始轻轻的触碰，轻轻的咬著，咬著咬著，师父和我的呼吸声都大了起来，师父微微张唇，加深这个吻，舌头伸进我的口里纠缠，强烈的吮吻
「嗯……」
师父抓著我的手去摇晃盖著骰子的杯子，在我完全没注意的状态下，摇到了按摩和屁股。
师父继续跟我的深吻，双手也不客气的脱下我的裤子，开始揉捏我的小屁股，刚开始若有似无的揉捏，渐渐的加大力道，然後有意无意的，修长的手指会触碰到那深沟中的狭窄穴口。
「嗯啊……」有想逃离师父的吻，因为我不能呼吸了，太过激烈的吻会让我忘了怎麽从鼻子吸气，但是师父却没放过我的唇，当我试图想逃开时，他会追上来，缠住不放，银丝延著我的嘴角流下，无法承受这麽激烈的吻的我，泪眼汪汪，在师父灵活双手的揉捏下，我的分身早已濡湿一片。
好不容易嘴唇被放开，我大口吸气後，师父也松开一只手去转骰子，这次的文字还是舔，还有让我好像中乐透几亿奖金的---任人宰割。
看著师父眼神里的笑意，我可以理解成师父想被我压倒吗?……
「想要压到我，等你的修为超过我在说。」师父一句话把我打回原形……
那……那我要怎麽宰割师父啊?我不要被宰割就不错了。
看到师父因为我也感到兴奋的巨大分身此刻正嚣张的将衣服下o高高撑起，我有个大胆的想法，离开师父的身上，我蹲在师父腿间，颤颤的将手伸过去，拉下师父的亵裤，那根巨大的凶器就这样弹出挺立在我眼前。
……吞了两口口水，我慢慢接近，偷偷看了师父，平时冷淡的表情难得多了惊喜和鼓励。
我也想让师父觉得舒服……这样的想法蹦进了脑袋。
低下身，在圆头顶端轻轻的舔了下，然後放大胆子开始尝试舔吮整个柱身，可以感觉到师父的分身在我的动作下胀的更大更坚实，耳般传来师父低低的呻吟，我竟然觉得很满足而更加卖力的伺候起师父。
一会儿，师父拉开认真舔吮的我，不待我疑惑，他又将杯子盖住骰子，抓著我的手去随他的手晃个两三下後一蹬，打开，两颗骰子上下叠成一颗，上面那颗写著----任人宰割。
在我搞清楚接下来是谁要被任人宰割前，师父已经将我拉到他身上去亲吻，双腿跨坐在师父身上的我感觉的到臀部缝隙那灼热肉棒的磨擦。
「唔嗯!」
顶进我身体里的凶器开始肆意冲撞，我压抑不住的呻吟从吻中溢出，觉得好像快被快感冲击的失去意识，弓著身子不停的颤抖著，迎接那一次又一次的浪潮。
双手快抓不住师父，师父却紧紧环著我的腰，双手托著我的臀，一次次上顶的动作将我的臀往下压，师父的分身进到我身体最深处，就这样，转瞬间我强烈缩紧了内壁，几下剧烈抽搐将白液射在师父的衣服上。
还没到达顶点的师父退出我的身体，将我转过去，让我趴在桌上，臀翘高，撑开刺入，动作一气呵成。
我咬著唇，在下一波浪潮来临之间，继续忘我的吟叫。
该死的情趣骰子……
那天结束我躺在床上三天爬不起来，就算大罗神仙来也救不了我，师父也不会让大罗神仙碰我就是了……下次应该发明点小菊花特效药，不然可能不堪使用……
骰子在玩过後我算了下，少了一颗，仔细一看，唔……少了那个六种春宫姿势的骰子。
师父不可能把那颗拿起来，这说明闻人大哥被师父抢劫时，悄悄的把那颗藏起来了。
想起那六种春宫姿势，我突然很庆幸没被师父拿到……不过……夏大哥就要自求多福了。
另一处神仙洞府，桌上的骰子转到一个图案，俗称的观音坐莲，一个平躺，一个坐在平躺的人身上摇晃的姿势……
END
