

    ◆特殊传说II第五集 秘密的交集点◆ 
    作者：护玄　
    编绘：红麟 
    出版社：威向
    出版日期：2010年2月4日 

    简介:

    霜丘夜妖精伺机而动， 
    六罗的死亡之谜阴影盘据， 
    五色鸡依旧不改行走江湖一只鸡的本色对妖魔放话， 
    色马仍是色心不改的直奔妖魔美色的怀抱…… 
    等等！那个是妖魔耶！ 
    你连在室的妖魔都不放过吗？ 
    你们这样对吗！ ？ 

    漾漾对他们的未来产生了深深的危机意识， 
    而事实证明他十分真知灼见。 

    看着透明到毫无杂质的短刀插穿了肚子， 
    他真的很想说一句…… 
    你搞错了老大，把你剥光想要对你干什么的不是我啊！ 



    第一话　集合

　　有部漫画是这样的。
　　大致上就是在说一个变成小孩的名侦探破获了无数的杀人案件，然后几乎是陪伴了每个人童年的大半时光。
　　只是，童年的小孩都快变成中年大叔阿姨了，他还没完结篇。
　　主角起码当了十几年的小学生，还经常受到死亡威胁，然后作者就是死都不让他变回高中生，这让我觉得到现在还没退伍的阿荣搞不好还没有他惨――至少阿荣还有家里寄运功散而不是赏他尸体或手指。
　　会突然想起这件事不是没有原因的，而是我严重怀疑我旁边的五色鸡头有百分之两千的可能看过那部漫画。
　　「凶手肯定就是他！」
　　把布丁鞋踏上了桌面，无视于哈维恩特别明显的白眼，五色鸡头指着根本没有人的方向做出了一种名侦探的怪异姿势，「让我们现在杀出去、挖出真相、宰掉凶手、剥皮拔骨！这样才不会辜负本大爷我爷爷的名声！」
　　……我错了，他可能混了两本以上一起看。
　　但是你爷爷的名声是建立于把别人剥皮拔骨吗！
　　「你们给本王子小声一点。」摔倒王子的脸色坏得好像随时都可以把五色鸡头抽骨放血。
　　这是在另一个新房间了。
　　基于伤员要好好休息之下，黑色仙人掌把我们全都轰出了房间，我让魔使者留下来保护阿斯利安后，大家就全都移到这个像是议事厅的地方了。
　　虽然说是移走，不过也就是在原本房间的旁边不远处而已。
　　打死都不跟来的色马留在房间对阿斯利安流口水，然后想要把马跟人都变成标本的黑色仙人掌则是对着马跟活尸在流口水，魔使者则是完全在警戒随时会扑上伤员的东西，于是那个房间里面维持了某种微妙的食物链状态。
　　希望回去时候这条食物链还在。
　　「我想知道导读黑夜的种族存在意义。」看着站在一旁的哈维恩，我依照色马对我的吩咐开口询问。
　　『要是他不讲就拿妖师身分压烂他。』在另外一个房间的色马在流口水之余还不忘用天线传话来。
　　显然比我们想象中还要善良的夜妖精并没有刁难我，「……世界创立时曾经有过几支隶属于神o的后族，例如时间种族维持着时间之河的运作，像是那边的奇欧妖精使命为协助妖精王维持秩序法则，而夜妖精则是属于黑暗种族、妖师一族的读取者。」挺着胸膛，和任何排挤妖师的种族不同，哈维恩脸上带着骄傲，「光明无法触碰的黑夜一族，妖师为平衡、牵制黑色种族的至高存在，而沉默森林夜妖精则是为妖师一族读取着黑夜轨迹，替妖师一族排除危险与导正前方之路，如果妖师并未在世界出现过，这个世界早就已经失去了秩序与力量而沉沦，光靠白色与光明之力不可能会让任何种族存活下来。」
　　其实我有听过类似的话，不过从哈维恩嘴里讲出来又是另外一种感觉。
　　他很自傲，以他们过去的任务为荣，并不像其它人讲到妖师就脸色突变、或是遮遮掩掩。
　　就算他黑到根本快要变成墙壁上的影子了，但是说话的样子凛然的让人无法忽视。
　　「不过你们现在也不是本大爷手下的手下啊~~还说的好像你们是保镳咧，大战时候也不见你们这票黑炭滚出来不是吗？」还把脚放在桌上的五色鸡头歪着彩色的脑袋盯着黑噜噜的家伙。
　　「根据我们相传的历史，距大战更远之前的第十七任妖师解离了夜妖精的导读任务，当时世界种族已经视妖师为敌，所以妖师离世，我们无法追踪刻意隐瞒的行踪，又怎么能出手帮助？」哈维恩抬高了下巴，对五色鸡头的提问相当不屑。
　　不过这下谜底也解开了，原来那个不知道多久之前的祖先还是有留下貌似伏兵的协助者，我想他当时应该也只是不想让太多人涉入被世界当敌人的尴尬处境，但是话说回来……
　　像夜妖精这样的协助者还有多少？
　　就我所知，当年学长他的猴子老爸遇到我祖先时候，妖师一族身边已经没有任何人了，后来尼罗他们一族遇到也是只有落单的妖师，所以应该是更久之前，辅助的族群都已经被他们散光了才对。
　　难道我的祖先们已经预见到会有这种结果吗？
　　「除了你们之外还有类似的其它种族协助者吗？」边想着，我连忙把我的疑问也顺便问一问。
　　果然，哈维恩点头了，「有的，但是因为时间久远已经无法确认。」
　　这样想想也是，如果不是自己讲出来，像夜妖精这样谁会知道他们跟妖师有关系……看来还是不要想太多，毕竟祖先都要让他们有平静生活的。
　　「如果您能带我们晋见现任妖师之首，沉默森林夜妖精也可以重归妖师之下。」哈维恩看起来一付视死如归的样子，好像现在如果我们说来吧消灭世界，他一定会带头冲出去那种感觉。
　　「咳……应该是不用啦，你们还是这样就好了，现任妖师说不喜欢被打扰。」人家然跟辛西亚现在两个人在住所甜蜜的要死，上次冥h还说然有下毒誓说没事打扰他们都会被猪踢――虽然看到一堆黑噜噜的夜妖精被猪踢应该是世界奇景，但是还是不要这样做比较好，我想然也很满意现在的生活就是。
　　「那联络方式……」夜妖精还不死心。
　　「你去问七陵学院好了。」我不想变成一起被踢的对象。
　　哈维恩显然对这个回答很不满，但是也没多说什么，乖乖的闭嘴了。
　　「话说回来了，漾~~我们现在不是要杀出去见人就砍，然后抓出那个赖恩浑蛋打到他七孔流血魂飞魄散吗？」终于把脚拿下来的五色鸡头坐在桌上，环起手对我发出疑问。
　　并没有要把人打到七孔流血魂飞魄散啊！太可怕了吧！
　　不过被五色鸡头一讲，我才想起来要回归正题，「对了，我们现在应该先回去找学长，事情变成这样我想……」
　　我消音了。
　　我想起来一件很严重的事情。
　　站在旁边的摔倒王子露出了极度险恶的冷笑，做了一个我请自便的手势。
　　……我们要回妖魔地的入口现在到处都是霜丘夜妖精。
　　「这件事情不难，如果你们只想到禁忌区域的话，我带一支队伍保护你们过去应该还是足够。」大致上有听过我们提过一些的哈维恩这样说着：「虽然说有设立阻隔结界，但是我们有能快速抵达的定点阵法」
　　「没关系吗？」
　　哈维恩点点头。
　　＊＊＊
　　「啧，虽然我也很想跟去……」
　　两个小时之后，我们全体都在夜妖精聚落的入口集合。
　　很遗憾的黑色仙人掌站在旁边环着手，「不过看似得等你们回来再说。」
　　几个夜妖精看见魔使者脸部都会抽筋，虽然已经了解对方暂时不会把他们送回安息之地，不过还是本能的胃扭曲，每个人脸上几乎露骨的表现出『请快点滚吧』的表情。
　　先行离开的雷拉特只留了一个联络用的水晶给我们。
　　已经整装好的哈维恩领着约十个左右、一样黑到看不出来谁是谁的夜妖精在入口旁边等我们。
　　「我们派出的探路者传回消息，虽然霜丘兄弟遭到打击，不过果然还聚集在森林外围，缺少魔使者的禁忌区域附近也藏有为数不少的敌手，请几位到达之后千万别拖延，只要直接进入就可以了。」哈维恩拿来了半张的地图对我们比划了下范围。
　　说真的那半张密密麻麻到像是蚂蚁窝的东西我几乎看不懂，旁边的阿斯利安跟摔倒王子居然还可以看得下去。
　　站在另外一边的魔使者拉低了自己的斗篷遮去了大半的脸，然后转过身回避在他旁边绕来绕去的色马。
　　『小美人~~让哥哥再看一眼嘛……』
　　我举起脚，从色马的马屁股踢下去。
　　看到那个白白圆圆很有弹性的大屁股出现了脚印会让人莫名的心情愉悦。
　　转回过头，那张别人看起来很清纯但是我看起来很淫荡的马脸用着他那两颗闪亮亮带着凶光的大眼瞪着我，『妨碍人家姻缘是会被马踢的！』
　　那匹马就是你吗！
　　还有你跟魔使者不会有什么好姻缘的，光他两个兄弟就会让你变成马干了先生！
　　「你们准备好了吗？」卷起地图交给阿斯利安，哈维恩这样问着，所有人都点头后他才弹了下手指，地面上立即出现了相当大型的阵法，泛着怪异的黑紫色冷光。
　　在眼前其它夜妖精消失之前，我看见他们不约而同的露出一种松了口气的表情。
　　接着出现在我们面前的新景色，赫然就是妖魔地的那些入口石柱，不算太远的距离，刚刚好就在我们当初被攻击那边。
　　『来了！』
　　话说那瞬间，我的屁股突然被重重的一踹，人就飞出阵法范围，接着成大字型撞在地上，旁边锵然一声黑刀插进了离耳朵五公分旁的土地里。
　　站在旁边的霜丘夜妖精没机会再把刀切过来了，轰的声整团火焰直接在他脸上爆开，他发出了凄厉的哀号声之后摔到了旁边不断在地上打滚，光看都觉得很痛。
　　我愤怒的转过头，果然看见那只号称全世界最清纯无敌善良代表的独角兽把头转到一边还吹口哨，表明了刚刚踹我屁股不是他干的――
　　你这和外表和内容物不符的卑鄙色马，我诅咒你再被全身长毛的少女包围一次！
　　「请尽快进到入口。非~凡」瞬间就出现在我身边的哈维恩把我从地上拉起来向后一推，他带来的同伴直接在我们前面站出了阻隔线。
　　出现在我们面前的，是更多武装完备的炭妖精。因为森林太黑了，隐约就是看到阴影中有不少形体错落，真的多少数量完全看不出来。
　　「本大爷等的就是这一刻――」
　　「快走啦！」我一把抓住整想扑出去打妖精的五色鸡头，用力把他拖着往妖魔地入口跑。
　　喔喔喔喔……我真感动啊，居然有我拖着别人跑的一天耶！要知道我自从近学院之后没有被拖二十次也有十次，终于有那么一次是我可以拖着人跑了。
　　我的感动只维持了短短的几秒。
　　「放开我！本大爷行走江湖……」
　　五色鸡头的话还没有说完，我们两个就被某种非常机车的力道给一个冲撞、撞进了小石柱里面，用庞然肥躯把我们撞进来的色马还故做不小心的可爱姿势小跳步了两下，稳稳的站在旁边。
　　我决定等这次事情完之后，一定要拿某只珍兽来练枪。
　　在后面跳进来的阿斯利安吹了口哨，缩小到像猫的飞狼窜了进来，接着是摔倒王子。
　　大概等了十秒之后全部人都发现不对了。
　　魔使者没有最后一个跳进来。
　　『噢……天啊……』色马两眼发直，看着在外面英姿勃勃战斗着的魔使者。
　　――你在外面打什么打啊你！
　　完全不受控制的魔使者显然在执行他另外一个使命……就是入口处不能有活物，不过幸好他分得出来敌友方，在我们等待那短短十秒他打倒的全都是敌人，很快的就扰乱了霜丘夜妖精的阵脚。
　　这个我体会过，在整片都是他们擅长的黑暗中还有跟鬼一样的东西在攻击他们，重点是他们还捕捉不到时的那种恐惧不是言语可以形容。
　　现在如果魔使者嘴巴又喷出雷射光线扫杀敌人我都不惊讶了。
　　「快叫他回来！」摔倒王子直接一个拳头打在我头上，语气不善的命令。
　　我……ＸＸＯ的，不要以为你们比我高都可以用这种方式打我头啊！
　　「凯里！快点回来！」试图喊了一声，魔使者像是旋风般的脚步稍微止住，不过也只顿了那一下。
　　似乎没有打算放过入侵者的魔使者对我们伸出手，下一秒我们所在的石柱内开始泛出了我之前见过的那些微光，整个地面开始轻微的震动了起来。
　　最后消失在我们面前的景色就是魔使者窜入黑暗中，深色的影子里到处都喷出了血花、而霜丘夜妖精尖叫着往外逃命的离奇画面。
　　看来沉默森林会被魔使者吓疯不是没有原因的。
　　＊＊＊
　　小河、流水、柳树。
　　之前见到的外层景色再度重现我们面前，不同的是这次前面站着蒂丝。凝香整理
　　「等待你们很久了，请跟着我来吧。」微微躬身，应该是有被特别交代过的女性魔使者也没有问多余的话，一转身就在前面带路。
　　抱着缩小飞狼，第一次进来的阿斯利安显然对妖魔地有高度的好奇，左右张望了下才跟着蒂丝的脚步走上去，接着就是对我们狠瞪一眼的摔倒王子。
　　『妖魔未免也住得太清幽了。』刚刚才想谋杀我的色马蹭了脚蹄，跟在我跟五色鸡头旁边，『真不像妖魔，妖魔住所应该充满黑气啊、尖叫啊死人骨头才叫妖魔住的地方，这么清爽的完全不搭~~』
　　这个槽我之前就吐过了，所以色马讲起来没多少新意，我打赌等等看到住所他还会大叫「可恶这根本不是妖魔地」之类的话。
　　「放魔使者在外面没关系吗？」走在蒂丝后面的阿斯利安问出了连我都有的疑惑。
　　「放心，他不会让活口离开的。」女性魔使者笑容可掬的回答。
　　我想阿斯利安肯定不是要问这个问题！
　　「安啦，老三说老四都快比我家老头还强了，那种人数算不了啥~~」五色鸡头不客气的搭着我的肩膀，非常有自信的推销他家兄弟。
　　按照五色鸡头可以踩过鬼王的状况来看，我也大约明了魔使者可能也是那种一根手指可以撂倒一只猛玛象的变态了。
　　关于那个「也」字……咳，那种变态里面肯定还有个学长。
　　「这里的空气很清静，完全不会影响到像我们这样的世界种族。」从下来之后跟摔倒王子一直在戒备的阿斯利安在踏入小花园时也稍稍松懈了点，「这是妖魔特意还是……」
　　『你以为我们会帮你们这些弱小的东西准备什么，这当然是我们自己喜欢！』
　　中断了阿斯利安的话的声音是来自于之前那个小凉亭，五色鸡头和阿斯利安几乎是同瞬间就全身紧绷起来。
　　比起他们，反倒是应该和妖魔为敌的清纯独角兽小跳步着前进，然后在小亭子外看到水妖魔那瞬间打开了嘴巴――流口水……
　　『大美女……还有露三点……』
　　应该是差点露不是有露！
　　『哎啊~~好可爱喔――小马过来~~』看着心地肮脏的独角兽，水妖魔伸出了不知道算不算是友善之手。
　　眼睛已经都开出花朵的色马居然真的一头往水妖魔的胸部……不是，怀里钻，脸上还露出了那种淫荡的笑容。
　　……
　　……不对！等等！那个是妖魔耶！
　　「漾~~你怎么了？」终于发现我异状的五色鸡头转回来，一爪子就往我脸上用力掐下去，「你的脸在抽筋耶，要不要本大爷帮你舒松一下。」
　　「不用了！」被你舒松下去我还要不要活！
　　连忙挣脱五色鸡头邪恶的爪子，我瞪着那只很滋润很美好的色马，他连被水妖魔上掐下摸都无所谓，一径的在人家胸部上蹭来蹭去，尾巴还拍在旁边的火妖魔身上――你是想通吃吗你！
　　我可没听过圣洁的独角兽连在室的妖魔都可以接受的这种话啊！
　　妖魔真的没关系吗！
　　这根本不对了吧！
　　阿斯利安咳了一声，可能是看到色马这么容易就巴过去也思考到没有危险性，他就往前走了两步，非常有礼貌的做出了躬礼，「突兀打扰的地方……」
　　『呦，你刚受完伤吧，蒂丝把客人丢去房间吧。』已经快把色马翻过来的水妖魔很欢愉的搓着马肚。
　　根本上应该已经在天堂的色马根本四脚朝天都无所谓的随便她去搓。
　　原来喜欢这种东西吗？
　　我突然觉得水妖魔的罩门搞不好是大型布偶什么的，下次找一只来实验看看好了。
　　「喂！我们可不是跑来让你们搓马的！」完全没有礼貌的五色鸡头一掌打在石桌上，还是用兽爪的型态，当场把石桌给打裂成两半。
　　完全没有吓到的水妖魔倒是放开正在蹂躏色马的手，然后身体微微的向前倾，出乎意料之外的并没有马上抓狂，而是伸出了两根手指点在五色鸡头的爪子上，像是小脚一样往前移动了几步，『兽王族的小东西，在这地方最好是乖乖的去旁边蹲着舔你的手指，否则当心我B剁B掉B你B的……』
　　剁掉什么我们根本没有听见，因为水妖魔几乎是贴在五色鸡头耳边吐气，而似乎是听完的那瞬间五色鸡头整个人往后跳开很远……超远的，至少差我们有三十公尺。
　　「、个……」整个脸异常涨红的五色鸡头『个』了半天就是说不出一句他的电视台词。
　　水妖魔歪着头对他吐舌头，看起来极其欠揍。
　　『人都齐了，别玩。』从头到尾都做在旁边不发一语的火妖魔终于征开眼睛开口，然后把横在他们身上的色马直接给推飞出去。
　　幸好他还有控制力道，倒是没有真的摔得四脚朝天的色马被推飞回来之后就稳稳的站在我们侧边，『啧，真是过河拆桥！』
　　正想问人都齐是什么意思时，我们后面突然传来细微的声响，转回过头就看见了留在沉默森林的魔使者往我们这边走过来，一边走还一边解下湿濡沉重的斗蓬，布料坠地的同时上面附着着的血液也印上了地面。
　　他就这样直接走进花园，越过我们身边，在妖魔们前面低首蹲跪下来。
　　还真的把靠近的夜妖精都做掉了是吗！
　　接着，从妖魔们的后方也走出一个人。
　　仔细一看，居然是学长。
　　『终于都齐了，这下子可以开饭了吗？』
　　水妖魔的一句话，让所有视线都看向她。
　　『再看，就把你们的眼睛都挖出来喔~~』威胁句后有个让人毛骨悚然的爱心语气结尾，让我们连忙把视线全都到处转开，连感受到威吓的小飞狼都把脸转向旁边的花圃。
　　「蒂丝准备好食物跟药物，过来吧。」走到了小亭子旁边，学长才开口：「一边休息一边说现在的状况，房间什么的也都整理好了。」
　　学长，这不是你家吧，别说的好像你是这里的主人啊！
　　「褚，最好给我闭紧你的脑袋。」
　　我连忙按住头壳。
　　等等！你不是说过没有偷听吗！
　　「看你的表情也知道你现在正在脑残。」
　　此话来自于黑袍的鄙视。


    第二话　死亡者


　　蒂丝帮我们准备的餐食异常丰盛。
　　……丰富到让我不敢问为什么会突然有这么多的食材，连九孔那种东西都出现了，不知道是怎么来的。
　　难道其实妖魔地理除了花园还有水生养殖场吗？
　　还是不要想太多对心理卫生会比较好。
　　看上去好像很久没有使用的餐厅是个巨型的空间，似乎可以容纳几百人的那种大小，墙面上全都是雕刻壁画，连石制桌子都没有马虎，几十张桌边缘都有不同的图案，有的好像是什么英雄神话有的是妖魔故事。
　　这让我想到了北欧神话里面那种宴会厅，会有很多英雄在这里打破啤酒桶的地方，我们几个人连半桌都坐不满，看起来有点浪费。
　　「听说这是切错的空间。」坐在我对面的学长面无表情的朝我们解释：「水妖魔想切个皇家寝室，结果切到皇家最大聚集所。」
　　看样子学长在我们离开的时间也没怎么安分，连这里都搞得这么清楚，说不定还有厕所啥的来历他也都知道的，无一不漏。
　　依照学长的性格，我觉得这是极度有可能的事情。
　　「这好像是四百多年前奇欧妖精使用的花刻印记。」摸着桌沿的雕刻图案，阿斯利安像是发现有趣的事情一样笑了出来。
　　看着桌边的固定图腾，摔倒王子脸色臭到像被人家用大便打上去、还要是稀的那种。
　　「如此说起来，我记得奇欧妖精的确有记载四百年前遭受突如其来的攻击，当时对外宣布的是集会所在一夜之间被销毁的无影无踪。」阿斯利安露出一个原来如此的表情，罕见的心情相当愉悦。
　　是说、你没事把人家奇欧妖精的历史背得滚瓜烂熟要干什么？
　　「原来就是他们干的！」砰的个巨响，摔倒王子重重的拍了他家被干来的桌子站起身，「可恶！」他直接转身，气冲冲的一脸就是想去找妖魔们算帐。
　　不过魔使者和蒂丝直接挡在他面前，摆明就是不让他擅自行动。
　　「这件事情请晚点再处理吧。」阿斯利安抚着在旁边盘子低头舔肉汤的飞狼，「我想我们应该有比『找根本打不过的妖魔』还更重要的事情必须先处理。」
　　摔倒王子用凶恶的表情死死瞪住他。
　　「宰了夜妖精！」罕见的没有跟着摔倒王子一起起哄，五色鸡头第一目标就是杀他哥最可疑的嫌犯，「本大爷一个就绰绰有余，你们这些妖道角都可免！」
　　好啦好啦，知道你的实力有到紫袍等级，但是在座有两个是黑袍，怎样看都不像是妖道角吧！
　　「驱逐霜丘夜妖精的确是首要做的事情，虽然他们暂时撤到外围了，但是按照目前的情势来看，他们只是在整顿所有的力量，有极大可能会将沉默森林给打下来。」根本没有把五色鸡头意见当意见的学长继续他们的话题。
　　「因为夜妖精并未与公会结盟也无发出求援，所以真正要请公会来处理这件事情也是有些不太方便……」同样回到正经话题的阿斯利安也很一致的省略掉某人刚刚的话。
　　「可以啊。」
　　学长截断的话讲得太干脆了，反而让其它人有几秒搭不上话。
　　「啊、对了，他们目标是学弟。」阿斯利安很快就理解学长的意思了。
　　所以简单说就是因为危害到公会，就可以找人来剿了那些夜妖精吗？
　　好你个公会！
　　「不用用到公会。」转回过头，脸色起码降了几个色阶的摔倒王子重重的坐回原位，「挡路者死。」
　　他迁怒了，把桌子的愤怒转移到夜妖精身上。
　　「……我们需要的是尽量减少伤亡、和平的解决掉这些事情，不是让夜妖精在一夕之间全毁，希望王子殿下您可以理解这两种的区别。」阿斯利安否决掉自行处理的提议。
　　所以摔倒王子你刚刚是想把霜丘跟沉默森林一起核爆掉吗？
　　不、依照摔倒王子刚才的表现，我觉得他应该是想趁这个机会把妖魔一起送向焚化厂，夜妖精只是陪葬……你的真正目的终于浮现了！
　　「赖恩是本大爷的！你不准抢！」五色鸡头气势熊熊的指着摔倒王子，大有我没干掉的东西你也不准干掉、否则我就把你干掉的意味。
　　「贱民没资格跟本王子对话。」头抬高高的摔倒王子不屑理他。
　　不然你是在跟鬼说话吗？
　　「我想九澜应该也已经把这边的状况都回报了。」无视于旁边两个人的阿斯利安大致上跟学长交代了一下沉默森林中的状况。
　　一边听着他们几个完全像在不同世界的谈话，没有啥发言权所以正想吃点东西的我赫然发现桌上的菜不知道什么时候开始已经减少掉至少有七成了。
　　「……」
　　所以五色鸡头你从刚开始到现在……是一边吵架一边连盘子吞掉，阿斯利安还有摔倒王子你们也都是用另外一只嘴巴在吃东西的是吗？
　　看着我自己桌上完全没动过的干净碗筷，我无言了。
　　你们到底有几张嘴巴啊！
　　＊＊＊
　　「没想到妖师比我们想象的稍微食量大一些。」
　　在全部人吃饱，各做各的跑开之后，我去找蒂丝要面包她就送了我这句让我想翻桌的话。
　　基本上我只有喝到一杯红茶啊！
　　摸着正在咕噜噜叫的肚子，那杯红茶反而还让我有点胃痛，果然空腹不应该先喝茶。
　　「不过男孩子正在发育，应该算是正常吧？」领着我走向餐厅后面的厨房，她一边在炉子上弄些新的食物出来一边这样说着。
　　其实一点都不正常。
　　外面那些人起码吃掉十人份的东西哪里正常啊告诉我！
　　很快的，蒂丝就帮我弄了一份新的食物，香喷喷的h烤肉酱千层面和面包、浓汤，让我坐在旁边的桌子吃，她自己也盛了汤一起喝。
　　「凯里不用吃东西吗？」指着从头到尾都站在门边的魔使者，我有点好奇。
　　蒂丝摇摇头，「他已经算是尸体了，使他像是有生命一样动作的动力都是来自于妖魔大人们的力量结晶，所以不需要像我一样需要经常性的补充食物。」
　　「原来如此。」所以是偶尔吃嘛？
　　偷瞄了一下魔使者，的确我也从未看过他吃东西样子。
　　「你……」
　　我听见蒂丝的声音。
　　对，我的确听见了，但是那是从很远很远传来的声音。
　　原本握着叉子正想要大快朵颐一番，但是我眼前的食物突然慢慢的模糊起来，手上的叉子也像空气一样突然散开来。
　　我整个人晃了两晃。
　　下一秒，原本泛着食物香气的空气出现了青草的味道，应该是厨房的地方转为另外一种深沉的颜色，然后、稍微光亮了起来。
　　蜡烛的火焰在微暗的空间中摇晃着。
　　空间被强制替换了。
　　我看见微光映亮另外一张脸。
　　「羽里……？」
　　等等，我倒退了两步左右张望，这里的确是乌鹫的小屋没错，为什么羽里会在这个地方？
　　『等等，他快回来了。』
　　抬起一只手止住我想要喊乌鹫的动作，羽里微微偏着头，像是在侧听什么。
　　「是你把我弄进来的？」我才吃饭吃到一半耶老大，该不会醒来之后会像喜剧一样抬起头满脸酱汁吧！
　　『不是，应该是他无意识的动作，我的力量并没有强大到可以将人随时都拉入梦境里，寻常的梦使者只能在人的精神比较衰弱时候将他引导进来。』瞄了我一眼，然后径自走向门口的羽里微微作了个深呼吸的动作，『到了。』
　　话说完，我连问个什么东西都来不及，某种奇怪的气流突然从门口冲了进来，室内比较轻的东西全都被风给卷落，还有大量的深色青草跟着狂飞。
　　在风之后，一只青草组成、不知道是狼还是什么的绿色动物冲了进来，体积几乎塞满了整个小屋，在绿色的头转向我们的同一秒整只爆开来，里面出现了圆形的风压气流，上面缠满了绿色和黑色的发光线。
　　没有对我解释什么，羽里完全没有犹豫的就将手插进那团正在把青草卷回去的暴风中，那瞬间他脸色出现了明显痛苦的神色，不过因为他没有叫我，我也不敢随便乱插手，如果害到他就不好了……
　　『你是不会过来帮忙喔！』
　　我一秒冲过去帮他拉。
　　要帮忙也要先讲啊！
　　把手插进去那瞬间真的非常的痛，很像有许多刀从肉上面划过去，在我尖叫同时我也抓到一个东西，小小的，不知道是手还是脚，有着极大的拉力将我们往里面拖去。
　　『快点，不然我们都会被卷进去。』可能也抓到一样东西的羽里卯起来往后退着，但是没什么成效。
　　我的状况也跟他相差不多，两只手都痛到没有感觉了，隐约知道有抓住东西，不过怎样也扯不出来，反而是自己一直被拉过去。
　　那团风球近在眼前，几乎快刮到我们的眼珠子。
　　就在那种迫切危急的时候，我听见淡淡像是歌谣一样的句子，第三双手越过我和羽里的肩膀穿进风球里面。
　　压力几乎是在瞬间消失了大半。
　　『歌颂时间潮汐，一是孩子取起血，成为河谷聚成大海，二是孩子举起骨头，成为树木稳固生命，三是孩子组起皮肉，织成大地，其余成为繁星点点赐与生命……哀伤的歌曲没有响应，空间与时间依然流逝着……这世界是由生命购成，母亲还在寻找些什么？千万的歌谣回应您，但是答案并非止息。』
　　整个浑浊的风球开始变得透明，慢慢的卷进去的青草都掉下来，像是蛋壳一样不断剥离。
　　我的手不再那么痛了，慢慢的我看见风球里面飘浮着乌鹫，没有反应、看起来是失去意识了，我伸进去的手抓住他的一只脚，羽里则抓住他的手臂，他就这样被我们慢慢拉出来。
　　几秒之后，爆裂的风球完全消散，只剩下满屋子的青草和混乱。
　　乌鹫一脱出暴风之后，我立刻放开手转回过头看向那个陌生的第三人，接着，我错愕了。
　　我看见的是魔使者的脸。
　　＊＊＊
　　说真的，其实我并没有那么笨。
　　当初看见魔使者用的法阵和乌鹫几乎是同样的涂鸦型时，我多少有点肯定乌鹫应该是六罗的灵魂，有可能是因为死亡的冲击让他改变样子，因为小说漫画梗都是这样子，八九不离十。
　　一直想着，如果乌鹫再来找我的话，我肯定要问问看这件事情。
　　毕竟在异世界听得懂番石榴剧的人并不是那么多。
　　我有九成的把握他应该是。
　　但是当我回过头看见魔使者就站在我们后面时候，我整个人错愕了。
　　和仙人掌不同，这个人散发一种很温柔的气质，有点像是伊多他们那种感觉，但是又更清澈了一点。
　　那种、让人光站在这边就觉得他很舒服的感觉。
　　漂亮的脸上带着温和的淡淡笑意，和黑色仙人掌的奸笑完全不同。
　　『跟时间之流正面接触也太危险了，就算只是一小滴水流，千万别再这样做。』
　　他伸出手轻轻拍了拍我跟羽里的头，那瞬间手上的痛楚全部都不见了，淡色的光从我们手上消失，像是治愈类的术法。
　　「……六罗？」我愣愣的看着那张跟黑色仙人掌像到过分、有些透明的脸孔。
　　如果他是六罗，那么乌鹫到底是哪里来的？
    对着我微笑了下，没有承认但是也没有否认的人表情似乎有点哀伤，他淡淡的说着：『我似乎并不认识你啊……？』
　　「我的导师是个光头！还会跟班长打赌，现在赌到快要脱裤子跑路了！」失礼了班导！但是我真的想不出来有什么特别的东西可以形容你啊！
　　果然，那个人愣了一下，露出了有点在思考的表情，『嗯……还没赌完吗？』
　　「为什么你不回去？九澜大哥他们在找你喔！」我往前伸手一抓，结果见鬼的什么也没抓到，直接从他手腕透过去了。
　　『等等，他是意念体。』发现不对劲的羽里抱着乌鹫走了过来，『你的灵魂很分散，为什么？』
　　他看着我们，笑着摇摇头，『告诉三哥和西瑞不要再查下去了，现在这样很好……』
　　「起码讲一下凶手吧，不然西瑞会看到黑色东西就砍啊！」这是非常有可能发生的事情。
　　『我们这一族本来就是许多凶手……何必再去查别的凶手……』淡色的眼睛里面有点难过，不过他并没有多讲些什么。
　　『你这样下去会消散的，如果不做点什么稳定灵魂的话。』羽里连忙放下乌鹫，在地上展出一个金色的阵法。
　　『没关系，我清楚状况。』伸出手，金色的阵法在他的手下消失，取而代之的是淡蓝色的光阵，那个我见过的涂鸦型法阵，然后从那些图腾中飘出了一根同颜色的羽毛，『收下吧，触碰时间之水的伤害不容易清除。』
　　羽里伸出手，那根羽毛落在他的手上。
　　然后，他转过头来看着我，『新的学弟吗……？』
　　「六罗学长！」
　　他在我们面前消失了，闭上眼睛之后就像刚来一样完全消散不见，根本来不及说更多的话。
　　刚刚那些话我不太明白，为什么不要找凶手？
　　『已经不在这里了。』羽里弯下身，在满是青草碎屑的地上拾起了一条截断的短线，『他只是意念体，就是灵魂的一部分，可能是跟着刚刚那东西来的。』
　　「那是啥东西？」羽里一讲到我才想起来，转身回去看了一下乌鹫的状况，他躺在小床上，似乎也没受到什么伤害，或许有，可能也被治好了。
　　『……时间河流的水滴。』
　　「啥！」水滴？
　　我刚刚看见那个叫做水滴！
　　那个根本就是风炸弹的东西居然只是水滴而已是吗？
　　『因为违反了时间与空间，所以水滴引起了狂暴漩涡要排除掉异物。』给了我一个模糊答案的羽里把那根毛折成三段，一段放在我手上，触碰到手的那秒羽根就直接消失在我手中，身体突然也变得轻松很多，『你们去把身体要回来那时候，照理说是不能用这种方式通过梦连结的，这是违反空间存在，所以他被时间河流给卷入，幸好在被销毁之前把人弄回来了，浪费我的力量和精神。』说着，他把另外一截毛拍在乌鹫的头上。
　　「这样做很严重吗？」看着气色逐渐恢复的乌鹫，说真的我还是有点担心，毕竟他是因为要帮我们忙才这样做的。
　　『可能是因为在妖魔空间的关系，所以没有引起时间种族的注意，如果他再待久一点，除了会被时间河流的力量销毁，还会被注意到的时间种族抹杀。』看着我，羽里解释到：『我们刚刚都有碰到时间的水滴，会留下气味，如果时间种族注意到的话就糟糕了，而那根羽毛的力量可以消除我们的踪迹，和反弹力量的侵蚀。』
　　「有点难懂……不过我应该知道你在讲什么。」抓抓脸，反正就是会引起重柳那种人的注意就是了吧？
　　是说反正我也都已经是他想杀的对象了，多一条扰乱时间河流好像也糟糕不到哪里去，反正都是要被宰掉嘛……
　　应该不会分轻松宰跟重重宰吧？
　　在我们同时停止说话时，打哈欠的声音从另端传来。
　　引起水滴发疯的事主一脸好像只是刚睡醒的样子从床上慢慢爬起来，悠哉的动作让我相当想巴他。
　　『唔？』看到我们两个同时他眨眨眼睛，似乎以为自己在作梦……不对！这里就是梦啊！
　　「清醒了没？」看着小孩，我蹲下身体跟他保持视线平行。
　　两秒后，乌鹫点点头，加上飞扑，『来找我玩了吗~~~~~~』
　　『玩你的头！给我乖乖站好！』羽里一秒就把他拉开，说教的意味很严重，『你怎么可以在梦连结里面做这种事情！』
　　『为什么不行？』歪着头，乌鹫用满脸问号回答他：『因为乌鹫很强，所以我可以这样做。』
　　『这跟能力强不强没有关系，这是违反世界规则……』
　　『我不知道规则什么啊！』打断了羽里气急败坏的声音，完全不觉得自己哪边有不对的乌鹫一把扑在我身上，转头回去瞪着羽里：『为什么要遵从你们的规则啊！我不懂啊，我做得到的事情为什么不能做！』
　　『因为你会破坏世界法则。』
　　羽里突然变得毫无表情，连我听到都感觉冰冷的声音从他的嘴里传来：『不管是什么生命，只要你使用着这个世界都必须遵从法则，就算是一滴水滴都会引起风暴与漩涡，如果一个生存体任意妄为，会影响的比你所能想象的还广。因为你的动作，你差点害死我们，还要害时间种族修补被破坏的空间，重新填补时间支流消耗的是时间种族的生命，如果时间种族因此折损，被他们压制的黑色力量也会趁隙而出……还有更多种的影响，就因为你觉得你可以做而产生。』
　　我愣了一下，没想到羽里居然会讲出这么严厉的话。
　　可能也被他吓到，乌鹫紧紧抓住我，瞠大了圆圆的眼睛看着眼前的梦使者。
　　『率性是建立在懂事之上，任性是建立在伤害之上……我承认你有相当大的力量、甚至高过我认识的任何一位梦使者，但是你还想要任性多久？』看着眼前小小的男孩，羽里沉重的说着。
　　乌鹫缩了缩肩膀，然后转回过头茫然的看着我。
　　我当然也不可能给他什么答案，羽里的话虽然很苛责，但是我想他并没有说错。
　　他的话让我想起来不知道曾经谁说过的，能力越大的人必须越明了自己、而负责起。
　　抿着嘴，乌鹫慢慢的从我身上拔出来，然后僵硬着身体转向羽里那边，小心翼翼的低下头，『……对不起……以后不会了……』
　　羽里叹了口气。
　　「你以后乖乖跟羽里学一些梦连结的事情吧。」我摸摸乌鹫的头。
　　下秒，乌鹫就转回来，一脸高兴的应了好：『可是你什么时候再来玩？』
　　说到玩，我立即抓着乌鹫的手，「改天，我问你，你对六罗有什么印象？」
　　『六罗？不懂？是什么东西？』乌鹫疑惑的看我。
　　「……算了，那你的法阵为什么会画那样子？」看他还是很疑问，我解释的说：「就是像画图……」
　　『因为用力量时候，就会想到那些图案啊。』给了我一个相当奇怪的答案，乌鹫很高兴的回答我：『图案有力量，乌鹫可以用，画出来会有很多好玩的事情。』
　　图案有力量？
　　一般来说，法阵虽然有力量，但是大多是我们附加上去的。
　　上课时后安因跟夏碎学长都这样教过我，把力量附在文字图腾上，然后以此为媒介引导出术法，虽然文字与图案本身存在力量，但是不到强大的地步，太强大的几乎都是他人按上去而形成。
　　更强悍的使用者则是直接让自己的意念形成法阵，像妖师的心成则是算比较特例的一种。
　　扯远了……
　　反正乌鹫讲的让我觉得相当奇怪就是了。
　　与其说他在发挥自己的力量，还不如说他讲的比较像是……
　　我愣了一下，关键词我没想到。非*凡
　　四周突然破碎了。
　　＊＊＊
　　清醒时后，我看到旁边都是溅出来的酱汁。
　　……我果然拿脸去砸食物了。
　　以后要严禁他们这票人在吃饭喝茶上厕所时候把我拖进梦里去。
　　「漾~~你都用鼻子吃东西吗？」五色鸡头可恶的声音从我的脑后方传过来。
　　你才用鼻孔吃东西！
　　忿忿的从盘子里面把头拔出来，我突然发现我没有这样闷死真的是我阿嬷在桥的那边有保佑，但是脸好痛啊……！
　　「可能有点烫伤，我帮你准备了药水。」不知道啥时把水盆跟毛巾都弄好的蒂丝一脸担心的站在我旁边，「你晕了很久。」
　　那就应该要先把我的头拔出来啊！
　　正常人晕倒之后一脸砸在刚出炉的h烤上都应该要先帮他移开吧！居然让我烫到面都凉了……我真的有一天会死在自己人手上。
　　接过蒂丝的毛巾擦脸，下意识看了一下时间，我到羽里那边去起码有一个多小时了。
　　「漾~~你居然自己躲来这边吃好料的喔，居然敢不叫本大爷！」五色鸡头一屁股在旁边坐下，然后搭在我肩膀上。
　　明明刚刚餐厅里面有八成的东西都是被你吃掉的吧！你居然还想来吃饭后点心吗！
　　也太会吃！
　　不过话说回来，五色鸡头在野外时候也不是那么会吃，有时候耐饿度还比我高，难道他都是先吃起来堆积脂肪吗？
　　那搞不好我应该改叫他五色骆驼了。
　　「我刚刚好像看到……」顿了一下，我突然觉得最好不要这么快说出来。
　　梦里面那个人似乎有什么难以启齿的理由，而且又叫五色鸡头他们不要追究……我不懂，如果他真是被赖恩杀掉的话，那有什么更重要的不能说出来？
　　看着依旧站在那边的魔使者，我满头问号。
　　「漾~~你又在想什么好玩的事情吗？」坐在旁边的五色鸡头懒洋洋的看着我，语气中有点危险，似乎注意到我的不对劲了。
　　「呃、没事啊。是说为啥你会又跑回来，其它人呢？」把已经不能吃的东西连盘子拨到旁边去，我拿了药水擦脸，一下子脸就不痛了，跟医疗班的药一样好用。
　　「喔，去商量啥事情的样子，本大爷就到处逛，逛到这里来了。」
　　我应该庆幸还好五色鸡头没有像我那么愚蠢被房间走廊阴，他绝对不会像我只会大叫，而是踹房门跟里面不知名的东西先对干下去再说。
　　「这是什么东西？」歪着头，五色鸡头从我手肘下面拉出一段线，带着淡淡银色光芒的蓝色短线……
　　这不是梦里面那个吗！
　　为什么会跟着我回来了！
　　乌鹫――！你又在搞什么鬼啊你！
　　「请借我看看。」蒂丝一秒就凑过来了，对那段短线表现出极大的好奇心。
　　五色鸡头才刚缩起手要讲些没营养的东西时，那段线突然更亮了，而且自己从五色鸡头的手里面飞出来，直接漂浮到有点距离的魔使者面前。
　　毫无表情的魔使者显然也被发光线给吸引目光，直直的盯着那段线。
　　就在整个厨房一阵沉默之后，那段线突然发出了几个奇怪的声音，然后在魔使者脸前炸开了。
　　同瞬间，反应非常快的魔使者已经抽刀砍下去，但是什么也没有砍到，爆开散成小小光的线散落在他身上，然后完全消失不见。
　　看着消失在手掌上的微光，魔使者另外一只手突然松开，黑刀就从手上掉到地上，发出很刺耳的匡当声响。
　　最后，他整个人直接面朝下的倒在地上，没反应了。


    第三话  线


　　我跟五色鸡头大概是一秒就扑过去想把魔使者拉起来。
　　「挂了？」五色鸡头非常直接了当的提出一问句。
　　是说魔使者本来就挂了，这样讲好像哪里不对。
　　被翻过来的魔使者眼睛没有闭上，反而是征开的看着天花板……有可能也不是看天花板，总之眼睛很迷蒙，看起来也不像死掉还怎样，到像是在发呆之类的感觉。
　　还好他不是翻白眼，不然会很恐怖的。
　　我很难想象魔使者翻白眼的样子，就跟很难想象黑色仙人掌……想歪了。
　　空气震动了一下，那只水妖魔的黑鸟又飞出来，直接降落在魔使者的胸口上，一开口就是十足的命令语气：『你们几个小东西后退。』
　　蒂丝拉着我们退到旁边。
　　就在我们退后一些距离时，躺在地面上的魔使者深下猛地展开了黑色的阵法，上面的图腾让人觉得很不吉祥，散着暗色的光芒。
　　整个过程大概只有几十秒钟，很快的阵型就散掉了，黑鸟无意义的嘎嘎叫了几声，跳在魔使者的肩膀上，随着他缓缓爬起的动作晃几下。
　　『你们搞了什么东西，刚刚凯里的波长动摇的很厉害。』盯着我们，鸟嘴打开吐出了有点责备意味的话语：『蒂丝，带他们到这边来。』
　　说着，鸟振开了翅膀飞进空气漩涡中。
　　淡黑色的涡这次没有消失，反而是延长到一个成人的高度。
　　「请走这边。」蒂丝看着我们，脸上没有出现什么特别的讯息，只是径自走进去黑色的漩涡中，而魔使者跟着她后面走进去。
　　我和五色鸡头对看一眼，跟着跑了。
　　再次出现在我们面前的是个很巨大的空间，这次和餐厅的风格完全不同。
　　是个像是圣堂之类的地方，非常的明亮，房间四周装饰满了水晶雕刻柱子，墙上也有着翡翠壁画跟其它漂亮的装饰，乍看之下会以为是供奉神明的什么大教堂还是大神殿，纯白的晶石铺满了整片地板和墙面；在房间的中间则是有着可以睡上五头大象都不是问题的巨床，床的四周全都有帏幔，上面精工绣着各种漂亮的图腾。
　　有了餐厅的经验之后，我打赌这个地方肯定是切来的，不知道又有哪个种族遭殃了。
　　回去之后我要问一下千冬岁到底有多少种族一夕之间被毁掉某某房间还是某某地方，还连灰都不剩的……也太夸张！！
　　原来你们的住处都是切来的吗！
　　人家重组拼死拼活的盖房子不是拿来让你们切来玩的啊！
　　蒂丝和魔使者走了两步，就停在床前面了。
　　水火妖魔就躺在大床中间，一个看起来正在熟睡，醒着的水妖魔半靠在华利的靠诊上盯着我们看，倒是没有先开口。
　　「请问波动是指什么意思？」看她没有要先打破沉默的打算，我还是自己先问了。「先说你们干了什么，小妖师。」水妖魔挑起眉，冷笑了下。
　　「呃，这个说来话长……」梦连结的事情学长没有说可以讲，所以我只告诉她我晕倒之后醒来就看到那条线，以及之后的事。
　　听完这些话之后，水妖魔什么话也没说，思考了有阵子。
　　「喂，不会是你们那啥鸟法术失效吧，如果不行就把老四还给我们，本大爷绝对不会计较你们这两只蜥蜴当变态绑架年轻人的事情。」站在我旁边的五色鸡头很烦躁的说着让我很想转过去捂住他嘴巴的话。
　　你就乖的五分钟不要开口会死吗！
　　水妖魔[起眼睛，露出了邪邪的微笑，「小东西，你真的很想让我对你有兴趣吗？说不定我也想把你绑下来当玩具喔？」
　　「你个大番石榴――」我连忙抓住五色鸡头，不让他扑过去。
　　幸好五色鸡头也只是做个样子，我想他那么讨厌水妖魔，也应该部会真的扑上去被她躺……更正，扑上去她的床，所以五色鸡头只是意思意思挣扎两下之后，就把我的手甩开，恶狠很的站在原地盯着房主。
　　「请问关于刚刚的问题……」蒂丝抬了下头，还未问完的问题被水妖魔给瞪掉，她立即就不敢再发出声音了。
　　「为什么叫我们来这里？」我看着水妖魔，总觉得她是故意要我们过来的，而且还不想惊动别人。没有回答我的问题，水妖魔只是向魔使者招招手，后者轻盈的跳上床铺，无声无息的走过去，单膝跪在水妖魔的面前。几乎就是在那秒发生的事，完全没有给我们反应过来的机会，水妖魔的首直接贯穿了魔使者的胸口，然后再抽出。
　　我张大嘴巴，旁边的五色鸡头也错愕到没有任何动作。
　　水妖魔的手上拿着那条断线，接着她从自己的头上拉下一根头发把那条断线绑好，扔到我身上，「这会妨害我的术。」
　　看着那根断线，已经没有光了，就像普通的线一样乖乖的躺在我手上，我抬起头疑惑的问着水妖魔：「这到底是什么东西？」
　　「连结。」
　　回答我的不是水妖魔，而是躺在旁边，不知道什么时候睁开眼睛的火妖魔，「灵魂的连结，告诉他们，如果他们想要把人带回去。」
　　看着自己的同伴，水妖魔有点不甘不愿的冷哼了声，接着转回来看着我们：「有那个东西，说不定可以找到凯里不见的灵魂。」
　　我手抖了一下，差点把线给掉在地上。
　　「这玩意是本大爷家老四的灵魂？」五色鸡头脸上写满了你放屁之类的字样。
　　「不是灵魂，你耳朵是装饰用的吗？那是一种连结着灵魂的管道，虽然已经烂成这样子了，不过说不定可以靠它找回凯里的灵魂，如果你们有觉悟的话。」像抱着大型娃娃一样，水妖魔环着魔使者的颈子，把玩着柔软的黑色短发，「说不定会和时间之流正面相对。」
　　又是时间之流！
　　这东西出现的机率还真频繁……难道六罗的灵魂像乌鹫一样被卷下去吗？
　　也不是不可能，毕竟她那时候出现是跟着水滴来的，说不定断线就水带来……越想我就越觉得搞不好真的是这样。
　　「那老四到底要怎样才能找到？」不把巨大危险放在眼里的五色鸡头问了很理所当然的问题：「本大爷没打算把自己兄弟留在这种鬼地方。」
　　「兽王族的小东西脑袋空空，碰到时间之流的『水』会不存在的喔。」水妖魔看了我一眼若有所指。
　　时间之流的水滴我见识过厉害了，不过当我去时间之流间记处的时候似乎没有那么凶险，看来果真有差别。一直以为时间之流应该就像是类似我那时候看见的银丝线、只是增量而已，果然没我想的那么简单。
　　那时候赛塔的确也说过摸到会出事。
　　等等，如果只是和时间之流相关，说不定可以找黑山君帮忙？
　　还是算了，那个地方很奇怪，如果没有到绝对关头还是不要随便去打扰人家比较好，更何况我也不知道要怎么去找那边。
　　不过话说回来，刚刚水妖魔的意思好像是……
　　「也就是说只是可能会碰到吧？」说定也根本不会碰到，现在要赶快用力的诅咒我们绝对碰不到，一定不会碰到。
　　妖师的能力应该就是在这种时候要派上用场！
　　不要老是只有衰事跟跌倒才会成功阿！
　　「有那个机率，也有可能碰不到。」水妖魔邪邪的笑着：「如果你们认为把命搭上很值得的话就去阿，如果找的到的话，把人带回去也没关系，反正我们需要的只是个死人，要是他没死完全我们也会很麻烦，你们只要找具尸体来给我们就行了。」
　　尸体！
　　这种东西还要找吗！
　　黑色仙人掌他那边肯定如山一样高啊！
　　我第一次发现了黑色仙人掌的价值，说不定因为他的尸体，魔使者就得救了！
　　「那种东西外面随便拖都有，还要找吗。」五色鸡头很鄙夷的看着水妖魔，同时也提醒我外面的夜妖精正在对杠的事情。
　　对喔，这种冲突状况下，到处都是半死不活还是完全翘掉的，随她爱挑一打还是两打都绰绰有余。
　　「我们要的是有与凯里相同力量的新鲜尸体。」水妖魔鄙夷的把五色鸡头看回去，「真的没用找不到，起码也要有蒂丝的实力。」
　　要跟魔使者一样的……
　　搞不好黑色仙人掌拼装会有……
　　但是蒂丝的实力我们就不知道了，几乎没有看过她出手，连我把头塞到面里面她也不出手。我知道了，她的实力就是冷眼看人自生自灭吧！
　　「挑挑挑，到时候叫老三找个尸体给你们就可以了，唆！」又鄙夷回去的五色鸡头显然对于黑色仙人掌的收集品充满信心，「怎么找回老四！」
　　他讲话显然很不客气，幸好妖魔似乎也没什么注重礼仪的问题，所以没有发飙或是作出什么奇怪的事情。
　　躺在一边的火妖魔终于爬起身，毫无感情的眼睛值盯着我们两个看，然后把魔使者遣回地上。
　　「有那种价值吗？」
　　沉沉的画在空间当中响起来，让压力似乎突然剧增。
　　我倒退了一步。
　　「……弱小族群，有那种价值非救不可吗？」
　　火妖魔看着我们，发问了。
　　◎◎◎
　　「为什么？」
　　问与来的很突然，我跟五色鸡头都愣了一下，然后看着似乎很认真、不像是在开玩笑的火妖魔。
　　「价值……？」
　　说真的，这个问题很番石榴梗。
　　我甚至觉得五色鸡头该死的会回他每个电影电视动漫画小说里都会出现的经典答案――
　　「因为ㄞ……唔！」
　　在那个爱自出现之前，我一秒就捂住他的大嘴。
　　「唉什么？」水妖魔挑起眉？
　　「一定要回答吗？」我靠！他咬我手！你是鸡不是狗啊！
　　「可以不用回答。」问人的火妖魔回我耍人的六个字。
　　那你是问心情好的吗！
　　把我的手吐掉，五色鸡头用一种再来会把我的手咬下来的凶狠目光瞪了我一眼，幸好没有再爆出爱的小宇宙之类的话语了，「你们废话很多，男子汉大丈夫，要就一句定江山！拖七拖八的你是婆娘吗！」
　　……这好像也没有好到哪里。
　　「我是婆娘没错阿，你要来试试看吗？」水妖魔刻意的晃了下快露出来的胸部，然后拍拍旁边的床铺暧昧的说。
　　五色鸡头马上往后跳开，露出一种采到屎的表情。
　　「你们决定好再过来吧！」
　　似乎没有打算立刻告诉我们方式的火妖魔倒回去床上，接着蒂丝跟魔使者就走过来我们这边，说：「请两位先回房间休息吧。」
　　「我――」
　　好像还想说些啥的五色鸡头被蒂丝暗暗的暗住，她朝他摇摇头，领着我们走出房间。
　　通过一样的黑色漩涡之后，我们站在房间的长廊上。
　　可能是因为学长的关系，这次帮我们重新布置房间之后，居然已经变成一人一间房，还升格成高规格的华丽房间，果然有后台就会不同。
　　带着极度不爽的心情，五色鸡头直接甩头进房间了，还故意把房门很用力的甩上，发出巨大噪音。
　　你是耍脾气的小朋友吗你！
　　看着蒂丝和魔使者，我抱歉性的笑了下。
　　「……我想火妖魔大人的意思是要你们先想清楚，毕竟千扯上时间之流就代表会相当危险，且水妖魔大人的意思是可能能够用那段线找到、不是绝对找得到。你们再想想吧，我们会先协助你们处理业妖精一事。」话说完之后，她就带着魔使者走掉了。
　　其实蒂丝的话没有错，我和五色鸡头说归说，不过也只是当下冲动而已。
　　我的任务是把学长带回去，应该必须以学长作为第一优先，这种情况下实在是不能再分心牵扯出其它的事情。
　　但是我……
　　房间里的光突然晃了一下。
　　就再我还没反应过来什么东西的时候，某个东西突然像是帽子一样盖在我脑袋上，接着毛茸茸的八只脚掉到我面前。
　　「哇啊――」
　　脑袋上的毛东西一下子跳开，贴到门板上。
　　是那只蓝眼蜘蛛。
　　要命！是要吓死我吗！我还以为我够衰连换个房间都会换到出问题！
　　等等，既然这玩意都跑出来了，那么……
　　我一转头，果然看见了黑色的人影就站在后面的墙边，几乎完全没有声响，也不知道什么时候来的，整个就是像鬼一样，没有心理准备可还会被他吓一次。
　　「有事情吗？」拍着胸口，我往旁边移动脚步，尽可能离蜘蛛和人远一点。
　　感觉短短时间就地三次看见这个人，很怪。
　　之前两次都算是意料之外，但是这是他很明显的就是刻意来找我的。也不知道是啥问题……难道终于想开了决定把我干掉一了百了吗？
　　依然是全身弄得像木乃伊只露出蓝色眼睛的青年冷冷的盯着我看，看到我全身鸡皮疙瘩都起来了他才慢慢的抬起手，张开手掌像是跟我要东西。
　　……然我很想把手放在他手上握手，但是没这个胆。
　　「你要跟我拿什么东西？」难道是卫生纸？他突然想上厕所所以没有卫生纸吗！是说我还真不知道他怎么一边跟踪我一边上厕所吃饭的，真是太厉害了！
　　「……」
　　不讲话是知道你要什么！
　　我随便的摸了摸身上，本来想看看有没有面纸，不过一摸就摸到了那条断线，上面还缠着水妖魔的头发。
　　莫名的，我立刻就知道青年是要这个东西了。
　　「你知道六罗在哪边？」握着断线，奇妙的想法突然出现，既然他会要这个东西就代表他绝对知道人在哪里。
　　对，他也是时间相关种族，一定知道！
　　「……我……」青年突然摇晃了下。
　　他看起来有点奇怪。
　　还没仔细想是哪边奇怪，我就看见地上滴下了一滴白色的东西，从青年黑色的衣摆上滴下来的，接着是第二滴，当我发现时侯，他身上有一大片布料都是湿的，只是黑色让我没有立刻察觉。
　　「你受伤了？」我突然想起来之前在森林那边也是这样，明明应该跟踪我在我后面的青年突然不明的受了很严重的伤势。
　　「……将你手上的东西、交出来。」没有回答我的问句，青年往我这边逼进了两步，白色的血液也随着他的动作在地上拉出一条刺眼的移动线。
　　『发生什么事情了？』
　　色马的声音突然从我脑袋贯穿出来，『我在门外，快开门。』
　　我不晓得色马为什么会突然觉得我这边发生事情但是门板上有那只正在对我发出不善声音的蜘蛛，根本没有办法去开它。
　　看他那么坚持要线，我一秒就把线塞进裤袋里面，这很可能是六罗复苏的机会，不可以交出去。
　　『我要撞门了喔――』
　　色马的声音继续传来，搞到我有点注意力不稳。
　　我突然发现这种讲话方式最麻烦的就是我不能把话回传给他，如果可以我一定第一秒就先尖叫，叫到他脑魔破裂下次不敢再随便脑入侵别人！
　　可惜没有。
　　看到我塞线的动作，青年微微[起眼睛，然后收下他的手，在我侥幸以为他可能放弃时，他突然把手按在他的兵器上面了。
　　「交出来。」
　　完全没有商量余地的冷语。
　　『退后喔~~~~』
　　我立刻往后跳开。
　　几乎就是同秒瞬间，门版发出非常悲哀的巨大声响，本来贴在上面的黑蜘蛛直接被冲力给撞飞出去，还砸到墙壁上。被人从外面冲撞到的门整个往后弹开，轰的直接撞在柱子上裂开来。
　　根本来不及反应的青年被一大团白色的东西给撞到后面的床上。
　　我看见那匹马要命的以泰山压顶之姿把青年整个压倒了，还是那种重力加速度的飞撞压下法！
　　要命！
　　这样压下去不死都半残了吧！
　　难道他会成为世界上第一个被独角兽屁股压嗝屁的时间种族吗！
　　『唉啊，屁股有点硬硬的。』根本不知道自己的马屁坐到什么东西的色马还转动自己肥大的躯体，我几乎都可以听到他下面的人体发出噗叽的扁掉声音了。
　　「快点移开你的屁股――」
　　坐死了人啦！
　　◎◎◎
　　我跟色马趴在床边。
　　被撞开的房门又被塞回去门框上，不知道是不是这里的房间隔音够好，居然没有人跑出来问我们发生什么事情，门被放回去之后瞬间就被修复了，房间又被关锁上，看不出有被破坏过的痕迹。
　　黑蜘蛛不知道是不是被撞死还是只是晕过去，反正就是掉在旁边地上没反应，也没人想去捡，色马就弄了个脸盆把盖住，上面还用东西压着。
　　他做坏事的手段比我熟练！
　　现在这个状况是――
　　有个受重伤的重柳族被马屁给袭击，晕倒在我床上，白色的血直接渗入棉被，我完全不敢去碰他。
　　总觉得碰下去好像不是我会死就是会发生什么恐怖的事情。
　　『啊啊……真是个漂亮的小美人……』

　　脸蒙成那样你还知道他是个美人！见鬼了！
　　色马的美人标准根本不知道是什么！
　　「现在怎么办？」一巴掌把涎着口水的猥亵马脸推开，我看着那些白色的血，照理说最好要先帮他做止血动作，但是又觉得不可以摸他。
　　『先脱衣服……』
　　我用鄙夷的目光看着想趁人之危的色马。
　　『不是，我是说先帮他治疗。』咳了一声，色马顿了下，转成了人形，接着从衣服里拿出了治疗用药水，都是医疗班给我们的那批。
　　「这个嘛……」比划了一下，看着青年身上整个扎紧的黑色布料，我还真不知道要从哪边治疗起。
　　「拖拖拉拉的，小美人等不到你想完啦！」把药水往我手上一丢，式青直接跳到床上，一把拉开青年最外面的袍子，那种画面怎么看怎么像乡土剧里面把无辜少女迷昏然后拖上床去的流氓还是坏角。
　　听说眼这种角色的有时候出门还会被丢鸡蛋，超可怜。
　　不对，现在问题是他就这样理所当然的扑上去撕人家衣服真的可以吗！
　　这个是重柳族耶！
　　显然不觉得有什么不可以的式青一脸口水都快掉下来的表情，把他的魔手伸向青年的脸上，开始解开黑色的蒙面布料了。
　　说真的，我对青年的真面目其实也抱持着好奇。
　　「等等！」拉住式青的手，「他的脸没受伤。」虽然我很好奇，但是青年会盖成这样就代表他不想被看到，脱他的衣服已经很对不起他了，最好不要连人家的脸都冒犯。
　　「啧，真是不解风情的臭小孩。」式青不满的咕哝一下，倒是把手伸回去，慢慢地解开青年的衣襟。
　　第一眼看见的是，他的皮肤很白。
　　白到几乎都可以看到血管了，可能是因为留着白色血液的因素，让他的感觉看起来有点类似精灵。
　　接着拉开之后看见的氏很大一片若隐若现的纹身图腾，颜色很淡，但是从不同角度看还是可以看的很清楚，那些图案画的不知道是什么东西。式青把人侧翻之后，我们就看见他的背上有几道很深的伤口，白血不断的从那边流出来，不晓得是怎样受的伤。
　　掀开衣服之后整个胸部是平的，果然是个男的，还好打开看到的不是个女生，不然他我跟式青就算是被砍死都不能说啥了。
　　「奇怪，这个不是刀伤也不是兵器造成的。」接过药水帮青年做治疗，式青一边看着那些伤口，「好像是撕裂伤耶，他的身体自己裂开的伤口。」
　　「咦？不是被攻击吗？」身体自己会受伤？
　　式青摇摇头，「看起来不是。」
　　医疗班的要水倒下去之后，那些伤口用很缓慢的速度开始慢慢愈合，不知道为什么跟我们可以瞬间治愈不一样，感觉药水在青年身上的效用不大，不过还是能用。
　　时间种族的身体似乎哪里不同？
　　左右看了下，式青把衣服拉的更开点，接着就看到马屁股造成的瘀青了，很大的一片深色，然后凶手尴尬的笑了两声，赶快帮他把瘀伤推掉湮灭痕迹。
　　「我去拿点水跟毛巾过来。」边想着可以顺便帮他弄干净，我边转过身想下床去寻找可用的物品。
　　那瞬间，某种怪异的冰冷突然从我腹侧贯穿，带着迟缓的的痛楚从后腰突出。
　　我慢慢低下头，看见透明到毫无杂质的短刀插穿了我的肚子。
　　然后，是带着罕见怒气的蓝色眼睛瞪着我们。
　　……你搞错了老大，把你剥光想对你干什么的不是我啊！
　　刀重新被抽出来之后，我只想告诉他这句话。


    第四话  秘密


　　红色的血洒在床上。
　　『好痛……』我下意识捂住肚子，然后往后退开，推到床边缘还差点摔下去。
　　立刻就发现异状的式青直接压住青年的手，抽掉那柄不知道从那边生出来的短刀，清澈的刀上只沾了一滴红色的血，眨眼就诡谲地被吸进刀身里面，什么也没剩。
　　『小美人，不要一醒就这么激动，当心伤口又裂开喔~』把刀丢到墙边，式青一把掐住青年的后颈，把人给压回床上，然后用脚踢了罐药水给我。
　　痛到差点喷泪，我连忙拿起药先帮自己治疗，等到肚子比较没那么痛之后才战战兢兢的爬下床，很怕他等等又从哪边拿出什么东西戳烂我的脑。
　　被压制之后青年也没有做多余的挣扎，就这样静静的趴在床上，然后开口：『请放开我。』
　　『那不要做可怕的动作喔。』式青拍拍他的头，就松手站开了。
　　在身上的重量完全离开之后，青年才慢慢的从床上爬起来，把衣服布料全穿回去身上，接着无声的走到旁边捡回他的短刀收入袖子里，然后踢开了脸盆，里面的黑色蜘蛛一下子跳了出来攀在墙上。
　　做完这些动作之后，他才转回来看着我们。
　　算账的时间终于到了吗？
　　我抖了一下，突然想起来楔他们说过青年的实力超强。
　　意外的，深邃的蓝色眼睛里已经没有什么愤怒的情绪了，就跟我之前看到的一样冷漠，完全没有任何情感，似乎刚刚的剧烈起伏是假的一样。
　　式青举高手像是投降，『看在我们帮你治疗伤口，别追究了吧，不然小美人会显得心胸狭窄喔。』
　　『你说谁？』冷冷的看着式青，青年终于开口了。
　　『小美人叫你啊~』
　　那一秒，青年突然摸向自己脸上的布料。
　　『放心啦，没有看到，摸皮肤那么嫩也知道是小美人。』完全不怕下秒被捅死……或是被捅得很习惯的式青捧着脸扭着身体，『我对自己的鉴赏很有信心的，可惜小妖师不肯给我看脸。』
　　如果不是时间地点不对，我还真想朝他正在扭的屁股重重踹下去。
　　世界上果然某些事情都会令人脚痒，例如眼前这个传说中圣洁无暇的高级幻兽。
　　蓝色的眼睛往我这边飘过来一眼。
　　『呃……如果哪里冒犯很对不起，不过因为看到你一直在流血所以我……』正常人都不会看到有人拼命流血而放之不理啊，如果他真的超不爽我也没办法了。
　　没有回答我什么，青年往前走了两步，接着朝我伸出手，我这才想起来他在被式青的屁股攻击之前是要跟我拿那条断线的。
　　看来不给他真的不行。
　　『给他吧。』旁边的式青朝我眨了下眼。
　　我看了看他，又看了青年，才战战兢兢的从口袋里面拿出那断线，小心翼翼地放到青年的手掌上。
　　握住了那条线之后，青年喃喃念了一些我听不懂得语言，接着拿掉了水妖魔的头发。
　　就在那瞬间，我看见我们中间地面慢慢浮出了点什么，随着它越来越大，我终于看清楚那是什么东西了――
　　黑色的，似人非人的手臂。
　　『……告密者？』
　　我记得这个东西，在那时候、黑山君的地方，他为了帮助我们曾经引来过这个东西。
　　式青拍了一下我的肩膀，对我做出噤声的动作。
　　浮出的黑色手掌一张一合，和我记忆中完全一样。
　　青年继续念着不知道什么意思的语言，然后慢慢抽出刚刚拿来捅我的短刀，迅雷不及掩耳地就朝那只大张的手掌重重地插了下去。
　　黑手整个僵直，几秒之后整条手臂都开始震动，不知道从那边发出来、类似野兽般的凄厉哀嚎回荡在整个房间里面，让人听了整个头都晕眩了起来。
　　它只持续了不到十秒钟，在我捂住耳朵的同时，黑手带着短刀再度震动了下，就猛然全都散落开来，变成碎沙摊在地面，最后融入地板下就完全消失了。
　　青年干掉了那个告密者。
　　不用问，光看我也知道他真的把对方给歼灭了，完全没有手下留情，似乎不在意任何后果。
　　没有再去看地上的状况，青年只是握着那条线把他的话都给念完，然后张开了手掌，短线瞬间变得有点暗沉，不再向刚拿到时候让人感觉到有某种力量。
　　在我没来得及问他干什么之前，握着线的手已经递到我面前了。
　　我以为他会摧毁掉线、还是带走，就是没想到他居然会还给我……应该不会在我接下去那瞬间砍断我的手吧？
　　时间种族显然没我想象的那么小人，也有可能只有这个青年不是那么小人。
　　收回线到我放回口袋，他都没有做什么事情，只是静静地看着我放回去。真是的，如果一开始知道他的目的不是要拿走或毁掉，我就会老实的给他了，又何必连累他被马屁股压、被式青剥衣服呢……
　　果然是世间没有早知道。
　　『你带着时间的追踪，怎样都找不到人。』青年冷冷淡淡的看了我一眼，说道。所、所以他刚刚是在帮我消除线上面的『多余物』吗？
　　我好像把他当成坏人了。
　　『真是抱歉啊小美人，不小心伤到你。』终于开口的式青晃了过去，一爪就想要搭上对方肩膀吃豆腐兼攀关系，不过被很不赏脸的闪开了。
　　『你真的知道六罗的下落吗？』看着青年，不晓得为什么我觉得他就是知道，而且还是非常肯定的那种，只是他不讲。
　　青年只是站在那边看我，接着一转身，眼看就是要离开了。
　　『我以妖师之名拜托你！』
　　那时候我也不知道为什么，我能想到的就只有这句话。
　　他停下脚步。
　　『不要用这种方式拜托！』式青立刻拽住我，但是我话已经讲出去了，根本收不回来。
　　站在前面的青年缓缓的回过头，问了一句我曾经听过、非常非常类似的话语――
　　『值得吗？』
　　我愣住了。非 凡
　　『妖师为了幼小的种族，值得吗？』他看着我，冷冷的说着。
　　就在不久之前，火妖魔的问句我们无法回答。
　　或许我知道怎么回答，在很久之前，似乎就已经这样决定过的事情。
　　『不是值不值得的事情，而是因为我想这样做。』与其等到之后才在后悔，我想要现在就这么做，不违背自己的感觉，就算会再摔倒。
　　那些都总比什么都不做的好。
　　青年就站在那边看着我，半晌，他抬起手，突然就开始解他脸上的布料了。
　　顶多就只有一层的黑色布料很快被解开来，被包裹在里面的银白色头发慢慢的顺着他的肩膀披散在黑色布料上。
　　第一时间我以为我看见的是个精灵。
　　但是不同，虽然似乎有那种感觉，但是明显看得出来是完全不同的种族。
　　对方的年纪就跟我之前猜想的差不多，看上去没有很年长，大概就是二十多岁的感觉，脸形轮廓很漂亮，像精灵一样近乎到有点完美，不过没有精灵那种自然感，反而是一种让人感觉到压迫、力量的气息。
　　他的脸几乎有一半都刻上了图腾，跟身上的那些很一致，淡色的图腾，有点淡淡的微光。
　　整个空气都紧绷住了，就连式青都看到眼睛发直，口水滴下来都忘记擦掉。
　　『那么，我值得吗？』在四周静到连根毛掉下去都会听到声音的时候，青年慢慢的开口，声音很清澈，和之前隔着布料完全不一样。
　　我无法理解他的意思。
　　抬起自己的左手，青年解下上面的手套，白皙有着圆纹的手臂暴露在空气中，只短短的几秒，上面赫然出现了细小的线，接着由内往外的开始逐渐裂开来。
　　白色的血从那道伤口里面不断地涌出来。
　　『太不懂得怜香惜玉了！』式青哀嚎了一声，抓着药瓶就要扑过去拉人家的手，不过青年还是闪开了。
　　『为什么会这样？』我看他径自把手套戴回去，有点害怕的发问。
　　『我正在……违背誓约。』看着自己的手，青年丢出来一句摸不着边际的话，『时间种族不该进入历史中。』
　　『所以告诉我任何情报都会这样吗？』光是这样跟我们接触、处理断线都不行？
　　他们啥时间也太小气了吧！
　　『不理解，不杀妖师后为什么会开始这样……』像是说给自己听似的，青年声音相当低，然后他才抬起头看着我：『对我来说，值得吗？』
　　对他来讲当然是不值得。
　　六罗跟他完全搭不上个鸟关系，我突然知道那时候火妖魔的问句可能也在反问他们自己了，所以他才告诉我们不用回答也没关系。
　　我想得太简单了，要六罗回来的代价很有可能……不知我跟五色鸡头要付，就像羽里说过的一样，影响太多事情，最有可能的状况就是、协助我们的人同样要付出很大的代价。
　　到现在我才完全了解这个意思。
　　这次的事情可能不单纯。
　　『我看你还是不要讲好了。』想想，我的确不能要求他帮我什么，毕竟他是妖师的死敌重柳族，没道理也没理由要帮我。
　　青年冷冷的看着我，没有表示什么。
　　歪头想了一下，我从式青的手里挖出来药瓶塞给他，『你还是快点去跟踪我吧，不要管了。』再多讲下去他可能会皮开肉绽，我也不是很想看到有人在我面前皮肉开成花，别干这种缺德的事情比较好。
　　看着手中的瓶子，青年转过身。
　　『回去多洛索山脉，你们会知道的。』
　　随着话语淡化在空气中，人也跟着不见了，只留下地上几滴白色的血液。
　　我听过那个名字。
　　山妖精居住之地。
　　『山妖精吗？』
　　重柳族的青年离开之后，我和式青把这件事告诉学长。
　　后来他叫来了其它人。
　　『当时山妖精的状况的确很有问题。』阿斯利安这样说着：『不过长期有鬼族的情形下，不算是太过于离谱，只是真的有些怪异。』
　　其实我一直觉得山妖精很怪。
　　『不过就是长毛的东西而已，现在回去，本大爷见一个杀一双！不信那些家伙不吐话！』
　　一讲到跟六罗有相关的讯息，五色鸡头整个就燃烧起熊熊的青春焰火，巴不得第一秒杀回去。
　　但是重点来了，山妖精的山是我们一开始的起点，现在我们都已经走到中段要进入后段了，没道理在浪费时间折回去。
　　就算我想，学长的状况也没有那么多时间让我们再耗下去了。
　　基本上在夜妖精这几天也都几乎浪费掉了，如果再往回走，学长也不知道撑不撑得下去。
　　『我不赞成回折。』在学长开口之前，难得严肃的阿斯利安微微沉下脸，『就任务而言，我们第一要务是将学弟送入焰之谷或冰牙族，且时间有限，我们没有机会回折之后再重新走过，
　　何况山妖精那边不知道又必须耽误多少时间。』
　　『本王子也认为不用浪费无意义的时间。』摔倒王子第二个投了反对票。
　　『我觉得有必要往回折。』身为事主的学长完全没把反对票看在眼里就直接开口：『山妖精那边一定有些什么。』
　　一边的阿斯利安直接拍住他的肩膀，脸上除了微笑之外还是微笑，但是是让人觉得很阴险的微笑，『学弟，你知道吗，你这趟的唯一任务就是：睡、觉。』
　　学长看了他一眼，『身为袍级的职责……』
　　『我叫夏碎来交换任务好了。』阿斯利安的笑容更灿烂了。
　　但是在旁边的我们只看到一股黑气冲上天。
　　『呜啊啊，小美人好黑啊。』已经恢复成独角兽的色马用蹄子捂住自己的眼睛。
　　一讲到夏碎，学长气势顿时减半。
　　说真的，我发现不知道为什么，不管是夏碎还是阿斯利安，包括我老姐……为什么当紫袍的都这么黑啊！
　　难道维持紫袍的要件就是黑吗？
　　太可怕了，我一定要打电话叫雅多不要考紫袍，如果连他都黑掉了那还得了！
　　『这是你欠夏碎的，现在首要任务是前往焰之谷。』收起让摔倒王子都倒退三步的灿烂微笑，阿斯利安低低的说着：『这是我们欠夏碎的，所以请你先将身体恢复到完全的状况吧，学弟。』
　　学长沉默了。
　　『所以你们不去？』五色鸡头挑起眉，『六罗的事情不重要吗？』
　　『六罗的事情可以交给公会处理，我想九澜先生也愿意接手此事……』
　　『好吧。』
　　意外的，五色鸡头没有发飙也没有我想象中的翻桌，他就是很干脆的从座位上站起来，『那就算了。』
　　说完，他就走出学长的房间，然后重重摔上门。
　　那个差点让门脱框的力道我想可以完全表示出他的不爽。
　　阿斯利安与摔倒王子互看了一眼，『明天工会将过来处理夜妖精一事，应该会很快就驱逐霜丘夜妖精，我们也该在那时候出发。』说完，他们两个几乎是同时就站起身，『学弟们，还是趁有时间多休息一点吧。』
　　接着，他们转身离开，还顺便把色马一起拉走了。
　　房间只剩下我跟学长。
　　这种状况很微妙，不知道为什么我感觉我好像是被故意丢下来的。
　　坐在原位的学长动也不动，
　　整张脸一点表情都没有，这种时候看起来就特别恐怖。
　　『褚。』
　　『有！』我一秒就跳起来。
　　『没事早点回去房间休息。』
　　『咦？』
　　看着一脸啥事都没有正要走回床上的学长，我整个愣了很大一下，『就、就这样？』我还以为有什么重大的事情。
　　所以？
　　没有别的？
　　『就这样。』转回过头，学长开始有点不耐烦了。
　　我倒退了一步，『真的没有了？』
　　学长抬起脚。
　　『对不起请你慢慢休息，我先回房间了！』在他踹上来之前，我立刻往后跳开，然后一秒就窜到房间外面还帮他把门关上。
　　那有人动不动就抬脚的啦……不过我发现我也越来越会躲了。
　　说不定是学长手下留情？
　　算了，还是不要想太多，万一他等等想到不对又追出来踹我就糟了。
　　连忙窜回去自己房间里面，不久之前还满地白血的房间不晓得为什么在短短时间中就被完全的清理干净，连掉落在地上的东西还是撞坏的装饰都恢复了，一点痕迹也没有留下。
　　看样子房间如果不是有使用恢复结界，就是他们清洁员工太厉害了。
　　在黑馆住久了我多少也知道一点，黑管的房间都有一些基本的日常术法，像是恢复结界可以把一些不小心用坏的日常用品完整的复原到最新的时候――听说黑馆的住户常常把东西打坏，也不知道为什么。
　　要关上房间门那瞬间我以为我看错了。
　　我的房间里面多了一个人。
　　而且他的头毛还是彩色的。
　　『我走错吗？』
　　愣了一下，不过我看到我的东西放在旁边桌上，可见走错的应该不是我。
　　『漾~』可能是出来之后就跑来我房间的五色鸡头突然很熟络地走过来，直接搭上我的肩膀，『本大爷决定跷头了。』
　　……你要跷头来找我干什么。
　　等等，你要跷头？
　　我马上转过去看旁边的五色鸡头，『你要去哪里？』
　　五色鸡头露出了邪恶的笑容，『本大爷江湖一把刀、来去一阵风，他们说不能回去，本大爷就偏偏要回去给他们看。』
　　我就知道他不可能那么乖！
　　原来他先跑掉打的就是这种主意啊！
　　不过依照五色鸡头的个性来说，其实我应该想到他要这样做的，『可是这样很危险，如果那些山妖精真的有问题，你……』
　　『那些长毛的东西本大爷才不放在眼里，直接把整座山扫平就是了，反正雷拉特也在那里。』似乎真的已经决定好的五色鸡头连远望者都算下去了。
　　这就是传说中朋友要为你粉身碎骨吗？
　　『我觉得再跟学长他们商量一下比较好，而且六罗已经消失这么久了，应该也不差这一来一回的时间啊。』把五色鸡头的手从我肩膀上抓下来，我怎样都觉得不太好，虽然五色鸡头真的会把人家的山给夷平，但是隐约就是有种很不对的感觉。
　　那天山妖精的异状我一直没有忘记。
　　『六罗消失这么久，但是引路灯直到最近才亮起来，漾~你不觉得事情很巧合吗？』
　　五色鸡头的话也提醒我了，确实是这样，那盏怪灯亮起来之后没多久我们就得知六罗的消息、甚至连他的身体都找到，感觉似乎真的非常巧合。
　　像是有什么力量在指引我们去做这件事情。
　　要死，该不会又是那个啥嘲笑人的命运吧！
　　『你真的要去吗？』
　　看着五色鸡头，其实我也不觉得他是假的要去，都已经在这边等了我代表他根本完全拉不动。
　　『本大爷说话算话。』
　　他都这样讲了，那肯定是十八匹马都拉不动。
　　用力拍拍我的肩膀，五色鸡头难得慎重地说：『本大爷的仆人，接下来一路上没有人照顾你了，看到危险要躲远、看到人要闪远，最好把别人推出去当炮灰。』
　　喂喂喂，这样讲也太没礼貌了！
　　还有到底是谁在照顾谁啊！明明在空中掉出去的也不是我，人生旅途歪到十八拐也不是我，我看到你才应该闪到最远才对吧可恶！
　　而且我根本不是你的仆人啊！
　　『那本大爷先去准备了，运气好有追回来再给你纪念品。』
　　啥纪念品？
　　一把毛吗？
　　五色鸡头用着好像要去郊游明天晚上到家的口气对我挥挥手，说这是我们的秘密不要告诉别人，然后很愉快的走掉了。
　　你就是来跟我说你要跷头吗？
　　我突然松了口气，还好他没有叫我陪他一起跑，怎样看都是五色鸡头那边比较危险啊！而且两个人半夜突然自己溜走怎样看都很奇怪。
　　关上门之后，我一转头又看见一个人影。
　　『哇啊！』
　　今天到底是怎样啊！
　　不晓得啥时候站在那边的魔使者完全没声音，直接就把我吓一大跳。因为我真的以为今天应该已经结束了，一个重柳族一个五色鸡头，再来肯定可以好好休息了，没想到还真的无三不成立……想歪了。
　　『你、你有事吗？』拍着胸口，我贴在门板上有点怕怕的看着这一个。
　　魔使者看了我一眼，然后用他的黑刀在地上画一个圈示意我过去。
　　来找我跳房子？
　　踩进去圈圈的那瞬间我们四周突然扭曲了。
　　移动法术。
　　再出现时，四周是妖魔们的那个巨大房间，没有看见蒂丝，只看见床上打结的双妖魔。
　　这种时候他们突然找我来干什么？该不会是因为刚刚重柳族的出现惊动他们吧……
　　这样也不太对，青年应该是从头到尾都跟着我，根据我的经验，我相信他有绝对的办法在空间里面自由来去不会被其它人发现，所以应该也不会被妖魔抓包才对。
　　那是……？
　　『你答应我们的条件应该兑现了。』
　　水妖魔微笑着，对我伸出手。


    第五话  分歧的选择


　　我几乎快忘记有这回事了。
　　应该说学长回来之后发生了一堆事情，所以忘记了还有跟妖魔约定过，被她这样一提我就完全想起来我欠他们一个条件。
　　糟糕，应该不会要杀人放火抢劫之类的吧
　　「如果现在不跟你要，可能之后就比较没有机会了。」水妖魔对我眨眨眼睛，说出了意义不明的话语。
　　以后没机会
　　是指可以这样抓人面对面独处吗
　　「呃，我可以办到的事情请尽量说吧……」只是我能办到的事情真的很少就是了……可能顶多就是诅咒别人撞树摔坑之类的。
　　「放心吧，不是什么难做的事倩。」把玩着旁边火妖魔的发，水妖魔这样喃喃地说着：「这件事情一定要你们这一族才做得到。」
　　看着她的动作我才注意到火妖魔好像又睡下去了，没有什么反应。
　　等等，他说我们这一族
　　妖师限量版条件吗
　　「我们需要一个绝对的言语。」笔直地看着我，提出交换请求的水妖魔这样说：「我们被称为妖魔中的巡游者。」
　　「巡游者」对了，我记得学长好像也这样问过他们，还在巡游吗之类的话语。
　　「因为太无聊了，不管是这里还是那里，黑色的世界很无聊，时间近乎不动。我们和别的妖魔不一样，一直变化的景色才让我们感觉到不那么枯燥；停滞的事物让我们感觉到怒火、烦躁。」漂亮的异色手指在空气中比划出几个圈形，似乎尝试着要让我理解的水妖魔歪着头挑选着词语：「这里的东西很有趣，但是弱小的生物太多，同样令人厌恶，明明自己力量不足还妄想对我们出手，让人愉快不起来。」
　　「流动的水、盛开和谢掉的花我们都很喜欢，颜色变化的天空还有沙与土的地面，只要一点点都可以让我们不再那么愤怒。」
　　我想我大概可以了解她的意思。
　　巡游各地的双妖魔只是喜欢这里的各种自然景色，这里面应该不包括种族。
　　对于妖魔来讲可能就很奇怪了，因为一般黑色种族最大的兴趣好像就是毁灭世界、不然就是毁灭活物之类的。
　　「那跟绝对的言语的有什么关系」我想想，学长他猴子老爸是千年前的传说，所以水火妖魔起码也在这里旅行了一千多年有，既然都已经到处溜达那么久了，怎么会突然想要个啥言语
　　难道他们想要一路顺风、万事平安之类的东西吗
　　这就不是我要说了，他们绝对找错人了，出门在外追求平安这种事情应该要去找阿斯利安啊！他的本业才是保护旅心安全……是说他家的神有保佑妖魔的习惯吗
　　「我们需要绝对的言语维持接下来的旅行。」
　　水妖魔说，因为他们已经旅行太久，对漫长的旅途感到疲倦，而且好不容易喜爱的一点生物也很快就没有了；他们需要一些力量将他们的行走维持下去，同时不被干扰。
　　他们用巡游在维持着自己，如果连这点有趣的事情都不见的话，他们就只剩下遵循本能毁灭世界的选择了。
　　「大概已经有好几百年了，自从那个死精灵走掉之后，就好无趣啊。」水妖魔微微睁大眼睛，表情其实有点放空的，视线不是在我身上，「但是他又说呢，不可以随便杀害生命，妖魔只对死精灵守信用，可是我们无聊到好想要把这些弱小生物都给抹除，听听能稍微让人愉悦的哀号声，嗅着甘甜血液的味道，起码有那么一瞬间可以让我们高兴一些。」
　　也就是说再不帮他们维持旅行注意力他们就要来毁灭世界吗
　　这根本不是什么小条件啊！
　　我一秒要变成救世主了吗我！
　　但是我觉得我根本没办法有那种可以驱使妖魔的言语能力啊，虽然这段时间以来然他们有教过我一些应用方式，但是也只是最基本的。妖魔的要求一听就知道是异常高阶的，这种我哪有办法！
　　我会的顶多就是叫人家撞墙摔倒之类的啊！
　　「办得到吗」水妖魔把注意力拉回来，放在我身上。
　　「老实说……办不到。」
　　轰的一声，水妖魔一巴掌把他们的大床给打破一个洞，我整个吓到往后弹\好几步，撞在魔使者的身上，这种时候旁边那个火妖魔居然还在睡，完全没有醒来的迹象。
　　「不好意思，稍微激动了一点。」水妖魔对找露出可怕的微笑，「奇怪，我们的确从你身上感觉到古老强大的力量，照理来说这件事情对你这样的妖师应该只是最简单不过的事情。」
　　我顺了顺口气，然后抹掉冷汗，「你可能误会了，我的力量是先天继承古老妖师的，自己不太能控制，但是如果你愿意的话我可以帮你询问现任妖师，我想应该可以办得到。」
　　「不，你可以办得到。」盯着我，水妖魔的声音变得有点轻：「只是没有人引导你，这股力量……当代的妖师虽然很强，但是混合恶意的古代之力更加吸引人……如果你想要把力量全数用出来，说不定可以打败你们的首领。」
　　凡斯的力量……
　　我想起了他们那些不应该属于我的记忆。
　　「这些力量不属于我的，我还是这样就好了。」抓抓头，虽然我知道如果可以把古老的力量发挥出来一定可以改变些什么，不过那个毕竟不属于我。
　　就像然一样，他有着自己的生活，不让古老的记忆干预他选择的生活。
　　我并不是那么伟大的人，我也不到那个等级有那种资格动用别人留下来的力量。
　　更直接点说，我们不过只是容器而己。
　　一度我觉得我可以变得很强大，但是那又怎样
　　我希望的是完全属于我自己的力量，在开眼之后，我所掌握住那种坚定的细小之力，而不是曾经为别人带来不幸的诅咒。
　　水妖魔用指尖敲敲自己的嘴唇，歪着头想了半晌，「你们这种生物真的很麻烦，既然都已经在你身上了当然就是你的……算了，不强迫你，不过你还是必须完成我们的条件，折衷来说，我暂时引导你部分能力，你就用引导出来的力量完成对我们的承诺吧。」
　　这样好像也可以。
　　「那就这样做好了。」
　　「这件事情很简单。」
　　跟我谈好的水妖魔勾勾手指，示意我到床上去。
　　看着被打出来的那个洞，我有点怕怕地绕过去了，希望等等不要换成我被捶成那个洞。
　　「不用紧张。」小心翼翼的把火妖魔放到旁边去，水妖魔在我脸前张开手掌，慢慢的往侧边移动。
　　四周出现了气流。
　　这跟之前黎b使用的方式很像，所以我也慢慢的放下紧张的感觉，让水妖魔转动手掌吸引那些气流。
　　那是某种力量的气息。
　　平常我偶尔也可以从别人身上感觉得到。
　　「闭上眼睛。」
　　随着水妖魔的话，我紧闭眼睛，更敏锐地感觉那些气流慢慢的在我们之中转绕成球，不断地卷动着我们身上的衣料和头发。
　　拉起我的右手，水妖魔让我轻轻的把手掌放在那团剧烈奔腾的气流上面，「替我们编织话语……」
　　某种强悍的力量从气流里跳出，刺痛我的手心。
　　带着某种让人冰冷的气流卷绕住我的手。
　　我希望……
　　我深深的希望巡游者们不中断自己的旅行。
　　「一定」会有新的事物让他们重拾起原本喜爱美景的心。
　　最重要的是，拜托「千万不要」毁灭世界。
　　如果他们想要毁灭世界我们就糟糕了，首先就会有一堆人跳出来说要收拾烂摊子，接着时间种族一定又迁怒到我身上要杀我全家……想歪了……这段请抹掉不要收录进去，我不想莫名的被杀全家。
　　黑暗中我感觉到手下的气球狠狠地震动一下，灼热的温度猛地从下方窜上来，直接贯穿我的手。
　　我一秒就痛到睁开眼睛缩手，看清楚之后已经什么也没有了。
　　没有气流球、没有火焰，只有我的手差点（碰）到水妖魔的胸部。
　　这样就完成了
　　翻看着刚刚被烫到的手掌，上面一点伤痕都没有。
　　所以这样真的就算完成了也太简单了吧凡斯的力量有没有这么好用啊早知道我刚刚就顺便许一个下期大乐透我中奖然后快点打电话回去叫老妈帮我签个号码啊……
　　难过了。
　　果然人生错失机会就很难再有一次……不知道可不可以请她再来一次
　　抓着我的手的水妖魔慢慢睁开自己的眼睛，然后松手，「嗯……似乎这样就行了。」
　　「你确定吗」我超没把握的，谁知道刚刚到底有没有成功啊
　　「不行再把你抓回来搞到行，反正抓一百次总有成功的那一次。」
　　请尊重我的人权谢谢。
　　话说回来，他们的条件出乎之外的简单，原来只是想继续旅行下去而已，还算满可爱的愿望，难怪学长老爸会跟他们相处得不错。
　　我往后退了退，爬下床。
　　几乎是在同时，刚刚直接用睡的混过篇幅的火妖魔突然睁开了眼睛，像起尸一样整个人豁然就坐起来把我给吓了一跳。
　　结果老大你刚刚到底是真睡还是假睡啊
　　冷看了我一眼之后，火妖魔翻看了自己的手，不知道得出什么结论，总之也没有说啥再来一次之类的话语，不过开口倒是让我错愕了：「你决定要做这件事吗」
　　「哪件事」我连我要干啥都不知道耶！
　　难道你以为才刚开始吗！要再倒带回去引导吗！
　　水妖魔抬起手，尖长的指甲指向我……后面的魔使者，「小妖师，你们不是很想要去将原本的凯里找回来吗」
　　这句话问倒我了。
　　那个彩色的家伙已经跑出去了。
　　根据我自己的计算，跟五色鸡头独处有百分之九十一定会死，跟在阿斯利安他们旁边顶多比较容易受伤……
　　但是我想去。
　　这一路上五色鸡头虽然人生路途分叉过好几次，却也很尽力的在帮我们忙……扣掉扯后腿的奇怪行为不算，真的帮很多忙。
　　他甚至比我要有用很多。
　　我很担心他就这样闯进去山妖精的地方，有种冰凉的感觉在心里的某处提醒我，那个地方不能自己去，会出事情。
　　下意识的我就这样认定，亳无怀疑。
　　所以我不想让他这次自己又扭曲人生路途。
　　「你带回来的线有着时间的气流，可见凯里的灵魂一定连结着很重大的事件，他在一个非常靠近时间支流的地方，正常的人是不能触碰到的禁忌区域。」水妖魔这样说着，然后和火妖魔互相交换了一眼，就从她的尾上剥下一块鳞片。
　　有着幽暗颜色的鳞片仔细一看是半透明的，上面有着很多细小的光点，让鳞片看起来几乎就像玉片一样漂亮。
　　她向我伸出手。
　　我连想也没有想，很自然的就把口袋里的线交出来给她。
　　摸到线的那瞬间水妖魔露出有点诧异的神色，不过一闪即逝，马上就什么也没有了。她将断线和鳞片互相贴合，接着一边的火妖魔双手往那两样东西用力一拍，火焰和热气从当中贯出。
　　等两人的手都张开之后，躺在水妖魔手上已经没有鳞片和线了，取而代之的是一个圆锥形状的东西，大概是一根小拇指的大小，颜色和鳞片一模一样。非^凡
　　「加上我们的力量，这个东西会在适当的时候让你更靠近凯里的灵魂一点。」水妖魔把锥体射出来，直接嵌入我脚边的地面。
　　……这叫我怎样拔出来啊！
　　看着只剩下一个头顶的锥体，我当下心中就只有个靠字。
　　你好好的拿过来会死吗！
　　站在旁边的魔使者黑刀尖一挑，就把锥体凌空挑到我手上了。
　　「好了，快滚吧。」水妖魔手，显然就是叫我不要继续站在这边碍眼了，「凯里借你们一起带去吧。」
　　「咦！」
　　我猛地转向魔使者，超有力的帮手啊！
　　但是他不是要顾大门杀活口吗
　　「外面太吵了，我们会暂时把间给关闭起来，只有特定的人选才能进来，蒂丝会把多余的赶走。」像是看透我的想法，水妖魔打了个哈欠，说着。
　　看着站在我后面的魔使者，的确，如果山妖精那边的状况不对，我们肯定越多人越好，「那我就不客气借人了。」
　　水妖魔挑了半边眉，「这也不是为了你，如果真的找到灵魂的话，凯里的身体就在旁边是最方便的吧。」
　　这样说也没错啦。再度向妖魔表示感谢之后，我跟魔使者退出他们的房间。
　　然后，回到了我的房里。
　　＊＊＊
　　『半夜不睡的小孩打算干什么坏事』
　　色马的声音在我脑袋里面响起来。
　　我整理着行李，在这里其实也没有用到什么东西，正在把换洗衣物塞进背袋时我看见了出发时帝送我的那件东西。
　　先前我打开过一次，里面是一些小白球。
　　翻看着那些球，我突然注意到上面有些奇怪的图纹痕迹，每个都不太一样，有些看起来好像是植物有些像是物品，但是看不出来是什么物品就是。
　　记得帝好像说过这些是他们做出来的东西
　　根据我对这个世界的人的了解，如果是他们随手做出来的，只有两种可能。一、很有用的东西，二、很有用且恐怖到让人用过之后会一辈子不想再用的东西。
　　帝他们应该不会做出第二种吧……
　　『如果你走太远，这个连结术法就无法用了。』色马隔了很久才继续讲话。非*凡
　　摸着小白球上的图案，我坐在床边，因为没有办法回答他的话，所以也只能沉默。凝香整理
　　这应该真的是我第一次单独要踏上这个世界了。
　　和学长、阿斯利安他们一起旅行时候受到多方的照顾，可能接下来不会有，肯定再也不会很平稳。
　　在这种时候，我突然异常冷静。
　　我想我知道我在干什么，某种感觉告诉我，这是一定要做的事情。
　　摔倒王子和阿斯利安他们接下来绝对没有问题，搞不好他们有没有我根本没差啊……说不定还走得更顺利！
　　『你记得你有小队的责任吗你是一个队员。』色马的问句刚好问进我的纠结处。
　　当初是我自己答应要一起把学长送回精灵族，照理来说我应该像阿斯利安他们一样把任务完全办完，不能在路上突然就离开，这是一种非常没有责任感的行为。
　　可是，夜妖精的事情、六罗的事情还有山妖精的事情，都让我十足在意。
　　为什么我们会在契里亚城被追捕
　　为什么城主会试图袭击我们
　　山妖精那时候到底是表示什么
　　所谓的阴影……
　　隐隐约约，我觉得好像有什么东西可以连成一线。
　　当初六罗的路线已经很有问题了，他要杀的应该是霜丘夜妖精，但是他一路进入契里亚城再转向沉默森林，选择的道路目标根本不是霜丘的位置。
　　反而像是一开始就要往沉默森林去一样。
　　而在他走的路线上，蒂丝重伤、队友全死绝。
　　现在，我们也走到这里了。
　　虽然不太相关，但是近期安地尔也无预警的冒出来徘徊在这一带，在湖之镇下面也有不可告人、被重柳族再度封闭起来的东西。
　　我想起哈维恩所说的预言。
　　于是，霜丘夜妖精踩在这条道路上，攻击沉默森林。
　　现在五色鸡头要重新回到路线上去找六罗的真相，怎样说我都觉得不能让他自己一个跑回去……引起更多灾难。
　　『值得吗』
　　式青的问句轻轻的传来：『谜底有多少、真相有多少，像蒂丝那么强的旅团都湮灭在时间中，但是其实这些都跟你没有关系，你觉得足以拿出性命去寻找吗』
　　我把白球放回盒子里，小心翼翼的收进背包，另外把一些多余的东西拿出来放着，反正放妖魔这边的话，还是可以拿得回来。
　　唔，粮食应该可以在路上补给吧
　　打猎生火啥的我完全不行，顶多用米纳斯把鱼弄成生鱼片，问题是我不吃生食啊……啊，搞不好可以用米纳斯切肉然后用火符烤肉。
　　隐隐约约的，我似乎听到从幻武兵器那边传来的不屑哼声。
　　这次式青的话语停顿非常久，久到我都把房间的食物搜括一空塞进背包拉上拉炼他还是没有开口。
　　搞不好他忘记脑入侵是单向的不是双向的所以在等我回答
　　看了下时间，已经半夜三点多了，五色鸡头应该已经出发有点时间才对，现在去
　　搞不好可以在哪里碰到他，前提是我可以安然通过霜丘夜妖精的包围网。
　　这点还是可以碰运气的，魔使者应该知道什么不用正面跟他们冲突的方法……说不定他所谓的方法就是杀光向前冲……
　　完蛋，我开始不安了。非*凡
　　他真的很有可能做这种事情！
　　将包包背上身，我突然有种我好像是借钱还不出来，所以半夜要搬家跑路的错觉。
　　打开门的时候，魔使者一如我所料的就站在外面，不过不晓得什么时候身上多了个小背包，也不知道里面装啥，如果不是会跳出来咬人的东西应该都没所谓啦。
　　出乎我意料之外的，是突然响起的小小鸣声。
　　我看见魔使者的脚边出现了不应该出现在这里的东西――
　　缩小的飞狼坐在地上对我发出了两个细小的声音，顺便摇摇它的尾巴。
　　『我们估计第七天后会进入焰之谷的领域，飞狼会在第五天启程折回和我们会合，如果错过了，你们就只好回学校继续上课。』
　　式青的声音再度传来，我几乎可以猜到他在耸肩的表情。
　　『半夜不睡的小孩，记得回来啊。』


    第六话  艾芙伊娃


　　五色鸡头的脚程比我想象的还要快。
　　我是在天亮之后才追上他，那时候已经很接近信奉尹格尔的小村庄了。
　　没有我想象中的大开杀戒，可能被交代要很低调的魔使者领着我们去一个定点，
　　让我们瞬间被传出离沉默森林有很远一段距离的地方，我想大概是妖魔们自己做的来回传送点之类的东西。因为阿斯利安说过这个世界上的种族会做很多结界屏蔽术法，避免被随意入侵，那肯定就是妖魔们干的好事了。
　　毕竟他们可是想到会连别人餐厅都切来用的。
　　这类型的传送点有好几个，魔使者领着我跟飞狼继继续续的找到一些，把原本要跑上整天的路瞬间就缩短到几个小时，提前就回到了小村庄附近。
　　但是我没想到居然会在这边遇到五色鸡头。
　　难道他是传说中的日行千里陆行鸡！
　　一路上在定点都没找到他，我还以为是落后了，但是他居然出现在我们前面……太神秘了……
　　看到我跟魔使者冒出来的那瞬间，五色鸡头也愣住。
　　「漾~你迷路了吗」吃惊过后，让我半夜跟落跑的元凶走过来搭着我的肩膀，「迷路的话要向右转，东方太阳升起时候就是你人生的标志，快点去找你的小太阳吧！」
　　……我突然觉得我追上来真的是对的吗
　　这又是哪里来的台词啊！往右转就真的迷路了吧！
　　「你不是要山妖精那边吗。」无视他的乱七八糟发言，我抓抓头，「所以我也一起过去，带着凯里比较好吧」
　　五色鸡头眼睛闪亮了起来，还一把抓住我的手，「本大爷就知道，忠狗是不会抛弃主人的！」
　　等等我不是仆人吗！什么时候变狗了……不对！我也不是仆人啊！
　　把鸡爪给甩开，我咳了两声，刚天亮的时间都会比较冷，急着赶路没注意到，现在被五色鸡头一弄就整个冷起来了，「你要进村庄吗」看他的样子也没带很多东西，应该也是轻装赶路，只是不知道为什么赶得很快。
　　「本大爷打算进城一趟。」五色鸡头咧开笑，然后磨着拳头，「没把那个啥鸟城主拖出来打，本大爷一口怨气都可以吐六月雪出来了。」
　　其实看鸡喷雪好像也很不赖就是。
　　「现在城里不是在抓我们吗」居然还想进城。
　　不过被他这样一讲我突然有点也想去了，上次在这边时千冬岁跟我的电话明显就是有别人侵入，他才假装成在跟莱恩讲话，后来就没有再收到其它消息，也不知道到底有没有事情……我很相信千冬岁跟夏碎学长的家族能力啦，但是没有亲眼看到果然还是非常不放心。
　　「本大爷的密道有千千万万条，想抓本大爷没那么容易！」
　　你没事在人家城下面挖千千万万条密道干嘛啊！
　　那是你家吗！
　　我突然觉得契里亚城百分之百有可能小地震就突然全城垮，而元凶就是站在我旁边这个连自己挖几条都不知道的家伙。
　　「对了，为什么你这么快就到了」看着五色鸡头，我发出疑问。
　　「这是商业机密。」五色鸡头嘿嘿嘿的笑了几声：「漾~如果你要加入我家我就告诉你为什么。」
　　「……不用了谢谢。」我不想去当被秒掉的炮灰。
　　看着逐渐发亮的天空，只穿花衬衫根本不知道冷的五色鸡头张望了下，「就这样一股作气冲进城就好了。」
　　也太简单！
　　「你不用吃东西吗」我辶恕
　　「本大爷要吃的时候就会吃，这种国家兴亡的非常时期有一秒是一秒，把宝贵的时间浪费在吃东西上面，身为荣誉国民你舍得吗！」
　　我绝对舍得，因为我根本不是国民啊！你到底最近都在看什么片子啊，为什么跳脱得更奇怪了！
　　「你要从上次那边回去吗」看着四周的树木景色，我其实完全不知道我们上次到底是从哪里出的。
　　「啧，学着点，本大爷可是江湖一把刀，曾经走过的旧路怎么可以再回头呢！男子汉大丈夫，当然是要走新路！」很豪气的指着我这样讲，五鸡头转过头在附近走动一下，接着对我们勾勾手指，「S路线。」
　　听不懂啊听不懂……我还是直接跟着走不要问他技术性问题好了。
　　抓起已经缩水的飞狼，后面同样跟上来的魔使者完全没声音，说真的很容易忘记还有多这个人，看来我得稍微注意一下他的行踪，要是不小心弄丢就糟糕了。
　　带着我们钻进旁边的小林子中，莫约五分钟之后五色鸡头停在一堆半人高的杂草前面，「找到了。」说着，他甩开兽爪，停在我们面前，门上有着当初我们走密道时候一样的印记。
　　拍开了门，后面果然是条石砌的暗道。
　　「走吧。」也没说路会通到哪边，五色鸡头一马当先的跑进去了。
　　在最后魔使者关上门后，那扇门就在黑暗中消失。
　　于是，我们踏上折回的道路。
　　我一直以为五色鸡头家的密道全部都会通往灵光大饭店。
　　所以当一打开我看见完全日式建筑之后我就傻了眼，因为门开在温泉边的造景里，怎样看都不像那个我们曾经去过的灵光大饭店―
　　你把密道开到千冬岁他家！
　　你居然把密道开到千冬岁他家的旅馆了！
　　某种晕眩直击我的脑袋，我有种这次玩完之后一定会被千冬岁给掐死的感觉。
　　幸好温泉看起来是非开放时间，完全无人，水面上只有雾气缓缓移动，周围的樱花树开得异常美丽。
　　后面跟出来的魔使者突然按住我的肩膀，然后把我跟五色鸡头往回拉。
　　「怎么了」
　　楞了一下，才刚要开口，旁边的五色鸡头也做了个噤声的动作，然后将密道的隐门拉到剩下一条细缝。
　　应该是无人的外面传来非常轻微的声音。
　　越过我的肩膀，魔使者伸出单手手掌在细缝上轻轻的抹了下，那条五公分大的缝上立即盖上了层淡淡的米色。
　　下一秒，一双黄色的大眼睛出现在门外。
　　那种感觉就跟当年酷斯拉经典画面一样，不像人类的巨大野兽眼睛瞳孔刚好填满了缝，正好对上我们，我吓得不敢呼吸，很快的外面眼睛像是没有看到我们似的就移开了。
　　透过米色的透明层，我再度往外看，这次看见的不是空无一人的温泉，而是两三个骑着很像恐龙大骑兽的人在广大的泡汤区走动，那些人的服装很统一，就是契里亚城里看见的卫兵服装。
　　「奇怪，刚刚好像有听到声音。」
　　门外传来某人的自言自语，接着恐龙屁股在门外闪了下，一样的骑兽就开始远离我们，跑去跟其它人集合了。
　　恐龙小队集合之后，中间有个像队长的就发号施令说可以收队，整票人就从一旁的通道离开。
　　等到恐龙完全走干净之后，从头到尾都没发声的五色鸡头啧了声：「这些家伙也太小人了，居然用消失r迹的术法在巡逻。」
　　「该不会出什么事情吧」如果这里真的是千冬岁他家的旅馆，怎么会放城里的卫兵进来巡察
　　我开始真的不安了。
　　站在后面的魔者抹去了那层颜色，然后推开门，这次真的四周完全一片静悄悄。
　　倏地一个细小声音，速度最快的魔使者猛地抬起手，我迟了半秒才看到他徒手抓住了一支箭，箭还超眼熟的―
　　「你们也太慢了。」
　　我慢慢的转过头，在冒着细致白烟的另外一端的樱花树上看见有人晃着脚，持非幻武兵器、经常在动漫画和日本剧看见的长弓对我们。
　　「千冬岁」要死，还真的是他家的旅馆！
　　「不良少年，我警告你最好把那条密道给我填掉，如果你不动手我就直接炸了它，顺便把你那栋丢脸的旅馆也送下地狱。」冷冷的瞪了五色鸡头一眼，不知道为什么没有戴他平常闪光眼镜的千冬岁从樱花树上跳下来，一下来我才看到他连衣服都不太一样，穿的是比较传统的日式衣服。
　　正想回敬他点什么的五色鸡头张开嘴同时眯起眼睛，然后走过去在千冬岁身边绕了两圈才开口：「四眼仔，做人要光明正大，不要畏畏缩缩的用替身，你是欠人家债务要跑路吗！」
　　替身
　　『这是传令式神其一，有什么好大惊小怪。』用着几乎跟本人一样的鄙视表情看了下五色鸡头，和千冬岁拥有完全相同外表的式神甩了下手，长弓就消失在空气当中，
　　『我可不想浪费陪我哥的时间在这里等你们，要知道我哥可是在养身体，没有好好照顾怎么行，那条蛇又一天到晚作怪。』
　　也就是说你宁愿巴在夏碎学长旁边然后让个式神过来找我们这样吗？
　　真是见兄忘友……好吧，起码有式神。
　　不过我怎么有点感觉搞不好夏碎学长满乐见你在这边等我们的？
　　嗯……一切都是猜测猜测。
　　『另外是这栋旅馆跟那栋楼丢脸的饭店已经被城主的卫兵监视着，如果我太常出入也会被人怀疑。』看着我们，式神传递着另外一方的语言，然后走在前面引路让我们跟上，
　　『每天会来三次，严重影响到我家生意，我已经授权请班长去要赔偿了，分到的五五拆账。』
　　这招够狠，谁都知道班长绝对会把城主脱下一层皮的……为了那五成的拆账搞不好还会脱两层！
　　『现在里面什么状况？』跟着式神，我们拐进去一条小路，四周开始转为紫阳花的景色，刚好把人也都埋进去，在外面看反倒看不太清楚里面有人。
　　『那天你打电话说到一半时候，契里亚城的亲卫队突然闯进来，名义上是说你们队伍可能遭遇到危险需要紧急保护，但实际上却是把两边的旅馆都狠狠搜索过，甚至想要让我们配合找出你们。』偏着头，式神继续说道：
　　『依照我们的地位他们当然没办法这样做，后来我哥……药师寺家族也发出警告，不良少年你回去最好去跪我哥感谢他，那栋该倒的饭店是药师寺家族在第一时间保下来的，不然最可疑的就是那栋破饭店了！』
　　『你家这种破烂没特色的才叫可疑！』五色鸡头突然很亢奋的一脚踩在旁边的石头上，
　　『看来看去都是草跟花，让人眼睛一亮的东西都没有！』
　　不、我觉得眼睛太亮也不是好事。
　　似乎也不想回答他这个抱怨的式神只是一径的往前走，很快的，小路开始慢慢的宽广了起来，出现在我们面前的是个传统的日式庭院，四周同样种满了紫阳花，异常的漂亮。
　　一秒就引起我『她说要找你。』
　　式神用的是肯定句，直接指的就是我而不是其它人。我看向庭院中的女孩――
　　正装打扮的城主妹妹、艾芙伊娃微微向我们一躬身。
　　我下意识的往后看了一眼，魔使者的斗篷帽拉得很低，暂时应该是看不到面孔。
　　『我听说兄长去追捕你们，有点担心。』
　　握着拳头，艾芙伊娃看着我们：『真的很抱歉、很抱歉……』
　　如果现在色马在这边肯定会来一句小美女不要伤心、哥哥不管几次都给你追之类的话……还好他不在！
　　『啧，这干你屁事，本大爷向来是冤有头债有主，要杀要打一定去找那个屁城主，玫栏錾肚福嗦嗦的有够烦！』
　　很烦躁的五色鸡头不太客气的堵掉女孩的话，
　　『没事的话就快走开，本大爷跟本大爷的仆人很重要的事情要做，没时间跟你罗嗦。』
　　听到五色鸡头语气很冲，我偷偷推了他一下，他还转过来凶恶的瞪了我一眼。
　　似乎不以为意的艾芙伊娃只是看着我，『为什么你们还要回来这里？』
　　『……为什么你会知道我们回来这里？』
　　看着正装的女孩，我开口问出了连我自己都有点讶异的直觉问题。
　　她穿着正装在这里等我们就代表她知道我们会回来，虽然我不像莱恩那么了解千冬岁，不过我可以肯定他不会随随便便把朋友的行踪告诉别人。而她又准确无误的在这边等待我们，可见她对我们的位置可能也很有一定的掌握。
　　艾芙伊娃愣了下。
　　注意的，是庭院中的女孩子。
　　『我也是这样认为的。』站在旁边的式神转动手腕，然后握紧了重新出现的长弓，「我们神谕家族可没有做到你的生意，为什么天还未亮你就会来找我说要见他们呢？」
　　女孩看着我们，微笑有点苦涩，「不管你们相不相信，我并没有恶意……真的，我只想要确认你们安全。」
　　「……式青说过你和城主没有血缘关系，所以你这样隐瞒他过来不要紧吗？」看着女孩的脸，其实我无法分辨她有没有说谎，但是我宁愿相信她没有，毕竟那时候在担心六罗的女孩不是假造的，我希望她持有的是那一面。
　　「我……」
　　「有人！」中止了我们的谈话，式神和五色鸡头一下子就警戒起来，站在后面的魔使者瞬的抽出了黑刀，连我抱着的飞狼都咧出牙嘶嘶的发出低吼声。
　　数秒后，从紫阳花丛外跳进来好几只巨大的兽类，仔细一看居然就是我们刚刚看见的那些卫兵坐骑。
　　「谁允许你们在这里！」式神一秒就弯弓搭箭，把其中一个张扬的卫兵给射翻下来，「你们严重侵犯了雪野家族私密领域，我有权在这里将你们处置。」
　　一看惹毛了千冬岁，几个卫兵纷纷跳下恐龙坐骑，一个像是带头的走出来，「雪野家的少主，很抱歉让您不快，但是契利亚城城主有令必须把这三位带回去，另外还有艾芙伊娃小姐，您不应该私自离开住宅。」
　　艾芙伊娃的脸色明显和慌张，「为什么兄长知道……」她愣了一下，突然露出恍然大悟，「他在我身上加诸了追踪法术吗？」
　　「这是为了保护小姐的安全，罗耶伊亚与雪野所属的产业都为我们关注地点，城主不希望小姐太过关切。」不带感情的说完话后，首领转过来看着式神，「至于无礼的地方，请雪野家的少主多担待了。」
　　「四眼仔！」
　　五色鸡头才刚想要扑上去，好几个卫兵突然出现在我们面前用兵器指着我们，几乎是在同时间有动作的魔使者一刀斩断了最靠近我们那人的手臂。
　　可能是替身术法传达比较慢，还未反应过来，式神发出了奇怪的声音，银亮的刀贯穿了他的胸口，刀尖从背后突出来。
　　「我们有我们必须之正义。」抽刀杀人的卫兵首领低着声音说道：「很抱歉，雪野家的少主，这次请你海涵。」
　　顺着刀式微微向后仰的式神冷冷的看着对方，然后勾出让人毛骨悚然的笑，「我的心胸可没那么广阔。」
　　还未意识过来那句话的意思，魔使者突然一掀斗篷，同时把我和五色鸡头扑开好一段距离。
　　金色的光从式神的身体里面发出，巨响跟着震天的传来，灰尘瞬间充斥在所有空气当中，地面剧烈的动摇着。
　　魔使者用力的压低身体，把我们都保护在拉开的斗篷里面。
　　式神无预警的自爆了，而且还是不分敌我直接爆掉，连跟友方的我们打声招呼都没！
　　震动维持了十多秒才慢慢的减缓下来。
　　被压在我旁边的五色鸡头挣扎了几下，把魔使者推开，脏灰的空气马上钻了进来，连小飞狼都跟着打了个喷嚏。
　　灰色的空气慢慢的沉淀之后我才看清楚，原本站着式神的地方被狠狠炸开了一个大洞，周遭的紫阳花跟房舍全部都不见了，不像是被炸毁，而是「不见」。原本该有东西的地方空无一物，似乎在那瞬间被移转了……或者被移转的是我们也说不定。
　　卫兵队伍飞的飞翻的翻，可能那刹那也反射性做了保护法术，所以损伤意外的没有很多，好几个挣扎着从地面上站起来，只是坐骑已经在刚刚的爆炸中全体歼灭了。
　　在灰尘底定之后，四周突然多出很多黑影，仔细一看，全都是古老日式打扮的人，手持着长弓腰配刀，几十个人将卫兵队团团包围，长弓搭箭随时可以将敌人射成刺猬。
　　「啧啧，四眼仔家的死士。」完全知道那些人来历的五色鸡头很快乐的甩开兽爪，「刚好本大爷也手痒了！开战吧浑蛋们！」
　　不要随便在别人家开战啊你！
　　左看右看，我发现艾芙伊娃不见了。
　　在被炸开的巨大坑洞中，缓缓走出来一个人，手上抱着已经昏厥过去的艾芙伊娃，卫兵们一看见来人就立刻跪下在地上做出大礼。
　　穿透空间而来的契里亚城主面无表情地看着所有人。
　　「请解除武装吧，各位。」
　　＊＊＊
　　五色鸡头和我、魔使者被带到一个大厅当中。
　　大厅外面就是我们曾经来访过、契里亚城主的庭院，目前有层卫兵，卫兵外面有雪野家的死士，然后刚刚五色鸡头告诉我个好消息，就是他家的人围在死士外面，准备有个万一就先屠城再说……你家已经决定先毁掉城镇了吗！
　　不要随随便便就做这么恐怖的决定啊！至少也先等城里其它无辜的百姓撤掉再屠……不对啦，为什么我要被他们奇怪的动作给影响！
　　捂着脸，我默默有点哀伤了。
　　坐在脚边的飞狼晃着尾巴，眼睛紧紧盯着大厅入口。
　　不知道为什么坚持站着的魔使者就站在我跟五色鸡头右后方差不多四十五度的地方，斗篷拉得比刚刚更低了。
　　似乎是下了要好好招待我们的命令，虽然门边有卫士在监视我们，但是非常有礼貌，连茶水点心都不敢怠慢，一看就是最上好的东西摆满了整个桌上。等待期间五色鸡头也毫不客气的开始把食物往嘴巴里面塞，还一直在挑剔，叫服务生……卫士送别的东西上来，虽然露出一脸想揍人的表情，不过卫士还真的有点必来。
　　看着送上来的肯德基炸鸡桶我有点无言，然后趁五色鸡头塞到嘴巴同类相残之前摸了根鸡腿出来喂飞狼。
　　阿斯利安没有说过飞狼是吃什么，旅途中也都放给它自己到处去吃，所以我想鸡腿应该不会怎样吧
　　两三口连骨头都嚼碎之后，飞狼舔舔嘴巴，趴下来半眯起眼睛。
　　旁边的家伙把剩下的鸡肉全都倒进嘴巴里面，连骨头都咬卡卡响，在他要点第二桶之前，城主就走进来了。
　　我发誓我有看见卫士松了口气的表情。
　　「还需要点什么吗」看着满桌满地的食物残渣，艾里恩示意几个人过来整理干净。
　　「免了。」应该是吃得差不多的五色鸡头抹抹嘴巴，然后翘着脚嚣嚣张张的坐在位置上，「你个芭乐城主，是想快点夕阳落下吗！早点说本大爷早点成全你，秒杀到让你感觉不到痛苦，瞬间就去找你祖先叙旧！」
　　艾里恩苦笑了下，「我迟早会跟你们解释所有的事情，为什么偏偏要挑在这种时候出现」
　　盯着他，我想起式青之前的疑惑，他的确说过城主是个干净的人，所以有点不了解他小人的行径。
　　「艾芙伊娃呢」看见只有城主自己进来，稍早被震晕的艾芙伊娃不见人影。
　　「在休息，她的身体一向不好。」轻轻地带过我的疑问，艾里恩在大厅的主位上坐下，接着所有的卫士退了出去，关上了门，室内就只剩下我们，「我们有苦衷，不是你们所想的那样。」
　　「我呸，本大爷才不听你的鬼话！」五色鸡头跳起来，顺便把我脚边的飞狼也惊醒，「一路上一直在那里追个不停，难道你是追心情爽吗！」
　　「这方面上我承认的确是让你们感到不舒服，但是我们有我们所信仰的正义以及该做之事。」声音强势了些，不让五色鸡头压过去的艾利恩挺起胸膛，「即使会遭到怨恨，我也无所谓。」
　　刚刚那个卫兵首领也讲了跟他很相似的话，然后一刀就把式神给捅挂了。依照办理的话，难道他现在是打算突然把我们捅挂吗？
　　「既然已经把我们卷进来了，那你到底是为啥要这样干？」看着凛然的城主，我边想着式青的疑惑边说着：「我无法理解你在妖魔地的作为，难道你跟霜丘夜妖精一样也在垂涎那个巴拉巴拉的什么鬼力量？」
　　「如果是这样，本大爷就拍死你先。」张收着兽爪，五色鸡头发出了警告。
　　像是感受到紧张的气息，魔使者的手一直搭在他的黑刀上，如果现在突然喊一声动手，她搞不好就会扑上去把城主给劈成两半。
　　这样看起来，貌似我们还比城主安全很多。
　　说起来，难道他撤掉卫兵是为了保证我们安全吗？
　　「虽然我想试图取得黑色的力量加以变革，但是我和霜丘夜妖精的目的不相同。」看着我们，艾利恩的脸上又出现那种我曾经见过的悲哀表情，眨眼即逝，「为了这座城市，以及我毫无血缘的妹妹，纵使你们不认同，我们还是会遵守我们的正义。」
　　「为了艾芙伊娃？」
　　我跟五色鸡头相对了一眼，总觉得听到什么关键点。
　　上次看见时城主明明和艾芙伊娃相处冷漠。
　　「是的，艾芙伊娃是我最想守护的存在，接着是这座城市。」点点头，艾利恩偏着脸，像是在拣选些容易说明状况的语词，「很久之前艾芙伊娃曾经发病过，之后被六罗治好的事情你们应该晓得。」
　　啊，对喔，我差点忘记这件事情。
　　听说那时候城主找遍城中上下的医生、还有医疗班来为艾芙伊娃治病，但是都没有效果，如果是真的不关心的冷漠兄长，是不会做到这样子的，何况他之后还和六罗成为好友，所以这个人肯定没有我们想象中那么奸险才对。
　　「如果我请千冬岁撤掉雪野家的死士，你是否愿意告诉我们些什么？」看着城主有些惨淡的表情，我想应该再加点啥比较好，「以妖师一族的名誉发誓，在我能力所及，而且你也有正当理由的情况下，我可以帮你。」
　　「漾~干嘛对这个家伙那么好！」五色鸡头突然不平了起来，兽爪指着正在思考的城主，「等等他唬烂你怎么办！这家伙怎样看都很狡猾，江湖上最会扯后腿的就是这种人！」
　　……就算他唬烂我，魔使者还是很有余裕可以砍掉他啊。
　　轻轻咳了声，我看了看城主：「说不定他真的有事情，如果真的是正当的事，你也要撤掉你家的人手。」
　　五色鸡头啧了声：「先看他的狗屁鬼话可不可信再说。」
　　取得共识之后，我们一起转向艾利恩。
　　对方苦笑了下缓缓点了头，算是达成协议。


    第七话  知情的第三人


　　艾里恩知道的事情比我们想象的还要多很多。
　　「我认识蒂丝，他们的旅团曾经在契里亚城求援后离开，我的护卫团护送他们到步路之后才折返。」坐在位置上，契里亚城主从一边的小桌上拿起半温的茶水，慢慢的摸着杯缘。
　　「根据当初我与他们的协议，这件事情需要完全保密，再之后我听见了旅团失踪的消息便派出护卫前去寻找，却在半路上找到了已经破碎的尸体。
　　依照我们的约定，我让护卫们将尸体当场掩埋，因为尸体已经腐败到无法辨认，也不晓得有无活口，但是当初的旅团没有人再回来，我想应该是全部都遭遇到不幸了。之后再派遣的人搜集不到情报，无法得知是谁下手。」
　　我本来想告诉他蒂丝还活着，不过因为他突然提到这件事情也很怪，所以就暂时没开口。
　　「我知道你们在查旅团的事情，这些情报公会并不晓得。」偏头睨着我们，艾里恩的语气有点犹豫：「这些事情牵连很大，听完之后你们也无法脱身，你们认为这样值得吗以自己的安全来知晓，而你们不过就只是年轻的学生。」
　　「你到底要不要讲阿，本大爷要是怕事的的话就不会坐在这里了，这年头是怎样，行走江湖每个人都那么婆妈，男子汉大丈夫伸头一刀缩头也是一刀，怕砍就不要出来混阿懂不懂！」
　　五色鸡头拍了拍旁边的桌子，指着城主说道：「要听就不后悔，反正来找碴的一率干掉，本大爷恩怨分明，不会随便对你怎样的。」
　　是阿，五色鸡头唯一的优点就是恩怨分明了，让我好感动。
　　用某种复杂的表情看了看我们，可能自己也下定决心的艾里恩重重的叹了口气，这才开始讲他所隐瞒的事情。
　　所有的事情都是从他开始担任城主以后才开始的。
　　「我们这一个种族，在世界责任当中所肩负的是残余之力。」
　　艾里恩向我们解释，不管是在哪个时期，大战汇集地过后都会产生一些类似他们这样的种族，有可能是原本就在这一代的部落，也有可能是当初军队中留下来收拾残局或是安排复原的人马。
　　他们的部落在很久之前就已经在这边了，因为历史在精灵战争时候受到波及被摧毁，于是无法向上追溯有多久，当初湖之镇还是那个大湖，而契里亚城也不过就是个小小的部落地区。
　　部落的祖先有提及湖之下有黑色之力，远古曾经一度席卷世界，当时被数大种族联合封印在各地，而这里也有散落细小的印记，不过因为太过于久远，基本上没人知道那个到底是怎样的东西，也不晓得大概的位置。
　　听到他讲这些的时候，我一个抖，想到了安地尔找到的东西，还有重柳族那时候的警告。
　　「在我们的部落当中每一代都会选出一个人作为预备，可能原世界来的妖师不能理解这些举动。但是每次战争土地都会有所污染，在战争之后那些影响依然存在，如果封印爆发的话会再度伤害孕育我们的大地和其它生命，肩负残余之力的我们所选的人会吸收那些负面影响，将伤害压抑到最低。」艾里恩给了我们一个很模糊的概念，不过我觉得他的说法似乎就是找一个替身的感觉，「这种规则在很多部落中都有，每一个肩负残存之力的部落都维持着一个区域，于是互相连结起来，和整个大地相互平衡。」
　　「阿，原来你是克利亚。」五色鸡头拍了一下手掌。
　　「克利亚」可丽饼我是听过，某种食物。
　　「就是他们那种责任者的统称，每次战争之后就会像笋子一样冒出来很多。」
　　用着完全不对的形容词说别人，还不觉得有啥问题的五色鸡头环起手，「喔，原来这个区域是在契里亚城。」
　　「是的，原本今代的选任者是我。」顿了顿，艾里恩放下了手上的杯子，一口茶水都没有喝：「克利亚再挑选适任者有一种标准，今代适合的人是我，但是在契里亚城接替时意外的这位置也必须由我继承，族里的长老认为必须在寻找新的人选……于是就有了艾芙伊娃。」
　　「艾芙伊娃是责任者「那么小的女孩要当替身
　　我有点错愕，因为依照城主的形容来看，当作吸收的替身很有可能下场会很糟糕，毕竟我看过夏碎学长那么惊悚的转移法，实在是不觉得这种任务会很仁慈，更甚至会比夏碎学长他们那种残忍很多。
　　「是，与我相近的人只有她，但是她不具备完全承担的力量，所以我才认她为义妹带在身边，如果有什么万一，我也可以立即将责任转移到我身，毕竟城主这个位置仍是能有其它人替代。」
　　他继续告诉我们关于契里亚城的事情。
　　契里亚城和湖之镇先后建立，中间只隔了些微的时间，所以变成了姐妹城镇，当时湖之镇很快就倒灌了，于是契里亚城方面也做出必要的支持等。
　　后来发生了大竞技赛的事情。
　　但是在那之前，蒂丝等人就已经前往拜访过了。
　　根据艾里恩多年学习古代知识的臆测，加上附近几个部落的传说，他和蒂丝认定那些封印很可能就在两个城市的下面或之间。
　　之后蒂丝出发去寻找相关事务，几年后返回时候行色匆匆，交代了艾里恩一些事情，之后在城市中采买了具有封印力量的保险箱，在他的护卫队保护下便转向湖之镇，之后离开，目的是当年的学院。
　　于是旅团就这样消失了。
　　艾里恩不清楚他们发生什么事情，只知道旅团被歼灭，随身携带的物品和保险箱完全不见，找不出端倪。
　　那一阵子他的重心放在艾芙伊娃身上。
　　因为不是完全适任者，所以艾芙伊娃的身体状况一直不是很好，终于引起了大病，当年正好六罗路过帮了他，将情压抑下来。
　　他与六罗来往密切，两个人成为私交，于是他将蒂丝的事情告诉六罗。
　　过了些许时间，六罗被家族派出去执行任务，中途进入了契里亚城告诉艾里恩他知道了些事情，可能和夜妖精、山妖精有关，约定了回来之后告诉他，两个人一起找出真相。
　　但是六罗就没有再回来过了。
　　艾里恩派出了很多使者，但是杀手家族仅告诉他六罗执行任务失败，死亡了。
　　「没过多久，夜妖精的预言传来，霜丘夜妖精开始有动作，时间正好是鬼族开始袭击学院那时候，在台面下进行了很多事情，也来过契里亚城要求结盟，浮出台面攻击他族是最近开始的事情。」看了一眼魔使者，艾里恩摇摇头：「你们也有点误解夜妖精了，虽然霜丘夜妖精目的是夺得黑色能力，但是他们主要原因是在黑色种族之前抢先取得并压制敌人，并不是想利用黑色能力做什么坏事。」
　　「他们还来攻击本大爷的老巢耶！」五色鸡头一提到事情整个就不爽起来，「还去攻击公会，夜妖精啥时也兼任疯狗乱咬人了！」
　　「那是因为杀手家族先袭击霜丘，想想六罗的任务是什么。」艾里恩很直接回驳了五色鸡头：「我们有我们该为之正义，但是并不是所有人都能认同，霜丘同样有该为之事，只是他们手段激烈得让人先入为主认定他们为敌，刺杀执行者赖恩就真的是正确的吗为什么杀手家族之后并未在派出新的追杀者六罗死亡对杀手家族不是打击吗为何你们不再继续暗杀他，仔细想想这些事情，才能知道答案。」
　　「那么你没事跟踪我们、抓学长是为什么这种也叫做你家的正义吗？」想到我们莫名被追着跑，我跟五色鸡头就有差不多的一肚子火。
　　「我与赖恩相同，都必须找到封印之地，那是我们该做的事情，但是牵连太大，不能让太多人知道，如果不是因为你们身分特殊，又是与六罗相关的人，我野不愿意让你们坐在这边听这些。」拒绝透露太过深入，艾里恩站起身走到窗边，「最多也只能说到这边了，虽然有妖师愿意协助让我感到些许的开心，但是我们的目标是冰与炎的殿下和独角兽，妖师们还是不要插手这些事情。」
　　「你个芭……」
　　五色鸡头才刚想骂些啥的同时，某种声音突然贯穿了艾里恩前面的拨哩，接着一只木头削成的粗箭擦过他的肩膀钉在地上，淡淡的血色瞬间从城主的衣物上染开来。
　　木箭非常粗糙，感觉上像是手制品，比一般的箭还要粗两三倍，从钉在地上的形状来看，射出的人力道一定不小。
　　魔使者瞬间就有动作，凌驾于其它人的速度撞破了玻璃，脚一蹬就冲出去追杀袭击者。
　　很快的，外面的卫兵听见骚动也撞开门冲进来。
　　「没事，全都回到自己的岗位上，第一队伍去追踪入侵者！」按着肩膀，艾里恩立刻对卫兵发下命令，训练有素的士兵很快就退出去。
　　事情似乎还未结束。
　　就在卫兵退出去的同时，庭院的另外那方也传来骚动。
　　「艾芙伊娃小姐遭到攻击了，快抓住入侵者！」
　　五色鸡头一秒就冲出去。
　　艾里恩拔起了粗箭。
　　「没事吧「小心翼翼的靠过去，我看着他肩上的伤口，因为只是擦过，出血并不严重，很快就停了。
　　城主摇摇头，「很快就可以复原，只是浪费了衣服。」他细细的摸着那箭枝，我也凑过去看。真的是枝很粗的箭，上面甚至还有削过的刀痕，不像千冬岁他们使用那种细致的箭枝，反而有点像是什么土著之类的，直接拿笔直的树根削一削就用了……
　　等等，土著
　　我和艾里恩对看了一眼，想法几乎同时说出口：「山妖精！」
　　他的叙述里面整段只有山妖精没有提及，霜丘夜妖精基本上已经知道了个大概，只剩下当初蒂丝旅团死去那个的种族。
　　大门被人一脚踢开，五色鸡头甩着手走进来，「啧，跑掉了，有够快的。」
　　在他之后，魔使者也踏进门来，手边空空，看起来兄弟是一个样。
　　「有看到是啥吗？」没想到居然跑的比魔使者快，那是什么东西跳跃版的高速山妖精吗
　　魔使者摇摇头。
　　「可恶，居然敢摆本大爷一道，被我抓到的话就送他们上西天！」
　　不，其实我觉得被你抓到的话只要把对方绑在你家大厅一个礼拜，就跟上西天没两样了。
　　一想到那个金光闪闪的灵光大饭店我就毛骨悚然。
　　去包围饭店的卫兵应该都是哭着回来吧
　　真是人生一辈子一次的奇景……但是再也不会想去第二次就是了。
　　「那么，有追踪到入侵者使用的术法吗？」艾里恩侧过头，一个黑影突然就从上面掉下来，太过靠近了所以把我吓了一大跳，仔细一看居然是个很像忍者的东西，黑头黑脸的也看不到样子，总之就是个人。
　　所以他刚刚在跟我们谈话时候其实还是有伏兵吗
　　我突然觉得城主也不是我们想象那么老实，如果刚刚我们动手，说不定就会跑出来很多这种东西，难怪五色鸡头看起来很不爽，大概是早就有发现了。
　　黑影人半跪在地上，发出了很低沉的声音：「有移送阵法的踪迹，已经移向城外，目前正在追踪。」
　　阿，难道这就是城主刚刚讲的护卫吗
　　「艾芙伊娃如何？」
　　「小姐平安无事，在对方侵入之前已经将之击退。」
　　艾里恩点点头，黑忍者又瞬间消失了。
　　好吧，起码可以认定之前我的印象有错，城主应该是蛮疼妹妹的，只是让人感觉不到而已，典型的内敛式爱妹变态。
　　「你的城也快完蛋了，光天化日之下被攻击。」嘿嘿的笑了两声，不怀好意的五色鸡头搓搓下巴，「本大爷多得是佣兵出租，看在认识份上打你九五折，有需要不用客气阿。」
　　九五折也太小气了吧！
　　那你还不如打九八折更省！
　　「……谢谢你。」完全看得出来很没诚意的道谢，艾里恩咳了咳两声：「倒是，我不明白为什么两位会突然折返「
　　我稍微把六罗的事情说了下，既然他已经对我们坦诚不少事情，外加这次六罗很显然也牵扯在里面，所以我觉得他有必要也知道，应该是这样想的五色鸡头也没有阻止我，就随便我去交换情报了。
　　趁着空档，我也告诉他蒂丝最后的遭遇和我们根据情报猜测的一些事情。
　　看着站在一边的魔使者，艾里恩的表情也显得很凝重，「照你这么说的话，我想也应该是时候了，知晓这些事情的就只有我们三个人，蒂丝和六罗已经出事了，看来我也不能再继续置身事外了。」
　　不知道为什么，我突然开始庆幸起还好我真的有折回来，否则事情可能不会这么顺利，自己回来的五色鸡头有百分之九十九的机会把别人给屠城，接着消失在他人生道路上去屠别人，最后等我们完成任务回来刚好踏在他开好的血路上面。
　　似乎冥冥中就是这样被安排着，时机、或是其它的因素都很恰好，原本以为是敌人的契里亚城主很有可能会变成助力，在蒂斯和六罗之间也是个关键。
　　命运的力量真的很明显。
　　如果他能就这样保佑我中大乐透就好了，我肯定一秒飞奔回去我可爱温暖的家，然后就一辈子腐烂掉。
　　但是这是不可能的，很久之前就被嘲笑过了。
　　不过这次命运的力量实在是太明显了，活像有人操纵一样……阿，该不会是因为我和蒂丝的约定吧！
　　看来以后我真的不能乱讲话或是乱下决心，每次实现都会有点奇怪，摔倒王子也不知道诅咒好了没，又撞树又摔倒让我看得都有点愧疚了。
　　下次回去应该问问看然关于时效性的问题。
　　「漾~」五色鸡头突然在我面前一个弹指，让我瞬间回过神，「你在发啥呆阿！」
　　「呃、没事。」总不能跟他说我刚刚有瞬间在考虑要不要认真诅咒山妖精集体得脱毛症吧，还真想看看那个画面。
　　「既然事情都讲开，本大爷也大人有大量，肚子里撑船的放过你这次，不过你不要太不知好歹，本大爷只是不想追究而已，要是再把本大爷给惹毛，绝对杀个你们片甲不留！」对艾里恩狠狠放过话之后，五色鸡头才搭了我的肩膀，「漾~走吧，懒得在搅和下去。」
　　「请两位等等。」艾里恩很快的拦住我们要离开的脚步，「你们知道如何找到六罗吗？」
　　「G……凭妖师的能力。」我并没有告诉他水火妖魔送了我指引的东西，总觉得还是自己要留一手比较好。
　　「本大爷多得是商业机密！」
　　又是商业机密！你家的商业机密该不会还包括观落阴吧！
　　我突然觉得很有可能，不然五色鸡头这样莫名的冲出来是在冲心情爽的吗说不定他本身也掌握到某些东西，例如下黄泉跟死者对谈过之类的。
　　这样一想还真的有可能！
　　因为他是五色鸡头，越民俗的东西越有可能出现在他身上……糟糕！为什么我会这么了解他！我完全不想了解这个奇怪的人阿！
　　「这方面，或许我们可以一起解决。」艾里恩匆匆的对我们提出建议，「我也想知道当初六罗要告诉我的事情，既然大家目标一致，为什么你们不善用我所拥有的资源。」
　　简单的说现在的状况就是大家变成同一条船上了。
　　我看着艾里恩，突然觉得我现在也满会跟别人交涉了，真感动。
　　原来我真的有成长了！
　　「本大爷先告诉你，就算你拉我们两个下水，也没有太多甜头。」
　　看着城主，五色鸡头冷冷的说：「你还不是就想用我们这边的资源，死心吧，其它的人都继续去冰块族了，没有精灵跟独角兽去帮你找那个啥鬼黑色力量啦，本大爷先送你两圈黑色的黑轮还比较快一点。」
　　「请放心，既然我告诉你们这些事情我也有某部分的觉悟，现在我想先了解六罗的下落，说不定当年他与蒂斯所掌握的事情可以让我们找到一些什么关键，不用惊扰精灵与独角兽……如果可以我会尽力避免，不再做伤害你们的事情。」这次看起来很诚恳的艾利恩用力的握紧了拳头，「为了我之正义，如果能够因此排除威胁，我愿意和你们诚信合作，以此让湖之镇、契利亚城以及艾芙伊娃平安。」
　　五色鸡头睨着他，像是在判断对方说的话的真实度。
　　然后，点头。
　　「本大爷就信你一次，为了双方诚信合作，本大爷就在饭店里面摆张酒席，大家吃饱之后之前事情一笔勾销，还有把本大爷饭店跟四眼仔的那些监视都撤掉！」
　　……为什么你会用这种赔罪酒的方式！
　　这应该是啥啥道上乔不拢最常干的事情吧？
　　是说他居然有想到千冬岁，看起来五色鸡头也长大了……大概有吧？
　　一听到要在灵光大饭店吃饭，艾利恩的表情明显抽了一下，不过还是回应了五色鸡头的善意：「我会准时到达。」
　　我猜他应该是会在最后一秒到达吧，然后还要是直接阵法传输，要走进去那个很耻的大门不是一般人干得出来的事情啊！何况是个很严肃的城主。
　　说不定他还宁愿被五色鸡头殴打一顿然后船过水无痕。
　　真是太难为人的酒席！
　　「好！本大爷今天晚餐就等你来！」一把搭住我的肩膀，五色鸡头才转过头露出很愉快的表情，「那么漾~我们两个就先去饭店吃中饭吧，本大爷上次走的很匆忙，忘记验货，新来的那批东西应该也到了才对。」
　　……
　　……我可以不去吗？
　　我比较想要去千冬岁他家啊！
　　五色鸡头用绝对力量抓住我的肩膀让我挣脱不掉，只好乖乖的被他拖出大厅，往那栋恐怖的灵光大饭店走去。
　　外面的死士已经散掉了，大概是刚刚的交涉或者千冬岁认为可以撤退就跑光了。
　　离开了城主住所好一段路，顺利的走到街道上之后，五色鸡头才松开手，看了后面的魔使者跟我手上的飞狼一眼，「漾~你真的以为我们要去吃饭啊，果然仆人的脑袋比较单纯。」
　　我被笨蛋说单纯了！
　　可恶我有一秒好想掉泪。
　　「城主的手下是笨蛋，不代表本大爷跟四眼仔的手下也跟着笨，既然那些见不得人的袭击小人逃出去了，肯定要经过外面包围网。」冲着我，五色鸡头嘿嘿的邪笑了，「让我们去看看到底是啥东西这么有种吧！」
　　这么说我也想起来有这回事了。
　　「可是对方不是有用移动术法？」
　　「笨啊，在传走之前有多少抓多少啊！」五色鸡头朝我比了一个拇指，然后还用力拍拍我的头，「仆人啊，挺好本大爷的教诲，江湖上人心险恶，行走江湖时最好有几手留几手，底牌都丢出去对自己有坏处没好处，那个城主怎样看都不太老实，我们先他一步抓到人搞清楚对方底细比较好。」
　　难怪他会拉着我快点跑出来。
　　不过对于同时攻击艾利恩跟艾芙伊娃的人我也感到很有兴趣就是了。
　　但是我必须再重申一次――
　　「我不是你的仆人啊！」抗议抗议！不要擅自把我当成你的仆人啊！都说过多少次了啊！
　　五色鸡头斜了我一眼。
　　「啥？你说啥？本大爷没听清楚喔，仆人。」
　　……你个可恶的鸡头。
　　你根本有听到吧！


　　第十话　山妖精的袭击


　　我完全不想去回忆那杯可怕饮料的味道。
　　这是我这辈子第一次那么害怕精灵饮料，希望以后不要在心灵里面留下什么不好的创伤。
　　被五色鸡头强灌了那杯鬼东西之后他就擅自宣告啥程序完成之类的巴拉巴拉一堆，接着把食物全都塞完之后趁夜抓着我，在那个小老太婆的带领下往另外一条地道捷径离开契里亚城。
　　真的就完全没睡的魔使者依旧静静的跟在我们后面。
　　在出口处看到天空开始有点泛亮之后，我突然发现我似乎最近的作息也开始颠倒了，最近几次都是摸黑逃跑也不知道是因为什么。
　　领着我们搭上飞狼，魔使者又找到了一些有妖魔印记的跳跃点，这让我着实了解妖魔们在这个大地上面旅行有多久，他们藏着定点的地方大多隐蔽不易发现，还布有术法，如果不是魔使者打开，通常可能只会觉得是棵树、石头还是没什么用的小石柱。
　　不过用这些定点也不是没风险的。
　　因为谁也不知道妖魔把他们的对等点设在什么鸟地方，第三次被误传到别人种族部落里面被那个种族追着跑出来逃逸之后，我们终于在中午的时间，回到了山妖精居住之地。
　　第一次到这附近时候，其实我还有点半旅游的心态。
　　但是这次再回来，感觉已经很沉重了。
　　感觉上心境的变化似乎有哪点不一样……好吧，其实我还在有点帮自己被当成搭档而默哀……帮自己毫无预警剧烈变化的悲惨人生默哀。算了，越想真的是越悲哀，我还是把注意力放在正事上比较不会那么难过。
　　爬下飞狼后站在多洛索山脉面前，我突然觉得这座山出乎意料之外的大。
　　可能是因为上次来是在晚上，而且还是直接传进去就比较没有感觉，现在人站在山前，突然就觉得自己超级渺小了，这么大的一个山，要怎么找到我们要的东西？
　　看着不像是给人走的兽道入口，我就开始腿软了。
　　旁边的飞狼蹭了蹭脚，这时候就有点感谢体贴的阿斯利把骑兽借给我们，不然看到这种比一零一大楼还高的山，我宁可现在马上向后转直接放弃。
　　「漾~~要一口气攻顶看日出还是要慢慢爬？」完全忘记自己是来干什么的五色鸡头用一种很兴奋的表情看着淹没在云端的山顶。
　　……我们是来这里攻顶看日出的吗！是吗！
　　笨蛋真的对高的地方完全没有免疫力吗！
　　「西瑞，你确定你要浪费一天去攻山顶吗？」出发之前我有告诉过他式青的话，也就是起码啥时候要往回折返才可以跟上小队的脚步，现在他是想去攻完顶直接欣赏日出然后回家吗？
　　五色鸡头拍了一下掌，「可恶！差点被山顶给骗了，本大爷是来屠杀山妖精的，怎么会忘记这么重要的任务！」
　　你也不是来屠杀山妖精的！
　　「我们需要找个东西。」想了想，我告诉他，「虽然我不知道是什么，不过从时间种族的话来看应该是跟六罗的事情比较有关……所以我们应该找到东西后回去契里亚城，毕竟城主对这种古代的东西比较了解。」
　　回过头用一种很怪异的表情看我，五色鸡头偏头想了几秒才开口：「漾~~你怎么这么确定是个东西？那个时间的家伙并没有特别讲啥啊？」
　　因为是六罗本人讲的……
　　现阶段当然不敢这样告诉他，我随便掰了个理由，「后来水火妖魔找我时有提到一点，反正我们就找看看吧，说不定真的找得到。」
　　但是看了看高耸入云的巨大山脉，一整个就是心里一冷，也不知道行不行。
　　如果有什么线索就好了。
　　在山妖精那场事故之后，山妖精都搬移迁到树人提供的临时住处，所以我想现在这边应该没有多少山妖精了，照理来说这样危险性应该会降低些。
　　站在幽暗的入口处，我隐约可以听到某种东西在窃窃私语的声音，不晓得是不是在这里恢复土地的树人或远望者。
　　「从哪边开始找？」五色鸡头继续对我发出提问。
　　这是个好问题……
　　就在我们两个不管三七二十一先往前冲就对了的时候，一直沉默站在旁边的魔使者突然动了一下，接着往兽道走去。
　　那个动作很像就是他知道位置。
　　和五色鸡头对看了一眼之后，我们就直接尾随上去了。
　　毕竟比起毫无目的的乱走，在有人带头、还是相关者……的尸体下的确是好很多。
　　直到这时候我都还是这样子觉得。
　　如果在进入之前我们就发现四周隐藏着不善的目光，我想当初这个时候我们就不会这么随便向前冲了。
　　但是这时候的我们却不晓得。

　　＊＊＊

　　第一次来多洛索山脉时，这里的植物指给我无生机的可怕感，活像是恐怖片里面会出现的厄夜丛景。
　　后来经过了式青的净化和短时间中的树人整顿，加上可能是一位白天树林稍亮的关系，开始走前段路时并没有当初感觉到的那种深刻印象。
　　枯死的数目正在冒出新芽。
　　飞狼踏在枯叶上发出了些许的声响。
　　因为生物和山妖精的离开，造成整座山几乎静寂一片毫无声响，只有树林本身的一些声音，以及倏地飞过的振翅声。
　　为了节省体力跟避免爬兽道摔得乱七八糟……好吧，只有我会摔得乱七八糟……于是我们几个人爬上了飞狼的背上，在魔使者的指点下飞狼先是脱出森林在空中飞了一小段时间，到了靠近山腰时候才降落到地面飞窜。
　　「漾~~你不觉得好像哪里怪怪的吗？」闲挂在我旁边的五色鸡头对风景并不太感兴趣，不过在飞狼往山中跑了段距离后他就开始提出疑问了。
　　你脑袋怪怪吗？
　　忍住这样爆口的冲动，我闪过了旁边刮来的树枝，「哪里怪？」
　　「这条路很像我们上次来走的那条。」
　　五色鸡头讲完之后我马上仔细注意四周环境……完全看不出来！
　　等等飞狼是在高速移动吧！而且上次来的时候明明是天黑外加鬼森林，为什么你可以分辨得出来这里是上次走过的路？
　　上次你根本是在人生道路中乱迷路吧！
　　魔使者拍了拍飞狼，后者稍稍减缓了速度。
　　很快的我就看见了不远处出现了当初被我们砸掉的鬼门所在地，地上还有篝火的痕迹，事隔几日，已经覆上一层枯叶了。
　　真的是我们来过的地方！
　　「你的东西在这边。？」
　　看着带路的人，当然后者不会给我任何回答，也不知道是他残存的记忆本能或者是水火妖魔的交待……或者是什么我们不知道的原因，总之飞狼就是停在我们上次升篝火的地方不动了。
　　跳下飞狼，魔使者左右张望了下。
　　「你在看啥玩意啊？」五色鸡头也跟着跳下去，对着篝火的残渣踢了两脚，把剩下的灰屑都给踢平了。
　　没有答理五色鸡头的问语，在观察一会儿地形之后他猛地吹了个响哨，倏来的声音回荡在幽暗寂静的树林之中特别的刺耳。
　　在我们还搞不清他动作是在干啥之前，几秒后突然周围就有细小的声响传回来。有点像是口哨的声音，但是又不太像，仔细听好像是从什么喉咙里面传出来。
　　过没有多久，四周跟着传来沙沙的移动声，全都往我们这边呈包围状靠近。
　　几秒后，厚重的枯叶中冲出了几个黑色的东西，在空中打了滚后稳稳的停在我们面前，仔细一看全都是黑色的小型野兽，脑袋上面有些奇怪的小角，看起来似乎是貂的长长东西直立起身体，大约有五六只左右，高度都在我们膝盖边。
　　看见那些东西，飞狼突然不友善的低吼了起来，我拍了拍它的颈子，以免它真的扑上去咬那些东西。
　　「这里居然有妖兽。」一秒就认出那些黑貂是什么东西，五色鸡头啧了声。
　　蹲在地上和那些黑貂的视线齐平，魔使者开了口用无声的嘴形像是问了什么，那些黑貂全都甩甩头，也不晓得是不是在回应他。
　　过了半晌，那些黑貂突然转头一起往一样的方向跑了。
　　魔使者拍了下手，让我们也跟上黑貂的脚步。
　　最后，我们被带领到保险箱起出的地方──四周遭鬼族破坏挖掘的洞在天亮时候看比那天夜晚还多，整个被挖得像是陨石表面一样坑坑疤疤，看起来有点恶心。
　　有时候东西果然看不太清楚比较好，如果那天晚上看见的地面这么恐怖，我搞不好就会站在外围不想进去了。
　　看到目标物在这里，我反而不惊讶了，正确来说有种原来如此的感觉。
　　最开始蒂丝他们在这里寻找另外一样东西，遭到攻击后才把保险箱藏起来……所以离那东西并不太远。
　　鬼族在挖掘的是朝下，他们的目标不是山壁中的保险箱，所以地面才会搞成这样。
　　同时这样山妖精说的话就完全对了──『黑色的光，和星星一起掉下来的，有奇怪的力量』。
　　掉下来的东西才会在地面里，而蒂丝他们的则是属于被埋藏起来的东西，只是我们阴错阳差找错了。
　　那几只黑貂一到地点后就突然在某个坑钻下去土里。
　　看它们小小只的，没想到在地上打洞打得又狠又快，立刻就不见了。
　　于是我们现在该做的貌似就叫等待。

　　＊＊＊

　　「本大爷去附近逛逛。」
　　在黑貂挖了将近半小时还没有回讯后，第一个待不住的就是五色鸡头：「本大爷去找找有啥好玩的东西。」
　　这里有什么好玩的东西？你是想去打猎打回午餐晚餐或点心之类的东西吗？
　　「对了，远望者不是也还在这一带吗？」我估计了下，他们应该不会离开太远，不过从刚刚到现在都没发现，也不知道会不会再遇见。
　　「不晓得，本大爷去找看看，虽然现在这里没啥东西，不过你们两个小的还是不要给本大爷乱跑。」
　　基本上现在要乱跑的人好像是你耶。
　　真的丢下一句本大爷会打野味回来的话之后，五色鸡头非常干脆的跑掉了。
　　他跑远后就剩下我和魔使者大眼瞪小眼，气氛真的有几秒叫尴尬。难道我也要学五色鸡头一样去逛逛吗──去梦里逛，顺便看看可不可以遇到学长问他对这件事情的意见。
　　在打算眯下去时，我突然听到某种很不自然的声响。
　　魔使者一秒就抽出了黑刀。
　　怪异的声音不断传来，几乎是从四面八方的包围着我们，仔细一听很像是拿着东西敲击土地，一响一响的数量很多却也很有规律。
　　飞狼对着声音传来的其中一处露出尖牙。
　　明明天色还亮，明明我们这边还都有光，但是不知道什么时候开始，山林中弥漫着晦暗的颜色，几乎让人看不清楚林子里面有什么东西。
　　刚刚五色鸡头离开还没有这种状况，可见这是在五色鸡头跑离后才来。
　　是要避开五色鸡头？还是碰巧？
　　在不见来者的林中，那些敲击的声音越来越大，渐渐的逼近了我们。
　　慢慢的，我看见了其中一个东西从树林的阴影中拖着脚步走出来，高度并不高，全身都是毛，手中拿着削尖成矛状的木头，用着另一端不断的敲叩地面，形成那些声响。
　　那是一个山妖精。
　　接着，是更多拖着脚步拿着木矛或短刀的山妖精逐渐从阴暗中显现出来，面部全都是一样的僵硬无表情，眼睛死死的瞪着我们，在光与暗的错落中看起来有种非常不对的诡异感。
　　「等等，你们不认识我了吗！」看到他们似乎很不友善，我连忙开口。
　　山妖精群停下脚步，有大半还淹没在阴影中，根本不知道数量有多少……奇怪了，他们不是都搬家了吗？为什么会有这么多数量？
　　难道他们突然想回来烤肉聚餐吗！
　　看样子好像要烤我们比较有可能。
　　在静止之后，山妖精群里面走出一个让我觉得很面熟的山妖精……之前在鬼门前让我觉得很奇怪的那个。
　　他也一样毫无表情，然后慢慢的走到我们面前。
　　魔使者举起刀格住他，不让他靠我们太近。
　　「你们跟那些人一样吗？」阴恻恻的开了口，山妖精的表情整个像是僵固的，缓缓抬头看着我。
　　不知道是不是错觉，我觉得他的眼睛里好像有奇怪的青色光芒……之前有吗？
　　「我们只是回来找一个朋友的物品。」看着非常不对劲的山妖精群，我试着开口。
　　「你们也是来抢黑色的光吗！」山妖精的语气倏地变得更冷，完全不带温度。
　　「黑色的光到底是什么！」被山妖精这样一问之后，我立刻就肯定我们当初挖错东西了，而且更有可能是山妖精的误导，他们并不想让我们找到关键物。
　　只是他们没想到我们会挖到另一样相同重要的物品，有可能是因为妖师力量介入的缘故吧？
　　「他们是要来抢走东西的！」
　　完全不回答我的话，山妖精的声音一个拔尖，刺耳的划破了空气，接着换成了我听不懂的语言大吼了几声，其他的山妖精跟着发出爆吼，声音数量完全超过我的想像，几乎充斥了整个山林里，无法估计数量。
　　还未反应过来的那瞬间，十几根木矛就往我们这边投射过来，完全不留情。
　　将我往后推开，魔使者在地上画出了阵法，四周围绕起一层黑光，那些攻击木矛撞上黑光后立刻变成粉屑。
　　「你们也是黑色生物！」在我面前的山妖精整张脸贲起了青筋，可怖地对着我发出凄厉的吼叫，然后握着手上的木矛就往我们这边劈，不过也没什么效用。
　　整个状况看起来好像快失控了。
　　密密麻麻的山妖精不断从阴影中涌出来，像是蚂蚁一样整群的包围在阵法外面。
　　也被搞到很紧张的飞狼不断朝四周咆哮，焦躁地想要扑上去咬他们，但是因为训练良好的原因不擅自行动，只是不耐的频频低吼。
　　可能是畏惧黑光阵法，山妖精包围归包围，也只敢用木矛或是短刀攻击，倒是不敢用身体尝试破坏。
　　魔使者将黑刀插在地上，黑光阵慢慢的扩大些范围，把山妖精逼得退离一些距离，只能气急败坏的在外面不断嘶吼。
　　不怎样在意的魔使者又布下了新的涂鸦结界，把声音大半隔绝在外。
　　「还要等多久？」
　　看着外面的山妖精已经开始尝试拿别的东西攻击阵法，我有点急的询问。早一点时间跑出去的五色鸡头不知道有没有受到攻击？
　　魔使者看了我一眼，接着蹲到刚刚黑貂挖的洞旁边轻轻的用手指敲了几下。
　　大约又过了几分钟，洞下面才一个骚动，黑色的小头颅从洞里面窜出来，左右看着还啾啾的叫了几声才整只跳上来。
　　接着是第二只、第三只……最后一只跟其他的不同，是用屁股先倒着出来，而且还像是卡住一样往上拔了好几次，上半身就是出不来。
　　另外的其他同伴连忙又在四周刨着土，把洞挖大一点。
　　最后那只黑貂拔出头之后，我看见它咬着一个黑色的东西，然后交到魔使者的手上。
　　在阵法外的山妖精一看见那玩意之后突然群起暴动了，吼叫声像是海浪一样整片的压了过来，甚至有几个已经不管黑光阵，整个朝阵法冲撞上去。
　　轰的一声巨响，撞上阵法的山妖精被远远地的弹飞出去，摔在旁边看起来不像死掉而是重伤，呻吟的声音被吼叫给掩盖。
　　拍去上面一层凝结的灰土，黑色结晶物体的光就透了出来。
　　那是一种难以形容的光芒颜色，让人一眼就印象深刻。
　　我差点就叫出来，这东西不就是之前白川主叫我帮他找的石头碎片吗！而且还满大一块的，有魔使者三分之一手掌大，整个是不规则断面形状，不断发着那种特异的光。
　　原来搞到最后，他们抢的是白川主要得东西？
　　这东西就是打开保险箱里面那玩意的谜底？
　　某种很想笑的感觉蔓延出来。有时候世界上的事情就是这样，通常最后找到的解答就是可笑到让人觉得惊讶。
　　魔使者把这块石头放到我的手上。
　　黑貂完成任务之后全都爬到魔使者的身上，后者重新把地上的黑刀拔起来。我不确定他是不是有记得之前不要乱杀东西的话语还是看到我跟山妖精讲话觉得我们认识，所以一直没对山妖精下手。
　　然后他指指上面。
　　我立刻了解他要我们从上面逃走，所以连忙一起跳上飞狼，驱使飞狼振动了翅膀慢慢的飘浮起来。
　　黑光阵法狠狠的震动了下，外面开始有了术法型攻击，看起来是山妖精部族的术师或巫师之类的出现了。
　　在飞狼完全升到最高点时候，不是用来杀人的第一层黑光整个被撞碎开来。
　　从高点往下看，我整个毛了起来，那些山妖精的数量不知道为什么还在增加，简直可以说是倾巢而出了，看见我们在上面之后也对着上方叫着、投掷武器，还发动了法术攻击，不过几乎都被魔使者给挡下来，无法造成伤害。
　　『那个奇怪的大爷在东边的方向。』

　　我愣了一下，回过神才发现是魔使者身上的其中一只黑貂在说话：『那边有落单的树人跟远望者，比较安全一些。』
　　「……等等，妖兽貂会讲话？」不过想回来，连色马都会讲话了我还有什么好惊讶的？
　　『我们是水火妖魔大人的派遣手下，分布在各地，平常都是拟态的可以变成各种样子。』说着，那只黑貂抖了抖身体，突然就扭曲成几只奇怪的六眼带翼黑蜥蜴，『我们是黑火系妖兽。』
　　「你们住在这边？」
　　黑蜥蜴对我点点头。
　　我呼了口气，看来多洛索巨山里面的东西没有我们想像的那么少。
　　「你们知道山妖精是什么状况吗？」看着那只黑蜥蜴，我试探性的问了问。
　　『知道，水妖魔大人要我们协助你们。你知道为什么我们这种妖兽怎么能在这边存活吗……就因为这片土地上已经有无数邪恶，滋养我们让我们继续存活。』
　　「所以你们也知道蒂丝的旅团是死于这边吗？」既然他们住在这里这么久，那么很有可能会看见事发经过。
　　『这没有看见，毕竟我们也只是这几只而已，也不一定常常待在同个地方，你说那个女的妖精，在我们看到时已经被水火妖魔大人们带走了，尸体后来被一支妖精队伍处理掉了。』
　　黑蜥蜴形容了一下队伍的样子，就跟契里亚城的卫兵一样，看来这方面艾里恩并没有骗我们。
　　「山妖精变成这样子已经多久了？」我觉得有点疑惑，上次除了那些奇怪的地方，山妖精其实日常看起来没什么问题。
　　『从那个黑色的石头掉下来以后。』黑蜥蜴顶了顶我的手，『已经有好几十年了，不过很少发生过，平日看起来没有问题，鬼族出现时候也没有怎样，像是偶发性的。』
　　所以是这种石头的影响吗？
　　看着手里色泽漂亮的黑石，我觉得这好像不是那么邪恶的东西，不然白川主也不会将这种东西当作宝物一样看待了。
　　不晓得为什么，我突然想起了学长告诉我的话，不要太相信这些妖精。
　　现在的话好像就是应证他当初所讲的话。
　　很快的，飞狼就已经摆脱那些群聚的山妖精进入了巨山另外一个区域，这是在山体的另外一面。
　　大老远的我们就能看见有股小小的烟在那边升起，接着就是之前看过的营地缩小版出现在山林当中，而四周则有几棵和树林完全不同巨大树体伫立在小营地的边缘，不知道是警戒还是在休息。
　　接着，我就看见那头彩色缤纷的脑袋在入口处对我们招手了。

　　＊＊＊

　　「漾~~你们有碰到山妖精吗？」
　　飞狼停稳后，五色鸡头冲口就这样发问，陆续有几个远望者从营地走出来，其中一两个身上都带着伤，不过没有很重，约略都是擦割伤之类的。
　　「你碰到了吗？」
　　难道刚刚山妖精突然反常是因为五色鸡头怎么样吗！
　　五色鸡头摇摇脑袋，「没，不过本大爷也没遇到雷拉特那家伙，听这几只说好像是那些毛妖精突然袭击他们，所以他们撤退时候冲散了，这里只有几个人。」
　　「他们也被山妖精袭击了？」奇怪，山妖精不是最怕远望者吗？
　　「重点说就是碰到陷阱，他们整顿到一半时候被毛妖精的陷阱攻击，也不知道那些家伙是啥时候又跑回来的，所以有几个人去树人部族确定了。」五色鸡头有点兴奋地擦着手指，「意思就是说本大爷随时可以开火了！果然革命就是需要熊熊烈火。小的们！快点擦亮你们的武器去攻陷对方的堡垒，让我们创一个新时代！」
　　你是想建立灵光时代吗你！
　　懒得跟五色鸡头做不切实际的妄想，我转过去看那几个远望者：「中文可以沟通吗？」
　　要是不行我也只好叫五色鸡头帮我翻译，但是我觉得这家伙肯定会翻得文不对题还外加百分之九十的私人意见！
　　一个比我高壮一倍的女性远望者走出来，「稍微的、可以些。」
　　「你们跟树人被攻击的死伤严重吗？」虽然我一直没有看到会动的树人，但是隐约知道旁边那几棵突兀的大树应该就是。
　　可恶我还真有点想看，之前在看电影时候就很希望可以看到真的树人，结果没想到入学之后真的看见了！
　　不对……如果照这种循环来看，难道我小时候梦想去看月球太空人也会真的实现吗？
　　要死了！我现在完全不想实现啊，身在这种诡异的世界，那种实现法搞不好不是常人可以理解、像外太空漫步那么浪漫。肯定是谁谁谁出任务到那里去，或者是我又被谁种到那里，还有可能是我们学校神经病又发作，啥啥课程把我们丢到月球上去做野外求生……
　　我现在坚决反对要去看月球！
　　快点从我的记忆里面抹掉吧……这个千万不要实现，我在有生之年虽然不求不变火星人，但是我还是想要好好的度过余生啊！
　　拜托请让我剩余的人生可以好好活完，这就是我现在最大的愿望了。
　　当然不会晓得我现在内心正在挣扎什么的远望者摇摇头，回答了正题：「不严重，远望者、树人，不畏惧袭击，没有死亡。」
　　看来他们应该也都只有轻伤而已。
　　估计山妖精虽然有人海战术，攻击上还是没有那么强。
　　「长话短说，因为我们刚刚取走了黑色的物品，山妖精现在应该已经杀过来这边了，如果可以的话你们就快点全部撤出这座山，然后通知公会这里的状况。」我觉得山妖精看到我们拿走黑石肯定会全面爆发，干出啥事都不晓得。
　　当初如果真的是他们毁灭蒂丝的旅团，那么这些人在这边就会很危险。
　　我发现自从出来之后我越来越会这种事务了，不知道是因为自觉跟五色鸡头要自立自强，还是因为跟在学长他们身边久了，多少也耳濡目染了一些。
　　说话的同时，四周的山林也开始有点黑暗了，不过颜色很淡，并没有刚刚我们遇到的那么黑暗，不过色泽也开始逐渐转深了。
　　我在想，这会不会就是山妖精的力量？
　　从山里面走出来的妖精，应该多少具备了控制山林的一些什么东西，就像哈维恩他们是从黑夜中出来的妖精，溶于夜之中。
　　一样注意到变化的远望者显然比我知道的更多，点过头后已经有些人回到营地要准备拔营了。
　　『我们的根据点是这里，就不跟几位大爷一起离开了。』一直伏在魔使者身上的黑蜥蜴突然开口说话：『请帮我们对水火妖魔大人致上永远的崇敬。』
　　说完，黑蜥蜴在魔使者点头之后就下了他身上，又变回刚刚的黑貂钻入地面，很快就消失不见。
　　「那现在呢？屠灭追来的山妖精吗？本大爷可以以一敌千，杀他们个绝种灭迹，万事千秋！」从头到尾除了想攻顶之外就是想屠村的五色鸡头露出一个终于可以好好干一架发挥发挥的表情。
　　不过这个表情两秒后就被我很爽的戳掉了，「我们现在立刻折回契里亚城，找到的东西要快点去看看跟保险箱的关联……你不是想要快点知道六罗的事情吗！」堵掉了五色鸡头想要说的抗议语句，我搬出他绝对不可能不顾的六罗，「去打山妖精只会浪费时间在这里，你真的要吗？」
　　当然不要的五色鸡头语气一转：「那我们马上出帆吧！还拖啥啊！」说着，他还真身体力行率先跳上去飞狼身上，整个就变成我们在磨蹭时间。
　　女性的远望者按住我的肩膀：「安全，小心。」
　　「嗯，我们会很注意的。」谢过了远望者之后，我也跟着跳上飞狼。
　　在我们正式起飞之前，那种用木矛敲击着地面的声音又开始远远的响起，夹带着山妖精们低低的吼叫声，就像有无数的野兽开始包围住这边。
　　魔使者挥出去一刀，涂鸦的阵法座落在远望者的周围土地上，一点淡银色的光彩将他们隔离开来，很快的那批远望者和树木就慢慢的淡化踪影，直到最终完全看不见。
　　我不晓得魔使者是把他们送走还是只用了单纯的消失术法保护他们。飞狼一个剧烈的窜高，一下子整片树林就离我们脚下很大一段距离了。
　　多洛索巨山在震动。
　　原本居于此的山妖精不断在上面敲击着、踏动着，巨大的山脉不断发出像是痛苦般的低吟，呜呜的响着回荡在云际之间。
　　几只白鸟飞过，擦过我们周围，然后往更远的地方前去。
　　山鸣还在持续着。
　　那时我看见了，环绕在多洛索巨山周围的气流不是白色，也不是其他颜色，而是一层一层逐渐加浓的黑色。
　　这个黑，或许在不久后即将再度吸引鬼族前来。
　　握着手中带有暖意的黑色石头，我只感觉到一种悲哀。
　　在飞狼即将脱离山区之前，某个影子倏地朝我们方向急射而来，夹着墨绿色的辅助术法，快到让我们三个人完全没有反应过来的地步。
　　意识到发生什么事情之前，我只感觉到肩膀一阵剧痛，从手里脱落的石头被魔使者稳稳的接住，然后是五色鸡头的叫喊声。
　　痛楚之后，是火焰般的烧灼，好像连血液跟骨头都要被烧成灰烬一样的强烈痛苦。痛到连叫都叫不出来，一张开嘴巴就只有感觉到好像有什么东西流出来，滴在飞狼的背上全都是黑色的液体。
　　脑袋很晕，眼睛看见的东西都分裂成几十个。
　　粗糙暴力的穿透感贯过我的背脊，插碎了骨头从皮肉里面突出来，跟着似乎还钉在魔使者的身侧。
　　下意识的摸了摸脸，一张手，模糊的视线所看见的全部都是黑色，浓浓的黑色血液不断从我的身体里面冒出来，不管是肩膀、嘴巴或是眼睛、鼻子，摸到的全部都是深黑的颜色。
　　但是那时候我理解不了那是什么的水。
　　很快的，感觉突然就轻松下来。
　　我想，我大概失去意识了。
　　堕入黑暗后，深绿色的草原接住我重重摔下来的身体。
　　然后，就听不见五色鸡头的喊声了。


　　《待续》


