
　　(HP)穿越之Harry potter的世界
　　作者：白白馒头

　　章一

　　James Potter 詹姆 波特，外号 prongs（尖头叉子）
　　Sirius Black 西里斯 布莱克，外号 Padfoot（大脚板）
　　Lily Potter 莉莉 波特
　　Carlos Potter 卡洛斯 波特
　　Harry Potter 哈利 波特
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当他有意识的时候，他发现――自己似乎，并不是一个人。
　　虽然不知道为什么，什么也看不到；不过周围暖暖的感觉，以及除却自己以外的另一个稳定的心跳，意外地让人觉得很安心。
　　那他，究竟在哪里？为什么会在这个奇怪的地方？还有……他是谁？
　　疑惑在心中积聚，虽然想要知道答案，想要了解自己身处何处，身体却懒洋洋的不愿意动弹。
　　明明上一刻在眼前的，是漫天的殷红；而耳边响起的，是玛琪的哭喊，喊着什么来着？啊，玛琪，玛琪又是谁？而他又是谁？他自己――丢失了记忆……
　　努力去回忆，高楼林立的城市，拥挤的车道，吵杂的街区；教室里女生们的窃窃私语，男生们的高谈阔论；灿烂的笑颜，温和的细语，还有其他模模糊糊的脸……突然之间，又变成肮脏的街道，凶神恶煞的丑脸，到处都是残肢断骸……可是，他们是谁？无论怎么回忆，他终究无法想起那些模糊的脸，无法想起自己的身份。
　　他失忆了？而且周围的感觉，根据小说理论：温暖，黑暗，心跳，漂浮感――是在母体状态？是重生了么？
　　是地府的孟婆汤失效了，所以还没能充分洗白就被来投胎了吧。他心想，新的开始，新的人生。可是以前，他是干什么的？
　　好吧，新的人生应该一切都在地府灌完孟婆汤把前尘往事忘得一干二净后开始才是，所以不存在以前，也就是说，正常长大正常生活就好。可是，怎么才算正常？带着一些记忆重生，本来就不正常吧？
　　就在他陷入纠结不知道该如何开始并继续新的人生的时候，周围一阵紧缩，另一个心跳的主人和他紧紧靠在了一起――好难受。
　　可是一切仅仅是刚刚开始，空间一下子持续皱缩，一下子又恢复原状，反反复复……
　　―――――――――――――出生的分割线――――――――――――――――――――
　　时间：1980年7月31日
　　“哇……哇……”
　　“砰！”
　　“Potter先生，请您保持冷静！”
　　“哦，梅林啊，是两个孩子，是双胞胎！太棒了Lily，你给了我一对双胞胎，一对男孩！Padfoot，快看，你有两个教子!”略有些偏高的高亢男音很显然惊到了极度疲惫却无法控制哭泣的他，很不耐地想脱离那个突然抱住自己的膀臂，可是身体毫无力气。
　　“嘿，Prongs，这可真是太棒了！对了，他们叫什么？”另一个活泼却带着点优雅的声音在身边响起，是英文？他努力想睁开眼睛，可周围是模糊一片，小婴儿的弱视么？
　　“Harry和Carlos。哥哥叫Harry Potter，弟弟叫Carlos Potter！”James兴奋地依个举起孩子递到Lily面前，“哦，LIly，你看，他们多可爱！”
　　“好了，Potter先生，我想Potter夫人现在需要休息，孩子们也一样！”
　　“哦，就一会儿，再让我待一会，这是我和Lily的孩子！哦，他们实在太可爱了！”兴奋到极点的男人努力哀求，可是护士似乎见多了这种情况，毫不留情地将Potter先生赶出了门。
　　很糟糕，Carlos边哭边想，他有个过度活泼的父亲。
　　遗憾的是，不论怎么对“活泼过度”的父亲不满，父亲这个身份是不会改变的。Carlos现在必须忍受时过一周仍然处于兴奋状态的准爸爸――James Potter先生没完没了的类似感慨“哦，快看他们多可爱”，明明刚出生的孩子丑的和猴子似地；以及因为其丝毫没有进步的分离Harry和Carlos技术导致他的兄长哈利・波特紧张地嚎啕大哭。
　　不仅如此，波特家里还养着一只体型不小的狗！这是让Carlos更不满的地方，不是因为他的父母养了一只狗，而是因为，他们从来不阻止这只狗在他的脸上舔来舔去！哦，佛祖在上，他们不知道动物的唾液也会传染疾病么？而且，医院怎么会允许动物进入？西方人对宠物的纵容，果然不是他能够接受的。恩？如此说来，我以前是个东方人了，Carlos确定了自己的前世人种问题。
　　不过这些不满，都被母亲Lily Potter的温柔照顾给抹去了。温暖带着乳香的怀抱，轻柔的抚摸，对抽风父亲不时打扰他睡觉行为的制止，以及每天对着他和哥哥的安眠曲，无不让他感到满足和眷念。
　　最后，就是这个家的另一位新成员，Carlos的哥哥――Harry Potter。
　　对于这位哥哥的粘人程度，最有发言权的就是Carlos，因为小Harry的粘人对象永远只有一个――他的弟弟，Carlos。
　　Carlos清楚的记得，刚出生时和自己一起嚎啕大哭的Harry，在父亲将自己和他放在母亲怀里，自己的小手碰到他的瞬间，就停止了噪音公害，并用手抓住了自己的手。天知道，刚出生的小孩有能力活动自己的手有意识地捕获东西么？至少自己还没力气握爪。而且自此以后，只要有人将自己抱离，Harry就会继续制造噪音公害。这是双胞胎的牵绊么？
　　好吧，Carlos必须承认，双胞胎的牵绊这东西的确存在。即使作为小婴孩的他一直处于一种诡异的浑浑噩噩不甚清醒的状态，在他和Harry握着手合睡在一起的时候，他的确会莫名其妙地感觉到该称为安心快乐的情绪；而在他们被迫分离，哥哥Harry哭闹的时候，明明毫不在意的他会感到紧张和害怕；而在换尿片的时候，他居然会感到害羞……佛祖在上，他对自己的婴儿身份接受良好，所以绝对不会因为换尿片而感到害羞。所以，这个害羞情绪，肯定还是他的哥哥Harry的，但是，一个婴孩会有害羞――这种复杂的情绪么？最令Carlos感到奇怪的地方是，明明是处在很安全的环境中，Harry却经常性传达出紧张、不安和悲伤的情绪。Harry是个过分胆小的孩子，这是Carlos的评定。如此感情复杂的原因如果是Harry也保存有记忆，那么Harry或许会因为离开了自己的世界而悲伤，但却不会在一周之后在如此安心和善的环境中仍然保持紧张和不安的状态，Carlos默默肯定。
　　他虽然不知道自己的情绪是不是也会同样传达给Harry，但就算如此他也无能为力不是么？所以，Carlos最常干的事情，就是任由Harry抓着自己，至少通过接触会让他的哥哥感到安心。
　　至于Potter夫妇，虽然对大儿子Harry明显的“偏心”略有微词，却也为他对弟弟的喜爱而高兴。
　　不过也有让波特夫妇烦恼的地方――二儿子Carlos，总是在睡觉。
　　婴孩的睡眠时间的确很长，但是Carlos除了吃奶，其他时候都是在睡眠中度过的，连换尿布的时候都是毫无反应，甚至从来没有睁开过眼睛。若不是出生时洪亮的哭声，Carlos简直就像是完美的人偶娃娃。
　　再来，就是哭闹的问题。在周围都是新生儿的医院里，波特夫妇在前段时间很清楚地了解到婴孩是多么地能折腾。时不时地哭闹，不明所以地闹腾，他们也都做好了长期奋斗的心理准备。可是打从Harry和Carlos出生以来，他们还从没有为这些而烦恼。Harry平时都很安静，除了分离他和Carlos。而Carlos，根本就是睡神，雷打不动，一直在睡。最初Potter夫妇也感到不安，不过经过医生检查并宣告一切正常的情况下，他们也暂时放心了。
　　于是，Carlos的婴孩生活，就在父亲的抽风，母亲的温言，狗狗的骚扰，哥哥的粘糊下开始了。

　　章二

　　St. Mungo’s Hospital for magical Maladies and Injuries圣芒戈魔法伤病医院，简称St. Mungo
　　Muggle 麻瓜
　　Half-blood混血，父母至少有一方是巫师，但至少有一个麻瓜父母或麻瓜祖父母的巫师
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“Padfoot，有1岁的孩子发生魔力暴动的前例么？”James震惊地询问身边同样身体僵直的好友。
　　“没有，Prongs。”Sirius果断地回答。
　　“那么，”James颤抖着手指着门内的一片狼藉，“这是什么情况？”
　　Harry和Carlos出生12个月以来，Potter夫妇以及挚友Black先生就是在疑惑重重中度过的。
　　时间倒流
　　时间：Carlos出生1个月后的某天的下午
　　地点：Potter家
　　从医院回来后，Harry开始向正常婴孩方向发展，短时间的被迫分离已经不会引起他的哭闹，父母的怀抱亦能让其安心。而Carlos依旧每天重复着睡眠20小时以上，无视周围一切动静的作息。
　　初为人母人父以及人教父的三位大人已经感到不安。早在医院里，他们就已经看到了亲爱的Harry和母亲一样翠绿的眼睛，哦，那双眼睛和Lily的眼睛是多么的相似。而Carlos的眼睛到底是像Lily还是像James？带着这样的疑问，他们一直等待着睡神睁眼。
　　“Lily，妈妈建议我们带着Carlos去St. Mungo看看，也许他们能找到原因！”James风风火火地冲进家门，“不能再这么等下去了，这都已经一个月了！”
　　于是，Potter夫妇急匆匆地带着双胞胎赶去了St. Mungo。
　　“按照你们的形容来看，这很像麻瓜们所说的嗜睡症。”因为不清楚这种情况应该去哪个科，所以Potter夫妇只能让接待处的护士找来一位据说有婴孩护理方面的医生，“不过或许……但那应该是纯血……恩……”
　　“您在说什么？我的Carlos是怎么了，医生？”Lily不安地抱紧Carlos，一旁的James则是小心地抱着睁大眼睛盯着Carlos的Harry。
　　“不，没什么，只是有个猜想。让我再看看。”举起魔杖，医生小心地释放出一丝微弱的魔力试探地对着Carlos。
　　“梅林，这是什么？！”在特殊魔力的触动下，Carlos小小的身体周围隐隐显现出结成网状的墨黑色线条，线条的盲端尽数插入Carlos的身体里。而处于包围中的Carlos并没有什么特殊的反应，呼吸正常，就像平时熟睡一样。
　　医生蓦地收回试探魔力，“夫人，您真的是麻瓜家族出生？”
　　“当然！我很确定。”
　　“虽然不可能，”医生咧了咧嘴，“但是新生儿出现这种魔力网并出现沉睡现象，这是魔力觉醒的标志。而且根据记载，只有纯血的后代，夫人，纯血的后代，才会有可能出现这种情况。”
　　Potter夫妇楞了一会，纯血后代？可是，Lily所知道的祖上成员都是麻瓜啊。现在暂时不是这个问题，“那医生，正常的小巫师怎么可能这么早就觉醒魔力？我的Carlos会不会……会不会……”
　　“不，当然不会，夫人，您的Carlos非常健康。您的丈夫应该知道得很清楚。”医生站起身，“我想，现在你们需要做的，只是等待。作为St.的医生，我会为您保守秘密，等您的丈夫解释清楚后，我想我们需要一个Fidelius Charm（赤胆忠心咒）。虽然这一切并不符合逻辑，但是……”他并没有再说下去，只是走了出去。
　　“哦，James，那是什么意思？为什么要保守秘密？”Lily的目光转向明显处于恍神状态的James，“他说你应该知道得很清楚！可是你从来没有告诉过我！”
　　“Lily……我也……从来没想过会是这个原因。你知道的，你是Muggle，Harry和Carlos应该是Half-blood才对，纯血和纯血的结合才能是纯血。而且就算是纯血也很少很少会出现这个情况。梅林！只有非常完美的纯血后代，才会这样。Lily……”James还没来得及说下去，就被Lily打断。
　　“什么！”她的声音突然拔高，“他是在怀疑什么？Carlos是我们的孩子，是我亲眼看着他出身的！”
　　“当然，Lily！”James皱起眉头，“从你进入病房后我一直守在外面，没有其他人进入过。”
　　“那究竟是怎么回事？Carlos不可能是纯血，我是一个Muggle，我的祖上甚至没有一位巫师！”
　　“我知道，我知道，Lily……”James也很纠结，这一切都难以解释，“Carlos的情况，只有极少数的纯血巫师出现过，而且只有早期有过记载，后来这种孩子的出身状态会被家族保密。因为魔力在身边聚集并且强制输送到体内导致魔力提前觉醒，身体会为了适应魔力环境强制进入休眠状态，自动引导魔力在体内的运行。所以，Carlos不会有事。可是，会出现这种情况的巫师，都会拥有强大的魔力，并且……是强大的黑巫师，Lily。”
　　“……你是说，Carlos以后会是个黑巫师？”Lily干巴巴地问道，作为凤凰社成员的她很清楚这意味着什么，“可是Carlos不是纯血！”似乎又想到了什么，Lily急切地叫道，“他不是纯血，所以他只是可能拥有强大的魔力，他不会是黑巫师！Fidelius Charm（赤胆忠心咒）！Fidelius Charm（赤胆忠心咒）！没有其他人会知道Carlos的情况，他只是麻瓜的嗜睡症，他很快就会好的！对不对，James！他是我的Carlos，他不会是黑巫师！我们有St.的证明，他只是患了嗜睡症！这对麻瓜来说经常发生！Carlos是混血，所以他只是嗜睡症！”
　　James神色复杂地看着激动地Lily，半响他才回答，“是的，Lily。我们的Carlos只是嗜睡症而已……”
　　两个心神不定的大人并没有注意到，房里第四个人的震惊。
　　时间：Carlos出生7个月
　　地点：Harry和Carlos的双人童床
　　月初，经过麻瓜医院的治疗，Carlos终于从他的“嗜睡症”中恢复过来。
　　此时，他和Harry正躺在他们的小床上，侧躺的脸颊蹭了蹭柔软的床褥，Carlos觉得自己能有清醒一天真不容易。
　　是的，清醒的一天。在出生后不久，原本以为自己只是正常婴孩的贪睡精神不振，可是对比Harry的清醒时间和偶尔听到的父母的交谈让自己明白，这并不正常。他想要清醒过来，免得Harry总是传来担心的情绪，也免得父亲总是不停地问着“他为什么还不醒”。可是，有心无力。身体总是感觉暖暖的，和在母亲肚子里的感觉一样；这种暖暖的感觉总会催眠他让他无法动弹无法睁眼无法清醒，只想闭上眼睛什么也不想的睡下去。他尝试过挣扎，可是总觉的有什么束缚着自己的身体，明明周围什么也没有。所以他只能保持了迷迷糊糊地状态闭着眼睛，直到父母去了St. Mungo。
　　巫师？魔力？哦，佛祖啊，他这是到了什么样的一个世界。Carlos很是诧异，不过更多的是兴奋。魔法！居然真的存在魔法世界，我要当亡灵术士……可惜，我不是亡灵。好吧，巫师也不错，虽然体力不佳，不过不需要冲锋陷阵当肉盾是多么幸福的事情。哦不，等等，这里是现实……好吧，让自己感觉暖暖的是外周的魔力网的话，那么，身体里面充沛的感觉就是魔力了；天生的黑巫师？恩，父母好像不喜欢这个职业。其实严格来所，亡灵巫师也是黑巫师……恩，他的确是天生的黑巫师。而且，黑巫师同样也意味着强大不是么，实力才是最重要的。
　　就这么想着些有的没的，在父母的期待中，Carlos终于完成了魔力的强制吸收而醒来。对上Harry的大眼睛，Carlos看到了一个小小的，眼睛很大但是没什么毛发的小婴孩……
　　“啊啊！”Harry的小手拍拍明显处于放空状态的Carlos，伸手指向床尾的一个小小的毛绒球，咻的一下，毛绒球就慢慢飘了过来。
　　唤回神智的Carlos的眼睛瞬时睁大，“啊～”高兴地低呼了一声，随即笑开颜，试图用手去触碰躲着自己飘来飘去的东西。
　　是的，Carlos相当喜欢看魔法，这是全家的发现。只要在他的面前表演魔法，就能让明明恢复过来却依然喜欢睡觉的小Carlos翘掉睡神的约会，兴致勃勃地集中精神观看表演。而在没有其他人在场的时候，Harry也总喜欢施展些类似让物体漂浮起来的小魔法。而很可惜的是，刚醒来的Carlos还不知道该怎么施展魔法。
　　“啊～啊”Carlos的发音软软的，带着含糊不清拖腔。对此Carlos也很无奈，因为长久没有发出过声音，他的声带发育地不是很好，声音总是轻轻软软的。
　　“呵，Ca……Ca……”Harry是位天才哥哥，Carlos对此很是嫉妒。不仅无师自通会魔法（虽然好像从来没有在大人面前施展过），而且现在已经会发音了。比起只会哼哼啊啊的自己，Harry已经表现地不错了；最重要的是，Harry的行动能力非常好。虽然不至于会总路，但是他已经能够很熟练地抱着Carlos睡觉了。没错，身为双胞胎，Carlos硬生生比Harry小了一套，可这才7个月！
　　不爽，Carlos现在很不爽，Harry一切都比自己强，他居然让个小孩子给逗弄了。Carlos转个身，背对着Harry，也不再理睬旁边漂浮的毛绒球了。
　　“啪，啪。”小球在眼前的床面上弹上探下，似乎在问“为什么不理我”。
　　再转身，小球被丢在背后，可是Harry的小脸正对眼前。看着咧着嘴似乎笑的很开心的Harry，Carlos不知道自己这次又是哪根神经搭错了，“哇……”地哭了起来。
　　“嘭！”Lily推门而入，熟练地抱起Carlos，“宝贝，怎么了？”轻轻抚摸Carlos的背。
　　“呜……”好吧，Carlos自己觉得很丢人，自己居然就这么哭了，因为嫉妒一个小鬼比自己强……佛祖在上，他的心智已经开始向肉体年龄靠拢了么？
　　“乖，Carlos宝贝，不要哭，不要哭。”Lily看看怀里呜呜咽咽的小Carlos，再看看坐在床上盯着Carlos的Harry，这个熟悉的场景，自Carlos苏醒以来不知道出现过多少次了，“这到底是怎么了？”
　　时间：Carlos出生12个月
　　地点：Harry和Carlos的卧室
　　经过4个月的冥思苦想和努力奋斗，Carlos已经知道该怎么控制自己的魔力了，和念的流动差不多――这是Carlos的总结，虽然Carlos自己也不知道念是什么，这大概是被遗忘的那些东西吧。
　　“Carlos！”同时，四个月过去了，哥哥Harry不仅会开口叫人，而且已经能够缓缓走路了。而可怜的小Carlos，刚刚因为能够控制魔力的喜悦就被打压下去，他还不能走路，甚至“妈妈、爸爸”还没能清楚地说出口，该死的天才。
　　“哼，”不过这个词，Carlos已经能很熟练地发音了。专心致志地操纵木头玩具走来走去，他喜欢操作系，这让他想起他的前梦想――亡灵巫师。所以，在前梦想面前，Harry靠边。
　　Harry有些摇晃地走到Carlos身边坐下，看着他的弟弟闪亮的浅茶色的眼睛盯着颇似真人行进的木头玩具，“Carlos！”伸手抓住弟弟的膀臂，唤回注意力。
　　“啊。”Carlos转头看向Harry，可突然，他的视线凝集在不远处的一个正在快速爬行的黑色蜘蛛上。
　　“嘭！”
　　庞大的身躯倒在地上，身上尽是虐打后的痕迹，平时总是安静不下来的人现在却再也不会动弹了……
　　殷红的鲜血从最终溢出，金色的头发似乎都失去了生机，那个女人就这么突然之间闭着眼睛倒了下去……
　　血红的双眼，憎恨、痛苦和绝望，最后的，是解脱……
　　“啊……”Carlos尖叫起来，身边的魔力跟着暴动，不远处的家具纷纷震动起来。他们是谁？为什么会这么难受，愤怒、悲伤地感觉袭上心来。
　　“Carlos！”Harry也被无形的冲力推到了一边，“Carlos！”
　　这时，听到动静的James和Sirius破门而入。
　　“Padfoot，有1岁的孩子发生魔力暴动的前例么？”James震惊地询问身边同样身体僵直的好友。
　　“没有，Prongs。”Sirius果断地回答。
　　“那么，”James颤抖着手指着门内的一片狼藉，“这是什么情况？”
　　Carlos停止了尖叫，身边的物体却仍然漂浮在半空。
　　Sirius冲到Harry面前将他抱起，而James则是小心地靠近Carlos，“Carlos，Carlos。”
　　突然，周围的东西纷纷掉落，Carlos眼睛闭上，晕倒了过去。
　　夜晚，Carlos紧紧贴靠着Harry躺在床上，紧闭着眼睛，心情混乱。白天的魔力暴动在他昏迷后就平复了下来，Potter夫妇和Sirius很紧张地检查了好几遍，确认没有问题后才将他放回床上。
　　他是在几个小时后醒来的，随后就抱住了身边的Harry，不再动弹。
　　Carlos清楚地记起好些人的面容，虽然依旧不知道他们是谁，他们和他什么关系，他依旧感到悲哀。没有办法知道为什么会悲哀，也就没有办法阻止悲哀。所以，他第一次主动抱住了Harry。
　　而第二天早晨，当Carlos醒来的时候，第一反应就是推开了睁着眼睛看和自己的Harry。嘛，反正已经忘记，也已经不可能再见，那么，就彻底遗忘了吧……话说，Harry的手感不错。

　　章三

　　Rubeus Hagrid 鲁伯 海格
　　Minerva McGonagall 米勒娃 麦格
　　Albus Dumbledore 阿布思 邓布利多
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　自从发生魔力暴动以后，Sirius就时常陪伴在Harry和Carlos身边，也就是因为这样，Carlos才得知那条大黑狗，居然是Sirius变的，这简直太神奇了。恩，这种特殊的人种，很适合搞暗杀，Carlos如此评价。
　　奇怪的是，Harry再有没有展示过他的漂浮魔法，而同样的，Carlos也下意识地停止了魔法练习，每天听听故事，练习走路、说话，看着Sirius变成黑狗和Harry玩闹。
　　很快3个月就过去了，现在是1981年10月30日。
　　Carlos知道最近Harry很焦躁。虽然随着年龄的增长，Harry与他的情绪牵绊似乎减弱了，但是Harry情绪强烈的时候Carlos仍然可以感觉到。
　　“Harry，”Carlos拉拉牵着他的Harry，“外面，走。”现在是每天下午的花园游玩时间，其实也就是锻炼走路。
　　Harry点点头，牵着Carlos摇摇晃晃地慢慢向屋外走去。现在他们一家搬到了戈德里克谷（亦称高锥克山谷），Lily和James今天出去了，而Sirius刚刚被邻居请去帮忙，Harry和Carlos没有受到任何阻拦地走了出去。
　　走出家门，穿过花园，Harry仍牵着Carlos向前走，“Harry？”Carlos感到奇怪，他们都是在花园里玩而已，为什么要继续走？
　　Harry并没有回答，小手紧紧握着Carlos的手，小心地绕过植物，从后门走了出去。
　　天渐渐变黑，或许是小路的关系，一路上并没有看到别人；然而Carlos开始感到疲惫。他停下了脚步，不愿意继续走下去。
　　Harry低垂着头，用力拉了拉Carlos，“就一会，马上。”
　　好吧，如你所愿。Carlos迈着小短腿继续前进，直到Harry带着他停在了一颗很大很大的树前，上面有个不大不小足够10岁的孩子走进去的树洞。
　　Harry转身抱住Carlos，“Carlos，就一天……我们回去。”
　　要在这里待一天？Carlos不解。Harry是个天才，Carlos很早就知道，说话早、走路早、会魔法也比他早。但是Harry毕竟也还只是个孩子，为什么要在外面待一天呢？James和Lily还有Sirius会担心的。
　　不等Carlos回答，Harry放开Carlos，牵着他走进树洞，在一堆干枯的叶子上坐下，然后，Carlos失去了意识。
　　当Carlos再次恢复意识的时候，他感觉有什么很扎人的东西正刺在他脸上。很不满地睁开眼睛，对上了一个毛发蓬乱的大头。
　　“哇……”突然地惊吓使得他惊叫出声，这显然也吓到了面前大头的主人。
　　“哦，Hagrid，你吵醒了Carlos。”McGonagall伸手接过Carlos，小心地抱在怀里，她严肃的脸难得柔和下来，“Carlos，睡吧。”Carlos再次闭上了眼睛。
　　“Dumbledore，您真的要把Harry和Carlos交给这家人吗？”McGonagall压低声音，她显然对这个决定觉得不满。
　　“McGonagall，我想正如我刚刚所解释的，让他们远离这一切，直到他们能够接受的时候再让他们知道，这对他们才是最好的。一封信足以告诉那家人发生了什么。”白发白胡子老人Dumbledore严肃地说道，“一切都会好的。”
　　McGonagall和Hagrid将熟睡的Harry和Carlos放在门前，随即离开了。Dumbledore弯下身喃喃地说，“祝你们好运。”站起身一个转身，只听斗篷飕的一声，他消失得无影无踪。
　　门前，本应该熟睡的Harry张开眼睛，空洞地看着Dumbledore消失的地方……

　　章一

　　Petunia Dursley 佩妮 德思礼，Harry的姨妈，母亲Lily的姐姐
　　Vernon Dursley 威农 德思礼，Harry的姨夫
　　Dudley Dursley 达力 德思礼，Harry姨父一家的男孩
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　现在是1989年，距离那个诡异的夜晚――莫名出现和莫名消失三人的夜晚，已经过去了9年，Potter家的两个孩子现在正生活在萨里郡小惠金区女贞路4号，他们的姨父家里。
　　每天五点，Carlos和Harry就得起来。他们必须给他们的姨父一家准备好早餐，并做好清理工作；否则，等待他们将会是姨妈Petunia的尖厉的指责，姨夫Vernon的棍棒，以及他们表哥Dudley的嘲笑。
　　他们对这一切早已习惯。
　　Dursley一家大方地收养了亲戚的一对孩子，这是外面的说法；实际上，用魔法界的话来说，Dursley一家笼养了一对家养小精灵――不收工钱，没有人权，专为主人服务。好吧，至少Dursley一家提供了他们食物和住的地方――很少的，没有营养的，很少有机会能填饱肚子的食物，以及楼梯下面阴暗狭小的碗柜作为房间。倘若蜘蛛能够当食物的话，Harry和Carlos每天能吃的很饱，就在那个碗柜里。
　　生物钟的存在时奇妙的，快到5点的时候，Harry睁开了朦胧的眼睛，大脑还没有开始灵活运转。习惯性地伸出左手向旁边摸去，可惜并没有感触到另一个人的体温。
　　猛地坐起来，晃了晃眩晕的脑袋，他迅速爬下床，赤着脚走到几步外的碗堆旁，触碰其中一个缺角破旧、只露出隐隐一角的茶碗。空间一阵扭曲，Harry就在原地消失了。
　　“Carlos！”Harry出现在一个有很多很多个碗橱那么大的房间里。他一面吼着，一面冲着不远处靠着墙角坐着的小小黑影疾步而去。“你居然，居然又在这待了一整夜！”
　　角落的小黑影动了动，近看原来那片黑色是一件黑色的斗篷，不过显然，它对于穿着它的Carlos来说，大太多了，完全可以当做被子裹着。
　　Carlos抬起头，长长地留海挡住了他大半张脸，配合着露出的那部分惨白的皮肤，略有些偏紫的嘴唇，极不健康的模样像个鬼。“Harry，打扰别人看书是不厚道的。”缓慢地吐字和无力低低的声音都显得虚弱。
　　“不厚道？！”完全明白Carlos口中古怪意义词语的Harry夺走他手中的砖块书随手丢在地上，不等Carlos反应过来，右手撩起他遮住脸的长长头发，“你现在是什么模样？啊？！要不要去对着镜子好好看看！”
　　小小的脸上镶嵌着因为瘦削更显的圆圆的浅茶色眼睛，下面是酷似烟熏妆的黑眼圈，配合着Carlos的肤色和唇色，目前Carlos的形象和他梦想的亡灵巫师很相似，除了没有亡灵族的尸斑和腐肉。
　　“冷静，镇定，安静。”Carlos推开按着他脑袋的手，幽幽地吐字，“已经早上了么？啊～啊～（转折调）又一个美好的夜晚过去了……”
　　“……Carlos……”Harry无力地叹气，“你会生病的……”
　　“不，Harry。相信我，如果熬夜会生病的话，早在5年前我就该见医生了。”Carlos歪着脑袋，“倘若姨父会舍得让我去医院的话。”
　　五年前――1984年，6月8日晨9点，Harry和Carlos因为昨天的事情被罚关禁闭一周。好吧，Harry只不过是“不小心，不受控制地”――按照他的解释，将玩具汽车砸在了正在欺负Carlos的Dudley脑门上。Dursley夫人失声尖叫，而Dursley先生则是立即拿出了棍棒，赶着他们回到碗柜里。
　　“Carlos，你还好么？”Harry扯过默默无声的Carlos，担心地问。
　　虽然同一时间段出生，Carlos以前就比Harry小；虽然生活在同一个碗柜里，Carlos目前却愈发比Harry矮小。再加上似乎有些厌食，Carlos很是瘦弱，完全无法想象肥胖的Dudley的拳头落在他身上会是什么情况。不过似乎也因为这个原因，Dursley先生很少用棍棒“教育”Carlos。
　　“当然，”不在意地挥挥手，“我们必须生活在这里，所以目前，我们必须忍受这些。”有些稚气的声音说出貌似很严肃很无奈的话，有些怪异。
　　“Carlos……虽然我们的确必须生活在这里。但是，为什么……”Harry接收到Carlos表示询问的眼神，“这里有种魔法的保护，保护我们不会受到别人的伤害。”
　　“哦？和James和Lily一样的人类？”这很有趣，Carlos想，Harry似乎知道一些那晚的事情，但是不愿意说。不过这也没关系，据说James和Lily被杀死了――在那个夜晚。他以后会知道的，当他有足够的力量的时候。虽然只有一年，但是他很喜欢那对夫妇。当然，还有那个活泼的教父。
　　“是的。那你为什么认为不该离开？我们可以不用过这样的日子。”Harry问道。
　　“离开这里我们得去流浪，那会比现在更麻烦。”撇撇嘴，“被发现送到孤儿院的话，那也好不到哪去。其实这里还不错，除了拳头。”其实他想说的是，这里的一切比起流星街来好太多了，至少没有杀戮。自从出事那晚以后，Carlos的脑袋里时常会出现一些记忆片段，对于最常出现的叫做流星街的那个地方，Carlos可是很熟悉。为了生存而展开的杀戮，自己也没有少做过，比现在更小的时候。他只是记起了一些事物，他的回忆内容活像本介绍世界的科教读物――当然，是黑暗向；可惜，Carlos并没有记起自己的身份和同伴。
　　“你……”没有书，Dursley一家还没那么友好；没有去过学校，仅仅在周围转悠过，Carlos怎么会知道这些。
　　自然明白Harry的疑问，Carlos指指自己的脑袋，“它们在这里，自然地。”
　　Harry立刻紧张起来。他瞪大了眼睛，不受控制而颤抖的手扣住Carlos的肩膀，“你……你……它们……指的是……什么？”
　　“常识，知识，社会。Harry，你在紧张什么？”Carlos并没有说出全部，不过也没有说谎。
　　Harry并没有放松下来，却也不知道该如何发问。一时间，碗柜里沉寂下来。
　　Carlos拿开Harry的手，准备去床上躺着。却因为为了躲避Harry试图抓住他的手，脚下打了个趔趄，栽倒在一边的碗堆上。手不知道触碰到了什么，感觉到一阵扭曲，Carlos眼前一黑，而再次迎来光线的时候，他正处在一个陌生的房间里。
　　灯光并不是很足，Carlos环顾一圈，是镶嵌在顶上和侧壁上的橙色和紫红色宝石样的东西在发光。这个房间大的出奇――足有6个网球场那么大。左边那个角落处摆放着很多书柜，向两边延伸开来。左前方的角落里放着很大的……锅？一张长长地桌子，似乎还有些奇怪的器具放在上面――根据他的目及范围。右边则是有很多，像是摆放着标本的柜子。中间的区域完全空空荡荡，整个暗色调的空间并没有给Carlos带来紧张感。
　　他转过身，面前是一堵墙，这个房间没有门。他歪着脑袋打量着这堵墙――看起来非常结实，没有裂隙，要说奇怪的话，那墙上画着的和这里明显不搭调的一堆破烂碗俱是怎么回事？似乎还有些眼熟。这个房间里的东西虽然都是黑色调，但是很显然，并不是什么破烂货。
　　就在这时，刚刚站立的那块地方似出现一个漩涡，Harry凭空出现。他站稳身子，似是被偌大的房间震到而僵了一下，随即又转着头寻找什么。
　　“Harry。”Carlos出声招呼，“神奇的房间不是么，可是该怎么出去？你是怎么进来的？”
　　Harry转身松了口气，“你跌倒后突然消失了，我想，你是碰到了什么古怪的东西――你知道，爸妈的世界里有很多神奇的东西。所以我在那块地方寻找，结果碰到一个碗的时候就被送到了这里。”那个碗是门钥匙，这句话Harry并没有说。
　　“的确是神奇的世界。可惜Lily和James不在了，这里没有人能给我们答案，比如我们该怎么出去。不过我想，你该看看这幅画。”
　　Harry走近，“和你跌倒的地方一样的碗堆，这个，”Harry指着其中一个碗，“是这个。”
　　Carlos歪歪脑袋，伸手去碰，却被Harry拦住。
　　“还是我先来试。”Harry毫不犹豫地踮起脚去按那个独特的碗，就和来时一样，Harry再次消失。
　　“很好，”Carlos扯着嘴角拉出微微的弧度，“我们得到一个资源丰富的房间。”
　　Carlos走向左边高高的书柜，那上面都是砖块似的大书，除了英语还有很多奇怪文字的书名，“图书馆，也不过如此吧。”看到一旁的移动阶梯，“很好，准备齐全。”
　　“Carlos，我回到了我们的房间。”再次出现的Harry跑了过来，“不过传送来传送去让人很想吐。”
　　“Harry，”Carlos难得露出可以称得上灿烂的笑容――他平时只是扯扯嘴角，“我想，从现在开始，我们不会无聊了。
　　莫名的，Harry却感到一阵寒意……

　　章二

　　Neville Longbottom 纳威 隆巴顿
　　Durmstrang Institute 德姆斯特朗学院，位于北欧，以教授黑魔法而闻名。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Carlos的确实现了他的话，他就像不小心上陆的鱼重新回到水里，日子无比滋润。除却白天，他甚至拒绝了去学校接受早期教育――当然，Dursley先生骂了他不知好歹的小子，然后很高兴地容许他继续待在他的碗柜里发霉，这是Dursley先生的原话。而Harry，则是在Dudley强烈的要求下，被撵去了学校“帮助”Dudley学习。
　　除了干活和吃饭时间，Carlos利用每一点时间泡在“书房”（他们给那个房间的很没特色的名字）里面，开始研读那些砖块书。从开始的英文单词学习，到后来的《初学变形指南》《标准咒语，初级》《魔法药剂与药水》等等，再向《黑暗力量：自卫指南》等一系列名字里带黑的书籍发展。
　　书房里魔法书籍类别齐全，而且摆放遵循着从低级向高级发展摆放顺序，即使Carlos把初级的书放到远处高级书架里，书本也会立即自己飞到初级书架上，神奇的自动归类魔法。书本并不是新的――Carlos可以理解，但是很多书本上都有着注释和笔记，很明显它们曾经的拥有者是个很勤奋的家伙。（虽然Harry很烦恼和担忧这个房间主人的问题，Carlos从没有考虑过这些。主人从没有出现，他们出现在了这里，所以，他们就是这里的主人。）
　　当然，仅仅靠看来学习魔法是完全不可能的，施展魔法需要魔杖。在没有魔杖的日子里，Carlos就练习咒语的发音和手腕的动作，书本的前主人“很好心”地提供了注意事项以提高成功率。
　　Carlos认为这个神奇的房间肯定应该有魔杖的存在，然而Harry却说每个巫师有一根最适合自己的魔杖，所以不认为这里会存积魔杖。可是他并没有放弃，现在最多的就是时间。每天利用点时间在这个房间翻找随意放置的储物箱和柜子――虽然有些箱子和柜门似乎施展了魔法无法打开，Carlos翻出了很多或古怪或实用的东西，其中还包括几个用奇怪材料做成的小袋子，里面很多很多金色的、外边缘标着一圈数字、正面刻着不明生物的金加隆――这个称呼是从一些类似杂记的书上看来的。那些神奇的小袋子，里面装着绝对超过它们外表容量的东西，并使重量减轻。
　　他也试图放些书进去，看看能不能带出去（Carlos和Harry无法拿着书传送回去，书本似乎被禁锢在了房间里），可惜袋子口太小。而Carlos还没有办法缩小书本，虽然他已经能够成功将魔力在指尖汇集，可惜这些魔力并不足够他施展魔法。
　　每天就在干活――看书――背咒语练发音――翻找探索中度过。随着书本的内容越发困难，并出现了其他语言的被引用书籍，Carlos继而开始了德语、拉丁语的学习。过程很是惨烈，德语尚好，而在拉丁语的学习上，自认为是学习天才（实际上也的确如此）的Carlos在学习初期几乎觉得自己的大脑已经变成了浆糊；即使魔法课本生动有趣，Carlos依旧感觉乱七八糟一塌糊涂。曾在流星街生存的他绝不缺乏就是耐心和毅力，绝不认输的情绪下，Carlos开始了通宵学习，并从此养成了令Harry愤怒和无奈的通宵习惯，并开始向“亡灵物种”方向发展。
　　自然，拼命三郎般学习的Carlos的进步是极为可观的，两年后的Carlos已经可以施展一些初级的无杖魔法――当然，这不能不感谢他的天赋体质。最令其开心的事――他终于找到了根二手魔杖，十二又四分之一英寸，紫杉木杖身，内心自然不明。Harry讨厌这根魔杖，仅仅因为它是紫杉木做成的，Harry说它象征着死亡和复活，灵魂不朽以及魔力。Carlos却觉得，这实在是适合他的魔杖材料。
　　蜘蛛成了最好的实验材料，虽然Carlos看到蜘蛛时心里总有莫名复杂的感觉。掌握咒语的Carlos每天加上了实践部分――Harry不在的时候。Harry讨厌黑魔法，Carlos很清楚；但是对于Carlos来说，攻击性强大的黑魔法是必须也是极富吸引力的。
　　7岁的时候，Carlos终于解决了那些被定义为课本的书籍（也就是说，以Hogwarts的标准来看，在魔咒、变形、黑魔法方面，Carlos可以毕业了），开始向远处已经可以触碰的书籍伸出黑手（在不断地魔法练习、魔力增长后，更多的书柜开始向Carlos开放，以前那些书柜拒绝触碰）。
　　又是一年过去了，“Carlos，你只是看了魔药书，从来没有做过魔药。”某天，Harry看着远处Carlos从来没有动过的坩埚，发出疑问。
　　Carlos只是撇了撇嘴角，“据说口味很差，而且可以去购买。虽然有些魔药的确很有吸引力。”
　　“哈？”Harry从没想过是因为这个原因。对没有耐心的Harry来说，做魔药就是种折磨――需要长时间盯着坩埚看，并小心谨慎每一个步骤；况且，他的魔药老师从始至终都是那个人。
　　“Carlos，对外出售的魔药品种很少，只有一些基础魔药才会出售……而且，高级魔药的价格很可观。”Carlos并没有把发现金加隆的事情告诉Harry。
　　“什么？”Carlos皱起了眉，“你的意思是，高级魔药很稀罕，魔药大师很少？”
　　“魔药大师，应该没几个。英国的话，只有Prince家族是魔药世家。”Harry耸耸肩。
　　沉默了一会，“看来我误会了”，Carlos认为魔药只是需要放进药材，搅拌即可，没有什么大不了的。这里并没有介绍魔法世界常识的书本，至于Harry怎么会知道，Carlos很明智地选择了忽略。“那么，魔药的价值很高，而高级魔药师也就是抢手货了……”那么就算不会成为魔药大师，这门技术还是要掌握才好。
　　“没错。”Harry没有说谎，虽然Carlos的涉猎范围很广，但是Harry还是不愿意他将大部分注意力放在黑魔法上，即使Carlos被判定极具黑魔法天赋（见第一卷章二）。也许魔药能分散他的集中力，毕竟那是门很花费时间也很艰难的学科，需要很高的天赋。所以Harry是在故意转移Carlos的兴趣方向。
　　“炼金术，Harry。炼金术是不是也是冷门？”Carlos突然提问。
　　“嗯，《魔法学校》那本上的介绍来看，并没有学校组织炼金课。”Harry也是读过些书的，毕竟待在一直在看书的Carlos身边不可能没有一点压力。
　　“我想，我应该缓一缓魔咒学习……”习惯性地歪歪脑袋，“魔法的研究领域包括数字占卜术、咒语魔法、黑魔法、语言与占卜、药草学、医疗魔法、大脑封闭术、摄魂取念术、魔药学和变形学，这是书上的介绍。而我似乎有些偏科？”
　　“不是有些，你是很偏科。你几乎都在看黑魔法、咒语方面的书！你为了黑魔法甚至学习了德语和拉丁语，天知道你怎么能会把那些古怪的文字学下来。”Harry瞪着翠绿的眼睛，“即使没有测试，从那些书柜的反应也知道你现在已经比刚从学校毕业的那些巫师更擅长这些。”
　　“所以？”
　　“所以，你该放一段时间，研究些别的东西。”毫不犹豫的袒露自己的目的。
　　“Harry，”Carlos眯起来眼睛，“你看的最多的变形学，虽然你的确很有天赋。而其他方面……除了个别魔法，你还没能打开高级的书。”意思是你也极度偏科。“鉴于暑假即将开始，暑假里我们一起开始魔药学习，箱子里有很多很多备用坩埚。”
　　“Ca……Carlos！”
　　“反对无效，亲爱的哥哥。”只有在这种时刻，Carlos才会明确Harry的身份，“一起努力吧。”
　　于是，暑假的半个月来，Harry切身体会了比Longbottom更可怕的坩埚杀手是如何制作魔药的。
　　“……Carlos，你要不要……先休息会？”Harry站的远远地对刚刚炸了一个坩埚的Carlos提议，“我想，学习魔药并不要着急……”
　　“清理一新，恢复如初。”虽然一个铁甲咒完美地保护Carlos使其免受伤害，频发的坩埚爆炸已经让Carlos一向平静的内心燃起了熊熊火焰。
　　“Carlos，那个坩埚已经坏了太多次……修复咒似乎不管用了。”Harry弱弱地提示，他从来没想到，对魔法世界的学习可以用天才来形容的Carlos，魔药天赋居然……比Longbottom还要可怕。
　　缓缓“飘向”一边，利用漂浮咒搬回来一个坩埚，Carlos微微偏头扯出个阴森的笑容，“Harry，我不可能败给魔药制作……”略微停顿了一下，“肯定有什么原因。不是魔药药材，不是坩埚，不是搅拌棒，不是转速，不是圈数，不是时间（同样的方法Harry都能成功制作出魔药）……那么，只剩下我添加材料的过程中可能发生意外。”
　　放下坩埚，Carlos看着自己双手，“魔药是门精确、谨慎的学科。但是我们只是在制作初级魔药，温度、湿度、接触上并没有特殊的要求，还有什么……”
　　“魔力干扰……”Harry似乎突然想起什么。
　　“魔力干扰……没错，是魔力干扰！”Carlos抬起头，继而沮丧地垂下头，低声嘟囔了句，“该死的魔力网……”Carlos能感觉到这几年来，身边的魔力网因为身体的吸收而渐渐消失，他更多地依靠魔法练习提高魔力。虽然麻瓜世界的魔法环境很糟糕，周围几乎没有飘散的魔力可供引导、吸收和利用。
　　“看来，还要等一段时间，不过，最多也就是半年了。”Carlos叹了口气，幽幽地说，“Harry，你继续魔药，我暂时……”
　　“咳，你准备转向什么？古代魔纹和炼金，这两门你也没有动过手。”
　　“不，古代魔纹相当危险，我还不想送掉自己的小命，也不想破坏掉这里。我想，在没有合适的导师前，我不会开始古代魔纹和炼金的实验。所以，我将继续我的魔法和魔咒方面的学习，我亲爱的哥哥。对了Harry，你要不要试试大脑封闭术，从众多介绍来看，这是个很不错的保护魔法，尤其我们的‘特殊’情况。”
　　“我想……”Harry干巴巴地回答，“的确需要掌握。”似乎想到什么不好的事情，Harry抖了一下，“但是你和我都不会摄魂取念。”
　　“那么Harry，请尽快掌握摄魂取念。”随手召来一本明显不属于教程范围内的书，“试试看。”这些年在“书虫”Carlos的身边，Harry也很有压力的开始了自己的学习。
　　Harry刚伸出手，就因为灼热的感觉缩回了手，“抱歉，似乎它不乐意让我看。”
　　“……”沉默地看着Harry。
　　“Carlos，我们才8岁。我想就算是巫师世界的小孩，他们父母也不会乐意让他们这么早接触……黑魔法。”
　　Carlos点点头，“恩，我们已经8岁了，也就是说我们已经学习了5年的魔法。虽然Hogwarts是7年制的学校（《魔法学校》一书有介绍），但是对于我和你来说，我想这些东西并不需要7年。所以，我们完全应该去看看成年巫师该接触的黑魔法。”
　　那是因为你是天才，而我学过五年还受过个别辅导！Harry只能在心中怒吼。而且这些书，如果在Hogwarts，大部分都应该在禁书区放着！
　　“11岁的时候我们肯定会收到魔法学校的入学通知，书上说魔力觉醒的小巫师的名字会自动出现在招生名单上。英国的话是Hogwarts，不过我比较欣赏Durmstrang。不知道北欧的猫头鹰能不能飞过来。”Carlos随意坐在地上，“Hogwarts似乎不教授黑魔法，那里只有黑魔法防御课。而Durmsdrang以教授黑魔法闻名，真是个好地方。”
　　“……Carlos，英国魔法界害怕黑巫师……你对黑魔法的爱实在是……让我很担心。”Harry说出一直以来他的担忧，“黑魔法会引诱人走向堕落；最重要的，别人会远离你、恐惧你甚至对付你。”
　　“啊啊（转折调）。Harry，人类总是对于强大的力量表现出畏惧，从而引申为厌恶，最后展开攻击加以排除，我想无论是麻瓜还是巫师。”Carlos想到了世界对流星街的鄙弃和恐惧。
　　“那是因为黑巫师出现的黑暗时代造成了很大的伤亡！”Harry急切地解释，“就像Voldemort……”他突然停住，“他曾经是个黑魔王，杀死了很多人。”
　　“我没想到，Harry你居然看了历史书，”Carlos歪着脑袋，“我讨厌历史书。”除了寻找魔法起源、咒语发明等等需要的资料，Carlos从来不看魔法史；历史总是由胜利的人来书写，无论在哪里。
　　“Ca……”
　　“我明白你的意思，”Carlos打断Harry，“至少在外人面前，我不会表现出我对黑魔法的热爱，仅仅在外人面前，Harry。”你是我的同伴，对流星街来说，同伴比起家人更可靠。
　　“……Carlos，我只是担心……在我不知道的时候，你有过多少次魔法反噬……我知道，有的时候你的魔力很混乱，我能感觉出来。你讨厌魔药的味道，所以你没有喝魔药调理，你都是自己扛过来。可是这么下去，没有更强大巫师指导，你总有一天会……会……”
　　“Harry，我珍惜自己的性命胜过寻求力量。我已经放缓了学习速度，你知道我现在已经没有进行更高深的魔法练习。所以我希望能进入Durmstrang，而不是Hogwarts。Harry，你喜欢Hogwarts。”Carlos很肯定Harry的回答。
　　“是的，我希望我们都能去Hogwarts。那里的校长，Dumbledore是最伟大的白魔法师，他能保护大家……”Harry的声音越说越弱。最重要的，Durmstrang的校长是个食死徒！
　　也就是说，有试图伤害我们的人存在，是那些杀了Lily和James的人么？Carlos并没有回答。
　　“Carlos，我想和你在同一个学校，我们从没有分开过。”Harry的语调带着些哀求，“你是我唯一的亲人，”Sirius还在阿兹卡班，而这次，他不会让Sirius死去！但Carlos也应该平安地活下去。他和Voldemort之间只能活一个，那个人会是他！
　　“Harry，总有一天我们会分开。”Carlos两眼盯着Harry的眼睛，“我们是两个个体。”
　　“但是至少在那之前，我们……”Harry的眼睛开始湿润，他还能清楚地感觉到失去Sirius时的那种痛彻心扉；只要想到Carlos在他不知道的地方，不知道什么时候会发生什么意外，他就觉得无法忍受。
　　“嘿，你是男孩，Harry，”翠绿的眼睛泛着泪光盯着自己，Carlos虽然没有什么多余的怜惜之情，但至少这个男孩和他共同生活了8年，他们的关系很不错，比同伴更加紧密的关系。“我会和你去Hogwarts。任何地方，都无法阻止力量的提高。”

　　章三

　　Severus Snape 西弗勒斯 斯内普
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　时间就是如此神奇，在你的不经意间，它就从你的身边悄然经过，溜得远远地。现在已经是1991年，即Potter兄弟在Dursley家生活了10年。
　　Carlos依旧坚持他的拼命三郎状态，也进一步向亡灵方向发展。除了他原本就擅长的科类，在完全吸收掉天生的魔力网并强化了自身魔力控制以后，Carlos如Harry所愿，割除了相当一部分的时间从事魔药实验。
　　“这是相当好的时间。”Carlos对Harry如此解释，而换得Harry的一头雾水。魔药的确是需要谨慎、耐心及注意力，可实际上，在熬制魔药的时候，Carlos一半的思维都放在考虑他所看的书上。一心二用对于Carlos此种类型的学习狂来说很是正常，可惜Harry并不知道。
　　而Harry，除了原本就掌握的东西，在Carlos的刺激以及镇压下，可以说是牢固地掌握了Hogwarts的课程――或许六七年级还不是那么牢固，但至少不会向以前那样会为考试担忧。讨厌黑巫师的Harry并没有认真去学习那些杀伤力可观的魔法，Carlos认为Harry还只是一个别扭的孩子。
　　或许是因为Carlos表现地像极了一个自闭症儿童，而且从来没有发生过奇怪的事情；而Harry也乖巧了很多，这两年来Dursley家里亦从来没有发生过怪事，所以Dudley生日那天，Dursley先生将两人留在了家里。
　　而就在这天，出乎Harry的意料，他们收到了两封Hogwarts的入学通知书，并且因为Dursley一家不在，非常顺利地读到了信。
　　“今天？怎么会是今天！”Harry在收到信时诧异地叫了起来。
　　“Harry？为什么不是今天？”Carlos拿起信，反问道。
　　“……”总不能说我的记忆里是暑假那会吧，Harry苦恼地蹙起了眉，“我只是觉得……不应该这么早……”
　　Carlos的嘴角扯出一点弧度，这些年他大概知道了Harry的来历――虽然婴孩的时候否认过，不过这几年的情况看来，Harry的确也是重生，还是从未来而来，所以那一切才得以解释――10月31日前的焦躁，因为他知道Lily和James会出事，也包括他本人；对Dursley一家的容忍完全超乎了一个小孩的界限，因为他知道这必须忍受；对自己喜爱黑魔法的担忧，因为他清楚黑巫师在英国魔法界的情况。呵呵，非常有意思。
　　而Harry此时也有些混乱，未来发生了偏差。即使曾想过自己的到来让未来发生改变，可是他从未料到在他什么也没做――好吧，至少什么也没有在魔法界做过的情况下，改变会来的如此之快。Dudley的生日他本该去动物园，而入学通知书应该在暑假才到！他渴望改变未来，改变那些人死亡的命运。可是倘若一切发生了改变，他还能不能……能不能救回他们。
　　“Harry，你不看信嘛？很有意思的地址。”Carlos摇摇信件，“萨金郡，小惠金区，女贞路4号，楼梯下的碗柜，Carlos Potter先生收。”
　　“啊～的确。”Harry心不在焉地回答。
　　“恩，Hogwarts魔法学校，校长Albus Dumbledore。哦～他是国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师――恩，你口中的最伟大的白魔法师。亲爱的Potter先生，我们愉快地通知您，您已获准在Hogwarts魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。副校长Minerva Mcgonagall。”Carlos抬头看着站在桌上整理着羽毛的猫头鹰，“巫师的通信工具。Harry，回信。”
　　“嗯。”
　　Carlos从电话旁的本子上撕下一张纸，用钢笔写上回信：
　　亲爱的Minerva McGonagall女士：
　　我和我的弟弟Carlos Potter很荣幸收到Hogwarts的入学通知书，但是我们的身边没有巫师的存在，在此之前我们也不知道我们是巫师。所以，如果您能来接我们去巫师的地方购买入学物品，我们才能顺利去学校报到。
　　Harry Potter 敬上
　　“Carlos，你用我的名字？”Harry看着Carlos写下回信。
　　“当然，”折上纸条并让猫头鹰衔在嘴里，目送猫头鹰从窗户口飞离，“我不太喜欢陌生人，也不喜欢人群，你知道的。”
　　Harry回想了一下：自从来到Dursley家，Carlos的出门次数非常有限；在Figg太太（Dursley的邻居，他们将Harry寄放在那里）家里，Carlos从来没有开口说过一句话；在Dursley一家面前，他也甚少考口，Dudley甚至曾恶毒地骂他是哑巴；除了和自己在一起……先天发育不好、不和别人交流、长期熬夜、过度学习、还有厌食，Carlos身体瘦小、皮肤惨白、挂着两个大大黑眼圈、长长地遮住脸的头发，再加上有些低弱、带着拖音的声音，的确很像……很像一个自闭症……不，比自闭症更可怕，就像Carlos曾经形容过的亡灵。
　　“但是我们需要有人引导我们走向巫师世界。而目前我们应该是――没有接触过巫师的，麻瓜家庭长大的小孩。虽然你的大脑封闭术不算完美，但是也还不错……”Carlos并没有继续去就被Harry打断。
　　“是的，虽然我从没想过我会学摄神取念这种……这种魔法。不过很显然，我从来没有成功从你的脑袋你看到什么。”Harry对此颇为不忿。Snape中断了他的大脑封闭术教程，所以他并没有掌握大脑封闭术。Carlos对他摄神取念的时候，虽然据说是没有去看他的记忆（实际上，Carlos也没有去看），但是回忆反复出现在眼前实在很痛苦。他每天都被要求练习2个小时，持续一年的练习让他每次结束之后都会脱力甚至昏迷。而Carlos，Harry很肯定自己最后有掌握摄神取念，但是Carlos从一开始，似乎从不需要别人教导，就能够抵抗；而且他擅长摄神取念。Carlos的意志足够坚定和顽强。
　　“大脑封闭术是建立在意志之上，Harry。放空思维，什么也不想；更甚至，你可以伪造自己的记忆。”至少派克的念，比摄神取念更让人苦恼；但即使如此，他也可以在派克面前伪造记忆。哎？派克是谁？算了，他已经习惯这些突然冒出来的记忆。“虽然我们应该不会大脑封闭术，但是被怀疑总比被知道得一清二楚好。而且，你的摄神取念并不是很强大。”
　　“当然！那是……那是不好的魔法。”
　　“幼稚，Harry，摄神取念是很实用的魔法，至少官方魔法研究领域里就有摄神取念书和大脑封闭术，”Carlos拿出第二页信纸――也就是必备用品单，将两封信折叠好收进口袋里，“魔法不存在好与坏，关键是你如何用它。”
　　“恩，这些书我们都看过；很可惜我们必须去买新的。”有了魔杖以后，Carlos很顺利地将“书房”里的书放进了那几个神奇的口袋，也成功地带了出来。不过他比较喜欢“书房”的环境，碗柜里压根没有光线。他给了一个口袋给Harry，并说他自己也有一个（实际上，他还有好几个），可怜的Harry还是不能打开那些高深的砖块书，或许他没有一颗热爱黑魔法的心？
　　第二天早晨，Dursley一家仍然没有回来，他们或许去了更远的地方，没来得及赶回来，这是Harry的推测。没有他和Carlos在，Dudley可以尽情地享受他的生日。
　　猫头鹰很尽职地带回了Hogwarts的回信，Carlos打开了信：
　　亲爱的Harry Potter先生：
　　我们很高兴能收到您的回信，并对您和您的弟弟就读Hogwarts表示欢迎。鉴于您的特殊情况，我们将会安排一位教授于八月一日前来帮助您和您的弟弟。
　　副校长（女）
　　Minerva McGonagall
　　“Hogwarts的效率不错，回信很快。不过不知道，是哪位教授来访。”Carlos将信递给Harry，“书里可没有教授名册。”
　　只要不是Severus Snape就好。Harry脸上突然露出恶心的表情，不过他又突然开心起来，“我很期待姨父和姨母看到教授来访的表现。”最好是Hagrid，他能给他们点教训。
　　“Harry，你真是个小孩子。”Carlos转身准备回“书房”，上学之前他得准备点库存，他可不认为Hogwarts能让新生肆无忌惮地看那些可怕的书。恩，最近的几本书上附了恶咒，需要花费点时间。
　　“hey，Carlos，你也才11岁。即使你天生拥有知识。”Harry一直以为Carlos只是拥有知识，而不知道Carlos那是拥有一段人生，即使Carlos已经遗忘。
　　眨眼的功夫，就在Harry的急切期盼中迎来了八月一日。
　　“咚咚。”早餐时间，敲门声响起。
　　Dursley一家和Harry正在餐桌前吃着早饭，而Carlos已经回去他的碗柜。
　　“Harry，去开门！”Dursley先生埋首报纸中。
　　放下餐具，Harry掩饰住内心的激动，几乎是小跑着来到门前，深呼吸了一下，然后打开门。
　　哦！NO！Harry心里哀嚎，脸上也出现了仿佛吞下一只鼻涕虫的表情，怎么会是Snape！他觉得接下来的行程肯定会是个灾难。
　　“愚蠢的小鬼，把客人仍在门外发呆就是你的礼仪么！”果然，Snape开口就是这种调子，而Harry可以肯定，Snape看到他脸的瞬间就产生了厌恶的情绪。
　　“嗯……不……先生，请进。”不论如何，现在是他和Snape的初次见面。
　　Snape转身走进房子里，他油腻腻的长发、蜡黄的皮肤、鼻子弯曲、板着的脸，以及一身极为古怪的长袍打扮，引来了Dursley先生的尖叫，“哦，不……你是谁，谁允许你进入我的房子！”
　　“哼。”Snape冷哼了一声，略昂起头给人以轻蔑的感觉，“先生，您家里有两个小鬼要去Hogwarts。”
　　“Hogwarts？”Dursley先生疑惑地皱起眉，而Dursley夫人则是尖叫起来，“你是Snape！住在蜘蛛尾巷的Snape！Hogwarts，哦～就是那个愚蠢的巫师学校！啊！我怎么会不知道，我早该知道！他们俩是我那个该死的妹妹的孩子，他们怎么可能不是？”Dursley夫人站起身来，疯狂地喊道，“啊～她也收到了那种信，父母高兴极了！可是后来呢，她在该死的学校学到那些邪恶的法术，还和那个Potter结了婚！我早该想到，他们和她一样……一样古怪……一样不正常！”她的脸因为激动而泛起红潮，连身体都颤抖起来，“最后要不是她自我爆炸了，我们怎么会要收养那俩个古怪的孩子！”
　　Snape举起了魔杖对准了Dursley夫人，他黑洞洞的眼睛更加幽深，面无表情地盯着她，“闭嘴！”
　　另一道声音和Snape的声音重叠在一起，Harry睁大了翠绿的眼睛看着Dursley夫人，他紧握双拳放在身体两侧，“你什么都不知道！你什么都不知道！你只是在嫉妒，嫉妒妈妈会而你不会！嫉妒妈妈的父母爱妈妈胜过爱你！”
　　“你这个……这个该死的小鬼！”Dursley先生早已放下了报纸，伸手就给Harry胸口一拳，“给我滚出去，这里不欢迎你！”转而对着Snape吼着。
　　Snape冰冷空洞地眼睛看着Dursley先生，“这不是你这种麻瓜可以决定的，蠢货！Potter，让你的兄弟赶紧过来，我可不希望把时间浪费在你们这种傲慢自大的小鬼身上。”
　　Harry痛苦地站起身，重重咳了几声。突然他们他们周围的东西都剧烈震动起来，Dursley夫人双手捂住了自己嘴，而Dursley先生的表情极度扭曲，他把尖叫起来的Dudley护在身后，“你这个――这个该死的小子！立刻给我停下来！”他气极了，却不敢靠近Harry。
　　就在这时，客厅连着楼梯的门打开了，一个小小黑色的身影走了进来。“Harry……”Carlos弱弱的声音在安静的客厅里响起。他径直走向Harry，苍白瘦小的手按上Harry放在胸口的手，是Harry的愤怒将他召来的。他已经鲜少能感觉到Harry的情绪，这次的情绪过于强烈，让他不得不出来看看到底怎么了。
　　Harry松开捂着胸口的手，将明显比他还矮小的Carlos抱在怀里，“他们什么都不知道……什么都不知道……”Harry抵着Carlos的脖颈，Petunia姨妈对母亲的诋毁让他怒火冲天，而Snape的出现则是让他想起那失败的大脑封闭术，想起他的教父。那滔天的罪恶感让他想毁了一切……
　　周围的东西慢慢停止了震动，似乎刚刚的家具暴动从来没有发生过。
　　Carlos的身体没办法动弹，只能扭过他的脑袋向另一边看去。涨红脸喘着粗气的Vernon姨夫，啜泣并颤抖的Petunia姨夫，瘫坐在沙发上的Dudley。看来这一家吓得不清哪，毕竟Harry已经有个把年头没有爆发过了，自从他的镇压以来Harry的控制力提高了很多。
　　忽然，一袭黑色的长袍映入眼里，有客人来？抬高头，Carlos对上一对空洞而冰冷的眼睛；不过，自己的形象似乎让对方感到了诧异和惊吓？好吧，原来我的形象已经到吓人的地步了，Carlos不在意地自嘲。
　　“Harry，他是谁？”Carlos推推抱紧自己的Harry。
　　“来接我们的教授。”冷静了点的Harry用袖子粗鲁地擦了擦眼睛，他握住Carlos的左手，转而走向Snape，“我想，我们可以走了。”

　　章四

　　直到Harry牵着Carlos离开屋子，Dursley先生都没有反应过来。过了好久，他才停止了喘气，重重地将大开的门关上。
　　Snape领着两人走到不远处无人的街巷处忽然停了下来，他转头看了看眼前比看似只有10岁不到的穿着破旧二手衣服的Harry和一边看起来更小甚至比Harry还小半个头套着过于宽大而显得更加瘦弱的小鬼――的确，那模样像极了鬼魂，甚至比Hogwarts的鬼魂还像。
　　Harry有着一双Lily一样的眼睛――该死的这句话他不知道听Dumbledore说了多少遍，可是这该死的Potter和James Potter那混蛋长得一模一样，只要看到他，Snape就无法抑制住自己的怒气。
　　而一边的另一个Potter，浅棕的头发――比Harry浅很多，比自己还长的头发却和自己油腻腻的头发完全不一样，看不到脸，隐隐可以看到半只似乎是浅茶色的眼睛，还有那黑黑的眼圈，苍白的皮肤――就像半个脚踏进棺材的人。他不像James Potter，也不像Lily。Snape抿紧了嘴唇，该死的Potter。
　　“先生？”Harry出声打断Snape的思绪，“我们要去哪里？”
　　“伦敦，跟紧。”Snape转身大步向前走去，Harry只能牵着Carlos紧紧跟在后面。到达车站的时候，Harry已经气喘吁吁了，他扶住有些摇晃地Carlos，“还好么？”
　　Carlos点点头，心里有些不高兴，他忽视了体力问题。来到这里以后念力一直没有觉醒的迹象，而他自己则一头扎进了魔法的世界里。他忘记了身体的锻炼，看看自己现在，简直糟糕透了――不过快步走了二十多分钟，他感觉喉咙都在发烧。
　　“哼，柔弱的小鬼！”Snape买票回来，看了眼被扶着的Carlos，“跟上。”径直向检票口走去，不过这次Snape的速度放慢了不少。
　　到达伦敦后，Snape又领着他们穿过一条普普通通的街道，站在一家肮脏的狭小酒吧门口，“破釜酒吧（Leaky Cauldron），进去。”
　　一路上谁也没有说话，直到他们来到四面有围墙的小天井，Snape拿出魔杖，“往上数三块，再往横数两块。”他在墙上敲了三下。那些敲过的砖块开始移动，中间的地方出现一个小洞，洞口越变越大，不多时他们面前就出现了一条很宽敞的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
　　Snape没有多解释什么，从口袋里掏出一个钱袋扔到Harry怀里，“这里是对角巷（Diagon Alley），如果你们足够聪明的话，就该记得怎么过来！现在，跟着我去买东西!”
　　“先生！”一路上保持沉默地Harry突然出声，“我想，我们能够自己去买东西。”
　　Snape眯起眼睛，露出嘲讽的笑容，“哦～伟大的Potter先生对于自己的能力非常自傲，认为对第一次来的地方很熟悉？”
　　“不，先生。”Harry握紧抓着Carlos的手，“我们记得回去的路，就不麻烦您了。而且我想，这里很安全。我们第一次来，也想在这里看一看，我们以后会在什么样的世界。”
　　“既然这样……”拖长声音，Snape看着Harry，“那么……”
　　“Harry，”Carlos突然拉了拉Harry的手，“你有带买车票的钱么。”微弱的声音意外地在吵杂的街道上显得很清晰。
　　Harry的脸刷得红了，“Carlos！”他看到脸上不掩嘲弄之色的Snape，有些咬牙切齿地说道，“这里的应该有兑换货币的地方。”
　　“多么聪明的Potter，不知道那之后你还有没有足够的钱去给你和你的弟弟买东西？哈～没脑子的小鬼，你的自傲和鲁莽简直和你的父亲一模一样！”
　　“你……”Harry没能再说下去。
　　“还是你认为，你能够很好地处理好名单上所有的东西？就凭你和你那个弟弟？”
　　Harry刷地冷静下来，他们是不会魔法的麻瓜家庭出来的，他们什么也不懂，而且那些图书和东西，他和Carlos也搬不动。（馒头：sigh，Harry的冲动是改不了的，他暴露了多少啊……）
　　“现在拿着你们的单子，让我看看聪明的Potter是如何处理好东西的。快走！”Snape推了Harry一把，Harry一个趔趄，差点跌倒。
　　拿出口袋里的单子，又看看周围热闹非凡、充满了魔法气息的店铺，Carlos低下头扯出淡淡的笑容。实在太有趣了，这是他第一次在一个完全属于魔法世界的地方。即使有再多的书，那也只是学习，而不是生活。
　　“Carlos，你想看看什么？”Harry很体贴地询问Carlos。
　　身后的Snape则冷哼了一声，“真是让人感动的兄弟情。”
　　伸手点点衣服，再点点其他装备，最后点点课本，Carlos抬头冲Harry扯了扯嘴角。
　　“哦……不……”眼见Carlos似乎眯起了眼睛，Harry赶紧说道，“好吧，好吧。”牵着Carlos走向一边挂着摩金夫人长袍店牌子的店，走了进去。
　　“是要买Hogwarts的制服么？亲爱的。”刚走进去，一个矮矮胖胖的笑容可掬的女巫就向他们招呼，在看到Carlos时候笑容僵了一下，“哦～你还带着你的弟弟，是来陪哥哥的么？”
　　“不，女士。我们都是新生。”Harry忍住想笑的冲动，向Malkin（摩金）夫人解释。
　　“哦，抱歉，他看起来太瘦小了。来来，站在这里。”Malkin夫人让Harry和Carlos站到两张空着的脚凳上，给他们套上一件长袍，并召来另两个女巫，用别针别出适合他们的身长。
　　这时，门又被推开了。
　　“哦，亲爱的Severus，能在这里看到你真是种奇迹。Draco，打声招呼。”熟悉的贵族式语调的声音吸引了Harry的注意，回头望去，果然是Malfoy一家。
　　他显然忘了和Draco Malfoy糟糕的初次相遇――现在，是和他们一家糟糕的相遇。
　　“先生，您好。”Draco乖巧地向Severus鞠躬。隐藏在门前阴暗角落里的Severus只是点点头。
　　“Draco，你先去买长袍，我要和你未来的院长聊聊。”Lucius Malfoy开口道。
　　Draco很快被领到Carlos身边的脚凳上，他瞥了眼造型古怪的Carlos，在Carlos抬头的时候突然瞪大了眼睛，又很快恢复过来，“嘿，也是要去Hogwarts吗？”
　　Carlos转头来看向Draco，他清楚地看到Draco眼中的震荡。很有意思，这是第三个，看来我的造型的确糟糕。
　　“你……你……你还好么？要不要……要不要去医院看看……”Draco的表情很纠结，“那个……”
　　“我弟弟很健康。”量好衣服的Harry跳下脚蹬，冲Draco语气不佳地说道，“夫人，我弟弟可以了么？”继而询问正在帮Carlos量身形的女巫。（馒头：再sigh，冲动是魔鬼。）
　　“哦，是的。”
　　“Carlos，我们走！”不等Draco反应过来，Harry替Carlos脱下长袍，向Malkin夫人走去，结帐走人。
　　Carlos被Harry拖着，回过头来看着脸涨的红红的铂金色头发男孩，难得好心情地向他挥了挥手。
　　“Carlos！”Harry注意到他的动作，不满地吼了声，引来了门口正在交谈的大人们的注意。
　　“怎么，Potter兄弟内讧了么？”Snape依着墙不屑地看着Harry。
　　而Lucius挑了挑眉，“Potter？伟大的救世主Harry Potter？”他走向将Carlos护在身后的Harry，举起长长地蛇头仗伸向Harry的额头，却被Harry躲开了。
　　Lucius很冷静地收回蛇头仗，冷冷的灰色眼睛掠过Harry看向了后面的Carlos，“还有另一个Potter？”
　　身体挡住Lucius的视线，Harry毫不客气地和Lucius对视，“先生，您挡着我们的路了。还是说，这就是您贵族的礼仪？”
　　Lucius挂起了面具似的笑容，“男孩，很抱歉。”并且侧身让开，却在Harry掠过他的时候伸手握住了Carlos细细的膀臂，轻轻一拉，Carlos就被拉到了Lucius身边。
　　“放开他！”Harry立刻转身冲着Lucius喊道。
　　“呵，不要紧张男孩。我只是和我的儿子一样，认为他需要去看一看医生。”Lucius向朝他们走来的Draco歪了下脑袋，“不过看起来，我们伟大的救世主似乎也需要去医院看看～哈，看来邓布利多并没有很好地照顾你们。”
　　Harry的表情忽然复杂起来。他明白Dumbledore把他放在Dursley家的目的――血缘魔法的保护，只要在有着和母亲流着相同血液的Petunia姨妈身边，他就不会受到食死徒的伤害。而Carlos，他的弟弟，自然会和他在一起。
　　但是，Harry心里一直有疑问：Voldemort最害怕的人就是Dumbledore，为什么Dumbledore不能照顾他们。在Dumbledore身边，在Hogwarts，食死徒们也不能伤害到他。还有Carlos，无辜的Carlos也因为他必须待在那个家里，他甚至有厌食症。（Harry误会了，厌食症其实不是因为Dursley一家的原因）
　　Harry又在纠结什么了。Carlos歪着脑袋看着表情纠结的Harry，转头又看着握着自己手臂那双修长的大手，试图挣开却被抓的更紧了。微微拉下了嘴角，Carlos另一手附上Lucius的大手，低声念了句什么。
　　Lucius突然感觉被火灼烧了一般，迅速收回了手，低头看着一边只能看到脑袋的Carlos。“拉丁语？”
　　Harry乘机拉回Carlos，而一边看戏的Snape也走了过来，站在Lucius的一边同样看向Carlos。
　　“火。”即使抬着头也无法让人看清面部的Carlos慢吞吞地吐出一个字，接着摸了摸刚被抓着的膀臂，“疼。”
　　“你可以用无杖魔法？”一边的Draco突然开口，小脸微微昂起，摆出贵族的姿态，“不错嘛。”
　　“不是无杖魔法，”Carlos放下手，继续用他低低的平板声音解释，“言灵，语言是有力量的。”他在模仿书中描写的神棍形象，抬起头看着Lucius，“笑的很难看。”突然冒出了莫名其妙的一句，其实他想说，库洛洛的笑容比他有魅力多了。哎，他脑袋里又出现了莫名的人物。
　　然后，Lucius的笑容就僵住了。而Draco向Carlos走近了点，“那是魔法么？”无视一边还在神游的Harry和笑容僵住的父亲。
　　“或许。”Carlos歪歪自己的小脑袋，“我们是第一次见到魔法世界，今天。”
　　“哈！要不要我带你去看看，我可是从小在巫师世界里长大的纯血贵族。”Draco高傲地抬起脑袋，“没有什么我不知道的，如何。”他的身体略略向前倾，俯身看着低他一个头的Carlos。
　　“Carlos，不要和他说话。”回过神来的Harry就看到Malfoy靠近自己的弟弟发出邀请，很是厌恶地将Carlos向身边拉了拉。“这些贵族可不是什么好人。”
　　Draco挑起了眉，几乎和他父亲一样的笑容，“哈，伟大的救世主Harry Potter在限制弟弟的交友么？”
　　“Carlos才不会和你成为朋友！Malfoy！”Harry厌恶这个家族，他们是食死徒，Lucius Malfoy甚至参与了预言球的抢夺。总有一天，总有一天……
　　“怎么，聪明的Potter对Malfoy很了解？”Snape突然开口打断两个小孩的对话。他有着疑问，在麻瓜世界长大的Potter，流着老Potter血统的Potter，居然一点都不为从未见过的魔法世界惊奇，好像还很熟悉这里的店铺，甚至知道Malfoy；他肯定Potter对Malfoy没有好感，从第一面起。虽然在角落，他可是看得很清楚，从Draco开口开始。而那个小Potter，用拉丁语念了火引起了魔力聚集？Dursley一家对于他们的厌恶他可是看在眼里，那么他们是怎么学会拉丁语的？麻瓜的学校可不教这个。而且虽然仅仅是很淡很淡几乎闻不出来，凭他对魔药的敏感他可以肯定，Dursley家里有魔药的味道。
　　Harry哼了一声，撇过头。
　　“哦，亲爱的孩子们，你们的衣服已经好了。”Malkin夫人走了过来，将做好的衣服递了过来。Snape随手接过Potter兄弟的两套。而Lucius则接过Draco的。
　　“Harry，饿了。”Carlos打破莫名的沉静。Harry讨厌Snape，讨厌Malfoy，这很显然。不过他觉得，铂金小孩好像很有趣，他脑中突然冒出了个银白色头发的猫科生物，嘴里叼着根棒棒糖却抬高脑袋一脸不屑。很久没碰到有趣的东西了……虽然Harry不喜欢他，不过下次有机会的话……啊，他刚刚看到了冰激凌店，那是他最喜欢的东西，可惜在Dursley家从来没有吃过。
　　“饿……饿了？你说你饿了？”Harry突然瞪大眼睛看着Carlos，“你刚刚说你饿了？”
　　Harry夸张的表情娱乐了Carlos，他颇为愉快地点点，指向对面有着大大冰激凌招牌的店，“那个！”
　　Harry顺着他手指的方向看了过去，立刻沉下脸，“不行！”有那么一次，Dudley生病的时候医生来了家里，Harry请求医生给厌食的Carlos看了看，医生认为一直这么下去Carlos的胃会很虚弱，接受不了刺激的东西。冰激凌？他想都别想。至少在去Hogwarts把他的厌食症改善之前，Hogwarts的食物非常丰富，肯定会有Carlos喜欢的。
　　“我请你。”一边的Draco立刻开口。
　　“我不许！”Harry拉紧Carlos。
　　“哈，小气吝啬的救世主哥哥，Carlos还真是不幸。”Draco令Harry厌恶地拖着长腔的语调让Harry更为愤怒。
　　而一旁的大人似乎对小孩的对话很感兴趣，没有开口的意愿。
　　“Harry，”Carlos一向平板的语调难得带着些不满，在学习上都是Carlos在镇压Harry，可是在这种生活细节上，一直都是Harry在监督Carlos。
　　“医生说过不行，你也听到的！”Harry坚持绝对不松口，“在你改变你的习惯之前，免谈。买好东西我们去吃饭，现在就走。”
　　Harry这次拉紧了Carlos冲了出去。
　　身后，Snape向老Malfoy点了点头，走了出去。Draco愤愤的说道，“爸爸，我讨厌那个救世主！”
　　“哦～Draco，就算你不喜欢他，至少，你也得装着不讨厌他，否则你就太不精明了。因为他使Dark Lord消失的原因，我们当中不少人都把他当做小英雄来看待。不过似乎，你更喜欢那个小Potter。”
　　“Carlos。”Draco回答。
　　“呵，像鬼魂一样的孩子。似乎，还有些奇特的地方……”Lucius嘴唇向上抿成了一个弧度。
　　“他会拉丁语，爸爸。那个很难学，我是说，很复杂。爸爸，麻瓜也教拉丁语？我以为只有巫师重视它。Carlos好小，他真的有11岁吗？很不健康的样子，麻瓜……”
　　“好了，Draco。”Lucius打断Draco的念叨，“你们会再见的，在Hogwarts。”
　　“他会去Slytherin吗？”Draco的声音扬了起来。
　　“或许，Draco。”老Malfoy微笑，“现在，我们也该继续买东西了。”

　　章五

　　Harry拉着Carlos疾步行走，他们匆匆去了坩埚店、文具店、药店购买了清单上的东西，直到他们停在了奥利凡德魔杖店（Ollivander’s）门口，Harry才重重叹了口气。
　　“冷静下来了？”Carlos抽回一直被握得紧紧的手，揉了揉手腕。
　　Harry转头看了眼，Snape还在药店里。“Malfoy都不是好人。你不喜欢陌生人，为什么对那个小Malfoy感兴趣？！”Harry压低声音质问。
　　“Harry，我也有感兴趣的东西。我说过，我们是两个人。”Carlos不急不慢地解释，你喜欢的不代表我喜欢，我喜欢的不代表你喜欢。
　　“可是，他们一家都不是好人！你不该对他感兴趣，离他远远的才对。以后在Hogwarts你会遇到更多同伴。”Harry明显认为Carlos只是第一次碰到同龄人而产生兴趣，可是他可不希望让一个Malfoy成为他弟弟的朋友。
　　天知道Carlos只是觉得Draco和他记忆力的那个似乎颇有好感的银发小孩很相似罢了。
　　“比起这个Harry，你是不是应该先告诉我，伟大的救世主Harry Potter是什么意思？”他怎么从来不知道他有什么救世的能力。
　　“……”书房不可能有关于Harry Potter的记载，Harry垂首，“以后你会知道的。现在我们去买魔杖。”
　　Carlos也没有追问，跟着Harry走进那个又小又破的魔杖店。店堂后面传来叮叮当当的铃声，Carlos看看几乎码到天花板的几千个狭长的细盒勾起了嘴角。
　　“上午好。”一个轻柔的声音冒了出来，Carlos抬头看向柜台前，一个老头站在那里，他那对颜色很浅的的大眼睛在暗淡的店铺里像两轮闪亮的月亮。
　　“你好，我们需要两根魔杖。”Harry并不意外老头的出现。
　　“哦，是的，”老头说，“是的，是的，我知道我很快就会见到你，Harry Potter，这不成问题。你的……”
　　“够了！”Harry不礼貌地打断老头的话，天知道他为什么还得再听一遍，“我们需要两根魔杖。”
　　“好吧，真是没耐心的小孩不是吗？恩，让我看看。”Ollivander从衣袋里掏出一条长条印有银色刻度的标尺，“你用哪只手使魔杖？”
　　“右手。”Harry抬起手。
　　“好吧。”他为Harry量尺寸，先从肩膀到指尖，之后，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围。他一边量一边说，“每一根Ollivander魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是他的精髓所在，先生。我们用的是独角兽毛、凤凰尾羽和龙的神经。每一个根Ollivander魔杖都是独一无二的，因为没有两只完全相同的独角兽、龙或凤凰。当然，你如果使用了本应属于其他巫师的魔杖，那你的魔法就不会有最好的效果。”
　　Carlos已经发挥很出色了，使用其他人的二手魔杖，Harry心里嘀咕。
　　“只有三种吗？”Carlos突然发话。
　　“哦，是的，先生。”Ollivander低头凑近Carlos，那卷尺还在自动丈量。“独角兽、龙和凤凰，他们都是强大的魔法生物。”说完他便走到货架那边，忙着选出一些长匣子往下搬。
　　“好了，”他说，卷尺滑落到地上卷成一团，“来，试试这根，九英尺长……”
　　“不，先生，我感觉不是这根。”Harry厌烦无止尽的试验魔杖。
　　“那这个，黑檀木……”
　　“不，先生，也不是这根”
　　……
　　“哦，真是为挑剔的顾客，奇妙的感觉，巫师和魔杖之间，恩？不要紧，让我想想……哦有了，怎么会没有呢。非凡的组合，冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长！”
　　Harry几乎迫不及待地从他手里拿过魔杖，他感觉指尖一热，飕的一声向下一挥，划过尘土飞扬的空气，只见一道红光，魔杖头上像烟花一样金星四射跳动的光斑投在四壁上。
　　“哎呀呀，好极了，真是太奇妙了。我卖出的每一根魔杖我都记的，先生。同一只凤凰的两根羽尾，”注意聆听的Carlos发现Snape刚刚推门进来了，“一根做了这根魔杖，另一个羽尾做了另外一根。你注定要用这根魔杖，而它的兄弟，咳，正是它的兄弟给你落下了那道伤疤。”
　　“伤疤？”Harry头上那个？Carlos抬头看向Harry。
　　“哦，是的，十三英寸半长，紫杉木的，真是太奇妙了。记住，是魔杖选择巫师……我想，你会成就一番大事业的，先生……不管怎么说，不能提名字的那个神秘人就做了大事……尽管可怕。”
　　Carlos来了兴趣，他拉了拉老头，两张同样可怕的脸面面相窥，“神秘人是谁？Harry的伤疤又是怎么回事？”
　　“哦～你们不知道？你们居然不知道？”Ollivander摇了摇头。“他……”
　　“Carlos，该你买魔杖了。”Harry显然不想通过别人的渲染让Carlos知道这些，只有他自己最清楚，当然，除了Dumbledore以外。
　　“哦，看来你的哥哥不太乐意让你知道。好吧，小先生，您使用哪只手。”Ollivander拿出卷尺。
　　“右手。”Harry刚刚经历的一切Carlos也体会了一次。
　　“嗯……来看看这根……”Ollivander递给Carlos一根魔杖。
　　Carlos手轻轻一挥，很好，前台毁了。
　　“再来这根……”
　　很好，玻璃碎了。
　　“这根……”
　　那边的匣子通通掉落在了地上。
　　“哦，同样挑剔的小客人。恩恩……”
　　“先生，那根。”Carlos突然看到了熟悉的魔杖，和他找到的二手魔杖是一样的材料。
　　“这根？恩，十又四分之一英寸，龙的神经，紫杉木……恩，的确，似乎适合。”Ollivander拿过魔杖递给Carlos。
　　Carlos接过魔杖轻轻一挥，一道黑色夹杂着银白的光冲了出来，Carlos眯起了眼睛，他感觉到他和魔杖之间奇特的感觉，能够更快地汇聚和释放魔法。
　　“哦～这正是适合您的魔杖，小先生，太神奇了～紫杉木，龙的神经，十又四分之一英寸，这根魔杖。”
　　从Carlos指向那根魔杖开始Harry就皱起了眉――紫杉木，而听了Ollivander的话忍不住开口，“神奇？”
　　“是的，先生，神奇。据说，哦～那实在太久远了，据说那是唯一一只选择自我死亡的龙。”Ollivander浑浊的眼睛看着Harry，而后又对Carlos说道，“没有记载他为什么会突然选择死亡，但是它是唯一一只。”
　　“Carlos！换根魔杖！”Harry突然急切起来，死亡这个词勾起了他对失去的恐惧。
　　“不能，先生。我说过，是魔杖选择巫师。这是最适合他的魔杖。奇妙的是，而紫杉木，象征着不死、永生……和魔力。”Ollivander拒绝道。
　　“呵，Harry，死亡并不是终点。”Carlos满足地将魔杖在手上摩挲，“无论如何，死去的人会继续走下去……”
　　“不！”Harry按住Carlos的肩膀，这段话他曾经听Nick说过，就在Sirius死后他渴望Sirius能够变成幽灵回到他身边的时候。
　　“Harry，你畏惧死亡？”Carlos歪头。
　　“不……我会保护你，你不会死，你也不会选择死亡，对不对？”Harry需要Carlos的许诺。
　　“哦～真是令人感动的兄弟情。”一直默默站在阴影下的Snape走了过来，Harry似乎被吓了一跳。“你什么时候进来的？”
　　“哼。”Snape只是冷哼一声。
　　“哦～Snape，自从你买了魔杖以来就没见到过你，真是高兴今天能再见到你。”Ollivander很自然熟的开口。
　　可惜Snape只是点点头算是打招呼，“现在快点走，已经中午了。”
　　Harry掏了钱拉起Carlos走出魔杖店，向咖啡店走去，“Carlos，吃点东西，我们去书店。”
　　Snape在Harry诧异的目光下正和Potter兄弟坐在一起，他们正在咖啡店外面色彩鲜艳的遮阳伞下，桌上摆放着一些Harry和Snape点的食物和饮料。
　　“Carlos，再吃点东西。”Carlos慢慢喝完Harry给他的牛奶后就没有动作了，Harry试图劝说他再吃点，“你从来没有尝过不是么，会有你喜欢的。”
　　Carlos摇摇头，他排斥食物，也许是在那个叫做流星街的地方养成的习惯。在他的记忆里，他抢来食物以维生――过期的，肮脏的，甚至沾满鲜血的食物，所以他只摄入维持机能的量。即使现在面前的食物看起来是那么美味，他也没办法接受。
　　“至少吃片面包，昨天你也只喝了麦片。”Harry递给他一片面包，却忽然僵在半空。他看到街对面，那个带着高高的尖角帽抱着蛋糕的孩子。“Carlos……昨天是七月三十一。”
　　“我不饿，”拒绝接过面包，Carlos点点头，“怎么了？”
　　“……”Harry纠结地看着Carlos，“昨天是我们生日……”
　　“哦……”Carlos从不在意生日问题，Dursley一家从来没提过他们生日的事，只有Harry在每年关注生日。昨天他们在干什么？恩，好像在整理书房，所以Harry太忙忘记了。
　　“……”
　　看Snape停止了进食动作，Carlos开口催促，“Harry快点，我们去书店。”
　　Harry叹了口气，把面包塞给Carlos，“吃了它，晚上再吃点，就去买冰激凌。”
　　Carlos立刻接过去，只吃了半片就又停了下来，“吃不下了。”
　　Snape转身去结了帐，Carlos拉起Harry小声地说，“我累了，买完书我们回去。以后我们自己来这里。”看到现在，他可不认为这种地方卖的书能比书房里的更好，所以对书店的期望值也降低了。
　　之后，他们去了丽痕书店（Flourish&Blotts），果然里面都是些很普通或是很普及的书。Snape出乎Harry的意外将他们送到了Dursley家附近的公园，给了他们两张车票，“九月一号去Hogwarts。”说完转身就离开了。
　　“魔力强大，但是讨厌你的教授。”Carlos突然开口，“你知道他为什么讨厌你，你也讨厌他。”
　　“哼，因为他讨厌我，所以我讨厌他！”而且他偏心护短还是个前食死徒！
　　“呵……”
　　“Carlos，你今天说了很多话……我的意思是……是……你以前不会和别人说话，今天你几乎和每个人都说了话。”而且是他讨厌的人。
　　“呵～Harry，我只是不喜欢人群和陌生人，但是会有我觉得有趣的人。Harry，你好像应该有很多事情应该告诉我。”Carlos眯起眼睛愉快的语调。
　　“……我们去书房说……”

　　章六

　　Carlos和Harry回到Dursley家的时候，Petunia姨妈直接无视了他们，而Vernon姨夫二话没说直接把他们俩关进了碗柜里，并狠狠甩上了门。
　　很好，看来他们的晚饭没指望了，正好可以和他的哥哥好好谈谈，Carlos拍了拍Harry，“我们去书房。”
　　“……那天我醒来的时候，我和你，就被一个高大的家伙抱在怀里……” Harry和Carlos坐在书房的地上，Harry开口道，“然后他和另外的人碰了面，把我和你放在Dursley家门口。”
　　Harry的确没有关于他们怎么从大树那里回去，后来又发生什么的印象。他突然昏迷的时候还在树洞里，他睁开眼睛之后就看到了Hagrid。他也立刻就明白了，他什么也没有阻止得了……
　　他想带着Carlos离开家里躲起来，那么爸爸和妈妈就会出来找他们，Voldemort来的时候只会看到空荡荡的家，那么爸爸妈妈就不会死。可是……一切还是这么发生了。他甚至不知道他为什么会昏迷，又是谁将他们带了回去。
　　“那么，救世主是指？”
　　“据说巫师界的神秘人要杀我们而攻击了房子，妈妈用生命为代价的魔法救了我们，神秘人自此失踪，但是他在我额头上留下了伤疤，所以我成了救世主。”
　　“哈？”即使是Carlos，也对这个逻辑感到混乱，“可是是Lily救了我们，那她才是救世主。”
　　“神秘人从来没有失手过，只要他要杀的人都死了，除了我们。而他在我头上留下了伤疤，所以他选择的是杀死我，他认为我是他的对手……魔法界认为我是救世主。”（PS：这一段，原著《凤凰社》最后Dumbledore有解释为什么是Harry不是Neville，就是因为Voldemort选择了Harry，所以Harry是预言里的孩子。）
　　“……真是……古怪的理由。”Carlos无法理解，救世主这种职业本身就是个不是所谓的存在――尤其是在流星街。而且因为这个理由成为救世主，就是因为神秘人没能杀死Harry，因为神秘人失踪了，因为Harry有个伤疤……真是，很好很强大的理由。明明强大的是Lily吧，那个有着翠绿眼睛和金色头发的女性。（PS：馒头完全没有诋毁罗琳的意思，她的哈里 波特系列写的很棒，非常喜欢，所以才会有这篇文。）
　　“这就是一切，他们叫我救世主，似乎大家都知道。”Harry声音低落了下去，“其实我什么也没有做。”都是别人在帮助我、保护我，我甚至连累了Cedric（塞德里克）和Sirius。
　　“神秘人失踪了？不是死亡？巫师们没有找到他的尸体？”Carlos觉得有些问题。
　　“有些人认为他死了，可是没有找到他的尸体。”Harry很清楚Voldemort没有死，他那5年可都是在和他争斗。
　　“……”真是，熟悉的桥段……Carlos歪头，“在贫苦环境里成长的男孩，成为另一个世界的救世主……是不是再来几个伙伴加上个和蔼可亲的老人，然后就可以安排小男孩去勇者斗恶龙了？”这真的，和记忆中的RPG游戏无比相似啊。
　　“Ca……Carlos，为什么……为什么会这么想？”Harry心里一惊，这的确，好吧，和他的生活很相近。
　　“RPG游戏，恩，就是角色扮演的游戏，我想Dudley那边应该有这种类型。而且书里也会有吧，这种类似的故事，麻瓜世界里的童话，也会有很多这种类型的书。”难不成Harry还真是这样过的上辈子？
　　“故事，什么样的故事？”
　　“恩，比如为了打败邪恶，小男孩和同伴们一起战斗，同伴们一个个离开了，最后小男孩战胜了邪恶，世界和平了。”Carlos简单总结，“救世主是个麻烦的头衔，Harry。”
　　“……”Harry混乱了，这的确是自己生活得总结不是么？他为了打败Voldemort而战斗，而他身边的人和他一起，甚至付出了生命……但是他还没有打败Voldemort就莫名重生了。他以为这是他的机会，他可以改变……可是他没能救下爸爸妈妈，他又成了救世主，即使多了Carlos的存在。“Carlos，巫师界的预言认为，我是注定要成为救世主的。”预言，就是因为预言。
　　“预言？”Carlos抿起了嘴唇，“预言只是指示道路，但是预言从来是不是真正的未来。但是因为人们相信预言，特别是预示着不好的预言，他们就会试图改变，反而使得预言的内容实现，成为了未来。而且，我们无法辨别预言的真伪，或许那只是一个人的信口胡说；又或者我们会误解预言，预言从来都是隐晦的。但是不可否认，有些预言的确能使人避过灾祸……”
　　“那么预言，到底可信不可信？”Harry抓不住重点。
　　“预言可不可信不是重点，重点是要不要去相信。Harry，我不相信预言，无论好坏。”Carlos伸手指向书柜，“我只是看了点占卜和预言的东西，却从来不去研究，因为我不相信也不想相信。我为黑魔法着迷，因为它能带给我力量。未来不是靠预言去改变，而是靠自己的力量。如果你有足够的力量能够保护自己和你想保护的人，如果你无所畏惧，如果你无人能敌，那么，没有什么可以伤害你。尊重强者，弱者服从强者，力量才是一切。Harry，这是世界的法则。”
　　“可是Voldemort很强大，他还是被打败了！”Harry喊了起来。
　　“Voldemort？神秘人的名字？你提到了预言，提到了他想要杀我们。那么我可以认为，Voldemort是因为知道预言所以想要杀我们，可他反而被Lily的魔法干掉了？”
　　Harry点头，“妈妈激发了古魔法，她对我们的爱激发了古魔法。”
　　“你说Voldemort很强大，怎么会蠢到相信预言来杀我们？等等，Voldemort……Voldemort，飞离死亡？这家伙怕死，而预言肯定预言了他的死亡，所以他害怕了……”Carlos顿了顿，“如果Voldemort不相信预言他也不用去杀我们，他现在或许还会很好地活着。所以Harry，Voldemort害怕的东西是死亡，他相信了预言，选择去改变预言中的事情；可是最后，他反而实现了预言，而你成了救世主……恩，通俗点来说，这就是命运？”
　　“Carlos！”被Carlos这么一大通话说下来，Harry觉得自己的命运无比可笑，“这一切都是Voldemort的错！他相信了预言，他杀死了爸爸妈妈！倘若他没有死，他还会回来杀我，所以我必须对付他！所以我就必须当这个救世主？！我从来没有做过什么，就是因为Voldemort要杀我，所以我就必须承担救世主的责任！”
　　“Harry，是不是救世主不重要，重要的是你要能够保护你自己。”Carlos的语气带着点诱哄，“你讨厌黑魔法，可是很显然Voldemort很强大很擅长攻击。你想要保护自己，你想要打败他，却仍然不愿意去学习强大的魔法，那你想要怎么打败他？”
　　“可是……”我以前都打败了他……我是怎么打败他的……在Dumbledore校长的安排下对抗，在同伴的帮助下对抗，甚至死去的爸爸妈妈都帮助了我，还有Sirius……
　　“没有强大的力量就必须依附别人，Harry。我不在乎你要不要成为救世主，至少你要保护好你自己。所以，你还要排斥黑魔法么？你在拒绝获得力量。”
　　所以说，我真的什么也没有做……我依靠的是Lily留给我的爱的保护，依靠的Dumbledore校长，依靠的是我的朋友、长辈还有凤凰社的成员……只是因为黑巫师擅长黑魔法，所以我拒绝黑魔法，所以我没有强大的力量……“不，我会去学……我会让自己变得强大……”
　　很好，诱导成功。Carlos掩藏在头发下的笑容无比灿烂，声音依旧平板，“那么，Harry，我们一起努力吧。”没有强大力量的人不能留在身边，那会连累自己；所以，只要同伴的力量强大起来就好了。
　　“Carlos……”Harry的双臂环上了Carlos的肩，“你天生拥有知识，你聪明而且勤奋；Carlos，你是我的弟弟，本来应该由我来保护你……”
　　“以后你来保护我就好。”虽然可能性不大。
　　“Carlos，我会的。守护需要力量……而你是我现在唯一的亲人，一直和我在一起的人。”
　　“呵……”
　　“Carlos，你不问我为什么知道这一切。从以前开始，无论有什么疑惑，你都不问我。”Harry抬起头看着Carlos，“你知道地也很多，因为你太聪明，可是你从来不问。”
　　“因为那些不重要，Harry。过去不重要，重要的是现在和未来。”而且，我可以猜测。况且，我又不是和过去的你生活在一起。流星街的人从不过问同伴的过去，这种揭伤疤的事情他可没兴趣。
　　“是的，最重要的是现在……和未来……”
　　第二卷End
　　完成目标1：终于把两人的身份搞定了
　　完成目标2：终于可以把两人踢去Hogwarts了
　　完成目标3：Carlos诱导成功，Harry成功上了黑魔法贼船。
　　完成目标4：我居然在一天看完了Hp的6部电影+2本书……并且发现自己的记忆被众多同人给搞混乱了……默。

　　Harry番外（一）

　　当Harry醒来的时候，他发现自己居然完全动不了，就连眼睛也无法睁开！
　　是Voldemort和食死徒趁我睡觉的时候绑架了我？不对，他还在Dursley家里，妈妈的血缘魔法在保护着自己，他们无法在这个房子里伤害我！那是这里究竟是哪里？Harry充满了不安，Voldemort已经大张旗鼓地宣告了自己的回归，在这个时候，究竟会是谁……
　　可是接下来的日子，没有任何人出现。
　　周围一片安静，什么声音也没有……他就在这个黑乎乎的、安静到令人窒息的地方，不知道自己在哪里，不知道时间过去了多久。
　　到底是谁绑架了我，让我待在这种地方是种新的刑法吗？我想他就快成功了――我真的快疯了……无论是谁，无论是谁都好，和我说话，给我声音！
　　“扑通扑通”微弱而有节奏的声音在身旁响起，这是――心脏的跳动！我身边还有另一个人？Harry简直高兴坏了，他想伸手去触碰，可是他忘了――他完全动不了。
　　后面的日子里，伴随着心脏跳动地越来越强劲，Harry似乎听到了外面的对话声，断断续续的。终于考虑要见我了吗？他们究竟有什么目的？
　　遗憾的是，并没有任何人来给他答案。
　　日子就这么一天一天过去了，他听着那颗心脏跳动地声音，也渐渐能听清楚外面的对话。
　　可是，他简直不敢相信他自己听到了什么？Lily？James？Sirius？怀孕？出生？我是在……是在妈妈的肚子里？我回到了过去？重新出生？那么我身边的是谁，另一个心跳的主人是谁。我从来没有过兄弟或是姐妹，他难道会在出生的时候就被梅林召唤回去？不要！
　　Harry感到恐惧，他从有记忆起就是独自一人生活在Dursley家。没有父母、没有兄弟姐妹、没有亲人！没错，Dursley一家根本不乐意收养自己，他们只是迫于无奈！Petunia姨妈流淌着和妈妈一样的血，所以她存在的地方自己就是安全的；他们只是迫于那些对他们来说古怪的、邪恶的、不正常的巫师们！他就像家养小精灵一样，每天不停得干活……
　　这一切的苦难在十一岁生日那天结束了，他就在那天得知了自己另一个身份――巫师界的救世主？那个用父母的性命换来的称号……他来到那个充满了神奇的魔法世界，他有了很好的朋友、慈善关心自己的校长；可是，他同时还遇到了令自己极度讨厌的贵族男孩、厌恶父亲并且厌恶自己的魔药教授、以及……那个杀死爸爸妈妈的Voldemort――巫师界的黑魔王！
　　Voldemort让他本应该快乐的Hogwarts生活变成了战斗培训！一年级的巨怪和魔法石事件让他和他的朋友们差点送了命！不过也因为这样，他们之间结成了坚固的友谊。二年级的密室事件，可怜的Ginny和Hermione，还有他自己也差点送命在蛇吻之下。第三年，可怕的摄魂怪们，可是他遇到了爸爸的伙伴们，Lupin和Sirius――他的教父。第四年的三强争霸，他们失去了Cedric；第五年……他失去了更多的人以及……他的教父……
　　他完全不知道自己该如何是好……他憎恨Snape――他是前食死徒，也是他间接导致了Sirius的送死；对Dumbledore感到愤怒――他隐瞒了自己太多太多，在自己什么都不知道的情况下安排好了一切！但是更多的是――对自己的自责。
　　他甚至渴望Sirius能像Hogwarts的幽灵那样继续待在自己身边，可是Sirius没有……Nick告诉他死者有自己的路，而幽灵只是选择了逃避继续的路……在以后的战斗中，他会失去更多的战友！死亡……死亡……在战斗中谁也无法预知，Voldemort将会夺走他更多的东西。
　　他本该继续准备战斗！可是现在，他重生了……他可以阻止一切，他甚至可能会拥有一个兄弟或姐妹！没错，只要自己保护他（她），他（她）就会存活下来，而不是消逝在他有记忆之前……这个在自己临近疯狂时用心跳声陪伴自己的亲人，他不会失去他（她）。
　　出生后的他快乐极了，爸爸、妈妈还有年轻帅气的教父……这不是魔镜，是真实的他们！不过，他紧紧的牵着自己的弟弟，他有个弟弟，他本该有一个弟弟！他会看牢他，时时刻刻看牢他，这样，他就不会离开自己！
　　但是，他该如何告诉爸爸妈妈，他来自未来，Voldemort会来杀死他们，Peter Pettigrew――他们的好朋友会出卖他们！他们会不会认为他在说谎，认为他是抢夺了他们孩子身体的邪恶灵魂……不，他不能说出来，他会有其他方法挽回一切。
　　他的生活相当规律，缠着Carlos，由黑犬教父陪伴，还有温柔的妈妈和子控的活泼爸爸，很美好的生活。他简直无法想象自己原来拥有如此温馨的生活……要不是Voldemort，要不是Voldemort！
　　不过现在让他感到忧心的，是一直处于昏睡状态的Carlos。如若不是他平稳的呼吸和温热的身体，他简直就像没有生命的娃娃。Carlos会不会就此沉睡过去？每每一想到以前没有Carlos的存在是因为Carlos的早逝，他就会牢牢抓住Carlos，他会在发现问题的时候提醒父母，他们不会失去他……
　　可是他听到了什么？Carlos是天生的黑魔法师？不会的，Carlos是爸爸妈妈的孩子，是自己的弟弟，那个在黑暗中给了自己希望的弟弟！没错，就像母亲说的，Carlos并不是纯血，所以那个黑魔法师的断言并不准确……他看着沉睡的Carlos，就算他有黑魔法天赋，有我守着他，他不会走上黑暗之路！
　　当Carlos终于清醒过来的时候，他高兴坏了，他给Carlos演示悬浮魔法，成功地引起了Carlos的兴趣。睁着圆圆的茶色眼镜盯着漂浮在半空物体看的Carlos可爱极了。他充分体会到了兄长的乐趣，他不时得用魔法逗弄Carlos，看他闪着光芒的眼睛、看他可爱的表情、看他不乐意时不自觉的撅嘴、看他努力翻过身子背对自己表示自己的不满、看他对Sirius狗狗形象的好奇、看他看着妈妈时会变得弯弯的眼睛和对爸爸窒息拥抱的无力反抗，这是他可爱的弟弟……他的弟弟，会一直陪伴他长大和他在一起的弟弟。
　　时间一天天地过去，临近那个可怕的日子――十月三十一日越来越近了，Harry越来越焦躁不安。倘若不能说明真相，那么让大家离开这里，那么Voldemort就会与爸爸妈妈失之交臂，爸爸妈妈就会安全了！
　　Harry牵着Carlos偷偷离开，他知道附近有一个可以藏身的树洞；他们失踪了，爸爸妈妈一定会出来找他们的。只要忍耐一天，只要忍耐一天……美满的生活就会一直继续下去！
　　可是Harry终还是失去了Lily和James。他不知道是谁在第一时间找到了他甚至弄晕了他。当他醒来的时候，他看到的就是熟悉的屋子和周围狼藉的一片……没有Lily、没有Carlos……不！不！爸爸……妈妈……Carlos！他居然在这一天同时失去了Carlos！他重生了一次，他以为他可以改变，可是……可是因为他担心父母的误会，所以选择了隐瞒真相――结果就是……一切又回到了最初？他还是失去了他们！只是这次，算是他亲手葬送了自己的Carlos吗？他恨透了自己――懦弱、胆怯、自私的自己……
　　“哦～我可怜的Harry和Carlos……”熟悉的声音、熟悉的庞大身躯――是Hagrid，还有他身边的……Sirius。他刚刚听到了什么？Carlos……Carlos！他躺在一片废墟中看着他未来的半巨人朋友Hagrid：他的怀里，那团小小的身子、他熟悉的浅棕色头发――他的Carlos！他还活着？
　　毫无知觉地被Hagrid抱在怀里，Harry立刻握上了Carlos的膀臂。温温的，有热度，还有规律起伏的胸膛……Carlos还活着……至少，Carlos还活着……
　　他闭上眼睛努力平息自己过速跳动的心脏，听见Sirius和Hagrid的对话，听到那飞天摩托的声音，听到Sirius的离开……即使再怎么不乐意，他必须和Carlos待在Dursley家里，只有那里才是安全的。Sirius……Sirius……我会在回到Hogwarts时立刻解救你出来……对不起Sirius，可是我不能让Carlos离开保护，你也不可能带着我和Carlos追击Peter Pettigrew……
　　当另两个熟悉的声音响起――McGonagall教授和Dumbledore教授……他明白，他们最终还是被放在了Dursley家门口。可是Dumbledore教授，“伤疤以后可能会有用处”，您从一开始就知道知道伤疤是Voldemort留下的标记，可能连接着我和Voldemort吗？那您为什么不愿意消除它！如果没有这个伤疤……如果没有这个伤疤！我就不会被Voldemort刻意引诱去神秘司，Sirius也不会送命！为什么……
　　Harry空洞的眼睛看着Dumbledore消失的方向。祝我们好运？在这个家里，我们……怎么会有好运？

　　Harry番外（二）

　　Harry很清楚Dursley一家会如何对待这对失去双亲的孤儿亲戚，但是他一再告诫自己――要忍耐，只有这里才是最安全的。尽管是重生了一次，一切还是和以前一样……失去的父母、Dursley一家的虐待、被隐瞒的事实；唯一的慰藉――这一次，他的弟弟陪伴在自己身边。
　　随着年龄的增长，他的弟弟Carlos，愈发孤僻起来；在Dursley一家看来，他的Carlos就是一个发育迟缓、不会说话、阴气森森的古怪小鬼！他在用餐时只默默吃两口就安静地回到碗柜里、不干活的时候从不出来，甚至连Dudley都没有欺负他的兴趣。
　　Harry感到苦闷，他总在只有两个人的时候抱住Carlos小小的似乎只剩下骨架的身体。小时候的沉睡让Carlos先天发育不良、声带缺乏锻炼，加上现在因为对那些食物没有兴趣而开始厌食、终日困在狭小黑暗的碗柜里不见阳光，Carlos越发虚弱了……
　　他没有普通男孩该有的活力、他总是呆在黑暗的碗柜里发呆、他会放松地任由自己抱着他、他只会安静地听自己唠唠叨叨却从来不搭话、他会在Dudley痛打自己之后平静地给自己上药――寡言、冷清，大多数时候就像个活生生的真人玩偶。可是就是这样一直陪伴在身边的Carlos，却让Harry在这个没有一丝亲情的家里感到温暖和眷念。
　　属于他的弟弟――陪伴在他的身边。
　　在四岁那年关禁闭的时候，当Harry听到Carlos说他带有记忆的时候，他的心脏差点停止跳动！在那个不知道发生了什么的夜晚之后，额上依旧留下了闪电形的疤痕，可是他却从来没有做过那个充满妈妈的尖叫、闪动着绿光和男人邪肆笑声的梦。难道说……这一切是因为……Carlos也被攻击所以分担了自己的痛苦？Carlos有着不属于他的记忆，那么那些记忆是不是属于Voldemort？不只是自己，Carlos会不会也受到Voldemort的影响？Carlos是变数，他不知道Voldemort会不会对他做了什么，又留下了什么伤害。
　　他万分紧张，却又不知道该开口说些什么……直到Carlos莫名消失在眼前。
　　门钥匙！
　　碗柜里居然存在类似于门钥匙的魔法物品？这简直不可思议！他清楚的知道Dursley一家是多么的厌恶非常规的一切事物，那么会是谁、在什么时候在这里安放了一个门钥匙？他急切寻找，视线落在了那堆破碗上。他一个一个地试，眼前的光景一变，他出现在一个很大的屋子里。
　　从那以后，他们的生活就充实起来。虽然他对那个门钥匙的来历和书房的主人感到疑问，Carlos却很自然地接手了这里……
　　Harry应该高兴才对……虽然Carlos没日没夜地钻进了书堆，可是他可以看得出――现在的Carlos开心而满足。他从小就知道的，Carlos喜爱魔法、学习能力也非常好；不同于自己这个学习了五年而重生的人，Carlos是真正的魔法天才。仅仅靠书本、没有教授的指导、仅仅凭借自己的摸索，Carlos从学习了英语之后就开始了魔法训练。在以前，就连Hermione他也没有看过她如此疯狂而执着得做着如此大量的发音和动作练习。
　　Carlos渴望力量……
　　攻击力强大的黑魔法很自然地成为了Carlos的首要目标，他甚至为此硬是学下了拗口难懂的拉丁语和德语。看着逐渐向亡灵系发展却精神充沛的Carlos，Harry的担忧在那根紫杉木二手魔杖出现的时候完全爆发了。
　　紫杉木――象征着强大、破坏、死亡和永生。除了Voldemort，他没有看过第二个使用紫杉木的巫师。魔力网、强大的潜力、天生的黑巫师、追求力量、魔法天才……他的Carlos，是因为天生如此、还是受到了Voldemort思想的影响？
　　Harry开始感到不安。几年下来，尽管Carlos对外人一向寡言冷漠，但是对待自己却愈发温和和随意――或许连Carlos自己都不知道，他浅茶的眼睛带上些许无奈和浅浅笑意的时候是多么璀璨而温润，就算他的形象恐怖、语调平板，却因为那双隐隐能看到眼睛而威胁力骤降。这样的Carlos，自己的弟弟，他会不会就像Dumbledore说的那样――和大多数黑巫师一样迷失在追求力量的道路上？
　　Harry开始试图转移Carlos对黑魔法的关注。的确，Carlos燃起了对魔药的兴趣；可是他知道，在他上学不在的时候，独自留下的Carlos依旧在进行着他的黑魔法研究。那些附着在黑魔法书籍上的恶咒已经不会给Carlos带来麻烦――Carlos早已经超过自己太远太远。
　　他开始感觉到压力。他说过要保护好他唯一的血亲――他的弟弟Carlos，而如今，Carlos的实力却明显在自己之上。可是，他无法放下心中那些芥蒂去学习黑魔法！
　　黑魔王Voldemort杀害了自己的父母，五年的Hogwarts生活让他充分了解了崇尚血统和力量的Slytherin是多么的可恶和邪恶，而他的朋友们属于Gryffindor――Slytherin的死敌，战友们都是属于凤凰社――那是白魔法石Dumbledore领导的组织……那些精通黑魔法的都是些什么人？Voldemort、食死徒们以及那个对他恨之入骨却不得不保护他的前食死徒――Snape！他怎么能……他怎么能像他们一样成为一个黑巫师？
　　当然，Carlos不一样，他是因为天赋的原因、或许还有那些不属于他的记忆的影响――他的Carlos，即使掌握了黑魔法，也不会是那些黑巫师的一员。他们会在一起，他会在他身边，Carlos不会迷失在寻求力量的道路上。他会去Hogwarts学习其他强大的魔法！Dumbledore一定会关注自己，那时候他会从那位最伟大的白巫师那里学到他强大的魔法！
　　Carlos追求力量、善于黑魔法――这样的Carlos，Dumbledore教授一定会盯紧了他……他清楚Dumbledore教授和英国魔法界对黑魔法的防备，那么教授会不会因为防患于未然而对Carlos做些什么……他不敢肯定。
　　Dumbledore教授为了巫师界的和平一直在和黑巫师们做着战斗；可是直到Sirius死后他才真正意识到，这个一直在战斗着的白发老人并不完全如外表那样慈祥和善而温和，他同时也是一个善于计算和阴谋、与魔法部和Hogwarts校董周旋并取得优势的政客啊。他第一次那么努力地去学习一个被他定义为邪恶的魔法――摄神取念，就是为了他和Carlos能够学会大脑封闭术，保住Carlos热爱黑魔法这个秘密……
　　Carlos答应放弃Durmstrang的时候他简直乐坏了，无论他们是否会收到Durmstrang的通知书。即使Hogwarts抵制黑魔法，Dumbledore教授很危险。但是Durmstrang的校长就是一个食死徒！在Hogwarts也相对安全，Dumbledore不会让他们死去，更何况他知道接下来的五年会发生什么。他会抓住Peter Pettigrew，让Sirius恢复自由，那么他和Carlos会多一重保障。
　　可是一切的好心情都被那次的对角巷之旅搞得一团糟。
　　他大概可以料到未来的路会发生偏差，就像现在他身边有Carlos，就像他们顺利的拿到了入学通知书，就像Dursley一家事先毫不知情……但是来接引他们的居然是Snape！
　　他十年来沉寂在心中对Sirius死亡的不甘、愤怒、绝望以及对Snape的恨意完全冲破了理智……他必须保持沉默，不能让Snape发现他的秘密！Snape并不可靠，即使Dumbledore信任他！
　　尽管内心好不平静，但是还好一路相安无事……可是他怎么会忘了那个该死的Slytherin！Draco Malfoy！他简直不敢相信，他的Carlos――那个视陌生人于无物、从来只会和自己说话的Carlos居然冲Malfoy挥手？不行，Carlos绝对不能和那个傲慢无礼、总是莫名其妙挑衅、还是属于食死徒家族的Malfoy有什么关系！
　　哈，他早该知道！Snape和Malfoy是一伙的！看看，老Malfoy居然牵制住Carlos，还有Malfoy总是想和Carlos搭话；Snape明明就知道Malfoy是食死徒，居然还是站在他们那里！Carlos……Carlos为什么要理Malfoy！
　　他清楚得记得在Hogwarts的五年，Malfoy和他的跟班们是怎么对待他和他的朋友们的……嘲笑、蔑视、诋毁、陷害、告状……这种人，这种人怎么可以靠近他的Carlos！
　　怒气冲冲的他拖走了Carlos，他要离开这里，他不要看到Malfoy那张可恶的脸，他需要冷静！
　　他到底听到了什么？紫杉木的杖身、内芯的龙神经取自唯一一头自己选择死亡的龙？两样象征着死亡的东西……联想到Carlos原本并不存于自己身边，他简直要疯了，Carlos不会死的！他不会像Sirius一样离开他！不……为什么Carlos会说和Nick一样的话，即使死人有自己的道路，他也不会让Carlos离开的！他不会死！
　　他恐惧死亡――不是自身的死亡，而是重要的人的离去。从在妈妈的肚子里开始，就一直陪伴在身边的Carlos无人能够代替，十一年来他们身边一直有彼此的存在……他绝对不会，绝对不会让Carlos遇到危险！
　　回到家的时候，他忍不住告诉了Carlos一些事情――最重要的，关于预言。
　　Carlos不相信预言。他知道Carlos是想让自己接受黑魔法……他只是在抗拒任何会将他和Slytherin、黑巫师、Voldemort连接在一起的东西。
　　听着Carlos所谓“勇者斗恶龙”的童话故事，他回忆起Dumbledore教授在Sirius死后对自己的坦白，他内心的痛苦和怀疑无法抑制。
　　Dumbledore承认他从一开始就在关注着他这个所谓的救世主，Dumbledore担心他不能承受而选择隐瞒了真相，Dumbledore计划了道路让自己踏上征程……他现在都不敢确定――Dumbledore是不是还隐瞒了自己更多更重要的事情，那道伤疤是不是真的仅仅是连接他和Voldemort思想的标志，自己会不会就像故事里所说的那样：在伟大的长者的引导下，和同伴们与邪恶争斗；直到同伴们消逝、长者自我牺牲、邪恶被消灭，而自己独留人世……
　　以前他都是在别人的帮助下取得了对抗Voldemort战斗的胜利，和Carlos相比他发现自己甚至没有努力去学习过什么……他只是在Hogwarts虚度自己的生命……
　　他的确需要力量，他想要改变以前曾经发生的一切，他也必须有足够的力量去守护住Carlos。但是，不一定必须是黑魔法！Dumbledore的强大无人不知……他会成为一个用功的孩子，他和Ron不会像以前那样鲁莽地破坏校规干蠢事……加上Hermione的帮助，还有他原来的那些同伴们，他会和他们一起变得强大！而Dumbledore教授，只要保守住Carlos的秘密，他会乐意帮助预言中的救世主的。
　　在Hogwarts，在Gryffindor，他和Carlos都将会是安全的。

　　章一

　　Harry和Carlos在临去Hogwarts的最后一个月里几乎都是在书房度过的――他们被关禁闭，虽然Vernon姨夫不知为什么同意让他们去Hogwarts。
　　八月末的时候，Carlos用缩小咒将他需要的东西都塞进了箱子里（他从那几乎万有的储物箱里找出来的）――包括那些内容明显黑暗的书籍，还带上了他的二手紫杉木魔杖。
　　“Carlos，我们没有宠物……哦，我们忘了买猫头鹰！”他漂亮的姑娘Hedwig（Harry的雪枭）。
　　于是八月的最后一天，Harry和Carlos拉着提箱向Dursley一家告别后又去了次对角巷。Carlos尽情地光顾了那些他感兴趣的店和街头小贩，第一次的时候Harry实在太匆忙了，还有Snape在一边。他摸摸口袋里装着金加隆的小袋子（就是他在书房搜刮到的），凭借其……其诡异的外表和故意压低而阴森森的音调让店家打了很多折扣；一旁的Harry的简直惊呆了，他完全想不到Carlos居然是个杀价高手。
　　Harry得到了他的雪枭――Hedwig，Carlos选了一只褐枭――一只非常普通没有什么特色的猫头鹰，它叫Bulbus。Carlos还给自己和Harry选做了几件平时穿的衣服，他们没从Dursley家带来一件衣服――它们破旧极了。
　　最后，他们在破釜酒吧住了一晚，第二天赶去了国王十字车站――正如票上所写。
　　“Harry，九又四分之三站台？”站在第九站台和第十站台之间，Carlos没有发现票上所标注的站台。
　　“哦，等等。”Harry有些心不在焉，他们应该快来了……
　　“亲爱的孩子们，你们也要去Hogwarts？”这时，一个矮矮胖胖的女人带着四个火红头发的男孩和一个女孩朝他们走来。
　　“是的，夫人。”Harry有些激动地看着他们，“我们是新生……”
　　“哦～头一次去Hogwarts，Ron也是新生。”她指着一个又瘦又高，显得笨手笨脚，满脸雀斑，大手、大脚、长鼻子的红发男孩。
　　“Hey，我是Fred（弗雷德）”“我是George（乔治）”这时，后面的一对双胞胎靠了过来。
　　“你们好。”Harry友好地微笑。
　　“哦～孩子们，你们得快点，时间不多了。来，亲爱的。”胖妇人拍拍Harry的肩，“你只要照直朝第九和第十站台之间的检票口走就是了。别停下来，别害怕，这很重要。如果你心里紧张，你就一溜小跑。Fred，George，你们先走。”
　　孪生兄弟点点，一个接一个冲向第九和第十站台之间的墙壁，瞬间消失了。
　　“亲爱的，看，这很简单。”胖妇人微笑。
　　“Carlos，看清楚了么？你先来。”Harry转身对身后的Carlos说。
　　“哦，这还有一个孩子，他太小了。”胖妇人似乎对她忽视了一个孩子而懊恼。
　　Carlos推着推车，径直冲了过去。突然，一阵紧压感后，他面前出现了一辆深红色的蒸汽机车，列车上挂牌写着：“Hogwarts特快，十一时。”Carlos回头一看，原来检票口的地方现在竟成了一条锻铁拱道，上面写着：9 3/4站台。
　　“Carlos。”Harry紧跟着出现了，“我们去找隔间。”他心情看起来好极了。
　　Harry带着Carlos从人群中挤过去，在靠近车尾的地方找到一间空隔间。不过在Carlos看来Harry似乎是目标明确地冲这儿来的。
　　Harry先把Hedwig和Bulbus放上去，就在他准备把皮箱朝车门口搬的时候，一个声音在身边响起。
　　“要帮忙么？”说话的正好是他在检票口碰到的那对孪生兄弟之一。
　　“谢谢。”
　　“Hey，Fred，快过来帮忙。”
　　有了孪生兄弟的帮忙，Harry很顺利地把箱子推到了隔间角落。
　　“嗨，你的造型真酷！你在模仿麻瓜的那个什么……”Fred突然凑近Carlos。
　　“烟熏妆，Fred。”George也凑了过来。
　　Carlos仰头看着人高马大的孪生兄弟，心血来潮地半歪着头，落下唇角，压低声音，阴森森地来了句，“不……我……是……亡……灵……”
　　“哦～兄弟”
　　“你实在太帅了！”
　　“我是Fred。”
　　“我是George。”
　　Carlos头一次看到近距离看他而没有受到惊吓的人，“Carlos。”
　　“Harry。”Harry也走过来，自我介绍，并加了句，“我们是双胞胎。”
　　“哦，不～你们居然”
　　“也是双胞？”
　　“可是你们”
　　“一点也不像。”
　　“呵。”Carlos觉得他们的说法方式很有趣，默契极了。
　　“Fred，George，你们在车上么？”这时从车门口传来一阵喊声。
　　“就来了，妈妈。”两个兴地向他们挥挥手，就离开了。
　　“他们也很有趣吧。”Harry坐了下来，“Hogwarts有很多同伴。”
　　Carlos没有回应，从口袋里抽出一本书被缩小的书，还原后读了起来。
　　“你在看什么？”Harry好奇地问，Carlos平时看的书绝不可能这么光明正大地拿出来。
　　“《Hogwarts，一段校史》，可以当小说看。”Carlos头也没抬“Hogwarts有四个学院，不知道怎么分院。”
　　“Carlos，”突然被提醒到分院问题，Harry拍下Carlos的书，“分院帽会进行分院！一定要记住！不停地要求分院帽让你去Gryffindor，不然你一定会被分到Slytherin！”
　　“恩？”
　　“Slytherin都是崇尚纯血的巫师，食死徒――就是Voldemort的信徒，都是从Slytherin毕业的。”
　　“……那为什么一定会被分去Slytherin？而你一定会去Gryffindor？”
　　“因为你崇尚力量，追求黑魔法……Carlos，Slytherin不安全。”Harry哀求道。
　　但是那里似乎符合我的原则，“但是，分院帽会听我的？”
　　“没错，强烈要求，它会听你的。”Harry很肯定，当初他就这样进了Gryffindor。
　　“好吧。”去哪都无所谓，Hogwarts并没有良好的黑魔法学习环境。但是古老的城堡，总有很多不为人知的秘密啊……
　　很快，列车就开启了。一路上Carlos很安静地看书，而随着时间的推移，Harry越发不安。
　　“Harry，你怎么了？”Carlos终于不能无视挪来挪去、一会站起来一会坐下的Harry。
　　“不，没什么……我想睡一下。”Harry倒在横椅上，Ron没有出现，Neville没有出现，Hermione没有出现，就连Malfoy也没有出现……他们应该在车上相遇的。
　　过了不知道多久，列车上响起了声音，“再过五分钟列车就要到达Hogwarts了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去。”
　　Carlos拍拍并没有睡着的Harry，两人换上黑长袍，对视了一眼，Harry“噗嗤”一声笑了，“Carlos，你肯定会受幽灵欢迎的。”
　　列车放缓了速度，最后终于停了下来。牵着Carlos下了车，Harry听到他以前熟悉的声音，是Hagrid，“一年级新生！一年级新生到这边来！”Carlos顺着声音看了过去，是当初那个吓着他的大个，他居然是Hogwarts的员工？
　　“来吧，跟我来，当心你们脚下。”Hagrid带着他们沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去，然后拐了个弯。
　　“噢……！”一阵嘹亮的声音响起，狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
　　“每条船不能超过四人！”Hagrid指着泊在岸边的一对小船大声说。Harry看不到Ron和Hermione，只能带着Carlos和另两个新生上了一条船。在开船后，大家都默默无语，凝视着高入云天的巨大城堡。
　　“低头！”当第一批小船驶进峭壁时，Hagrid大声喊道，大家都低下头。
　　Carlos一直安静地看着周围的一切。他的手贴靠着湖水放置，他能感觉到这片宽广的湖泊下面有很多生命物体。而且，似乎也有些……奇特的东西。他转而看向那似乎只在童话书中出现的巨大的城堡，壮观、巍峨、似乎充满历史。呵……
　　很快他们就到达了码头，然后攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。在Hagrid提灯的灯光照耀下攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。
　　Hagrid举起硕大的拳头，在城堡大门上敲了三下。大门立刻洞开。
　　“一年级的新生，McGonagall教授。”Hagrid向门前的McGonagall教授打招呼。
　　“谢谢你，Hagrid，到这里就交给我来接走吧。”她把门拉的打开，引导大家待到大厅另一头的一间很小的空屋里。大家一拥而入，紧张地看着周围的一切。
　　“欢迎来到Hogwarts，”McGonagall教授说，“开学宴就要开始了，不过在你们到餐厅入席之前，首先确定一下你们会进入哪一个学院。分院是一项……”
　　Carlos没有再听下去，无聊的开学前致辞。他打量一下周围的新生，明显地看到了那个铂金的脑袋。嘛嘛，那个铂金小孩应该是去Slytherin吧。Harry对红发一家很有好感，他们是Gryffindor吧。
　　突然，Carlos感到一阵凉意袭来，他转过头去，正好看到从他们背后的墙上窜出二十来个幽灵――珍珠白、半透明，身体保持得很完整。这就是Hogwarts的幽灵？
　　“现在，排成单行和我来。”McGonagall教授带着新生穿过门厅，越过一道双开门进入豪华的餐厅。
　　哇喔～Carlos暗叹，极为富丽堂皇的地方。四个学院的学生分别围坐在四张长桌前，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮了餐厅。桌子上摆着金光闪闪的金盘和高脚酒杯。餐厅上首的台子上摆着一张长桌，那是教师的位置。再抬头看去，漆黑的顶棚上点点星光闪烁，可惜不是自然的，而是施过魔法的伪造天空。
　　McGonagall教授在一年级新生面前轻轻放了一只四角凳，又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽――打着补丁的，很破旧的巫师帽。
　　接着，那个帽子就然扭动了一下，帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴，开始唱起歌。
　　哦，不……帽子尖锐的歌声让Carlos的耳朵发痛，几乎开始了轰鸣。该死的，声音实在太响了……
　　可是，就算Carlos难得耐心消失想要给那帽子一个恶咒，那帽子依然唱完了，并博得了全场掌声，向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。
　　“我现在叫道谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。“McGonagall教授朝前走了几步，手里拿着一张羊皮纸。
　　“Hannah Abbott。”
　　一个面色红润、梳着两条金色发辫的女孩跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的眼睛。她坐了下来，片刻停顿后，“Hufflepuff！”帽子喊道。
　　右边一桌的人向女孩鼓掌欢呼，欢迎她坐在他们这一桌。
　　“Susan Bones”
　　“Hufflepuff！”
　　……
　　Carlos发现有时帽子立刻就喊出学院的名字，有时候则花了点时间，就像Harry说的，强烈要求进入Gryffindor就能实现么？
　　终于，“Carlos Potter！”
　　他习惯性地保持其轻飘的步伐，愉快地发现McGonagall教授看到他的表情变得很僵硬，再看向教授席――非常成功的亡灵造型哪。
　　他微微弯起了嘴角，伸手准备拿起帽子，“Slytherin！”就快要碰到帽子的时候，帽子尖声吼了出来。
　　Carlos转头看向Harry，眼里写着三个字，“你说谎。”
　　而Harry张大了嘴看着他，表情有点傻。他完全没想到Carlos连帽子都没碰到就被分院了。“教授，帽子……Carlos还没有戴上帽子……帽子不能就这么随意。”他向前走了几步，向McGonagall抗议。虽然他很清楚，Carlos的确有Slytherin的潜质……
　　“哦～你是在质疑我的本领吗？”帽子跳起来转向Harry，“我是顶伟大的分院帽，Hogwarts一千多年来从来没有人质疑过我！”
　　“可是Carlos还没……”
　　“Slytherin！Slytherin！他属于Slytherin！”帽子吼道。
　　“Harry，没关系。”Carlos转身走向Slytherin的长桌，临走前他瞥了帽子一眼，让帽子向后缩了缩；他径自走向长桌末端靠着门的位置，坐在一个十分可怕的幽灵旁边――他瞪大了呆滞的眼睛，形容枯槁，长袍上沾满银色的血斑――Bloody Baron（血人巴罗）。亡灵和幽灵坐在了一起……那边太可怕了！这是周围能看清Carlos的学生的想法。
　　Carlos侧过头看着表情严酷的Baron，他从见到这个幽灵开始就对他非常有“好感”啊。Carlos侧抬起头，长长头发挡住了大半张脸，压低了声音，偏紫黑的嘴唇轻轻开合，原本就比正常人低微的声音变得飘忽起来，“您好……先生……初次见面……请多指教。”
　　周围零散的三四个学生突然唰地一下站起身，向前挪了好几个位置，似乎还带着颤抖。
　　“我是Carlos……希望以后相处愉快。”末了，还鬼气森森地“呵呵”两声，他确定自己有看到，身边的幽灵先生也抖了一下。
　　“你……好……”幽灵先生低下头看着小小的Carlos，声音嘶哑而低沉，“Baron……”
　　Carlos确定他听到前面有学生喊道，“Bloody Baron说话了！”
　　“呵……”
　　就在Carlos和Baron“愉快”对视的时候，Draco Malfoy居然走了过来，坐在了Carlos旁边。
　　“嗨，我们又见面了。”Draco努力控制自己的声音不要颤抖，冷静地Carlos打招呼。
　　“你好……”继续维持亡灵语调，“我是Carlos……他是Baron。”
　　语音刚落，Baron的眼睛就转向了Draco，让Draco的身体不受控制地抖得更厉害了，不过他很快就收回了视线，对着空无一物的前方继续发呆。
　　“你……你……你好，我是Draco Malfoy。”
　　“Harry Potter！”McGonagall教授念到了Harry的名字，Carlos抬头看去，发现Harry正瞪着自己和Malfoy。而原本安静的餐厅里突然发出一阵嗡嗡低语的响声。
　　刚刚Harry看着Malfoy昂着头颅看了自己一眼，然后径直走向Carlos并坐了下来时，他简直要气炸了，这该死的Malfoy！他愤愤地拿起帽子戴在头上……
　　“Slytherin！”

　　章二

　　“Slytherin！”
　　Harry完全忘了他在分院这回事……然后……然后他被分到了Slytherin？呆呆地拿下帽子，大厅一片寂静……救世主Harry Potter进了Slytherin……
　　Ron、Hermione、Neville还有Luna……Sirius会不会回来咬死我？他看向教授席上的Dumbledore校长，老人半月型眼镜后的蓝色眼睛严肃地看着自己，而那个Quirrell，也张大了嘴……
　　“Potter先生，快去你的长桌那。”McGonagall教授催促道。
　　不用模仿，现在Harry感觉自己也是飘着来到Carlos对面坐下，和Baron、Carlos和Draco面对面。“Carlos……我忘了我在分院……”
　　点点头，“我们在一起。”Carlos语调恢复正常，虽然还是有些微弱不过感觉正常了一些，“反正在哪都一样，Harry。”
　　而一边的Draco也目瞪口呆地看着Harry，心里念叨着，救世主Harry Potter被分到了Slytherin……
　　之后Hermione、Ron和Neville被分进了Gryffindor，和以前一样，只是这次分院的顺序不一样，Harry在他们之前分院了。Harrry的思维已经有些停滞，满脑子都是他在Slytherin。
　　很快分院仪式就结束了，Albus Dumbledore站了起来宣布宴会开始。
　　“哇……”新生们发出了赞叹。他们面前空空的餐盘里突然放满了吃的：烤牛肉、烤仔鸡、猪排、羊羔排、腊肠……一大堆吃的。
　　Carlos看看对面依然神游状态的Harry，转头看看依旧严酷、沉默地Baron，再看看也有些神思恍惚的Draco，径自取了几片薯片啃了起来。他们的位置离Slytherin的大众很远，他们都坐在桌子前段和中段，而后段的人似乎都被吓跑了。
　　Draco先回过神来，看着他们三人面前满满的食物，转头问道，“你不饿吗？”
　　“不，我饱了。”Carlos回答。
　　“饱了？”餐盘不空的话不会补充，但是很明显Carlos吃不完其中任何一盘，“你吃了什么？”
　　“几片薯片。”
　　“什么！怪不得你这么瘦！你该多吃点。”和Harry一样的论调。
　　“我中午吃多了，你先吃吧。”小小撒个谎可以避免很多唠叨。
　　Draco拿起餐具，姿态优雅地开始进食，可是直到他吃完，Harry还在神游。
　　剩下的食物突然一股脑儿地从餐盘里消失了。餐盘又变得光洁如初。过了一会，布丁上来了，各种口味的冰激凌应有尽有，还有各式甜点。
　　Carlos的眼睛亮了起来，他喜欢冰激凌甜甜冰冰的感觉。Harry不让吃他吃，Harry固执起来也很麻烦，所以在这个世界他还从来没有吃过。不过现在……呵。Carlos心情愉快地取来一杯冰激凌挖了一勺放入嘴里。叼着勺子，Carlos愉快地眯起了眼睛，嘴角也跟着上扬。
　　“这么喜欢冰激凌？”Draco正在切着巧克力松糕，“你喜欢甜食？”
　　“我喜欢冰激凌和糖果。”高兴的Carlos声音会略微有些软绵绵的感觉，让人觉得很可爱，像个孩子在撒娇。（馒头：亡灵撒娇……哦～梅林啊……）
　　“哦？”Draco挑起了眉，“我妈妈会给我寄很多非常少见的糖果，味道棒极了，那些店里卖的简直没得比。”
　　Carlos挖着冰激凌继续享受，只是点点头，啊……好好吃……（馒头：我突然想象一个亡灵叼着勺子很享受冰激凌的形象，我喷了……）
　　Draco没有继续说，Carlos现在全部心思都在冰激凌上。
　　就在Carlos的手第三次伸向一杯冰激凌的时候，清醒过来的Harry站起身伸手握住了他的手腕。
　　“Carlos……你竟然敢偷吃！”Harry无论再怎么伪装声音也阴沉不起来，所以威胁力不够。
　　“没，这是第一杯。”Carlos毅然说谎。
　　Harry没有在Carlos面前发现冰激凌杯，吃完的时候它们就自动消失了。他转头看向Draco，撇了撇嘴；又看向右边的Baron，很明智地没有开口。没有人证，Harry只得放弃。
　　“哦，现在大家已经吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。”桌子上的餐盘消失了，Dumbledore站了起来，“在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。再有，管理员Filch（费尔奇）先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学员代表队的同学请与Hooch夫人（霍琦）联系。最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入三楼靠右边的走廊。”
　　“恩……Dumbledore反而激起了学生的好奇心呢。”Carlos遥遥看着那个有着长长银白色头发和胡子的老人，“或者说，他在鼓励某些人去？”Carlos看向Harry，“好奇心旺盛的某些人。”
　　Harry蹙起了眉，“我才没……有……”好吧，当初他的确很好奇，不过那是意外！
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”Dumbledore大声说。
　　然后，Carlos又一次体会到了巫师界音乐的可怕……这是灾难。
　　“现在是就寝的时间了，大家回宿舍去吧！”
　　Dumbledore语闭，一个个子高高别着级长标识的高年级学生就让一年级新生在他那里集合。Carlos三人走了过去，跟着他走出餐厅，走下大理石台阶。Carlos看见墙壁上画像里的人或在窃窃私语、对他们指指点点，或是冲他们微笑打招呼，还有的画像居然还串门。他们应该都是已经逝去的人，可是他们的一部分仍然留在这个世界上。他们一直在走，迷宫似地走道变得空空荡荡，他们在学校的地面下越走越深，直到他们在一道空荡荡、湿乎乎的石墙旁边停住了脚步。
　　“记住，口令是荣耀。”
　　只见隐藏在石墙里的一道石门徐徐敞开，级长领着新生走了进去。这是一间狭长、低矮的地下室，墙壁和天花板都由粗糙的石头砌成，圆圆的，泛着绿光的灯被链子拴着，从天花板上挂下来。房间的尽头是一座雕刻精美的壁炉，噼噼啪啪燃着一堆火，给看着阴冷的空间带来温暖。除了壁炉前几张精致的椅子，公共休息室里还看似随意地拜访了几张看着非常舒适的沙发。
　　几个学生从沙发上站了起来，走在壁炉边停下，其中一个肤色健康、结实而身体修长的男生挥动了一下他的魔杖，他黑色的长长马尾辫轻轻飘动了一下，原本休息室里的沙发、椅子都移到了墙边，整个休息室顿时空荡了起来，新生们赶紧朝前走了几步，站在中间。
　　“Sawyer，Douglas Sawyer。我是Slytherin五年级级长。”Sawyer的声音低沉而有穿透力，“你们当中的大部分人应该都很清楚，作为Slytherin，什么该做，什么不该做……虽然不想重复一遍，但是鉴于这里有些，”他停顿了一下，似乎看了Harry一眼，“不太清楚的人，所以请牢记！”他加重了语气，一字一字的说，“不要有任何，任何的危害Slytherin荣誉的事情发生！还有就是，不与强者为敌！”他又一次挥动了魔杖，休息室里的东西都消失了，“就在你们到来之前，这里刚刚结束了场战斗。Slytherin尊重强者，而弱者，就该有弱者的样子！现在，轮到你们一年级的。”
　　Harry睁大了眼睛，这是什么意思？当初分到Gryffindor的时候他们直接就回房间休息了，可是现在，他是在要求一年级的学生开始战斗？
　　“安静，都散开！”Sawyer喊道，“拿起你们的魔杖，我数到三，就开始你们的战斗！”
　　刚刚叽叽喳喳的新生们立刻闭上了嘴，各自散开，拿起魔杖小心地注意周围的人。Harry在前面护着Carlos，而Carlos嘴边挂起了诡异的笑，“确定群体地位啊……真是，野兽一般的习性哪。”
　　即使轻微，安静的地下室里仍然响起了Carlos的声音，壁炉前的几个高年级学生看了过来，“那么……即使死亡，也没有关系么？”一直低垂的头昂起看向Sawyer，舌尖舔过紫黑的唇。的确，来到这里之后，还从来没有看过鲜血呐。不过好像，今天没有这个机会呢。凝重的氛围让Carlos有些蠢蠢欲动。而且，不展示实力的话以后会很麻烦。
　　周围一片沉寂，Sawyer棕黑的眼睛眯起来盯着Carlos，一会才对众人说，“留住你对手的小命！现在，1……2……3！”
　　“障碍重重！”
　　“速速禁锢！”
　　……
　　Slytherin一年级新生的素质超乎Harry的意外，他知道巫师家族会训练下一代，但从未想过在他什么还不会的一年级的时候，Slytherin的新生居然可以熟练地使用这些魔法！以前，他从来没有意识到，Slytherin的新生有这么厉害。
　　Carlos一把推开发怔的Harry，大部分咒语都是冲他们来的。那么，既然是你们先开始的挑衅……
　　“盔甲护身！”一道魔法屏障完美地挡住了射来的攻击，几个新生被转移的魔法击中，Carlos牵起笑容，那么，你们就是敌人！
　　“四分五裂！”前排新生的衣服立刻破碎，他们赶紧停止了攻击，想要护住身体。可就在这时，“眼疾咒！”一个恶咒毫不留情地射了过来，几个新生立刻倒在地上捂着眼睛哀嚎起来。
　　持续的盔甲护身将Carlos和Harry保护地完完好好，新生的攻击完全无法穿过屏障。原本Slytherin就为数就不多的新生们退后了一步。
　　“Sa……”Carlos轻轻用魔杖拍了拍自己的左手，“游戏开始。”
　　魔法屏障仍留在Harry身前，但是身体素质不佳的Carlos竟然瞬间飘到了新生后方――他熟练地给自己加了漂浮咒，“除你武器！”连续几个缴械咒在新生还没反应之前就把几个新生撞飞到了墙上，滑落下来的时候似乎已经失去意识。
　　“火焰熊熊！”这下，剩下不多的新生的衣服都燃起了火苗，并迅速燃烧起来。
　　“啊！啊！”女生尖利的叫声在地下室回荡，对待敌人，Carlos可从来不分男女。
　　“好吵……”Carlos停下攻击皱起眉，除了Draco和Harry，已经没有完好的新生了，“无声无息！”
　　在几个高年级学生、Draco和Harry眼里，无法扑灭火焰的新生表情惊恐似乎在失声尖叫，可是什么声音都没有。整个休息室非常安静，只有火焰燃烧的噼啪声，仿佛那群正在经受火焰灼烧的新生根本不存在。
　　“啊啊（转折音），真是美好的场景，不是么？”Carlos拨弄一下头发，露出一只本该是浅茶色现在却泛起金色的眼睛，他直直看着身上燃烧着火焰的新生。
　　忽然，火焰都消失了，只留下地上形象惨不忍睹的新生们，他们的啜泣和痛苦的呻吟声在地下室响起。咒语效果消失了。
　　Carlos偏头看向地下室门口的阴影处，一袭黑衣露了出来，那人手里还握着魔杖。
　　“都傻站着干什么！把他们送到医疗室去！”Slytherin的院长蜡黄的脸上面无表情，黑洞洞的眼睛看着几个高年级学生，“你们知道该怎么解释。”
　　“是！”壁炉前的高年级学生立刻走了过来，用漂浮咒托起昏迷和受伤的新生向外走去，临走前隐隐瞟了站在远处的Carlos一眼。
　　“Ca……Carlos……”Harry小跑到Carlos面前，却在Carlos冰冷的注视下停在了几步之遥。
　　Carlos习惯性歪起脑袋，眼睛的浅茶色已经完全被暗金色取代，瞳孔的形状也有些细微的变化；原本Harry能感觉到笑意的眼睛完全空洞而冰冷，仿佛Carlos看着的不是一个活物……
　　“Carlos！”Harry猛的按着Carlos的肩膀用力摇了摇，“Carlos醒过来！”
　　“我醒着，Harry。”Carlos声音变得沙哑，他推开Harry闭起眼睛，深吸了口气，好一会才张开眼睛，Harry发现金色已经消失了。
　　“Carlos，你……你还好……么？”
　　“他好的过分！”Draco走了过来，一向崇尚贵族风范的他表情纠结，“好厉害……”
　　“厉害……厉害？！Carlos！你怎么能……怎么能烧他们！他们是新生，是同学！”Harry反应过来，又按住了Carlos，“虽然他们是Slytherin，你也不该……不该用那些咒语！”
　　“Hey，Potter，你在说什么？Carlos做的很好……”
　　“闭嘴，Malfoy！Carlos才不是你们这种人！邪恶的Slytherin！”
　　“我们这种人？Potter，你现在也是Slytherin。哈，那顶分院帽果然老糊涂了，你这样的居然也能进Slytherin！真是Slytherin的耻辱！”
　　“你……”
　　“都安静！”Snape站到他们身边，低头看着他们。Harry和Draco一个哆嗦，没有再说什么。
　　“谁能告诉我，刚刚，你们在干什么？”眯起眼睛，Snape声音圆滑而有磁性，不过Harry更多地感觉到的是里面的恶意。
　　“恩？Draco Malfoy，你父亲的教导，就是让你像个笨蛋一样毫无贵族形象地乱喊乱叫吗？”Harry噗嗤了一声，“还有你Potter，鼎鼎大名的――Harry Potter，诋毁Slytherin！而我现在非常荣幸地，就是Slytherin的院长，你的院长。所以，我可以假设，你是在让我开除你的学籍吗？”
　　Harry的脸刷地白了，“不……教授，你……”
　　“现在闭嘴！你们两个，通通回你们的房间去。”Snape打断了Harry，“至于你……Carlos Potter先生，跟我来！”
　　Harry拉住Carlos，怒气冲冲地瞪视Snape，“是级长要求的战斗！这不关Carlos的事！”
　　“Potter，顶撞教授，Slytherin……”Harry昂起头挑衅地瞪着Snape。
　　Snape眯起眼睛，挥动魔杖给了Harry一个锁腿咒，无视Harry在后面喊着什么，拉着Carlos就往他的办公室走去。
　　Snape拉开门把Carlos推了进去。这是间昏暗的屋子，架子上放满了玻璃瓶，里面放着漂浮着的各种动植物标本。一旁是向里延伸的是有无数个抽屉似乎是放药材的柜子。办公室里唯一的光源――那个壁炉旁放着张桌子。
　　“现在，告诉我，Potter先生。是谁，教会了你那些咒语。”Snape在椅子上坐下，双肘放在桌子上两手交叉，身体略微前倾。
　　“知识从来不缺乏传授者，教授。”Carlos沙哑的声音在昏暗的办公室里显得阴森森的。
　　“哼，那个愚蠢的麻瓜家庭会给你们找来传授者？”Snape眯起眼睛，声音低沉，“告诉我，是谁教你们咒语！”
　　“抱歉，教授。那只是我们的私事，也是我们的秘密。”
　　“Potter！”
　　“难道在Hogwarts，学生不能保守自己的秘密？还是说Hogwarts的教授，有知道学生一切私事的权利？”Carlos拉下了嘴角，抬头与Snape幽深的黑眸对视，“探知秘密和泄露秘密同样要付出代价……无论在魔法世界还是麻瓜世界。教授，您能付出……怎样的代价？”
　　Snape的瞳孔骤缩，身边的空间因为魔力而一阵扭曲。
　　“出去……”
　　Carlos没有回答。
　　“出去！滚回你的寝室去！”Snape忽然站了起来，冲Carlos吼道。
　　“如您所愿，教授。”转身，开门，关门。
　　Snape剧烈地喘着粗气，忽然又颓废地坐了下来，久久无语……

　　章三

　　似乎勾起Snape什么不好的回忆了，Carlos没多想，一路飘回（是的，习惯性的漂浮咒，即使校长刚刚说过不能再走廊上施展魔法。）Slytherin休息室。
　　当Carlos回到休息室寻找自己房间的时候，他诧异地发现Harry的名牌居然和Draco放在一起；而他自己的，则是靠近走廊尽头倒数第二间，上面还有个名牌――Douglas Sawyer。
　　Carlos站在门口并没有进去。他以为自己会和Harry一间，他可没有和别人同一个房间的兴趣。转身准备去Harry那里，或许Draco会乐意和他换一下房间。这时，“咔嗒”一声，房门打开了。
　　“Carlos Potter。”很显然，开门的是Sawyer，“如果你打算换房间，那么很抱歉，Slytherin的房间，都是安排好的。”
　　安排好的？刚刚的试手一时兴奋――好吧，他只是还没有拿活人试验过魔咒效果所以比较高兴，似乎表现得过了点。不过也好，至少后面会少很多麻烦。只是舍友……
　　“不打算进来吗？”
　　既然没办法改变，暂时忍耐一下也无妨，总会有办法的。“谢谢。”Carlos微微倾身，走进了房间。
　　相当贵族风的房间……很宽敞，地上铺着地毯，房间被绿、银相间的Slytherin代表色颜色装饰着，椅子、书桌、还有两张明显很舒适的分别放置在房间两边的双人床――厚厚的床帏放下时能够很好地隔绝视线。
　　“右边那张床是你的，你的行李在床边。那边是浴室，旁边是储物间。”Sawyer站在Carlos身后，180以上的身高优势让他仅能看到150不到的Carlos的头顶，“你的课表在书桌上，明天早上去大厅集合，早餐完毕后会有人带你们去教室。”
　　Carlos点点头，走过去打开行李箱取出几个小袋子放在床上，又放下床帏，拿起睡袍向浴室走去。“真是……奢华……”Carlos看着眼前大大的浴池，“真不愧是贵族的学院。”忽然抬头看向前面的全身镜，Carlos靠近过去仔细打量起自己。
　　小小的个子，浅棕色而柔顺的长发一直触到下唇，一只浅茶色清亮的眼睛，病态惨白的皮肤衬着眼睛下浓浓的黑眼圈，偏紫黑的嘴唇，瘦削的脸。如果再瘦点，颧骨突出来的话，那就更标准的亡灵了。
　　Carlos朝镜中的自己眨眨眼睛，和记忆片段里自己镜中看到的形象一样呢，只是那时是涂得妆，而现在，是真实。用亡灵造型吓人是他的嗜好，无论是以前还是现在。记忆中那一向冷静叫库洛洛的人被吓着的时候――自己非常有成就感啊～歪头想了想，不过会有些不方便――太容易被认出来了。不过，魔法很方便，到时候再说吧。
　　很快泡好澡，擦干头发换上睡袍。他出来的时候房间已经暗了下来，Sawyer也放下了床帏。Carlos提起桌上的魔法灯也爬上了床，把小袋子放在枕边，从一个袋子里拿出缩小的书，舒适地靠在枕头上看起书来……
　　一夜无眠，当魔法钟（在对角巷搜刮的）开始震动的时候，Carlos收起了书，给几个小袋子一个幻身咒（隐藏了某物真实的、魔法的本质，能使人物与背景景物保持一个颜色），放在了枕头底下，换好衣服整理一下床铺。当他洗漱的时候Sawyer也起来了，两人仅是点了个头算是打招呼，Carlos带上课本就出去了。
　　来到大厅，已经有不少学生开始用餐了，Carlos的时间掐得很准。坐在昨天的位置上，Carlos左右看看，并没有发现Bloody Baron。
　　“滚开，Weasley家的穷鬼！”这不是Draco的声音么？
　　“你这个邪恶的Slytherin！”
　　Carlos起身抬头向左边看去，Gryffindor桌边，Harry和红发小孩还有另一个深棕褐色头发的男孩站在一起，他们三人的对面是Draco。他们的声音很响，很快就引起了别人的注意。
　　“哈，怎么，穷鬼Weasley不知道么，你身边――这位救世主先生就被分到了Slytherin。”即使隔着张长桌，Carlos依旧很清楚地看到Draco高昂着头用鼻孔对着红发男孩。
　　“哼！那是因为Harry顶撞了分院帽！它生气了，才会把他分到Slytherin！谁都知道Slytherin没有好人！Harry，递交转院申请，只要校长和McGonagall教授同意，你就可以来Gryffindor！”红发男孩雀跃地叫道，仿佛Harry已经答应一样。
　　“Harry，Slytherin可都是……那个人的手下，你知道的。而Dumbledore校长可是Gryffindor出生，他是最伟大的白魔法师。”一旁的深棕褐色头发的男孩帮腔。
　　“我知道，Neville，可是……”Harry有些迟疑。
　　“哼，也只有Gryffindor……才会这么巴结救世主……”Draco慢慢吞吞地说。
　　“那么，为什么要把Harry留在Slytherin？”深棕褐色头发的男孩反驳道。
　　“留？他只是被那顶老糊涂的分院帽不小心分到了Slytherin！”Draco拉高了声音，“那是他自己留在Slytherin。”
　　“不，那是分院帽的错！去任何一个学院都比在Slytherin好！”Harry急切地说道。
　　“HO～”Draco眯起了眼睛，“那你离开好了，伟大的救世主……你以为每一个人都会像Weasley和Longbottom一样巴结着你吗？你以为你是谁？你只是一个有着丑陋疤痕、空有虚名的小鬼！”
　　“你！”Harry愤怒地颤抖起来，“Malfoy，滚回你的Slytherin！Ron，Neville，我们去找Dumbledore校长！我现在！就去申请转院！”他怒气冲冲地往校长室方向跑去，后面跟着Ron。
　　Longbottom微笑着看着瞪大了眼睛的Draco，“谢谢你，Malfoy。你把Harry Potter还给了Gryffindor。”说完转身追了上去。
　　Draco站在原地没有动，直到周围的Gryffindor故意推推挤挤，他才反应过来，迅速向Slytherin长桌跑来。一眼就看到了站立在桌末的Carlos。
　　“Carlos……”Draco放缓了脚步，站在Carlos对面，看着Carlos把头转向自己。
　　“什么？”Carlos收回看向Harry方向的视线，坐了下来，拿起牛奶。
　　Draco坐在了对面，“不，没什么……我是说……你会去Gryffindor吗？”
　　“Gryffindor？”Carlos抬起头，歪歪脑袋，“Harry去要求转院啊……”
　　Draco握紧了拳头，“所以你也会去？”
　　Draco讨厌Harry Potter，第一次见面，Potter就极不友好，他明明什么也没有做。Carlos是那个Potter的弟弟，可是Carlos不一样。
　　一开始是Carlos糟糕的外表引起了他的注意――他从没看过这么瘦小、虚弱的同龄人，他自然地出声询问，可是Potter却很没礼貌地拉走了Carlos。Carlos回首打招呼的时候，Potter还生气了。
　　父亲拦住了他们，他见识到了Carlos的“言灵”。那是魔法，无杖魔法，Draco可以肯定。Carlos很厉害，他熟悉拉丁语，他并不畏惧父亲，他有资格和他成为朋友，昨天晚上的战斗再次证明了这一点――毫不留情、下手迅速，绝对的战斗天赋。Carlos不会像其他人一样畏惧Malfoy，也不会像别人一样因为他是Malfoy而和他交朋友。（馒头：可怜的小Malfoy，这是贵族孩子童年的悲哀～这才11岁啊……）
　　可是Carlos包容Potter，他很听Potter的话，即使Potter没有Carlos强大；他看的出Carlos真的很喜欢冰激凌，可是因为Harry他可以克制自己；在战斗时候也把Potter保护地很好。Potter肯定会来要求Carlos跟着他一起转院！他们关系那么好……
　　“不，我对Slytherin很满意。”这里居住条件很不错，生存原则也非常适合自己，看看Gryffindor那边混乱的吃饭场景也知道那边活跃过度了。Carlos的话打断了Draco的回忆，“我并不需要随时和Harry在一起，他和我并不是一个人。”
　　“你……不去？”Draco感到愉快的情绪开始升起。
　　Carlos看着Draco，“我需要去？”
　　“不，不……你在Slytherin很好……”
　　“恩，从刚才到现在没一个人敢坐到这边就知道了。”Carlos放下牛奶杯，侧头看向前面偷偷往这边瞟的新生。头刚转过去，他们就立刻坐得直挺挺地，甚至有人弄掉了刀叉。不过也有些人……似乎眼神有点诡异啊……不过，“Hogwarts医疗室的医生很厉害，一晚上就全部好了。”
　　“麻瓜的医术怎么能和医疗魔法相比！”Draco昂起了脑袋，“那种伤害放在魔法世界根本用不着担心。”
　　“呵……”
　　“愉快”的早餐结束，他们第一天只有黑魔法防御课。Carlos带着几分期待跟着队伍和Draco晃悠在最后，还没进教室，就看见前面的新生捂着鼻子又退了出来。
　　Carlos继续前进，刚到门口，身边的Draco就捂住了鼻子――蒜味攻击？黑魔法防御老师准备来教学生怎么憋气么？虽然这种程度的味道对生理性习惯流星街的Carlos没什么，不过毕竟那不是令人愉悦的味道。
　　向里看去，头上包裹得严严实实的Quirrell教授表情尴尬地站在讲台上，一副不知所措的样子看着这里。
　　Hogwarts……我真应该去Durmstrang。轻叹了口气，Carlos率先走了进去，在最后一排坐下，后面的Slytherin新生也捂着鼻子进来了。
　　“Carlos，这两个是Vincent Crabbe（文森 克拉）和Gregory Goyle（格瑞 高尔）。好了，你们坐别处去。”Draco带着两个高高胖胖的男孩走了过来，莫名介绍一下又把人赶走了。
　　“他们是谁？”Carlos出声询问。
　　“不相干的人。Dumbledore究竟在想什么，竟然聘用这种人来教黑魔法防御，哼。”Draco对这个全身泛着蒜味的教授很不满。
　　Carlos歪头打量着Quirrell，“Hogwarts本来就没有黑魔法课程，不过这个教授，身上的味道有古怪。”
　　“大蒜味！别说你不知道。”Draco撇了撇嘴。
　　不是说大蒜味，你隐藏在大蒜味后面的……恶心的味道。为什么包着头巾呢？刻意的伪装是为了隐藏什么？
　　Quirrell似是感觉到Carlos的打量，看向了这边，随即就打了个哆嗦，看向别的同学。
　　很好，非常有成就感！Carlos愉快地眯起了眼睛，右手食指敲打桌面，不知道他会教些什么……
　　“哦……我……我……我的围……围巾，是是……是非洲……州的……王王子……送……”
　　他不该对Hogwarts的黑魔法类系课程抱有任何期望，Carlos撇头望向窗外的草地，那里正有一些学生骑在扫把上飞行？恩，那小孩可真危险……阿勒阿勒，那家伙飞的不错……嗯嗯……
　　开学第一天的第一次课，Carlos就是在欣赏学生飞行中度过的。意外发现一：Quirrell刻意伪装，疑似有问题。不过那也不关他的事就是了，他的确有强烈的好奇心，可是从不针对人。而他目前最感兴趣的，可是Hogwarts这个古老的城堡本身，还有那片禁林以及……黑湖。
　　“Carlos Potter。”刚出教室门，他舍友的声音就在头上响起。
　　抬头示意。
　　“跟我去校长室。”说完转身就往前走。
　　冲Draco挥挥手，Carlos跟着Sawyer爬了好一会楼，才到校长室门口，“覆盆子果酱。”Sawyer语闭，门就打开了，Carlos向里看去，Harry、Weasley、Longbottom、Snape、McGonagall都在。很好，他大概知道，下面会发生什么了。

　　章四

　　“覆盆子果酱。”Sawyer语闭，门就打开了。Carlos向里看去，Harry、Weasley、Longbottom、Snape、McGonagall都在。很好，他大概知道，下面会发生什么了。
　　走了进去，是间圆形的办公室，墙上挂着画像，Dumbledore坐在细长腿的桌子后面，上面有许多精致的银器，旋转着喷射雾气，桌后面的隔板上放着那顶破旧肮脏的分院帽，门后那根高高的镀金栖枝上待着一只凤凰。
　　“McGonagall教授，Snape教授，Dumbledore校长，上午好。”Carlos出声打招呼，站在门口不远处，而Sawyer也跟了进来，并关上了门。
　　“哦～我亲爱的孩子，请坐下。当然，Sawyer也坐下吧。”Dumbledore很慈祥地微笑着。
　　坐下？Carlos扫向一边，Weasley和Longbottom正以左一右坐在Harry身边，McGonagall和Snape倒是站着。Harry正睁着翠绿的眼睛眼巴巴的看着自己，很好，这是Harry有求时候的眼神。
　　“谢谢，校长先生，不过不用了。您找我有什么事么？”虽然不是刻意，但是Carlos的形象第一次近距离观看还是有效果的，Dumbledore半月型镜片后蓝色的眼睛闪过怜惜――如果Carlos没看错的话。
　　“啊，是这样。Harry觉得你们在Slytherin生活并不是很适合，而且分院帽那时候的确……有些生气。”Dumbledore俏皮向Carlos眨眨眼睛。
　　Carlos忽然觉得有点毛骨悚然，“慈善的老人”出现了，也就是说，他就是引导者――引导Harry去斗“恶龙”的引导者。
　　“校长先生，我不太明白您的意思。您是说，分院的时候，分院帽它……”
　　“是的，它犯了个小小的错误。”
　　“哦！我才没有！我是顶有智慧的帽子！我才不会出错！”
　　分院帽突然从桌上跳了起来，张开嘴尖叫道。
　　“哦，抱歉，它有些激动。”
　　Dumbledore不知道做了什么，帽子立刻安静了下来。过了好一会它才张了张嘴，似乎有些不甘心地开口：“好吧好吧，我是顶有智慧的帽子，我不会不承认自己的失误。他质疑我、怀疑我，让我很生气！”
　　这时，画像上的人开始窃窃私语，Carlos并没有听清他们在说什么，似乎那边被加了什么魔咒。
　　“哦，就是因为这样，孩子。可是分院帽每年只能分院一次，所以我们可以接受Harry的申请，而Harry坚持你也在场。”Dumbledore微笑。
　　强调Harry？
　　“Dumbledore校长，Carlos也会转院，他……”Harry高兴极了。
　　“不！不可能！他是属于Slytherin的！帽子我没有错分他！帽子不会犯两个错误！”分院帽不满地蹦Q起来，“你们不能！不能随意让学生转院！这不符合规定！学生是由我来分配学院的！你们这实在违反规定！”
　　“啊……很抱歉，Harry……你的情况比较特殊，但是Carlos他……是正常分院，所以，我们不能让他转院。”Dumbledore的表情很无奈，蓝色的眼睛看着Harry，“不过你们都在Hogwarts，你们还是在一起。”
　　“不！我不能留Carlos一个人在那里！”Harry激动地向前两步，“Carlos一点也不会照顾自己！他身体不好，又喜欢熬夜！他经常不睡觉，还有厌食症！一直都是我在监督他！”
　　“Harry，放轻松。”Dumbledore站起身绕道桌前拍了拍Harry的肩膀，“我们看得出来，Carlos情况不太好。可是Harry，Hogwarts有医护室，Pornfrey夫人会好好照顾他的，他的身体会很快好起来。而且你看Harry，你似乎并不是他的舍友。Slytherin的寝室分配有自己的原则，并不可以调换。”
　　“Harry，你们都11岁了，你不可能照顾你弟弟一辈子。现在只是在两个学院，哥哥应该有责任让弟弟学会独立。”Longbottom站起来走向Harry，“Hey你该知道，过分溺爱对弟弟可不好。”
　　Harry见鬼似地瞪大眼睛看着Longbottom！独立？溺爱？他只是在找借口让Carlos也能转院！独立？没有谁能比Carlos更独立的了，虽然他的生活习惯很不好。溺爱？一直是Carlos在指导我……
　　“Harry？”Longbottom疑惑地看着见鬼死的Harry。
　　“Harry……我想，我能很好地照顾自己，并且学会独立，不会再让你背上溺爱弟弟的罪名。”
　　Carlos从没想过，他居然能给别人被溺爱的感觉。在他看来，这一切都只不过是个写好的剧本。激怒Draco和Harry让Harry主动要求转院，让帽子承认错误再否决自己，再以为弟弟好的名义劝说Harry放开我，最后再来个激将法让我自己要求待在Slytherin。虽然说原来就打算留在Slytherin，不过为什么要把Harry和自己分开？Dumbledore想要Harry去做些什么……这种微笑着看似慈善的老人形象，果然很让人反感啊……想到了一些，不好的事情。
　　“Carlos，我没有这个意思！你你……你明明知道！”Harry急了。
　　“Harry，我说过，我们是两个人。”Carlos的眼睛弯了弯，“我们会有不同的路，我们不会一直在一起。但是Harry，我们是兄弟，我们只拥有彼此；所以，没什么需要担心的。”这句词他可是想了好久……就是为了这种时刻，Harry固执起来很麻烦。
　　“Harry，你看。Carlos都这么说了！”红发Weasley跳了起来。
　　“Harry，分院帽也说规矩不能破坏，你就不要为难Dumbledore校长了。”Longbottom缓缓开口，“你看，再这么下去，Dumbledore校长脸上的褶子又要变多了。”
　　Harry又看了看Carlos，只能点了点头。（馒头：我听到了法官敲小木槌的声音了。）
　　“那么Snape教授，您是否同意Harry Potter先生转到Gryffindor学院？”
　　“当然。”一直没有开口的Snape很肯定地回答。
　　“那么McGonagall教授，您是否愿意接受Harry Potter先生成为Gryffindor的一员？”
　　“是的，校长先生。”
　　“那么，很好，契约成立。Harry，恭喜你进入Gryffindor。”Dumbledore放下手中的魔法卷轴。
　　“太棒了！Harry！大家一定会高兴坏了！”Weasley抱住Harry笑了起来。
　　Longbottom也拍了拍Harry，“欢迎加入Gryffindor。”
　　Harry开心极了，他终于不用担心学院问题，能够再和朋友们在一起了……虽然Neville和以前有些不一样，一点也不傻；不过，他还是那个善良、乐于帮助朋友的Neville不是么？
　　Carlos看着眼前三个笑得开心的孩子和那位慈善的老人，忽然觉得这个世界有点不现实。最近他的记忆片段越来越多，那里的世界和这里的世界完完全全是个两样。这里的世界过于平静，这里的孩子从小就很幸福。而他，似乎是从小看着残肢断骸长大的。
　　他从来不相信简单的血缘关系，他坚信除了自己以外，只有同伴是可靠的；所以10年来，他努力让Harry成为自己的同伴――前提，他必须拥有足够强的实力。可是，Harry的心始终太过柔软，Harry的信念和自己完全不一样；就像在那个世界里，外人终不会了解流星街的人一样。还是说，自己终是误闯这个世界的异界灵魂呐……他的同伴，那些记忆里的人，都在另外一个世界里。
　　“Carlos Potter，跟着Sawyer去医护室。”突然身后响起的声音让Carlos身体一紧，随即放松下来，“是的，教授。”
　　自己这是在……想念？感到孤独？佛祖啊……原来不知不觉中，连自己的心都变得柔软，安逸的日子过太多了。好危险……也许和Harry分开是个很好的选择，不能成为同伴的人不能留在身边，这对彼此都好。只是，十年啊……
　　“还在发什么呆？还是说和你那救世主哥哥分开你就什么都不会了？”Snape用力推了Carlos一把，正好把他推出校长室，已经站在门口的Sawyer接住了他。
　　“走吧。”Sawyer放开手，领着Carlos走下石梯，突然开口，“比起Gryffindor，你更适合Slytherin。”
　　“呵，我也是这么觉得。”Carlos压低了声音，“有些东西是刻在灵魂之中，无论如何也不会消失的啊……”流星街的人从不安于平静，不会满足于安逸。他们执着于不同的东西：金钱、权势、收藏、古迹……不过一切的根本――力量。因为力量足够强大，他们才会被世界鄙弃的同时也被世界畏惧，他们才能肆无忌惮地做他们想做的事情……Harry没有那种觉悟，Gryffindor也没有那种觉悟，追求力量的觉悟啊……
　　“Pornfrey夫人对病人很固执，在病人好之前，她会绝对禁止病人进行一切可能影响康复的行为。”Sawyer边走边说，“按照你的情况看来，你会在医护室待上一段时间。”
　　“待上一段时间？”Carlos突然有种不好的预感，以他记忆中曾经的职业来说，他的预感一向很准。
　　“啊（第四声），住在医护室，禁止探视。”Sawyer继续解释。
　　Carlos停了下来，养猪？“Sawyer学长，我想我很健康……多睡一点就会好的。我并不需要去医护室，我下午还有点事，那么，多谢了。”转身就准备开溜，Carlos的后领被拉住了。
　　“Pornfrey夫人正在等你，Dumbledore给了她通知。”言下之意，你跑不了的。
　　最终，Carlos还是走进了医护室，然后他感觉一阵风推开了Sawyer，“哦，天啊！你给我去床上好好躺着。”Carlos被Pornfrey夫人一个漂浮咒扔到了病床上，“Sawyer，谢谢。”
　　“好了，给我闭上嘴巴。还有你，可以出去了！”看起来很温柔的Pornfrey女士出乎意料的严厉。
　　“夫人，Snape教授让我向他汇报Potter的情况。”Sawyer回答。
　　Pornfrey抿了抿嘴，“躺下！”
　　Carlos依言躺下，女人都是不惹的。他感觉随着Pornfrey夫人魔杖的移动，有股微弱的魔力在自己身体里流窜，过了好一会儿，Pornfrey夫人才停了下来。不过，表情严肃，眼神有点吓人。
　　“Potter先生，我听Dumbledore说，您身体不好，喜欢熬夜，经常不睡觉，还有厌食症？”Pornfrey夫人语气阴森，“您都在做些什么？”
　　“我可以解释，夫人！”Carlos本能地感到了危险。“我身体很健康，没有疾病！我也并没有熬夜，我只是睡的有点晚。还有，我只是吃的有点少！这是天生的，据说我出生后有嗜睡症，所以睡了几个月影响了发育！”他从没有如此急切地一口气说完这么多话。
　　“永远……永远不要想在我面前说谎！”Pornfrey怒吼，“魔法探测能让我清楚地知道你的一切！一切身体状况！你平均每天睡眠不足3小时！你的胃已经缩小到甚至一杯牛奶就能填满！你还严重缺乏运动！你这十一年是怎么过的！你一点，一点也不会照顾自己！”
　　Carlos被吼得一阵头晕，这一切对流星街来说很正常！比起同伴他只是少睡了几个小时少吃了……很多东西而已，而且比他更糟糕的人多得是。这个世界的人只是生活太安宁了。
　　“现在开始，停课一个月！给我每时每刻待在这里！我会给你安排补课，现在，马上，给我把这些药喝下去！”
　　Carlos看着Pornfrey夫人手上那几瓶冒着小泡泡的绿色古怪魔药，很镇定地看着Pornfrey夫人，“夫人，药量太大，我喝不下的。”
　　Pornfrey夫人皱起了眉头，“先喝这瓶！”
　　Carlos结果药水，仰头灌了下去。味道尚可，虽然可怕，不过尚在可承受范围内。不过，好饱。
　　“这瓶。”
　　“夫人，我喝不下了。”
　　“喝！”
　　是你让我喝的……Carlos再次仰头灌药，不过很快，“呕……咳咳咳……”
　　“清理一新！哦，天啊……”
　　“夫人，我真的很饱了。”Carlos也很无辜。
　　Pornfrey叹了口气，她拿起一个小瓶子，“这是睡眠魔药，很少，喝了它。”
　　“夫人，即使补充睡眠，我也不会……”
　　“我说什么，你就给我做什么！”
　　医生都是可怕的，女人发怒的时候不要得罪……这条信则存在于Carlos的记忆里，“是。”再次灌下去，没一会儿Carlos就感到昏昏欲睡，这是奇妙的感觉……然后，他的眼睛闭上，呼吸也慢了下来。
　　Pornfrey夫人拉上床帏，离开病房就看到门口站着的Snape和Dumbledore。
　　“Poppy，他怎么样？”Dumbledore首先开口。
　　“很不好，你究竟让他在什么样的地方待了十年？Lily说过这孩子先天不好，你居然还把他放在麻瓜家里！”
　　“Poppy，现在不是讨论这个时候，我要知道他的情况。”
　　“身体很差，完全搞得一塌糊涂，至少需要停课一个月。他不睡觉、不吃东西也不运动，从手指看得出来他喜欢书。所以，禁止一切书本进入他的病房。他简直就是个鬼魂，Hogwarts的鬼魂都比他健康！Snape，我需要更多的睡眠魔药、保护胃和引起食欲的魔药以及调理魔药！但是我敢肯定，之后放他回去他还会恢复原样！”
　　“Pornfrey，他的舍友在这里。”Snape开口。
　　“Sawyer是五年级生……好吧，我明白了。Sawyer，跟我过来，我要交代些事情。”
　　“是的，夫人。”
　　接下来的日子，Carlos充分了解了Sawyer的话――果然是养猪生活。禁止探视、禁止书籍、禁止任何能引起思考的东西。每天灌魔药非常顺利（馒头：魔药哪比得上某些人做出来的东西），只是进食这里出现了问题。
　　“呕……”为了早日能被放出去，Carlos很努力地克制住厌恶感将食物塞到嘴里――他的忍耐能力很好，可是事情还是很糟糕，食物在嘴里的感觉让他忍不住就吐了出来。
　　“……这到底是怎么回事？”Pornfrey夫人在束手无策后找来了Snape，征询意见，“他连魔药都能眼都不眨地喝下去，居然不能吃东西？”
　　“你厌恶食物。”Snape冷冷地说，他注意到Carlos看到餐盘是表现出的一丝厌恶，“为什么。”
　　为什么？因为食物只会让我记起血腥的过去――那种恶心、血腥、难以下咽的口感。“食物只是维持生存，摄取足够的量就可以了，为什么要吃这么多？”呕吐使得Carlos的声音很沙哑。
　　“你的摄入量根本不足以维持！”Pornfrey吼道，“你根本就处于非健康状态！”
　　“可是夫人，我还活着，那些足够让我活着。”
　　“你……你……”Carlos似乎能看到Pornfrey夫人具现化的火气，“你平时吃什么？！”
　　“牛奶、麦片，有时候会吃面包。”
　　“喜欢什么？”这是Snape的问题。
　　“冰激凌，糖果。”
　　“Pornfrey，他讨厌食糜的感觉。”Snape对Pornfrey夫人说道，“这不是魔药能解决的事情。”
　　啊，仔细想想想，的确……很好的概述。Carlos也点点脑袋，“好像是这样。”
　　“……我会想出办法的！”Pornfrey夫人暂时也无计可施，“现在，把这个涂在眼圈上！”
　　……医护室还兼职美容？没了黑眼圈吓人效果也会大打折扣的。不过Pornfrey的表情很严肃……以后用化妆也可以。
　　于是，Carlos在医护室的一个月内，Pornfrey夫人成功地抹去了某人的黑眼圈，成功地调理完毕某人的身体，成功地让紫黑的嘴唇变成正常颜色，成功地让某人剪掉影响视力的部分留海。唯一失败――某人依旧不能正常进食。

　　章五

　　在经历了一系列魔法检测并获许出院后，Carlos迫不及待地飘回了Slytherin休息室。
　　“咔嗒”正当他准备推开门进寝室的时候，正好Sawyer从里面拉开了门。
　　“……Carlos……Potter？”Sawyer看到了熟悉的小个子和浅棕色头发，可是并不是那个亡灵。
　　失去长长留海遮掩的脸依旧有些惨白，黑眼圈消失了，瘦削的小脸衬着两只浅茶色的眼睛圆滚滚的，唇色健康了很多，原本长的过分的头发被剪短了很多，看起来很蓬松似乎手感不错……从亡灵转变成幼小的可爱系猫科动物了么？
　　很好，和Pornfrey夫人的反应一样！我现在到底是什么样子？强制转变造型后从没有看过自己形象的Carlos有些好奇，从记忆里看应该还不错才对，只是那个形象很没战斗力。Carlos不知道的是，从亡灵转变成这样的突然变化不是普通人可以一眼接受的。
　　“院长让我转告你，每节课下教授会留下来给你补习。”
　　“啊，知道了。”魔药调理虽然使Carlos健康了不少，可是先天性的喉咙问题还是无法解决，声音依旧偏低、微微软软的……更像猫科动物了……
　　“还有事？”见Sawyer依旧站在门口，Carlos疑惑。
　　“不，没有……”只是明天早晨，一定很热闹。Sawyer如此想到，贵族的女生们……
　　第二天，Slytherin餐桌
　　“那是谁？新生？”
　　“不知道，没有见过。”
　　“恩……开学一个月了，第一次出现在餐厅？转校生？”
　　“Hogwarts还没有过转校生……”
　　“不过，很可爱啊……哪个家族的？”
　　“亲属吧？那么小，有没有11岁？”
　　“穿着Slytherin制服呢，肯定是学生。”
　　……
　　一向安静用餐的Slytherin们对于今天那个胆敢坐在消失一个月的亡灵专属位置上的新面孔爆发了强烈的好奇心，尤其是部分女生，似乎有些蠢蠢欲动。不过鉴于他们是Slytherin，所以大家都压制着声音小声音讨论。
　　昨天晚上洗浴时已经明白自己形象的Carlos心情不佳中，现在的自己一点威胁力都没有……他理解侠客了。没错，Carlos在那一个月的睡眠中想起了太多太多――那些熟悉的面容，熟悉的声音，熟悉的行动。虽然还有不少混乱的地方，但是不妨碍他想起曾经的同伴。
　　但还有件令他感觉糟糕的事情，似乎他原本也不属于那个世界。他的记忆里开始出现一些非常非常幸福的场景，另一个自己的人生，和普通人一样平凡而幸福的人生，似乎终结在13岁的人生。这简直太奇怪了，他有着两世的记忆，对立相反截然不同的两世，这让他有些混乱。不过万幸的是，那个平凡安逸的人生对他影响不大。
　　“你是谁？”
　　Draco的傲慢的声音在对面响起，Carlos抬头歪着脑袋，“Draco，这只是一个月。”
　　“Carlos？！”Draco尖叫起来，这不是真的吧。
　　同样反应的还有Slytherin和部分其他学院的学生，乒乒乓乓一阵混乱。Carlos他听见有人在喊，“那个亡灵？！”
　　心情突然好了起来，变装果然很有意思。“Draco，形象。”
　　“你们坐前面去！”Crabbe和Goyle最近都跟在Draco身边，Draco收敛表情昂起头颅命令道，并优雅地坐了下来。待两个人走远了，Draco才将身体微微前倾靠近Carlos，“你可以出院了？”
　　点头，“如你所见。”
　　“的确……Pornfrey夫人禁止任何人探视，那可真糟糕！母亲给我寄很多糖果，”Draco从口袋里掏出几颗色彩鲜艳的东西递给Carlos，“冰激凌口味硬糖。”
　　Carlos接过糖果，往嘴里塞了一颗，“不错～”眼睛眯了起来，嘴角有些上扬，大满足啊。
　　“咳，”Draco咳一声，“Carlos，一会儿是飞行课，这是你第一次玩飞天扫帚吧。”
　　点头，“不过Harry很喜欢魁地奇，所以我看过一些，似乎很有意思。”
　　“……”Draco没有做声。
　　“怎么？”
　　“Potter成了Gryffindor的找球手。”Draco闷闷地说，“他是唯一一个一年级加入学院队的。我从小就玩魁地奇，父亲说过要是我没有被选入我们学院代表队，那就太丢人了。可是Snape教授不同意！”
　　“我记得，一年级新生不被允许带飞天扫帚。”Carlos左手支着脑袋，嘴里含着糖含糊地问道。
　　“McGonagall教授给了他一把光轮2000！那是最新型的扫帚！”Draco满脸怨恨。
　　Carlos偏着脑袋，特权啊……即使Harry很出色，但他绝对不可能是七百年来最出色的（公元1269年，金色的飞侠被引入到魁地奇比赛中，这后来演变成了魁地奇运动中的第三种球：金色飞贼），为什么他会是第一个破例在一年就加入球队的呢？就因为他是救世主？恩……有收买人心之嫌。不过，Dumbledore应该会保护Harry的，至少目前不会伤害他，在他有足够的力量之前。“明年你申请好了，一年而已。现在，该上课了。”
　　当Carlos和Draco来到草地的时候，一眼就看到被众小狮子包围在中间的Harry――一脸喜气。
　　“哼。”Draco似乎想说些什么，又吞了下去。
　　Slytherin的新生们都站在不远处，似乎没有人敢靠近，几个女生围在一起叽叽喳喳不知道在说些什么。Carlos安静地站在一边，视线落在地上排的整整齐齐的飞天扫帚。似乎很破旧，Carlos心想，远看不觉得，坐上去不会……难受么？不过可以在天上飞倒是很刺激。
　　“Potter。”
　　Carlos抬头，是位陌生的女教授。穿着很运动款的装束、短短的灰发，看起来很干练，“您好，教授。”
　　“我是Hooch，你们飞行课的教授。现在，在上课之前，我先教你怎么开始飞行。”Hooch夫人指着地上的扫帚，“站在扫帚边，然后喊：‘起来！’要有信心，声音严厉点。现在，你试试。”
　　Carlos站好，手掌抬起，“起来！”地上的扫把滚动了两下，没有动弹。
　　“你该再严厉点，声音大点。”Malfoy在一旁开口，“威胁它。”
　　好吧，威胁它，Carlos压低声音，开始模仿亡灵语调，“起来……”唰地一下，扫帚立刻跳到Carlos手中，稳稳当当停在半空。看吧，亡灵很好用。
　　“很好，现在坐上去……恩，没错。手握紧，身子压低……很好，在空中你得控制好你得扫帚。现在，我一说开始，你就用力一蹬，离开地面。上升几英尺，再把身体微微前倾，垂直落回地面。那么，开始！”
　　Carlos用力一蹬，果然浮了起来。扫帚出于意料地还不错，悬在半空很有意思。“教授，我能飞一下试试么，不会很高。”
　　Hooch夫人也觉得Carlos第一次飞的不错，“可以……但是请放聪明点，不要飞太高。”
　　扬起来扫帚头部，身子前倾，Carlos唰地一下平行着地面飞了出去。身边的事物迅速倒退，迎着风的感觉棒极了。不过他很快拉住扫帚又飞了回来，“谢谢您，教授。Draco，你说的没错，飞行很有趣。”
　　“不错，Potter，你和你哥哥一样很有天分。”Hooch夫人赞扬了句，“我想你能跟上大家的进程。那么现在，”Hooch夫人对着不远处的人群喊道，“都站到飞天扫帚旁边！现在开始练习！都不准飞离这片草坪！不要让我说第二遍！”
　　“Harry，教授叫他Potter！”Carlos听到红发男孩的声音。
　　“Carlos？”
　　“Harry，好久不见。”Carlos冲Harry挥了挥手，一边的Draco冷哼了一声。
　　Harry和周围的Gryffindor瞪大了眼睛，“Carlos！你可以上课了！”Harry拿着扫帚跑了过来，“你看起来好太多了，哦，我简直没看出你来！”
　　Carlos只是点点头，“你在Gryffindor不错。”
　　“是的Carlos。大家都很友善、也很热情！他们一点都不在意分院帽的错误！Gryffindor的休息室和Slytherin完全不一样，温暖而且明亮！Carlos，你真应该转到Gryffindor……”
　　“Harry，我在Slytherin也不错。”
　　Harry蹙起了眉，“你回去他们有没有欺负你？Carlos，虽然你很厉害，但是Slytherin都很阴险，他们总在背后使坏，你要小心……”
　　“Potter！你在说什么？”Draco一脸怒容打断了Harry。
　　“Malfoy，你给我离Carlos远一点！”Harry似乎刚刚注意到Draco，声音扬了起来，“Carlos，过来！”伸手欲拉Carlos，却被Carlos躲开了。“Carlos？”
　　Carlos平静地看着Harry，“Harry，我现在的学院是Slytherin，我是Slytherin的学生。”
　　“Carlos……这是什么意思？”Harry翠绿的眼睛望着Carlos，他有些不安，他和Carlos之间似乎……似乎和以前有些不一样了。
　　“Draco和我都是Slytherin的学生，Harry。”所以Draco没有必要离开，我也没有必要在你身边。
　　“Carlos？！”Harry惊讶极了，“那又怎么样！你和他们不一样，你不会成为他们那样！Gryffindor才会是我们的同伴！”
　　佛祖啊，究竟是什么样的环境造就了Harry这样的性格？他以前怎么从来没发现Harry竟是这样？难道是因为到了Hogwarts所以他的本性完全爆发了？
　　他的正义感过于强大，是非观也太过明确。他的概念里似乎只有黑与白――没有灰色的概念。在他眼里，Slytherin统统都是坏人；因为Slytherin大多都是贵族，他们崇尚纯血、看不起麻瓜，而且很多贵族都支持Voldemort。而Gryffindor，因为Dumbledore――最伟大的白巫师是Gryffindor出生，Gryffindor“勇敢而正义”，所以Gryffindor都是好人？这是什么逻辑？
　　Carlos歪起脑袋看着眼前这个戴着眼镜的、头发乱糟糟、一脸理所当然的Harry，难道Harry从来没有注意到，他的话只是在加深Slytherin对他的厌恶，并且把我也放在一个很尴尬也很危险的位置上么？让我远离Slytherin的学生，只会让我被孤立起来，即使我不在意；而他所信赖的Gryffindor，绝对不会接受一个被分院帽正确地，分到Slytherin的学生……等等，我想我知道了，Harry应该曾经就是Gryffindor的学生，他的同伴在Gryffindor，所以他的观念和Gryffindor一模一样……所以Harry急切地要转去Gryffindor――他未来的同伴在Gryffindor。啊，原来……是这样啊……（馒头：我似乎又听到了法官敲小锤头的声音。）
　　“Harry，”突然感觉有点累，“我……”
　　“Carlos，”Harry突然凑到Carlos耳边放低了声音耳语道，“Dumbledore校长说，即使你喜欢黑魔法，他也会尽心教导我们的，他说他看得出来Carlos是个好孩子。但是Carlos，所有人都知道Slytherin很危险，他们擅长阴谋Carlos，他们会诱使你在不知觉中堕落的！”
　　一股怒气哄地一声冲了上来，Carlos握紧了拳头克制住自己，快步将Harry拉到树下无人的地方，“你告诉Dumbledore，我喜欢黑魔法？”
　　“不是的。是Dumbledore校长说医护室的Slytherin新生伤的很严重，那天只有我们和Malfoy完好，他说他知道是你。我担心……担心他会处罚你，所以我说你从来不会用黑魔法去伤害别人，你只是喜欢读书、喜欢研究！”Harry急切地说，“校长一点都不怪你，他说你只是在保护自己！”
　　Carlos深吸了口气，“Harry，告诉我，你有没有告诉他书房的事情？”
　　“没有……”
　　“他没有问你我是和谁学的魔法？”
　　“……没有。”
　　Harry，你早晚有一天会把我暴露地一干二净啊！Slytherin的战斗是传统，Dumbledore没有任何理由来处罚我，更何况我下手有分寸，他们根本不至于重伤――那样他们背后的家族也很麻烦。当时还有Draco在场，他只是在猜测，并不确定到底是谁！麻瓜世界长大的孩子在一个月的时间里根本不可能学会那些咒语，光这一点就值得怀疑。可是Dumbledore什么也没问……Harry在Gryffindor，我在Slytherin；Dumbledore有足够的机会去探口风，挖掘我们的秘密。那个Weasley和Longbottom，之前Harry和Draco的争吵完全是计划好的，Dumbledore从一开始就在怀疑我和Harry。秘密必须掌握在自己手里，流星街的人从来不暴露自己的底细……
　　“Harry，你厌恶Slytherin，即使并不是每个Slytherin的家族都是食死徒。”Carlos口气冷清地问道。
　　“那是他们躲避了追捕！在Voldemort失踪以后他们否认了自己是食死徒！”Harry口气冲冲的。
　　“你还是讨厌黑魔法。”
　　“Carlos……我不是……只是……”结结巴巴，Harry不知道该怎么解释，“Dumbledore校长曾经说过很多巫师都迷失在追求力量的道路上。”
　　那天晚上的诱导，完全无用了啊。我想，我知道我该怎么做了……Harry，你早已决定了你的同伴是谁，你也早就决定了自己的道路。你终究不可能成为我的同伴，而我，也不会成为你的同伴。
　　“Harry，今天晚上晚饭后来天文塔好么？有些事情必须告诉你，关于Slytherin……但是，不要告诉其他人！任何人，都不可以。”Carlos轻声说道，“这是我们两个的秘密。”天文塔除了课程时间没有其他人在，9点之后不会有任何人。
　　“Carlos，你发现了什么？”
　　“今天晚上9点，不要带任何人。”Carlos强调。
　　“好的，我会的。你自己……小心点。”Harry担忧地看着Carlos，“如果有问题立刻来找我或者Dumbledore校长。”
　　“……我会的。”
　　“你们两个，Potter，快点过来！现在是上课时间！”远处，Hooch夫人不满地喊了起来。
　　“是！”Harry拉着Carlos跑了回去。
　　Longbottom和Weasley过来叫走了Harry，Carlos独自坐在扫帚上慢慢飘着仰望天空，即使暗淡无光、灰蒙蒙的一片，他还是喜欢流星街的那片天空啊……

　　章六

　　晚上，Sawyer并没有在寝室。Carlos给了自己一个幻身咒（Disillusionment Charm，这个咒语可以达到像『隐形斗篷』一样的效果，但有时斗篷会有遮盖不严的问题，而这个咒语却可以让人完全隐藏起来），一阵冰凉的感觉侵袭全身。他小心地保持着漂浮状态，躲开休息室里本就不多的人和外面走廊上、大厅里的人群，来到天文塔底下，栖身于暗处。
　　过了好一会儿，大概是快9点了，Carlos看到Harry匆匆向这里跑了过来，并一直朝塔顶跑去。他等了好一会儿，确定后面并没有其他人跟着Harry，才一路飘上塔顶。
　　现在是晚上，塔顶上却没有灯饰，被云层遮着的半个月亮洒下点点月光，勉强能够照亮路面。Carlos看到Harry摩挲着膀臂，夜晚顶楼的风或许的确有些凉意。
　　“Harry，这里。”Carlos解除幻身咒，在一个阴暗的塔尖阴影下招呼Harry。
　　Harry猛的转伸过去，一路小跑，“Carlos，你什么时候来的？不过你可真慢，到底是什么事情。”
　　Carlos微笑，“Harry，谢谢你。”十一年来的陪伴，虽然即使没有你，我也会过得很好……现在在向你表示感谢，即使无法成为同伴，你的性命还是在我的保障范围。
　　“Carlos，这没什么，你到底要告诉我什么？”Harry以为Carlos在向他来这里道谢。
　　“Harry，抱歉。”不能成为同伴的人不能留在身边，给自身造成威胁的人要密切注意并尽早除去，掌握着自己秘密的人要严格筛选――最好的选择，就是在自己手里。
　　“Slytherin到底怎么了？他们对你做了什么？”Harry怒极，“告诉我！”完全和Carlos两个思维方向。
　　“Harry，”Carlos紧盯着注视着他的Harry，突然伸出握在手里的魔杖对着Harry眉心，“一忘皆空！”Carlos的魔力高出Harry太多，他的意志和信念也比Harry更为坚定，所以Harry完全无法抵抗Carlos的魔咒就晕了过去。
　　“一忘皆空可以让人失去记忆，而记忆咒可以修改人们的记忆，奥罗对付麻瓜的手段呐……”
　　Carlos轻声自言自语，俯身将Harry放在地上，手里的二手紫杉木魔杖抵着Harry的额头，“你这一世有一个从小身体虚弱的弟弟，叫做Carlos Potter。他出生后有嗜睡症，在麻瓜医院里诊断并接受治疗。Carlos Potter从小身体虚弱，沉默孤僻，却喜欢看魔法表演。Carlos Potter畏惧Dursley一家，所以躲在碗柜里从不出来，也不出门接触人群，只是在碗柜里发呆。Carlos Potter有失眠症和厌食症，疑似天生。Harry Potter教导Carlos Potter识记。Carlos Potter不说话、不理人，是个不讨人喜欢的弟弟。Harry Potter不喜欢也不讨厌Carlos Potter，Carlos Potter是弟弟。Carlos Potter是魔法天才，1个月的时间就学会了一些无意在书店的书上看到的魔法。Carlos Potter自愿进入了Slytherin拒绝转院，Harry Potter开始讨厌Carlos Potter。Carlos Potter和Draco Malfoy在一起，在飞行课上拒绝Harry Potter并在两人独处时说了Gryffindor坏话，Harry Potter决定无视Carlos Potter。Harry Potter不再承认Carlos Potter是他的弟弟……看到Carlos Potter，Harry忽略他；离开Carlos Potter，Harry遗忘他。”Carlos低声在Harry耳边倾诉，并将伪造的记忆场景印入Harry脑中，“Harry Potter心情不好晚上决定出来到处转转，正好走到天文塔时累了，所以靠着闭眼休息会儿。”（馒头：啃包子，有点狗血。其实改记忆不用说出来，想象并篡改就好～这不是为了剧情么。）
　　收回魔杖，Carlos取出自己交给Harry装着金加隆的袋子，“这个也是‘罪证’呐。”轻叹了一声，扶着Harry让他靠在墙壁上，施展了幻身咒回到了寝室。
　　坐在宽大的浴池里，Carlos闭着眼睛将头闷在水里，感觉水流拂过身体，感觉水流在耳边流过，感觉水流温暖的触感。即使是他，也无法立刻摆脱十一年的记忆――对流星街的人来说，有一个人能够毫无心机地陪伴在身边几乎是完全不可能的事情，即使在那个Dursley家，那种有人陪伴、有人关心的温暖也会让人眷恋。
　　他努力过，可是Harry骨子里的东西不会改变。他是从流星街出来的人，嗜血、崇尚力量、没有道德观、只为自己；而Harry是这个世界的救世主，善良、冲动而勇敢、执着于正义、黑白分明。所以他只能、也必须解开两人之间的牵绊，让两个人，重新回到属于自己的路上去。不然终有一天，不是Harry害死了他，就是他毁了Harry。
　　“呵……”仰起头，Carlos透过朦胧的雾气看着模糊的镜子，“你出生于流星街，属于流星街，不论是过去、现在还是将来，你都还是流星街的人……这才是对你最好的选择，Carlos。”
　　第一个13年只是一个美好的幻想，现实存在于流星街；现在是道路的延伸，必须继续走下去。他不后悔，Harry知道的东西太多，无论对自己还是对他来说都太危险了――在这充满魔法的世界里。那一点对温暖的不舍，就在今天全部排除掉；自己只要暗中注意着点别让他丢了小命就好。
　　爬出浴池换好衣服，Carlos回到房间的时候Sawyer正坐在沙发上，似乎有话要说。
　　“有事？”擦了擦湿漉漉的头发，Carlos坐在对面的椅子上。
　　“Carlos Potter，”Sawyer靠在沙发背上，一如既往地面无表情――似乎Slytherin很多人都是这样，贵族么？“作为级长我必须提醒你，狮子和蛇不是一群。即使在Slytherin，并不是每个人都有足够的理智。”
　　“呵，我会让他们保持他们该有的理智。”Carlos轻笑，“大家长们的底线，我不会触及。”
　　“自作聪明，我说了，即使在Slytherin，并不是每个人都有足够的理智，无关年龄、无关身份。”Sawyer的眼神变得严厉，“Harry Potter受到庇护，而你没有。”
　　点头，“如果你想提醒我关于Harry和我之间的和谐相处，非常高兴地告诉你――我们说再见了。”
　　Sawyer蹙眉。
　　“这并没有什么。从一开始我就告诉过他，我们是两个人，必将作为两个个体而活着。他管得过于宽泛，而身处蛇群的我，也让他感到厌恶。就这么简单。”Carlos随手把毛巾挂在椅背上，“晚安。”
　　“Pornfrey夫人要求你保持睡眠，桌上是今天的魔药。”Sawyer比了比桌子，“喝掉。”
　　还有？Carlos这才注意到那个小瓶，打开嗅嗅，“睡眠魔药……真是麻烦。”不如乖巧一阵，为了以后。
　　第二天，Slytherin新生并没有课。Carlos打算去图书馆转转，他需要一些关于Hogwarts的资料，《Hogwarts，一段校史》的内容有很多疑点和有趣的地方。
　　在图书馆门口，正好遇到了Harry、Weasley和Longbottom三人，三人对面还站着一个有着浓密棕色长头发的女孩，隐隐有对峙倾向。
　　“你们看到了那是什么！你们怎么敢……怎么敢！”女孩愤怒得吼着。
　　“那不关你的事！走开，别妨碍我们。”Weasley不耐地挥手推开她，正好让三人开到了女孩身后正在走来的Carlos。
　　“Hey，Harry，你弟弟。”Longbottom抬了抬头。
　　Harry只是瞥了Carlos一眼，拉着Longbottom就朝Carlos走来――擦身而过，Weasley也跟了上去，留下愤怒表情向诧异表情转换的女孩。
　　Carlos的手颤了一下，从容地继续向图书馆走去。因为是在图书馆门口，所以这一幕被不少学生注意到了，很快，Potter兄弟不和的传言就流传开来；自然，大名鼎鼎的Gryffindor新进小狮子Harry Potter不会有错，果然进入Slytherin的人都会堕落而变得讨厌。Gryffindor的一些学生开始谣传Carlos Potter是多么古怪的一个人，他对Harry什么什么，他做了什么什么。而Hufflepuff的孩子们则在庆幸――幸好他们的救世主及时转院了。
　　Carlos手持《Hogwarts，神秘的古堡》，和Bloody Baron坐在Slytherin桌末心不在焉地舀着麦片往嘴里送。
　　这是本被定义为幻想的杂书，作者不明。里面记载着关于Hogwarts本身及周围的地点――黑湖、禁林和Hogsmeade的传说，里面的描述非常夸张――他甚至说Hogwarts的一切是相通的，他们稳定着错乱的时间和空间。禁林里有很多非凡的物种，甚至有些不存在于任何书籍的记载，他们来自其他的时空……而Hogwarts的存在，关闭了一切可能的通路。除了这些，书里还宣称Hogwarts是个极为危险地城堡，它并不比禁林安全多少；这或许会是个吸引人的标语，可是书里的解释是Hogwarts的楼梯会自动改变方向。这是每个人都遇到过并且很清楚的事情。类似的解答无法解释观点的内容还有很多，所以人们只是认为这是本拿Hogwarts做噱头的杂书，被扔在了图书馆偏僻的角落。
　　可是Carlos对此非常感兴趣，很多的发现来源于传说和杂记。而且他并不觉得这本书夸张――关于时间和空间，他本身就是个很好的例子。可是他现在无法开始他的探险，他可以隐藏自己，却没有足够防身的工具。而且，魔力强大的巫师可以看穿伪装，即使是天生的魔法天赋，Dumbledore的强大是人人都知道的，还有Snape――那个黑暗气息浓郁的教授。他需要一个没有人能够发现的地方，进行他的准备工作。
　　“Carlos！”铂金男孩啪地一下坐在Carlos右侧（左边是Bloody Baron），“哦～给。”见Carlos伸出手，Draco很自觉地掏出糖放在他手上，“Carlos，你最近都在抱着这本书！我听说过，里面都是胡言乱语。真不明白怎么会有人写得出这样的书。”
　　含着糖，Carlos偏着脑袋，“非常有趣。”
　　“有趣？”
　　“没错，”声音含糊，“Hogwarts存在了一千多年，没有详细介绍Hogwarts四巨头是如何建立的它。”
　　“……和Malfoy在一……”
　　“果然他……”
　　“Harry真可怜，有……”“
　　旁边一桌的窃窃私语飘到Carlos耳里，似乎是失去了亡灵形象的威慑力，还有些学生朝这边指指点点，Draco偷偷看了眼纹丝不动的Carlos，“最近真是无聊，除了古灵阁被偷意外什么事情都没有发生。”
　　“古灵阁？巫师银行？”如果他记得没错的话，那里的据说有巨龙保卫……
　　“没错！哦，那是你还在医护室。”见Carlos有兴趣，Draco慢慢吞吞地说，“据说什么也没被偷走，被闯入的金库已经事先被提取一空了。”
　　嗯，看来古灵阁也不是那么安全……
　　“……”
　　“没了？”
　　“……没了。”Draco见Carlos又埋头看书，撇了撇嘴，“下午是魔药课，我们得和Gryffindor一起，真是糟糕！幸好只有魔药课和飞行课和他们一块。哦～这是你第一次魔药课？”
　　“没错。”
　　“放心，父亲从小让我学习魔药，并夸奖我很有天赋！”Draco太高头，表情很是骄傲。
　　点头。
　　“……”Draco又垂下头，“前几天的魔法史作业写完了吗？”Carlos的作业速度非常迅速，据他本人说是在图书馆完成的，可是Draco从来没在图书馆找到过他。
　　“恩，下午带给你。”Carlos合上书，“那边的男孩找你？”
　　Draco转向那个正走过来的深色皮肤男孩，“Blaise Zabini，纯血贵族。Carlos，下午见。”
　　“嗯。”
　　“Draco，Carlos。”Zabini向Draco点头致意，却站在了Carlos身边，Draco身后。
　　Carlos放下手里的书，侧身仰起头，心里默念应该多动动促进身高。“有事？”（馒头：这好像成Carlos习惯用语了）
　　Zabini是个帅气的深肤色男孩，年级尚小却轮廓分明，狭长的眼睛，眼角微微上扬；有一股子贵族轻佻的感觉，但是放在一个11的孩子身上，却也显得有些调皮的可爱。他勾起嘴角露出微笑，“当然。”
　　“Blaise，你们在搞什么鬼？”Draco发觉前面的Slytherin似乎都在关注着这里，他可不希望Carlos在自己身边出问题，这也是对Malfoy的蔑视！
　　“Draco，别担心。只是我们美丽的小姐们～”Blaise比了比冲这边优雅微笑的Slytherin女生，“对于你独占新朋友的行为，感到不满；所以打发可怜的我出来，邀请Carlos。Carlos，这里靠着门总有人进进出出，前面的位置更适合你。”
　　Blaise的声音是带着贵族傲气的悠扬，不高不低周围的学生都可以听得很清楚，一边Hufflepuff的学生露出果然如此的表情，而Ravenclaw们仍然安静地享用他们的午餐。Gryffindor这边，Weasley推了推Harry，指着Carlos似乎在说些什么，Harry回了句话，Weasley的表情有些诧异，但也没再开口。
　　“Carlos，让美丽的小姐们就等可不是绅士的行为，你的回答呢？”

　　章七

　　Amber Benton Slytherin六年级女生级长
　　Esther Odlum Slytherin六年级女生，同Amber似朋友关系
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“Carlos，让美丽的小姐们就等可不是绅士的行为，你的回答呢？”
　　Carlos偏头，示好和接纳啊……“为什么不。”
　　似乎早已料到Carlos的接受，Zabini微笑的表情丝毫未变，“那可真是太好。”低头和Draco交换了眼神。
　　“Carlos Potter，我是Draco Malfoy。你可以叫我Draco。”Draco站起身来，忽然非常正式地伸出右手。
　　Carlos扯起嘴角轻笑，同样伸出右手握住了Draco，“Carlos Potter，你好，Draco。”
　　“Blaise Zabini。”Zabini颔首，“请叫我Blaise。”
　　“啊（第四声）。”
　　“女士们在等你，Carlos。”Blaise指了指那边表情兴奋交头接耳的女生。
　　“可是……”微微皱眉收敛起微笑，Carlos左手悬空象征性地拍了拍Bloody Baron，“有些舍不得Baron先生呐。”身边的血人幽灵闻言居然也将空洞地眼睛对着Blaise。
　　Draco早已习惯Carlos身边的Baron，而Zabini的表情僵硬了，身体一颤。“咳，”他轻咳了一声，“Baron先生的位置很固定。”所以你随时可以来找他。
　　“呵……”Carlos起身，向血人幽灵挥了挥手，向Slytherin长桌的前面走去。
　　Blaise被Draco拽住了，“谁的主意？”
　　“Benton小姐，六年级女生级长主谋。目的嘛……你也知道部分贵族女士的嗜好。”Blaise耸了耸肩膀。
　　Draco板起脸，“不要试图敷衍一个Malfoy。”
　　“Draco，正如你能想到的那样，这里是Slytherin；而我们，都是贵族。”Blaise昂起头，“我们比任何人都懂得生存。”
　　“哼，”松开拽着Blaise的手，Draco的视线转到正在和Carlos说话的女生身上，“Amber Benton？”
　　一个无疑非常吸引目光的女生――高挑的个子、完美的曲线，艳丽地如同烈火一般的头发松松地披散在背后，一张精致漂亮的脸因为浓妆而显得妖娆。此时，她正弯着腰对着相形之下显得娇小的Carlos。
　　“虽然是兄弟，你们可长的一点也不像啊。”不同于外表，Benton的声音略带些沙哑，却语速偏快，“一个黑发一个棕发，一个绿眼睛一个浅茶的，而且你们的脸也完全不同。”她的声音略高，充满兴味，“你像母亲？”
　　Lily？“不，不一样。Harry继承了母亲的眼睛和父亲的外表，而我似乎是突变。”Carlos不在意地解释；他几乎和前两辈子一模一样，又怎么可能和Lily相似。
　　“啊～很好的突变产物！”Benton很大气地拍拍Carlos的肩，完全没有淑女风范，“很可爱啊……而且，”她压低声音凑到Carlos耳边，“相当厉害的表演，那天晚上。”
　　Carlos这才想起，那天晚上站在Slytherin公共休息室壁炉旁的女性之中的确有她一个，这么说，她也是级长？
　　“不过其实，”Benton恢复站姿，一手叉腰一手点着自己的红唇，“以前的造型也非常有趣，真期待夜里有人意外撞见你的时候会有什么有趣的反应。”
　　坐在Benton旁的女生立刻站了起来，“亲爱的Amber，你还是这么恶劣；Benton夫人会让你回去重新温习礼仪课程的。”
　　“Esther，不要让我想起家里的礼仪辞典。还没有介绍，Amber Benton，六年级级长；她Esther Odlum。”Benton翘起了嘴角，“当然，对小Potter感兴趣的人可有很多呐，可惜他们不在。”
　　“Benton小姐，”Draco的声音突然插入，他和Blaise走了过来，“Odlum小姐？没想到您也在Hogwarts。”
　　“小Malfoy先生，好久不见。”Odlum微笑，“虽然家父家母居住在德国，爷爷让我回到英国就读，之前的宴会上并没有提到过。”
　　“您的舞蹈非常出色，家母对您赞叹不已，如果可能的话，母亲很希望您能来Malfoy庄园做客。”
　　“那是我的荣幸，Malfoy先生。”
　　“喂！你们俩累不累，不累去一边说去！”Benton不耐地蹙起眉，“我好不容易摆脱了家里的辞典，这还没一个月你们就又来了。”
　　“Benton小姐，那可是必须的，”Blaise轻佻一笑，“虽然礼仪重要，不过如此狂野的您更加美……”
　　“Zabini家的小子，11岁的男孩不要学大人说话！”Benton的指责引得Odlum和Draco一阵轻笑。
　　“Carlos，我们该准备去魔药教室了。”Draco止住笑意，“Benton小姐和Odlum小姐，下次见。”
　　“亲爱的小姐们，期待下次再遇。”Blaise夸张地行了个礼，Benton赏了他一个很没气质的白眼。
　　“小Potter，笑一个看看～冷静的表情真对不起你那张可爱的脸。”Benton突然开口，“恩～笑的灿烂阳光点会相当有爱啊。”
　　Blaise小声地嘀咕了句，“看吧……就说女……”
　　而Draco则有些纠结，他看过沉默的Carlos、阴森的Carlos、残酷的Carlos、平和的Carlos，可是他怎么都无法想象……阳光灿烂的Carlos？不论外表变得如何，一段时间相处下来，Draco很确定Carlos是属于沉静系的！
　　Carlos闻言偏头，头部微微上扬，放柔了眼神眨巴眨巴茶色的圆眼睛，突然裂开了嘴，笑眯了眼睛；一众四人当场僵直。Carlos略微提高声音，“是这样么？”明显带着笑意的声音更像一个小孩，带着甜甜的味道。
　　当下，两位男生后退了一步，而Benton则跨前一步，“非常好！就是这样！继续保持！”豪放的声音立刻震醒了其他三人。
　　“很累……”姿势依旧，笑容消失，恢复的偏低声线、无感情波动的平板声音，两位男生摇晃了一下。
　　“Draco，别迟到。”Carlos对于Draco和Blaise的表现感到很满意，还有Benton学姐夸张的不可置信表情和虽然安静的站着却有些呆滞的Odlum学姐。挥了挥手，慢慢离开……
　　“Esther，”Benton的手搭在了Odlum肩上，“真是恶趣味的小鬼！”
　　Esther点了点头，“我们也该走了。”
　　魔药课的教授在地下室，和Slytherin的公共休息室一样。阴冷的空气（这是Carlos唯一不满的地方），沿墙摆放着的浸泡着各种动植物标本的玻璃罐，还有颜色或诡异或漂亮的各种魔药，无一不昭然显示着这门课程教授――Snape教授，那可怕的气质。
　　“砰”大门霍地从外面打开，一个黑影疾步而至登上讲台；“纭钡匾簧，一本书重重摔在讲台上，教室里的窃窃私语立刻停了下来。
　　“Dean Thomas！”
　　“到！”
　　“Seamus Finnigan！”
　　“到！”
　　……
　　魔药教授上课第一件事情就是点名，当名字被那种阴沉的声音点到时，忍不住让人一个哆嗦；而当魔药教授黑洞洞的眼睛望过来是，大部分的学生们都会僵直。
　　“现在，把黑板上的字看清楚了！”Snape教授的声音在教室里回荡，“不要让我发现你们任何一个人……出现不该出现的错误！”
　　Carlos和Draco一组，因为Harry的转院，原本奇数的新生变成了偶数，大家都有了搭档。
　　Carlos看着Draco熟练地切割药材，然后撒进坩埚里，再用小木棒按照黑板上的说明搅动。恩……这两天Pornfrey夫人已经没有再给睡眠魔药了，可以恢复正常作息了；但是古堡这么大，实在有些无从下手；最重要的，哪里可以找到足够隐蔽的地方……
　　“Carlos！”Draco低声唤醒两眼放空看着坩埚的Carlos，“不要发呆！”
　　他其实只是习惯性地在制作魔药过程中思考别的事情，并没有发呆，至少他还是有关注Draco的魔药的。
　　“Draco，水仙根多了两克。”天平刚刚在晃动，说话的Draco没有注意到。
　　“……好吧，我知道你没在发呆……你……”Draco的肩背忽然走过来的Snape撞了一下，他一回头，立刻关上了嘴巴，继续搅动。
　　Snape冷漠的眼神投向看着坩埚的Carlos，声音一如既往的深沉而有穿透力：“下课留下，Potter。”
　　“是的，教授。”
　　这时，不远处传来一句，“为什么！我什么也没有做！”
　　Snape和Carlos同时看过去，Harry涨红了脸瞪着Snape。每一节魔药课，Snape总是抓住一切机会给Gryffindor扣分，每个人的错误他都能够归结在Harry身上，Harry简直愤怒极了，他从未想过自己会如此厌恶一个人。现在，他明明什么也没有做，为什么站在Slytherin那边的Snape会让自己留堂！
　　“啊～难道鼎鼎有名的救世主先生，认为这里就只有你一个Potter？”Snape唰的走了过去，眯起眼睛，“扰乱课堂纪律，Gryffindor扣三分。并且……留堂打扫。”
　　Harry昂起头似乎还打算说什么，被一边的Longbottom和Ron拉住了各踩了一脚。
　　Harry似乎有些奇怪……Carlos偏头看着那边。今次的魔药是以前Harry和Carlos一起学习过的，Harry很清楚该怎么做能够得到完美的成品。可是他有注意到，Harry因为加错剂量、错误的切割手法被扣了好几次分。即使因为愤怒和紧张，Harry也不会犯这些错误……Carlos回过头来盯着坩埚，而且似乎比以前更为冲动，更像个11岁冲动的男孩……了。有些不对，Harry的魔药能力虽然并不出色，但也不会差成现在这样――和初学者一样……初学者……Carlos蹙起眉，难道是因为……下意识里希望他忘掉所有秘密，所以才会……
　　魔药课结束以后，学生们收拾好东西很快就离开了，空荡荡的教室只有Carlos、Harry和Snape三人。
　　Harry低头看着地面似乎有些局促不安，而Carlos则是平静地站在三步之外，两人谁也没说话。
　　Snape皱眉看着两人，一向冰冷的语气带着嘲讽，“怎么，Potter家的兄弟散伙了？”
　　“我才没有这样的弟弟！”Harry猛抬起头，就是这么一句。
　　Carlos神色平常，心中暗叹，记忆修改地真成功。不过的确，Carlos也从来没把Harry当成自己的哥哥；从一开始Harry对他而言就是只是一个相伴之人，或许以前Carlos还有和他成为同伴的想法，可是这已经不可能了。所以Harry的这句话完全正确……是的，这就是我要的结果，不是么……
　　“哼。”Snape冷哼，“Potter，整理好教室就滚回去！不要让我发现教室里有任何损失。至于你，Carlos Potter，跟我来！”
　　熟悉的背影，熟悉的道路，熟悉的房间――魔药教授的办公室，上次在这里发生了一些让Snape教授并不愉快的事情，虽然Carlos自己也不知道哪里出了问题。
　　“现在，Potter，看好了我手下的每一个动作！你很幸运只少了两节课程，Potter。”Snape教授站在桌子旁，他的手修长却苍白、黑色的指甲显得有些恐怖，Carlos还注意到，手上有些细微的伤痕。拿起刀子，Snape专心点地处理药材，无视了一边还有一个人。
　　的确完美的切割，Carlos看着那些处理好的魔药材，长度、厚度、切口都很完美，自己虽然有完美的耐心、谨慎、该有的知识和几年的操作经验，却从没有过别人指导，缺乏良好的处理手法。
　　“现在，你来。”半小时后，Snape完成了他的魔药制作，让开了位置。
　　Carlos拿起一边小刀，回忆Snape的手法进行切割。
　　不错，Snape盯着处理魔药材的Carlos，手法生疏有明显模仿痕迹，但成品还可以；搅拌很熟练，对操作过程并不陌生……
　　他想起昨天教师会议结束后，Pornfrey夫人在他办公室里的话，“Snape，那个孩子的指甲里有魔药残留，我可以肯定他制作过、至少接触过魔药，而且时间很长。虽然Dumbledore肯定Harry没有说谎，Carlos是意外从书上学会了那些攻击魔法，他相当有天赋；可是完全没有理由，他会接触过几年的魔药。”
　　“你该去和Dumbledore说，Pornfrey，而不是告诉我。”Snape冷淡地回答。
　　“Snape，我不希望再出现一个神秘人！你知道我的意思。”虽然对待病人很严厉，Pornfrey夫人还是一位看起来很和气的女士，只是此时，她面无表，“他不像个孩子，Snape。在Hogwarts这么多年下来，没有孩子像他一样即使是第一次也能够神色不变相当镇定地灌下一瓶又一瓶的魔药，他没有在逞强，对他来说那些魔药糟糕的味道根本不算什么！每天不睡觉发呆？这不可能，他相当喜欢书籍，手指上的痕迹是掩饰不了的；熟练的魔法操作，魔药残留迹象，虽然不知道开学那天晚上发生了什么，可从Harry转院后Slytherin对他毫无动作也知道他的实力。”
　　“所以，你的意思是什么？”Snape挂起讥笑，“Dumbledore一再保证救世主和他弟弟相当安全地生活在麻瓜世界，远离魔法界的一切；而现在，意外出现了不是么？Dumbledore也有计划失误的时候。”
　　“……他对Harry用了摄神取念和一些你提供的吐真剂，事后才告诉我，因为Harry突然陷入昏迷……”Pornfrey夫人的语气不太好，“Harry还只是一个11岁的孩子！关键是，Harry记忆里从来没有接触过魔法界的人，而Carlos也一直很乖很安静地待在家里，完全没有可疑的11年生活……因为Harry对于摄神取念反应敏感，所以……我偷偷做了个测试，Snape。”
　　Snape挑眉看着Pornfrey夫人，“测试？”
　　“魔法波动残留测试，为了确定魔法伤害而进行的新方向的医疗领域研究。虽然还不成熟，但是，”Pornfrey夫人深吸了口气，“Harry近期遭受过遗忘咒和记忆修改，Auror（傲罗）用来对付麻瓜的手法。”
　　Snape握紧了手，“近期，就在Hogwarts？”
　　“肯定！Snape，那都不是简单可以掌握的魔法。Harry从没有过单独行动，Longbottom和Weasley都和他在一起，但是他被修改了记忆。”
　　“Quirrell……”
　　“不是他，Dumbledore虽然怀疑他有问题，但是Harry不是他做的，他的魔法气息很特别。”
　　“所以你的意思是？”
　　“我不知道，Snape……”Pornfrey叹气，“在Hogwarts发生了这种事情Dumbledore并不知道，要不是我的新研究有些进展我也不可能知道。而且你也知道，最近盛传Potter兄弟闹了矛盾……那个修改Harry记忆的人究竟有什么目的，还有究竟Carlos是怎么学会魔法和接触魔药的，这些完全是谜……我不知道是针对Harry还是整个Hogwarts……更不能告诉Dumbledore。”对一个11岁孩子使用吐真剂和摄神取念并导致其昏迷让Pornfrey夫人以前的不满通通爆发；这已经不是第一次Dumbledore对学生使用这些探测记忆的方法，他从来都有完美的理由！可是这次，“我并不希望Dumbledore盯上Carlos Potter，虽然他有些关注他。”
　　“Pornfrey，我不明白你的意思，你一直没有说到重点，关于Carlos Potter。”Snape皱眉，Carlos的一切都值得怀疑，Harry又遭到了魔法攻击，一向敬重Dumbledore的Pornfrey却要隐瞒这些重要的事情。
　　“……Snape，毕竟，他是个Slytherin，分院帽甚至还没有碰到他，很多魔法物品和生物都有着巫师想象不到的感知力！所以Dumbledore对他的关注并不是没有理由。但是我也是Slytherin出生，我和你都很明白Slytherin……”
　　“你担心Potter会站在Dumbledore的对立面？哼，Pornfrey，他只是个小巫师；英国巫师界最伟大的白魔法师――Albus Dumbledore，会在感到危险的前一刻处理好一切。”Snape冷笑，“Pornfrey，你知道一些小Potter的事情？你对他的维护没有理由。”
　　“……Snape，那只是我对你的小小请求而已。我知道你不会告诉Dumbledore，至于你要怎么做，那便是你的事。”Pornfrey起身站立，“他现在是Slytherin，而你是Slytherin的院长；无关他的身份。”说完，她便走了出去。
　　Snape知道，Pornfrey夫人肯定知道了一些关于Carlos的事情――很隐秘的事情。她虽然是位和蔼、认真的医疗师，她却也是个Slytherin。她热爱Hogwarts，关心Hogwarts的学生，所以她留了下来；但Slytherin的本质却永远不会变。她不会做没有意义的事情……
　　“Snape教授。”Carlos的声音召回了神游的Snape。
　　他有些懊恼自己居然在魔药指导的时候走神，语气很不好地回道，“什么事？”
　　Carlos将小玻璃瓶举起来递给Snape，“药水。”
　　伸手夺过药瓶仔细看了看――接近完美，但仍显不足，不过对于新手来说的确很有天赋；倘若Potter真的是新手的话。“回去你的寝室；不过你得动作快点，Potter，Filch会很高兴逮到夜游的小鬼。”
　　“是的，教授。”Carlos转身便走。看来Snape对于Potter这个姓氏有着强烈不满呐，那个傻爸爸James和他有仇？
　　疾步走在走廊上――最近Carlos放弃了漂浮咒代替步行的习性，毕竟他现在的身体强度太差了。忽然，拐过转角时他感到一个冰凉的东西从身体里穿了过去……他立刻停下转过身去，魔杖抵着手心。

　　章八

　　Carlos疾步走在走廊上――最近他放弃了漂浮咒代替步行的习性，毕竟他现在的身体强度太差了。忽然，拐过转角时他感到一个冰凉的东西从身体里穿了过去……他立刻停下转头看去，魔杖抵着手心。
　　“Baron？”Carlos转头便对上了一双真正空洞洞毫无感情的眼睛，那身独特的血迹，严酷的表情，竟然是Bloody Baron。在Hogwarts城堡里遇到幽灵并不奇怪，可是遇到除了固定出现在大厅以外，几乎平时不见身影的Bloody Baron那就有些奇遇的感觉了。
　　“Carlos …… Potter……”这是Baron第一次开口叫出Carlos的名字，嘶哑幽深的声音仿佛来自地狱深渊的召唤，让人毛骨悚然。
　　饶是Carlos有瞬间一个恍神，“Baron，很少在其他地方看到你。”
　　Bloody Baron仍然注视着Carlos，“一个地方……跟着我……”
　　这是在邀请我？Carlos偏头，“跟着我”这个词好耳熟――好像是Snape的口头禅。不过Baron要去的地方，似乎会很有趣。
　　看到Carlos点头示意，Baron继续向前飞去。一直到一条走道的尽头，Baron竟然径直穿了过去。Carlos可不认为Baron邀请了自己还会忘记自己不是幽灵不能穿过实体――他可是Slytherin的常驻幽灵。他紧跟着Baron的路线朝墙上撞去，没有感到丝毫阻挠地穿了过去。
　　面前是一条黑暗没有任何光亮的狭窄通道，Baron透明的身体周围微微散发出薄薄的白雾，显得朦胧而不真实。Carlos还是第一次这么明确Baron的身份――一个巫师界的幽灵。在这种黑暗之地散发着柔和白光的Bloody Baron竟有让Carlos有种平和亲切之感――这可真是，无比神奇。其实Carlos一直很好奇，为什么有的巫师死后会变成幽灵，而绝大部分却就此消亡，可能只留下了画像。
　　继续一路畅通无阻，Baron熟练地穿过一堵堵墙壁，这条路他仿佛已经走了千遍、万遍，就像是下意识的行动那样，无需思考，只需要跟着身体动作就好。Baron最终停在了一扇精致的门口。
　　真是道奇怪的门，Carlos偏头打量着面前那道精致的门。
　　那的确是扇精致的门――材料不明的门和Baron一样散发着隐隐的光芒，却是天空般的湛蓝；上面细细雕刻着栩栩如生的古怪生物们，其中一些有着人类的外貌，体态纤悉却长着如蜻蜓一般的透明翅膀；就像麻瓜童话故事里的小仙子。他们似乎在绕着地面上打盹的大型生物飞舞――那是种有着狮子体型和雄鹰羽翼的怪物，如果他记得没错的话，这似乎是……神奇动物里的狮鹫？可是另据传说，真正的狮鹫是古时候作为信仰光明神的人类帝国的象征――那无关巫师和麻瓜，那是一种更久远的存在！可是狮鹫身后的，是精灵？真正的精灵？俊逸的外表、尖细狭长的耳朵、简单轻便的装束、涂满魔纹□的上半身以及手持双剑的造型――那是战舞者，那是信仰自然的森林生物们的部队！还有一边的矮人……
　　这扇门上雕刻着不属于巫师纪元的生物们。他们有些存在于巫师界的神奇物种列表里，更多的则只存在于很少很少的古籍里――至少在资源丰富的“书房”里，Carlos的能力所及范围内只看到过两本书有他们的记载。一本像是本童话故事一样描述了一个人类小孩误闯了森林而与里面的生物们和谐欢乐的相处――不是单指麻瓜界的普通动物，也不是单指巫师界的独角兽、人马和其他什么，而是有着门上雕刻的生物们：精灵、仙子、德鲁伊……另一本则是完全异于魔法界历史的记载，那似乎是更早更早以前的一个神奇的纪元――除了人类，那时充满了各种强大的物种，他们或彼此征战，或结成同盟，还有些保持了中立；可惜那本书似乎遭到过撕扯和火烧，大部分已经残缺。
　　Baron站在那道门前显得古怪极了，他们不属于一个时代，甚至有可能不属于一个世界！现在Baron――一个巫师界的幽灵，却站在那道昭示着古老时代的门的面前。Carlos突然想起了那本书《Hogwarts，神秘的古堡》，里面提到Hogwarts稳定着错乱的时间和空间……这里难道，会连接着一个神奇的空间么？这实在是……太有吸引力了！
　　“Baron，你可以打开这扇门？”Carlos睁大的双眼紧紧盯着Baron，这扇门后会是那个时代遗留下的东西？是宝物？是生物？是资源？还是说，那扇门能够直接连接到某个奇异的世界？他所渴望的和所追求的就是这些！神奇秘密的古迹，那些未知的却藏身在历史里的秘密，以及那充满神秘色彩的却被掩藏的珍宝……
　　Baron缓慢地点点头，Carlos的双眼立刻射出炙热的光芒，“那我可以进去？”
　　继续点头，“没有……危险……”
　　Carlos简直就想立刻扑上去拥抱Baron！我的佛祖啊，Baron你简直就是我的梅林！哦，现在的信仰混乱完全不重要，重要的是“Baron，我们进去！”
　　只是这次，Baron没有继续点头，而是摇了摇头。
　　“为什么！”Carlos此时完全没有了平时平静的形象，火爆地吼了出来――虽然因为声音效果不佳。他咚咚咚用力走到Baron跟前抬头仰望着他，眼里似乎要冒出火来，他怎么可以！他怎么可以让我看得到得不到！
　　“时间不对……”幽灵先生完全没有反应，“而且……现在早晨8点。”
　　“8点？！”Carlos感到不可置信，他从魔药教授办公室出来的时候才10点过一点，他们一路之多也只是走了20分钟……“时间流速不一样？”
　　Baron点头，却又摇头，“现在一样……”
　　时间不对……现在一样……这条通道的时间流速不固定，而且这道门也有着它限定的开始时间么……但是无论如何，“下次！下次是什么时候？”
　　Baron盯着Carlos半响才缓慢开口，“万圣节前夜……晚餐时候……”
　　“很好！Baron，我们一起！”果断地下定论，Carlos相信带他来这里的Baron会让自己进入那扇门，虽然目的不明，但是他并不担心。Baron说过没有危险，他也相信他――虽然他也不知道为什么。随意信任陌生人――好吧，陌生幽灵是不明智的，可是从一开始，Bloody Baron就吸引了Carlos的视线，他有种熟悉的感觉，让他莫名的信任……今天可是来到这个世界以后让他最开心的一天；哦～知道魔法存在的那天也是。
　　10月31日晚，Hogwarts大厅，Slytherin长桌
　　Carlos现在有些难以压抑兴奋，鼓动的心脏无时无刻不昭示着他内心的激动，还有坐在桌末的Bloody Baron――啊～那是多么可爱的一只幽灵啊……Carlos有些飘然，那道神秘的门，今天我就可以打开它……呵呵……呵呵……呵呵呵呵……
　　“Carlos，你还好么？”Draco有些担忧，近来Carlos的情绪有些……不稳定。
　　魔药课留堂那次晚上，Draco去了Carlos宿舍，可是他并没有回来；而次日早晨，Carlos也没有出现在大厅，而是直接出现在了教室里。这让Draco怀疑Carlos是不是一夜未归……可是这不太可能，Filch和他的猫Norris夫人对夜游的学生可是相当敏感的，更何况还有教授巡视。
　　可问题是，从那天以后，Carlos虽然一如既往的平静面容、平板声音、平平表现，可是可是！一直在Carlos身边的他注意到Carlos会无意地拉起嘴角露出相当可爱的笑容――他的眼睛里有光，和平时的扯嘴角完全不一样。而且很显然，他自己并没有注意到。这家伙心情诡异地好……那天晚上是发生了什么么？（馒头：某小孩高兴忘形……）
　　Carlos点头，“怎么？”
　　“不，没什么。”
　　最近一直占据着Carlos身边座位的Amber Benton小姐用餐巾抹了下嘴，“小Malfoy，男子汉说话不要吞吞吐吐！”她对面的Esther Odlum给了她一个不赞同的眼神，“好吧好啊，我知道了。小Malfoy，说话要干净利落！”好吧，Esther Odlum面露无奈，我不该指望Amber在家里以外的地方能保持良好的淑女风范。
　　“其实……只是Carlos看起来很高兴。”Draco看着抬起头来的Carlos，“发生了什么？”
　　“这个小鬼高兴？我看他一直都这表情，真不可爱。”Benton撇嘴，她可是非常喜欢那天Carlos表演的可爱系男孩表现。
　　Draco看出来了？太过于兴奋所以连情绪都失控了么？这个安宁的世界……Carlos低叹，他十几年的生活太安宁了，所以警觉心几乎消失了大半，现在连情绪会外泄，实在是……“不，只是万圣节啊……很期待。”还好鬼话能力还是没失去。
　　“万圣节……”众人立刻想到了某人的经典亡灵造型，Carlos对此种吓人的东西非常有爱……例如Bloody Baron。
　　点头，Carlos伸出手去准备拿起刚出现的冰激凌，突然“砰……纾　保Carlos收回手，向门口一看――那个洋葱怪人要干什么？
　　Quirrell一路跌跌跄跄地冲到Dumbledore的椅子旁，倒在旁边的扶手上，气喘吁吁颤抖着声音：“巨怪！巨怪在地下教室里！我……以为你应该知道……”话还没说完，他就一头栽倒在地上，昏死过去。
　　大厅里顿时混乱起来，好多学生立刻放下了食物，吵杂起来。Carlos和身边的Slytherin坐着没动，教授们都在，就算巨怪冲进来，也不会发生什么。不过奇怪的是，巨怪是怎么进入Hogwarts的？Hogwarts最外围的地方都有魔法屏障的保护。
　　“安静！”Dumbledore的巨大的声音在大厅里回荡，学生们立刻安静下来，“Slytherin留在大厅，其他学院的级长，立刻把你们的学生领到寝室去！Quirrell教授先送到医护室去。”
　　级长们站起身引导学院的学生有序地离开，而Slytherin则原地不动。
　　“巨怪怎么会跑到地下教室，那种愚蠢生物的可没脑子，希望走道能一切完好。”Draco撇嘴，“爸爸说的没错，Dumbledore真是个不负责的校长，这么大个东西进来他都不知道。我要写信给爸爸！”
　　Carlos蹙眉，晚餐刚开始没多久，但是再这么拖下去……他可不想错过神奇门打开的时间！他转头看向Bloody Baron，作为幽灵的他依然坐在Slytherin桌末。
　　“Carlos，你有没有在听？”Draco发现了Carlos的走神，有些不满，“这真是个灾难。”
　　“的确，”Carlos转回视线，“巨怪是种智商很低，但是身体庞大，蛮力惊人，长相丑陋且恶臭难忍的生物。”他偏头看了看依旧安静用餐的Slytherin，“估计倘若巨怪出现的话，大家都会很没胃口。”语音刚闭，他就发现部分原本低声交谈的Slytherin盯着门口僵住了身体。
　　“……Car……Carlos……巨……巨怪……”Draco因为侧身看着Carlos，视线就朝向大厅门口。

　　章九

　　Cornelius Fudge康奈利 福吉，魔法部部长
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“……Car……Carlos……巨……巨怪……”Draco因为侧身看着Carlos，视线就朝向大厅门口。
　　Carlos立刻回头，真是……伤害眼睛的生物。
　　一个十二英尺高、皮肤暗淡无光像岩石一般灰乎乎、有着庞大身躯的怪物顶着一个丑陋的小脑袋从大门摇摇晃晃大摇大摆地向里面迈步。它的腿比大象还粗，扁平、粗硬的大脚重重踏在地板上发出“咚咚”的声音；同时，还有股令人作呕的恶臭飘了过来。
　　“级长们过来！七年级和六年级的学生站在前面，五年级将低年级学生护在后面！Sawyer，去找教授！注意安全！”七年级级长立刻起身，“快！都动起来！”
　　靠近门口的Bloody Baron缓缓飘了过来，停在众人头顶。Draco拉着Carlos向后面跑去，而长条桌前面的高年级们纷纷站在了前面举起魔杖。他们表情严肃而紧张，握着魔杖的手还有些颤抖。
　　可就在这时，“巨怪！Hufflepuff的通道上有巨怪！！”人群纷杂的声音传来，Slytherin向大厅旁的走道看去，一群穿着Hufflepuff制服的学生杂乱地跑了出来，可看到大厅的情况的时候立刻停下脚步不知所措起来，一个贴着级长标识的男生疾步走过来，“Hufflepuff走道那里也有巨怪！天哪，这里居然也有？！这到底是怎么回事？”
　　还没等到有人回答他，大厅另一侧走道里的脚步声也传了出来，Ravenclaw的学生们也跑了出来，不过比起Hufflepuff他们有秩序地多。看到Hufflepuff的学生居然也有些在这里，那位领头的女性级长皱起眉加快了速度，“我们在回去的路上闻到了前方的恶臭味和脚步声，通往Ravenclaw休息室的路上有古怪，所以我们都回来了。”
　　“咚！”大厅门口的巨怪似乎对空中飘浮的南瓜灯很有兴趣，抡起大木棒砸了起来。
　　“不过看来，这里也不妙。糟糕的是，我担心Ravenclaw那边的巨怪会向这里走。Hufflepuff的通道也不安全？”看到Hufflepuff的级长点头，Ravenclaw女生垂首，“再不快点我们会被巨怪包围，虽然不知道Gryffindor那边怎么样，现在必须想办法通知教授；我们必须组织学生出去！”
　　“已经有人去了，现在先让六、七年级的学生顶着。”Slytherin的级长镇定地说道，“低年级的偷偷出去。”
　　无论级长门现在商量得如何;也不管那只愚蠢的巨怪似乎和那些南瓜灯较上劲，不顾面前众多渺小的人类，一个劲地朝半空拍打着；Carlos现在非常恼怒，他看见Baron暗示性地望了眼大厅的魔法时钟，时间就快要到了！可是他怎么可能在众目睽睽之下和Baron一人一魂离开这里？！Hogwarts怎么会有巨怪出入，到底是哪个混蛋搞得鬼！
　　不论是谁、也不论他想对Hogwarts做些什么、或是针对某些人，他都毫不在意也不会插一脚；可是，那个不知名混蛋千不该万不该竟然赶在这个时候！Carlos感到内心的火气直往上冒，平静的十一年来，这是他第一次这么恼怒。他等了十一年，才找到个这么有探索价值的地方，怎么可以让他止步在神秘之前！就是因为有个该死的混蛋想要在Hogwarts里做些什么！该死的混蛋！（馒头：Carlos你终于爆粗口了。）
　　“Carlos……”Draco拉住Carlos的左臂。
　　“有事？”Carlos压抑的声音带着怒气，眼睛直直瞪向Draco。
　　“眼睛……和那时一模一样……”Draco靠近Carlos看着他的眼睛，“暗金色。”冷厉得可怕。
　　情绪波动过大……现在真的非常……非常想动手呢，Carlos闭起眼睛深呼吸，要克制……我不是西索那混蛋……
　　可当Carlos睁开眼睛看见Baron再次指着时钟，并且比划着5的时候……还有5分钟？火气更旺，怒气值满……克制个鬼！该死的巨怪！二手紫杉木魔杖溜出袖口，Carlos绷紧身体……不干掉它实在冷静不下来……只要不被发现就好……
　　“Avada Kedavra（阿瓦达索命咒）！”两道人声重叠在一起，残酷的绿光射向了傻头傻脑的巨怪！
　　“轰！”
　　“哦～梅林！你们怎么可以杀了巨怪！它们可是受保护的动物！”几乎尖叫起来的是个矮矮胖胖、有着一头乱糟糟的灰发、看来敦厚老实的中年人。他刚从地下室那边走出来，此时他满面惊恐，冲他前面的两个背影吼着。
　　学生们的视线立刻转移向了地下室入口处，是Slytherin的Snape教授和一个陌生的铂金头发的贵族！他们两人指着巨怪尸体的魔杖就足以解释那道死咒是谁发出的，哦～梅林，虽然死咒很可怕，但至少死咒解决了巨怪……
　　“Flitwick教授（Sprout教授）！我们回去的过道上还有巨怪！”当两个学院的级长看到从入口出现的各家院长时，立刻喊了出来。
　　教授们纷纷在从入口出现，Flitwick教授和Sprout教授立刻跑到各自的学生那里，急切得询问有没有人受伤……
　　“Albus，Hogwarts居然有巨怪出现？还不只一只？Hogwarts可从来没有发生过这种事情！”那个中年人转头对Dumbledore说道。
　　“Cornelius，现在不是说这个的时候！Snape，McGonagall教授，你们去Ravenclaw那边，我先去Hufflepuff那里。Cornelius，Lucius，我们必须先处理好巨怪的事情。”Dumbledore教授的表情严肃，他从未想过居然会有巨怪闯入Hogwarts，还是在临时校董会议开始之前！
　　McGonagall和Snape点头后直接向Ravenclaw走道赶去，而Dumbledore则转身向另一条走道。
　　Carlos默默收回魔杖，放松身体，虽然是被禁止的不可饶恕咒，Avada Kedavra果然非常有效。巨怪被处理掉了，他翻滚的怒火也因为目睹死咒的威力平息了一点。
　　“Cornelius Fudge，现任魔法部部长……哼。”Draco头冲那边那个站在Lucius Malfoy身边的人一抬，“没什么大本事的人。”
　　“你父亲也在。”Carlos明显注意到那个有过一面之缘的铂金贵族。但是此时，这两个非学校人士怎么会在这里完全不会吸引Carlos的关注，他撇头看向Bloody Baron――他漂浮在石柱的后面，并不是容易被发现的角落。
　　“爸爸没有告诉我他要来，但是他是Hogwarts的校董……我想，肯定是有什么事情，关于Hogwarts。”Draco低声道。
　　Carlos点点头，“Zabini找你。”指了指不远处和另一个女生站在一起冲这边挥手的Blaise Zabini。
　　Draco点了点头，“我过去看那看。”
　　正是时候！Carlos目送Draco走开，立刻朝Baron那边移去。大家的注意力都还集中在巨怪那里，没有人关注这里。
　　“Baron，已近太晚了，是么？”Carlos情绪有些低落。
　　Baron点头，“时间……不够……”
　　真的好可惜呐……不过很快Carlos又恢复过来――耐心……耐心一点，总有机会进去的，“下一次是什么时候？”
　　Baron空洞的眼睛看着Carlos，缓缓从喉咙里挤出几个字，“开学……”
　　……我要虐尸……不要让我知道是哪个混蛋搞的鬼！“Baron，Hogwarts有很多这种地方？”
　　“不……”
　　“不是没有的意思？”
　　“Hogwarts……神奇的城堡……各种密道通往不同的地方。”Baron一向空洞洞的眼底闪过一丝涟漪，他盯着Carlos，“我在……找寻……回去的路……”
　　“回去的路？”Hogwarts存在着连接时间和空间的裂隙――那是《Hogwarts，神秘的古堡》上的论点，而且Baron带他去见的那道神奇的门，就很有可能是一个连接点；这么说来……“Baron，你不属于这个世界？”难道他和自己一样？他看出来我不属于这个世界，所以才会找上我？可是他是怎么发现的？还会不会有别人发现……
　　Baron没有回答，他只是看着Carlos。
　　“……Baron，下次的时候，我们再过去。”既然别人不愿意说，那么就不要强迫别人。如果必要，完全可以靠自己的方法去打探。
　　Baron点头，一时间，两人都沉默下来。
　　Carlos转而看着前面议论纷纷的学生们，冷静下来的他现在才有兴趣考虑一下巨怪的问题。古老的Hogwarts应该有足够强大的魔法屏障保护――毕竟，在这里学习的都是巫师孩子，属于被保护阶级。
　　Hogwarts没有动静，没有任何被闯入的警告，也就是说――有人刻意放了巨怪进来……目的是什么呢？而且很奇怪，Hogwarts从来没有发生过这种被闯入的事情――Hogwarts应该是随时在监控之下；那么如果不是刻意放任的话，阴谋也不会成功。现在的校长是Dumbledore，那么或许是那个老头有意让阴谋实现来达到他的目的……还是说，这原本就是那Dumbledore的计划？应该不可能，这种公然破坏Hogwarts的行为，会让Hogwarts的安全受到怀疑，本来人数就少的巫师们不会乐意让孩子们来这里上学的……等等，魔法部部长和Draco的父亲为什么会在学校？会和这件事有关系么……
　　“孩子们！很遗憾今天发生了这种糟糕的事情。不过现在，一切都已经过去了，还是让我们回去好好休息一下吧～”Dumbledore用魔法扩大的声音将Carlos从思绪中拉了出来。
　　已经解决了么？Carlos能明显感觉到Dumbledore微笑之下的疲惫――一个巨怪应该不会难倒他，那么也就是说，有别的事情让他感到棘手了……嗯，这种类型的思考工作从来不是自己负责，阴谋计划什么的……一向都是别人负责，自己只是行动派啊……好麻烦。
　　“Baron，下次见。”对着Bloody Baron点头告别，Carlos跟上了Slytherin的队伍离开了。

　　章十

　　巨怪的事情就这么结束了，学生们在事后还兴致勃勃地讨论着，可是在校方完全隐瞒的情况下，大家什么也得知不到――一切都仅仅是猜测。只有一个确定的消息――那天晚上原本是计划进行临时校董会议的，却不料发生了巨怪这件事情，让校董们对Dumbledore很不满。这个消息是从Slytherin传出来的，据说当时幸灾乐祸的Slytherin还和Gryffindor发生了冲突。不过很快，学生们的注意力就被另一个更受欢迎的东西转移了――魁地奇比赛。似乎魔法界的每一个孩子队会对这项运动抱有强烈的爱……
　　当然，这一切都不会是Carlos的关注事项――他可不是阴谋家，也不是政治家；而魁地奇？他只是喜欢坐在飞天扫帚上享受风的感觉――可以清闲、可以舒适、可以刺激，而比赛？他可没兴趣。
　　最近的Carlos很不爽，而且是非常非常地不爽。
　　不用服用睡眠魔药的他恢复了夜读生活――尽管必须控制时间保证睡眠防止再去医护室住个1个月，可是他完全没有办法去实践书上的理论和魔法，没有隐蔽的场所；他只能练习发音和动作，甚至连无杖魔法的凝集魔力训练他都无法继续进行，这让他感到束缚――他的步伐被迫停滞。可是就算没来Hogwarts，他也无法去Durmstrang，他并没有收到入学邀请书。
　　Hogwarts存在很多神秘之处，可是Baron并没有再带他去别的地方看看的意思，他自己也更热衷于自己探索发现。可问题是，他并没有足够防身的力量。Hogwarts存在千年之久，谁也不知道它的秘密会伴随着多大的危险。他并不是畏惧危险，冒失的前进只是蠢货的行为。他需要足够的魔药、炼金物品和其他的东西来保障安全……更何况在这个世界里可没有能够和他一起行动的同伴。尽管他带了些魔药材并可以自己制作出虽不完美却还是有效的魔药――他也没有足够隐蔽安全的地方去熬制。尽管他也有些炼金材料――他仅仅是拥有部分炼金知识，从来没有动手做过，对于自己这种自主研究户来说独自研发炼金产品过于危险，一个小小的失误就能送他去见梅林。
　　该死的，Hogwarts完全没有隐蔽的可以躲避人群的地方。
　　好吧，他最近情绪波动严重除了那该死的巨怪破坏了他对神秘门的研究外，其实还有Harry。最近那个棕色长发的女孩加入了Harry、Weasley、Longbottom三人组，他们经常在图书馆里不知道讨论什么，过大的争论声让图书馆馆长Pince夫人非常不满……
　　关键不在这里，他在图书馆仔细研究了一些魔法伤害的病例资料，意外地发现一忘皆空（Obliviate）竟然有很多导致人疯狂、变傻的前例。他在书房的书里从来没有看到过这个记忆咒的后遗症，傲罗对付麻瓜可都是用的记忆咒。他该庆幸自己的魔力控制足够好才没有把Harry变成傻子么？他很明白，自己并不乐意去伤害Harry――最近他算是想明白了，现在的自己的确是对Harry这个陪伴了他十一年的人心软了，但是他必须保守秘密――这对Harry和他自己都好，所以他毫不犹豫地切断了Harry和自己的牵绊。魔法是成功的，前一段时间Harry的表现和他的预期完全一样……可是最近，他再次感觉到了消失了一阵子的“Harry视线”，不同于以往的关怀、担忧或是喜悦，那是完完全全的下意识地关注――里面饱含着困惑。这让他不得不怀疑记忆咒是不是出了问题……这并不是个好现象。
　　被一忘皆空的记忆并不是很容易就能够恢复的――至少就算在St. Mungo也要待上很长时间。但是对于Harry来说，恢复的过程很危险……原先的真实记忆和自己制造的虚假记忆会产生冲突，Harry会感到困惑和混乱，很有可能，会疯掉……被见到Dumbledore引起的不好记忆和多嘴的Harry给刺激到，决定得过于匆忙呐……不过也没有更好的办法了。
　　Carlos伸手抚上额头轻按――这是他最近缓解头疼的习惯，他并不善于思考和计划什么，直接准备好东西冲进遗迹探险才是他的正职啊。果然同伴一定要强大，像Harry这样实在太让人头疼了。现在已经完全不知道该怎么办才好，Harry记忆错乱的话肯定会引起教授们的注意，破碎的记忆拼凑出真相的话自己肯定会暴露出来――Hogwarts和英国巫师界排斥黑魔法，这对自己很危险！而Harry恢复记忆的话――那还是很危险，自己也还是很有可能会暴露……自己又不能杀掉Harry――他现在多余的感情在支配着理智……他即使冷血无情也暂时对相伴了11年的Harry下不了手。真是……
　　“Carlos，又头疼了？你最近怎么了？”坐在一边写着作业的Draco放下笔，“救世主Potter究竟想怎么样！先是遗弃你那么久，最近又总是偷偷摸摸地看你！”Draco语气透露着不满，他最近经常能发现Harry看着这边的视线，然后Carlos就有了头疼的毛病。
　　摇了摇头，“不用担心。不过，明天的魁地奇比赛我不准备去看了……”任其发展好了，Harry疯掉的话……总会有办法的，到时候再说吧。
　　知道Carlos不愿谈论Harry的话题，Draco也不多问，“你居然不去看？明天可是Slytherin的比赛！魁地奇可是最受巫师们欢迎的比赛！”
　　“很吵闹。”
　　想想Carlos的确比较喜欢安静地看书，Draco点了点头，“对了，圣诞节你有什么打算？”他顿了一下，“要不要来Malfoy庄园看看？”
　　Carlos偏头，“我打算回去，Malfoy庄园？”仔细想想，Draco是在自己身边时间最长的――一起上课、一起在图书馆度过大半天的时间、一起用餐，除了偶尔Draco去参加他的贵族聚会以及晚上回寝室，他们几乎无时无刻不在一起啊……
　　Carlos突然感觉有点不妙――自己很容易地接受了Draco，从第一次见面觉得他像记忆里的揍敌客家银发小猫开始，他似乎就没有拒绝过他的接近。不只是他，Blaise Zabini、Amber Benton、 Esther Odlum，这三个经常出现的家伙也是……他现在，是变得容易融入群体了？他以前可并不喜欢接触人群来着。警惕性也变差了，经常有人靠近自己甚至在身后而自己也毫无感觉……体能变差，身体瘦弱、耐力不佳、近战能力极低……多余感情丰富――心软，没有直接抹除知道自己太多秘密的Harry的存在……现在的他――简直就是以前自己口里无能的虫子啊。
　　Draco看着突然又陷入思考状态的Carlos叹了口气。自从和Carlos在一起，几乎每天都看着他在看书、思考、看书、思考中度过。尽管现在的Carlos是个成绩中等的普通学生，Slytherin新生们可都不会忘记他在开学那天的表现。Carlos很强，看书却很刻苦，平时也很低调；这让在纯血家族长大的Draco倍感压力。在Carlos身边的他不得不跟着Carlos一起看书，而且坐在Carlos身边自己也能安静下来，很有看书的感觉；Carlos的知识相当巩固，他会头也不抬地回答自己遇到的问题……这样三个月以来，Draco发现自己居然泡在书堆里了，而且似乎，感觉不错……至少在Carlos有问必答的情况下，课业提高非常明显，Blaise那小子居然说自己比以前稳重了――应该算是好现象吧。只是Carlos总容易进入自我状态啊，而且自己叹气越来越多了。
　　“Carlos，你会对Malfoy庄园有兴趣的，Malfoy的藏书可是非常丰富的。”对症下药，他可是很清楚Carlos的嗜好――书。（馒头：你搞错了，他只是喜欢能得到力量的书。）
　　“哦？什么类型？”
　　“哎？”什么类型？“唔……”
　　“黑魔法相关的？”Slytherin崇尚纯血和力量，很多纯血贵族家族都会对他们的继承人进行黑魔法训练，所以黑魔法话题在Slytherin并不算禁忌。
　　Draco蹙眉，“应该吧……我还没有开始很多这方面的训练。”
　　唔……回去的话可以有时间试验一下新的魔法，也可以配置些魔药；但是Malfoy庄园似乎也是不错的选择。
　　“Draco，不如我们开展魔法训练怎么样，我想Malfoy庄园应该有这样的条件吧？”
　　Carlos突然想通了，自己并不是在流星街，而是在这个相对安宁的世界里，所以会变成现在这样也是环境的潜移默化不是么？流星街是流星街的世界，这里是这里的世界，他已经重生在另一个世界。既然已经这样，那就换个生活方式好了。
　　和他们在一起并不讨厌，虽然没有旅团那会儿刺激，生活也没什么不好。一切顺其自然，生活只要能够让自己满意就好不是么？只要继续提高自己的力量，其他的事情也不必强求自己。就算有了影响理智的脆弱感情又怎么样，实力才是决定一切的基础。何必纠结于自己的改变……不过这不是变弱的借口，必须加强训练！Draco也算是……很有潜力的小果实呐……哎？我果然还是被西索那变态影响了。
　　面对Carlos突发的提议，Draco睁圆了眼睛似乎在问，你想干什么？他可是亲眼目睹过Carlos的对敌手段。
　　想通之后对自己的改变而产生的郁闷和不满一扫而空，Carlos心情很好地回了句：“培育小果实～”带着尾音的诡异强调着实让Draco打了个冷颤。“没有变强的兴趣么？”
　　“怎么可能？”挑高眉，Draco昂起头，“Malfoy可不会惧怕任何挑战！”
　　下见小剧场……

　　卷三章十一

　　魁地奇比赛果然是运动项目贫乏的巫师界最受欢迎的项目之一，整个城堡的孩子们似乎都集中在了魁地奇球场，大厅、走廊、休息里是都是空空荡荡的。
　　Carlos漫无目的地在Hogwarts里到处乱走，他只是突然想转转而以――在这个古堡里。这样一个人游荡的机会自从入校以来还真没有过，他总是在和Draco在一起，或者在寝室里；当然，那一个月的医护室生活除外。
　　Hogwarts存在了千年，一切却不显得古旧，这也是神奇的魔法带来的效果。伸手贴上冰冷的墙壁一路向前滑动，寒气顺着手心传入体内，Carlos放空了思绪，什么也没有想。可是在难得安静到寂静程度的走道里，他就是有种奇妙的感觉――就像有生命一样，Hogwarts。他停住了脚步，耳朵贴上墙壁，他有种似乎只要这样就能听到Hogwarts心跳的感觉！
　　他真是疯了，Carlos心想，他居然会以为Hogwarts拥有生命。耳边并没有传来他所妄想的心跳声，Carlos站直身子甩甩头，“错觉啊……还是幻觉……”
　　因为一向热闹的城堡过于安静，因为一直有人走动的地方变得空荡，因为只有独自一人伫立在这里，他竟然会冒出些莫名其妙甚至诡异的感觉。可是作为一名曾经的遗迹探险者，Carlos很清楚自己的直觉其实是相当准确的。那么该如何解释从刚刚开始就存在的感觉呢？
　　他说不上来具体是什么，如果要形容一下的话，就是像你处在一个多岔路口不知道该如何前进的时候，似乎每个方向的前方都会有你需要的东西……对，Carlos猛的醒悟过来――因为感觉到太多，所以直觉出现混乱。倘若在只有一条正确道路的遗迹里，他的直觉能够告诉他正确的道路在哪里。可是在他漫无目的行进的时候，Hogwarts不存在所谓的正确道路；直觉提供给他多条存在“遗迹”的道路方向，也就是说，在无目的的情况下自己的本能反而在引导自己前进？所以自己其实现在已经混乱到产生错觉胡思乱想的地步了？
　　Carlos迈开步伐继续前进，既然是直觉的引导，不妨去看看也好。
　　一路散漫地晃悠到七楼一个普通的没有名牌的教室前，Carlos伸手推开了并没有关紧的大门。
　　“吱嘎……”
　　扑面而来的是灰尘和湿气的味道，应该是间很久没有使用过的教室了。Carlos左右打量着，空空荡荡、没有桌椅，仅仅在墙边摆放着几个书柜；地上落满了灰尘，没有窗户几乎完全密闭的教室只有一盏魔法灯提供着微弱的光线。
　　然而，无论走进这个教室的是谁，他的视线都不会忽略那安放在正中间的那面镜子――高度直达屋顶、边框雕刻着繁复的花纹、显得非常气派的镜子。Carlos随手带上门，镜子在这个阴暗的空间里反射着魔法灯的光而显得极为醒目。
　　Carlos慢慢走近，“Erised Stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi.”轻轻念出镜子顶部刻着的一排花边字，Carlos移下视线对准镜面――雾蒙蒙的一片，什么也没有。
　　蹙眉，“古怪的镜子。不过看着，似乎很值钱的样子。”Carlos对这个不能履行镜子职责的镜子没有多大兴趣，可是忽然，他发现镜面内的浓雾发生了扭曲，出现了蜘蛛们……他们还是在流星街那个很大却很破烂的房子里：库洛洛坐在书堆上看书，身后站着派克；飞坦、芬克斯在打电动；侠客在一台电脑面前忙碌；信长和窝金二人在讨论什么；小滴和富兰克林正靠在一起对话；玛琪在一边用念线缝补外套；库吡和剥落裂夫诡异二人组蹲在墙角阴暗处默默无言――十二只蜘蛛都心情很好地干着自己的事情，似乎日子过得很不错的样子。可是蜘蛛本该有十三只，因为自己离开了，所以镜子里没有自己么？Carlos伸手附上那扇仿佛电视直播一般的镜子。这样清楚地看清他们的面容是多么遥远的事情，即使在梦里慢慢恢复记忆，一切也显得不真实……他已经离开了他们，他们和自己将会有各自的生活――再无关联。他们从不会留恋，他们只看重现在。
　　就在Carlos的手触碰到镜子的瞬间，蜘蛛们消失了，温柔的Lily、活泼过度的James、总来蹭饭的Sirius和哥哥Harry四人出现在镜子里，真是刚出生那一年无比熟悉的画面啊……他看到Lily温柔得冲自己微笑，看到Sirius用胳膊勒着James的脖子，看到Harry翠绿的眼睛眨巴眨巴地看着自己；可是镜子里依旧没有自己的存在……
　　Carlos的眼睛微微眯起，面色不佳得看着再次恢复到一片雾蒙蒙状态不再显现任何影像的镜子。魔法物品，是靠读取记忆显现影响？可是依靠什么来判断该显示什么？他在镜面上轻轻抚摸，“为什么现在又看不见了呢？”
　　“I show not your face but your hearts desire.”在医疗室一个月无比熟悉的严厉中透着温柔的声音在门口响起。
　　Carlos回头，Pornfrey夫人推开门走了进来，“Carlos，最近似乎还不错的样子。”
　　“I show not your face but your hearts desire？”Carlos对这句话比较感兴趣，“镜子里的不是回忆而是欲望吗？”
　　Pornfrey夫人走过来站在镜子前，“这可是件神奇而危险地魔法物品，已经有很多巫师们因为沉淀于美好的景象之中而迷失自我。不过很明显，并没有对你造成很大的影响。”
　　抬头看着这位表情柔和的医护室夫人，Carlos不明白她是什么目的。凑巧路过？不太可能，魁地奇比赛可是项危险的运动，随时都可能需要她的救助。那就是……自己被监视了？
　　“我只是凑巧路过，刚刚去了趟Gryffindor休息室。”Pornfrey夫人主动开口解释，“教授们都知道这个镜子在这里――从没有学生跑到七楼来，这层什么也没有。”
　　或许是吧，拉起笑容，“Pornfrey夫人，您从镜子里看到了什么？”
　　“那可是我的秘密，Carlos；探知一个女士的秘密可不是一个绅士的行为。”
　　“夫人，我在里面看到了我的父母，但是他们已经不在了……”指着镜子，Carlos平静地说，可是很快，他们又消失了。
　　Pornfrey夫人弯下腰看着Carlos，“它使我们看到我们内心深处真正渴求的东西，Carlos，你在想念他们。”
　　想念？但是他们已经离去，他们的存在已经不具有任何意义……所以，镜子又恢复了无物状态？难道说，自己没有内心深处没有任何欲望？这绝对没可能！至少我该看到强大的自己！
　　“那么没有欲望的人呢？”
　　“满足于生活而感到幸福的人们会在镜子里看到真实的自己。”Pornfrey夫人耐心地解释。
　　那么自己的状态，是迷茫？雾蒙蒙的一片，连自己也没有――空虚的自己？呵，真可笑。就算强大的记忆探知魔法也有抵抗的方法，一面魔法物品怎么可能完全探知到所有人内心最深处的渴望。更何况，自己的追求一向明确。
　　拉下嘴角，Carlos背对着镜子，“既然危险，为什么还要将它放在这里。Hogwarts是小巫师们的庇护所，他不该存在危险才对。”
　　“……你是第一个来到这里的学生，不过这也证明这里不够安全了。我会告知校长，它会被搬走的。”Pornfrey笑了笑，“不过为什么到七楼来？这里可没有什么。”
　　Carlos偏头撇嘴，“只是想到处走走，或许是镜子在召唤我。呵……”
　　“Carlos，你的哥哥最近很苦恼，他已经来找过我好几次了；我想，他并没有告诉你他的问题，毕竟你们似乎……闹了矛盾。”Pornfrey夫人转开话题。
　　是记忆冲突的原因？“夫人，我们只是有些观点不同；而且我们处在不同的学院，所以关系没有以前那么密切。”
　　“Carlos……你现在和Harry是兄弟，”Pornfrey夫人奇怪地加重了现在两个字，“无论过去如何，现在最重要不是么？”
　　没错，过去不存在意义，我们只把握现在。可是Pornfrey夫人的话……似乎有些奇怪。现在是兄弟？我们是亲兄弟，从出生就注定的关系。除非计算上上一世，他们才算是……思维硬生生卡住，Carlos手一颤，“夫人，我们一直是兄弟。”
　　“从出生开始。”Pornfrey夫人低叹，“Carlos，Harry出了件意外，他或许对你存在些误会。”
　　“夫人，我不明白您的意思。”
　　下定了决心一般，Pornfrey夫人忽然严肃起来，“Carlos，我想你有权利知道，Harry被修改了记忆。我想为了你和Harry的安全，我需要你配合我做个检查。”
　　这么快就被发现了？记忆咒应该很成功，Harry的记忆封印为什么这么快就会松动？可是……忽然，一种奇怪的疼痛感袭上了心头，Carlos皱眉，怎么回事？
　　“实际上，前一段时间我发现Harry被人用了记忆咒。没多久Harry也感觉到自己有些混乱，我和Snape教授便私下为他做了治疗，当然，他自己并不知道记忆咒的事情。恢复的记忆和虚假的记忆会让他感到混乱，不过我能处理好。”
　　Pornfrey夫人的话立刻给了Carlos答案。怎么会被发现更改了记忆？不过，自己的魔力高出Harry太多，记忆咒没理由会这么快失效的。“您是怎么发现的？”
　　提到这里，Pornfrey夫人心情立刻上扬，“啊～新的研究成果，可以检测魔力残留判断被施加的魔法。”
　　原来这样……“夫人，您认为我也？”
　　“我需要你有时间去次医护室。”
　　“是的，夫人。那Harry……”
　　“虽然不是St. Mungo，但是我的治疗和Snape教授的魔药还是很有效果的。我想，一切应该还算顺利吧。放心，尽管需要时间，Harry会想起一切的。”Pornfrey笑了，“他是很好的哥哥，你住院那会他来了很多次也问了很多，不过你不能接受来访。”
　　想起一切……那或许，会很糟糕……心蓦地沉了下去。记忆咒不能再使用，但Harry的存在很危险……而且，Carlos闭上眼，心里默叹，他能想象到Harry翠绿里的眼睛里满是泪光和受伤，不可置信的质问自己。Harry无法接受自己的观点，那么之后呢？Harry的确全心全意照看着自己，可是他无法保证Harry会不会因为这件事情将自己的秘密泄露出去，毕竟……自己算是背叛？切……他并不惧怕报复，只要Harry动手的话，那么他就是敌人――他会用对待敌人的方式对待他……只要Harry先动手的话……（馒头：自私的Carlos呀……希望Harry先动手。）
　　睁开眼，Carlos张嘴刚想说什么，一声清脆的凤鸣传了进来……
　　请看作者的话

　　卷三章十二

　　睁开眼，Carlos张嘴刚想说什么，一声清脆的凤鸣传了进来……
　　“Pornfrey夫人，我需要你立刻到医护室来！”火红凤凰的嘴里居然冒出Dumbledore的声音，“Harry被袭击了，现在情况不太好。”
　　袭击？在Hogwarts？魁地奇比赛的时候？Dumbledore究竟在做些什么！Carlos迈开腿立刻跟着Pornfrey夫人跑了出去。他从没有预料到Harry在Hogwarts还会受到伤害……巨怪事件！Dumbledore，不要让我知道这次也有你的刻意纵容……
　　一路风风火火冲到一楼的医护室，Snape、McGonagall和Dumbledore教授都在，Harry四人组的小鬼和几个穿着魁地奇队服的Gryffindor球员正围着病床。
　　“呜……夫人，夫人……Harry，Harry……”棕发女孩哭哭啼啼得叫着，一边的男孩子正在安慰她。
　　“哦，Pornfrey夫人！”
　　“我们的小Harry情况很不好！”Weasley家的双胞胎也在。
　　Pornfrey没有理任何人径直挥开几个学生，Harry的惨状也映入Carlos眼里――浑身脏兮兮的，左腿和左臂断了呈现扭曲的弯折状，脸上惨白，眼睛紧闭，表情痛苦，嘴里还发出闷哼的声音；若不是有其他球员按着他，Harry一定在翻滚。如果没看错的话，胸口那还有大片血迹。Carlos握紧了拳头，脸沉了下来。刚刚那突然地疼痛感，是自己对Harry的感应。
　　“Dumbledore，这孩子到底怎么回事？”Pornfrey夫人小心翼翼地在Harry身上检测了一番，停下手来便冲Dumbledore吼了过去。
　　“抱歉，Pornfrey……Harry的飞天扫帚受到诅咒，跌下来的时候又受到咒语攻击……”Dumbledore脸色也不好。
　　“攻击？又是攻击？Hogwarts什么时候变得这么不安全了！”Pornfrey夫人怒火冲天，“这么多教授在居然没人接住他？”
　　“Pornfrey，一切发生得太突然，我们……”
　　“够了。”清冷的一句话意外地让医护室安静下来，“Harry现在怎么样？”Carlos意外的冷静，似乎没有担忧、没有惊慌、没有愤怒，只是平静。
　　“骨折很好治疗，内脏有些破损，基本没有其他伤害。”
　　“但是夫人，Harry很痛苦，他在挣扎！”小女孩激动地抓住Pornfrey夫人的衣袍，“他一定是，一定还受到了其他伤害。”
　　“不，只有骨折。”Pornfrey夫人语气肯定得回答。
　　Carlos没理会这边的状况，他的确看起来很平静，可是心中有团熊熊的火焰在灼烧着他。他以为自己只是眷念温暖，他以为自己可以很快放开，他以为自己不会和在不同道路上的Harry有什么牵扯，他以为自己的心软已经足够了；可是看着床上痛苦的男孩，他无法抑制自己的愤怒和紧张，他想找出那个凶手塞给飞坦然后在一边观看刑法！杀气不受控地外溢却又很快被Carlos压抑了下来，他深深吸了口气，并没有注意到身后Dumbledore和Snape身体一瞬间的绷直。走到病床边空着的位置伸手按上了Harry无意识挥舞着的右手，却被Harry反手紧紧握住。
　　“Carlos！”病床上紧闭双眼意识不清的Harry突然瞪大了眼睛握紧了手中Carlos的手，清楚的叫出Carlos的名字。
　　还在一边纠缠的众人诧异得看向Harry――他表情痛苦咬紧了嘴唇却死死握着Carlos的手，甚至可以看到他的手因为用力而颤抖。睁大的眼睛锁定站在一边平静的男孩身上，似乎想说些什么却因为痛苦无法开口。
　　眯起眼，Carlos感受到了从Harry那边传来的强烈的感情――不甘、愤怒、痛苦和悲哀。他是……想起了什么吗？
　　“Carlos……”因为痛苦而沙哑的声音带着压抑和哀求，“不要……”
　　不要什么？Harry莫名的乞求让Carlos不解，他还不确定Harry到底恢复了多少记忆，现在又是想要表达些什么。
　　因为Carlos的沉默，Harry的手握得更紧了。翠绿的眼睛里泪水开始充盈，配合现在躺在病床上的凄惨状况……
　　“你对Harry做了什么！他可是你哥哥！”一边因为诧异而沉默的人群里蓦地发出一声叱责，红发Weasley冲了过来却在踏出脚步后立刻被一边的Longbottom拉住了。
　　“Ron！冷静点，Carlos什么也没做！”Longbottom使劲拉住冲动的红毛狮子。梅林，为什么Ron会这么冲动，和他的兄长们一点也不像啊！
　　Carlos和Harry的注意力并没有放在冲动的狮子身上，Harry的眼睛对上Carlos平静的浅茶色双眼，“Car……los……不要……不要走……”
　　一句断断续续的话，那边暴躁的红毛狮立刻傻眼，停止了挣扎。
　　“现在！统统给我出去！你们你们！一个都不准留下！”这边的闹剧也惹恼了医护室的Boss Pornfrey夫人，她怒吼出声，一手拎在了Ron Weasley的后衣领上，一扯一推，就把他扔了出去。
　　队友们因为Harry停止挣扎而松开了对他的按压，互看了一眼退了出去；哭哭啼啼的小姑娘也给Longbottom拉了出去。现在，医护室里就剩下三位教授、一位医护和Carlos了。
　　Carlos现在的确不知道应该做什么。Harry到底有没有恢复记忆？倘若没有的话，Harry不会拉着他而是无视他；但是若是恢复记忆话，Harry应该为了他的背叛而仇恨他才对，为什么要拉住他不让他离开。
　　想不明白的Carlos左手附上Harry握着自己的右手准备掰开，却被Harry握得更紧了。
　　“不要……”
　　泪水就这么滑落了下来，Carlos纠结得看着泪水泛滥的Harry。十一年来他从没有看过Harry哭泣，尽管他看过Harry的悲伤。他不是没有看过哭泣的人，只是他从不同情那些哭着求饶的人，下手利落。可是现在，看着这个目的不明哭着拉着自己的Harry，Carlos发现，自己竟然不忍心拉开他……明明为了隐瞒秘密修改了他的记忆，明明背叛了他的信任，为什么不恨呢？为什么还要拉着自己呢？
　　“Harry，你需要治疗，先松开Carlos的手。”Pornfrey夫人拿着恢复药剂走过来，柔声劝说着Harry，“你这样很不方便。”
　　“不要……”泪盈盈的翠绿眼睛看向Pornfrey夫人，让Pornfrey夫人一时无法开口。
　　“Pornfrey，就让Harry牵着吧。先给他接骨，让他喝下魔药，这不碍事。”Dumbledore也走了过来，“Carlos，Harry现在受伤，你先陪着他吧。你的哥哥舍不得你离开。”
　　Carlos没有说话，他无法理解Harry的行为。背叛意味着敌对，背叛者应该给予消除，Harry到底在想些什么。
　　“好吧。”
　　Pornfrey拿出魔杖对着Harry的胳膊低声念咒，很快白色的光笼罩在Harry的断骨处，Carlos感觉到Harry的一阵颤抖。在Pornfrey停止念咒后，Harry的膀臂似乎恢复了正常，恢复到了正常的姿势。很快，左腿也恢复了正常。
　　“现在喝下这瓶，虽然骨头已经接上了，但是还是需要足够的休息来让身体恢复。”Pornfrey夫人拿着魔药，扶起Harry坐起来，“Harry，喝下去。”
　　勉强伸直刚刚接上的左臂准备接魔药，却被Pornfrey夫人阻止，“Harry，左臂和左腿还不能动，先松开Carlos手，喝下魔药。”
　　Harry坚定地伸着左臂，没有言语。
　　一边安静的Carlos却突然开口，“放开。”语调是一如既往的平板，却能明显听出其中的烦躁和不耐，始终想不通Harry态度的Carlos需要个地方独自待会……至少不要看到Harry。他在流星街生活了10年，而在外面世界的4年里，大部分时间也只是在古迹中度过。14年的生活中，他只要考虑杀和不杀，Harry的存在已经带给他太多的困惑了。
　　“Carlos……”Harry转过头移动左手拉住了Carlos的衣袍，因为痛苦减轻而恢复了点精力的他紧张得望着Carlos，“我没有，不是我……Carlos，不是我……”
　　“你到底想说什么！”Carlos的火气也上来了，他完全听不明白Harry的意思。
　　“Carlos，”Harry的手握紧，“不是我，那不是我……”
　　不是你？什么意思？
　　“Harry，你在说什么？”Dumbledore的声音在一边响起，老人担忧地摸上Harry的肩，却不料被Harry躲开了……
　　“Dumbledore教授……我不是……抱歉。”Harry赶紧道歉。
　　“啊不，我的孩子，没关系。能告诉我，你刚刚说那不是我，是什么意思？”Dumbledore笑着安抚Harry。
　　“夺魂咒……Carlos，有人对我用了夺魂咒……”
　　……
　　Carlos听到Pornfrey夫人的抽气声，沉默了一会，“……谁？”
　　“我没有看到。”Harry低下头，“开学那天晚上回寝室的时候，Malfoy先离开了，我一个人走的时候……”
　　“Snape！”McGonagall教授严厉的声音划破宁静。
　　“看清是谁？”Carlos继续发问。
　　“没有……”
　　所以说，分院后第二天开始的Harry就是受过夺魂咒的Harry？所以才会冲动急躁到完全不像一个知道未来的人？到底是针对谁的？和巨怪闯入有关系吗？
　　“McGonagall教授，即使在Slytherin，也并不一定是Slytherin的学生。”Slytherin院长丝滑低沉的声音在后面响起，“现在连巨怪都可以毫无阻拦地进入Hogwarts，谁能保证有没有人闯入Slytherin的休息室？毕竟，这位可是……整个巫师界都大名鼎鼎的救世主――Harry Potter。”
　　“哦～Snape，别激动。当然，McGonagall也是。我们还不知道到底是谁做了这样的事情。Harry，告诉我，你是怎么知道自己中了夺魂咒……你都做了些什么？当然，不是你……我是说，那个人想要你做些什么？”Dumbledore说道。
　　“Dumbledore教授……从光轮2000失控开始，我就有些混乱……掉下来我似乎撞到了脑袋，然后……突然感到一阵凉意――就像突然惊醒一样，我觉得以前的自己一直浑浑噩噩的，突然就记起来中夺魂咒时候的画面！有人对着我用了咒语，在我抵抗的时候他对我说了什么……我似乎，没有能够抵抗他。”
　　“你还记得多少，关于那些内容。”Carlos开口问道。
　　“……莽撞、冲动、夜游、离开Slytherin……”Harry顿了一会，“离开Carlos Potter。我做了些不受自己控制的事情……”
　　“Harry，你想清楚，就只有这些吗？”Dumbledore出声询问，“没有其他的事情？”
　　“我只记得这些，教授。”
　　“Dumbledore，这像针对Harry和Carlos的阴谋。”McGonagall教授皱起眉，“那个人仅仅是让Harry离开Carlos，并且不断闯祸……是想让Harry被孤立或者被退学？可是命令却很温和……这个……或许是学生……”
　　“哈，不愧是Potter，开学第一天只是分割院就能把其他学生得罪到需要冒着危险施展夺魂咒的地步！McGonagall，你还在怀疑我的学生们？”Snape立刻打断McGonagall。
　　“Snape！Harry是在Slytherin休息室受到攻击！而且敢用夺魂咒却只是让Harry变得冲动去闯祸，你认为成年巫师为什么要这么做！”McGonagall也激动起来，“夺魂咒是不可饶恕咒之一！只有魔力足够强大的人才能做到！”
　　“我该因为您对Slytherin学生魔力的认可感到荣幸么？McGonagall教授。”Snape教授依旧慢声慢语。
　　“你……”
　　“够了！都给我出去！Harry需要的是休息！安静的休息！”Pornfrey夫人看着似乎有些呆滞的Harry火气上升，“都给我出去！”
　　“哦～冷静Pornfrey，我们只是需要知道真相……哦，好吧，”得到Pornfrey夫人愤怒一瞪的Dumbledore立刻改口，“先让Harry休息好，也许他会想起什么。Snape，McGonagall，请到校长室来一下。”
　　“哼。”Snape冷哼一声，转身就走。
　　“Harry，好好休息。还有Carlos，有时间的话……”
　　Dumbledore的话还没有说完便被Harry打断，“Dumbledore教授，Pornfrey夫人，让Carlos留在这里好吗？那不是我……我很久没有看到他了……他是我弟弟，我希望他能留在我身边。”
　　“哦～好吧好吧，Pornfrey，对孩子们可不能太严厉。”Dumbledore说完便和McGonagall离开了医护室。
　　Pornfrey夫人直到脚步声消失后，才将视线重新放在这对兄弟身上，“我想Harry，你已经知道了自己发生了什么。除了夺魂咒……”
　　请看作者的话，重要

　　卷三章十三

　　馒头：抱歉，这章，我小白了……我狗血了……望天。虽然一开始就安排好的，但是我……还是觉得好狗血……画圈圈去也
　　Pornfrey夫人直到脚步声消失后，才将视线重新放在这对兄弟身上，“我想Harry，你已经知道了自己发生了什么。除了夺魂咒……”
　　Harry垂下脑袋，半坐着的身体开始绷紧，似乎从齿缝里吐出几个字，“是的，夫人。”
　　Carlos心中一怔，果然么……
　　“Harry……是谁对你用了记忆咒。”
　　眼睛微眯，Carlos的魔力在指尖隐隐汇集，只要他说出来……
　　“抱歉夫人，我没有看到。”
　　暗地里的动作停住，Carlos的视线投放在低着头的Harry身上。他的手被Harry握得很紧――紧到已经让他感到疼痛。他不知道Harry到底回忆起了多少，他现在只想知道――Harry究竟是为了什么目的，隐瞒了真相。
　　“夫人，我想和Carlos……单独待一会……我需要和他解释很多，我……”Harry重新抬起头来，直直盯着Pornfrey夫人，乞求道。
　　只是轻吐了口气，Pornfrey夫人点点头，关上门走了出去。
　　在Pornfrey夫人关上门的瞬间，Carlos就用力想要睁开Harry的手，却没想到Harry的力气居然让自己无法摆脱。也是――从小干家务、照顾花园、做体力活的Harry怎么会比不上宅居的Carlos。
　　“Carlos，为什么！”一反从清醒开始虚弱而紧张的形象，Harry挺直了脊梁，翠绿的眼睛紧紧得盯着Carlos平波无浪的浅茶双眼，表情似愤怒又似怨恨，想要咆哮却又被迫压低的声音竟让人有些阴沉的感觉。
　　这不是Carlos熟悉的那个阳光、易冲动却又一直给他好好哥哥形象的Harry。
　　抓着Carlos的手从床上站起来，Harry高出Carlos一个头的身体笼罩在Carlos上方，另一只手牵制住Carlos的胳膊，“为什么要给我那些修改的记忆！为什么要让我疏远你！你是要，你是要完完全全离开我么？！”（馒头：那啥，现在Harry对他真的是兄弟情）
　　魔力迅速汇聚，一个无杖的驱逐咒毫不犹豫的丢在Harry身上。
　　“砰”地一声，Harry重重摔在了床上；不顾身体疼痛爬起身欲靠近的他却硬生生被Carlos的气势镇在了原地――无表情的面容、冰冷的眼睛和隐隐的杀伐之气，无需魔杖的威胁，Harry已全然不能前进一步。
　　……
　　“Carlos……”Harry的低喃打破了两人之间的沉默，“我不知道是谁为了什么目的给了我施加了夺魂咒，从那以后我一直不是很清醒。直到刚刚我才发现自己完全不受控制行动了几个月！”他的声音蓦地高昂起来，“我从没，从没有想要留你一个人在Slytherin！我也从来没有有意告诉Dumbledore什么！Carlos，Hogwarts和Dumbledore排斥黑魔法，我发过誓绝对会保护你，也不会让任何人知道我们的秘密！” Harry似是疲倦的垂下了眼“我以前只是怀疑过Dumbledore；可是现在……他已经……失去了我的信任……他对我用了摄神取念和吐真剂……他仅仅是怀疑你，所以对11岁的小巫师用了摄神取念和吐真剂。如果没有编造的记忆，他会知道一切，所有的一切……而我，曾经那么的信任他……没有对他有过一丝防备……我信任他，依靠他，他甚至就是我们的精神支柱……”
　　Carlos没有开口，他只静静得听Harry说下去。
　　“曾经的他告诉了我真相……可现在我不知道，他到底是告诉了我真相，还是隐瞒了更多……从一开始对他完全的信任，却得到了隐瞒和利用。我和他一样想要打败Voldemort，可是他！他只是安排好了道路，却什么也不告诉我……Carlos，除了救世主的头衔我一无所有，为什么连你也要离开我！”
　　Carlos不知道自己现在是什么心情。他原本就对该如何处置Harry感到烦恼，而现在，看着一副被抛弃表情的Harry，他更不明白心里隐隐的抽动是因为什么。Harry选择了去Gryffindor，Harry愚蠢的固执让他差点被孤立和排斥，Harry差点泄露了自己的秘密……然，现在他知道这一切是因为Harry受了夺魂咒的影响而变得如此――甚至还因为不受控制的夜游、闯祸被扣了很多宝石。
　　面对未知的敌人，Harry太弱小了。意志不够坚定――无法抵抗夺魂咒，对Dumbledore没有防备――他的大脑封闭术其实并不差……他当初修改记忆的举动显然起到了作用。以同伴选择角度来看，Harry完全不合格。可是现在呢？记忆咒完全不可靠。而且那个敌人……究竟是谁？又究竟有多厉害？能在Hogwarts，在Dumbledore眼皮底下做小动作的人……
　　“Carlos……”感觉到Carlos收敛了气势，Harry缓缓走过去，熟练地拥住思考中的Carlos，“Carlos，你说的对……而我，从一开始就错了。”
　　“嗯？”知道Harry对自己没有伤害性，Carlos从小也习惯了这样被抱着，所以并没有挣扎。
　　“因为没有足够的力量，所以必须依附别人，所以无法反抗，所以会被伤害……Carlos，没有Dumbledore的庇护我不知道能否活到毕业；可是Carlos……我不想再相信他。”Harry近乎喃喃自语的话语与其说是说给Carlos听，不如说是他在自己告诉自己，“我只要我们能活的好好的，即使不去复仇。可是Carlos……有人仇视我们。既然Dumbledore不能教会我强大的魔法，那么……我想要力量……也只能选择黑魔法和其它……么。”
　　“Harry？”Carlos能感觉到Harry的迷惘和失神，他只是在自言自语。
　　Harry松开拥抱扶住Carlos的双肩，低头看着他，“只要能保护好我们，什么也无所谓了……擅长黑魔法的是Slytherin、食死徒、黑巫师……那也无所谓，只要能得到力量，只要能抵抗敌人。”
　　Harry的精神世界崩溃了。Carlos此刻已经明白Harry的失常所谓何事――Dumbledore，Harry曾经的精神支柱，已经轰然倒塌。他大概能够猜测到：来自未来的Harry，从一个什么也不懂的麻瓜小孩突然成为另一个世界的救世主并且在Hogwarts生活下去，从一开始就是Dumbledore给了他指引和依托，让他一步一步跟着走下去。他的生活从来没有脱离过Dumbledore，所以他的信仰是白巫师Dumbledore，所以他厌恶黑魔法世界，所以他成为了一个几乎标准的Gryffindor。而现在，Harry认为一切都只是假象，Dumbledore只是需要他去对抗Voldemort――巫师界的黑魔王……所以现在的Harry，无所依靠了。
　　从一开始就不应该莫名得去信任任何人，竟然存在将另一个人当做自己的支柱这种愚蠢行为。Carlos撇嘴，Harry太过软弱，任何人的支柱只能是自己，即使同伴，也只是给自己的生命多了重保障而已。因为另一个人的信仰放弃追求强大力量的直接方法，简直愚蠢到极致。Harry一直拒绝黑魔法的原因竟然是受到Dumbledore的影响，实在是……完全无法理解。
　　不过现在看来，Harry已经自愿接受黑魔法世界了……也就是说，他和Harry的道路又开始出现了重叠。Harry知道太多，自己却又不知道该怎么对待他；现在的Harry，有成为同伴的潜力么？改变他那些不切实际的软弱思想――什么黑魔法、白魔法，只要能变强就值得追求！成为同伴，处在同一个世界里，就不用担心该如何对他了。
　　“Carlos……不要离得远远的……唯一的弟弟……”
　　“不会的，哥哥。”（馒头：泪流满面，我真的不是故意狗血的。）
　　Neville Longbottom发现，最近Harry有些不太对劲。
　　自从上次魁地奇比赛受伤后，Pornfrey夫人说Harry虽然治疗好了，但是需要休养，Harry已经在医护室待了快一个星期了。他和Ron、Hermione还有其他人几乎每天都会去看望他，给他带来上课的记录，给他说些有趣的事情。
　　让他感觉奇怪的是――Harry，那个好奇心旺盛喜欢和Ron惹祸的孩子似乎沉静了很多，在听他们说话的时候，似乎也很容易走神。
　　“Harry，你怎么了？”Longbottom拍拍眼神飘渺的Harry。
　　眼神重新聚焦，Harry摇摇头，“没什么。”
　　“Harry，有什么事可以告诉我……比赛那天发生了什么事情？只是骨折为什么Pornfrey夫人要让你在医护室待这么久？”
　　“是啊，Harry，骨折的话第二天就可以出院才对。”这是棕发的女孩Hermione。
　　“啊。没什么，只是很累，所以Pornfrey夫人让我多休息。”Harry淡淡的回答。
　　没有以前的活泼和朝气，Neville看着Harry暗道，真的不一样。他忆起开学前几天，Dumbledore教授在Longbottom宅里对他说的话。
　　时间：开学前 地点：Longbottom老宅
　　Dumbledore校长的脸上并没有平时的慈祥笑意，此刻正一脸严肃，“Neville，Harry今年将入学Hogwarts。”
　　“Dumbledore教授，Harry只是可能是预言里的孩子。他的弟弟和我也都是在那一天出生，为什么您告诉大家Harry就是救世主？这样对他来说太危险了。”Neville Longbottom表情困惑。
　　“哎，Neville，巫师界需要一个明确的救世主，而不是模糊的三个；神秘人给Harry留下了标记，所以这更能让公众信服。”Dumbledore叹了口气，他摸了摸Neville的小脑袋，“你是个聪明的孩子，从小就很努力，你得到了你父母优秀的遗传，Neville；他们都是了不起的傲罗。可是生活在巫师界的救世主太危险了，只有在麻瓜世界并有很好保护的救世主才能生存下去。Neville，你不行。只有Harry――他有黑魔王的标记，他有母亲的血缘保护，他在麻瓜世界；这样的救世主，食死徒们无法伤害到他。”
　　“可是教授，那样对Harry很不公平。他来到巫师界会很危险！他并没有受过魔法训练。”Neville反驳道。
　　“是的，我的孩子。可是这也没有办法，我们必须隐瞒他这些，直到他来到Hogwarts。我们的靠近会暴露Harry的位置，这对他来说更为危险。而且即使Harry什么也不会，Neville，你和Weasley家的孩子也会很好地照顾他对吗？Harry也是凤凰社的孩子，你们会成为好朋友的。”Dumbledore教授似乎想到了美好的三人和谐相处情景，笑了起来，“我想你的好兄弟Ron，也会对Harry很感兴趣的。”
　　“哦～当然，教授。Ron可是每天都在念叨着Harry Potter要来Hogwarts了，真希望他在Gryffindor什么的。我们约好了一起在火车上，好好计划一下和Harry成为朋友，让他尽快适应巫师的世界。”Neville扬起了笑容，“Harry也会是Gryffindor对么，教授？他的爸爸妈妈都是凤凰社的精英，Harry一定也是那样的孩子。虽然在麻瓜世界，但是他不是一个人，他住在姨妈家里，还有弟弟陪着，Harry一定是乐观开朗的孩子。”
　　“嗯……”Dumbledore弯起了眼只是低应了一声，“Neville，分院是分院帽的工作。但是分院帽年纪大了，真不知道他会把Harry分到哪里啊。”
　　“哦！那顶破旧还神经质的帽子！”Neville攒起了拳头，“教授，我们可以让他转院，Harry会喜欢Gryffindor的……”
　　可是他还真没想到，那顶老帽子居然会把Harry Potter――一个救世主分到Slytherin，仅仅是因为Harry冲撞了帽子。

　　卷三章十四

　　可是Neville还真没想到，那顶老帽子居然会把Harry Potter――一个救世主分到Slytherin。
　　好在，Harry显然是个标准的Gryffindor性格。哦～的确，他顶撞了分院帽；可是他是为了他的弟弟――Slytherin可不是什么好地方。而且他观察了一晚上，可以看得出来，Harry很讨厌Slytherin，而且对于分配到Slytherin很不满。那么，他的转院计划成功率会非常高。只是他的弟弟――似乎不太适合Gryffindor。
　　当天晚上他和Ron就去了校长室，当然――是在Dumbledore教授的邀请下。
　　“这简直是灾难！它竟然把Harry Potter分配到了Slytherin！”Ron对于Harry的分院很不满，“他是巫师界的救世主，他应该属于Gryffindor！”
　　“哦～亲爱的孩子，冷静下来。显然，我们的分院帽先生对Harry的不礼貌行为生气了。不是么？”Dumbledore教授眨眨眼，“或许你们可以邀请他去Gryffindor，我想，Harry会很乐意的。而且，这可是帽子先生的错。”
　　“的确，Harry看起来并不喜欢Slytherin。”Neville耸耸肩，“他也很讨厌Malfoy。”他可是注意到这两个人的视线战争。
　　“啊！那可太好了，Neville，不如明天早上我们就去找他怎么样。救世主怎么可能属于Slytherin，一定是帽子的公报私仇！”Ron几乎跳了起来，一想到救世主会回到Gryffindor，他就无比兴奋。
　　Neville点头，“Dumbledore教授，Harry的弟弟也在Slytherin。我们……”
　　“Carlos Potter……”Dumbledore低喃，似乎想到什么皱起了眉头。
　　“教授，怎么了？”Neville显然发现了教授的不对，出声询问。
　　“啊……那个孩子，是分院帽的正常分院，恩……虽然我也很希望他们兄弟都在Gryffindor，但是或许不太可能。”Dumbledore校长有些苦恼道。
　　“弟弟？”Ron有些惊讶，他只知道救世主是Harry Potter，从不知道救世主还有个弟弟。
　　Neville显然明白Ron不知道Carlos的存在，“啊，没错。就是那个和鬼魂一样的家伙。”
　　“什么！”Ron尖叫，“哦～那简直太可怕了！嗯，他看起来并不像Gryffindor。”
　　“可是Harry不会愿意和弟弟分开。我们都看到了Harry对他的维护，甚至还去顶撞了分院帽。”Neville双手一摊，一副无奈样，“如果他的弟弟不去Gryffindor，Harry不会愿意去的。”
　　“唔……”
　　“哦～孩子们，Harry Potter在Slytherin不会很好过，他毕竟是救世主。”Dumbledore担忧道，“他也没有接触过魔法……”话语在此中断，令人不由想到什么也不会的救世主在Slytherin这个崇尚力量和血统的地方会受到什么样的欺凌。
　　Ron打了个冷战，“绝对要让Harry离开那里！”
　　“或许……”Neville双手背在身后交叉，“我们可以小小刺激一下，毕竟Harry也不愿意留在Slytherin。Malfoy家的少爷，似乎也不喜欢Harry呢……只是，不知道Harry的弟弟，会有什么意愿。”
　　Neville话音刚落，他看到Dumbledore校长瞄了眼他们身后的画像。
　　“哦～孩子们，很抱歉，你们得稍微等一下。我得出去一下，很快回来。”Dumbledore教授歉意地微笑，说完便离开了。
　　Neville和Ron对视，耸耸肩。
　　“Hey，Neville，你说我们该怎么办？”
　　“Ron，Harry不喜欢Slytherin，我们只要告诉他真相，让他知道Gryffindor的热诚，再稍微挑拨一下Malfoy……”Neville自信得瞧着手指，“相信我，Harry会发现Gryffindor绝对比Slytherin好。”
　　过了好一会儿，就在Neville和Ron考虑会不会错过门禁时间的时候，Dumbledore回来了。
　　“很抱歉孩子们，我被耽搁了一会。”他拍拍衣袍坐下，“看起来，你们有了不错的计划？”
　　“没错！救世主拯救计划！”Ron声音高昂，斗志满满。
　　“可是我担心……Harry的弟弟看起来不是很讨厌Slytherin，他很适应，而且还和那个幽灵相处得不错。”Neville开口。
　　“啊～关于小Carlos Potter。嗯～其实Carlos在Slytherin对Harry也有好处。”Dumbledore压低声音，带点神秘地说道。
　　“啊？”两个男孩不解，凑近了Dumbledore。
　　“Carlos在Slytherin，Harry在Gryffindor；但是他们两是兄弟……”Dumbledore顿了会，“他们可以是第一对友好相处的Slytherin和Gryffindor，可以缓和一下两个学院的敌对。”
　　Ron立刻一脸吃错东西表情，“Slytherin都是邪恶的黑巫师集中营！哦，天哪，教授，您居然让我们和Slytherin友好相处！”
　　“不，Ron～ Hogwarts可是我们的家，四个学院都应该和睦相处……虽然，Slytherin有他们不好的地方。”Dumbledore微笑，“Harry太在乎弟弟甚至溺爱弟弟而留在Slytherin的话，对两个人的成长都不利。”他眨了下眼睛，“男孩子需要独立。这也是对Carlos的锻炼。”
　　“恩……似乎没错。”Ron跟着点头。
　　Neville却皱起了眉，“可是让Harry弟弟一个人待在Slytherin似乎……不太好。”
　　“Hey～ Neville，男孩子要勇敢！一直和哥哥在一起，弟弟可不会好好长大。而且Harry转到Gryffindor后，我们都会帮他的弟弟；谁敢欺负他，我们就揍他！”
　　“Ron，孩子，Hogwarts可不允许随意打斗。”Dumbledore轻笑。
　　“虽然这么说，但是Carlos是救世主的弟弟，这个身份在Slytherin并不好……即使不是Gryffindor，去其他学院会不会比较好……”Neville仍在担忧。
　　Ron不乐意地推推Neville，“我们只要Harry转到Gryffindor就好啦。他的弟弟……那可是分院帽分配的，他可没顶撞分院帽。而且他那个形象……说不定能在Slytherin混得不错呢。”
　　Dumbledore食指敲了敲桌面，“恩，的确，我们没有让Carlos转院的理由。只有Harry，分院帽的愤怒让它出了点小错误。而且……能让Harry知道Slytherin在做些什么也很好……”
　　Neville听明白了Dumbledore没有说完的话。的确，如果Carlos在Slytherin，他就会清楚Slytherin会不会对Harry不利。那么，Harry的安全就更有保障了。而Carlos……嗯，分院帽认为他该属于Slytherin的话，那也没有办法。
　　“但是教授，Carlos会不会让Harry留在Slytherin……他们是兄弟，又在一起那么多年。”Neville有些担心。
　　“啊～不用担心，”Dumbledore神秘一笑，“Carlos的身体不太好。Harry决定转院的话，Carlos也会得到很好的治疗。”
　　第二天，他们的计划非常成功。Harry对Gryffindor非常有好感，对他们热情极了。在他和Ron的配合下，Malfoy家的少爷也如他所愿逼走了Harry。尽管Harry舍不得Carlos，可是Carlos并不反对Harry转院，也对自己留在Slytherin没什么不满。一切真是太顺利了。
　　Carlos Potter当天就住进了医护室，他们和Harry之间完全没有了阻隔。
　　Harry是完完全全的Gryffindor，分院帽果然是公报私仇。Harry受到了Gryffindor的热烈欢迎，同时他也对Gryffindor有很大的热情――哦，没错，他的爸爸妈妈都是Gryffindor。
　　Neville、Ron三人顺利成了朋友。一切都很好，唯一的遗憾就是――Harry和Ron一样，两个人太冲动了，太能闯祸了。于Malfoy深夜对决、飞行课上的挑衅、误闯禁区、还有挑战巨怪！哦……梅林啊，他们没有一天能安分点么！Harry居然还夜游Hogwarts在天文塔上睡着了！哎……他感觉自己这两个月来为了这两头小狮子愁白了不知道多少头发。
　　不过尽管冲动易闯祸，不过热情、活泼、为了朋友两肋插刀、敌对Slytherin――Harry是个标准的Gryffindor不是么？他们的救世主拯救决定非常正确。
　　不过后来Harry有些奇怪。他对曾经非常关心的弟弟变得冷漠起来，大家都猜测他们闹了什么矛盾。不过看到Carlos和Draco Malfoy的和谐相处，Ron认为Harry的漠视也不是没有道理――Carlos投靠了邪恶的Slytherin。可是Neville却不这么觉得，尤其是过了段时间后Harry开始有些神不思蜀，还偷看Carlos。
　　Neville知道Harry去找了Pornfrey夫人，可是Harry什么也不愿意说，Pornfrey夫人也只是说Harry需要休息。他将情况告诉了Dumbledore教授，可是教授也不知道Harry到底是怎么了。
　　直到Harry在魁地奇比赛上受到伤害躺进了医护室，他看到了那个拉着Carlos不愿意放开的Harry――哀求着Carlos不要离开。
　　似乎从那天以后，Harry就变得不一样了。那是一种感觉――原本Harry身上那种亮光暗淡了下来，他变得沉静了。
　　“吱嘎……”门被推开的声音拉回了Neville的回忆，他看向门口，是Carlos Potter。他也一直注意着Harry的弟弟――意外得在Slytherin没有受到任何为难，似乎还打入了Slytherin的圈子里面。这很古怪，肯定不仅仅因为Malfoy对他的庇护。一开始Dumbledore教授似乎也很注意他，可是最近教授实在太忙了……
　　“Carlos！”Harry的情绪似乎一下子就提升了上去，他咧开了嘴冲来人叫道。
　　Neville注意到Ron不屑地瞥了门口一眼，满脸不甘不愿还有些不满。
　　“Harry，啊，有人在……那我……”Carlos的目光在Gryffindor四人组另三人身上溜了一圈，他并不准备和Gryffindor有什么交集。可是Harry并不愿意他离开。
　　“Carlos……”
　　又是拿那双翠绿的充满水汽的眼睛盯着我看！Carlos心里暗叹，好吧，看在你是有潜力的果实的份上。西索说过，培养果实要忍耐。这些天Carlos每天都是在上课、图书馆看书、来医护室看Harry、回寝室的循环中渡过的，Harry那天以后没有再问过什么，他只是每天随便和Harry说两句就离开了，毕竟这里不是谈话的好地方――隔音咒也会引起怀疑。
　　慢慢踱步到床边，Carlos只是冲另三人点点头，“Harry，你差不多可以出院了。”其实他想说的是，你在这里赖了很久了，虽然有Pornfrey夫人帮你打掩护。
　　可是Carlos，离开了这里，你不会来Gryffindor找我，我也不能去Slytherin找你。Harry看着Carlos默念，在这里，你才会过来不是么。
　　一直在一边的Neville注意到了Harry眼里的黯淡，似乎Harry和Carlos和解了？他看着表情平静声音平板的Carlos，Harry的古怪一直都是和Carlos有关吗？突然之间变得冷漠，又突然关心起Carlos，现在还这么不舍……他们之间到底发生了什么？
　　无视Neville那边探究的目光，Carlos伸手掏出几颗包装精致的糖果递给Harry，缓缓开口，“Harry，Draco邀请我圣诞节去Malfoy庄园，我也答应了。”

　　卷三章十五

　　无视Neville那边探究的目光，Carlos伸手掏出几颗包装精致的糖果递给Harry，缓缓开口，“Harry，Draco邀请我圣诞节去Malfoy庄园，我也答应了。”
　　“什么！”激动地红发Weasley几乎跳了起来，用手指着Carlos满脸厌恶，“你居然投靠Malfoy！投靠Slytherin！”
　　“Ron！”Neville先是诧异，但见Ron如此表现，立刻出声制止。
　　一边的Hermione虽是没说什么，但也皱起眉看着Carlos。
　　“可是他们是食死徒！”Ron几乎尖叫，“而且就是Snape他……”
　　“Ron！”Neville加重语气，“别胡说！”
　　Carlos对身边的指责不予理会，只是平静得任由Harry攒紧了他拿着糖的手，“我想应该告诉你一声。”只是告诉你而已……
　　Harry原本瞪大的眼睛微合，嘴角耷拉了下来，翠绿的眼睛立刻朦胧起来，“Carlos，”声音带着微不可闻的颤抖，“你还在生气吗？”
　　生气？生什么气？Carlos偏头。
　　“圣诞节……圣诞节是家人一起过的节日，Carlos；我是你唯一的哥哥不是么？”Harry抬眼，“Malfoy一家会有很多客人，Carlos。”他明白Carlos偏头表示疑惑和思考。Carlos没有生气，他甚至可能并没有把那些事放在心上――这个结论让Harry既是安心又是紧张。Carlos没有离开自己，他每天都来看自己；可是，或许Carlos并没有自己对他那么在乎自己。以前仅仅是因为身边只有自己而已，现在……Carlos身边有了其他人，Carlos不会像以前那样只在乎自己一个。他一直不明白，习惯避开人群的Carlos为什么会从第一次就对Draco Malfoy感兴趣。
　　Harry抿直了嘴，他记得浑浑噩噩那段时间里看到的Carlos。他接受了Slytherin的邀请，不再是坐在桌末。虽然依然不与别人搭话，身边却多了几个人出来――他从未见过的两个Slytherin的女生，还有Blaise Zabini和Draco Malfoy。Draco Malfoy，从第一次见面就对Carlos感兴趣的家伙，取代了自己的位置。中了夺魂咒的自己几乎重演了所有以前他做过的蠢事，他的精力都放在了“违反校规”上；可是即便忙碌的自己偶尔看到Carlos，他的身边总有Malfoy，这一认知此时让他很不愉快。而现在，Malfoy居然在圣诞节也想抢走Carlos――这个属于家人的节日。
　　“Carlos，你不会喜欢宴会的。”十一年的相处让Harry知道Carlos喜欢什么、不喜欢什么，这点他还是很有自信的，“Malfoy家是纯血贵族，他们会邀请很多人，你不可能仅仅待在一边什么也不做。”
　　宴会――这是能够勾起Carlos不愉快回忆的词语之一。每次参加宴会的时候，他必会被玛琪和派克（两位女性蜘蛛，旅团成员）捉着改头换面一番。那些繁琐的服饰、虚伪的笑脸、古怪的视线和没完没了的搭讪总是让他想屏蔽掉所有的一切，找个安静的地方待着；可是在团长命令动手之前，他必须忍耐，再忍耐。他不明白那些歌词完全不现实歌颂着爱情的歌曲意义何在，也不明白两个人搂在一起跳舞有什么意思，更不明白那些女人们飞蛾扑火般招惹个别成员的魅力何在――偏偏那几个家伙笑的让人生寒。所以每次宴会上动手的时候，自己总会比较凶残。可是在这里，他还不能动手，那么宴会=麻烦=不得安宁=不得不忍耐……
　　Harry看到Carlos眉头微皱，有些得意得笑了。
　　“唔……我还回去好了。”对于Carlos来说，想去就去，不想去就不去，就是这么简单。
　　“Carlos，”Harry拉了拉Carlos，“留在Hogwarts，圣诞节会有很方便的礼物。”也不在乎旁边有其他人，他扬起了笑容，“非常好的礼物！你会喜欢的。”
　　我会喜欢？对于Harry如此肯定，Carlos反倒有了兴趣，Harry明白自己最喜欢什么。据说圣诞节假期的时候，Slytherin基本也没什么人，做些其他事情，也不是不可以。
　　“Harry，你圣诞节要留下？”Ron提高了声音插入Potter兄弟的对话，“我爸妈要去罗马利亚探望Charlie（Ron哥哥），George、Fred和我也会留下！真是太好了！”
　　“可是我要回去！”Hermione瘪嘴，“你们在假期里给我好好找找！”
　　“Hermione，你不能……哦，好吧好吧。”Ron先是抗议，在看到Hermione的冷眼后立刻改口，“幸好Harry和我一起。Neville，你呢？”
　　“我要回去陪着奶奶。”Neville耸肩表示无奈，“Harry、Ron，你们得安分点，最近你们可是出了好多事情。”
　　Ron对着Neville挥舞起拳头，“才不是！我们的勇敢给Gryffindor加了分！”
　　“你们的愚蠢也给Gryffindor扣了很多分！”Hermione立刻接口说道，“不要让我知道你们在假期里也扣了分！”
　　“哼。”Ron哼了一声转过头不再看Hermione，他的视线正好对上看着这边的Carlos，“喂，你还在这里干什么！”被一个Slytherin看热闹，真是丢人。
　　“Ron！”
　　眯起眼，Carlos没有理会。对于他来说，这些人毫无意义。他抽回Harry手中的手，“我会期待你的礼物。”顿了顿，“快点好起来。”然后离开这里，我需要找时间和Harry谈谈。
　　“我没事，”以为Carlos关心自己的Harry笑弯了眼睛，“不会让你失望的。”
　　不知道Harry为何笑的灿烂，Carlos挥了挥手径直走了出去。
　　“他！”轻轻地关门声落下，Ron一手指着门冲着Harry吼道，“太没礼貌了！什么态度！”对于被从头忽略到尾，Ron对Slytherin的Carlos印象坏到极点。
　　Hermione倒是摇了摇头，“Ron，你在针对Carlos。”
　　“Hermione，他是Harry的弟弟，可是他投靠了Malfoy！”Ron对此充满厌恶，“那个Malfoy陷害我们！还总是针对Harry！作为Harry的弟弟他居然在Slytherin……”
　　“Ron，”Harry猛然打断他，“我曾经也在Slytherin。”
　　“你不一样，Harry！你是救世主，你属于Gryffindor！”Ron立刻反驳，“救世主怎么可能会属于Slytherin！”
　　救世主……就因为是救世主所以……是啊，这里的Ron是这个世界的Ron，他没有关于未来的记忆。如果我不是救世主，他们又怎么会主动来找我。Harry的心情有些低落，同样是在Slytherin，Carlos却没有被邀请。突然想起开学第一天，那天和Malfoy的争执，Harry觉得有些古怪，似乎，有种被诱导的感觉……
　　Harry看向永远面带微笑的Neville，Neville插话后，自己和Malfoy就会更愤怒。现在恢复记忆并清醒的他联想到Neville的表现……
　　“Harry，怎么了。”看到Harry一直望着自己，Neville不得不开口。
　　“不……Neville和Ron关系很好呢。”
　　“当然，我和Neville可是从小玩到大的！hey，Neville可聪明了，从小就跟着Dumbledore校长学魔法！”Ron得意地昂头，仿佛说的是他自己。
　　可是这句话却着实让Hermione和Harry吃了一惊。
　　“Ron！你居然能是Dumbledore教授的学徒，你可从来没说过！”Hermione瞪大了眼睛，“哦，天呐～Neville，你完全可以去探探Dumbledore教授的口风！好吧好吧，虽然希望不大。”
　　“你是……Dumbledore的学徒？”Harry感觉自己的脑子猛然一空，Neville是Dumbledore的学徒？
　　“Harry，要叫教授！或者校长。”Hermione立刻纠正Harry的称呼。
　　可是此时，Harry脑袋里只徘徊着：Neville是Dumbledore的学徒，Neville和Ron从小一起长大，Neville和Ron鼓励自己转院、甚至劝说自己将Carlos留在Slytherin……那么这一切，是不是又是Dumbledore计划好的呢？心抖得一凉，Harry手一颤。
　　“抱歉，Hermione、Harry，因为这不是很重要，所以我也没有说过。”Neville歉意的笑了笑，但是注意到Harry呆滞的目光，不由有些担心，“Harry，怎么了？”
　　“不……”艰难地吐出一个字，Harry躺了下来，“我有些累了。”
　　“那好吧，我们明天再来。”Neville点点头。
　　“Harry，明天见。”
　　此刻，Slytherin公共休息室
　　“Carlos，你又去看Potter了？”惬意地躺在沙发上的Draco看着走进来的Carlos坐了起来，扬了扬手。
　　“恩，”走到Draco面前，Carlos立刻把今天的决定告知他，“Draco，圣诞节我要留校。”
　　“什么！”蹭得从上发上站了起来，Draco挑高眉梢，“尊贵的Potter先生能告诉我，是什么，让您改变了主意么？是什么，让您在接受了Malfoy的邀请之后又突然反悔？”绷紧的脸明明白白表露出主人的不满。
　　“会有宴会。”Carlos平板的回答，“我不喜欢那种场合。”
　　“……”的确，如果主人家举办宴会的话客人独自留在房里很不礼貌，可是，“Carlos，除此之外，你还是要留下？”
　　“啊。”单音表示肯定，“Harry也要留下。”
　　“Harry Potter！”Draco的口气变得糟糕起来，“你那救世主哥哥受伤之后向你讨好了？你们之前那算什么！”视线的温度猛降，“你就这么原谅他了？”他可是清清楚楚的目击到Harry Potter独自转院到Gryffindor，丢下Carlos一个人，以及对Carlos的冷漠和无视。
　　“Draco，这和Harry没关系。”对Draco带着质问的语气感到不适，“宴会让我感到厌恶。”
　　深吸一口气，Draco闭眼又睁开，“宴会就算了。可是Carlos，在这之前你接受了邀请。”
　　“所以？”
　　“……”
　　“Carlos，Draco的意思是接受了邀请又拒绝，没有充足理由的话，可是会让主人生气的。”在旁边沙发上听了半天的Blaise终于站了出来。
　　“我的理由很充足，我不喜欢宴会。”Carlos开始感到厌烦，他只做自己想做的事情，无需向别人解释。
　　“这个理由不充分……好吧好吧，”明显感到Carlos的不悦，Blaise只好笑着摆摆手，“亲爱的Carlos，Draco只是很期待你的造访。Slytherin可不会有人留下，留校的话只有你一个人了。”
　　Draco扫了眼转移话题的Blaise，“圣诞假期有两周多，你以为Malfoy家每天都在举办宴会么！你的理由一点也不充分！”
　　“……”Carlos沉默了一会，“圣诞节放这么久？”
　　“哈？”Blaise嘴巴微张，“Carlos，你以为？”
　　偏头，“两天。”流星街的人没有节日，即使在外面的世界他们也不需要节日；在Dursley一家Harry也没有提过，根据前前世记忆圣诞节属于非本土节日不放假；在Carlos看来，圣诞节回家等于周末放假。
　　Blaise放声笑了起来，引来休息室里其他人的侧目；而Draco的脸有些扭曲。
　　“Carlos……”Draco的Malfoy式优雅破碎，咬牙切齿道，“你以为圣诞假期只有宴会么！这是常识！”怪不得一直说有宴会所以要留校。
　　“好吧。”Carlos毫不在意两人的态度，“可是我一个人怎么去Malfoy庄园？”巫师的庄园大都有保护魔法，隔绝了外界的窥视。
　　“我会请Snape教授帮忙的。”恢复正常的高傲表情，“Carlos，圣诞后的第三天到圣诞节结束，我会和你一起回学校。”
　　“Draco，不邀请我吗？”Blaise的胳膊搭上Draco的肩，“我可还没有在Malfoy庄园住过。”
　　“哼，”甩开Blaise的胳膊，Draco抬头挑起了眉，“你还是先应付好你家里的情况吧，Blaise。”
　　“Carlos，期待你的圣诞礼物。”Blaise对Draco的变相拒绝只是耸了耸肩，交谈对象转到Carlos。
　　“……什么圣诞礼物？”前两世他没有庆祝过西方的节日，而现今――Harry似乎一年之内庆祝过好几个，但是他并没有放在心上。
　　Blaise和Draco同时皱眉看向疑惑地Carlos，继而对视一眼。
　　“Carlos，我想你需要补充一下常识……”Draco拉着Carlos坐下，“你究竟在哪里过的什么样的日子？”
　　“正常日子。”
　　“……”好吧，他们不应该指望Carlos的回答。
　　于是，在这天晚上，Carlos彻底明白圣诞节的含义及各项注意事项。而Blaise和Draco二人，也充分体会到了什么叫做常识缺失。（馒头：望苍天，你们两个还有的受。）

　　卷三章十六

　　今天是圣诞节。
　　前几天放假开始，Slytherin的学生大多都回去了；Carlos独自霸占了寝室，很开心得挥动起魔杖没日没夜得练习开学以来新研究的魔法和咒语――机会实在是太难的了，在没有找到好的练习场所之前。
　　而正是这次的熬夜举动，让Carlos发现了巫师界的特产之一――家养小精灵。接近天快亮的时候，Carlos仍坐在床上挥舞着魔杖。厚厚的床帏没有拉上，Carlos眼睁睁的看着一只长相古怪的生物“啪”地一声出现在了床头。
　　“哦……Lulu该死……Lulu该死！Lulu居然打扰了先生休息！哦……Lulu该死！”这个有着蝙蝠似的大耳朵，突出的网球大小的绿眼睛的小怪物立刻放下手中的东西冲着床头柜一阵猛撞，嘴里不断责怪着自己。
　　Carlos知道这种小怪物――家养小精灵，与巫师签订了契约并终生为主人服务的奴隶生物，他们不得背叛自己的主人，他们必须服从主人的一切命令。得知这种生物存在的Carlos曾非常想弄一只回来，毕竟这种小怪物能给自己带来很多便利，受到制约并且不会背叛的生物，这是多么优秀的下手。可是家养小精灵并不是每个巫师都可以拥有的，只有那些有着庞大家产的纯血贵族们，才会有这种古老奴隶的存在。
　　的确，他记得什么书里有提到过Dumbledore接受了家养小精灵为Hogwarts工作。看来每天他们去上课后整理寝室的就是这些生物了。但是，这会儿它为什么会出现。
　　“Lulu该死……该死……”
　　“闭嘴！”小怪物的声音尖细而刺耳，Carlos不耐地阻止了它，“停下！告诉我你的目的。”
　　“哦……Lulu打扰了先生休息。”小怪物停下了撞击动作却仍在抽泣，“哦……哦……Lulu……不是有意的，Lulu只是来送圣诞礼物……先生的圣诞礼物……呜呜……先生……先生能够刚醒来就发现礼物……Lulu打扰了先生休息！”猛的尖叫起来，小怪物将头朝地上撞去。
　　Carlos看了眼地上的一对礼盒，“够了！回去！”这种生物简直太吵了，他们的奴性到了可怕的地步。
　　“哦，是的先生……Lulu这就走……这就走。”和来时一样，“啪”的一声过后，小怪物再次消失了。
　　“咦？”Carlos清楚Hogwarts拒绝幻影移行，看来，这就是家养小精灵的技能之一了；非常实用，值得研究。
　　打定主意有机会逮一只小怪物研究一下的Carlos暂且放开了这个念头，他盘腿坐在柔软的地毯上，打量着眼前的礼物堆。
　　“嗯……敛财的节日。”在Draco和Blaise的讲解下，Carlos的确明白了圣诞节意味着什么。可是这对他来说并没有多大意义，家人？目前唯一的血缘Harry就在Hogwarts；至于Dursley一家，什么也不算。而且还有礼物问题――Draco大度让什么也没准备同时还无法离开Hogwarts的Carlos无需准备礼物，可是这同时也意味着，以后的圣诞节他需要给别人准备礼物？
　　随手拿起包装精致的小盒子拆开，里面飘出一张字体飞舞的小卡片――Draco Malfoy。Carlos拿起手中的东西比划了一下，非常顺手。Draco居然送给了他一把似乎并不符合Malfoy华丽风范的朴素匕首。当然，只是看起来朴素而已――Carlos能够分辨出来，这把朴素的匕首实际上镶嵌了紫水晶、蓝宝石和石榴石，它们只是碎碎得小颗粒状分布在把手和刀面上，几乎让人无法察觉――可是这难不倒有着宝物鉴定能力的Carlos。无论在什么世界，Carlos对宝物和古迹的直觉和判断绝对不会错！这是把加附了韧度和攻击的匕首，携带方便、很实用。
　　满意地把玩了下手中的新武器，Carlos随手贴合着手臂插入衣袖中――暂时如此保管，他待会会改良一下衣袖，或许可以做个皮套。
　　Blaise居然送给了他一套礼服，Carlos直接塞到了衣柜底层；Amber Benton送了一副龙皮手套――好吧，非常适合魔药制作；Esther Odlum给了Carlos一本书《古老贵族的礼仪》以及另一套礼服外加一根手杖――通通放入储物柜；Dursley一家居然也送来了礼物――一枚五十便士的硬币。
　　下面最让他惊讶的，Douglas Sawyer也送给了他一本书――《遗失的魔咒》。黑漆漆的书面上歪歪斜斜得刻着几个金色的大字，书本上紧紧缠绕着一圈圈泛着金属光泽的纤细链条。这本在魔法界并不出奇的书像真正的死物书本一般静静躺在盒子里，却莫名给Carlos一种脊梁发寒的感觉。他先拿起里面的便条：
　　给Carlos Potter：
　　我想，你会喜欢这本书的。当然，请注意，它非常危险。或许，现在的你并不适合打开它。
　　Douglas Sawyer
　　这是一本被封禁并且需要解咒才得以阅读的书。Carlos见过也读过类似的书本――在碗柜那奇妙的书房里；只是目前在他的能力范围内还没有一本书能够给他如此深沉的可怕感觉。的确，现在的他或许还没有能力打开。
　　只是Sawyer为什么会将这种书送给他？他并不认为这是本普普通通的书籍，他应该属于家族珍藏类型……Slytherin极为注重个人隐私，他们不会轻易打探彼此；只是Sawyer的这番举动，是认可他的实力，亦或是一种试探？
　　重新包好书本放到他随身的小袋子里和其他书籍一起放置，Carlos拿起了最后一个很小仅仅一直手就能托起的盒子。放在手里掂了掂，非常得轻，似乎没什么东西。
　　打开盒子，里面只有一张纸条――10点的时候在八楼的入口处等你。那熟悉的字体告诉Carlos这个Harry的留言。好吧，礼物是一次邀约。
　　挥挥魔杖收拾了一下，Carlos左手拿着Hogwarts禁书级别的书本，右手拿着二手紫杉木魔杖继续练习。
　　十点，Carlos准时爬上了八楼。当然，无人跟踪，无人发现。
　　“Carlos。”转角处传来Harry压低的呼喊声，转身朝那边走去，Carlos意外得没有发现任何人的踪影。
　　“Harry？”
　　“这里。”视线转向声音发出的地方，可是那里空无一人。Carlos皱眉，“隐形？”
　　“是隐形衣，爸爸的东西。”Harry的身体忽然就这么出现在了Carlos眼前，手上拎着一件像液体一样银灰色的织物。扬起得意的笑，Harry递给Carlos，“很神奇不是么？”
　　“的确。”接过隐形衣，Carlos将衣服盖在自己手上――完完全全消失了。
　　“Carlos，你不惊讶吗？”似乎对Carlos没有波动的表情感到不满，Harry忍不住出声询问。
　　“还好，巫师界本来就很神奇，不是么？”又将隐形衣披在Harry身上，只剩下一个头飘在半空，“呵……”Carlos看着此种灵异现象觉得很有趣，“Harry，谁给你的？”
　　“……它出现在圣诞礼物里，我不知道是谁给了我这个。”Harry有些迟疑，“有张纸条，上面说这是爸爸的东西，现在归还给我。但是我想……可能是Dumbledore教授。”
　　摆弄着隐形衣的手一顿，Carlos看着表情突然暗淡起来的Harry，“用好的话是很方便的东西。既然他原本就属于James，谁还给你不重要，收好。”
　　“你不要？”
　　“你的行踪更容易被发现。”虽然幻身咒不好受，但是总比两人被发现的好，“到这里就是为了给我看这个？你所说的，我会喜欢的礼物？”
　　“不，跟我来。”
　　顺手拉着Carlos的手腕，Harry一路带他来到一副巨幅挂毯前――画着傻巴拿巴试图教巨怪跳芭蕾舞，对面是一段白墙。“在这里，三次走过这段墙，集中精神想你需要什么。”说完放开Carlos自己来回走了三次。
　　就在Harry最后一次转身时，墙上出现了一扇非常光滑的门。Harry毫不迟疑得再次拉起Carlos打开了门――这是Carlos无比熟悉的房间，他们小时候自己家里的小卧室。那个大大的婴儿床，随地摆放的玩具和那些熟悉的装饰、家具。
　　关门的声音落下，Harry拉着Carlos走到婴儿床前，“Carlos，你还记得对么？这里是我们的屋子。”
　　点头，Carlos指着地上那个毛绒玩具，“悬浮咒对象。”
　　“没错。”Harry的声音带上笑意，透露出了主人的愉悦，“Carlos，和你一样，我从出生也带着记忆；却又和你不一样，我的记忆――来自未来。”
　　虽然早就猜测到这个事实，可是Carlos没想到Harry会在这个时刻这么直白的说出来。
　　“我不愿再隐瞒你，Carlos。”微微低头看着Carlos的双眼，Harry认真地说：“我不会对你隐瞒，也不会伤害你；现在的我很弱小，被人施了魔咒也无法抵抗；但是Carlos，我会变得强大起来。”11岁男孩的声音还带着点软软的感觉，Harry难得严肃平板的语调却能让人感觉到其中的坚定。
　　似乎，和以前有些不同了，Harry。Carlos偏头打量着眼前的Harry：Harry表情总是很丰富――高兴时带着傻气的笑容，愤怒时满脸的仇恨，不满时一脸的别扭。可是Carlos极少看到如此认真的Harry，就让他有些不习惯。他告诉自己这些是想要表达些什么？
　　“Carlos，”看着Carlos默不作声，还是Harry开了口，“即使覆盖了记忆，为什么要编造出那些让我远离你的记忆？”
　　以前的Harry肯定会带着质问的语气，可是现在的他却语调未变，算是成长了吗？“无关你是否自愿说出我们的秘密，你被Dumbledore套了话。你在Gryffindor，和我在一起并不是什么好事。”Carlos觉得直白的说出――我不想再和你有关系是件不明智的事情，而且现在的Harry已经和他重新有了交点而不是平行而进。
　　“所以你给了我那些记忆……哎，”Harry轻叹了口气，“不仅是夺魂咒，还有让人神智不清、脾气暴躁的魔药，那段时间的我根本没有理智可言。即使我知道我未来的朋友们在Gryffindor，可是我不会让你独自留在Slytherin，Carlos。而且你也清楚，除了强制的摄神取念，我现在已经能防备也能抵抗得住；至少在Hogwarts他们不会明目张胆地使用摄神取念和吐真剂，我可以有所防备。所以Carlos，答应我，不要再对我的记忆进行修改，也不要让我们变得陌生。我们明明是血脉相连的兄弟，没有人比我们更亲近，也没有人比我们更在乎彼此才对。”
　　为什么会如此轻易的原谅背叛呢？Carlos不解，“因为我们是兄弟，所以可以原谅吗？”
　　“因为我们血脉相连。”Harry肯定的回答，“妈妈和爸爸为了保护我们付出了生命，妈妈的保护魔法一直保护着我们，因为我们是他们的孩子。而你是我剩下的唯一亲人，我们从小一起长大，我们一起学习魔法，我们知道彼此的秘密。Carlos，家人不会背叛彼此。”
　　家人不会背叛彼此？血缘关系在流星街毫无意义，Carlos想这么告诉自己。可是脑子中第一个13年的记忆和这个世界11年的记忆交替浮现。
　　在那个被他摒弃的记忆里，有个温柔体贴在他做错事时却很严厉的妈妈，有个每天工作到很晚回来会给他玩具的爸爸；那个家真的非常温暖，和睦融融。他生病时焦急的二人，他受表扬时很得意的二人，他调皮捣蛋时无奈的二人……在流星街的生活中他早就把这些记忆牢牢封锁在最底层，这段温馨的记忆对在流星街的生存毫无意义，反是阻碍。
　　而这一世，他在开始的几年只有些流星街模糊的片段回忆，Lily和James对他和Harry的关爱让他感到麻烦却又无比温暖，他对这样的生活感觉很好。可是短短的一年也仿佛只是一个梦，梦醒了那两个人也消失了。流星街的记忆开始在睡梦中慢慢苏醒，而Harry――从一开始直到现在，总是将自己放在保护伞之下。
　　平凡的生活、流星街的记忆以及这个世界的事情在脑中杂乱得交替反复，Carlos锁紧了眉头伸手按住发疼的脑袋――太混乱了。
　　“Carlos，”习惯性得抱住弟弟，“我们会在一起，我们也不会死，我们会一起消灭敌人。”
　　混乱……记忆太混乱了。
　　Harry的家人宣言让Carlos深埋的感性开始有破土的迹象，隐隐有些期待和暖暖的感觉，大脑中却有另一道不屑的冷哼――嘲笑他居然相信这种说法，可是Lily和James为了他们付出了生命……十一年来在这个世界的生活在不知不觉中开始侵蚀他恢复了的属于流星街的理智和思维，两世亡于13、4岁思想还没有成熟的Carlos很是无措，两种思想的斗争让他头晕脑胀。
　　“Carlos？”感觉到弟弟的不适，Harry拉开距离询问。
　　“Harry……这个世界……”
　　“我们在魔法界，Carlos；这里充满了神奇，我们会有办法的。”接着Carlos的话说下去，Harry信誓旦旦。
　　魔法界……这里已经，不是流星街了……

　　卷三章十七

　　Harry和Carlos在万应室待了一下午，Carlos将万应室改成了“书房”的模样，带着许久未做练习的Harry一顿操练，直到晚宴的时候才离开。
　　“嘭……啪”两人还没走到大厅，就听到里面传来的礼花的爆炸声和尖叫笑闹的声音。刚走进大厅，只听两个彩包爆竹的声响，蓝色的烟雾就笼罩了Carlos和Harry，几只可爱的小白鼠也窜到了两人肩上一阵跳跃，又蓦地消失了。
　　“嘿～圣诞快乐！你们来的可真晚，应该是最后的了。”是Weasley的双胞胎兄弟，两人带着高高的彩色尖顶帽，在大厅门口阻截进来的每一个学生。
　　“Fred，George，圣诞快乐。”Harry朝他们笑了笑。
　　而Carlos也冲他们点了点头，他对这对双胞胎印象不错。
　　“哈，这不是亡灵Potter吗？真是好久没见！你换形象了？恩，我还是觉得以前那个比较好。”Fred自来熟的搭上Carlos的肩膀。
　　此时，George也挤开Harry搭上另一边的肩膀，“要不要我们帮你设计新的形象？看在Harry的份上给你八折优惠！”
　　“Fred，George，别想打坏主意。”Harry赶紧推开两人解救出弟弟。
　　“Harry，我们可以没有”
　　“打什么坏主意！”
　　双胞胎配合默契，一唱一和。
　　“我们只是”
　　“在发展生意！”
　　“呵，”显然下午一顿操练的Carlos心情不错，“有什么好东西？”
　　“哦，现在可不能拿出来！”
　　“明天我们来找你！”
　　“用Harry的猫头鹰。”
　　“现在你们该过去了。”
　　Carlos跟着Harry一路走向餐桌。大厅里被各种圣诞饰品装饰一新，配上欢快的音乐，显得极有节日气氛，这还是Carlos第一次经历这么热闹的节日。因为留校的人太少，大厅的四张长桌变成只剩下一条，应该是有意安排，每个学员的学生都被打散了，和留下的教授们混坐在了一起。
　　当Harry和Carlos到达的时候，正好还剩下两张靠着的空座――只是，空座左边是Dumbledore，右边是McGonagall，对面是不认识的学生。Harry坐在了McGonagall身边，Carlos也坐了下来。
　　“好啦，孩子们。哦～当然还有各位教授们，既然大家都已经到了！我宣布～宴会开始！”Dumbledore教授站了起来，举起了酒杯。
　　随着他的话音落下，大厅里响起了大炮轰炸似的炮响，着实让人吓了一跳。不过大家很快就投入得开始消灭眼前丰盛食物。
　　“Carlos，你看起比开学的时候好太多了。Pornfrey夫人的治疗非常有效不是么？”Dumbledore喝了口热巧克力，很温和得和一边没什么胃口的Carlos搭话。
　　Carlos正好放下刀叉，扭头看着老人，“是的，教授。”
　　“很抱歉Harry和你分开了，不过你们过的都很不错。Slytherin的生活一切都好，是么？”
　　“请允许我说一句，校长。”这时，在这充满欢乐的节日里却依旧冰冷冷的声音在Dumbledore身旁响起，“Carlos Potter是Slytherin的学生，我会负责他们的事情。”
　　“Snape，哦，当然。我只是关心一下。”Dumbledore笑了笑，“还有Harry，真高兴你一切都好。”
　　Harry抬头看了眼Dumbledore，又很快低下头去，“谢谢您，教授。”随即插起一块烤肉放在Carlos餐盘里，“吃一点。”
　　撇撇嘴，Carlos切了一小块尝了几口，又放下了餐具不再动作。
　　“不多吃一点，你还在长身体的时候。”Dumbledore说，“在你这个年级的男孩子，可是能吃下很多东西的。”
　　“我并不是很饿，教授。”Carlos拿起牛奶啜了几口，冲淡嘴里讨厌的感觉，“Pornfrey夫人认为没什么问题。”这句话是对着皱着眉的Harry说的。
　　“哼，”被Dumbledore教授挡着只闻人声不见人影的Snape冷哼一声，“如果没问题也不需要准备那些营养剂。”
　　“营养剂？”Harry询问。
　　“恩……Pornfrey夫人有些担心而已，所以给了我营养剂。”
　　“哦～营养剂的味道可不好，还是应该多吃点食物。”Dumbledore一脸不赞同，“Hogwarts的饮食可是很好的。”
　　“谢谢，教授。”Carlos只是如此回答。
　　一时，这边的气氛有些怪异。McGonagall在和旁边的另一位教授说话，中间的Potter兄弟一个低头吃饭，一个慢慢喝着牛奶，Dumbledore微笑着看着对面闹腾的学生，而Snape也板着脸解决眼前的食物。相较于周围的喧闹，这里安静得异常。
　　过了好一会儿，Harry放下餐具，“教授，我们吃好了先离开了。”他转头向Dumbledore说道。
　　“啊，不再留一会？大家可都是在这里。”Dumbledore有些诧异。
　　“不了，我和Carlos在一起就好，他不太喜欢热闹。”Harry拉着Carlos站了起来。
　　的确，Carlos已经“发呆”了一阵子，食物他没兴趣，对旁人也没有交流的欲望，反而周围越来越热烈的吵闹让他有些心烦。
　　“再见，Dumbledore教授，McGonagall教授。”Harry朝他们点头，又朝远处看向他们的Weasley兄弟挥挥手，径直带着Carlos走出了大厅。
　　McGonagall和Dumbledore对视了一眼，又回过头去做各自的事情。
　　“Snape。”Dumbledore对身边无时无刻不散发着危险气息的魔药大师说道，“Harry最近有些安静，不是么？”
　　“哼，”Snape擦了擦嘴，“只是愚蠢的小鬼暂时安稳而已，您以为Potter会摆脱的了冲动自大？”
　　“你对他有偏见，Snape。Harry不仅仅是James的孩子。”Dumbledore叹了口气。
　　“Potter的血统不会变！”对Dumbledore提到的名字感到愤怒，Snape的语气愈发冰冷，“我吃好了，校长。祝您圣诞快乐，也允许我先行离开。”
　　看着Snape黑袍翻滚疾步离开的背影，Dumbledore再次深深叹了口气，表情带着一丝歉疚和一丝无奈。
　　“呵……”站在城堡外的操场上，Carlos深吸了口气，冰凉的感觉让他的头脑清醒了很多。“我们走吧。”他从随身的小袋子里拿出隐形衣递给Harry。
　　他们下午就计划好乘着圣诞节晚宴大家都在大厅，去禁林溜达一圈。这是Carlos的主意，虽然Harry认为禁林太过危险却惨遭Carlos镇压，反对无效。
　　“禁林里并不安全，还有个怪物在Hogwarts里。”Harry告诉了Carlos Quirrell和魔法石的事情，Carlos对此并没有多大的兴趣，并且不支持Harry去保护魔法石。就像他所说的，说不定教授们早就对奇洛有所怀疑，设置如此简单的关卡只是为了引诱Voldemort去偷那块不知真伪的魔法石。最重要的，对于Dumbledore和教授及时赶到，Carlos怀疑一切也只是计划中的事情。
　　“Quirrell还在大厅里，你有隐形衣，我可以幻身咒。小心一点不会被发现，而且，你可不是一年级的学生。”对于这个他垂涎了许久的禁林Carlos可是热情满满，难得有这么好的机会他不会错过的。
　　让Harry披上隐形衣，Carlos给了自己一个幻身咒带着Harry直奔禁林而去。
　　“Lumos。”Carlos的二手紫杉魔杖尖上冒出一团白色的光照亮了前面的路，可是因为两人都是隐身的关系，远看就只有一团白光漂浮在半空，很像鬼火。
　　Harry紧贴在Carlos身边，低声询问，“在禁林里找什么？”
　　“Harry，我看了一本书，《Hogwarts，神秘的古堡》。”Carlos一边留心脚下小心前进，一边对Harry说道，“里面有很多关于Hogwarts的传说，看起来无比荒谬。”
　　“那和禁林有什么关系？”
　　“荒谬的故事不代表虚幻，或许一切都是真实的，真相往往隐藏在被人忽视的介绍里。”Carlos心情很好得快速说道，“存在千年的Hogwarts肯定有它神奇的地方，被禁止的禁林和黑湖不仅仅是因为里面危险的生物，这之中肯定隐藏着什么秘密。”
　　“那现在，我们就在禁林里胡乱地跑来跑去？为了那个秘密？”Harry拉住了Carlos，“盲目而且危险！Carlos，禁林里有吃人的蜘蛛还有狼人！”
　　“别紧张，小声点，”Carlos拉了拉Harry，“Hogwarts的古堡里有着时间和空间的秘密，虽然只是猜测但我觉得不会错。而禁林，我知道里面有马人、独角兽和传说中的狼人，但是肯定不止如此。禁林占了一半的Hogwarts，从没有人说过禁林深处有些什么。难道你不好奇？”
　　“好奇？我从不知道你会因为好奇毫无准备的想要冲进禁林深处！无论如何你才11岁，你的水准也只是超过毕业水准和成年巫师差不多！Dumbledore都从没有打算进入深处，你居然就想这样进去？！”Harry无法压制的声音在黑漆漆、安静的禁林里显得尖利。他简直气疯了，Carlos居然比他还冲动！哦……Carlos不是一直很冷静的么，怎么会突然变得这么热血不顾后果。
　　“安静！我没打算今天去深处，但是我们可以在这边转一转！出生以来我从没有出去探险过！”实际上，被压抑已久的探索癖在遇到那道神秘的门彻底爆发后，Carlos的欲望也越来越强烈。偏偏万圣节的时候被巨怪事件被迫中止，这犹如在饿了许久的人面前放盘色香味俱全的大餐，可偏偏只能看不能吃。所以今天他绝对不会错过禁林之旅。
　　“转转？”这是什么意思。
　　“没错！看看禁林的情况，有些什么。”小心前进的Carlos突然停住了脚步，“伞菌。”
　　“什么？”
　　“地上有伞菌……这附近有枯珑藤。”
　　“枯珑藤？”
　　“有伞菌的地方就有枯珑藤，行动迅速捆绑住目标，藤蔓的刺有麻痹效果，将人拖到土里的根部，作为养料。”
　　Harry打了个冷颤，“养料？”
　　“没错。所以小心点。枯珑藤怕水，下雨天会缠绕在树叶密集的树木上躲避雨水――一个清水如泉可以解决。”资料本般的Carlos记忆力也相当可怕，更何况这些巫师界里常见的危险植物更要牢记在心。
　　Harry也掏出魔杖用了荧光闪烁，“你也小心。”
　　月光被枝繁叶茂的树木挡在外围，在这片阴暗的森林里，除了风吹过树叶发出的飒飒声外一片安静，魔法界特有的奇形怪状的植物们就像挥舞着触手的怪物，在光团照射的阴影下蠢蠢欲动。一向胆大的Harry在这种环境里也不禁打了个寒战，而幻身咒下的Carlos却咧开了嘴角极为开心。
　　“Carlos，我们走了很久了。”Harry忍不住出声提醒，从进入禁林到现在差不多快又一个小时了，他听到一向体力不好的Carlos喘息声开始加重。
　　暗地里拍拍酸痛的双腿，Carlos再次决定应该尽早将体能训练提上日程。一路上他发现禁林里的魔药材相当丰富，甚至还有些缺稀的珍惜材料隐藏其中――要不是他一贯观察力佳的话也不会发现；而危险的植物也不是一般的多。如若不是他调节休息时看过些魔法界植物、动物相关介绍的书，今天在这里面还不知掉会被什么植物给拖走做养料。
　　可是奇怪的是，走到现在他们还没有发现一个生物。虽然是魔法界的树林，但是里面也有相当数量的非魔法界的野生物种。没有遇到智慧生物不奇怪，奇怪的是整片区域除了风声，连应该有的猫头鹰和小动物的动静也没有。难不成魔法界的树林里没有此类生物？
　　“Ca……Carlos！”Harry突然握上Carlos的胳膊。
　　“挲挲……挲挲”
　　奇怪的声音蓦地在周围响起，Carlos猛的用左手夺过Harry的魔杖中止了魔法，右手的魔杖紧握手中。黑暗中唯一的两个光源消失了，隐身衣和幻身咒下的Potter兄弟消失了身影。
　　Harry用手捂住自己的口鼻不让自己发出声音，另一只手接过Carlos还回的魔杖紧张得靠着Carlos。他不知道是什么东西在他们不知道的情况下包围了他们。
　　“挲挲……挲挲……”似砂纸摩擦的声音越来越像，不远处有什么在黑暗中扭动前行，他们却什么也看不到。
　　“嘶嘶。”
　　蛇？！挲挲声停止，蛇的吐信声清楚得传入Harry的耳中――猎物！

　　卷三章十八

　　疑问：哈5电影里最后食死徒和凤凰社PK的时候，黑色、白色在天上飞来飞去绕来绕去用的究竟是什么咒语？巫师界没有不用帮助而飞行的咒语，那么他们怎么做到满天飞着打来打去的？
　　“挲挲……挲挲……”似砂纸摩擦的声音越来越像，不远处有什么在黑暗中扭动前行，他们却什么也看不到。
　　“嘶嘶。”
　　蛇？！挲挲声停止，蛇的吐信声清楚得传入Harry的耳中！
　　“嘶嘶……嘶嘶嘶……”周围更多的吐信声响起，Harry的手开始颤抖――蛇群！虽然蛇类视觉和听觉迟钝，但是它们能靠蛇信捕获气味和温度差……隐形衣对蛇类不管用，一旦它们靠近，他和Carlos就会被发现。
　　飞天扫帚！Harry猛的想起三强争霸赛对抗龙的手段，他可以把光轮两千召来；可是如果惊动了蛇群……该死的，他怎么会跟着Carlos就这样闯了进来，他该阻止他才对！
　　“Harry，”Carlos贴着Harry的耳朵轻声说，“你知道飞行魔法。”
　　“没有可以让巫师在人类形态时不用帮助而飞行的魔咒！”Harry同样压低声音，但是因为紧张而带着颤抖。
　　“呵……”Carlos轻笑，“但是有许多咒语可以制造飞行效果。”握紧手中刚换回的新魔杖，他的眼睛扫视着前方，“我输出更多魔力利用悬浮咒让我们尽可能离开地面向前飘，你召唤飞天扫把。你该知道怎么做。”
　　Harry的手紧了紧，“好的。”
　　“现在……”Carlos立刻给了两人悬浮咒向后方冲，而Harry大吼了一声“光轮两千飞来！”
　　“嘶嘶！”两人的动静引起了蛇群的注意，Harry被Carlos带着前行，心里拼命祈祷着咒语生效，他们悬在半空速度却并不快。而蛇群则很快赶了上来，Harry甚至能听到下面的蛇向上窜想要咬着他们的声音。
　　“咻！”光轮两千划破空气的声音让Harry立刻振奋起来，他感到心脏鼓动得愈发剧烈，左手搂住Carlos的腰，凭借着感觉右手扣在了冲过来的扫帚上。
　　“哈！”单手握着扫帚的Harry带着Carlos直冲云天，脱离了树木的阴影，摆脱了追逐的蛇群。原本眼前的黑色被月光所取代，视力也渐渐恢复过来。他单手环着Carlos停在半空，俯视下面只能看到树冠的黑漆漆的禁林，暗自松了口气。但很快，承受了两个人重要的右手就开始受不住力了。单手并不能很好地控制扫帚方向，Harry一时不知道该如何是好。
　　“羽加迪姆，勒维奥萨”显然明白Harry停在半空的理由，Carlos挥了挥魔杖给了扫帚一个漂浮咒，并控制着它向灯火通明的Hogwarts城堡那边飞去。
　　幸好他们并没有太过深入禁林，光轮两千的速度也很快；在Harry力竭之前，Potter兄弟平安得在禁林边缘落了下来。
　　“Carlos！我就说禁林太危险了！”刚一下来，脱下隐形衣，身为兄长的Harry忍不住冲Carlos低吼了起来。
　　Carlos也解除了幻身咒，扭了扭腰，刚刚被吊在Harry瘦瘦的胳膊上有些难受；他不在意的摆摆手，“现在不是很好么。”从进入禁林开始紧绷的神经开始放松，Carlos极为享受这种从刺激恢复平静的感觉，太棒了。
　　“你！”Harry顿时感到一口气憋在胸口无法纾解。虽然他也曾经去过禁林，但是无论如何都是事出有因的，哪会像Carlos一句“我想去禁林探险”就直冲冲闯了进去。
　　“冷静，Harry。”Carlos一副心满意足的表情加上不急不慢地安抚让Harry更加胸闷，“我们只是在禁林外围行动，并没有深入；只是仅仅隐形安全性很差，这点我倒是没考虑到。”
　　“……”Harry真不知道这个时候自己该说什么好，除了发现“书房”那次，这是他第二次看到热情高涨、心情好到如此的Carlos，只是过程太过危险。他不能想象两个小巫师在禁林被蛇群攻击后会怎么样，没有人会找到他们――在圣诞节的晚上。
　　“没有详细的关于禁林的资料果然很麻烦。”习惯于收集资料再活动的古迹探险模式显然不适合Hogwarts这个什么都是秘密的地方，“只靠推测完全不知道如何下手，只能先行勘探……嗯，真麻烦。”虽然今天热情爆发冲动地闯了次禁林，Carlos还是惜命的。
　　“Carlos……你还准备有下次？！”Harry的声音尖利起来，表情也变得难看，“不可以！”
　　“没错，禁林很危险，Potter家的孩子们，你们不该再来。”
　　完全没有发现有人靠近的两人默契得举起魔杖对着声音的方向。禁林的交界处，一个有着白金色头色和一副银鬃毛的马人正在在那里看着他们。
　　“Firenze。”
　　“你知道我的名字，Harry Potter。”被称为Firenze的人马跺了下前蹄。
　　人马是精通星象预言的神奇动物，他们能够通过星星的轨迹窥看命运的方向。可是如同那些人类预言者一样，他们偷窥了命运，却不能自行扰乱命运――他们将承受无法想象的严惩。
　　“你是来找我的？”Harry收起了魔杖，他知道Firenze不会伤害他们。而一边的Carlos虽放下了魔杖，却仍保持警惕。
　　Firenze向前走了过来，停在几步之遥，“Potter家的兄弟，”他开口有些犹豫，似乎不知道是不是该继续下去，“命运星辰被阴影笼罩……你们……”
　　“Firenze！”怒吼声打断了Firenze的话，一个黑头发、黑身体看起来较为粗野的人马一脸怒容地从禁林里奔跑了出来，“你在做什么？你都说了些什么！你该知道我们都发过誓！我们……”
　　“是的，Bane。”Firenze扬起了前踢又重重落下，他甩动着自己长长地马尾，“可是行星的预兆消失！彻底消失了！”
　　“预兆曾经出现过！无论如何我们绝对不能违抗天意！”Bane吼了回去，他冲了过来拽住Firenze，“立刻回去，你什么都不该说！”
　　“Firenze，Bane。”Harry拉着Carlos退后几步避开扬起的尘土，“你们冷静下来。”
　　“Harry Potter，”Firenze扭头看着Harry，“曾经的预兆消失了，行星的轨迹被黑雾笼罩；人马无法再看到方向，但是有一点可以肯定――你要小心。”
　　“Firenze！”
　　“Bane，我们不能什么都不做！事情比以前更糟，禁林深处的东西们已经开始躁动！”Firenze终于吼了起来，“我们并不安全！那些预示已经全部改变了！”
　　“……”Bane终于停下了动作，安静得站在Firenze对面。他扭过头来，不同于Firenze，它眼睛却看向了Carlos，却什么也没说。
　　低下头，向Harry身后躲了躲。Carlos并没有和Bane对视，只是任由他的视线投注在身上。他不喜欢眼睛的对视，那会暴露很多东西；同时，他目前应该是个需要哥哥保护的弟弟才对。
　　Harry有些紧张起来，Bane并不如Firenze那般亲近巫师，他有时非常粗暴。他知道命运改变了――他的重生，Carlos的存在让很多事情变得和以前不一样。他不知道马人们有没有从星象中看出什么。不过按照Firenze的说法，它们已经不能看到命运的方向了。
　　Bane终什么也没有做，它收回视线转身就跑回了森林，Firenze留下句“保护好你们自己”也离开了。
　　“他们来就是为了说命运被改变了，人马看不到命运了？”Carlos从Harry后面走了出来。
　　Harry对自己变成挡箭牌的事情没什么反应，“马人深奥莫测，他们知道许多东西却守口如瓶。当然，Firenze是个例外吧。他或许占卜到我们会在这里。”虽然对于Firenze的出现意义不甚了解，不过马人都是这么神神秘秘、说话遮遮掩掩的。
　　“嗯？”Carlos偏头望着一片阴暗的禁林，“虽然不知道他对你说的话有什么意义。但是Harry，我说过我不相信预言。”
　　“我记得，”Harry拉开笑容，“我和你的存在本身就让世界的命运发生了改变，我不会重复以前的错误。”
　　转过头来看着透着自信的Harry――从夺魂咒恢复过来后比以前更理智了？Carlos点点头，很好。
　　“Firenze说禁林深处的东西们开始躁动，所以Carlos，禁林不能再去。谁也不知道禁林深处有什么。”Harry牵起Carlos的手转身准备回城堡，却一眼看到一个熟悉到不能再熟悉，却让他痛恨万分的人影。
　　“晚上好，Potter先生们，禁林之行看来很愉快？”丝滑冰冷的声音从男人嘴里发出，他几个大步就走到了Potter兄弟面前，看了眼地上的光轮两千和Harry手上那条银光闪闪的织物，“看来你们都忘记了，Dumbledore开学说的校规；还是说，鼎鼎有名的救世主认为，自己不需要遵守这些约束？”他伸手想从Harry手中夺过隐形衣，却被Harry躲开了。
　　“先生，这是我的圣诞礼物，而且我们没有去禁林。”Harry睁着眼睛面无表情的看着Snape，“我们只是在餐后散散步，走到这里刚准备回去。”
　　“不要对教授说谎，Potter！”Snape显然对Harry毫无恐惧的对视感到愤怒，“你以为我没有看到马人吗？”
　　“先生，我们只是偶然遇到马人，您没有证据说明我们去了禁林。”他不知道Snape听到了多少，但是Snape肯定是在马人来之后才出现的。在禁林里他披着隐形衣一路并没有碰到什么，而Carlos显然比自己行动更为谨慎，Snape不会发现证据。
　　“啧，啧。无知的Potter。”Snape拉起阴险的笑容，“你们鞋子上禁林里的粘土，可不是Hogwarts草地上有的。Potter，为了你欺骗教授，Gryffindor扣两分。”
　　Harry忍住冲上去的冲动，紧了紧拳头，“教授，我们只是在外围。您看到人马了，他们阻止了我们的进入，所以我们并没有进入禁林。我们在交界处和人马聊了好一会，鞋子上也沾上了些泥土。”最近一直是晴天，森林里的地面并不泥泞，就算有鞋底有泥土，也不会很多，无法判断他们是不是深入了禁林。
　　眯起眼睛，Snape表情不善得看着Harry，“强词夺理，Potter。你们试图进入禁林，这件事我会告诉Dumbledore。至于你――Carlos Potter，立刻跟我来！”
　　“教授！”Harry牵着Carlos没有动弹，“我们并没有进入禁林，您没有理由惩罚我们。”
　　“哼，”轻蔑一笑，Snape微昂着头看着Harry，“他是Slytherin的学生，我是他的院长。Potter，你难道认为我没有权利，管理我的学生么？啊，对了。我也会通知McGonagall教授，她是Gryffindor的院长。”
　　他现在属于Gryffindor，而Carlos仍留在Slytherin。 Harry带着怨恨瞪着Snape，却让Snape唇角的幅度更大。
　　“那么Potter先生，你可以放开你弟弟的手了，”Snape拉长的语调带着明显的嘲弄，“他该和我去Slytherin地下室。至于你的圣诞礼物――我想这并不适合一个在校的学生。”一把夺过隐形衣，他放在手里晃了晃。
　　“Hogwarts没有规定学生不能携带隐形衣！”Harry的火气冒了出来，却努力不让自己攻击教授。
　　“哼，但是很显然Potter，Hogwarts的学生并不需要隐形衣，这是方便夜游的道具。所以，没收。或许等到你安全――毕业的时候，这个东西会回到你手上。”
　　“你！”
　　“好了，Servers，今天是圣诞节，大家该开心一点不是吗？”远处穿着紫色斗篷的老巫师慢悠悠走了过来，“远处就能听到你们的争执。告诉我Harry，你们为什么会在这里？”

　　卷三章十九

　　“好了，Severus，今天是圣诞节，大家该开心一点不是吗？”远处穿着紫色斗篷的老巫师慢悠悠走了过来，“远处就能听到你们的争执。告诉我Harry，你们为什么会在这里？”
　　“Dumbledore教授……”Harry的怒火在看到老人是就泄掉了，干巴巴地回答，“我们只是出来逛逛。您知道……我中了魔咒，我和Carlos一向关系很好，可是我却……”
　　在场听过Potter兄弟不和流言的两位教授自然明白Harry的意思，“可是Harry，你不该来禁林。我看到了窗外光轮两千向禁林那边飞去，我想Snape教授也是，才会到这里来。你们遇到了危险。”Dumbledore的语气很肯定，“每一条校规都有它存在的意义，Harry。禁林不是你们可以随意进入的地方，连我也是。更何况是在今天……”
　　Dumbledore的话让Harry无法辩驳――他似乎永远看得到真相。
　　“圣诞节对巫师来说是个盛大的节日，但是对于其他物种来说，圣诞节也有着它特殊的意义。”Dumbledore继续说道，“能安然从禁林回来，不得不说你们运气很好。”老人的表情很严肃，冰蓝的眼睛没有往日的和煦。
　　“那么，因为闯入禁林，违反校规，Potter……”一边的Snape带着幸灾乐祸的笑意，不掩愉悦的话，却被Dumbledore阻止了。
　　“Severus，我想他们不会有第二次了。他们只是新生，每年都会有很多新生对禁林极有兴趣。Harry，你不会再私闯禁林了，对吗？”
　　“是的，Dumbledore教授。”Harry垂着头，低声回应。
　　“可是校长，他们违反了校规！”Snape并不乐意就这么放过Potter。
　　Dumbledore只是摇了摇头，“Severus，大家都会犯错，我们该给孩子们改正的机会不是么？哦，今天是圣诞节，不要让大家不愉快。而且，作为一个刚进学校一年级的孩子来说，Harry的飞来咒很出色，不是么。”没等Harry反应，他的视线落在了Harry身后，“啊，Carlos也在这里，抱歉，你是在太瘦小了。”
　　似乎是刚注意到被Harry挡得严严实实的小Potter，Dumbledore带着笑意看着从Harry身后走出来的孩子。
　　“您好，校长先生。”被Harry牵着手的Carlos站在Harry身边硬生生小了一套，看起来还没到上学年级。
　　Dumbledore伸手揉了揉Carlos软软的头发，“你好，Carlos。我想和哥哥在一起很愉快是么，在圣诞节。”
　　“是的，先生。”
　　“唔……Slytherin留校的人很少，要不要去Gryffindor寝室和Harry一起，毕竟今天是属于家人的圣诞节。”
　　Harry猛的抬起头看着Dumbledore，眼里似要闪出光芒，“可以么，教授？”
　　“当然，如果小Potter先生愿意的话。”
　　“Carlos，”Harry眨巴着眼睛小心翼翼地看着自己的弟弟，“你会来的，对吗？”
　　“Dumbledore教授，我需要和我的学生私下谈一下。”Snape的脸色绝对称不上好看，Potter擅闯了禁林，却什么惩罚也没有。不过他倒是很乐意看到Potter一脸愤怒的表情，就像现在。
　　“哦～Severus，今天可是圣诞节……”
　　“我知道，校长；您已经说了很多遍。但是，这并不影响我对学院事务的处理。”Snape挂着在Harry看来扭曲可恨的笑容，“啊，还有这个。”手里的织物递给Dumbledore，“显然Hogwarts的学生不需要这种东西。”
　　“那是我的圣诞礼物！”Harry叫了起来，而且那属于我的爸爸！
　　“我可不认为一个冲动自大又喜欢惹事生非的Potter，会放弃利用这种东西胡作非为！”Snape冷冷瞪了Harry一眼。
　　“好了好了，Harry，这个我先收着。”背对着Snape，Dumbledore朝Harry眨了一下右眼，随即笑开了，“Harry，既然Snape教授有事，你就先和我回去吧。嗯，我想你的朋友们正在寝室等着你，Weasley兄弟们可是很闹腾的。”
　　“……可是Carlos……”Harry紧紧牵着Carlos的手，他并不愿意分开。
　　“Harry，他是教授，我不会有事。”Carlos轻轻拽了拽牵在一起的手，“明天见。”
　　才怪！Snape对爸爸恨之入骨！所以他也恨我们！Harry从不会漏过Snape的恶意，就像Snape也从来不掩饰对Harry的厌恶。
　　最后，Harry和Dumbledore教授回去了Gryffindor楼；而Carlos则是被Snape带到了那个阴冷的办公室。
　　坐在椅子上，Snape双手交叉支在桌面上，“开学那晚，级长的话已经不记得了吗！”
　　Carlos站在对面垂头不语。
　　“不要做任何危害Slytherin荣誉的事情！Potter先生，还是你以为，Gryffindor救世主的光环也会照耀到你身上。”Snape轻蔑的一笑，“哼，连自己的实力都看不清楚就想往禁林里闯，你的脑袋终于被Gryffindor同化了吗？”
　　依旧默不作声，两眼放空盯着地板，Carlos在考虑明天可以在八楼的万应室制作些强效昏迷魔药随身携带，或许还该弄些固化剂……
　　“校规也敢违背，我完全可以开除你的学籍！”
　　恩，腐蚀剂也可以考虑。带来的药材还算丰富，材料问题可以忽略，下次出门要做好准备。或许飞天扫帚也该带着……
　　“Potter果然都是不长大脑冲动行动的笨蛋！”
　　但是飞天扫帚太大了，行动很不方便……为什么Hogwarts不能幻影移行，啊，果然还是应该先研究家养小精灵么？
　　“也许和你的救世主兄弟分开你才会变聪明点？”
　　啧，绑架家养小精灵并不容易，它们太能逃跑了。恩……今天禁林里的气氛很怪异――没有活物的动静，Dumbledore也说圣诞节对其他物种有特殊意义，那么到底是什么？
　　“Carlos！ Potter！纾　Snape交叉的双手重重砸在桌面上，惊得Carlos抬头望着怒火中烧的男人，“无视教授！Slytherin扣……”
　　硬生生卡在“扣”字上，Snape扭曲愤怒的脸显得异常狰狞，“你给我关禁闭处理药材！”
　　“啊。”出声回应，仿佛被关禁闭的不是自己；与对面的Snape相比，Carlos显得异常冷静。
　　这一认知让Snape的火气更旺，“该死的……该死的Potter！”
　　那个笨蛋James到底做了什么事情让Snape恨成这样？Carlos偏头看着阴郁的男人，在他看来James就是个性格过分开朗且有恋子情节的笨蛋爸爸。还是说就像Harry和Draco那样，Gryffindor和Slytherin天生不对盘？
　　一时间，一个偏头思考、一个看着桌面努力平息怒火，办公室安静了下来，只有壁炉里柴木燃烧的噼啪声带来点声音。
　　“Potter，”抬起头来的Snape又变成那个表情空白眼神空洞地模样，仿佛刚刚那个怒火中烧的是另一个人，“禁林里你们遇到了什么。”
　　已经暴露了私闯之事，Carlos毫不犹豫的给了答案，“蛇群。禁林很奇怪――除了风声，似乎没有其他生物存在一样安静。它们出现得很突然，就像凭空出现。”
　　Snape眯起了眼，食指在桌面上一上一下地敲击，“你们遇到了蛇群……”
　　“是的，先生。”
　　“什么样的蛇？”
　　“抱歉，先生。我们没有看清，禁林里太黑了。”
　　“所以你们就靠Harry Potter召唤了飞天扫帚逃了出来？你们甚至不知道能不能召唤成功！”Snape对他们这种不经大脑思考不要命的行为感到愤怒，难道他们一点都不知道珍惜自己的小命吗？“哼，也不能指望你们有多么聪明。”
　　“先生，有什么不对吗？我是指，禁林里遇到蛇群。”树林里有蛇应该比较正常，为什么Snape会对这个感兴趣。
　　“……”稍作沉默，Snape还是回答了Carlos的问题，“禁林外围有可能遇到人马、独角兽和蜘蛛，其他的种群并不到外围来。”
　　“先生，圣诞节对其他物种有什么特殊意义？”Carlos还是将这个问题问了出来，虽然他也没指望Snape能给他答案――他看起来并不是个乐于课外辅导学生的教授。
　　“难道你还想在下个圣诞节闯一次禁林！”果然，Snape的语气并不是很好，“哼，那些只是传说……最近老老实实待着，不要让我再发现你做了什么。”
　　“最近？”似乎Hogwarts并不安定……巨怪、蛇群，难道还会有什么？
　　“现在，回你的寝室去。”没有再说下去的意愿，Snape直接将人赶了出去。
　　第二天，Carlos带着Harry在万应室里开展了魔药培训。Harry的天分并不差，只是似乎对魔药兴致缺缺，只在一边辅助Carlos完成他的“冒险魔药制作”大业。而同时，Harry也交代了Sirius的事情。
　　“Sirius？大黑狗？”维持搅拌动作的Carlos有些诧异。
　　“是教父，Carlos。他现在在Askaban（阿兹卡班）……你知道那地方？”
　　“摄魂怪的老巢。”将魔药装瓶，Carlos靠着Harry坐下，“他怎么会在那里。”他记得那个英俊开朗的男子――James的好友，他并不是会做那种会被关到Askaban监狱的事情的人。
　　“我们家的地址被出卖了，大家以为保密人是Sirius！可是不是……是Peter Pettigrew出卖了爸爸妈妈。”Harry的声音阴沉下来，“他因为胆小和懦弱投靠了Voldemort。那晚他制造了一起爆炸逃脱了Sirius的追杀，但是Sirius因为愧疚自愿被关在了Askaban。”
　　“果然是白痴黑狗。”Carlos不屑地撇嘴，“让敌人在外面逍遥，自己却时刻面临死亡。即使是黑名，也该躲着追捕杀了敌人！”
　　“……Carlos，他……他只是愧疚。”
　　“他是成年人，却没有该有的理智。愧疚？那也必须等他杀了叛徒再去Askaban。Harry，你知道那个Pettigrew在哪里？”
　　“Ron的耗子，那是Pettigrew的Animagus（阿尼玛格斯）。只要抓住他，让他说出真相，Sirius就会被放出来！”Harry显得有些激动，“但是不能让他逃脱，不然Sirius只能背负罪名，除了Pettigrew我们没有证据。”他已经错过了一次让Sirius正名的机会，他不会错过第二次。
　　Sirius……犬类教父啊。Carlos右手支起脑袋，眼睛放空回想那个喜欢蹦来蹦去舔来舔去完全动物化的男人――也完全是个麻烦生物啊。不过有他在很多事会比较方便。
　　“你打算？”
　　“我不知道……”Harry瘫坐着，有些沮丧的垂着头。“我不能告诉别人，他们会怀疑为什么我会知道这一切。”
　　“Animagus，还原咒可以让Animagus出现人形――不过魔力需求很大，一个人不能支持住。吐真剂可以解决谎言问题，然后，只要公开就好。”Carlos不在意的说道。
　　“可是我们去哪里找两个巫师？我们怎么和他们说这耗子是个Animagus？”Harry显得很烦恼，“魔法部不会乐意承认他们犯了错误！只有在Dumbledore面前让Pettigrew露出原形才行。”
　　“那么，不如说耗子企图毒杀你。而且活了十二年的耗子本身就不正常，你怀疑它是特殊物种，给Dumbledore教授；最后，提一下Animagus。”Carlos也有些纠结，叛徒的话直接灭杀就好；现在要他考虑怎么让叛徒显形作证还不能让别人知道他们的秘密……他是行动派，不是策划派。
　　Harry倒是立刻蹦了起来，“我可以说我们正好看到了Animagus的介绍，那只耗子――总是试图带着奇怪的东西靠近我，而且它活了十二年！所以……所以我们怀疑他是Animagus！”
　　Carlos想了会开口道：“……或许可行吧，只要坚定是猜测就好。”
　　“我现在就去找Ron借老鼠！Carlos你大厅等我。”Harry握紧拳头就跑了出去。
　　收起做好的几瓶魔药，Carlos不急不慢走了出去。那只犬类教父……希望他的出现，不会是个错误。

　　卷三章二十

　　夜晚 Hogwarts校长办公室
　　“Dumbledore，发生了什么事？”
　　校长室内，McGonagall教授、Snape教授被Dumbledore召唤了过来，他们同时也看到了站在一旁的Carlos和提着一个小笼子的Harry。
　　“Potter终于干了蠢事，让校长先生准备开除他们了？”Snape带着恶意的笑容，“哦～是的，昨天的教训他们完全没有放在心里。所以说……这种学生，就应该……”
　　“Severus，”面容严肃的Dumbledore打断了Snape的话，“Harry那里有点问题，他来寻求我们的帮助。”
　　“Potter先生，出了什么事？”McGonagall教授看着自己的学生。Harry和他的伙伴从开学到现在已经不知道发生了多少事情，这让这位一向严厉的教授有些头疼。
　　Harry一脸平静的举起手中的笼子――里面蜷缩着一直肥硕的黑色老鼠，皮毛发亮，看起来养的很不错。只是现在，这只老鼠正蜷缩着身子瑟瑟发抖，仿佛面前有什么另它恐惧万分的东西。
　　“院长，我们觉得，这只老鼠有古怪。”
　　“Potter，不要愚弄你的教授们！”Snape的脸色不佳，瞪着Harry。
　　“我没有！”直接吼了回去，Harry的手有些颤抖，“这只老鼠总是试图带些奇怪的东西上我的床……它……”
　　“哈，那是因为只有这种肮脏的东西才会对Potter有好感。”Snape依然在一边嘲讽。
　　Harry狠狠咬住了自己的下唇，一会才继续说道，“它看着的我的时候让我觉得很奇怪，您知道，那种感觉很奇怪……它是Ron的宠物。Ron说他在Weasley家里生活十年，从来没有过什么特殊的地方，只是只普通的老鼠！可是教授，普通家鼠的生命没有可能超过三年。”
　　“十年？”McGonagall教授皱起了眉，她看了眼同样表情严肃的Dumbledore，“普通的家鼠的确活不了那么久。”她看着笼子里哆嗦得更厉害的老鼠。
　　“我原本只是觉得奇怪，并没有太在意……可是院长，啊，您知道，我的变形学不错。所以当我看到Animagus介绍的时候，这个念头始终无法从我脑中抹去――这个老鼠，会不会是只Animagus？我知道有咒语可以让Animagus还原成巫师，可是我和Carlos没有这个能力。”Harry一口气说出了自己的推论，眼睛看着突然站起身来走到他身前的Dumbledore。
　　笼子里的老鼠在众人惊异之下开始拼命得冲撞着笼子，笼子一阵晃动。可是它始终无法冲破阻拦，尖细的脑袋胡乱的转动，身子像被什么折磨般扭动。
　　“Animagus？”Dumbledore的脸色僵硬，仿佛想到了什么眼神变得凌厉起来，“Harry，把笼子放在地上。Severus，还原咒。”
　　Snape握着魔杖和Dumbledore各站在一边。
　　“数到三。一――二――三！”
　　Dumbledore话音落下，两根魔杖都发出了蓝白色的光芒；又一会儿，笼子里老鼠黑色的小身子疯狂得扭动着，忽然又停止了挣扎。
　　又一阵炫目的闪光，笼子被突然变大的躯体撑坏了，地上出现了一个脑袋；四肢也伸了出来；再过一会，一个男子站在魔咒的光芒之中，猛的向外蹿出！
　　“统统石化！”拿着魔杖守在一边的McGonagall教授立刻给男子一个魔咒，成功地让那个从老鼠恢复过来的巫师僵硬的停在半路。
　　男巫很矮，比Harry高不了多少。他那稀薄的淡色头发干净而柔顺，只是头顶突了一块。肥胖的身体和Dudley差不多，尖尖的鼻子和水汪汪的小眼睛还带着耗子的特色。表情固定在惊慌不安上。
　　“Peter Pettigrew。”收起魔杖的Snape冷冷的念出男子的名字，“死于十年前并被授予梅林爵士团勋章的名人？”
　　Harry睁大的眼睛直直瞪着前面身形僵硬的男巫，双手攒成拳头也无法克制因为愤怒而颤抖的身体；咬紧牙关嘴唇却在哆嗦，脸上的憎恶毫无掩饰。
　　就是这只耗子――Peter Pettigrew，出卖了他的父母，让Sirius成了替罪羔羊在Askaban待了十余年，最后还帮助Voldemort复活！他恨不得能够立马处决了他，可是他不能……
　　Dumbledore挥了挥魔杖，恢复了身体控制权的小矮星哆哆嗦嗦得转回身子，畏缩得绞着双手，眼睛不老实的转动着，“Dum……Dumbledore教授，McGonagall教授……哦，哦……还有Snape……啊，你们……你们好……”他的嗓音尖尖的，脸上露出谄媚而恶心的笑容。
　　“Peter？”McGonagall教授的声音蓦地拔高，“梅林啊，你还活着！你……你为什么要变成老鼠！为什么不回来？”
　　“McGonagall教授……我，我……”Peter的眼睛乱转，“我害怕食死徒的报复……啊，您知道他们的手段……我。”
　　“你撒谎！”教授们的视线集中在面容狰狞的Harry身上。
　　“Harry，你怎么了？”McGonagall教授被Harry的表情吓着了，走到他身边拍了拍他的背。
　　Harry盯着看到他之后哆嗦的更厉害的Peter，“你说谎！食死徒都被送进了Askaban，有Dumbledore在，没有谁可以伤害到你！为什么要躲起来！你隐瞒了什么！”
　　即使知道这样的自己会引起教授们的怀疑，Harry也无法控制内心的火焰；他无法容忍这样一个出卖自己父母的人，躲避了制裁的同时还享受着荣誉！如此厚颜无耻的在众人面前说着谎言。
　　“我……我没有！”Peter像耗子一般拱起背，仿佛要把自己蜷缩成团，“Sirius杀了Lily和James，他后来又想杀我！我我……我逃掉了……我逃掉了！”
　　“为什么不寻求Dumbledore的帮助！”Harry向前迈了一步，紧紧盯着矮小的男巫。
　　“我……我……”看到那张和James几乎一模一样的脸，Peter退后了一步。
　　“还是说，你隐瞒了秘密，无法面对他？”压低声音，此刻的Harry竟然有着魔药教授的几分阴冷，“Peter Pettigrew，你做了什么？”
　　“我什么也没有做！”Peter跳了起来，扑倒在Harry面前，“Sirius出卖了Lily和James的消息！他投靠了黑魔王……他……”
　　“闭嘴，Peter！”退后一点，仿佛Peter就是什么令人厌恶的垃圾，Harry冷冷的拔出魔杖指着他。
　　“Potter！放下你的魔杖！”Snape猛的夺走Harry的魔杖，“你要做什么？”
　　“我要知道实情！那天晚上究竟发生了什么！”回过头来冲身边的Snape吼回去，“究竟谁是守密人！究竟是谁出卖了我的父母！究竟是谁让我们成了孤儿！Peter！”Harry伏身注视着Peter，“看着我，看着我的脸！告诉我，究竟是谁出卖了我！”
　　“不……不是我……不是我！”Peter似是受到了极大地惊吓，连连向后退了好几步，“不是我，James，不是我！”他的好友James仿佛活了过来站在他的面前，质问他为何背叛。
　　“那是谁！”
　　“不是我……不是我……”Peter神经质得重复着，蜷缩着倒在地上，不敢再抬起头。
　　“Harry……冷静点。你知道什么？”Dumbledore按住激动地Harry，“告诉我，你知道Peter做了什么？”
　　“我们记得Sirius Black，先生。”自始至终沉默的站在一边的Carlos走了过来，他平静的看着地上的男巫回答，“或许您会觉得很神奇，但是先生，我和Harry都记得1岁以前的事情。”
　　他的视线从McGonagall教授到Snape教授，最后落在Dumbledore身上，“我们记得Sirius在我们家里的事情，记得他是我们的教父，记得他的陪伴。我们以为他死了，就在那晚。”
　　“……”教授们没有做声，安静得听着Carlos的陈述。
　　“我在图书馆看过一些介绍，也向幽灵们打听过父亲和母亲的事情。”为了给Harry作掩护，表情未变得编造着谎言，Carlos继续说道，“我知道父亲有三位同伴，Remus Lupin，Sirius Black，Peter Pettigrew，虽然我们只见过Sirius。报纸上说Peter Pettigrew因为‘勇敢的揭发小天狼星’而在‘死’后被授予梅林爵士勋章，而Sirius出卖了Lily和James。这令我们无法相信。”
　　“你们相信他？仅凭着一岁不到孩子的模糊的记忆？”Snape讥讽道，“你们知道些什么？不相信？你们的爸爸就是看走了眼才会让Black成了保密人！现在你们也相信他？”
　　“可是Peter Pettigrew出现了，先生。”Carlos并未理会Snape，“Animagus是高级变形魔法，当我和Harry看到这条魔法后意外地从一些特殊渠道，知道父辈们都能够成功变形Animagus。这只老鼠的出现让Harry和我起了疑心――Peter的Animagus造型就是老鼠。所以，我们来找Dumbledore先生，请求帮助。请原谅我们开始并不确定，所以没有告诉您，先生。”
　　Dumbledore只是摇了摇头。
　　“我们从学生名册上找到了他的相片，所以我们认出了他。如果他没有隐瞒什么，为什么要躲藏这么多年？如果他已经死了，或许我们会相信就是Sirius背叛了Lily和James；可是他没有死。现在，校长先生，”Carlos指着地上开始轻声啜泣的男巫，“从他还原成巫师起，我们就在怀疑出卖者不是Sirius，而被追杀的Peter知道真相。”
　　“我没有……没有……”Peter睁着泪汪汪的小眼睛看着Carlos，“不是我……”
　　“我从来没有说过是你，Peter。”Carlos晃了晃脑袋，“只是你肯定知道些什么。”
　　“我没有……”
　　“校长先生，您肯定知道怎么让别人说出实话。”Carlos的脸却对着Snape，“魔药书上有记载过――吐真剂，尽管它不被允许。但是，这是特殊情况不是么？”
　　接下来的事情变得简单起来，几滴吐真剂下肚，无法反抗的Peter Pettigrew颤抖着声音说出了真相。
　　“是我……不是Sirius，我才是保密人。哦……不……是我，是我出卖了James和Lilly给神秘人……他太可怕了，太可怕了……他会杀了我的……我只能，只能告诉他James和Lily的藏身处……哦……”
　　在场的众人自然清楚Peter口中的“他”是谁，McGonagall教授满脸的不可置信，Snape一脸空白，而Dumbledore教授则是眉头紧锁。
　　“是你！是你出卖了爸爸妈妈！是你给了Sirius莫须有的罪名！都是你！”Harry哭着尖叫起来，“如果不是你……如果不是你……”
　　“Harry，”Carlos皱眉握住Harry的手，“冷静下来。”
　　“可是……如果不是他……如果不是他……”转身抱住自己的弟弟，Harry带着哭腔喃喃自语，“他们就不会死……Sirius也不会去Askaban。”
　　“Harry，Carlos，这件事我们会处理。现在很晚了，你们可以先回……”
　　“不！”Harry打断了Dumbledore，“在Sirius没有洗清罪名之前，我不离开！”
　　“Harry……”
　　“他是让Sirius洗清罪名的唯一证据，我不能让他离开我的视线！”
　　“哈，骄傲自大的Potter认为教授的能力还不如你们两个小巫师？”Snape语气冰冷。
　　“够了！Snape！”Harry离开Carlos愤怒得吼了出来，惹来Snape扭曲的面容，“你又知道些什么！Sirius独自在Askaban，那个摄魂怪看守的地方待了十年！而出卖爸爸妈妈的凶手就在我面前！要不是为了Sirius摆脱罪名，我现在就想立刻杀了他！”语气里毫不掩饰的杀意让被束缚住的Peter瞪大了眼睛，三位教授的脸色也不太好看。
　　“他让我们成了孤儿！让我们失去爸爸妈妈还有教父！要不是他，要不是他我和Carlos为什么要待在那个该死的Dursley家里！Carlos又为什么会变成现在这种样子！都是因为他！这个胆小、懦弱、屈服在Voldemort脚下的耗子！”
　　愤怒地咆哮和那个人的名字让Snape脸色惨白，手不自觉得摸上左臂。
　　“冷静！”近距离被迫接受Harry的咆哮让Carlos的耳朵轰轰作响，“他就在这里，跑不了。”而且，据说把犯人交给摄魂怪比起杀死犯人，更人让人感觉到痛苦。既然如此，他很乐意让Peter这只耗子去Askaban待着，而不是让Harry下手。
　　深吸口气，Harry目光炯炯的看着Dumbledore，“请允许我，待在这里，直到这件事处理结束！”
　　Dumbledore看着眼前一脸坚定却仍挂着泪痕的男孩――那张和自己最喜欢的学生James一模一样的脸和那双和Lily一样的眼睛，无声地叹了口气。
　　两个孩子都没有说实话，他们隐瞒了些很重要的事情。
　　这两个孩子从小就不一样――小天才Harry和嗜睡症的Carlos，他想过如果那天他没有接受James的请求找到了两个孩子并送他们回家里，Lily和James是不是会逃过死亡。他甚至想过，离家出走的两个孩子是不是知道会发生什么而离开的。
　　可是当时他认为这完全不可能。他们只是1岁的孩子，就算再天才又怎么可能预言未来。所以他认定――这是命运，就如预言所说，Voldemort注定毁在预言里的婴孩手里。
　　可是现在他却不敢确定――他们是不是，真的知道一些什么；他们身上有太多疑点。
　　将两个兄弟放在那个麻瓜家里就是为了让他们远离巫师界，避免食死徒的迫害。可是就在那个有着密切监视的麻瓜家里，Harry和Carlos还是接触到甚至学习了魔法。
　　Carlos的攻击魔法不是一朝一夕就能锻炼出来的，他的古怪表现和对魔法世界的冷静接受也不是麻瓜家庭的孩子应有的。而Harry――从一开始就遭到魔咒攻击，却不是要他的命；甚至连记忆也被修改了，他可以肯定那天摄神取念和吐真剂得到的记忆并不真实，可是他不能再用第二次。
　　那么究竟是谁，出于什么目的接触了两个孩子；又是谁，攻击了Harry？是保护，还是……其他的目的。
　　Carlos的说辞并不可信，Harry的表现足以证明他们知道Peter Pettigrew做了不好的事情――他对Peter的怨恨和杀意太过强烈。可是他们没有说出真相，是谁告诉了他们事实？又是为什么，不信任教授们。Hogwarts的一切都在他的眼皮底下，Harry又有Snape和McGonagall的暗中保护，可是他依旧找不出动手的人，还有另一个放入巨怪的人。今年的禁林和黑湖也发生了古怪的变化，难道也和Harry和Carlos的入学有关？
　　唉，不过只要他们还在Hogwarts，总有一天他会知道一切；那幕后的人，他也会抓到。只是现在……

　　卷三章二十一

　　“好吧，Harry。大家先坐下，我现在就通知Cornelius。”Dumbledore挥了下魔杖，两张舒适的大沙发出现在眼前。他又拿起羽毛笔写了些什么，让他的凤凰衔着飞了出去。
　　“先放松下来，Harry，一切都会好的。”他安慰得拍了拍僵硬的坐在沙发上的Harry。
　　另一张沙发上的McGonagall盯着Peter Pettigrew，似乎对于他出卖好友的行为仍感到不可置信――那时候，他们四人的关系是那么好；虽然他并不是个很聪明的孩子，但却也不是个坏孩子。
　　而Snape，从Harry冲他咆哮以后就面无表情，双眼空洞得排除了一切情绪，不知道在想些什么。
　　“Carlos，你提到特殊途径，能告诉我你是从哪里知道关于James和他的伙伴的事情？”Dumbledore在Carlos旁边坐下。
　　“您知道，除了幽灵能够长时间存在，以前学生们的笔录也能保存当时的事件。”Carlos用平板的声音缓缓解释，“在图书馆，有些时候能发现一些有趣的杂记――虽然里面的东西不一定属实，却很有意思；同时，也会有些学生记录的杂乱的东西得以保存。不过很抱歉，那书还回去以后不知道在哪里。我只是在图书馆里面借阅，并没有带出来。”
　　即使知道Carlos说的并不是事实，Dumbledore也不能说些什么。“那么Carlos，1岁的记忆，你们……”
　　“是的先生。我记得一些，所以我会觉得Hagrid似曾相识；我们见过，在那个夜晚。”Carlos浅茶色的眼睛对上Dumbledore，“先生，我也听到了您和McGonagall的声音，我没有忘记。”
　　“……”
　　“先生，是您将我和Harry放在了Dursley家门口，对吗？”Carlos知道自己应该拿出些证据，而且他也很好奇，这位校长先生会如何回答他。
　　众人的视线都集中了过来，Dumbledore却微笑起来，“Carlos，你的记忆真的很好。”
　　“Harry和我在Dursley家的生活并不是很好。”
　　“Carlos，我对此很抱歉；可是你们不能离开那里。只有在那里你们才能受到完好的保护，你们母亲在临死前的保护魔法只有在血缘亲属身边才能得以发挥，为了你们的安全，我才会让你们远离巫师界。”Dumbledore歉意的解释，“那时候食死徒们并没有被抓起来，你们的处境太过危险。”
　　Carlos只是点点头。
　　“嘭”这时，从飞路网出现的人立刻引来了众人的目光。
　　“Albus，你说的是真的？那不可能……”来人正是Cornelius Fudge，现任魔法部部长。他拍了拍身上的煤灰，衣服还有些凌乱，应该是匆匆出门。
　　三位教授都站了起来，Dumbledore迎向Fudge，“是的，Cornelius，你可以看看那边。”他的手指向被束缚在不远处的Peter Pettigrew。
　　“哦……梅林，怎么会！我是说……他应该已经死了，他还被追加了梅林爵士勋章！”Fudge瞪大了眼睛不可思议的叫了起来，“Albus，你说他承认是他……哦是的，杀了那些麻瓜？”
　　“Cornelius，我在信里写的很清楚。当时Sirius没有经过审判就被送去了Askaban，而真正的凶手在这里。”
　　“这……这……”Fudge面容抽搐，这对魔法部来说并不是个好消息。
　　Sirius在Askaban关了十年――因为他杀害了Potter夫妇、Peter Pettigrew和那些麻瓜；可是现在，英雄反而成了凶手？
　　“Cornelius，Sirius是无辜的，他必须放出来。”像是看穿了Fudge在想些什么，Dumbledore的语气有些强硬，“他已经在Askaban关了十年，而现在，他应该恢复他的名声。”
　　“我知道，Albus，我知道！可是我需要时间……现在是圣诞节假期，大家都停止了工作。我们可以等到……”
　　“不！凶手就在这，Sirius应该被放出来！”一直听着两人谈论的Harry跳了起来，他跑到了Fudge身前，“他是冤枉的，部长先生！他应该出来和我们一起度过圣诞假期。”
　　“哦，Harry……Harry Potter。哦，是的……”Fudge对突然出现的Harry感到吃惊，这是魔法界的救世主，他们需要他。“我们会放他出来的。”可是该怎么向群众解释？承认魔法部的错误……
　　“Cornelius，那个时候被抓的人很多……一片混乱，我想大家可以谅解，不是么？”Dumbledore拍了拍Fudge，“我们会处理好的。”
　　“哦……好吧好吧。”Fudge也不再多话，既然Dumbledore会处理的话。
　　“教授，那么Sirius……”Harry急切得询问，他的手紧张的扭在一起。
　　“我想，我们可以先将Sirius放出来。”Dumbledore微笑着回答Harry，“明天，魔法部的人员和报社的记者会来记录好一切的。”
　　Fudge也跟着点了点头，他召来一只猫头鹰，在纸条上写了些什么就送了出去。“哦，Harry，你很快就会看到Sirius的。我知道，他是你父亲的朋友。啊，没错……”
　　“Cornelius，我们先谈谈。”Dumbledore向McGonagall和Snape打了声招呼，就和Fudge走向办公室旁的小房间，关上了门。
　　等待总是让人心急，Harry不安得在房间里走来走去，他可以看到Sirius了。这一次，Sirius可以光明正大的出现在大家面前，而且不会有死亡，活着的Sirius。
　　他从一开始就知道真相，可是他无法解救Sirius出来，他等待这一刻已经很久了――对于上一世间接害死了Sirius，以及这一世的无能为力，那种深深地愧疚感和负罪感一直缠绕在心头。现在，这一切都将过去了……
　　Carlos瞥了眼焦急的Harry，视线终是落在对面沙发上的两位教授身上。McGonagall教授的表情有些复杂――那种纠结的感觉；四人组都是Gryffindor的学生，还曾经是最好的朋友；可是现在，一个死亡，一个背叛，一个入狱，一个不知所踪。对于McGonagall教授来说，心里的确有些混乱。
　　而Snape……面无表情、两眼空洞，就连平常冰冷的气息都不见了――却又让人感觉很压抑，总觉得有不好的预感。Carlos皱起眉，他的预感一向准确，暴风雨前的宁静？
　　就在Dumbledore和Cornelius回到办公室后不久，他们等待已久的人终于出现了。
　　两个傲罗各护在一边，中间是一个手腕、脚腕上都捆绑着被施加了魔法的粗重锁链的男人――或许还能称他为人类。他像极了一具尸体：一团肮脏、纠结的头发一直垂到肘部，蜡状的皮肤紧贴在骨架上，低垂着头让人看不到他的面部；身上挂着已经不能算是衣服的破布条，露出骷髅骨一般的躯体。
　　“Sirius Black。”Fudge的叫唤完全没有引起Sirius的任何动作，他就像破败的木偶一样站在那里，一动不动。
　　这是那个黑犬教父？Carlos感觉有什么东西朝自己的心脏猛撞了一下，有些生疼。他看见Harry的泪水不受控制的滴落了下来，颤抖着身体却没有上前，脸上充满了悲伤。
　　Carlos从沙发上站了起来，他也不知道自己是怎么了。径直走到了Sirius身前，踮起脚撩开了Sirius遮住面容的头发――瘦削到只剩下一层皮的脸上，一双没有丝毫波动的眼睛嵌在又深又黑的眼眶里，他似乎已经完全没有了生命，连绝望都没有剩下。
　　曾经的他见过很多这样的人――完全丧失了对生的希望，行尸走肉般保持着呼吸和心跳。可是他却不愿意看到这种表情出现在这个曾经英俊开朗的男人脸上。
　　“笨狗！”Carlos板起脸厉声喝道――尽管压迫力不够，这是他曾经对黑犬教父的称呼，报复他舔来舔去喜好扑倒别人的恶习。当然，为了这个称呼Lily痛斥了两位男士――他们教坏了小Carlos，居然说这种词。梅林知道他们可从来没教过Carlos和Harry不好的词语。
　　“笨狗！”努力伸手勾住Sirius的脖颈强制他弯下身与自己近距离面对面，Carlos一手毫无顾忌得捏住了Sirius的鼻子，成功的在他灰色的发现了自己的身影。
　　锁链声响了一下，Sirius的瞳孔在Carlos的注视下猛的缩小。
　　“笨狗，你糟糕透了，别想再扑到Harry和我身上。”
　　“Ca……Carlos……”他嘶哑的声音带着不确定，像是很久没有好久没有说过话了，开口断断续续，“Carlos？”
　　“笨狗。”
　　空洞的眼睛蓦地闪亮起来，被锁链束缚的膀臂艰难得抬起，脏兮兮的骷髅般的双手附上Carlos温热的脸，确认般的按了又按，“有温度的……活的……Carlos……”
　　难道在Askaban待了十年黑犬教父已经疯了？Carlos眯起了眼，松开勾在Sirius脖子上和捏着他鼻子的手想要退后，却被突然间充满了活力似的Sirius一手死死扣住了膀臂，瘦到恐怖的脸凑近Carlos紧紧盯着他，“Carlos……”
　　“Sirius……”终于能控制自己迈开脚步的Harry走到Carlos身边，带着哭腔的声音叫唤着。
　　Sirius扭头看到旁边那张熟悉的脸，“Harry？”
　　“是我，Sirius，是我……”也不管眼前的男人身上是多么肮脏，Harry一个飞扑挂在Sirius的腰上，竟然哭了起来。
　　“Carlos……Harry……”Sirius显然还没弄明白眼前的状况，他觉得自己是不是快要死了，所以才会出现这种幻象。可是眼前的Carlos和Harry长大了太多，他们是那么真实；而且为什么临死前他没看到James、Lily……
　　眼前的状况让Carlos感到不满，Harry极为丢人得嚎啕大哭，Sirius一脸不在状态的样子，而周围还有好几个人在看热闹。
　　“Sirius Black！你在Askaban关傻了吗！原本只是笨狗现在连正常思维都没有了吗！”Carlos直接吼了出来，虽然由于生理原因声音不够响亮，却足以让几乎贴在他脸上的Sirius耳朵轰隆一下。
　　就像机器人被打开开关，Sirius死寂的眼睛恢复了神采，“Carlos，Harry！真的……真的是你们！”沙哑的声音却将主人的喜悦完全表达出来，另一手拉开缠着他腰部的Harry将他拉到身前，“你们……你们怎么会在这里！”声音突然变调，“这里不是你们该来的地方！”
　　“哦，Sirius，这里是Hogwarts。”终于，不远处的Dumbledore开口说道，“我们刚刚得知当年的真相。”
　　Sirius抬起头，“Dumbledore……教授？”
　　“Sirius。”
　　他的视线落在Dumbledore身上，却突然看到Dumbledore旁边那个一边哆嗦一边抽泣的身影，“Peter Pettigrew！”他猛地咆哮起来，声音就像犬吠一般，震的Carlos捂住了耳朵。
　　“叛徒！你这个叛徒！”刚刚还一副虚弱无力样的Sirius放开握着Carlos和Harry的手似乎就想向前冲去，却被两边的傲罗拉住了膀臂，Harry则直接抱住了他的腰拦着他，“放开我！放开我！我要杀了他。”
　　“笨狗！”Carlos掏出魔杖一个清水如泉狠狠砸在Sirius头上，突然地攻击让Sirius僵停了一下，“冷静点！他已经被抓住了，我们都知道了真相！”
　　“真相……真相，真相就是他是个奸细！这个卑躬屈膝的肮脏的家伙背叛我们信任！他出卖了James和Lily！”Sirius高声怒吼，恨不得马上扑上去将那个蜷缩着的男巫撕成碎片。
　　“Sirius……Sirius，他是证据，我们需要他证明你的清白！”Harry抬起头喊道，“你不能杀了他！”
　　“Harry！”
　　“爸爸不会愿意他最好的朋友杀人，特别是杀那种人！Sirius，不要杀他！”
　　Sirius停止了挣扎，“Harry……Carlos，你们是唯一有权利做出决定的人……”
　　“是的，他将会去Askaban，那是最适合他的地方。”Harry冷冷得看着Peter，“永远，永远不要想出来！”
　　“好了，Harry，明天一切就会登上报纸公告出去，Sirius也会恢复自由。”Dumbledore走了过来，轻轻叹了口气，“Sirius，我没想到你们换了保密人……抱歉，这些年……”
　　“不……这是我的错……是我说服Lily和James，在最后一刻让Peter成为保密人，说服他们用他而不是我……都怪我，都是我的错……是我害死了Lily和James……”Sirius丧气的垂下头，“原谅我Harry，Carlos……都是我的错……”
　　“不，Sirius！不是你的错。谁都没想到Peter会泄密，这不是你的错！”Harry急切的说道，“你是为了更好的保守秘密才那么做的！”
　　“Harry……”
　　“Sirius，Harry还有Carlos……我想你们应该先清理一下，你们现在――非常糟糕。”Dumbledore的声音带着笑意，他指了指Carlos被Sirius弄得黑漆漆的小脸和Harry的满身灰土，“Sirius，你把他们弄得脏透了。”
　　扯出个难看的笑――似乎十年的Askaban生活已经让他忘却了如何去笑，Sirius嘶哑的声音响起，“啊，抱歉……我只是，没想到……”
　　“好了，现在一切都好了。我不介意你们去使用级长浴室，哦，你们知道，那里很大，也没有人。”俏皮得眨眨蓝色的眼睛，Dumbledore装嫩的行为惹来Sirius粗哑的笑声，“小精灵会给你们送去衣服的。”
　　两个傲罗不知道用了什么魔咒，Sirius身上的锁链都消失了；重获自由的他立刻蹲下身将两个小孩抱在怀里，“真高兴……还能见到你们。”
　　“Sirius……我也是”Harry隐隐又有哭泣的倾向。
　　Carlos却抬腿就给Sirius一脚，“笨狗，臭死了！”
　　“Carlos……”
　　“哈，真是令人感动的一幕。”带着讥笑语气的声音蓦然打破校长室的温馨气氛……

　　Severus番外（一、二）

　　Severus Snape番外一
　　他背叛了黑魔王，他以为Dumbledore可以为他守护住那朵清丽的百合，可是他错了――最终，那朵百合花还是凋零了；因为他泄露的预言。
　　不同于其他食死徒，Severus Snape的生活平静而安定。他是黑魔王的首席魔药大师――在战争期间，他得到了相当的重视。他仅仅需要参加几次食死徒的“玩乐”派对，折磨一些麻瓜或者混血，然后就可以回去陪着他心爱的魔药。
　　是的，魔药。那是他最爱的东西，也是他唯一仅剩的东西……
　　有时他还会想起那个叫做Lily的女孩――现在应该称为女人。
　　在他小时候，除了母亲，Lily是唯一一个小女巫。躲在灌木丛中看着Lily飞扬的身姿和快乐笑容，他觉得那是他糟糕童年里唯一的快乐。
　　他接近了她，并成了朋友；尽管她的姐姐厌恶他们。
　　他以为一切都会这么继续下去，可他没有料到Lily被分去了Gryffindor，而他必定会属于Slytherin。他们在两个对立的学院，可是他仍奢望着能够保持良好的关系。
　　可是他最终还是失去了他们的友谊。
　　James Potter，那个太阳之子一般耀眼的男孩――优秀的家庭，俊朗的外表，出色的天分以及鬼才般的魁地奇天赋让他在学生之间赫赫有名；还有他身边的Sirius Black，古老的纯血家族出生却进入Gryffindor的异类，俊美的面容贵族的气质以及不容置疑的魔法天分；他们俩个就像发光体一样吸引了所有人的瞩目。
　　而同时众所周知的――是他们恶劣的行为和肆无忌惮的恶作剧。
　　Gryffindor和Slytherin是老死不相往来的仇敌。就像溶于血脉里一样，从第一眼开始，他们就彼此厌恶！
　　该死的Potter总是试图引起Lily的关注。而Potter和他的三个伙伴最喜欢干的事情，就是来找麻烦。
　　他并不是没有力量，他已经掌握了很多六年级学生也不会的魔法，可是仍然不够――James Potter也是纯血家族出生，再加上他的伙伴，他永远只能被动挨打。他们让他在Lily和众人面前丢尽了脸面，痛苦、耻辱、愤怒和不甘时时刻刻缠绕着他，他追求力量，并为黑魔法着迷。
　　他开始加入Slytherin的小团体，他们热衷于黑魔法的研究；不知不觉中，日子就在惯例性的打斗和研究中度过了。
　　Albus Dumbledore――Gryffindor出生的嗜好甜食的老蜜蜂，永远只会偏帮Gryffindor!!
　　他居然敢将那场谋杀说成一个恶作剧？就是这样一个人成了Hogwarts的校长？除了愤怒以外，他只有无奈和一丝痛楚――他只是一个人而已。
　　最终的分别是那句“泥巴种”。
　　他从未真正这么想过Lily……他只是，他只是……他在Gryffindor的休息室门口等着Lily，他放下自己的尊严乞求她的原谅。可是为了一个总是找他麻烦的Potter，为了一句口误，为了她所看到的表象――她离开了他。
　　他不知道自己对Lily究竟是爱还仅仅是一种偏执，他只知道她是他人生唯一的亮光。他知道她加入了凤凰社，也知道她在和食死徒战斗，可是他知道James Potter会保护好她。
　　可是当他将预言献给黑魔王之后，他惊恐的发现Lily的孩子居然符合预言。黑魔王自然不会答应他的乞求，只是丢给了他几个钻心剜骨。所以他找到Dumbledore，忍耐着Dumbledore的不屑和嘲讽，成了一个间谍。
　　Severus Snape番外二
　　Lily的死去让他失去了他人生唯一的光，那一瞬间他觉得――或许死亡对他来说才是真正的归属。
　　可是Dumbledore告诉他――Lily的孩子活了下来，作为救世主的那个有着和Lily一样的眼睛，那两个Lily用生命保护下来的孩子。
　　可是他们也是James的孩子……无论如何，最终，他还是接下了这个任务。保护Lily的孩子，在Hogwarts。
　　接下来的十一年里他在Hogwarts担任魔药教授，一心沉浸在魔药的世界里。他疯狂的做着魔药，同时还要防止那些夜游的巫师崽子不会受到伤害――夜晚Hogwarts并不安全，这座古老的城堡有着太多不为人知的秘密。他糟糕的形象被学生们称为油腻腻的老蝙蝠，但那又怎么样，他从不在乎。
　　整整十一年，他让自己遗忘掉那对Potter家的崽子，直到Dumbledore要求他去接他们。
　　带着一丝侥幸，他渴望能再看一眼那双碧绿的眼睛……
　　可是他却见到了那张和James Potter那个该死的混蛋一模一样的脸，以及一模一样的表情！他们从第一面开始，彼此厌恶――延伸到了他的儿子身上。即使这小鬼有着和Lily同色的眼睛，却不是Lily的那双……是的，她已经完全消逝了。
　　那个眼熟的女人――Lily的姐姐认出了他，她还是和以前一样愚蠢，什么都不懂的麻瓜。当看着胖男人一拳打在Potter身上，女人出言不逊侮辱Lily的时候，他的内心却意外地一片平静，直到Potter的魔力爆发。
　　另一个小Potter让魔力暴动的小鬼停了下来。当小Potter的视线对上他的时候，他以为自己看到了来自地狱的生物――亡灵。
　　这就是Dumbledore所宣传的救世主在麻瓜世界得到了很好的保护，并且生活安逸。一个营养不良的救世主，一个如鬼魅般的救世主弟弟。
　　那一瞬间，他不知道心里那种突然涌现的酸楚感是为了什么――或许是为了Lily难受，又或者是几乎绝灭的怜悯？不过他很快就抛弃了那种莫名的感情。
　　只是下一刻，熟悉的魔力波动让他知道了另外一件事情――小Potter居然是个黑魔法天赋巫师[注1]。而且，他似乎闻到了魔药的味道。
　　很好，在Dumbledore的监视下，巫师界的救世主及其弟弟还是接触到了巫师界，并不为人所知。
　　接下来的行程更让他加重了疑心。Potter知道Malfoy，并且知道Malfoy的意义。Potter看着Malfoy的时候不仅仅是厌恶，更多的是憎恨。憎恨从未见过的人？就和看到他的第一反应一样――震惊、愤怒以及憎恨。
　　Harry Potter或许就是巫师界的救世主，他的魔杖是黑魔王的兄弟魔杖。而最让他感到奇怪的，是Harry对于死亡的恐惧和担忧――不是自身，而是他的弟弟。
　　一根从里到外象征着死亡、永生和魔力的强大魔杖――非常适合黑巫师的魔杖。在小Potter拿起魔杖的瞬间，他更为清晰的感应到了围绕着小Potter的魔力――纯粹而强大，甚至隐隐超出成年巫师。
　　在那一刻，他就知道Potter家会像当年的Black家一样，出现一个异类。
　　他的判断完全没有错误，可是他没有想到，那个完全和James Potter一样鲁莽冲动的小鬼居然也到了Slytherin。
　　晚宴结束后，他慢了一步走到Slytherin公共休息室，收敛魔力隐藏在黑暗之中目睹了决斗的全过程――不能称为决斗，只是单方面的“屠杀”。
　　他看得很清楚，小Potter在享受着战斗的乐趣；那双变成暗金色毫无感情的双瞳，他的主人对人命的无视还是让他感到心惊――他还只是个11岁的孩子，危险的存在。
　　Dumbledore究竟怎么照看Potter兄弟的？
　　救世主并没有因为弟弟熟练地魔法技术而吃惊，所以或许救世主也不是个什么都不会的小巫师。
　　他选择了沉默，并没有将这些告诉Dumbledore。他在Hogwarts只需要保证Lily孩子的安全，而不是帮助老蜜蜂去监视他们，更不会让那只伪狮子去算计Slytherin的学生――一个救世主已经够了。
　　Dumbledore果然让救世主转去了Gryffindor，而另一个Potter则被留了下来。他清楚Dumbledore的意图――为了救世主的培养，他只能牺牲另一个影响力很大的小Potter。
　　而接下来的一个月，他觉得自己再次看到了James Potter。
　　那个像James Potter一样的庸才，傲慢自大，破坏规矩，爱出风头并且鲁莽冲动的救世主！一次次的犯错，死不悔改，还胆敢去挑战巨怪？他知不知道他的命是Lily用生命换来的？他怎么可以……怎么可以这样无视自己的性命？
　　还有该死的Dumbledore，他的救世主养成计划到底要做到什么地步？
　　最令他心烦意乱的是Pomfrey莫名的态度――照看Carlos Potter。
　　他可以肯定Pomfrey知道一些什么，却什么也不愿说出来。另一个黑魔王？不会的，那个亡灵小鬼没有黑魔王的野心和欲望，他大概知道他的追求――如同他当年一样，强大的力量，黑魔法。
　　而救世主Potter的记忆被篡改了……幸好如此，他和他弟弟的魔法经历也没有曝光。那一瞬间，他最先想到的不是Quirrell或是幕后什么人，他脑中一闪而过的――是小Potter的脸。
　　他看着自己的教子和Carlos Potter混在一起，看着他被Slytherin接受，看着Potter兄弟决裂，看着Potter在医护室里对Carlos强烈的执着……
　　接下来的日子里，大家都看得出救世主的低迷态度；仅仅在弟弟出现的时候，他的反应才会正常起来。不，其实也不正常，Potter对自己弟弟的执着，已经到了偏执的地步。他强烈得依赖着自己的弟弟，并试图牢牢抓住他。
　　Dumbledore开始对救世主感到担忧。那是当然――他培养了月余的救世主，竟然只是个中了夺魂咒神志不清的小鬼。Dumbledore并不清楚Potter兄弟的真正情况，尽管老蜜蜂知道Carlos Potter掌握着一些魔法，可是他只是看到了救世主Potter错误的记忆。
　　他很清楚Dumbledore并不能感知到Carlos的魔力――Carlos Potter绝对是有着出色的黑巫师天赋，否则自己也不会感应到他的魔力。而Dumbledore那种不纯粹的白巫师，怎么可能感应的到。
　　从一开始引导Potter兄弟进入魔法界，到Slytherin的传统决斗，再到一个月的医护室生活以及最后Carlos Potter对自己兄长无视态度的毫不在乎；若非Dumbledore肯定，他绝对不会相信Carlos Potter是Lily和Potter的孩子。他的外貌和他们两人完全不一样，他的天赋是异于Potter家族的黑巫师天赋，他的性格不像Lily的开朗善良也不像Potter的鲁莽自大冲动――而是沉静、内敛和隐忍。他身上所有的一切都没有Lily和James的影子，完完全全脱离父母的孩子。
　　直到Sirius Black的出现……
　　注1：关于Snape感应到Carlos魔力的问题，在下下下个章节――也就是后面章节会有解释。

　

　　

　　卷三章二十二

　　“哈，真是令人感动的一幕。”带着讥笑语气的声音蓦然打破校长室的温馨气氛，Snape站起身微昂着头斜视着Sirius，就像看到什么令人厌恶到极致的垃圾一般，“真没想到你还活着，真是，太让人失望了。”
　　“鼻涕精……鼻涕精！为什么他会在这！”Sirius冲Dumbledore叫道。
　　“真是抱歉，本人目前正是Hogwarts的魔药学教授。”Snape平静的回答。
　　Sirius绷直了身体，他的眼睛看着Dumbledore：“他是一个食死徒。”
　　“是的，Sirius。但是我信任他，他是我们这边的。”Dumbledore温和的说，“Sirius，你该放下你的偏见……”
　　“偏见？”Sirius眯起眼瞪着Snape，“哦，不，Dumbledore教授。我相信如果有机会的话，他会迫不及待地要了我的命。”
　　“真难得你也有点脑子，Black。”Snape冰冷冷的语调让人生寒，“当然，这是我一直以来的愿望。”
　　两个男巫没再开口，他们瞪着彼此，身体紧绷。Carlos看到Snape的手在衣袍里握紧了，里面似乎隐藏着魔杖。
　　“哦，放松下来。Severus，Sirius，你们都是成年人了，这里还有孩子。”Dumbledore走到两人中间隔断他们的视线，“Sirius，你还有重要的事情没有告诉Harry和Carlos对么，关于你的身份。嗯，或许他们已经知道了。”他微笑着指了指Potter兄弟。
　　这句话召回了Sirius的注意，没错，他的身份……
　　“Harry，Carlos……”他转身有些紧张得看着两个孩子，“我是说……恩，你们或许知道……我是你们教父。”直勾勾的盯着Harry和Carlos，他的表情就像等待判决一般――严肃而期待。他的决定让Peter成为了保密人，间接害死了James和Lily……
　　“当然！Sirius，我们知道你是我们教父！”Harry欢快的回答，迫不及待的说出自己的计划，“我们会住在一起，我们会有一个家，我们将会是一家人！”
　　Sirius安心的笑了，“是的是的，我有一座房子！我们会搬到一起住。”
　　“两个Gryffindor的笨蛋住在一起，真为你们的房子感到悲哀……”
　　眼前和睦融融的一幕让Snape的心情糟糕透了，Harry那张和James Potter一模一样的脸和Sirius靠在一起，勾起他内心最痛苦的回忆，他仿佛又看到了那四人组嚣张的恶行以及自己曾经的耻辱。
　　“那又怎么样，鼻涕精。你在嫉妒我们……”
　　“嫉妒？我会嫉妒你？Black，你原本就缺乏思想的脑袋在Askaban彻底坏掉了吗？嫉妒你，一条Gryffindor的蠢狗？”Snape不屑的嘲笑道，“那可真是人生的悲哀。”
　　Sirius意外得没有冲上去给Snape一拳，他的笑容显得扭曲，带着恶意的长腔，他一字一句缓缓道，“啊，是的，没错。你是一个Slytherin，一个油腻腻性格阴沉没有朋友的Slytherin！你又拥有什么？除了那些魔药，”他停顿了一下，语气平静，“鼻涕精……你一无所有。”
　　“轰。”
　　Snape周身的空气因为魔力的暴动开始发生扭曲，Dumbledore立刻挡在了Sirius面前，“Severus，冷静点！”
　　Snape空洞地眼睛仿佛穿透了Dumbledore紧锁住Sirius；他什么也没有说，面无表情让人看不出他在想些什么，只是平静的站在那里释放着魔威。
　　小矮星Peter剧烈得抖动着身体，房间中冰冷暗黑的魔压让他几乎吓破了胆；两个傲罗挡在了Fudge部长身前；McGonagall教授抽了口气，也站在了Dumbledore身边掏出魔杖试图保护住身后的两个男孩子和魔力全无的Sirius。
　　“说中了？哦，没错。你的主人失势了，所以你又回来投靠了Dumbledore？鼻涕精，你还真有能耐。”Sirius对眼前的阵势毫无感觉，继续咄咄逼人。
　　“Sirius，够了！”Dumbledore紧盯着Snape只能严厉得呵斥，他看到Snape眼中的闪过的痛苦，他也知道Snape是为了什么回到这个阵营――不是为了正义，更不是为了他自己。Severus Snape，这个实际上很强大的男人，支撑他信念的仅仅是那朵早已消逝的百合。
　　“Severus，”老人语调平淡，“收回魔压。”
　　老人的话传入耳内，Snape的脸一阵扭曲，又很快平静下来。他松开了一直紧紧攒着的手，收回魔压。
　　这和以前一模一样，这个Gryffindor的长者永远都会站在自己的学生那方，一如既往的庇护。就像从前一样，那场谋杀被形容为一个有些恶劣的恶作剧。
　　他不在乎，是的，他早就一点也不在乎了。等到一切都结束了，他也就完成了他的任务。是的，他一无所有，所以他可以毫无顾忌的拥抱死神。
　　“Severus，”Dumbledore声音变得轻柔，“放松下来，好了，你们都是成年人了。”
　　“但愿如此。”Snape的声音有些干哑，他挺直了腰板刚向旁边迈出一步，却又停了下来，“Black先生肯定还不知道，”他转回身说道，“您的教子也是位Slytherin。”
　　“什么！”Sirius收回视线转身看着两个孩子惊叫起来。
　　Snape的嘴角扯出一丝弧度。
　　“Slytherin？Potter家出了个Slytherin？哦，是谁这么伟大！恩……这打破了常规！啊，和我一样！Black家出了个Gryffindor。”他的语气显得激动而欢快，眼睛轮流在两个孩子身上打转，“Potter家出了个Slytherin！快告诉我，是谁？”
　　Sirius的话音落下，校长室内一片沉静。
　　McGonagall教授的手抚上了额头，是的，Sirius Black就不是个能用常理推断的生物。而Dumbledore则是微笑着看着欣喜的Sirius；至于Snape――他的脸完全扭曲了。
　　“你们谁是Slytherin？”Sirius催促道。
　　“是我。”Carlos弯了弯嘴角。
　　Sirius俯身抱住了Carlos，“那可真棒！哦，虽然那里不太好。不过这可真是一个创举不是么？Potter家的创举！恩，James的话会很不高兴……不过对我来说可真是有趣极了。”
　　“教！父！”Harry一字一字的的叫道，“你在为Carlos高兴？他可是在Slytherin！”
　　“嘿，Harry，别激动。你果然和James一样厌恶Slytherin；是的，我想也是Carlos。”Sirius开心得咧开嘴，其实他并不在意Slytherin或是Gryffindor，他只是厌恶他的家族，又碰到了有趣的James，所以他选择了Gryffindor。
　　“Sirius，你！Snape是Slytherin的院长！”
　　刚刚还非常开心的Sirius愣住了，他求证似的看向Dumbledore，得到对方肯定的点头。
　　“Carlos，”Sirius的双手压在Carlos肩上，非常郑重的说道，“转院吧！”
　　“呵，”Carlos轻轻拍了拍Sirius的膀臂，“一切都很好，你们不用担心。Snape教授是个不错的院长。”
　　“哼。”不远处的Slytherin院长冷哼一声。
　　Sirius的表情犹如吃下什么恶心的东西，他看了看Carlos，又看了看表情同样不好看的Harry，“Carlos，你要知道，其他学院也很出色。”
　　但是Slytherin更符合我的原则，Carlos想着。“分院帽先生说过转院并不是件容易的事情，我在Slytherin也没什么问题。”
　　Dumbledore也□了他们对话，“是的。Sirius，分院帽可不乐意自己的决定受到质疑，你知道，Hogwarts的分院都是由它进行的。而且，”他顿了顿，“Carlos在Slytherin一切都很好，你不用担心。”
　　Sirius只是皱皱眉，“好吧，但是Carlos，如果有什么事情的话一定要通知我。”
　　他还是有些不放心，鼻涕精对他们的恨意他可是清清楚楚。
　　他们当年的确干过很多蠢事，那时他们就是傲慢自大的小傻瓜，他也的确有过愧疚……可是，Snape的情况很特殊――James和Snape从一见面就彼此讨厌对方，Snape也从来不会放过诅咒James的机会；他当然站在James这边，所以他们的关系越来越糟糕。
　　而现在，James的孩子在Hogwarts，而Snape还是教授……这真是太糟糕了。不过幸好有着和James一模一样脸的Harry不在Slytherin；哦，是的，Carlos不像James，也不太像Lily；可是他还是James和Lily的孩子，那个时候可爱的小肉团。
　　不过……“Carlos，你怎么这么小，我记得你是和Harry一起出生的。”他刚刚才注意到，两个孩子看起来都非常瘦弱，Carlos竟然还比Harry矮小几分。
　　“我们住在Dursley家里，妈妈的姐姐那里。”Harry回答。
　　“Lily的姐姐？唔……那个麻瓜家里？可是你们看起来……”
　　“不是很好。”Harry面无表情地回答，“当然，他们厌恶魔法，厌恶一切不符合常规的东西。”他看着Sirius，“Dursley一家让我们住在楼梯下的碗柜里，让我们每天干活，穿着破旧的衣服，责骂或是痛打――只要他们乐意。或许比家养小精灵好点，我们能得到些食物。”
　　“Harry……”Sirius瞪大了眼睛，旁边传来McGonagall教授的抽气声。
　　“Dumbledore！报纸上说过Harry在麻瓜界生活得很好！”他好一会儿才理解了Harry的话，转头就冲着Dumbledore咆哮。
　　他们是James的孩子……他记得初次在列车上看到的那个娇生惯养的James看起来是多么健康，但是现在和James一模一样的Harry――瘦弱、矮小、戴着副丑眼睛。他们本该得到最好的照顾！可是他们……该死的麻瓜居然这样对待他们？
　　“Dumbledore。”McGonagall教授也板着脸看着Dumbledore，“我早就说过那家人很糟糕，一封信根本解决不了问题。”
　　Fudge和两个傲罗也竖起了耳朵。唯有Snape靠着沙发没有表情。
　　“我说过，我不得不这么做。”老人取下眼镜揉了揉鼻梁，“Harry必须待在那个麻瓜家里，那里能够很好的保护他。Sirius，这件事我会向你解释。”他并不打算在Fudge面前说什么，“现在，你们该去清理一下不是么。”
　　“Dumbledore，”Sirius并没有动，“你也能保护好Harry。”
　　“Sirius，”安静的在一旁看戏的Carlos伸手拉着Sirius的手腕，“你的存在严重影响了这个屋子的空气。”他的手在自己脸上一抹，“同样让我也很糟糕。现在，先把自己弄干净。”
　　魔法部长在这里，Lily的血缘保护是个秘密――倘若Petunia死了，这个魔法或许就会失效，他并不急于知道Dumbledore的答案，也对他的解释不感兴趣。
　　他知道Harry对Dumbledore的怨念一直存在。虽然并不清楚是为了什么，不过也可以想象――无非是隐瞒、信任和利用。这是很好的现象，至少Harry不会再坚持正义，摒弃黑暗力量――那种愚蠢的行为，真让人无法理解。
　　另一只手拉着Harry，Carlos对着Dumbledore说：“Slytherin没有几个学生，Sirius和Harry可以住在我的寝室吗？”
　　“不行！”开口的是Snape，他看着Carlos，“我记得，我才是Slytherin的院长。”
　　“哦，Carlos。我想Sirius暂时还不适合出现在大家面前，在明天以前。”Dumbledore微笑着说，“你们可以现在一楼的教员休息室待一个晚上，明天早上我会让Fawkes（Dumbledore的凤凰）来通知你们。”
　　“谢谢您。那么，我们先走了。”Carlos拖着两个沉默的人走出了校长室，直奔级长盥洗室。
　　校长室里又发生了什么Carlos并不清楚，可是现在，他很清楚他们这里发生了什么。这条该死的笨狗！
　　“笨狗！你给我起来！离我远点！”
　　是的，在Sirius面前，Carlos的平静总容易被打破；和Sirius在一起最为让人气短。
　　“汪！”
　　一看到那个宽大的浴池，Sirius立刻化身黑犬形象扑倒Carlos，直接将他扑到了浴池中。没有准备的Carlos直接呛了几口水，刚站起来又被熊般大小的黑犬压在浴池边接受舌头伺候，让Carlos怒气直升。
　　他讨厌动物舔来舔去的习惯，也不喜欢动物――无论他是否是巫师变幻；对他来说，动物的存在价值只是食物。而Sirius Black似乎也知道这一点，所以更乐意扑倒和逗弄Carlos而不是Harry。
　　“Sirius Black！”
　　Carlos一个肘击向巨犬攻去，瘦的只剩排骨的黑犬却丝毫无反应，欢快得摇着尾巴，灰色的眼睛里尽是得意。
　　很好，他的身体锻炼绝对要提上日程！愤怒地Carlos只好将目光投向池边的Harry――他只是笑着看着一人一犬，没有解救弟弟的意思。
　　Harry看着眼前和谐的一幕，想到了小时候Sirius就喜欢变成黑犬逗弄他们，小小的Carlos总是反抗无能只能干瞪眼任由Sirius蹭来蹭去。也只有Sirius，能让安静不好动的Carlos活力十足、火气直冒。
　　现在，这一切又回来了……
　　他看着和平时完全不一样的Carlos和久别重逢的Sirius，这才是他真正需要守护的。他需要力量――无关方法、途径，他现在仅仅是需要力量。
　　在解救巫师界之前，他需要做的是保护好自己的家人――其他的，都必须排在后面。他失而复得的弟弟，以及曾经失去的教父；他们才是他的牵绊，才是会一直在一起的人。

　　卷三章二十三

　　第二天早晨，得到Dumbledore的通知后Sirius就去了校长室，Harry和Carlos则留在了教员休息室。
　　“Carlos，不会有问题的对吗？”Harry有些焦躁，他一会站起来走两步，一会又坐下。
　　放下手中的书，Carlos一把拉着在他面前晃来晃去的Harry，“你已经问了很多遍了，我也回答过你，不会有问题。现在，安静的坐着等待就好。不会那么快出来的，访问需要时间。”
　　“你一点也不紧张吗，Carlos？哦是的，”Harry烦躁得挠了挠自己的头发，“你总是很冷静。”
　　Carlos没有回应他。紧张？紧张不能解决问题，何况本来就不存在问题。
　　Dumbledore给了Fudge承诺会解决事情，那么他就一定会处理好；如果能得到双赢的局面――一方面给Sirius翻案，安抚好救世主；另一方面又能保住魔法部的颜面，魔法部部长是不会拒绝的。至于他们怎么解决……过程不重要，重要的是结果。
　　“Carlos……我们一起搬到Sirius家怎么样，圣诞节的假期还有好多天。”Harry始终平静不下来，他试图找些话题转移开自己的注意力。
　　“假期……”Carlos偏头想了想，他答应了Draco要去Malfoy庄园，而Snape是领路人。可是现在，无论是Snape还是自己都暂时脱不了身。
　　“Black家的房子很大，不过很阴森，里面还有讨人厌的家养小精灵和画像！”Harry不需要Carlos的回答，他只是一个劲地说着，“他们都讨厌Sirius，因为他进了Gryffindor……”
　　Carlos自动屏蔽了Harry的喋喋不休，拿起书继续看，心思却有些飘远。
　　Sirius Black的意义似乎比他以前认为的更为重要，虽然他们仅仅相处了一年多。他只会为同伴担心，可是现在他同样为James的朋友遭受不幸而不悦。
　　不同于痛苦和折磨，幸福和美好过于温暖――那份曾经的温馨会牢牢驻扎在心里，难以忘却；只要一有动静，那些回忆就会破土而出，占据心魂。
　　瞟了眼还在说个不停地Harry，Carlos用手支着头望向门口。James Potter、Lily Potter、Harry Potter以及Sirius Black……那种曾经在流星街被抹杀的对“家”的眷念，再次浮动起来。即使不记得曾经的父母的模样，有些事情已经烙在了灵魂之中。
　　“Harry！Carlos！我们可以回家了！”
　　不知道过了多久，伴着“砰”的一声巨响，黑犬教父的冲了进来。张开双臂将Potter兄弟抱在胸口。
　　“Sirius，已经解决了？”Harry颤抖着声音抬起头。
　　“当然！”换上新衣服的Sirius依然显得憔悴，精神却极好，他眉飞色舞得叫道，“我向Dumbledore说了，你们现在就可以和我回去，我们可以一起度过圣诞假期！”
　　三小时后，伦敦格里莫广场
　　“这里就是……你的家？”Carlos打量着眼前从十一号和十三号住宅之间凭空冒出来的破破烂烂的大房子。
　　“Carlos，我可是离开这里很久了。”Sirius不在乎得领着两个人继续前进，走上破烂的石头台阶，停在那扇黑兮兮、布满划痕的大门前，“放心，我们会将房子收拾得很好的。”
　　说完，他抽出魔杖在门上敲了几下，Carlos听见许多金属撞击的响亮声音，以及像链条发出的哗啦哗啦声。
　　门吱吱嘎嘎地打开了，一股湿乎乎、灰扑扑的气味扑面而来，里面还带着股腐烂味――这分明是所废弃已久的空屋子。
　　感觉到Carlos怀疑的视线，Sirius不由尴尬的笑了两声，“我们先进去。”
　　这是所非常适合拍鬼片的鬼宅――走进屋子的Carlos如此定义。
　　墙上挂着一排老式汽灯，投下的晃晃悠悠不真实的亮光让整个门厅显得阴森森的；头顶上一盏蛛网状的枝形吊灯闪烁着微光，墙上歪歪斜斜挂着一些年深日久而发黑的肖像。墙壁上的壁纸已经剥落，家具也看起来破烂不堪。
　　这下，Sirius连脸上的笑容也挂不住了。“啊，这里只是太久没有人了……不用担心，我会处理好一切的！几个魔法就可以弄好！”
　　“Sirius，”Carlos幽幽开口，有些沙哑、古怪的音调在这个环境中更显得诡异，“你确定你的魔力已经恢复了？”
　　“……”
　　“Harry，原来我们是来做工的。”难得开起玩笑，Carlos幽怨的声音让Harry和Sirius打了个冷颤。
　　“不是！哦……我也没想到这里会变成这样……”Sirius的话音弱了下去。在他被逐出家门之前，这个屋子里还居住他的曾经的家人，房子也是贵族风般的华丽精致；这仅仅，是十多年而已……
　　“清理一新！清理一新……恢复如初……”Carlos掏出魔杖一阵猛丢魔法，周围的环境立刻变化起来。
　　密结的蜘蛛网和厚厚的灰尘都不见了，屋里的空气变得清新起来；看起来年久失修的家具也换了个样，虽然不是崭新，却也不再是随时会坏掉的模样。除了略显昏暗，整个屋子看起来舒适多了。
　　“Carlos，你的咒语掌握的真不错。”Sirius拍拍Carlos的肩。
　　“Carlos可是天才！”Harry挺起胸骄傲的说道，仿佛赞扬的就是他自己。
　　“哦，Harry。你也不差！”Sirius瞧着Harry的模样哈哈大笑，“以后我们就一起住在这里！”他中气十足的吼了起来。
　　“啊啊啊啊！”突然，屋子里响起了可怕的、震耳欲聋的尖利叫声。
　　Sirius脸色一变，他迅速走到两道挂着天鹅绒帷幔的墙边，用力掀开――
　　“畜生！贱货！肮脏和罪恶的孽子！”一个带着\帽的老太太在画着窗户的壁画里失声诅咒。
　　“是你……”
　　“败家子，家族的耻辱，我生下的孽种！”老太太满脸愤恨得怒吼着，伸出双手似乎想要抓花Sirius的脸。
　　再次将帷幔狠狠拉上，Sirius板着脸回首看着Potter兄弟，“那是我母亲，你们可以不用理她。”
　　Carlos不在意的开口问道，“要把画毁了么？”他实在讨厌高分贝的噪音侵袭。
　　Sirius摇摇头，“还是算了。”
　　就在这时，门口响起了敲门声。
　　还在客厅的三人对视了一眼，Sirius皱着眉走了过去，打开门。
　　“Narcissa？”他惊讶的瞪大了眼睛，“你怎么会来这里？”
　　门口站立着一位穿着华贵的女人，浅色的肤色，金色的头发，看起来很漂亮；脸上却带着贵族惯有的高傲，看到开门者时却露出了一点笑容。
　　“Sirius，恭喜你。”
　　“你的消息还真快。”Sirius挑起眉，“这还没多久。”
　　“当然，不要小看Malfoy的力量。”Narcissa侧过身，露出后面的铂金发男人和另一个小孩。“既然我的弟弟出狱了，我自然要过来看看。”
　　“Lucius Malfoy。”Sirius眯起眼打量了一番，“进来吧。”
　　他转身走进屋子，对于他的姐姐Narcissa――他们之间并没有纠葛；至于Malfoy，在Voldemort失势的现在也不会做什么。
　　“Harry，Carlos，我们有客人了。”Sirius冲屋子里喊了声，惹来两个孩子的注意。
　　“Malfoy？！”Harry失声尖叫，他的手直指着铂金发男孩，“你怎么会在这里！”不仅仅因为他是Malfoy，更重要的是，Draco Malfoy让Harry Potter有着严重的弟弟会被夺走的危机感。
　　“Carlos，我听说了。你的新任监护人的出现，让你耽搁了。”Draco直接无视惊叫的Harry，越过Sirius走到Carlos身边，友好的微笑。
　　Carlos只是点头，“怎么会来？”
　　“Black先生是我母亲的弟弟。”Draco解释道。
　　Harry一把拉过Carlos藏在身后，打断两个小Slytherin的友好交流，瞪着斜眼看他的Draco。
　　“啊，Harry，”Sirius站在Narcissa身边笑着，“你和James可真像。”
　　这个似曾相识的画面让他非常怀念――只是那时，一面是阴森的Snape，一面是他的好朋友James以及Lily。好吧，虽然不能混为一谈，但是这种形式可真是相像。不过温和了很多，至少没有直接丢魔咒。
　　老Malfoy看了眼有点幸灾乐祸的Sirius，和Narcissa一起走了过去，“著名的Harry Potter，”他回头对Sirius说道，“听说现在你成了Potter兄弟的监护人？”
　　“没错。”Sirius果断地回答。
　　“嗯，看来救世主似乎不太喜欢Draco。”他重新看向Harry，冰冷的灰眸让Harry很不适应。
　　我是憎恶你们Malfoy！Harry很想这么吼过去，可是他还是忍住了。“我们不在一个学院。”
　　“啊，对了。听说救世主去了Gryffindor……”Malfoy一副刚想起来的表情，“不过似乎，”他顿了顿，“小Potter去了Slytherin。”
　　“Carlos可是Potter家第一个Slytherin。”Sirius带着微笑回复。天知道如果James还活着的话会怎么样――至少会暴跳如雷准备狠狠教训一顿那顶破帽子。
　　“而你是Black家的Gryffindor。”Narcissa毫不客气得说道，“Kreacher（克里切）呢？我记得它还在老宅里。”
　　“啪”Narcissa话音刚落，一个除了腰上围着脏兮兮的破布，全身几乎□，看起来很老的家养小精灵出现在众人面前。他两眼充血，水汪汪灰蒙蒙的，肉呼呼的大鼻子就像猪鼻子一样。
　　“哦……Narcissa小姐，还有尊贵的Malfoy先生……Kreacher实在太感动了……哦，Kreacher没想到还有见到小姐的一天。”他弓着背，声音沙哑，努力抬着头看着Narcissa。
　　“切。”Sirius不屑的撇了撇嘴，掉过头不予理会。
　　飞速抬头看了眼Sirius，“少爷是个讨厌的、忘恩负义的下流胚，伤透了老夫人心……”Kreacher低着头嘴里开始不停念叨。
　　“闭嘴！”Sirius不耐地叱道。
　　“少爷让Kreacher闭嘴……Kreacher必须听少爷的吩咐。哦，我可怜的女主人……”Kreacher依旧快速念叨着。
　　直到一个魔杖指在它的两眼间，它抬头对上一双平静的茶色眼睛。
　　Carlos扬起嘴角，“做家仆的就要有家仆的样子，”他慢慢说着，魔杖抵上了Kreacher的额头，“遵守命令，或者去死。”
　　年老的家养小精灵可能从来没有被人抵着魔杖威胁过，他瞪着铜铃大的眼睛，“Krea……”
　　“我不想说第二遍，闭嘴。”Carlos加重了力道，不祥的感觉包围着Kreacher，让它哆嗦了一下。
　　收回魔杖，Carlos转头对呆立在旁边的Sirius微微一笑，“笨狗，你太温和了。”
　　他不介意暴露出一点威胁力，Harry不会背离他，同样Sirius也不会――他的黑犬教父可不是那种举着正义旗号冲锋陷阵的蠢货，他的选择或许仅仅是因为James以及Black家族。凭Sirius和James的关系，Sirius只会站在教子这边。
　　而Malfoy……Draco应该有告诉他父亲，开学那晚的事情；所以掩饰毫无必要。
　　而且……这喋喋不休声音难听的家养小精灵让他厌恶。
　　“Kreacher，打扫好屋子。”Narcissa开口对Kreacher吩咐，小精灵很快在原地消失了。“Sirius，我想你今天应该带着你的教子们来Malfoy庄园，这里暂时并不适合居住。”
　　她很确定这个屋子的其他地方肯定一团糟，再加上Kreacher和Sirius的彼此厌恶……不过现在重要的是，“我们需要就Black的家产讨论一下，作为长子你太失职了。”
　　“Narcissa，我被逐出Black家族，你应该知道。”
　　Narcissa摇了摇头，“你是Black家族唯一的血脉了，Sirius。你还能继承这套房子，你就还能继承Black家的其他家产。”
　　“家产？”Sirius双手交叉环在胸前，“我以为那些东西都贡献了Voldemort。”他可不害怕Voldemort，神秘人或者黑魔王这种称呼让他觉得自己似乎怕了Voldemort似的。
　　“Black也是个纯血贵族，”Narcissa昂起头收敛起微笑，“Sirius，你逃脱了自己的责任，所以你什么也不知道！”
　　“责任？”满不在乎的摆摆手，“他们从来都指望Regulus不是么。”
　　“Sirius Black，”Narcissa眼神凌厉的盯着Sirius，“Askaban十年还不足以让你收敛自己的任性吗？”
　　Sirius瞪大了眼睛看着Narcissa。
　　“现在和我去Malfoy庄园，你需要知道所有的一切――作为最后一个Black。”

　　卷三章二十四

　　无论Harry有多不愿意，在Malfoy夫人强势的态度和Sirius的妥协下，Potter兄弟以及他们的新任监护人还是来到了古老的Malfoy庄园。
　　不同于Black老宅，这里的一切都召显出主人的富有、华贵，着实与刚刚的屋子有着天壤之别。
　　Carlos撇过头来上上下下扫描着Sirius，让黑犬教父脸扭曲了一下。
　　“Draco，我想你们同龄人之间会有很多话题，带着你的同学出去转转。”Lucius Malfoy对着Draco吩咐。
　　Sirius却斜跨一步挡在Draco面前，“Lucius，我想我的教子有权利知道我所知道的一切。”
　　“Sirius，你会有自己的继承人――流淌着Black家族血液的继承人。” Narcissa不满的皱起眉：接下来的话题涉及到贵族的秘密，不该让外人知道。即使他们身上有Potter家的血统，那也是混血。而且Potter家族原本也不属于他们的行列。
　　“或许吧。”Sirius耸耸肩，“但现在他们就是。”
　　“Sirius！”Narcissa表情严肃起来，“他们甚至不是纯血！”
　　“Narcissa，”Sirius干瘦的脸配上他瞪大的眼睛显得很恐怖，他沙哑着声音就像动物在嘶吼一样，“我不确定那个幸运的女人将会在何时出现，”他扯出扭曲的笑，“但是就目前而言，他们就是我Sirius Black的孩子。哦，他们非常聪明，从小开始就是。所以，他们可以知道一切――你所谓的一切。”
　　“Cissy，好了，如果Sirius坚持的话。”Lucius举起他的蛇头仗拦在Narcissa面前中止了他们的争论，“不过Sirius，我必须提醒你。你那位亲爱的教子――Harry Potter，不仅是个救世主，还是个Gryffindor。”
　　“Lucius，我想你不会忘记我也是个Gryffindor。”
　　“当然，Sirius。但是……”Lucius扬起嘲讽的笑，“你可从来都不是凤凰社的人。”
　　Harry震惊地拉住Sirius的手并对上他的眼睛，“Sirius？”
　　Sirius Black从学生年代开始就是爸爸的好友，脱离了Black家族，并在毕业后成为了一名傲罗！Harry很清楚这些，爸爸和妈妈都是凤凰社的成员，Sirius一直和爸爸并肩作战，他怎么可能不是凤凰社的成员？
　　“James Potter是Dumbledore的得意学生，而你不是，Sirius。”看到Harry的反应，Lucius缓缓开口，“你只是选择了朋友的道路，而不是站在Dumbledore那边……”
　　“……Harry不会加入凤凰社。”
　　“Sirius！你在说什么！”Harry几乎尖叫起来。不加入凤凰社？即使他不信任Dumbledore，可是要对抗Voldemort，凤凰社目前是他唯一的选择。而且，Sirius没有反驳Malfoy。Sirius不是忠心于凤凰社，那Sirius到底是……
　　“呵……”听着三个成年巫师的对话，Carlos突然轻笑了起来；Lucius Malfoy说的没错，Sirius Black从来不是那种正义之士，只是Harry对他的印象似乎有些错误。
　　“Harry，Malfoy先生的意思是――笨狗他并不是Dumbledore的下属，也不会为了Dumbledore的正义事业而付出；所以作为监护人的他，也不会让你投入Dumbledore的怀抱。”
　　“Carlos！”Sirius和Harry同时叫了出来。
　　“不要叫我笨狗！”“谁会投入他的怀抱！”两人恼怒的瞪着Carlos。
　　“Malfoy是在担心Dumbledore知道了他不该知道的事情，而源头就是你。”他轻轻戳着Harry的脑勺，“Gryffindor的救世主，属于Dumbledore。”
　　撇撇嘴，Harry低声回应，“才不会属于他，再也不会……”后面的话低弱下去，Carlos没有听清楚，却也明白他的意思。
　　Lucius仿佛打量有趣事物的眼神惹恼了Harry，他有些粗鲁的低吼道：“你们到底要说什么。”
　　“耐心，Potter。”Lucius转身在沙发上坐下，“先请坐下。”
　　“Draco现在的进展非常好，”他得意地微昂起头，“已经能够管好自己脑袋里的东西，也会不会愚蠢到说出什么。那么……”
　　“我想，他们也不成问题。”Sirius的手搭上两个孩子的肩膀，“我想你能察觉到，Lucius。”
　　Carlos难得惊讶得的表情愉悦了Sirius，他低声闷笑起来，“Carlos……你不知道的还很多。”
　　“什么意思。”Malfoy指的应该是大脑封闭术，那不该是他和Harry这样的孩子能够掌握的，Sirius怎么会这么确定他们会这个。
　　“Carlos，你的魔力的确控制的很好。”Sirius想要摸摸Carlos头发的手被拍到一边，对上Carlos不太好的面色，他收回手靠在沙发背上，“只是，有些强大的巫师可以感应到他人魔力――那只是一种感觉，却很准确。”
　　“可是你现在魔力还没有恢复。”冷冷顶回去，Carlos感觉有些糟糕；感应力？那他和Harry岂不是早就被Dumbledore摸得一清二楚？
　　“强大的魔力仅仅是一部分，更重要的――血脉。”Sirius抬起头对着天花板。即使他厌恶那个家族，那个家族却给了他天生强大的力量。
　　“或者天赋。”Lucius微笑着接上，“血统越纯并且天赋越高的巫师才能对魔力有着极为灵敏的感知力，当然还要加上自身的强大。然而这种感知并不仅仅源自于自身目前的魔力――可以说是，存在于灵魂之中，就像最初最古老的魔法一样。所以就算Sirius的魔力没有恢复，他也能知道。”
　　“James和Lily虽然没有说，但是James似乎忘了，我也是纯血贵族出生。就和Lucius一样，”他低下头来认真的看着Carlos，“从看到你开始，我就知道你的天赋有多高。你小时候的嗜睡症……只是隐藏在血脉里的力量觉醒而已，”
　　没有理会Harry的诧异表情，他接着说：“支配着你魔力的不是Potter家的血统――他们一家都是白的彻底的巫师，当然Harry也是；我想，即便几乎不可能――Lily并不知道的巫师祖先的血统力量在你的身体里觉醒了――出色的黑魔法天赋。”
　　“……也就是说，从一开始你就知道。”Carlos平静的问道。
　　Sirius只是耸耸肩，“James和Lily并不愿意让其他人知道不是么。”
　　“而Harry和我早就暴露在Dumbledore面前了？”
　　看不见低下头的Carlos的表情，可是他语气里的冰凉还是让人察觉到了他的情绪，
　　“这可不一定。”Sirius这才露出一抹坏笑，“Dumbledore可从来不知道我的实力。”
　　他从来没有在Dumbledore面前暴露过他真正的力量，而Dumbledore也并不知道，“就目前而言，除了我和Lucius，大概也只有鼻涕精能够大概感觉到一点你的与众不同――不得不承认，他是个纯粹的黑巫师；嗯，或许还要加上Voldemort。”
　　“你的黑暗力量天赋，除非是纯正的白魔法师――至少Dumbledore还不是，也只有相同属性的力量能够引起感知。”Lucius拿着蛇头仗在手中把玩，“虽然并不清楚你到底达到了什么程度，但至少抵得上不少成年巫师。”
　　很好，非常好……即使纯血家族已经很少，混血却具有强大黑暗力量的巫师也有限――但是，的确存在那么一部分只需一眼就知道应该提防自己的人？同时自己还不知道对方的力量强弱。
　　这真是――糟糕透了。
　　另外两个小巫师和Narcissa非常吃惊，他们听到了什么？
　　Harry完全不知道Sirius以前隐藏了力量；而Draco和Narcissa则是惊讶于Carlos不仅是Potter家唯一一个Slytherin，而且还具备出色的黑魔法天赋！那是Potter家啊！
　　“嘿，Carlos，别紧张。巫师界可没多少这样的人，而且只要你的魔力控制再好一些，也就不会有人发现了。”
　　仿佛之前那通令人烦恼的话不是自己说的一般，Sirius轻松的由坐改卧，侧躺在沙发上，头就枕在Carlos肩上。他只是刚刚离开Askaban，仅仅一个晚上还不足以让他恢复健康，身体还是很虚弱。
　　“看起来救世主也很清楚你的本质。”Lucius头向Harry偏了一下。
　　“我从未隐瞒过他。”
　　“那很好，看来Dumbledore并没有能够得到救世主。”Lucius挂着假笑的脸让Harry有股冲上去凑一顿的冲动，“那么，让我们进入正题――
　　Sirius，Voldemort的统治对于贵族来说是个失控的游戏。”
　　“你说什么？”不仅舒适躺着的Sirius和Harry立刻站了起来，Carlos也皱起了眉头。
　　“纯血家族能够持续那么久并保持其贵族的身份，Sirius，你难道从来就不觉得奇怪？”Narcissa开口问道。
　　“贵族的家产都很丰富。”
　　“但同时也存在着实力强大的非纯血统巫师，就像Dumbledore一样。”Narcissa看着Sirius疑虑的表情轻笑，“很久以前开始，大部分纯血贵族之间就有着契约――同盟。不过如同Weasley和Potter家族，部分Gryffindor出生的纯血却不在其列。”
　　Sirius从来就不是个思维迟钝的人，他立刻想明白一些事情，“贵族之间的争权夺势只是演戏？”他慢慢坐下。
　　“不，仅仅是一部分而已。同盟的事情只有家族里少数人才有资格知道，所以那些只是放任他们玩玩而已。我们有着自己的家底和荣誉，贵族永远不会没落。”她理了理自己的长发，“只是风平浪静的生活过于无趣，所以打打闹闹也不乏是件趣事。”
　　原来魔法部的权力争夺和巫师经济产业的竞争仅仅是打打闹闹？Sirius怀疑得看向Narcissa。
　　“即使有损失，那些损失却从来不会影响到哪个家族的根基。”Narcissa说，“我们总的做做样子。”
　　“Voldemort可是铲了好几个家族，包括……Black……”
　　Malfoy握紧了自己的权杖，“所以说，这个游戏失控了。”
　　他闭着眼深呼吸了一次，才睁开眼睛缓缓说道，“他有着Slytherin的血统，的确值得贵族们追随，再加上他初期的智慧和才干，贵族们并没有拒绝他的橄榄枝。可是他用了错误的方法追求永生，变得残暴而毫无理智。”
　　“贵族联合起来完全可以压制住他，别说你们没有这样的力量。”Sirius反驳道。
　　“可是贵族们犯了个错误，”Malfoy似是想到了什么紧缩眉头，“他们接受了食死徒标记，却没想到无法消除甚至反被压制。而当贵族们想联合的时候，Voldemort已经变得异常强大――即使方法错误，却足以激发他强大的血统力量；而崇尚力量并且疯狂的巫师也不少，他们接受并乐衷于Voldemort的残暴手段。一部分并不是拥有足够力量的贵族首先被控制住，而接下里的攻势――你知道，贵族的家族成员并不多，即使有力量也无法对抗数目可观的巫师们。即使是贵族，也被攻陷了。”
　　他吐了口气，“被打上黑魔法标记的人无法背叛，所以贵族们只能尽力在Voldemort和其他食死徒没有发觉的时候给予彼此帮助，有一部分被完好的保存下来并逃过了Voldemort的追踪。”
　　“所以说，他们被玩具狠狠地咬了一口还继续被蚕食？”Sirius讥笑，“看来所谓的贵族同盟也相当脆弱。”
　　“不，Sirius。”Malfoy的表情竟然带上了担忧，“有些人消失得太突然，连尸体也无法找到。尽管Voldemort下了命令，有些家族并不是毁在Voldemort手里――即使他以为是他或者他的食死徒做的。”
　　“什么意思？”
　　“有人借着Voldemort的手，引起巫师界的混乱。有着同盟契约的贵族无法真正消灭彼此，就算不知道契约却也有着血脉力量的约束；而贵族之间也会暗地里互相保护，所以不会是食死徒得手的。直到Voldemort失踪后――哦，就是小救世主的功劳，我们才发现了问题。不仅仅是贵族被铲灭的疑问，巫师界失去了很多的人口，整个巫师界――无论是力量还是其它，都倒退了太多。”
　　“所以说……因为你们这些贵族们‘游戏’的失控，才会死了这么多人？”Harry的声音颤抖着，他攒紧拳头咬紧牙关，“因为你们一开始兴致突发的配合，才让巫师界在Voldemort的黑暗统治之下承受了那么多的伤害！才让我失去了父母！”无法克制的怒气爆发，Harry的怒吼几乎在整个屋子里回荡。
　　“可以这么说。”Lucius却冷静的看着怒火冲天的男孩。
　　“你怎么可以……怎么可以说的这么轻巧！”Harry无法接受这个事实。那场持久的战争里，有多少人付出了生命的代价，可是那尽然是场失控的游戏？
　　“我们同样付出了代价，Potter。”Lucius沉着脸，“不仅是上一代的家族成员付出性命，现在食死徒的烙印还留在我的手臂上！我依旧无法正面抵抗Voldemort，如果他复出的话。”
　　“我不明白，Lucius，你告诉我这些的意义。”Sirius并没有像Harry一样失控，尽管战争让他失去了最好的朋友们。
　　“同盟契约并没有结束，你的母亲在临死前告诉了Narcissa，而现在由Narcissa转告给你――Black家的继承人。另外一点，Dumbledore或许知道了一些真相，也知道有人在背后推了Voldemort一把，只是和我们一样，他并不知道那是谁也不知道对方的目的。”
　　“……”
　　Harry的脑子一片混乱，这些事……这些事情，以前的他完全不知道！不仅如此，还有他所知道的Sirius，也和记忆中并不完全一样。
　　他感觉到不仅仅是他的重生以及Carlos的存在，历史在他不知道的从前就发生了变化。Voldemort竟然只是被人利用了？真正的幕后黑手另有其人，而Dumbledore也大概知道这些事情？还有Malfoy这类的食死徒也只是无法反抗？
　　Draco则是一下子知道了这么多事情而感到惊讶，他的父亲一直在教他大脑封闭术，而在今天他所被告知的一切，与他以前的认知完全不一样。如果真的如父母所说……那么巫师界也都被隐瞒了。
　　“贵族的你们表面上作为逃过抓捕的食死徒和Dumbledore作对，实际上你们有着共同的敌人？”Sirius对自己的这个推论有些犹豫。
　　“默契，我们并没有明着说开。”Lucius说，“可惜的是，还有一部分偏执而疯狂的巫师仍追随着Voldemort。”
　　“Dumbledore在做些什么？”
　　“保持和魔法部的联系，保护Hogwarts。”摩挲着权杖，Lucius表情凝重，“Hogwarts发生了些事情，魔法生物的动向也有些奇怪。它的存在本身就极为重要――这是家训之一，我们却没有被告知原因，只能恪守。”
　　“你们只能被动等待。”Sirius明白了Lucius的意思，“背后的人是想乘着巫师界的混乱达到自己的目的，而阴谋从很久以前就开始了，只是直到现在还没有收网。”
　　Lucius点头，“Hogwarts的异象和魔法部里贵族权势的削弱……让我们觉得有必要提高警惕了。”
　　“你们？”
　　“圣诞节后，你需要和其他家族的家主见面并举行仪式，你不会拒绝的。”
　　Lucius肯定的语气惹来Sirius的瞪视，“好吧，的确不会。”救世主这个明晃晃的靶子目前正是他的教子，并且就读于Hogwarts。
　　“Malfoy先生，”一直没有动静的Carlos抬起头来轻唤，“我记得您说过，只有家族的少数人才可以知道。那么现在，您打算怎么做？”
　　“总会有特例不是么。Harry Potter的身份特殊，而你……”Lucius只是微微扯起嘴角，“Sirius也不会让我对你们怎么样。”Lucius瞟了眼恢复懒洋洋姿态的Sirius，“Sirius，你太没有形象了。”
　　“哦，得了Lucius，别和我说这些。”Sirius口气不耐地回道，“现在就等着幕后的人露出马脚，其他的一切正常就是了。那么现在，尊贵的Malfoy先生是不是能用符合您身份的食物来填饱客人的肚子？”
　　“哦，都到这个时候了。”Narcissa赶紧召来家养小精灵吩咐了一通。
　　“Harry，”Carlos猛的摇晃让失神状态的Harry眼睛重新对焦，“我想我错了。”
　　“什么？”
　　“这不是勇者斗恶龙的RPG游戏，”Carlos很认真的说道，“这根本是部侦探悬疑剧。”

　　卷三章二十五

　　无论现在的巫师界是款勇者斗恶龙的RPG游戏，还是部扑朔迷离的侦探悬疑剧；现在Malfoy庄园里正上演着动物界里不会出现的――狮陷蛇群。
　　三位成人巫师一致认为有必要给三个小巫师一定的超前培训，以应对或许即将到来的危机；可很不幸的是，六个巫师里面有四个标准Slytherin，两个Gryffindor――其中一个还是伪的。所以，救世主Harry Potter――成了蛇群里面唯一一只，幼师。
　　“Sirius，为什么要在Malfoy家里？你可以回去帮我们训练！”Harry扯了扯刚刚被迫穿上的“简便服饰”――那是他从来没有碰过的舒适布料做成的，不满的向Sirius抱怨。
　　Sirius靠在训练室的墙上双臂交叉环于胸前，微眯着眼睛懒洋洋的回答：“Harry，整理Black老屋可不是件容易的事情，我们现在回去可是一团糟糕。既然Malfoy这么慷慨的提供帮助，我们只要安心接受就好。而且看起来，Carlos和小Malfoy关系不错？”
　　什么慷慨提供帮助。那么轻易的将巫师界的秘密告诉我们，除了拉拢Sirius，谁知到Malfoy还打着别的什么主意。Harry忿忿得瞪了眼身边的Malfoy父子――看看他们鼻子朝天的高傲样子……还不是在Voldemort的脚下卑躬屈膝。
　　即使Voldemort被人利用了，他仍是杀死爸爸妈妈的凶手！纵然明白现在他们已经和Malfoy一家是同盟关系，Harry仍然不太情愿和他们在一起――帮凶！只是他必须忍耐。
　　而且……
　　“Carlos……”看着不远处和Narcissa一起出现的的小Potter，Draco举起手来挥了挥。那一副熟稔的好友样让Harry的眉间狠狠打了个结。
　　单手拽着Carlos瘦弱的手腕直接将他拉到自己身边，Harry站在Draco和Carlos中间，挑衅般的昂着头看着Lucius，“要怎么做？”
　　“我亲爱的Harry，你为什么不问你的教父我，却去求助一个陌生人？”Sirius怪声怪调的叫着，“我也是很厉害的。”
　　“魔力全失，体力未恢复。Sirius，不要捣乱！”Narcissa充分发挥出姐姐该有的气势，瞟了眼装腔作势的Sirius。这个弟弟总是一副懒懒散散没个正经的样子！
　　“你们要知道，战斗不同于巫师决斗。你的敌人是不会给你空余时间去讲究那些决斗礼仪，他只会直接丢恶咒给你，让你措手不及。”Lucius直接屏蔽了Sirius的话，他微昂着脑袋拖着长腔缓缓的说：“运气好的时候你们势均力敌，运气不好的时候你们腹背受敌。这个时候，该怎么保护好你们自己才是最重要的。”
　　“除了施展魔法屏障保护自己，最关键的还是速度和体力。不仅仅是对魔咒的熟练使用，你们避开和逃脱的灵敏也很重要。”Sirius接着说道，“每一个傲罗审核的时候，首项考核就是体力和耐力。所以经过我们讨论……”他露出看起来很欠扁的笑容，“从今天开始，你们要进行身体训练。Lucius，你的Draco看起来也相当弱不禁风。”
　　“别从外表判断一个巫师，Sirius，Draco的训练可是从小就开始的。”对儿子极为关注的Lucius得意道：“到是你亲爱的教子们――不会连一个小时也撑不下去吧？”
　　“哦，Lucius，那就是你的工作了不是么？我现在，只是个刚刚出狱的虚弱病人。”他置身事外的态度召来了Narcissa一个瞪视，无赖的耸了耸肩。
　　“现在，站好。”Lucius举起魔杖给了三个小巫师重力咒，Harry的双腿开始打颤，而Carlos则一下子跪在了地上
　　“Lucius！”Sirius站直了身子赶紧走了过来，“Carlos没有受过训练！”
　　Lucius只是挑高了眉，“相当弱，只能从最基本的开始适应。” 撤掉部分魔力。
　　身上的压力减轻了一些，Carlos避开Sirius的援手，默不作声拍拍膝盖勉强站了起来。
　　“先跑十圈适应一下。”Lucius说。
　　三个小巫师还在适应身上被施加的重力咒，乖乖地开始绕圈跑。
　　Sirius沉着脸道，“比我想象的还要糟糕。”
　　“麻瓜世界长大的小巫师，魔力能到他那个水准相当幸运了。”Lucius的视线落在没过多久就开始疯狂出汗并气喘吁吁的Carlos身上，“一个圣诞假期起不到作用，你准备怎么办？Hogwarts可是Dumbledore的地盘。”
　　“你有办法。”Sirius笃定的说，“不要拐来拐去，直接说出来。”
　　“哦，Sirius。我可真高兴你被Gryffindor和Askaban摧残了这么多年的大脑依旧正常。”
　　“哦，Lucius。能得到Malfoy的称赞可真是我的荣幸。”装腔作势他Sirius也是能手，只是现在他枯瘦的造型和嘶哑的声音完全对不起他的腔调。
　　他从不怀疑Sirius Black是个半真半假的伪狮子，Lucius似笑非笑得扯起嘴角，“森林。”
　　“森林？”
　　“没错，森林。”Lucius加重了语气。
　　猛的想起了什么，“你做梦！”Sirius像被激怒的野兽一般突然半拱起了背瞪着Lucius，粗哑的声音犹如犬吠，“需要我提醒一下，他们只是十一岁没有看过战斗的未成年巫师吗？而且Narcissa怎么会同意？”
　　“我会让她同意的。”Lucius嘴角的弧度开始扩大，“Carlos Potter和Draco两个人进去，救世主留下。”
　　“Lucius Malfoy！”低吼的声音引来三个孩子和女巫的侧目。
　　Lucius向他们摇了摇头示意没什么，“Sirius，你很清楚不是吗？他们并不是第一个未成年就进去的小巫师。至少你和我进去的时候也没有毕业。”
　　“至少你是在四年级之后才进去，而我是在五年级，更不用提身上带着多少保命的东西！而且Carlos的身体素质糟糕得……”
　　“我不知道还有多少时间，Sirius。救世主入学还不到半年已经发生了很多事情，我必须做好准备。”Lucius的语气凝重，“Draco是由我训练出来的，而Carlos……你也很清楚面对生死的时候才是天赋得以爆发的最佳契机。何况真的快要不行的时候，他们会被转送出来。”
　　“哼，出来的时候基本也就可以去见梅林了！”
　　“亲爱的Sirius，不仅Black和Malfoy家族私藏丰富，Malfoy还有一位相当出色的魔药大师朋友。”对此Lucius一向很得意；他胆敢让两个十一岁的小巫师进去的原因也在这里。
　　Sirius有些动摇。那个森林的确是最好的训练地点――流速不同的时间，恶劣的环境，强大的敌手。
　　“没有人知道第一个发现那个森林的是谁，也没有人知道那里究竟是在哪里，我们仅仅是知道了进入和出来的方法，以及它的规则――机会只有一次，对里面发生的事情保密。知道那个地方存在的巫师可不多……而且对于带着保命炼金物品的人来说，那里仅仅是个试炼。就像你和我一样。”
　　“别忘了你的东西可是被破坏殆尽，最后横着出来差点让Malfoy家断后。”Sirius冷冷说道，“我可是耗了Black家几乎一半的珍藏才找到回来的东西，还在家里躺了2个月。”
　　“至少证明无论如何依靠我们两个家族，Draco和小Potter死不了。按照标记我以为在里面度过了有一年，可实际上我只是消失了5天。所以那是最快最直接的提升方法，如果不是现在的状况……你以为我会把这唯一一次的机会浪费在Draco十一岁的时候？我希望他能在Hogwarts活下去。”
　　他们在那里学到的是如何去战斗，以及如何适应血腥。可是也正如他刚刚所说――因为生命受到威胁而被强制传送出来的，基本都去和梅林喝茶去了。Lucius不会盲目的送他的儿子去送死，这也的确是个不错的方法，但是……
　　“Harry……”Sirius问道。
　　“Gryffindor的狮子都在Dumbledore的眼皮底下。”
　　“啊，什么时候？”
　　“明天。”
　　在半天体能训练结束的时候，三个小巫师毫无形象的仰躺在地上喘着重气。
　　Carlos感觉四肢已经不受自己控制了，这仅仅是半天的训练而已――他真是，太大意了。
　　在流星街的时候他从来没有刻意锻炼过自己的体能。
　　从小时候开始，他就为了生存而战斗。为了抢到一点吃的东西他必须躲过别人的争抢……从饿肚子、被揍、半死不活的经历中，他学会了隐藏、追踪和战斗，体能也在不知不觉中得到提升。可以说，他能在什么也不会的状态下活下来，真是太幸运了。
　　他的战斗形成了本能，并刻在骨血之中不容忘记。
　　可是在这个世界里，新奇的魔法和和平的环境让他一头扎入了魔法的研究之中……结果就是现在这样――柔弱的不经摧残的身体。
　　Carlos的追忆被突然出现的温度打断了，他被Sirius直接抱了起来。
　　对上Carlos不悦的神情，Sirius眨了眨眼睛，“你确定你还能自己走回客房？”
　　“我……”
　　“Carlos……”Harry颤颤巍巍的拽着Sirius站了起来，“你也别逞强。”连他都快不行了，不要说平时整天不挪位置一门心思研究魔法的Carlos了。
　　第二天的早晨，Harry被Sirius以参观庄园的建议带走了，Draco和Carlos聚在Lucius的书房里。
　　“你是说，这些都是镶嵌了保护魔纹并能缓冲一次夺命咒程度伤害的炼金品？”Carlos无法保持自己的镇定，他的面前放着6件小巧精致的饰品。缓冲一次致命伤害的炼金产物，还有6件之多，Malfoy家的收藏可真让人眼馋。不过，他到底想干什么？
　　“送你们去一个地方接受试炼，但是为了让你们能在里面多待些时间，这些东西你们都必须带着。”Lucius分别给了两人三件，“除了这些我不会给你们任何东西，靠着自己活下去。”
　　Carlos歪着脑袋，“那里面很危险……或者说，危及生命。”
　　“没错。”Lucius肯定的回答让Draco瞪大了眼睛。
　　不可思议的表情在脸上浮现，他看着眼前冷静的父亲，“爸爸，你要让我们单独去……危险的地方？”
　　“Draco，我说过，作为合格的贵族你必须时刻保持冷静和姿态。正如你们所说，这是我和Sirius的决定。我唯一能告诉你们的，就是努力活下去。”此刻Lucius态度冷漠，仿佛站在对面的不是他最疼爱的孩子。
　　他丢给两人一人一块黑漆漆的小石头，“那是门钥匙，一旦使用后就会粉碎。你们会看到一扇门，走进去――就是你们的目的地。在那个森林里，找到和来时一样的门，你们就可以回来了。”
　　“爸爸……你……”
　　“Draco，不要让我失望。”Lucius板着的脸上找不出一丝温情，“现在你们，立刻过去。”
　　而此时被Sirius拉着观光Malfoy庄园的Harry突然停下了脚步，“Sirius，Carlos为什么还没有跟上来？”
　　“Harry，你要冷静的听我说。”Sirius转回身半蹲下来扶住Harry的双肩。
　　“什么？”
　　“Carlos要到其他地方历练几天……那个……”看着Harry骤然阴沉的表情，Sirius的下文有些说不出口。
　　Harry直视着闪躲着他目光的Sirius，诡异的扯出一点笑容，“是和Draco Malfoy一起。”
　　“……没错……”
　　“因为我是Gryffindor，所以我不能去？”Harry异常冷静，他觉得自己现在再平静不过了。
　　“Harry！”Sirius摇了摇表情诡异的Harry，“你听我说！这不仅仅因为你在Gryffindor，主要是因为……”
　　“Dumbledore。”打断Sirius的下文，Harry甩开Sirius的双手，“我知道。那么现在，我们可以回去了。”他头扭头就往回走。
　　是的，他知道，也能理解。
　　Slytherin在Snape的庇护下能保守住他们的小秘密；而他自己在Dumbledore的眼皮子底下。
　　可是……Harry加快了步伐，紧紧攒着拳头，在Hogwarts他们在敌对的学院所以无法在一起；而现在，即使在假期里面，Carlos和他还是无法在一起！
　　他能察觉到Carlos打开了什么心结，与他恢复了亲密的关系；可是为什么，Carlos的身边总有Draco Malfoy的存在！
　　明明……明明他是Carlos唯一的哥哥不是么？关系最为紧密的也应该是他才对……
　　Carlos此刻并不知道自己哥哥心里的纠结，他的全部注意力都被眼前那道门吸引住了。
　　他和Draco握紧了小石块输入魔力，当他脚踏实地的时候，他的四周是雾茫茫的一片，身边并没有Draco的身影，只是前面有一扇流转着银色光芒的大门。
　　不是周围的古怪环境，不是Draco Malfoy的消失，让Carlos真正震惊的是――
　　那道门……那道门上的雕饰和Baron带他去看过的那扇神奇的门一模一样。

　　卷三章二十六

　　Carlos蜷缩起身子小心躲藏在草丛之中，放空了思维努力让身体得到休息。这些异常的草丛――它们长得和他所见过的普通草一样，可是每一根都至少在1米以上；生长繁茂的草丛完全可以把他这么一个瘦小的小巫师隐藏起来。
　　他刚刚躲过了一群长得像极了家养小精灵，却异常暴躁好斗的小怪物们。
　　准确的来说，当Carlos带着能够解开神秘门后的秘密而异常兴奋的心情打开门走进去那一刻，就被迫开始了逃命生涯。
　　他甚至来不及看清眼前的环境，一束束魔法就冲他发射而来。狼狈的侧身翻滚避开魔咒，凭借着他的直觉，抵在手心的魔杖立刻向后方挥舞――恶咒毫不留情得飞射而出。
　　他听到几个肉体倒地的声音，还没来得及站起来，一记攻击擦臂而过，血花立刻溅了出来。冷静的单手支地一个回旋站起身，同时躲开攻击，Carlos这才看到前面大概有十几个伪家养小精灵举着木棒使用无声魔法，地上躺着几个刚刚被他击中的尸体。
　　观察的同时Carlos蹿到一颗树后，刚缓口气立刻转身跑向旁边向前方丢魔法；而他刚刚的掩护树木已经拦腰折断。他的直觉总是很准，并救了他一次又一次。
　　伪家养小精灵的魔法并不强大，周遭的环境没有被破坏的很厉害，反倒是Carlos的魔咒让它们享受了一次次活体烧烤的滋味。
　　在最后一个小怪物倒下的时候，体力不支的Carlos直接一屁股坐在了地上喘着粗气。虽然没有被直接击中，身上擦伤的好几处却也划开了不浅的血口；二十多分钟的紧密战斗后先前的伤口已不再流血，身上确实一团糟糕――衣服已经又脏又破，血迹在身上留下暗红的痕迹，腿还在微微颤抖。
　　Carlos自嘲的扯起嘴角，他已经很久没有经受过战斗，无论是体力、速度还是反应力完全弱小到令他想立刻掐死自己。
　　还不能确定会不会有其它东西出现，稍作休息后Carlos向尸体走了过去。
　　的确和家养小精灵长得非常相似，身形和他差不多大。最大的不同时它们身上都整齐的穿着浴袍一样的黄色棉服，腰间还挂着铃铛一样的东西。他们手上握着的其实并不是木棒，而是长筒状的摇铃似的东西――这东西也能当魔杖用？
　　没有家养小精灵的奴性，没有不能攻击巫师的限制。这些小怪物完全是些自然魔法生物，并且很不友好。
　　不过，智商不高――从开始战斗到结束，这些小怪物居然都没有移动过自己的位置，只是站在原地发射魔法。所以他基本都不用瞄准，直接冲着那个方向丢魔法就可以了，甚至都不用考虑它们是不是会躲闪过去――虽然它们的抗魔性似乎不错，按照他的实力可以一次性击晕普通巫师的魔法，需要好几个才能达到该有的效果，所以战斗才会拖这么长时间。
　　还没来得及去搜身，飒飒混乱的脚步声传入耳中。Carlos握紧了魔杖抬头看去，又是一群小怪物，明显数量还翻了一倍。
　　Carlos直接拔腿就向前跑去。周围已经没有可以遮掩的东西，敌人数量太多，而且他也已经体力不支了。
　　迈着沉重的腿努力向前跑了一会，Carlos始终没有听到身后追来的声音，皱眉回头一看――空荡荡的一片，它们没有追过来。而前面不远处那片高高的草丛似乎是个不错的地方，如果没有其他生物的话。
　　Lucius Malfoy说的不错，这还真是个非常适合试炼的地方。这是现在平躺在草丛里的Carlos唯一心声，从一进来就遭到不明攻击，还真是热情的欢迎。
　　接下来的两天Carlos过的非常糟糕――尽管需求量小，他还是需要寻找食物，可是这里唯一的生物就是那种小怪物，他只能寄希望于果类上。很可惜的是，他没有找到果树，没有找到菌类，没有找到认识的可食用植物。他甚至找不到水资源。
　　他在这片望不到尽头的森林里只看到些普通树木和成片的长草丛，他只能尝试着咀嚼些草叶，在确定没有毒性的情况下用它来补充水分，尽管味道又涩又怪。
　　第三天，经过几场战斗已经变成衣不蔽体、浑身脏乱的Carlos终于看到了可食用物种――狼。幸运的是，还是只单独游荡的并不是很大的狼。
　　渐渐恢复战斗本能的Carlos屏住呼吸，小心翼翼地猫着身子向前挪动。当到达射程范围的时候，Carlos举起魔杖――
　　“吼！”那只狼忽然转头冲着Carlos隐藏的方向张嘴一吼，一个冰锥似的物体飞快的向Carlos射来。
　　顾不上暴露不暴露的问题，Carlos猛的向旁边跳去，一个“四分五裂”也直接甩了出去。
　　可是他现在的目标不是那群愚蠢的小怪物，而是只行动敏捷的狼。只是轻轻一跳，那只狼就躲开了攻击。压低身子后腿用力一蹬，狼直朝Carlos扑来。
　　不能让它近身！Carlos赶紧甩出火焰咒，在身前筑起一道火墙挡住了狼的攻势。
　　可狼只是两步一跳，就从另一个方向飞扑而来！咒语来不及发出，身体也躲闪不开；狼爪直接扎入了Carlos的肩膀！就在这个时候，圣诞节Draco赠送的匕首直接从左袖中滑出，Carlos手一抓猛力冲狼的咽喉部位一划而过。
　　温热的鲜血猛的喷出直接浇在Carlos脸上，“哄”的一声，狼的躯体硬生生压在了Carlos身上。喉咙被大开，气管和食管完全断开的狼只能倒在Carlos身上困难的喘了几口气后，不再动弹。
　　两眼直望着蓝天缓缓平息心跳的Carlos侧身将狼推开，因为冲力而深陷在肩部的狼爪离开的时候他不禁咬紧牙一声闷哼。
　　这才第三天，他的身上就已经开洞了――Carlos撕着身上挂着的“布条”给自己包扎。或许因为他的黑魔法天赋，治疗类的白魔法他都不是很擅长，仅仅一些和黑挂边的魔咒还能使用。
　　不管怎么说，这具身体必须开始适应伤害、疼痛、劳累以及血腥。
　　Carlos不知道自己会在这里面待多久，Lucius又怎么那么肯定自己和Draco不会死掉，但魔法界是神奇的不是么。他只是有些好奇Lucius和Sirius该怎么向Dumbledore请假，救世主的弟弟和Slytherin前食死徒的儿子一起失踪；Harry又会有什么反应。
　　可是现在并不是适宜思考的时候，现在他唯一需要做的就是活下去而已。
　　满意的看了眼滴血未沾的匕首，Carlos直接划开狼的血管俯身吮吸。前两天的草汁根本不能满足需要，而喝血在流星街也是平常的事情，何况这仅仅是狼血。只是已经很久没有尝试过血液的滋味，胃里一阵翻腾。
　　死去的身体停止了血液循环，并不能作为长期水库使用。Carlos有些生疏的剥皮分尸――毕竟他已经很久没干过了，切下一片片薄薄的狼肉，遏制住恶心感放在嘴里咀嚼再吞下去。
　　这还真是，令人怀念的茹毛饮血的生活。
　　切下几块肉用树叶包裹着塞进腰间的小袋子里――他不确定是否会污染里面的魔法书，只是现在情况特殊，起身直接赶路。他不知道Lucius所说的回来的门在哪里，可是血腥味和狼的尸体或许会引来其它东西，留在这里并不明智。
　　就像开启了RPG闯关游戏一样，Carlos就像不断打怪升级的游戏主角。虽然没有新技能，但是战斗技术的恢复和身体的磨练就是过关奖励。
　　越往森林深处走，Carlos遇到的生物就古怪。他在这里看到的许多东西并没有在巫师界的书里出现过，他是否可以认为――这些生物，是和门上所雕刻的生物处于同一个纪元，并不属于现在的巫师界吗？他的现状就像那些在丛林里的人莫名其妙进入侏罗纪空间一样。
　　幸运的是，除了开始的时候遇到的小怪物，森林的生物基本上都是单独行动，虽然过程惊险万分，Carlos还是活了下来。
　　奇怪的是，一直以来他都没有找到水资源，这些生物是怎么生存的呢……
　　日子就这么一天天过去了。Carlos觉得Lucius将这里想得太恐怖了，三个月以来他并没有真正遇到威胁生命的情况。这片森林简直就像故意投放入生物，用来培养巫师的。可是这有可能吗……
　　已经渐渐适应随时保持警惕却也习惯于一心两用的Carlos前进的同时想着些有的没的东西，直到他突然看到前方的两个平整的树桩上面刻各刻着一个符号……他俯下身盯着那个像是字母的符号――有点眼熟，他偏着头半眯起眼睛，在哪里看过……
　　Hagal！这是Hagal的标记！猛的睁大眼睛，Carlos记起了这个字符――Rune文字。他怎么会忘记这种奇妙的文字――可以用来预言和透视未来，亦可以用来创造未来！在古文魔咒和炼金产品里通过加入Rune文字的组合可以达到强悍的效果。
　　只是Hagal――暗示着突然和不可预料的灾祸，是在警告前面会有危险么……
　　Carlos脸上露出灿烂的笑容――是啊是啊，怎么会这么简单就过关呢。三件保命的炼金产物，如果是应付至今为止的生物也太奢侈了。也就是说，下面开始才是主题吧……
　　打开门，他仅仅穿过了门厅，现在他的前方才是正厅么。
　　呵……既然到了这个地方，又勾起他寂灭已久的战斗欲望，怎么可以停留在这种程度呢……游戏啊，总要越刺激才越有趣。面对生死挑战的那种战斗才真正让人欲罢不能啊……
　　茶色参杂着金色的眼睛似要闪出耀眼的光，这是一场狩猎与被被狩猎的游戏――而他，绝不会是猎物。
　　“该死的！”前几天进入这片区域时，Carlos还坚信自己绝对是狩猎者。可不幸的是，从遇到第一个生物开始，他就彻底沦为了被玩弄的猎物。
　　美杜莎……他看到的第一个生物竟然是神话里的美杜莎。
　　巨蛇般的下肢，女人的上身和面容，都上却是以一条条吐着蛇信的小蛇为头发。该死的美杜莎还都是两三个一起行动！
　　他注意到这里的美杜莎并不能通过注视让东西石化，它们眼前的一切都是正常的。可当他真正开始偷袭的时候，却诧异的发现它们头上的每一条蛇都可以吐出魔法！
　　该死的梅林，他怎么会忘记这里是魔法的世界，狼都能射冰箭，美杜莎这种人形生物怎么会没有魔法！
　　这个遗忘代价惨重。
　　铺天盖地的冰箭、火箭、雷击、霜冻让Carlos无法完全躲避，没几分钟身体就已经伤痕累累。被霜冻影响的身体行动力开始降低。不断地挥舞魔杖使用盔甲护身却在密集的魔法攻击下顷刻破碎，Carlos狼狈的闪躲间还挨了手持弓箭的美杜莎几箭。
　　怒火不断在心中燃烧，Carlos并不知道他的眼睛已经完全转变为暗金色 。
　　闪躲间完全没有时间进行反击，Carlos一咬牙猛的停住身体影接下一轮攻击，“飞鸟群群！”
　　一群小小的、叽叽喳喳的小鸟凭空出现分散了魔法蛇的注意力。
　　微眯起眼睛裂开嘴角，Carlos连着几个唤鸟咒召唤出来的小鸟替他承担了魔法攻击。他早该想到的才对！
　　轻松的躲开三个美杜莎的箭矢，Carlos直接加大魔力输出给了它们他最喜爱的魔咒之一――眼疾咒。
　　尖利的叫声冲破空气，丢开弓箭的双手捂住自己的眼睛，蛇身混乱的扭动着。似乎受到主人的影响，魔法蛇也开始混乱，到处胡乱攻击。靠在一起的三个美杜莎完完全全承受了彼此的攻击。
　　“火焰熊熊！”愉快地看着它们头上的蛇群在火焰红乱舞，Carlos咧开的微笑愉悦而残酷。
　　“既然你们不再攻击的话……钻心剜骨！”他听说Voldemort很喜欢这个魔咒；而现在他发现，果然是个很不错的魔法。
　　一下一下挥动着魔杖加大魔力施加钻心咒，看着头顶火焰、蛇身在地上痛苦扭动的美杜莎，Carlos觉得心情异常的好。
　　仅仅几分钟的战斗其实已经让他成了血人，皮肤遍布着烧伤和冻伤，似乎还有些淡淡的焦味。这种全身都在受刑的痛苦怎么能不还给它们呢？
　　身体已经痛到麻痹，他冷冷的看着三个生物最终停止了挣扎死尸般倒在地上不再动弹，睁着的眼睛空洞无神。
　　“阿瓦达索命。”折磨已经不具意义，痛快的送它们归西的Carlos也忽然闭上了眼睛倒了下去……
　　再次睁开眼睛的Carlos诧异的发现自己居然没被分尸。
　　似乎每次战斗结束的之后短时间内都不会有其他生物出现，是因为各自的地盘问题？无解。
　　尝试着弯曲膀臂支起身体，全身的酸痛感袭上神经。挣扎着爬起来，刚愈合没多久的伤口再次开裂，看来昏迷的时间并不是很长。
　　糟糕透了。治疗的魔法无法使用，他仅能想办法让自己身子干净些别感染――突然间，他觉得自己是多么的愚不可及！他居然忘了关于水的最简单的魔法――清水如泉……他喝了这几个月的血为的是什么？他这几个月脏到发臭的状态是谁造成的？他一直以来居然是在自己给自己找罪受！
　　该死的梅林！脑中的魔咒太多，当你需要使用的时候往往想不到适合的那个！
　　尽管身上的衣服已经破烂到无法使用恢复如初，至少清水如泉能够让他干净一些，也能解决水的问题。
　　靠坐在大树上闭着眼睛，在流星街时候受到的伤害往往比这些更严重――骨头断裂，内脏出血，浑身刀伤都是常见的事情。药物和医生对他来说几乎是不可能的事情，再重的伤他也只能找个地方躲藏起来靠身体自然修复。他一直觉得自己受到了佛祖保佑，居然能一直活到走出流星街。
　　现在只不过是，重温一次而已。
　　遗憾的是这个世界以魔法为主，他的念力到现在都没有觉醒的迹象，看来念力并不属于这个时空。
　　只是他对身体状态十分不满，如果能够仅靠武力解决战斗的话……
　　一道身影飞快在树林间闪现，他跃起、攀上树枝一个旋转翻滚跳上了不远处的另一棵树上。目光紧锁着湖边几匹穿戴着盔甲的半人马――还真不知死活，死了一批又一批，就几匹还敢到这里来；它们都不知道多找些同伴么。
　　Carlos不知道自己在这片森林里已经待了多久，他的头发完全没有变长的迹象，身体除了变得结实也没有成长――时间在这个空间里似乎停滞了。
　　这里是个完美的训练场。他享受战斗时的肆意妄为和那种逃脱死境后心跳逐渐恢复平静的过程，那种逃过死神镰刀挥舞的感觉真是太棒了……他并不喜欢像西索那样主动寻找果实，所以他更乐意去探索神秘的地方迎来未知的挑战和战斗！
　　一次次的生死搏斗让流星街的那个Carlos几乎完全苏醒――只是身体还跟不上，他的战斗技能已经回到了当初的水平。有一阵子他尽量减少对魔法的依赖，仅仅配合着那把朴素却锋利的匕首干掉了他的敌人。而现今，他更乐于将魔法和武力配合在一起。
　　这个空间很有趣――这里的生物几乎都是魔法抗性很高，肉搏能力低下；当然，也有一些擅长于搏斗的生物。和巫师界一样――尽管有在锻炼体魄，巫师们的战斗几乎完全依赖于魔法，肉搏对他们来说似乎是丢脸的行为。
　　没有念力，他的力量的确不足，但是他的速度和杀人技巧配合上魔法的话……呵，真的很期待回去的生活。
　　一个飞扑猛的冲入人马之中，在它们完全没有反应过来的时候丢出几个速速禁锢，左手的刀刃划过漂亮的弧线收割着它们的生命。
　　站立在尸体之间，Carlos无聊的撇撇嘴。就像每一次进入新的区域一样，他的战斗就是在重复被玩弄和玩弄。他记得自己刚碰到人马的时候，逃跑的是多么的狼狈；甚至最后是靠着一个保命饰品才保住了性命。而现在，人马已经对他不再有威胁。他该向更里面前进，似乎在这片地域已经待了很久了。
　　这一次……他或许能够……

　　卷三章二十七

　　“为什么还没有醒！”
　　清冷的暗色调的房间内，一个小小的身体躺在宽大舒适的床上。安静的闭着双眼，胸口盖被随着舒缓的呼吸上下起伏。如果不是脖子上的绷带、惨白的脸色、脸上直直从右眉上方划过右眼、鼻梁直到左颊的疤痕和一些细碎的伤痕，谁都会认为这个孩子只是在睡梦之中。
　　Harry怒火冲天的咆哮打破了房内的安静。他不在乎自己的声音有多响亮，他甚至希望他的弟弟能够被吵醒――可是床上的Carlos依旧沉睡着。
　　他不会忘记自己看到Sirius抱着Carlos出现的那一幕――毫无生机的被抱在怀里，身上几乎没有遮掩，双臂和一条腿不自然的扭曲着，全身血肉模糊……他甚至可以从那些外翻的肉块之间看到白色的骨头和上面的裂痕；腿上留下像是被什么撕咬吞食后残缺的伤口……
　　他木然的看着身旁的Lucius冲了出去又带着一大包东西回来，看着Sirius小心地将Carlos放在冰冷的地面上，看着接到消息的Snape带着魔药箱出现……
　　Narcissa的尖叫，魔药大师怒气冲冲的冰冷咒骂，Sirius和Lucius的焦急对话……他什么也听不到。
　　眼前的一切就像一场默剧，他只看到他们给Carlos灌着魔药，手不停歇的朝Carlos施放魔法，在地上画着古怪的魔纹……
　　然后……然后他每天看着四位成年巫师和后来赶来的Pomfrey夫人一起给Carlos治疗，看着Draco焦急得跟前跟后，看着Carlos身上的伤势快速转好。他一句话也没说，他只是静静的做着下手。他不知道他该说什么……
　　Carlos和Malfoy出门历练的第三天下午，Lucius从书房中抱出了伤痕累累但意识清醒的小Malfoy。早就等在庄园里的Snape和Sirius即刻赶到房间里给小Malfoy治疗，Narcissa看着她的儿子痛哭失声。
　　那时候他自己简直吓坏了。Malfoy怎么会伤成这样回来，那么Carlos呢？和他一起出去的Carlos又在哪里？
　　他顾不得Draco尚在接受治疗的现状，激动的质问Carlos在哪里……却得到一个绝望的答案――他们从一开始就分开了。
　　Sirius安慰他Carlos不会死，他们很确定这一点。但是因为试炼可能会受伤，第五天之前肯定能回来。
　　可是五天过去了……十天……十五天……直到二十多天假期快结束的时候Carlos才回来！带着几乎失去呼吸的身体。
　　他一直待在Carlos的房间里，让Sirius向Dumbledore请了假，他希望Carlos醒来就能看到他。
　　四天过去了，Carlos就像童话故事中受了诅咒的公主一样，只是安静的睡着。
　　忍无可忍的Harry终于还是爆发了。从Malfoy回来开始压抑在心中的焦急、痛苦和不安彻底爆发。
　　他竟然双手拽着Pomfrey夫人的衣袍冲着她吼叫，直到震惊地Sirius将他拉开锁在怀里。
　　“他伤的的太重了。”Pomfrey夫人只是带着担忧的语气回答，他能理解作为哥哥Harry的心情。要是在平时Hogwarts的医护室，谁敢这么大吼大叫，影响病人并对她不礼貌，她早就将那个人赶出去并好好教训一番了。
　　“可是他的伤口在愈合，他至少应该醒过来了！”Harry翠绿的眼里开始泛起泪花，“为什么还没有醒来！”
　　“Harry，冷静点。”Sirius心里也不好受，他预料到这种情况的出现――被强制传送出来的人很少能够活下去，可是他对Malfoy和Snape有信心；但是到了真正面对自己教子这种情况的时候，他还是对Lucius有点怨恨。
　　Harry从Carlos回来那天就没有开过口，Sirius知道Harry一直压抑着自己，现在看他能够吼出来他也安心了一点。
　　“Carlos回来的时候，肉体伤害已经达到致死程度，但是我们能将他解救回来。现在问题是他的灵魂受到了冲击和伤害变得很不稳定，魔力恢复也非常缓慢。灵魂方面的研究太少了，我和Snape只能提供稳定灵魂的药剂，其他只能靠Carlos自己修复。”Pomfrey夫人歉意地向Harry说道，纵然Snape是个魔药大师，她也是个出色的医疗师；灵魂研究的成果对现在的巫师界来说并不多，他们无从下手。
　　“Sirius，你说过他不会死的！Carlos肯定能醒来对不对？”转身拉住Sirius的双襟，Harry的声音带着希望和乞求。
　　“Harry……他会醒的！他可是我的教子，James和Lily的孩子，怎么可能这样就去见梅林。”Sirius语气轻松的拍拍Harry。
　　Lucius并不知道Carlos在森林里遇到了什么，包括Draco遇到什么他也不知道――谁也不能泄露森林里发生的事情，一旦出来以后你无法说出相关的东西。可是他知道，死亡的巫师是因为没有得到及时和强大的治疗，所以他才那么放心的让Draco和小Potter进去。
　　他从来没听说过，进去的人会受到灵魂伤害。不知道多少年下来，出来的人没有一例Carlos这样的情况……是森林里的物种进化了，还是连那里也出现了改变？
　　Sirius的话没错，小Potter的确死不了，只是不知道什么时候才能够清醒过来。
　　四个月过去了，假期开学没几天后Harry和Draco就被送回了Hogwarts。Harry没有心情关心什么魔法石、什么龙蛋、什么Quirrell，他每天上午、晚上没课的时候就和Draco躲在万应室里拼了命般研究魔法、练习战斗。
　　尽管Harry还是笑容满满的对待Gryffindor的朋友们，可是大家发现救世主Harry Potter变了。他上课时非常认真――甚至是他以前最讨厌的魔药课；他下午还会和他的朋友们在图书馆看书对付作业，可是上午和晚上消失无踪；他不再像以前那样总是闯祸扣分，现在变得守纪律起来；他不再会因为别人的几句嘲讽愤怒起来，他学会了无视和微笑而过；最重要的，他退出了Gryffindor的魁地奇球队。
　　McGonagall教授和队长找他谈了很多次，Harry只是笑笑告诉他们，他觉得应该珍爱生命、远离危险。
　　不过对于Harry的改变大家都不觉得奇怪――Harry在Slytherin的弟弟没有出现在学校，据说是在家里休养。Harry并没有说是怎么了，大家猜测应该是圣诞假期里Potter家发生了什么事情，Harry受了刺激才会变成这样。Gryffindor的大部分小狮子们并不喜欢Carlos，他们还认为Potter兄弟处于对立状态。Weasley双胞胎和Hermione倒是关心的打探了好几次，一些熟悉Harry的人也询问了一下，不过都被Harry敷衍过去了。
　　Slytherin那边也不安静。Blaise知道Carlos在假期会去Malfoy家里做客，追问无果后引来颇为关注Carlos的两位学姐的关注，Draco只是说生病了并拒绝探视。倒是一向和Carlos不亲不远的级长室友Sawyer的几次询问让Draco有些奇怪――他们的关系有那么好么？
　　只是Draco现在也没什么探究心情。
　　虽然从一开始他和Carlos就分开了，但是他知道Carlos也是进入了那片古怪的森林。那里是他活到现在最大的噩梦――毫无预兆的攻击，没有沟通的可能性；尽管从小接受了严酷的训练，单纯的被猎杀生活让他筋疲力尽。更何况没有食物、没有水源，他简直不敢想象自己居然吃了生肉！
　　可是不得不承认，那里的确是提升能力的好地方。他不是不怨恨父亲残忍的将他丢进来，他只是明白自己作为Malfoy继承人的职责，也明白父亲的担忧；他必须有自保的能力。
　　在跌跌爬爬4个月以后，他喝了偷偷带去的的几瓶珍贵的福灵剂，那是Snape教授送给他的生日礼物。不知道是不是福灵剂的作用，他很快找到了那扇和来时一模一样的门；逃过看守门的怪物的追杀后，他穿过门回到了父亲的书房。
　　一周的休息让他恢复了过来，父亲对他使用福灵剂的做法并不赞同，还说他浪费了机会。按照父亲的说法，根据他在里面所待的时间推断，他只是遇到了普通甚至低级的生物。
　　只是这些并不是关键，Carlos一直没有回来……
　　大家都急坏了，救世主完全成了个木偶，父亲和Black在书房里不知道讨论什么。他知道父亲以前在里面待了巫师界的五天时间，大概是那里的一年。现在十几天过去了，也就是说Carlos在里面三年多了。找到那扇门完全靠运气，Carlos在里面又遇到了什么？越往深处走越可怕的生物会将Carlos怎样？即使回来以后知道绝对不会死在里面，他还是忍不住担心Carlos的情况――他和Carlos相处的很好，他喜欢他们在一起的感觉――平静、安心、没有猜忌和试探、没有负担，Carlos是他的朋友。
　　当看到残破的Carlos躺在地上的时候，那一瞬间他感觉自己的心跳几乎停止。后面的日子浑浑噩噩的，直到他回到Hogwarts Carlos还没有苏醒。
　　救世主主动找上了他，他也没有拒绝。他们都需要力量，保护自己、家人以及朋友。他们不希望还会有下一次，不希望看到他们所在乎的人出现生死不明的情况。
　　Potter的变化他是知道的，万应室里的Potter从来没有出现过以前那种傻瓜似的笑容，也对他的冷嘲热讽不予理会；平静的看书、练习以及对战。他知道Potter对自己的不满源于Carlos，Potter完全是个弟控，并且讨厌曾经为黑魔王服务的Malfoy家。只是现在，相同的目的和共同利益让他们走到了一起。
　　小巫师们的情况还算正常，Malfoy庄园现在倒是天天处于阴风阵阵的状态。
　　“Sirius，你不能总待着这里。”Narcissa端着托盘走进Carlos的房间，把午餐放在桌上，“Carlos一旦有动作就会触发魔法，我们就会知道的。”
　　Sirius Black几乎全天候的守在自己教子身边，连休息的时候也是睡在房间里增加的另一床上，用餐也是看不下去的Narcissa送过来的。
　　“Sirius，那不是你的错。无论他哥哥的身份，还是未来的形势，都不容许他是一个弱者，他必须从现在开始接受这一切。”Narcissa单手搭在Sirius肩上，语气严肃，“虽然我没有进去过，但是他能够在里面待这么久，足以说明一些东西；他会清醒过来。”
　　“Cissy……”上半身趴在Carlos床边的Sirius仰头看着自己的堂姐，“我错误的选择害死了他的父母，我的好友；现在，我不知道我是不是又犯了错。”虽然Malfoy家的调养让Sirius身体恢复得很快，可是几个月来对Carlos的看护和忧心还是让Sirius显得憔悴和忧郁，Gryffindor阳光的气质已经消散了。
　　“当我知道Lucius把Draco送去那个地方的时候，我恨不得马上跟过去。可是Sirius，我没有。”Narcissa慢慢说道，“我们无法改变过去，但是我们拥有未来。所以为了未来，我们必须这么做。”她收回手转身背对着他，“你该想清楚。你现在的样子还能做什么？Sirius……你还是和以前一样，令人失望。”她拿起托盘走了出去。
　　留下的Sirius低头把自己埋在床褥里，他知道自己该养好身体，尽快恢复并接受那些让他厌烦的家产。可是他完全无法放下Carlos，让他一个人待在这里。
　　Carlos和Harry是James和Lily的孩子，是他唯一能够弥补自己错误的存在，也是他现在关系最亲密的人――他从没有忘记陪伴在他们身边，看着两个小包子成长的日子。
　　可是现在……
　　让他再放纵一段时间吧……再过几天，他会打起精神来……
　　又过了一个月，尽管Harry对Hogwarts会发生什么完全不在意，在Ron和Neville的行动影响下，他还是被迫被带到了Hagrid的小屋――龙蛋事件发生。尽管他改变了路线和时间，没有隐形衣的他们还是被不知道哪里窜出来的Filch逮了个正着；Draco对他的愚蠢狠狠嘲笑了一番。
　　除了没有Draco，还是和以前一样的禁林行惩罚。他冷静的看着像他扑来的躲在斗篷下的Quirrell，仅仅一个火焰熊熊就烧跑了对方，身边的Hermione惊讶的合不上嘴。
　　“Harry！你居然会用这个魔法，你才一年级！”Hermione跳起来盯着Harry，“太让我惊讶了，才一年的时间！”她皱起眉，语气显得不满，“虽然不是今年的课本上的，可是我居然还没有学会！我应该更努力才对。”
　　“Hermione，你已经很棒了。”Harry收回魔杖笑了笑，他发现Quirrell的靠近并没有让他的伤疤疼痛。自重生以来，他的伤疤从来没有痛过，也没有做过关于那个夜晚的梦。他联想到Carlos天生的那些记忆，他不知道在那天Voldemort是不是也伤害到了他的弟弟。可是Carlos从来没有做过噩梦，也没有出现过头疼的情况，一切都很正常。
　　“不，还不够。”Hermione一脸坚定，“不过我们必须先回去告诉Hagrid。这真是太糟糕了，独角兽死了，那个东西还试图攻击我们。Hagrid应该和我们在一起，而不是分开行动，他太不小心了。”
　　“Hermione，”Harry拉着Hermione的袖口，“不要告诉别人我会这个魔法好吗。你知道，我已经够出名了……”
　　眯起眼打量着Harry，“老实说，Harry。你比以前冷静多了，天知道你们开学那会简直是个噩梦！”
　　“Hermione！”
　　“好吧好吧，当然没有问题。如果你能继续保持下去，并给Gryffindor多挣几分的话我会更开心。”
　　“我会的。”
　　两人转身往回赶，一路没有再说什么。
　　“Hagrid！我们找到了那只独角兽，它已经死了！”Hermione的语气有点冲，“你不该让我们分开行动！那个东西还在独角兽身边，他在吸血，甚至要攻击我们！”她顿了一下，“要不是发了什么让他突然又跑了，你看到的将会是我和Harry的尸体！”
　　“哦……抱歉，Hermione，我没想到……但是Hermione，你们不会受到伤害的，马人会……”Hagrid突然停住，捂着自己的嘴。
　　“马人？什么马人？”Hermione皱起眉逼问。
　　“哦，没什么没什么。我很抱歉，不会有下一次了！”Hagrid赶紧弯下腰对着小女巫说道，“我还是先送你们回城堡吧。Neville，Ron，哦还是Harry，都跟上。”他提着油灯大步向前走去。
　　Harry跟在后面低着头，他知道Hagrid的马人是什么意思。以前，在Quirrell袭击的时候是马人的箭救了他……Hagrid早知道马人会跟着他，还是说……
　　算了，已经和他没有关系了。只是他不想在这么下去了，也不想再经历一次闯关游戏。
　　回到城堡后Harry立刻跑去找了McGonagall教授。
　　“教授，我能确定那个人杀死独角兽的就是Quirrell教授。”
　　板着脸的McGonagall面色更沉了，“你确定？”
　　“是的教授。而且我知道他来Hogwarts的目的，是为了那个三头犬下的魔法石。”Harry毫无顾忌的说出自己的违纪行为，“很抱歉，刚开学不久我们不小心闯了进去。但是我肯定，教授，Quirrell教授是为了魔法石来Hogwarts的。您得告诉校长先生，我希望Hogwarts不会有损失。”
　　“……我会告诉校长先生的。Harry……你现在稳重了很多，这很好。我听说你的弟弟在家休养，你不要太担心，你现在……”
　　“McGonagall教授，我现在很好，我对现状很满意。”Harry朝McGonagall笑着，“Carlos会好起来的。我要说的就是这些，已经很晚了，教授，我必须回去了。希望您能够相信我，把一切告诉Dumbledore教授。”
　　“当然，Harry。”
　　Harry看出了McGonagall教授脸上的不自然。闯关游戏其实很简单，仅仅能够挡住小巫师。他想或许Dumbledore只是想引来Voldemort的同时，给救世主来次战斗训练。
　　他能理解，真的。
　　只是现在的他已经不需要Dumbledore的培养了。没有Dumbledore，他同样能做的更好，像Carlos那样。
　　他和Carlos并不是孤军奋战，至少现在Sirius回来了，还有Malfoy的合作。至少目前，Malfoy还是值得信赖的；而Voldemort复出后……在那之前，他至少还有两年时间做好准备，即使没有Malfoy，他也能和Carlos还有Sirius一起存活下去。

　　卷三章二十八

　　“叮。”一声清脆的铃铛似的声音在Malfoy庄园主宅里响起。
　　“啪……咚。”
　　正聚在客厅吃饭的Sirius和Harry同时站了起来，凳子倒在了地上，他们互看了一眼……
　　“叮。”又是一声。
　　Sirius和Harry眼睛猛地一撑，转身就向里屋跑去。而后客厅里反应过来的Malfoy一家也跟着飞奔而去。
　　“Carlos！”Sirius的速度终是比Harry快，他直接撞开门向床上扑去。两手支在床沿，他俯身紧盯着昏睡了快6个月的教子。
　　随后扑过来的是Harry，Malfoy一家也很快赶了过来。他们围在床边看着床上那个脸色正常似睡眠一般的男孩，眼睛紧紧盯着他，生怕漏过每一个动作。
　　“Carlos！”Sirius可以肯定刚刚的声音不是错觉，只有当Carlos身体有动作的时候才会出动魔法发出声音。
　　可是无论Sirius怎么叫唤，Carlos仍像平常一样闭着眼睛没有动作。
　　就在大家失望的以为这或许仅仅是个意外地时候，Carlos的眼皮动了一下！
　　Sirius立刻抽了口气憋在胸口，他瞪大了眼睛看着Carlos眼皮下的眼珠子似乎转动起来，眉间也隐隐出现一条折痕，嘴唇似乎也抿了抿……
　　就在众人大气不敢喘一下的憋气状态下，Carlos缓缓掀开了他的眼皮，露出朦胧的双眼。眨巴了两下又闭了起来……可是很快又睁开了，清亮的眼睛显现出主人的清醒，眼底倒映出靠得极近的Sirius和Harry的大脸。
　　“Carlos！Carlos！”Harry几乎尖叫起来，他欣喜若狂的抬起身露出了灿烂的笑容，随后又立刻俯下身，“Carlos！你终于醒过来了！”
　　“吵死了。”干涩的喉咙发出沙哑的声音，说话的时候还有些疼，Carlos不满的皱起眉，“我睡了很久？”
　　“小Carlos，你已经睡了快6个月了，现在已经到了暑假了。”Sirius笑意满满的回答，飞扬的声音召显着主人雀跃的心情。
　　“唔……的确很久。”
　　“Carlos……你的眼睛，又变成金色的了！”看到朋友苏醒过来而异常激动，却开不了口的Draco刚平复下剧烈跳动的心脏后，看清友人那曾经出现过一次的变色眼睛惊道。
　　“哎？”其他人这才注意到这里。
　　Carlos转动着眼珠对上Draco的眼睛，“嗯，过一会就会变回来。”他只是刚刚脱离战斗状态，所以眼睛变成了暗金色；这是以前流星街那具身体的习惯，恰巧这具身体也一样。
　　深深吸了口气又吐出来，那个该死的亡灵巫师！
　　没错，Carlos在那个神秘森林的历险结束在一个亡灵巫师的手里。
　　超乎这个世界存在的，只在游戏里出现过的物种――亡灵巫师。
　　Carlos不知道已经在这个森林里存活了多久，但是鉴于头发和身体都没有生长，他猜测这个森林和巫师界并不在一个时间界里面。他还没有找到回去的门，所以他只能继续走下去。
　　那天他做好准备，身体因为得到充分的休息也处于最佳状态。他提步走向新的地域，期待能够有新的发现。
　　梅林满足了他的愿望，他的确是发现了些新奇的东西，可是他现在只想诅咒梅林――该死的那片泥沼地附近的是什么？
　　棕褐色的完整骨架空洞的眼眶里燃烧着绿色的幽火，骨架上套着残破的盔甲，手中握着盾牌、巨剑或者弓箭，整整齐齐的排列在一起，
　　不同于队形整齐的骷髅军，旁边那一队是站的歪歪斜斜的……僵尸？那是一群人类大小的巨怪模样的东西，躯体并不完整――腐烂的身体周围还围绕着不知名的小虫子在不停飞舞，身上是不祥的偏绿色皮肤，同样的，他们的眼眶里也发出绿色的光；尽管他们的眼珠或许已经垂落下来贴在脸上。
　　这些都是什么？游戏里的怪物实体化逆袭了吗？
　　Carlos无法置信的躲在巨石后面看着前面的墓地兵种。他生存的第二个世界有神奇的念力，颠覆了他第一世用科学解释一切的思想，所以他很自然的接受了这个有着魔法的世界。可是现在，出现在他眼前的已经不是用他的巫师界的理论可以解释的了吧？还是说这个空间已经不是梅林保佑的世界了？
　　他不会认错的，以前团队里面的一个家伙很喜欢玩游戏，和他的关系不错。他也是从那个家伙推荐的游戏里找到了自己最喜欢的吓人形象――亡灵，以及当时觉得非常实用有够惊悚的理想职业――亡灵巫师。
　　他对自己的理想职业非常了解，眼前的这些生物正属于他的“理想兵种”。再联想到从进入森林到现在遇到的数不清的诡异生物，他真的又到了另一个世界了吗？
　　“小弟弟，害怕么？”
　　温热的气息吹过耳际，女人的声音突然在耳边响起，Carlos身体一僵猛的一个转身向后跳了几步，左手握紧匕首，魔杖抵在右手心藏在衣袖里。
　　Carlos的对面站着一个穿着紧身皮衣皮裤，黑发黑眸的年轻女性――看起来不到三十岁，不错的五官配上略微扬起的嘴角显得很和善。可是Carlos不会忽略这女人身上浓厚的血腥味！而且，他居然丝毫没有发现她的接近。她是谁？！
　　“没想到能有这么小的孩子，到达这片区域。”女人对于Carlos戒备的姿态毫不在意，“你的运气可真够差的，走到这里也没有发现回去的路。”
　　眯起眼盯着对面的人，Carlos无法判断对方的实力，她也是巫师？不对，他的腰间挂着佩剑……那么，她是这片森林的人？
　　“小弟弟，要不要跟着姐姐一起？你看到了不该看到的东西，所以跟着姐姐走吧。”女人温柔的说着，迈开修长的双腿向Carlos走过去。
　　Carlos赶紧向后退了几步，却又猛然停下。不对，在往后退的话就会暴露在那群墓地兵种的眼里……这个女人……
　　“不用紧张，死亡的领地一点也不可怕。虽然可以让残破的身体恢复到完美状态保存，可是我更希望你不用让身体受到损伤。”笑容加深，女人张开嘴从喉咙里发出刺耳的尖啸。
　　“啪!啪！”Carlos身后的骷髅兵和僵尸齐齐转向了这边，僵尸跟在骷髅兵后，拖着缓慢地步伐向这边靠近；而骷髅弓箭手已经拉满了弓身开始射箭。
　　“要不要和我走？”
　　该死的。没有理会女人，转身猛的蹬地向侧面逃跑，Carlos可不认为这种已经死亡的生物容易解决，加上还有那个女人。他知道她的意思――让他成为不死生物留在这里，她显然不愿意让他将看到这些墓地兵种的秘密透露出去。
　　“咿！！！”又一声尖啸，Carlos奔去的那个方向忽然飘过来几个……幽灵？
　　收回冲势稳住身体，Carlos不得不停下脚步，他面前的是幽灵，却又不同于Hogwarts的幽灵。他们没有清晰的五官，破烂的衣衫，双腕被木枷扣住，身上缠绕着链条――像是被关在监狱里的麻瓜一样。
　　“阿瓦达索命！”巫师界的魔法部能够检测出魔杖的使用情况，Carlos不得不使用他的二手魔杖来应付战斗。他不知道什么魔法能否对付幽灵，只能尝试性的用了死咒……
　　一道绿光非常顺利的穿过幽灵的身体，毫无阻挡的冲向远方，击毁了一颗树。
　　“还真是不错的攻击力。”女人只是站在原地并没有追击，“小弟弟，你的收藏价值不错，可惜我的时间不多了。那么，还是不愿意和我回去吗？改变主意的话只要叫声我接受就好。”冲Carlos温柔一笑，女人发出了第三次尖啸。
　　凭空出现的骷髅、僵尸和幽灵们一下子包围住了Carlos，密密麻麻有5、6圈的样子。
　　只剩下一个炼金产物，猛冲一下立刻逃跑？Carlos不知道Lucius和Sirius为什么能够肯定他和Draco不会死在里面，只是他现在如果不赶紧离开的话，他就得去和梅林聊天了……恩，或许这里不是梅林。
　　“盔甲护身！障碍重重！火焰熊熊！”一口气猛的向周围丢魔法，虽然对幽灵似乎无效，对僵尸和骷髅应该有效，即使没有痛觉和思维，没有身体支撑他们也做不了什么。
　　握紧匕首冲进相对容易突破的骷髅堆里，Carlos挥舞着附加坚固和伤害的匕首猛力击打骷髅们持着武器的臂骨，并向外冲去。
　　周围开始飘散着肉体烧焦的味道，僵尸们却毫无知觉的继续前进，只是在障碍咒的作用下重复着跌倒――爬起――再跌倒的直接循环。骷髅们的骨头质量显然不如Malfoy家珍藏的匕首，Carlos很顺利地冲开一道缺口。他不知道后面的幽灵有什么攻击能力，他只要在它们到来之前逃开！
　　不过很可惜，墓地兵种的女主人似乎对Carlos单方面的优势感到了不满。
　　她抽出腰间的佩剑直直指着兵群，嘴里不知道念了什么，佩剑猛的震动起来。而此同时，怪物们也停下了动作，发出了闷闷地吼叫。
　　发现异变，Carlos猛的加快手臂挥动的速度，分裂咒、石化咒不停地向外丢。只是忽然，他发现一击必断的骨头变坚固了！一个侧身躲开砍向他的大刀，一脚踹开靠近的骷髅骨架，左手使劲挥向骷髅――没断……
　　闪躲的时候分神向周围一看――怪物们身上的装甲升级了，而且眼眶中绿光更甚！这是作弊！Carlos居然还有闲功夫在心中怒吼，只有战斗结束后升级经验满了才可以升级啊！战斗过程中升级算什么！
　　前进的速度缓慢下来，飞行缓慢的幽灵们已经飘过仍然不停跌倒的僵尸们向Carlos袭来。
　　“呜！”骷髅兵的攻击速度猛的加快，在众多骷髅围堵下闪躲不及的Carlos立刻挨上了几刀，深可见骨的伤口立刻溅出鲜血。
　　“乖孩子，快点投降，反抗是多么痛苦，你会喜欢死亡领地的。”收回佩剑的女人心情很好的说。
　　只是Carlos已经无暇理会女人的疯言疯语。
　　随着幽灵的靠近，一只透明的手摸了Carlos一下，他立刻感觉到自己的魔力和力量流失了。吸收技能！Carlos已无法顺利躲开幽灵，即使身体在这片森林中恢复到最佳的战斗状态，魔力也非常充足，他只不过是一个人。现在面对至少五六十个不死生物的围攻，他完全没有胜利的把握。
　　只是，他也绝对不会放弃！他不会主动拥抱死神，即使以死为终点，他也绝对要拉着更多的敌人一同前往地狱！
　　“真是的，这漂亮的身体伤成这样，待会可要花费少功夫。”女人望着不远处深陷围困的小男孩叹息的摇了摇头。
　　被烧焦却仍有战斗力的僵尸已经爬到了Carlos身边，撕咬、扣抓着眼前鲜活的肉体，享受着鲜血的滋味。Carlos的神智早已模糊，最后一件保命首饰已经被消耗，可是他仍在怪物们的包围之中。魔力被幽灵们无节制的大量吸收，他已经没有魔力去释放魔法，那根二手魔杖也在混乱中被砍断了。身上更不知道被那些骷髅砍中了多少刀。他仅仅凭借着本能驱动着身体和眼前的敌人拼杀！
　　“恩，应该差不多了。麻烦的强制传送设定。”女人再次拔起佩剑，“既然不愿意跟我走，作为巫师的你也无法在这个空间被杀死。那么只好说再见了，真是好可惜啊，难得这么优质的身体。”
　　一道幽黑的光束猛的从佩剑中射出击中Carlos，一声惨叫，他全身抽搐着倒在了地上；突然，周身出现银白的光芒。
　　“啊，回去了……”女人看着怪物群众空空的地面，“真可惜。”
　　Carlos只感觉到一阵猛烈的撕拉让他感受到从未有过的疼痛，但是周围的攻击却消失了。抽搐着勉强睁开眼睛，他的眼前赫然是那片熟悉的垃圾山？
　　他从魔法世界回到了流星街？他抱紧自己的身体想减轻那恨不得杀死自己以结束一切的痛感，脑子一片混乱，他怎么会回来了。
　　不知道在冰凉的地上躺了多久，空气中竟是那种腐败的恶咒味。随着痛感的平复，他动了动身体，发现并没有伤口撕裂的痛苦。
　　猛的坐起身，他横着手臂看着自己肮脏、有些瘀痕却没有刀伤的手臂，再摸摸完好的身体――他这是，怎么了？忽然察觉到不对，他看到自己身上的衣服分明不是巫师界的衣服，而是以前流星街的东西；而且他的匕首，他的魔杖都不见了。他尝试着在原地蹦跳，在森林锻炼回来的身体质量也再次下降……他这是，回到了过去？到了过去自己的身体里？
　　“嘿，老大，这里有个小鬼！”无比熟悉的却有不同于英语的语言传入耳中，Carlos抬头望去――他们……居然是他们！
　　“小鬼，身上有什么东西都交出来！”一个看起来瘦弱的男人嚣张的冲Carlos喊道，“我们老大可没什么耐心。”身边站着个身体魁梧、□的身体上布满丑陋疤痕的高壮男人和另一个人。
　　Carlos怎么会忘了他们……在他5岁的时候，因为被暴打生命受到威胁而爆发念力的时候，那帮最后尸骨无存的“好心人”。
　　……
　　一切都还是照着历史发展，现在没有反抗力的Carlos被三个人按在地上拳打脚踢。他知道他的倔强和口无遮拦惹恼了他们，可是这正是他需要的；只有这样他才能拥有念力。
　　“嘭！”强大的力量自体内爆发直接撞上殴打他的三个人，凄惨的叫声还没来得及拖长就被迫中止――他们已经成了一堆肉块。
　　Carlos狼狈的吐着血，按着记忆收敛住自己的气，扯出个扭曲的微笑闭上了眼睛。
　　再次醒来，他发现自己似乎再次重生了？他看看自己的手，明显不是5岁小孩子的手了。他看了看周围的环境――一所破败的没什么家具的大屋子。
　　“哪里来的小鬼？居然敢闯到这里来？”
　　Carlos看向门口――又一场战斗的开始？幻影旅团原4号，他加入幻影旅团的契机……同时与死神擦肩而过的经历之一……
　　不断的昏迷再清醒，Carlos发现每次自己清醒的时候都是在战斗的前一刻，也就是说，他必须不停的战斗、受伤、昏迷……而且一切的发展，无论招式、力量、结果都和过去一摸一样。
　　而随着他那一世的死亡，他又回到了五岁的时候，遇到了那个“帮”他开启念力的三人组。
　　他隐约意识到，自己可能被困在自己的记忆之中了。能做到这一点的，是最后那个女人给自己的“礼物”？
　　躲开对手的攻击，Carlos忍受着身体的剧痛闲闲的想着，还都挑这些被打得最惨的战斗。
　　他真的不知道这什么时候是个终结，他感到累了。
　　他喜欢战斗――却不喜欢这种注定了路线、注定了结局的无聊的战斗。如果是其他人，或许会疯掉吧，无止尽的轮回。那个女人就是想靠这个弄疯他，保守住墓地兵种的秘密？
　　倘若他放弃或者崩溃的话，就会真正陷在记忆的轮回里直到灵魂破碎。这并不是他的真正的肉体，有关精神方面的魔法都牵扯到灵魂影响啊……
　　不管怎么说，他最近已经隐约察觉到有股力量在不停的拉扯自己，往好的的方面想这一切快要结束了；反正也不可能有更糟糕的了。
　　当那股拉扯的力量达到最强的时候，Carlos听到了Sirius急切的召唤声，眼前一花，睁开眼睛的瞬间就看到了自己哥哥和教父的脸。
　　尝试着动了一下手臂，只是有些无力而已。
　　“Carlos，我有每天帮你按摩，身体保持的很健康。”Sirius一副得意洋洋的表情，一改连月来的阴沉；只是长长显得颓废的头发和下巴上刺刺的胡子让他显得不伦不类。
　　“笨狗，你的形象真糟糕。”
　　瞟了Sirius一眼，Carlos侧过脸打量一下许久未见的哥哥――真的是许久未见，久到他已经不知道过了多久……他以为他应该已经忘记了Harry，只是看到Harry的那一瞬间，他的确感到了快乐的情绪。还有一旁的Draco……
　　“呵……很高兴再次见到你们。”

　　卷四章一

　　“砰！纭…咚！”
　　“哎哟……”“疼……”“唔！”
　　空荡房间的安静是被突然的撞击声打破，随着人体落地的声音，孩子的呼疼声也传入老人耳中。
　　穿着黑袍坐在阴影里的老人被惊得站起身，蓝色的眼睛在黑暗中像闪着光一般……却在看清那两个趴在地上的是小孩子后黯淡下去。
　　“Carlos！”黑发男孩摸索着捡起地上的眼睛戴上，却发现眼前只有那个小铂金贵族，赶紧爬起身来呼喊。
　　旁边趴着的白金色头发男孩也一个翻身跳了起来，魔杖握在手心谨慎的做好战斗准备。
　　“Carlos！”黑发男孩有些慌乱的转着身子，却还是没有发现他要找的人。
　　“Harry，安静。”
　　听到熟悉的声音，Harry转向发出声音的角落，这才发现一身黑色长袍的Carlos正靠着阴暗的墙角站立，黑色的阴影覆盖住他的身体。若不是Carlos主动出声，Harry怕是看不到那里还有个人。应该是出现在房间的时候Carlos就转移到那边去了。
　　Carlos由暗处走回两个同伴身边，视线却落在不远处的暗影上，“你是谁。”
　　Harry和Draco这才注意到，不远处正有一双蓝色的眼睛盯着这边。
　　视线的主人以极慢的速度走出暗影，身体还有些摇晃，似乎很久没有走动过的样子。待那人清清楚楚印入三个孩子眼里的时候，Harry和Draco不禁抽了口气，Carlos眼睛微眯了起来。
　　那是位个子很高却身体消瘦的老人，干枯的金发胡乱的披散在老人背部，下颚拖得长长的胡子随着动作慢慢摇晃，身上披着一件破旧的巫师长袍，一副沧桑落魄的模样。然而这些并不是Carlos关注的重点――
　　即使是如此一副落魄模样，连走路都不太稳健的老人，脊梁却依旧挺得直直的，似乎什么也不可能压垮他，骨子里透着一股傲气。
　　“你们怎么出现会出现在这里？”老人的声音有些干哑，低沉却意外的很有魄力，和他那副老人模样很不搭调。
　　“您好，先生，请原谅我们的突然到来。”整理了一下因为翻滚而凌乱的衣袍，Draco向前一步拖着略带傲气的腔调向老人说道，“我们很抱歉对您的打扰，我们对于会出现在这里也很意外。您是否能够先告诉我们，这里是什么地方？”
　　老人看了眼Draco手中的魔杖，又在他们三人的长袍上打了个圈，这才缓缓开口，“Nurmengard（纽蒙迦德）。”
　　Draco不悦的眯起眼睛，“先生，请您不要开玩笑。”却再对上老人认真的眼神后瞪大了眼睛，“这里真的是Nurmengard？”
　　老人点点头。
　　看着Harry和Draco一副吃惊的样子和老人微不可查的小小笑容，历史无能的Carlos皱了皱眉，“Harry，Nurmengard是哪里？”
　　Harry的惊诧被Carlos的问话打散。他的弟弟对魔法非常感兴趣，却仅仅是针对魔法能够带来的力量；魔法史和魔法界的大事Carlos却从来没有关心过。魔法实力很强的巫师居然连Nurmengard都不知道，这真叫人无奈。
　　“Carlos，Nurmengard是巫师监狱。”Harry叹了口气给Carlos解释道，“由Gellert Grindelwald建造，据说曾经关押着反对他的巫师，后来Dumbledore打败了Grindelwald后，倒是Grindelwald自己被关在了里……面……”突然想到对面那个老人可能的身份，Harry的声音蓦然拔高，“你是Gellert Grindelwald？！”
　　“没错。”老人毫不犹豫的给予答案，看着对面两个突然一脸呆滞的小巫师扯起了笑容，“看来我还没有被遗忘。”
　　“他是谁？”
　　可是就算是魔法界几乎无人不知的第一代黑魔王，几乎这个词所代表的人群此刻就在这里。
　　“德国第一代黑魔王。”回答Carlos的是收起呆滞表情的Draco。
　　“又是黑魔王……”Carlos不禁觉得有些无趣。据他对Voldemort这个黑魔王的了解，黑魔王就是个力图杀掉麻瓜统治巫师界的职业――自己给自己找麻烦。他始终不能理解对于权势和统治的喜好，他更喜欢没有负担的过着自由自在的生活；权势却会将人牢牢束缚……
　　老人向他们走近了几步，Draco和Harry一人拉着Carlos的一只手连连向后退，一脸警惕的盯着老人。
　　“我不会对几个还没成年的小巫师干些什么。”老人停下步伐，对他们的紧张觉得有些好笑，“这里无法使用魔法，你们是怎么进来的？”
　　Carlos闻言暗暗调动体内的魔力，果然无法凝聚――禁魔的空间……巫师的监狱。
　　他转着眼睛打量了一下这个房间――很大，却很空旷。只有一盏烛灯在黑暗中提供着光亮，这个屋子里也只有一张不大的单人木板床、一张书桌和一个大箱子……只是那个箱子，看着非常眼熟，他肯定在哪里看见过……
　　“我们在购物街，走着走着就突然到了这里。”Draco看着老人，“您……您真的是Gellert Grindelwald？”他的声音有些激动，引来Carlos的侧目。
　　“我是。”
　　Carlos感觉到Draco的手在颤抖，Harry则紧紧的握着他的手。
　　……
　　一时间四个人谁也没说话。
　　“您知道，该怎么离开这里？”Carlos的话打破了尴尬的气氛。好吧，黑魔王这个称号的确很有冲击力。不过在禁魔的监狱里，只剩□力的黑魔王……应该不会有太大问题。所以Harry和Draco其实不用紧张的。
　　Carlos的问题引来老人的闷笑，“嘿嘿，当有人来的时候，你们就可以离开。”
　　“什么时候会有人来？”
　　“这里一个月会有人来一次。很不巧的是，昨天刚刚有人来过。”老人的语气里带着笑意，“所以恐怕你们得留下了。嗯，其实我有很多年没有看过别人了，尤其是小巫师……你们介意聊一聊么？”
　　Gellert Grindelwald自从败给Dumbledore后在这个他亲自建造的牢笼里已经待了快50年。
　　时间对他已经没有意义。他独自一个人待着地下室的这个房间里，除了每个月有人送食物来。他让送食物的人给他带来了报纸，也收到了一些人的来信，可他从来没有回过信，也没有见过任何人。若不是还在执着于魔纹的研究需要读念，恐怕不止是走路，他连说话也会成问题。
　　这三个小巫师的意外出现――虽然有些遗憾不是那个人，却意外的让他感到欣喜……好吧好吧，老人心里不得不承认，他有些寂寞了。
　　“您的意思是，我们必须在这里待上一个月？”没有给予老人答案，Carlos对此事有些不满。在一个巫师监狱里，没有魔法，没有魔药，没有任何有趣的东西。更何况，那个过分紧张教子的笨狗还在英国；如果知道他们失踪的话……Malfoy会非常困扰吧。难道这次，他的直觉出错了？
　　要说这件事到底是怎么发生的？
　　事情还得回到暑假初期Carlos清醒那会。
　　Carlos的身体其实已经恢复了，只是一直以来困在精神世界里，所以他醒来之后很快就恢复了正常。
　　Lucius和Sirius也将关于森林的事情告诉了他，Carlos尝试着说出关于那个亡灵女巫的事情，果然话到嘴边喉咙里却发不出声音，连写也无法动笔。
　　很奇妙的约束，却找不到原因。哼，明知道无法说出去也要动手除掉，是因为不知道这个约束？不过如果是他的话，也会让知道秘密的人永远开不了口才安心。
　　而且从目前的记载来看，那片地域其实并不是这边的世界。那扇和Hogwarts里面雕刻着相同图案的门，能够将人传送到另外的空间；并且在快死去的时候再将人传送回来的地方。他和Draco在书房里使用的类似于门钥匙的黑色石块，所以回来的地点就是在书房。
　　那么，Hogwarts里面的那扇门又是同向什么地方？Bloody Baron说过里面不会有危险……只要等到开学，他就可以揭开这个秘密。
　　然而，目前离开学还有一个多月。
　　Carlos昏迷的后遗症就是Sirius从以前陪玩性质的宠物犬发展成了紧张兮兮的保父。每天几乎无时不刻不跟在Carlos身后，不时就问一句“Carlos，有没有不舒服的感觉？”，严重干扰了Carlos的正常生活。直到Malfoy夫人把Sirius拎到书房处理文件，他才能安静一会。
　　Harry和Draco的关系在他不在的时候似乎改进了？也不对，只是Harry看到Draco之后不会和以前那样像只炸了毛的猫，反应很冷淡……俩人战斗训练的时候倒是狠下死手。昏睡了几个月，除了进去森林里的Draco，Harry的提高也非常明显。
　　可惜的是，他被禁足了。根据权威人士Pomfrey夫人的诊断报告，他应该再休养2个星期，不要使用魔力、不要进行训练。
　　所以每天只能看看Harry和Draco的惨样，或者被Sirius抱着不停地念叨“我不要经商，以后丢给Harry，Carlos我们离家出走吧”等等让众人怒目相对的话。
　　他们去德国的契机是Lucius、Draco和Carlos同时收到一只猫头鹰带来的信件。
　　Douglas Sawyer――他的室友，Slytherin五年级级长居然会给他寄信？每天宿舍里他们也只不过是点个头打个招呼而已，很少有开口。
　　先是圣诞节送的那本黑魔法书，现在又送来信，那个Sawyer想干什么？
　　来信是邀请他去德国旅行的，并表示可以和哥哥一起，署名除了Sawyer外还有Amber Benton和Esther Odlum两个学姐，
　　Draco的信是则是由Amber Benton寄出。
　　Lucius看了信之后表示自己需要去德国一趟，顺便可以带上他们。
　　“德国？我也去。”Sirius立刻来了精神，天知道最近被Narcissa监督着管理那些文件有多枯燥。他原本打算让Narcissa继续打理，然后等到Harry再大点之后直接交给Harry，自己就可以摆脱了……现在有机会可以出去，还是和他亲爱的教子们一起，这真是太美好了。
　　可是计划是美好的，现实是残酷的。为了不让Sirius立刻搞垮家业，Black家的财政大权目前还掌握在Narcissa手中。
　　“Sirius，如果你未来一个月还不能处理好的话，我想Black家的画像们会乐意‘教导’一下不成材的子孙的。”Narcissa慢慢说道，“当然，你的计划也会被搁浅。”
　　想到Black老宅里那群固执的画像和他美好的计划，Sirius不禁眉头紧锁，而且为了Carlos和Harry……
　　最后，Lucius仅仅带着三个小巫师到了德国。
　　“嗨～小Carlos，你可是失踪了好长一段时间。”当他们通过海上航行和巫师列车到达德国Benton家宅的时候，一道火红的身影直接扑了过来，一只手在Carlos肩膀上一阵轻拍，张扬的气质和精致的面容，正是六年级女生级长Amber Benton。
　　但对上Carlos仰起的面容时，Benton一只手触上了Carlos脸上的那道长长的疤痕，“怎么回事？”
　　魔法界的确有能够完美去除疤痕的魔药――价格高昂、制作麻烦、有价无市。本对自己毫无威慑力的脸就不满意的Carlos自然不愿意花费代价去用美容魔药，只是在众人的坚持下抹了点淡化疤痕的东西，所以从右额直到左颊还是留下了淡色的显得有些狰狞的伤疤。Carlos本人倒是很开心，他觉得这道伤疤很有装饰的价值。
　　“受了点伤，没什么。”向旁边侧了一步避开Benton的手，Carlos看到房间里还站着几个人。
　　“Amber，注意点！”Esther Odlum无奈的拖回贵族形象全无Benton，“Malfoy先生，还有学弟们，很高兴见到你们。”
　　“能收到Benton先生的邀请是我的荣幸。”铂金贵族挂起那张微笑的面具，扬声道，“还要麻烦两位小姐代为照顾一下他们。”说完便和房间里那个中年人走了出去。
　　三个小巫师乖乖的向学姐打了招呼，第一次近距离接触救世主的Benton对Harry很有兴趣，Draco则和Odlum交流起来。
　　Carlos径自走到壁炉前站着的Sawyer面前，“圣诞节的礼物很好。”
　　垂首仔细打量了一番许久未见的舍友，眉梢在看到脸上的那道伤痕和脖子上细碎伤疤时候皱了皱，Sawyer语气低沉，“怎么会弄伤？”
　　“小意外而已。”
　　“……”Sawyer沉默了一会，干巴巴的说了句，“下次小心点。”
　　Carlos偏头看着同样直视着他的Sawyer，似乎……Sawyer很关心自己？在寝室也是，几次的训话也是让他明白Slytherin的原则。可是为什么呢……
　　“Carlos，Douglas，你们在深情对视？”Benton几个跨步站在两人身边，“虽然很抱歉打扰了两位的感情交流，不过我们现在得出发了。”
　　Benton的声音属于较为高亢型，深情对视、感情交流八个字立刻引来Harry和Draco的注意。
　　Harry不悦的拉起Carlos扯到身边，Draco也对着Carlos皱起了眉。而Sawyer只是撇过脸，一副漠然的样子。
　　“好了，我们出发，让你们看看德国的购物街！”
　　真不愧是……德国的购物街――这是Carlos稳住身体到达购物街后的第一感想。
　　不同于对角巷的热闹、吵杂和拥挤，德国的购物街就像那种高级的购物街区，道路宽敞，店面排列整齐，没有叫卖的声音，也没有吵杂的人声。
　　路人的交谈声都压的很低，更多的人只是匆匆而过。店铺外的挂牌上清楚的写着货物，路边没有多出来的摊位。
　　最重要的，Carlos一眼就看到了挂着黑魔法专用旗帜的店铺……虽然据说德国也遭受过黑巫师的侵袭，但是在Durmstrang黑魔法可是重点学科哪。所以连带着购物街上也可以这样光明正大？
　　可怕的并不是黑魔法，而是使用它来屠杀的人。可是英国的巫师界，几乎彻底隔绝了黑魔法吧。
　　“Carlos，在想什么？”
　　被Harry牵着的手拉了拉，Carlos摇摇头，“没什么，只是我们这多人一起行动，有些不方便。”
　　他们现在一行有六个人，而且还有两位女士……
　　“我和Esther先去服饰店看看，Sawyer带他们去逛逛。”Benton立刻下了命令，挽着Odlum离开了。
　　Sawyer朝三个小巫师颔首，“先去前面的店，对角巷没有这些东西。”
　　跟在Sawyer身后，Carlos不时打量着周围的店铺；可是忽然一种古怪的震荡感从刚刚经过的巷子里传来，Carlos停下了脚步。
　　“怎么了？”Harry问道。
　　Carlos只是加快自身魔力的流动去寻找刚刚奇怪的感觉，他有种预感，那里似乎有什么东西。对于自己几乎全准的预感，Carlos一向都是直接付诸行动的。
　　松开Harry的手回过身向那个巷子走去，Harry和Draco对视了一眼也跟了上去，Sawyer却停下了脚步，望着三个离去的身影不知道在想些什么。
　　Carlos领着两人拐进巷子。空荡荡的巷子里什么也没有，Carlos只是按照直觉继续前进……
　　然后？然后走着走着他突然感觉到一阵扭曲就到了这个房子里！他的预感，这一次居然出错了？这将会是无聊到极致的一个月……
　　尝试着从他贴身的空间口袋里取出书本――失败。
　　不满地撇了撇嘴，Carlos拉着Harry和Draco走到墙边，拽着两人和他一起坐下，头搁在Harry的大腿上闭上了眼睛。
　　“你们随意，不用管我。”
　　在那片森林里战斗日子的确让Carlos感到刺激和满足，可是那接下去的记忆轮回却让Carlos厌恶和疲倦。连带着，Carlos最近的精神状态也不算很好。如果什么也不能做的话，补充精力也好。
　　对于Carlos肆意的举动，Grindelwald只是提步走到三人面前坐了下来。
　　“你是Malfoy家的？”他注意到Draco那头极具特色的铂金发色，开口问道。
　　被点名的Draco有些紧张，“是……是的，先生。”他顿了顿，喉结一动，“先生，您……您真的是自愿被关在这里的吗？”

　　卷四章二

　　Draco顿了顿，喉结一动，“先生，您……您真的是自愿被关在这里的吗？”
　　“自愿……”没有人问过他这个问题，而实际上，连Grindelwald自己也不知道这个问题的答案，“Dumbledore当时打败了我。”他败在Albus手里，所以被关在Nurmengard。
　　根本就是没有回答，Draco心里想。不过，他的面前真的是Gellert Grindelwald的啊！那个无论是黑魔法、炼金、古代魔纹还是其他领域都是非常厉害的第一代黑魔王啊。
　　虽然Draco懂事的时候Grindelwald已经被关在了Nurmengard，但这并妨碍这个小纯血贵族通过德国方面的巫师们了解Gellert Grindelwald这个人后，对他产生了无比崇敬之情。
　　而此刻，这个偶像般的人物就在他的面前……
　　“Grindelwald先生，您平时都在做什么？”话刚出口，Draco就想给自己一个沉默咒。他刚刚问了什么？他怎么活像个搭讪的。
　　而显然，Harry也是这么认为的。他瞪大了眼睛看着Draco，眼底里尽是不可置信。
　　“不是！”接收到Harry的目光，为了以防Grindelwald的误会，Draco赶紧接着说，“我的意思是……呃……是……我只是好奇！”
　　弯起嘴角，Grindelwald显然对男孩紧张的表现很熟悉――他看过很多这样的巫师，崇拜自己的巫师。只是没想到，直到现在还有小巫师会崇拜他。
　　“男孩，不用紧张。”Grindelwald的心情不错，“你们叫什么？”
　　“咳，很抱歉还没有自我介绍。我是Draco Malfoy，他是Harry Potter，躺着的是Carlos Potter。”
　　“Harry Potter？”挑起眉，Grindelwald有点惊讶，“英国的救世主？”
　　据他所知，Dumbledore不会放任救世主到处乱跑。即使他没有和外人交流，从各种报纸和其他人寄来信件他也可以知道现在外面的形势。
　　只是抬头看了老人一眼，Harry的一只手放在Carlos肩上，另一只手穿过Carlos软软的头发替他按摩着――这是Pomfrey夫人推荐的缓解精神疲劳的方法，眼睛看着指尖滑过的发丝。他憎恨黑魔王这个职业，即使面前的老人看起来没有恶意。
　　“你们是……偷偷跑出来的？”不过老魔王对Harry的忽视并不在意，他能理解作为救世主的男孩对于黑魔王的厌恶。
　　“不，Potter的教父批准后，爸爸带我们到的德国。”Draco回答。
　　Sirius Black，Grindelwald记得他在预言家时报里看到这个被冤禁了十年的巫师的报道。只是该说，果然是Gryffindor么，居然让救世主离开了英国。他可不认为，Voldemort那些衷心的食死徒们已经完全消失了。
　　而且他们为什么会出现在这里？Nurmengard是他设计建造的巫师监狱，不应该有任何可能能够让外人轻易进入。
　　“知道你们是怎么进来的吗？”Grindelwald觉得自己应该问清楚，Nurmengard存在漏洞――这对他这位设计者来说，是个挑战。
　　想到他们离奇的遭遇，Draco嘴角抽了一下，回答道：“我们只是在路上走着，Carlos突然停了下来向一条巷子里去，我们就跟了上去。谁知到走着走着，Carlos就突然消失了；我和Potter向前一冲，眼睛一亮就出现在了这里。和幻影移行的感觉有点像。”
　　“哦？”Grindelwald拖长了声音，“那就是，这个男孩察觉到了什么。”
　　目光转向头部舒适的放在救世主大腿上背对着自己的小巫师――空间发生波动的时候他就注意到了，这个小巫师几乎在出现的同时就隐藏到了角落里并隐匿了气息，利落的身手。显然，另外两个小巫师都很关心他，三人之中的外交是由Malfoy家的小孩出面，救世主明显不大乐意理他；而这个小巫师，似乎确定了他没有威胁性之后就倒下休息。
　　他很好奇，三个小巫师在陌生的环境很快就冷静了下来，虽然警惕却没有紧张和着急，相当出色的素质；他可不认为Dumbledore的Hogwarts能够在一年的时间内培养出这样的小巫师。
　　而且Malfoy，似乎加入了Voldemort的势力；这里却有一个打败黑魔王的救世主和Malfoy的少爷携伴旅行。他的记忆不会错，现在Hogwarts的Gryffindor和Slytherin可是明显的对立关系，那么两人的交集应该就是另一个Potter。英国应该没有Potter家的人了，那么这个小Potter是什么人？
　　最重要的，小Potter发现了什么追踪到了巷子里？
　　可是……Grindelwald充满兴味的想起没有巫师界常识的小Potter，知道自己黑魔王身份的反应：虽然面无表情，他分明可以感受到小巫师对他的评价――无趣。
　　似乎是个很有趣的小巫师。
　　“你在看什么？”不过，老魔王毫无掩饰的打量让哥哥Harry感到了不满。
　　Grindelwald的视线移到救世主身上――明显的不快表情，不愧是相当直的Gryffindor，胆大而直接。
　　“他是你的……”
　　“弟弟，我们是双胞胎。”
　　双胞胎？可没有哪张报纸上说过救世主还有个弟弟。不过，完全不像。小Potter属于Slytherin的可能性比较大。那么……
　　“来了！”Carlos忽然跳了起来，打断了Grindelwald的思路。
　　“什么来……”被吓了一跳跟着站起来的Harry在看到不远处突然出现的东西后止住了未说出口的话。魔杖自袖口落下握在手中，却有突然想到这里是禁魔空间。
　　“真丑，这是什么东西？”Draco皱眉看了眼和他们一样凭空出现的东西，身体不自觉的进入警惕状态。
　　而老魔王则是挑起了眉，“没想到，今天客人真多。”
　　“呵。”Carlos紧盯着那些拖着残肢向他们靠近的东西，心情非常愉快。他可是一直记挂着这些“送”他回去的墓地生物和那个亡灵巫师，现在仅仅出现十几只僵尸能够给他解闷，他怎能心情不佳？
　　自袖口摸出的匕首握在左手，Carlos挣开Harry和Draco拉住他的手，“我只是复仇，不用担心。”
　　向前走了两步曲下膝盖，右脚猛的一蹬，压低的身体飞速冲向了身上挂着腐肉残缺不全的僵尸群。
　　仅靠一盏烛灯维持的阴暗房间中，一道道弧形的银光接连闪现；所过之处皆有残肢断臂落下……很快，十几只绿色的僵尸变成了尸棍，只剩下躯体和头部，四肢通通分散在地上；当然，因为Carlos痛快泄愤的过程中不小心划破僵尸腹部造成脱落的腐烂内脏也在残肢中零散分布着。
　　“呕……”
　　其实一切仅仅是几分钟内的事情，等到没能拉住Carlos的两个小巫师反应过来的时候，看着那片恶心的东西让两人胃里一阵翻腾，喉咙一酸，呕吐了起来。
　　站在尸堆旁的Carlos只是低头看着即使变成这样头颅依旧能够活动的僵尸，心里想着：不用火焚果然不方便……那个亡灵巫师，从森林出来了？巷子里的那股气息，是引诱他来到这里，再送些怪物来给他消遣？
　　哼，怎么可能。即使没有魔力，她也应该知道他的战斗能力。只送这些低等兵过来，是能力不足还是另有打算？
　　“Carlos……”Harry脸色苍白的叫着停立在不远处的弟弟。他的弟弟擅长魔法攻击，可身体很差，到底Carlos在消失之后发生了什么，怎么会变成这样？Malfoy和Sirius什么也不愿告诉他！
　　“等等。”眯起眼，Carlos能感觉到巷子中的那种魔法波动又出现了，在这个禁魔的空间里。
　　猛的向后一跳，一个侧身躲开一记银芒，Carlos的眼中倒映出那个让他想撕碎的女人，眼睛瞬时变成了暗金色，“是你。”
　　“小弟弟，真是让我意外你居然脱离了记忆轮回。”突然出现的女人就是森林里的那个亡灵巫师，她扬起魅惑的笑容，“想找到你可花了我不少功夫，不过看到如此完整的你真让人高兴。这次，你是要乖乖和我走呢，还是想再体验一次……森林里的感觉？”
　　“Carlos！”Harry和Draco异口同声叫了出来，加快脚步跑到Carlos身边警惕的看着对面握着长剑的漂亮女人。
　　“给你点时间慢慢思考，还是得先完成我的任务。”女人没有理会跑过来的Harry和Draco，她转过身面向一直没有出声的Grindelwald，“再见。”
　　话音一落，她举起手中的剑向没有丝毫抵抗能力的老人砍去！却见老人身体一偏竟突然向旁边移动了几米。
　　“小弟弟，你这是在拒绝我的邀请？”她撇过头看着一瞬间超过自己速度到达老人身边，并拖开老人的Carlos，抿起嘴巴不悦道。
　　“哼。”冷冷一声，Carlos面无表情的看着女人，“作为敌人存在的你，只有抹杀的价值。”
　　“哦？小弟弟，你认为在禁魔空间里，你就能打败我？”女人微眯起眼睛轻蔑的看着Carlos，“没想到，你这么天真。”
　　“呵……”松开抓着老人干瘦手臂的手，Carlos诡异的扯起嘴角，身体左右一晃居然失去了身影。
　　真的消失不见了。女人看了看周围，扬起微笑。
　　“当！”一个转身挥剑横于胸口挡住那道无声出现的银光，女人用力一挥推开了袭来的匕首，正准备追击的时候却发现目标又消失了，就像没有出现过一样。
　　又是一阵沉默……
　　左脚后迈一步身体向后一倾，避开正对咽喉的刀刃女人握剑上挑，只见忽然出现的小身体收回匕首在空中一个翻转，落地后迅速后退，一下子又消失了。
　　潜行者的隐匿？不对，隐匿需要魔法支持，这里是禁魔空间……那个小孩怎么做到的？无法找到Carlos的身影只能被动抵抗攻击让亡灵巫师不满，她忽然转身直接朝身后站在两个小巫师身前的Grindelwald冲过去……
　　半路猛然停下，佩剑向后一挥。
　　“嘶！”即使知道女人的目的是引出自己，为了那边三个累赘Carlos不得不出现在女人身后，躲闪不及被女人长剑划破衣袍。
　　女人接着举剑劈向老人，Carlos不得不蹿到正面，利刃划向女人手腕。一个挥空，Carlos侧身避开女人转向砍向自己的剑刃，左脚一蹬右脚凌空一脚踹中女人握剑的手！
　　“不自量力。”女人丝毫不受影响直接翻转手腕，剑刃由下自上反挑划过Carlos的右腿，拉开长长的血口。
　　“啧。”Carlos靠左脚扭转一个转身绕开再次劈来的佩剑，忽视右腿的疼痛屈膝弯腰再次避开剑刃，左手扬起狠狠扎进女人大腿，却没料到女人一个抬腿直接用膝盖将他撞了出去。
　　一声闷哼，Carlos右手捂着腹部稳住身体，望着女人露出微笑，“再见。”
　　“什么？”
　　“烈火！”Grindelwald爆喝一声，以女人为中心猛然燃起熊熊火焰。
　　还没来得及反应，女人身上、发梢都被点燃并迅速蔓延。
　　“啊！”尖利的叫声响起，女人不知道从口袋中掏出了什么又忽然消失了……
　　“传送石。”消失的方式和他们前去森林的方式一样，Carlos随手将匕首扔进火焰中消毒。
　　“Carlos，你怎么样！”两个小巫师急匆匆绕过火焰跑了过来。
　　Harry和Draco手上除了魔杖没有武器，他们只能站在后面不给Carlos添麻烦。就在他们紧张万分时，乘着那个女人全部精神放在消失的Carlos身上，Grindelwald偷偷塞给他们两只沾着似是红色涂料的东西，让他们按照纸条上顺序画下图案，老人则挡在他们面前作掩护。
　　完成画作后老人带着他们退后几步，正好露出那些图案。当在女人最后背过身正好站在图案上时，Grindelwald吼了一声火焰就燃烧起来。
　　在那个女人消失后，担心的小巫师们迅速包抄Carlos，一把将他按在地上，“不要动！”
　　Harry按住Carlos的双肩，Draco掀开盖在Carlos腿上的巫师长袍，一片血红映入眼底。
　　“Carlos……”Draco蹙起眉抿紧嘴，“这里可没有魔药。”
　　“恩。”示意Harry松手，坐起身的Carlos顺着长袍裂口撕开，撕下的布料当做绷带直接将流血不止的伤处裹上。
　　看着整个过程中面色不改的Carlos，Harry眼中闪过一丝暗色，“血会黏住衣袍的。”
　　“恩，先这样处理着。”Carlos伸直受伤的右腿蜷起左腿，他盯着火焰消失的地方看了几眼，才抬头看向站在身前的老人，“魔纹阵？”
　　“没错。”
　　“Carlos，那个女人是谁？”Draco开口问道。
　　Carlos扯起嘴角，“敌人。”他暗金色的眼睛愈显光亮，“我会亲手撕了她。”平淡的说着自己的决定。
　　“还有下次？”Harry对Carlos明显的战意感到愤怒，“你希望她再出现？！”
　　“嗯。”早就被森林里被激活的好战因子在体内活跃，面临危险刺激的感觉最为让他享受，尤其是不必顾忌对方生死。
　　“Carlos！”Harry睁大的绿眸恶狠狠的冲Carlos咆哮，“你想和她战斗？你竟然期待和她的战斗？你到底在想些什么？不能赢的话会死啊！而你根本赢不了她！”
　　“在发生之前，谁也不知道答案。Harry，她是敌人，所以无需顾忌。这种真正直临死神的刺激才是最棒的。”Carlos一向平板的语气中竟然带着些狂热。
　　他追求力量，不是为了权势，只是为了生存；而能让他的生存变的有意义的，就是那些战斗和未知的探索。他和西索那个变态相处融洽，最关键的原因就是他们共同的喜好；而唯一的不同，西索更喜欢自己去寻找果实，而他更乐意于送上门来的和非人类的另类果实。
　　那片森林中的生活，那种心惊肉跳的战斗让他很是满足；而这个女人和她的部队，是他目前最乐意厮杀的对象，他确定她肯定还会出现。
　　“啪！”一个响亮的巴掌声，一巴掌扇过去的Harry满面扭曲的看着诧异的Carlos，“你在说什么？”因为愤怒而颤抖的声音压的低低的，“你追求的就是这种死亡的刺激？！”
　　因为完全没有防备而被扇中的Carlos冷下了脸，他从未想过Harry会这样打他，“你在干什么。”
　　“说啊！”Harry双手按在Carlos双颊固定住他的脸，“你那么努力的去学那些魔法，为的寻求刺激！？”Harry的声音你愈发激昂。
　　“放开！”Harry的力量已经完全不构成威胁，Carlos直接握住Harry的手腕拉开，“你在干什么。”继续冷冷问道。
　　“我在干什么？”Harry怒极反笑，“我在干什么！我一直锻炼自己寻求力量就是为了保护你！你居然告诉我你为了所谓的刺激可以随时去见梅林？Carlos Potter，你到底在想些什么！从小到大你那么努力的学习为的就是这种可笑的理由？你当我的存在是什么？啊！在Hogwarts也是，失踪后也是，这次也是！你有没有想过我，有没有想过被你抛弃的我！”
　　泪水不自觉的从顺着脸颊滑落，Harry看着Carlos那张冷漠的脸，“你知不知道从小到大我有多害怕你会消失，你知不知道你留在Slytherin我有多担心，你知不知道你失踪之后又血淋淋的出现我有多恐惧，你知不知道你一直躺在床上昏迷不醒我有多绝望！Carlos Potter，你知不知道我该死的有多在乎你！”
　　心里猛地一阵抽疼……Carlos松开握着Harry的手附上自己的左胸，为什么会这么疼……
　　他有些茫然的看着Harry，“我比你更为强大，为什么会想着保护我？在乎我……因为我们流着相同的血液，所以会那么在乎我？不对，血缘关系代表不了什么，明明是亲人却能毫不犹豫背叛的人不是有很多吗？而且即使我死了你也会有其他同伴，为什么要难过？追求战斗又有什么错，那本来就是我活着的意义，除此之外，还能有什么？”

　　卷四章三

　　Harry和Draco难得看到满面迷茫的Carlos。他的问题其实很好回答，因为是兄弟，所以要保护；因为是朋友，所以会关心。更何况巫师界极少有出卖自己亲人的巫师，Carlos的古怪观念到底从哪里来的。
　　而活着是为了什么？活着就是为了活着啊……无论是为了自己还是在乎自己的人，都应该好好活下去，而不是去像Carlos那样毫不在乎自己的生命。尽管每个人的追求都不一样，但是无疑都是追求那些更利于自己一方的东西；寻求刺激又能得到什么？仅仅是葬送自己的生命而已。
　　可是作为到处游历过、处世经验的丰富的第一代黑魔王，Gellert Grindelwald可以很确定――这个小巫师的人生观极度扭曲。
　　两个小巫师或许不清楚，他倒是能够感受到在对敌的时候，Carlos浑身散发的战意和愉悦。毫不留情的下手，干净利落，仿佛他面前的根本只是用来练习的死物一般；而且这个小巫师，根本就已经习惯了战斗和那种鲜血淋漓的场面了吧。
　　作为救世主的双胞胎弟弟，也应该是从小一起长大，为什么会有这样的表现和思想――对亲情的不信任，只信赖自己无须别人保护，以及故意拥抱死神般的追求刺激。
　　他见过这样的人――执意的去挑战圣徒里的强悍角色，每次都会冲在最前面，打斗的时候从不在乎生死，即使伤到快要死了也不会停手，好像人生全部的意义就是为了享受战斗。那样的人，没有牵绊……因为什么也没有，所以什么也不在乎，最后连自己都抛弃了。
　　嘴角咧开，Grindelwald突然发现自己或许会有新的乐趣了……
　　“死亡并不可怕的话，你害怕什么？”Grindelwald席地而坐，低沉的声音带着点诱惑，让人不禁想乖乖回话――如果不是这副苍老的形象。
　　不过，此时明显处于眼神不对焦状态的Carlos不幸着道了。
　　“害怕……没有什么好害怕的。”Carlos恍惚的回答。
　　“哦？那么什么最开心？”
　　眼睛似要闪出光芒，Carlos扬起甜甜的笑容，“危险。”
　　“危险？”
　　“那种紧张到心脏几乎跳出来的感觉，还有结束之后那种慢慢平复的感觉……都非常让人满足呐。”像回忆起什么美妙的事情，Carlos心情更为愉快。
　　虽然从来没有看到过Carlos如此心满意足的笑容……
　　“Carlos！”Harry和Draco两人忍不住异口同声的吼出了声。他都在说些什么？
　　猛的回神，Carlos冷下脸绷起了身体，因为Harry的质问导致他精神混乱了！而且，微眯着眼睛看着眼前笑的居然有些优雅的老人，他刚刚……被催眠了？不对……被诱惑了？怎么会！
　　“Carlos，你有没有听到我在说什么！”Harry刚平复了一点的怒气再次飙升。
　　“Harry……”移开放在老人身上的视线，Carlos忙着应付莫名愤怒起来的哥哥。
　　“你要丢下我一个人？连Sirius你也要抛弃吗？你心里都没有我们存在吗？”
　　“你在说什么？”Carlos皱眉，Harry的话完全没有依据，“我不是和你在一起吗？”
　　“我不是这个意思！”
　　“那是什么意思？”Harry到底想说什么？
　　Harry觉得自己快爆炸了，“不要自己去找危险！不要让自己处在危险之中啊！
　　“嗯？”Carlos并不喜欢别人限制自己，他以前的同伴可是都是喜欢找刺激的家伙，“那没什么。”
　　听到Carlos敷衍的回答，Harry握紧了拳头……
　　“Potter，Carlos根本不明白你的意思。”看着Potter兄弟互动，Draco觉悟到Carlos其实不懂Harry说的在乎啊、关心啊什么的，他出声打断他们的对话。
　　回想起和Carlos的相处，Draco这才明白Carlos的奇怪之处――不同于常人的价值观和生活态度。
　　Carlos选择了Slytherin，和他成为朋友，不怎么喜欢理会别人；其实根本无关身份，无关立场，他恐怕从来就没有考虑过那些吧。只是单纯的在生活，追求力量，追求刺激。他只关注感兴趣的东西，其他一概无视。
　　而且……对哥哥的无视毫不在乎，对别人也是冷冷淡淡可有可无的感觉，仿佛除了他自己什么都不需要。虽然很不甘心，他该高兴在第一次见面就让Carlos产生兴趣了吗？真是任性的生活方式。
　　Draco抄手环于胸前昂起头，“情商为零。”
　　Grindelwald笑着瞥了Draco一眼，没错。
　　“恩？”Harry和Carlos同时抬头。
　　“Potter，谁把Carlos养大的？”虽然知道他们一起长大，但是完全不一样的两种人。难道是接受的教育不同？“你们不在一所学校？”
　　“……Carlos……没上过学。”
　　“……”
　　“他一直在家里。”
　　“也就是说，从来没有人教过他什么？”Draco的语气充满了不可置信。
　　Harry沉默。除了在高锥可山谷父母、教父的教育外，在Dursley家里只有自己和他对话，什么也没有教过他吧……
　　他此刻才醒悟，他忽略了……他是带着记忆出生的，他并不清楚小孩的情况，而Carlos又是个小天才，所以他从来没考虑过……Carlos的教育问题。现在想来，Carlos的所知道的所有的一切都是来自于书本和脑中带着的莫名的记忆，完全天然成长，根本就是没有人教导过。
　　“从来没有人教过他……都是他自己看书学来的。”Harry有种被人猛敲了一下的感觉，Carlos养成这样的人生观根本就是教育失败吧？还是Carlos自我教育失败……同时他这个做哥哥的，也完全失败。
　　Draco显然也和Harry想到一块去了。
　　“Carlos，你应该回炉重造。”Draco很认真的看着困惑的Carlos，“以后我也会注意……”其实你根本就是个小小孩。恩，教育应该从小开始，果然麻瓜都很愚蠢。相信Malfoy的教育会让Carlos正常起来。
　　“哎？”Carlos从刚才开始就没听明白两个人的话。
　　“Malfoy，不用你多管闲事。”
　　“哦？Potter，Carlos可是在Slytherin。”
　　“……平时我们会在一起！”
　　“你的身边可就是代表着麻烦，救世主。”
　　“以后不会了。”
　　“哼，Gryffindor永远不知道分寸。”
　　……
　　真是久违的狮蛇对吵。
　　仅仅是如此么？Grindelwald看着注意力放在两个小巫师身上的Carlos。不对，在麻瓜世界普通家庭长大的十一岁孩子可不会有那种思想。虽然的确是个孩子，黑暗的感觉可是非常强烈……因为这里是被禁魔了，小巫师身上的黑暗天赋也可以很容易感觉到。更何况那种反应、身手和血腥感，不知道要杀多少生物。
　　没有受到过教育，不对。对于黑暗系来说，应该算是完美的教育吧――简单的追求力量，对感情的不信任，对生命的无视。这个小巫师会是谁的作品？
　　真是让人非常感兴趣的小巫师啊……在这里待了这么久，真的很无趣，而现在……
　　“小巫师们，虽然打扰你们的对话不太礼貌，不过你们是否觉得应该……先将事情弄清楚？”
　　扭曲的小巫师可以慢慢解决，Grindelwald现在最想知道他们目前的敌人是什么。很显然，那个女人针对的是自己；而同时，小Potter也是女人的猎物，并且曾经遇到过。
　　刚刚Harry因为Carlos对自己生命的不在乎一打岔，他们还没有弄清这场袭击。
　　“Carlos，你在哪里遇到她的？敌人是什么意思？她曾经袭击过你？”Harry停下和Draco的争吵，一口气问出三个问题。
　　而此时，Carlos还在自己的思维空间里。从战斗结束后发生Harry暴走开始，Carlos就一直没弄明白Harry想表达什么。他大概知道Harry似乎对自己有什么要求，但是他没能理解。而后来Draco的话也让人困惑，什么叫应该回炉重造？他在以前接受过教育！诶？虽然只有第一世的13年……恩，而且已经模糊不清了。想想在流星街里，他的确没上过学，连识字都是后来侠客教的；Hogwarts是他在这个世界的第一个学校。这么算来，他还真是没接受过教育……
　　“Carlos……”Harry无奈的发现Carlos走神了，伸手想要拍拍他，手还没碰到他就在半空被Carlos按住了，凌厉的暗金色眼睛没有感情的看着自己。
　　“Harry，怎么了？”看清被自己捉着的对象，他刚刚有些走神，前段时间恢复过来的条件反射让他身体自主行动了，Carlos松开手疑惑的问道。
　　一个恍神清醒过来，Harry非常不喜欢Carlos眼睛变成暗金色――那种冰冷冷的金属质感，仿佛任何东西在那双眼睛里都是无关紧要的死物。而且自从昏迷醒来后，有时候仅仅是看到战斗Carlos的眼睛都会变色。好战的Carlos……Harry决定下个学期在Hogwarts一定要盯紧自己的弟弟。
　　不过现在，“我是问你，那个女人你是在哪里遇到的？她有什么目的？为什么要你和她走？”
　　“失踪那几天的事情，”森林的事情被下了禁制无法说出口，“一开始是看到了不该看到的东西，后来她似乎想要我。”看着我的眼神有点像库洛洛看到心仪的收藏品。
　　“想要你？”Draco皱眉，那个女人看起来并不是一个普通的巫师，美丽、强大又有气质，她的意思是……
　　“恩，成为受她支配的生物。虽然不知道是不是像刚刚出现的那些一样。”
　　Draco和刚刚震惊到无法开口的Harry松了口气，“那些怪物是什么？”
　　“不死生物哟。”诡异的语调让两个小巫师打了寒战，“和我入学装扮的亡灵同属于不死系，不过那种应该叫做僵尸。虽然同是让死去的肉体能够行动，但是僵尸没有思维，受人操控；而亡灵虽然身体是死尸，但是有思想。”Carlos显然对这个话题很有兴趣，“我认为那个女人的职业是亡灵巫师，”因为已经暴露在这个世界，所以可以不受约束的说出来，“就是那种能够召唤和统治死亡生物的职业。Harry，那曾经是我的理想职业，我以为巫师界没有！没想到原来存在啊。”
　　“不，巫师界没有这种职业。”Grindelwald缓缓开口，“你的这些认知，是从哪里知道的？”
　　“游戏。麻瓜世界的游戏设计非常有趣！”不过这个世界的游戏很落后，一点都没有原来世界的有趣。
　　“什么？”Draco不解。
　　“就像巫师棋一样，操纵自己的角色去打败另一方。不过很不一样，有很多不同的情节和故事……很难解释。”Carlos觉得麻瓜研究这门课应该开早点，“那个女人很符合亡灵巫师的标准，巫师界怎么会没有？”
　　“小Potter，虽然不知道那个女人的怎么做到的，巫师界没有你形容的亡灵巫师。不死生物，大概也只有阴尸。”Grindelwald说道，“你喜欢那种职业？”
　　“因为很有趣。一大群僵尸啊、幽灵啊骷髅什么的突然出现，大家的反应不会很有趣么？虽然你们看到的僵尸很丑，但是尸体处理好的话可以保存的很好，不用担心它们会死掉，也更不用担心它们会背叛，是很好的同伴。”Carlos兴致高昂的说道，他完全忽视了亡灵巫师操纵不死生物是多么邪恶的事情。
　　两个小巫师没有说什么，Grindelwald嘴边的笑容加深了一些――同伴的死亡和背叛么。
　　“不过，你们说其他世界的生物会不会到这个世界来？”Carlos的语调忽然恢复到平板状态，“时间和空间的很神奇，有时间转换器的存在，或许也就有时间回廊的存在。那么会不会有什么连接着两个不同的空间？如果亡灵巫师不属于巫师界，那么会不会来自于其他空间？”他想到关于Hogwarts的那本荒谬的书。如果说Hogwarts可能存在着连接其他空间的东西，而森林里面的生物也的确不属于巫师界，那么那道门的确连接着两个不同的世界。而那个女人，是从另一个世界来的？如果森林真的属于其他空间的话，那一切就成立了。
　　“哦？你相信？”Grindelwald反问。
　　“嗯，但是巫师界关于时间和空间的研究太少……不过没有魔法真不方便。”
　　“哎？”被Carlos突然转变的话题蒙到的众人疑惑的看着Carlos。
　　指指不远处的残肢断骸和满地的鲜血，“一个月会腐烂。”虽然他是不介意，不过Harry和Draco应该适应无能。
　　果然，两个小巫师的脸色变得苍白，喉结隐隐上下滑动着。
　　“而且食物足够四人份么？”虽然自己是不怎么需要食物，不过Harry和Draco的食欲很好。
　　“恐怕不太够。”Grindelwald说道。小Potter似乎知道些什么，话题转变的太生硬了。
　　“先生很擅长魔法阵？”战斗时最后燃烧的火焰阵浮现出来，作为黑魔王的话，其实应该很有实力的吧。他仅仅鄙视了他的职业，从而忽视了他的实力……眼睛忽然亮了起来，有价值。
　　“Carlos……Grindelwald先生无论是黑魔法、炼金还是魔纹都是魔王级别的。”Draco的声音拔高，Grindelwald可是很多巫师心里的偶像。
　　“那就先把那堆东西给烧了，用刚才的魔阵。”完全忘了自己负伤的事情，Carlos双手扶地支起左腿站了起来，右脚刚触地就一阵疼痛，不过被习惯痛感的Carlos直接无视，“现在就过去吧。”
　　衣袍挡住了腿部，Harry和Draco也因为一连串事情忘了Carlos受伤这件事，跟着Carlos走了过去，拿出刚刚的纸条和充当笔的东西。
　　呵，他想要的就是这个。接过纸条，Carlos挑了挑嘴角――上面只是画了很简单的七八个图案，不，其实并不是图案，是字母的组合。有点像拉丁文……的确，不过中间参杂了德国？魔阵可以用现代文字书写？恩……的确是召唤火的意思，可是为什么这样组合……
　　“有什么不明白？”
　　“现代文字可以用来绘制魔阵？”沉浸在魔阵研究中的Carlos直接问道。
　　“适当的文字组合可以带来增强效果。拉丁文和古代魔纹的确是绘制魔阵的主流，但是合理的改造可以得到更好的效果。”
　　“如果是增强效果的话，具有魔力的文字才是最好的。”
　　“如果组合错误的话，危险也是最大的。”
　　“所以才用基本没有魔力的现代文字作为辅助……”
　　“没错。”
　　“……禁魔空间……但是在周围没有魔法元素的地方，魔阵的效果会被抑制，仅仅从魔纹和字母的组合中抽取的魔力不够强大……所以如果在禁魔的地方试验组合的话，危险会降到最低。”Carlos心情上升，Nurmengard其实是非常适合研究魔阵的地方。
　　“你想要做什么？”
　　“呵……一切都要合理利用。”Carlos决定在接下来的一个月里面进行他尚未开始的魔阵研究，Nurmengard里面没有魔法元素的话可是让魔阵威力降到最低，非常适合初学者的地方。脑子中的一大堆理论和等待实践的改革魔阵终于可以发挥它们的用处了。
　　不得不说，Carlos最让以前旅团成员诟病的地方，就是其在陷入沉思时对周围环境不是完全无视就是敏感过度完全条件反射的攻击……不过，前者完全是一帮过于强悍的同伴们惯出来的。
　　所以现在处于完全无视状态下，还在勾画着接下来的美好研究生活的Carlos完全没有注意到，一直和他对话的Grindelwald那张苍老的脸上露出的深刻的笑容。
　　拿着工具直接忽视周围的另三个人，Carlos按着纸条在尸堆边缘画下魔阵。按照理论，简单的魔阵只要念出魔阵的效果就可以起效，所以“烈火！”
　　果然，熊熊火焰凭空出现，枯焦的令人作呕的肉味在空气中飘散。Carlos暗金色的眼里倒映着艳丽的火焰，又看向捂着鼻子的两个同伴，露出极不符合其作为的纯真笑容，“接下来的日子，我们好好学习吧。”
　　抖了抖的Harry莫名想起了Carlos开始魔药研究的日子……应该，不会吧？

　　卷四章四

　　……应该，不会吧？Harry抖了抖，甩甩头，努力将当年的魔药悲剧从脑中剔除。
　　可是现实就是现实，而Harry弟弟骨子里的倔强和疯狂属性就在下面的日子里彻底爆发了，Nurmengard的地下室遭受了自建造以来最大的灾难，而Draco也看到了那个当年因为魔力外泄而导致坩埚爆炸时彻底疯狂投入到魔药制作里的Carlos。
　　“嘭！纾∴亍…”一连串猛烈的爆炸声在空旷的房间里回荡，震得众人耳朵嗡嗡直叫。
　　可是灾难不仅如此，爆炸带来的强烈气流将三个小巫师外带一位老巫师重重的推到了半空中。眼看众人就要撞在墙上，Carlos在空中一个转身，右手捞到了干瘦的老巫师的腰，左手拽住Harry的手臂用力向后一甩，再拎住撞过来的Draco后领。在临撞墙之前双腿伸出弯曲，猛的一蹬，止住了冲势。
　　三人向后倒下，落在了地上，而被甩出去的Harry在空中也稳住了身体安全着地。
　　整个过程中两小巫师外加一老巫师都极为镇定，相当配合Carlos的行动。站起来后也是一副什么事都没发生过的表情，Harry和Draco整整衣袍，走到爆炸中心收拾地面；Carlos从衣袋里掏出纸笔盘起腿写写画画；而Grindelwald则屈膝坐在一边看着Carlos演算。
　　爆炸发生后一切都相当平静……当然，如果不是经历了快两个星期从小爆炸到大爆炸，从几分钟一次到几小时一次，二十四几乎不间断的锻炼，他们也会像前几次那样各个摔得鼻青脸肿外加躺在地上动弹不能。可怜的高龄老魔王还在严重的爆炸事故中折了左腿，至今还靠着Carlos娴熟的包扎固定技术恢复中。
　　“Potter，已经两个星期了。”Draco的完美贵族形象已不复存在，身上的衣服有些破烂，头发也不再服帖整齐，脸上、手上更是灰灰的。
　　Harry也好不到哪里去，外袍更是贡献出来做绷带使用，白色的衬衫已经看不出原来的整洁，“Carlos的兴趣一起，不到他自己满足了他是不会停止的。”他面带微笑看了眼墙边埋头奋笔疾书的弟弟，“他出去后还是会想办法继续下去，在没有禁魔条件下研究魔阵更可怕，不如让他在这里研究的更彻底些，以后的研究能安全点。”
　　对Harry来说，沉迷于研究中Carlos能像个正常小孩一样闹脾气、固执不休的行为相当可爱。
　　不达目的誓不罢休的Carlos会在魔阵失败时板起脸，眯起眼睛，双唇紧抿却不自觉的微微嘟起，恶狠狠的盯着手中的魔阵原稿，一副要将它吃下去的表情；这一切出现在一个十二岁的小孩身上却是倔强、气恼的可爱，让人忍不住微笑。而在研究成功时则为扬起嘴角、微昂起头、睁大眼睛看着眼前的成果，一副征服了猎物的满意表情。
　　Carlos一向都是平淡、冷静甚至冷漠的，能让他产生感情波动的事情并不多。所以能看到如此表情丰富和孩子气的Carlos对Harry来说是件非常令人怀念的事情。
　　这会让他想到小时候在他们的小房间里，他凭着小小的悬浮咒逗弄可爱弟弟的时光：那个时候的Carlos，看到东西漂浮起来瞪大眼睛的诧异表情，伸出小小的、胖嘟嘟的手努力触碰却抓不到时的不甘的表情，被反复逗弄后双眼湿润的委屈表情，都让他对这个失而复得的弟弟极度喜爱。
　　更何况Harry知道，Carlos迟早都会开始魔阵研究；与其在外面的危险环境中展开，不如让Carlos在这个最适合的禁魔空间和强大的老巫师的辅导下展开研究。
　　而对Draco来说，一开始对Carlos疯狂行动不顾及他人安全的不满已然消失。
　　虽然Carlos是他Draco Malfoy不同常人的朋友，但也仅仅是朋友而已，在自身安全受到威胁的时候他没有理由继续纵容下去。可是在一位兴致勃勃的黑魔王和一个实力大增的救世主的庇护下，Carlos仍然继续着他的研究事业。
　　Carlos Potter的精神好的就像怪物，他基本不需要食物，甚至不需要睡眠。他几乎是没日没夜二十四小时不中断的演算、画魔阵、看结果――虽然在密闭的房间里他们也不知道时间，所以其余三人的睡眠质量完全没有保障。
　　若是想保证自身安全，他们必须在爆炸发生前做好准备；所以现在，即使他们睡得很熟，一旦有异常动静，他们就会立即清醒过来。
　　当然，这并不容易。Draco和Harry一开始经历几次睡眠中被撞醒的事故后，睡眠时总是非常紧张、精神无法放松，几天过后的他们出现了黑眼圈、经常性神思恍惚，状态非常糟糕。
　　可是人类的适应能力是无比强悍的，就这么没日没夜的折腾折腾，他们居然也就能在熟睡的情况下察觉到周围的动静，并立刻清醒过来做出反应。
　　这一收获对Draco来说是非常有益的，毕竟作为一个Malfoy的继承人，在战争爆发后他的处境不会很好。每一项能够提高存活率的本事对他来说都是至关重要的。
　　当发现魔阵的研究失败不可能对他的生命造成威胁时，Draco的不满就已经消散。更何况，这里有一位乐意奉献出自己百年知识和经验的魔王大人。
　　不过这段时间发生的事情加深了他出去以后一定要看管好Carlos Potter――这位实际上只是小小孩的朋友的决心，梅林知道这个没常识、人生观扭曲的家伙会干出什么可怕的事情。作为Slytherin，只要他朋友不会背叛以及做出伤害他的事情，他有义务帮助他的朋友不被自己没脑子的行为害死。
　　对Gellert Grindelwald这位大部分巫师闻风丧胆快150岁的第一代黑魔王而言，最近的日子倒是近50年来最为愉快的，或许也是自从他开始战争以后最为愉快的――除去他折了左腿这件事。
　　和小巫师在一起的时候无需用成人间的复杂思路来浪费自己的精力，更何况这三个小巫师都是相当聪明而有趣的存在。
　　Slytherin的Malfoy家继承人显然和Gryffindor的救世主关系不是很好，虽然两人之间有着一种默契――他觉得应该和小Potter有关。只是这些日子以来，他们已经从忽视彼此发展到了总能因为一句话或者一件小事吵起来，从一开始对小Potter的争夺到后来学习上的互相嘲讽。
　　他承认看两个小巫师孩子式的吵架并不是件有意义的事情，放在以前他或许已经几个恶咒丢上去让他们滚得远远的。但是独自一人待在这里这么多年下来，热闹的气氛和无厘头的对话让他觉得小巫师的存在是件不错的事情。
　　而且作为学生来说，三个小巫师的资质都相当出色。他只是想打发打发时间，所以提议教他们一些东西。聪明的学生总会让老师满意，而这里有三个合格的学生。
　　小Malfoy的接受是在他意料之中的事情，可是小救世主对力量的渴求和对黑魔法的毫无忌惮倒是让他感到了惊讶。这几年圣徒的来信看来，Albus看管下的Gryffindor不是最为仇视任何和“黑”沾边的东西么？不过想到救世主和小Malfoy的不为人知的默契，他也就有了些明悟。不过这对Albus而言并不是个好消息……其实他并不是很想知道Albus现在的消息了，只是圣徒的来信总会提到一些，这让过去的记忆仍然清晰的刻画在心里，让他觉得有些难受。
　　不过这些记忆已经没有时间来骚扰他了，他现在连睡觉的时候都得提防着袭击的到来。
　　Carlos Potter――比之当年因为危险实验而被Durmstrang开除的他可以说是有过之而不及，自我、固执、疯狂。
　　他不知道小Potter丰富的理论知识和一些奇特的想法来自哪里，从一开始玩笑性质的指导到现在两人的讨论，小Potter的新意让他收益颇多的同时，其进步速度却让他这个黑魔王感到心寒。
　　不仅仅是来自于他的接受速度和实践能力，更因为小Potter疯狂、毫无顾忌的设想。小Potter更乐意设计出杀伤力极强的魔阵，只要不会失去生命，他都会立刻刻画下来并试验可行性。而在这个禁魔空间里，再强大的魔阵也只能发挥出很小的效果。所以每次强烈爆炸的发生就意味着这个魔阵如果可实现的话，实际杀伤力将会强到可怕。
　　而这个眼中只有研究的小Potter是不会顾忌身边的人类存在，不论造成的后果会有多可怕，他都会固执的进行下去；小Potter只会在灾难发生时用他诡异的身手去补救，所以直到现在他仅仅是折了一条腿，两个小巫师几乎毫发无损只是形象凄惨了些，而负责解决工作的小Potter其实已经受了很多伤。
　　连连受到打击的小巫师们已经忘记了、也不会察觉到，他可还清楚的记得小Potter腿上的狰狞刀伤，也闻得到小Potter身上不时散发出的血腥味，那些爆炸带来的冲击和零散的攻击可都是被小Potter不经意间全部承受下来的，魔阵的研究和开发从来都不是件安全的事情。可是小Potter的表现让人以为他一切正常。
　　这并不是说小Potter是个好心肠的研究员，只是两个小巫师恰好是他在乎的人，而自己则是他的“万能参考书”。按照他对小Potter的了解，如果是外人的话，小Potter会更乐意于让他进入魔阵尝试一下魔阵对人类的伤害力。
　　在满足于三个学生的聪慧，两个小巫师调节气氛的争执和小Potter带来的灵感时，Grindelwald觉得如果不是小Potter没有野心的话，他或许正在为巫师界第三个黑魔王的诞生做努力。
　　不过实际上，小Potter的存在并不比黑魔王无害，他可以想象，到了一定的研究程度，小Potter会毫不犹豫的抓几个巫师或是麻瓜来进行他的学术研究，而且不少研究设想的基础还是他提供的……
　　想到这里，Grindelwald觉得他应该把小Potter留在自己身边。巫师的生育能力并不是很好，两次黑魔王引发的战争后巫师的数量也不再可观，让这个祸害继续自行发展对巫师界的未来是件不明智的事情。他是个黑魔王，可是他所做的一切都是为了能让巫师界更好的存在下去；那些无知愚蠢的麻瓜们将会是巫师们最大的威胁，所以他支持了麻瓜的统领让战火在麻瓜世界蔓延。
　　可是他也不愿意消除这个隐患，小Potter是个极具潜力也是在另一方面来说相当无害的小巫师――没有对权力和统治的渴望，性格是另一种的极为单纯。以小Potter这种性格，长大后的他更可能是个孤僻的独行侠。
　　日子就在Grindelwald的指导，三个小巫师的学习和Carlos的疯狂试验中过去了，再过几天送东西的看守来访时，小巫师们就能出去了。
　　Harry和Draco对近一个月来的收获都非常满意。尽管这里无法施展魔法，Grindelwald教会他们的却是如何更好更有效的施展、利用魔法，对敌战斗的经验以及从未想过的炼金和魔阵知识。
　　Draco自然是对老魔王更为崇拜；知道老魔王并无恶意而且颇为和善的Harry也是一改对他的厌恶，对他尊敬起来。Harry只是听说过Gellert Grindelwald引发了战争，只是历史所记载的东西是否属实他并不知道，现在的Harry更关心的是现在而不是过去。
　　两个小巫师对于即将的分离是有些不舍，可是他们必须回去。对于他们的失踪外面现在肯定一团乱，一个纯血贵族Malfoy的继承人，一个英国巫师界的救世主；梅林知道Malfoy和Dumbledore做了些什么，哦……当然，还有那个自从Carlos醒来后极度关心他的黑犬教父。
　　只是Carlos并不乐意就此结束。
　　尽管他已经不满足于在禁魔之处开展研究，Gellert Grindelwald的学识却让他非常满意，这本“万能参考书”他并不想丢弃。
　　想要的东西就抢过来。只是以他目前的实力，就算把老魔王弄出Nurmengard，如果老魔王不愿意的话“万能参考书”还是会离开――倘若不是他自愿离开Nurmengard的话。他有自知之明，一旦老魔王恢复魔力他绝不会是他的对手，更何况Draco还说老魔王的部下都非常厉害，如果他回到圣徒之中怎么办？
　　那么该怎么留下他的“万能参考书”……
　　“Grindelwald先生，您为什么会一直待在这里？”休息时间，Draco开口问道。他其实一直都很好奇，却没有开口问过。想到即将到来的分离，他还是忍不住开口了。
　　“我答应过Dumbledore，如果决斗失败的话，就会待在Nurmengard直到我死去。”Grindelwald如是回答。
　　其实那时候他只是累了，他并不希望伤害到Albus，所以战火从未延伸到英国魔法界。战争真正开始后的日子并不舒心，他支持的那个麻瓜统领简直就是个蠢货，而脾气愈发暴躁的他也和自己最衷心的属下们发生了矛盾。
　　魔法界并不理解他的战争原因，他们认为Gellert Grindelwald为了统治巫师界而点燃战火。他不屑于去解释什么，他的衷心的部属们能理解就好。
　　可是当Albus质疑和劝说的信件到来时，他感到愤怒和悲伤。他曾经最为亲密的伙伴、最理解他的伙伴也是他一直都不能忘怀的伙伴也站在了大部分巫师那边，怀疑他的真正目的，言语之间带着劝降和威胁。
　　接下来麻瓜战争的不顺、部分属下的离开和Albus言辞越来越锋利的信件让他感到了疲倦。他想结束这一切，可是终止的权利并不在他手上。他无法抛弃留下的部属，也不想失去自己的生命――他从未做错什么，他所做的一切从不被巫师界理解。
　　所以他答应了和Albus的决斗和要求，并在战斗中“顺利”的失败了。他把老魔杖留给了Albus，自己将自己囚禁在Nurmengard――这个自己建造的监牢里。
　　他的确是在反省――自己的手段过于激烈，那段时间的暴躁和不可理喻让他失去了曾经衷心的部属。可是他从未后悔过什么，麻瓜的确是巫师界的威胁，而巫师界不该宣传保护麻瓜的论调。
　　只是现在的他累了，他已经不是当年那个年少轻狂、志向远大的的Gellert Grindelwald。他已经不想再为巫师界做什么了，也不想再体会一次不被理解的痛苦和蛮无理由的指责，所以他老老实实待在Nurmengard，这个孤独却也安静的地方。
　　“您为什么要引发战争？”Harry看着因为回忆而表情疲倦的老人，“您想得到什么？”
　　“……我忘了，时间会消磨掉一切不是么？”Grindelwald微笑。
　　“还想成为黑魔王么？如果出去的话，您会回到您的圣徒那里吗？”Carlos盯着老人。
　　“不，小Potter。我已经累了，Nurmengard将是我最后的归属。”只是你的存在很让我烦恼啊……最后一句Grindelwald没有说出口。最近他一直在考虑小Potter问题，可是没有合理的方案。他不可能直接告诉Albus，他不怀疑Albus会直接消除隐患。
　　一时间四人没有说话，Carlos拿起纸笔独自一人坐到了角落里继续涂涂写写，近半年来长长而没有处理过的头发挡住了他微微弯起的嘴角和带笑的眼睛。
　　Gellert Grindelwald的确是累了，他看得出老人处在回忆中的疲倦，只是因为誓言约束留在Nurmengard。那么如果Nurmengard不存在的话，约束也就不复存在。Carlos心情愉快的想着，最近的几个零散的魔阵组合起来的效果应该够了，不仅仅会让这个房间消失，巫师也会被烧的得干干净净尸骨无存，火焰可是可以消除一切痕迹的好东西。

　　卷四章五

　　“Carlos，你要做什么？”Harry不解的问道。
　　Carlos把Harry和Draco还有Grindelwald推到一个魔法阵里，扯起嘴角心情不错的回答：“一个试验，有些危险，这个大概能保护我们。”
　　“很精致的保护魔阵。”老魔王低头看了看，毫不吝啬的赞美道，“不过你究竟画了什么？”他指着房间中央的魔阵问道。
　　Carlos花了整整一天的时间在几乎整个屋子里布下了大大小小的魔法阵，而屋子最中间的那个则是最关键的阵心。只是小Potter并没有将图纸给他看，他仅仅从周围的小型辅助魔阵推断那个最中间的不会是一个普通的攻击魔阵。
　　“有趣的东西。”想到即将到手的成果Carlos的笑意更深了，这让两个小巫师感觉有点危险。
　　“Carlos，你确定我们会安然无恙？”Draco用怀疑的眼神盯着Carlos，“我不希望你疯狂的实验毁了我们。”
　　“安心，你们脚下的魔法阵会保护好你们。” Carlos摸了摸袖子里的魔杖，“不用担心，无论如何，我们都不会有事。”
　　引发魔法阵后将会从最远处的魔阵组合开始爆破，一旦这个房间被毁坏，禁魔能力消失、魔法元素出现的瞬间这个魔阵就会发挥出相当好的作用，暂时保护住他们；Harry和Draco也可以使用魔法。
　　而后中心的魔阵在魔法元素正常的条件下完全爆发，Nurmengard的牢固性就算再好――古代魔纹、鲁尼文和拉丁文的攻击性组合，尽管还不完美也相当乱来，但是爆炸性也是极度可观的，他要的仅仅是其中的攻击性，倘若魔阵没有成功，它失败所带来的爆破效果也够了。最后周围的火系魔阵组合会烧毁所有的一切，完完全全，干干净净，不留下任何痕迹。
　　规划好一切，Carlos不由轻笑，“Harry、Draco，我记得Lucius训练过你们幻影移形，而且说你们合格了。记得别被抓着。”尽管只能顺利的短距离移动，但是也够了。
　　“什么意思？”两个小巫师异口同声问道。
　　Grindelwald则难得的皱起了眉，打量的目光放在Carlos脸上，这个小Potter不会是打算……
　　“爆！”没有给他们答案，Carlos冲身前的小魔阵一吼，接连几个连在一起的小魔阵迅速依次发亮形成一条通路直达房间的彼端……
　　“纾。　鼻八未有的震动在房间里响起，仿佛破8级的地震般的抖动让众人跌坐在了地上。
　　而后，消失已久的充沛魔法元素迅速在空间里蔓延！
　　Carlos左手紧紧握住老魔王的右臂，声音随着身体的抖动而震荡，“Harry！Draco！用盔甲护身和幻影移形！不要被人逮到！”右手举起魔杖，Carlos冲满脸惊诧的老魔王灿烂一笑：“幻影移形！”
　　“梅林！他居然打的这个主意！”Draco尖利的叫声在Carlos带着Grindelwald消失后响起，周围接连引发的魔法阵带来的强大威力让整个Nurmengard开始剧烈震荡，纷纷落下的灰尘和强大的气流被保护性魔法阵挡在外面。
　　“该死的，Malfoy，我们不能被人看到！”Harry吼道，“先出去，向东边！离这里越远越好！”
　　又一声巨响随着地下室墙壁的爆破，泥土纷纷扑落了进来，Harry和Draco的身后也出现了一个滑坡。
　　“盔甲护身！”两人立即给自己加上铁甲咒，“幻影移形！”小巫师们的身影自房间中突然消失。
　　又一声巨响，随着地下室的毁坏，Nurmengard上层建筑开始塌陷。纷纷落下的石块并没能阻止最中间的魔阵发挥效果！在一阵可怕的轰隆声后，强大的魔法冲击直接炸毁了Nurmengard的上层建筑，而后，冲天的火焰开始在这个终于暴露在阳光下的地下室里燃起……
　　“你究竟做了什么！”刚从扭曲的令人窒息的感觉中恢复过来，Gellert Grindelwald失态的冲Carlos吼了起来。
　　Carlos站起身拍了拍衣服，勾起嘴角看着倒在地上有些狼狈的Grindelwald，“如您所见。”
　　平静的态度让Grindelwald一个气结，“你在打什么主意！”他克制住自己的怒火，冷冷的盯着眼前的小巫师。
　　“我想要离开Nurmengard，但是不能被其他人知道我曾经去过那里，这对我们来说会很麻烦。”Dumbledore本来就对他有所怀疑，让他知道他和老魔王待了一个月事情会变得很糟糕，“而正好手上有一个新设计出来的魔阵组合，我觉得用Nurmengard作实验也不错，那里足够坚固，是验证效果最好的地方。”
　　虽然Carlos语气平静面不红气不喘连心跳都没变过，Grindelwald就知道小Potter还隐瞒了其他目的。
　　“而我不能将您扔在里面被砸死。您看，现在您腿还没有恢复没有行动能力，既没有魔杖身体里也没有魔力来施展魔法保护您自己，我只能带着您出来了。”平板的语气理所当然的态度，Carlos缓缓解释到。
　　无法反驳Carlos的话，Grindelwald感到一阵恍惚――他居然就这么出来了？
　　他毫不怀疑Nurmengard被毁掉的事实，而现在他该去哪里？他承诺待在Nurmengard直到死亡，而现在Nurmengard不存在了，他的承诺也不再有意义……
　　“您是希望我向德国魔法部报案并带您去自首，还是希望我通知您熟悉的人来接你？”Carlos按耐住雀跃的心情问道。
　　他知道Grindelwald两个都不会选择――Grindelwald既不愿意自投罗网失去生命，毕竟当年仅仅是囚禁的判决完全没有可能让大家满意；他也不会去见熟人，那将意味着他平静生活的破灭，经历过太多而厌倦的老人是不会想回到从前的生活的。
　　“不……”Grindelwald叹了口气，巫师界已经没有他的去处。如果他身体正常的话还可以独自旅行，可是现在不仅仅魔力没有恢复，他还带着条伤腿！想来想去，他也暂时只能靠小Potter……等等！
　　Grindelwald抬头瞪着Carlos，“你想留下我！”
　　从没想过能瞒过老魔王多久，Carlos大方的点头承认，“您是位很好的老师，丢在Nurmengard落尘是件很浪费的事情。”
　　坦率的回答让Grindelwald的脸有一瞬间的扭曲――小巫师还真把他当做物品看待了。
　　“您因为约定而不能离开，现在Nurmengard毁在我手里，您不算违反约定。”伸出小小的灰扑扑的手放在老人身前，“您愿意和我回去么？我有一个住所，那里保密性魔法很好；我和Harry不会透露您的身份，您可以改头换面重新生活下去，至少住所的环境比Nurmengard舒适很多。您愿意关禁闭的话不如去我那里。”
　　挑了挑眉，“你计划了多久？”
　　“在看到您的价值后。”Carlos的确是自发现Grindelwald的“万能参考书”属性后才开始的拐骗计划。
　　虽然被一个十几岁的小巫师强制性弄出了Nurmengard让Gellert Grindelwald有些恼怒，但不得不说，能够离开那里重新开始新的生活也是非常有诱惑力的提案……而且他也一直在为如何处置眼前这个胆大妄为的小巫师而苦恼，现在这也算是让小巫师留在他的身边了吧。
　　伸手拍了一下小巫师的手掌，“好吧，如你所愿。”
　　“呵……您打算叫什么？”
　　“Gene，Gene Ulrich。那现在，你要怎么回去？”老魔王看了看周围的环境，他们是在一条狭窄的暗巷里。
　　“这里是德国的巫师街道。”也就是他们被传送走的那个巷子，举起魔杖给自己和对方一个清理咒和梳妆咒，两人的个人形象看起来好了很多。“Draco那里有能够联系到他父亲的东西，在Nurmengard无法使用。他和Harry不会有问题，我打……”
　　“Carlos。”
　　冷厉的男声在不远处响起，Carlos猛的转身看向来人，“Sawyer？”
　　“你们失踪很久了。”来人加快了步伐走了过来，“你们去了哪里？Malfoy和Potter在哪里？”Douglas Sawyer走近才发现Carlos旁边还坐着一个老人，“他是谁？”
　　“啊，Gene Ulrich，在我失踪期间照顾我的人。”Carlos解释道，“学长怎么会在这里？”
　　棕黑的眼睛直视着Carlos的双眼，似乎想从里面看出什么，“大家都很着急，但是Malfoy和Potter的身份过于特殊不能透露出去。我和Benton、Odlum负责在购物街寻找你们。”
　　“抱歉。”
　　“我先带你回去。”Sawyer伸手想要牵起Carlos却被他躲了过去，眼神暗了暗重新看向Carlos，“怎么了？”
　　“Gene也要一起回去，他现在是我的老师。”从Sawyer一出现，Carlos就发现Sawyer身上有种熟悉的味道，这会他才想起――那个亡灵女巫身上也有那种味道！
　　Sawyer转移视线打量着旁边垂着头看起来很憔悴的老人，像是个落魄的普通巫师，不过隐隐感觉有些不一样……
　　“先和我回去，晚些再来接他。”Benton也是个纯血贵族，随意带陌生人进去并不适合。
　　“有办法先联系到Malfoy先生么？Gene受伤了，不能一个人留在这里。”
　　“那好吧。”Sawyer也没有再多说什么，“你们留在这里，不要离开。”他转身就往外走去，回去找家长过来。
　　“熟人？”Grindelwald抬起头问道，那个小巫师身上有种古怪的血腥感觉，但又不像是杀戮带来的。
　　“Slytherin的级长，一个寝室。”Carlos也没有将自己的发现说出来，“Harry和Draco不会告诉其他人这段时间的事情。”
　　“Hogwarts的小巫师都像你们这样？”Grindelwald带着丝笑意，“看来Dumbledore管理的很好。”
　　“不，”Carlos低头看着老巫师，“部分而已。您和Dumbledore是熟人？”Grindelwald称呼Dumbledore的语气里居然带了些笑意和怀念？
　　Grindelwald加深了笑容，“不，只是曾经的敌人。我现在是Gene Ulrich。”
　　Carlos只是点点头，一时间两人都没有再开口。
　　过了好一会儿，一个熟悉的身影同Sawyer出现在了巷口。
　　“Carlos！”高大的男巫发生愉快的叫声冲了过来，一把抱住了靠着墙壁站立的小巫师，“梅林！你就不能让我安心的养好身体吗！你居然失踪了！该死的你还处在恢复期，你让我们担心坏了！”
　　他单手搂着Carlos的腰将他抱离了地面，“你又轻了！”带笑的双眼紧紧注视着怀里的小巫师，“梅林……Lucius带回了Harry和Draco，可是你却不在！要不是他们说你肯定没事，我真的要疯了！”
　　双手环住男巫的脖子防止自己掉下去，Carlos毫不客气的骂道，“笨狗！两只手。”
　　“好吧好吧。”另一只手也抱住了Carlos，“你是害怕掉下去？”
　　瞪了黑犬教父一眼，“你怎么又成了这样？”
　　眼前的Sirius又恢复了胡子邋遢、头发杂乱的形象，眼底下还带着黑眼圈。
　　“哦……你不知道你们在德国失踪让我们有多害怕……”他紧紧抱住Carlos，脖子靠在Carlos颈边蹭了蹭，“Lucius也好不到哪里去！真想让预言家日报登出他现在的样子。”找到Carlos放松下来的Sirius又打起了坏主意。
　　“你的家产还在Narcissa手上。”任由Sirius发泄着自己紧张感又蹭又抱，Carlos难得没有给他一脚，“Gene帮了我们，可是他现在无处可去，我们收留他好不好？”
　　抬起头顺着Carlos的指向看了过去，正对上一双蓝色的眼睛――饱含兴趣的眼神。Sirius眉梢皱了皱，似乎境况不太好的老人，却有种傲然的气质。这不是一个普通的巫师……Carlos应该谨慎点，德国并不是个安全的地方。
　　“Sirius～带他一起吧。”
　　放软了语气，平时平板的声音里带上了软软的感觉听起来像是撒娇，却让Sirius眉头皱的更紧了。
　　“他很重要？”Sirius语气有些僵硬，Carlos从来没有用过这样可爱的语气，现在却为了一个陌生人……
　　“他是我的老师，教会了很多，Harry和Draco可以作证，绝对不会有问题。”Carlos毫不介意自己的撒娇方略，只要能达到目的他从来不介意手段。
　　“……好。”先带回去，再做打算也好。Sirius瞥了眼老人的腿，“他受伤了？”
　　“Sirius，你带着Gene，他的腿断了；我和Sawyer学长一起。”Carlos推了推Sirius的胸膛，示意放他下来。
　　Sirius的好心情又下降了一分。放下Carlos，看似轻轻的架起老巫师，实际上已经暗地里加重了手里的力道。“我们回去。”
　　Grindelwald只是扯了扯嘴角，Sirius Black――纯血家族的叛徒，Gryffindor的Black啊。
　　“Car……los！”平安到达Benton家宅，火烈鸟一般的红发学姐就跑了过来，“逛个街你们也能失踪。”
　　“抱歉，让你们担心。”适当的礼仪还是要讲究的，更何况他并不讨厌这个学姐。
　　“你们没事就好。”习惯性拍拍Carlos的肩膀，“Esther必须回去Odlum庄园处理事情，Sawyer可是特地留下来找了你好久。”
　　Carlos点了点头，眼睛看向不远处怒瞪着自己的Harry和Draco，“还好？”
　　“非常的好！”一字一字加重语气，咬牙切齿的吐出四个字，Draco表情有点狰狞的一步一步走了过来，“真是非常的惊喜啊！”
　　跟过来的Harry也一副你怎么能这么做的谴责表情。
　　“Benton小姐，还有Sawyer，谢谢你们的帮助。”Lucius Malfoy向两个小巫师行了个礼，“请容许我先行带他们回去，Narcissa非常渴望见到孩子们。过几天我会再次到访，感谢两位给予的帮助。”
　　“您客气了，是我们没能照看好他们。”Sawyer礼貌的回礼。
　　“您还是先带他们回去吧，Malfoy夫人状态也不太好。”Benton回复道。
　　“那么，我先告辞了。”
　　几个小巫师也向学长、学姐打了招呼，众人借着新开通的飞路网直接回到Malfoy庄园。
　　“哦，我的Draco！”得到消息守候在客厅里的Narcissa直接抱住了Draco，“你没事？你没事么？一切都好么？有没有受伤？有……”
　　“没有！妈妈，我很好，一点伤都没有。”Draco摸了摸Narcissa的后背，“您看，我很健康，只是非常饥饿。”四个人靠一个人的存粮过日子，自然不能填饱肚子。
　　“饿？我这就让他们去准备。”召唤出家养小精灵吩咐了一通，Narcissa拉着Draco上上下下打量了一番，“哦，你们到底去了哪里？为什么不联络家里？”
　　“妈妈，这件事我们稍后再告诉您。能先让我们清洗一下吗？我们住的地方卫生条件不是很好。”
　　准确的来说，是快一个月没有洗澡了……想到这里，Draco恨不得立刻跳到浴池里。再想到这一切都是因为Carlos在第一天就炸坏了那个小浴室的供水设备，不禁回头瞪了Carlos一眼。
　　“当然，当然……你快去。我去准备一下衣服。”
　　“Carlos。”Draco转身呼唤友人。
　　“你和Harry先去吧。”Carlos指了指Grindelwald，“我先介绍老师。”
　　得到Draco和Harry的瞪视，Carlos偏了偏脑袋挥手道别。
　　待两个小巫师和Narcissa离去，Lucius和Sirius坐在了长沙发上，两双眼睛盯着Carlos。
　　“或许Potter先生能够单独的、如实的、毫无隐瞒的告诉我们到底发生了什么，以及您带回来的这位先生是谁？”Lucius首先开口。
　　“好吧，”Carlos并没有准备隐瞒发生的事情，“我们被传送到了一个特殊的地方，隔绝了魔法元素，所以无法和你们联系。在那里我们遇到了Gene Ulrich，他教会了我们很多有用的东西，尤其是魔法阵。”他指了指坐在另一张沙发上的老人，“最后我们找到了离开的方法，就回来了。”
　　“Carlos，你省略了太多。”Sirius的脸上就差写上“我不相信”四个大字了。
　　“我没有说谎，我们是走在半路的时候碰上了什么被强制传送了，就像那里被布置了空间魔法。”
　　“针对你们的？”Lucius蹙眉问道。
　　“我不确定。”
　　“那你们到了什么地方？”
　　“Nurmengard。”老人突然开口，声音是和形象毫不相符的低沉与优雅，“Gene Ulrich，曾名Gellert Grindelwald。”
　　客厅里的空气一窒，Sirius睁大了眼睛看着老人，而Lucius的身体也僵直了。
　　“初次见面，以后我将会是小Potter的私人老师。”Grindelwald露出和善的笑容，“你们不用担心，我并打算做什么。”
　　“Sirius，我准备和Gene回去Black老宅。”Carlos接着说道。
　　话音刚落，一张报纸“啪”的一下凭空出现，掉落在茶几上。众人的视线落在了封面上，赫然写着几个大字“Nurmengard发生爆炸彻底毁坏！Gellert Grindelwald判定身亡！”下面是一张活动照片，一群巫师在废墟里探测寻找着什么。
　　“Potter，你刚刚说魔法阵……我是否可以设想，这是你的杰作？”Lucius指着报纸问道。
　　Carlos弯起嘴角露出可爱的笑容，“相当成功的作品，不是么。Sirius，我以为你会很高兴，这也是一个创举不是么？”
　　Sirius丝毫不为罕见的Carlos可爱笑容而高兴。他的确叛逆而且喜欢恶作剧，可是Carlos到底做了什么？他炸了一座巫师监狱并且带回来一个老魔王？并且还把老魔王带到了他老对头的地盘上？
　　“Carlos……”嘴巴张了又张，Sirius完全不知道自己该说些什么。
　　“Grindelwald先生，请问您有什么打算。”Lucius迅速恢复到良好状态，挂起微笑看着老魔王。
　　“正如我所说，只是指导小Potter而已。我并没有打算恢复自己的身份，也不打算再做些什么。”
　　Lucius表情不变，心里却在挣扎。他不知道老魔王的话可不可信，老魔王的到来又会不会给Malfoy家带来不好的影响。
　　“你不用担心，”似乎能够看穿Lucius的心思，“Gellert Grindelwald的不会违背自己的承诺。”
　　的确，想到父亲和其他人所形容的Gellert Grindelwald，这位老魔王的确是个信守承诺、有着纯血贵族骄傲的巫师。
　　“Malfoy庄园也同样欢迎您，Draco能得到您的指导也是他的荣幸。”Lucius迅速给予回应。
　　看着两个迅速达成协议的巫师，Sirius一把拉过Carlos让他坐了下来，表情严肃的问道：“你到底做了什么？”
　　没等Carlos回答，老魔王倒是微笑着回答道：“小Potter没做什么，他只是拐带了一个黑魔王而已。”

　　卷四章六

　　短短半年来经历了突然从Askaban被释放、教子相认、Carlos重伤昏迷、教子德国失踪及Carlos诱拐黑魔王后，一直身体都还没有完全恢复的Sirius倒下了，经医生诊断――刺激过度，身体虚弱，需要静养。
　　然后医生自然顺带的一杯魔药给了断腿的老魔王，而老魔王则是一把抓住刚刚换洗完毕穿着睡袍晃悠着准备去探望黑犬教父的Carlos。
　　“您也需要给他做一个全面的检查。”Grindelwald向医生说道。
　　“我很好。”无视Draco、Harry和Lucius疑惑的眼神，Carlos能喝下魔药不代表他喜欢魔药，更何况事后两个小巫师的唠叨会很麻烦。
　　Grindelwald低头微笑，“腿上的绷带是什么？”
　　解决了老魔王的来历问题，回房后的Carlos除了洗澡，还将身上因为魔阵失败波及到的零零碎碎的小伤处理了一下，最关键还是腿上的那条刀伤。长时间的未处理导致伤口有了恶化趋势，当做绷带使用的衣袍也黏在了肉上。
　　在Nurmengard沉醉于魔法阵的时候没觉得怎样，现在倒是有些发疼。提起小刀重新划开结痂的刀疤，撕开黏在伤口上的衣服，除去开始坏死的组织，清理掉浓汁；治疗魔法苦手的Carlos只能让家养小精灵送来绷带和加快伤口愈合的魔药，涂涂抹抹包扎起来。
　　这一清闲下来才觉得疼痛，却也还在忍受范围内。Carlos自然没有再找医生治疗。
　　不过当两个小巫师的视线集中在浴袍下白色的绷带时，遗忘的记忆立马浮现。几乎同时扑倒了Carlos压在沙发上，Harry咬牙切齿道，“我居然忘了，那个刀伤！你一直都没有处理！”
　　不知何时培养出默契的Draco按住了Carlos的双手，身子几乎压在他身上防止他坐起来。而Harry单腿压在Carlos的左腿上，右手握住Carlos的右脚踝，左手一掀……
　　或是情绪过于激动，手上的力道也就大了一些，Harry这一掀居然直接带开了Carlos的腰带，整个睡袍被掀了开来，露出Carlos光溜溜的只穿着小内裤的身体。
　　“喝！”意识到失误本准备给Carlos盖上的Harry看着身下战绩累累的小身子倒吸了口冷气，“Carlos……”
　　他亲眼看过Carlos失踪后重新出现时的惨状，可没想到那些痕迹刻印在苍白瘦弱的身体上显得如此惊心动魄，让人心颤。
　　Carlos昏迷后一直都是Pomfrey夫人一手处理的伤口和身体，直到Carlos醒来后才婉拒了帮助自己处理，所以真正看到过那些伤疤的也只有Carlos本人和Pomfrey夫人而已。
　　所以当众人看到眼前的那个小身躯的惨状时也都怔住了。他们看过战争，看过死人，却从没有看过一个十二岁的小孩身上留下密密麻麻、狰狞可怖的疤痕。
　　“……你们还要看到什么时候！”他并不想伤了Harry和Draco，所以也没有挣扎；他也从不介意形象问题，可是这并不代表他乐意让自己暴露在这么多人古怪的视线下。他无需怜悯、无需同情，这些都是他变强的印记，是他得到力量的徽章。
　　“你就这么瞧不起Malfoy家？难道你以为Malfoy家连除去疤痕的美容魔药都没有？你至少该知道有淡化疤痕的魔药存在！”Draco怒火哄的一下窜了上来，这算什么？Carlos都不知道好好对待自己的身体吗！
　　眼睛瞟到印着淡淡血色的绷带，“处理一个刀伤是难事吗？你既然一直放在那不管？”吼声升级，Draco的愤怒让Carlos感到惊讶。
　　“只是些伤疤而已，那么在意干什么？”想来流星街里哪个人身上不是战绩累累，更何况又不是女人。
　　可是Carlos不了解这里是魔法界，有能够淡化消除疤痕的东西谁不愿意使用？所以长久以来会在身上留下明显疤痕的人还真不多――除却那些无法恢复的伤痕。
　　“Carlos Potter！这可是你的身体！你都不知道爱护点吗！”铂金小贵族单手指着那些狰狞的痂，“只是些伤疤？你这该死的露出来是个巫师都会被吓到，Malfoy家从不吝啬，你这是想抹黑Malfoy颜面吗！”
　　这都是什么和什么？Carlos挑眉无言，对上Harry扭曲的面容又是一惊，“Harry？”
　　在Carlos心中一向善良过度、温和却冲动的Harry抿紧了嘴唇板着脸，面部肌肉隐隐抽动，那双清澈明亮的翠绿色眼睛此时却显现出暗色，一副阴沉的模样让他感到疑惑。
　　“给我！”Draco直接接过Lucius命令家养小精灵送来魔药，打开盖子直接倒在了Carlos身上，冰凉的感觉让Carlos打了个冷颤。
　　两个人四只手在Carlos身上游移，很不习惯的Carlos立马坐起了身想要离开，却被不知何时站在旁边的Grindelwald按在肩上重新压倒。
　　“即使是贵族，这些魔药可不是简简单单就能弄到的，糟蹋了倒是可惜。”老魔王不急不慢的说道。
　　而Lucius则直接丢了一个禁锢魔咒，Grindelwald说的没错，那可是收藏品范畴内。
　　像被绳子捆住一般无法动弹的Carlos只能忍住痒痒的怪异感，皱着眉头任由两个小巫师在他身上抹来抹去，甚至用那黏黏的东西在他的脸上、脖子上也涂了些。
　　轮到医生拆开绷带后，Draco又是一个狠瞪，Harry沉默不语。
　　直到完全处理结束后，被解开束缚的Carlos立刻系好睡袍站了起来，表情甚是不悦。
　　“Malfoy先生只是为了让你乖一点，不过显然你很不满意？”Grindelwald话里带着点笑意，“不过这也是实力的差距。”
　　他的确很不满意，这只是一个束缚咒，如果Malfoy直接给他一个死咒，没有魔杖没有警惕的他完全就可以见梅林去了。阴郁的表情浮上面容，太放松了。Carlos只是看了眼Lucius，转身直接回房。他该清醒清醒，他并不是无法和Lucius对抗，只是没有警惕心，这种松懈的行为太过危险。
　　看着小Potter离开和后面追上去的两个小身影，Grindelwald无声的挑起嘴角――那样的伤势，那样的态度和心性，果然是相当有趣儿危险的小家伙。
　　“看来，小Potter的危机意识被你挑动了。”
　　“……警惕感太强，固执的拒绝相信别人。”Lucius慢慢坐下，翘起右腿压在左腿上，“不过也是相当理想的习性，像野兽一样。”
　　“哦？那些的价值值得给一头野兽？”
　　“他是Draco的朋友。”Lucius微笑。
　　“也会是死神。”那种对生命的无视和偏执。
　　“他不会Draco的死神。”
　　“不会损害自身利益的Malfoy么。”
　　“承蒙您的夸奖。”
　　“还有事？”坐在床边看着默默不语站立在前面的两个小巫师，Carlos心情糟糕却也不会迁怒他们。
　　“我以后会保护好你的。”一直没有开口过的Harry突然冒了这么一句出来。
　　偏头看着表情平静眼中却深浅不定的Harry，Carlos只是眉梢微蹙，“我可以保护好我自己。”
　　“我会保护你的。”Harry仍是平静的说出自己的决定，“下周我必须回Dursley家，直到开学。”
　　“血缘保护？”
　　“没错。你会和Grindelwald先生回Black老宅？”
　　“先和你回去拿东西，我再过去。Dursley家里没有危险。”
　　“……我明白。”
　　“你不打算在这里了？”Draco听完Potter兄弟的对话挑眉问道。
　　Carlos点点头，“我需要回去做点准备，”开学那会Hogwarts里的那道神秘门会打开，“新学期物品帮我带一份。”
　　没再多问，Draco仅是点头示意。
　　第二天，乘着Sirius还在魔药的作用下被迫安睡，Carlos跟着Harry回到Dursley家里。在“书房”里一顿搜刮，补充书籍物资后，秉承从小的“哑巴”作为一句话没说又离开了。解释？Harry会给他们合理的答案。
　　回到Black老宅，不知道Grindelwald做了什么，Kreacher对他很是尊重。在收拾一新的屋子里，老巫师露出满意的笑容。
　　“这里的魔法保密防护的确非常好。”如果不是Malfoy带他过来，他也不会发现这里的存在。
　　“嗯。你打算做什么？黑魔王先生。”
　　“哦，小Potter，那已经不再是我的职业。”老魔王优雅的转身坐下，只是配上他不修边幅的样子很是奇怪，“为了我的学生，我会有新的计划。当然，不会危害巫师界。”
　　轻哼一声，Carlos说：“那些与我无关，您请自便，只要不要暴露出我们和这里。”
　　“那是自然。”

　　卷五章一

　　坐在Gryffindor的长桌上，身边坐着Ron、Neville和Hermione，Harry突然感到无措起来――他来自未来，此世重生。他最大的筹码就是对未来的知晓，可是现在，一切完全脱离了原来的轨迹，他不知道自己是否能够应对更多的危机，也不知道和Carlos身处对立学院的自己该怎么时刻关注着他。
　　在暑假最后的日子里，Dobby没有出现；他也及时回复了朋友的来信，自然不会出现Weasley兄弟解救他的事情发生；也不会有魔法飞车撞上打人柳，他们被Snape逮到的倒霉事。
　　无比顺利的登上了驶向Hogwarts的列车，在知道Carlos会直接前往Hogwarts的Harry不知道出于什么心态直接给车厢下了模糊咒，拒绝了一切学生的进入。
　　安静的坐在Gryffindor的长桌前，微笑着和朋友们打着招呼，Harry的眼睛始终在Slytherin长桌那边扫视。Carlos不在……
　　半个月的分离已经让Harry的神经极度紧张。Hogwarts第一年的意外已经让Carlos差点离开了他，而自从Carlos染血回归并陷入昏迷以后，Harry潜意识里希望弟弟一直待在视线范围内的思想越发强烈。
　　Nurmengard里Carlos送死般的追求，Malfoy庄园里Carlos暴露出的满身伤痕，这一切都在警告着Harry――如果不看守好自己的珍宝，你将会再次失去。而且危机不仅仅来自于他人，更关键的是Carlos自身怪异的价值观和人生态度。
　　只是半个月的分离无可避免，而他也可以猜测到有了Grindelwald做指导的Carlos必然陷入了新的研究当中，唯一的一封Grindelwald代为寄来的信里只是告知他会直接去Hogwarts而不是搭乘列车。
　　他迫切的希望能够看到自己的弟弟并确认他一切安好，可是他并不在这里。
　　浑浑噩噩的听着周围学生的讨论，看着分院仪式的进行，直到Dumbledore宣布这学期有新的教授加入他们后，那声震天动地的大门打开的声音让神思涣散的Harry转过了头。
　　Sirius？
　　一身合体的蓝色巫师长袍勾显出男巫高挑精壮的身体，精致的纹饰和繁复的设计体现出主人的身份，黑色打理的利落的短发让他显得精神奕奕，微昂着头嘴边扬起的明朗笑容配上英俊的面容立刻吸引了众多学生的目光。
　　“哦……没错，我们的新任黑魔法防御学教授Sirius Black。让我们欢迎他的到来！”Dumbledore站起身举起酒杯，学生们也爆发出阵阵掌声。
　　“梅林，真是太帅了。”Harry清楚的听到女生们的赞美。
　　“他肯定是个贵族，看他那傲慢的姿态……”
　　“嘿，你在嫉妒他，他的笑容多么优雅……”
　　“Sirius，欢迎你的到来。能看到你精神奕奕的样子真是太让我高兴了，我亲爱的孩子，坐下吧。”Dumbledore慈爱的看着Sirius。
　　“教授，能胜任这个位置是我的荣幸。当然，我的目标就是打破那个诅咒，您知道的。”Sirius灰色的眼睛中闪着光，他坐下身来，先是看向Gryffindor那边和Harry正好对上视线；高兴的抬手冲Harry挥了又挥。
　　“哦，看，教授在向我们招手。”
　　“我想这一次一定是位和善的教授。”
　　Harry只是冲Sirius笑了笑，他满脑子都在重复着一句话：“乱了，彻底乱了。”Lockhart那个自恋的剽窃者被Sirius取代了。
　　“哦，孩子们，我们还有一位新任教授。校董们决议Hogwarts应该开设那门相当有吸引力的课程，那是大家都会非常感兴趣的课程！让我们欢迎新任的炼金术教授――Gene Ulrich！”
　　轰！Harry有如被雷击中一般，僵硬的转过身看向敞开的大门。
　　正好覆盖住脖子的黑色卷发，刀削般棱角分明的英俊面容，深邃的湖蓝色眼睛正直直看着前方。嘴角勾出若有若无的弧度，高大挺拔的身姿犹如寒风中的松柏一般。不同于Sirius Black略带着傲慢的优雅，Gene Ulrich更有种岁月沉淀的成熟感，越发的让人着迷。
　　这是Gellert Grindelwald那个快150岁的第一代黑魔王？Harry如同众学生一样瞪大了眼睛紧盯着那个迷人的男巫，只是原因完全不一样――梅林，他看起来没比Sirius老上多少！
　　而且谁能告诉他Grindelwald为什么会出现在这里？在他的老对手底下工作？梅林……Hogwarts已经有了一个黑魔王，一个黑魔王的宠物蛇怪，居然还要再增加一个第一代黑魔王？！
　　Harry的目光一个偏移，正好看到了男巫藏青色衣袍后的黑色小身影，难道是……
　　“喝……”男巫伸手拉出了躲在他身后的人影，Hogwarts众学生集体倒抽冷气，默契的动作导致那抽气声分外响亮。
　　Carlos……你又在干什么……
　　Harry看着那个似乎又恢复到亡灵装扮的Carlos，变长的头发依旧挡住了半边脸，只是曾经的黑眼圈和紫黑色的唇色不见了。不过这并不是值得庆幸的事情，谁能告诉他Carlos露出的那半边脸上突起的丑陋的肉筋和略显红色的疤痕是怎么出现的？！
　　Carlos Potter，半个月不见你居然敢毁容了！
　　接收到分别来自Gryffindor、Slytherin长桌和教授席上的六道杀人的视线，Carlos重新低下头闷声笑了起来。
　　“很有趣？”男巫挺直了脊梁低声询问。
　　“当然，”Carlos低着头轻语，“真是美妙的反应，不是么？多么整齐划一的抽气声，多么惊悚的表情。我应该在夜晚的走道里突然出现，那样效果会更好。”
　　“恶趣味。”男巫松开握着小巫师的手，“麻瓜的化妆技术不错，他们总能发明出能更简单的实施罪恶的东西。”
　　“不仅仅是罪恶，也能带来更多的便利。Ulrich教授，您对麻瓜的仇视依旧如此深刻。”
　　没有给予回复，男巫径直走过大厅，登上了教授席位在空座上坐了下来，紧邻着Sirius和McGonagall教授。
　　而Carlos则一路飘回Slytherin长桌，慢慢的在Draco身边坐下，偏头露出脸对着Slytherin的学生扬起嘴角，立刻塑造出一群脸色苍白甚至开始颤抖的雕像群。
　　“哦，是的。欢迎大家来到Hogwarts！现在宴会开始！”Dumbledore举高了双手，随着他的话音落下，长桌上都出现了丰盛的食物。
　　只是现在大家的注意力都还没有放在食物上。
　　Hogwarts历年来除了黑魔法防御可都是固定的教授，哦……当然不是嫌弃他们，只是他们也都有了一定年龄，唯一称得上年轻的就是那位众所周知的Slytherin院长、魔药学教授――虽然他那还算可以的五官、优质的身材和那种禁欲的感觉有一定的吸引力，可是配上魔药大师油腻腻的长发、阴冷的气息、毒辣的语言和不近人情的作风，无论是谁都会下意识的退避三舍。
　　现在可不一样，一下子来了两个优秀的男巫一下子夺走了众多青春期女孩的心。大胆点的，爱慕的眼睛直直的勾在两位新教授身上；而矜持胆小的也不时偷瞄几眼。
　　年轻的Hogwarts小男巫们可就没那么高兴了……
　　这些都不是关键，熟知Gene Ulrich真正身份的三人对他公然进入Hogwarts任教行为的震惊，已经完全被对Carlos Potter惊悚造型的担忧和怒火掩盖了。
　　端坐在教授席上无法行动的Sirius只能维持着僵硬的微笑看着似乎心情很好的教子。他被迫待在Malfoy庄园静养和接受Narcissa教导，今天才得以见到他亲爱的教子们。只是这个见面对于心脏的承受能力是个很大的考验……现在的他已经迫不及待的想结束这个无聊的开学宴，逮住Carlos问个明白！
　　表情冷然的Harry惊吓到了周围的小狮子们，他已经完全无法保持住自己的温和形象。他和Draco刚刚消除了Carlos横跨面部的碍眼伤疤，他这次又是遇到了什么？为什么总是在他离开的时候出问题？有Gellert Grindelwald在一旁也无法保护住他吗？
　　比起只能心焦的两个人，Draco倒是可以直接付诸于行动。
　　他一下子单手捏起Carlos的下颌抬起，一向冷漠的灰眸像燃起火焰般明亮，“你最好能有合理的解释，浪费Malfoy家的藏品可不是件可以被轻易原谅的事情。”
　　咧开嘴发出古怪的笑声，Carlos就着Draco的手向前移动了几分，鼻尖几乎碰上了对方的鼻尖，茶色的眼睛一改平静，眼角微微扬起，“Draco，我的化妆技术，可是相当出色的。”
　　温热的气息直接扑向Draco苍白尖细的脸，听着Carlos的话，Draco捏着Carlos的下巴向后挪了挪拉开一段距离，眼睛在那张可怕的半张脸上扫视，“你是说，假的？”
　　只是扬起浅浅的微笑表示赞同，Carlos挥开Draco的手转正身子对着餐桌不再多语。而Draco得到自己想要的答案后平静了下来，他立刻联想到第一年的时候Carlos凭借其亡灵造型成功吓唬人时满足的样子――Carlos的恶趣味？梅林……原来Carlos也还有一个正常小孩的特性。
　　只是Draco忽略了，普通的正常小孩会将自己的形象破坏成这样，再将自己的快乐建立在他人的惊恐之上么？
　　这两个小巫师是完全无意识的、和平的解决了问题，不过他们的动作落在Slytherin学生和另外几个关注这边的人的眼里可就完完全全不一样了――
　　Draco Malfoy在调戏一个丑陋的恐怖的可以引发噩梦的恶鬼？这是Slytherin大部分学生的感想。
　　小Malfoy果然生气了，不过小Carlos怎么会弄成这样？这是熟悉Draco和Carlos的Slytherin。
　　该死的Malfoy你在干什么！这是Gryffindor教父子组合的心声。
　　Lucius Malfoy，你到底教了些Draco什么！这是气息愈发阴沉的Slytherin院长的质问。
　　至于Grindelwald先生，另一个黑暗波动强烈的灵魂引起了他的关注。他转过头看向被黑色包围的Slytherin院长，得到对方空洞眼眸的回视后举起酒杯，却仅仅得到一个微弱的冷哼。
　　Severus Snape――英国著名的魔药大师么？
　　他轻触酒杯掩盖住扬起的嘴角，眼神触及到魔药大师旁的老人微微一愣，随后又将视线投注在自己的现任学生身上――你说的没错，Hogwarts是个消遣的好地方。
　　“Ulrich教授。”
　　收回视线看着隔壁的女士，Grindelwald放下酒杯，“您好，女士。”
　　“您可以直接称呼我McGonagall教授。请原谅我的好奇，只是Hogwarts从未有过炼金课，现在掌握炼金术的人太少了。您是从……”
　　“McGonagall教授，我曾经就读于Durmstrang，不过提前离开了学校。”他注意到不远处老巫师动作一瞬间的停滞，“在学校期间以及后面的旅程中，我得到了很多人的指点。”丰富的书籍，疯狂的实验，他不在乎邪恶与否，他只在乎他是否能得到结果。
　　“这可真是让人敬佩，于游历中获取知识。如果可以的话，我也乐于出去走走。”
　　McGonagall的话倒是引来老巫师的哀叹：“哦，Minerva，你是要抛弃我这个老头子让我独自面对这群活泼的孩子们么？”
　　“当然不是，Dumbledore。我还放不下我的学院。”McGonagall教授看向一脸哀痛的老人，“只是Ulrich教授的游历让我好奇而已。”
　　“哦，是的，当然，Ulrich教授是校董直接聘请的炼金师。Ulrich教授是德国人？”Dumbledore带着征询的语气。
　　“是的，Dumbledore校长。我出生于德国，成长于德国，只是现在，我对Hogwarts相当有兴趣，我的学生也正好在这里就读。”
　　“Ulrich教授指的是小Potter？”
　　“Carlos Potter。”
　　“哦～那可真是个不错的小巫师。相当出色的魔法控制和信念，Ulrich教授教导得非常成功。”Dumbledore直白的赞赏惹来Grindelwald轻笑。
　　低沉的笑声在席间回荡，“您误会了，Dumbledore校长。我在暑假的时候遇到了小Potter，并且只负责小Potter的炼金术。您所说的出色的魔法，我还没有能够领略到。”
　　“哦？您游历到英国……”
　　“不，小Potter和朋友们在德国旅行的时候遇上了我。呵，那可真是梅林的安排，意外的相遇和同行，当时我也是相当意外呢。”小Potter竟然直接毁了Nurmengard将我带到了英国。
　　“真没想到小Potter居然去了德国，那一定是段愉快的旅程。”
　　“的确。”
　　“Dumbledore，差不多了。”McGonagall教授在一旁提醒。
　　“啊，真是抱歉，Ulrich教授，看来我们的交流必须留在下一次了。孩子们，”Dumbledore起身站了起来，“只有一句，记住，不要因为好奇心丢失你们的性命，远离禁林！现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”
　　混乱的歌曲结束后，Carlos跟在Slytherin队伍后面准备回寝，急切的叫唤让他停住了脚步。
　　“Carlos Potter！”
　　脱离队伍站了出来，Carlos迎向疾步而来的Sirius。“嗯？”
　　“跟我来！”一手直接揽住Carlos的腰部将小小的身子抱在怀里，转身绑了人就准备离开，却被另一道身影拦住了去路。
　　“抱歉，Black教授。只是很快就要到门禁时间了，作为级长，我有必要为我们学院的学生负责。您是否可以明天再……”
　　“我和Carlos有急事，门禁的问题不用担心，他可以临时住在我的休息室。”Sirius蹙眉说道。
　　“Black教授，开学的第一天晚上对每个Slytherin都很重要。虽然您毕业于Gryffindor，但是您应该有所了解。”Sawyer棕黑色的眼睛直直看向Sirius微眯的灰眸。
　　“Sirius Black，你这是要带Slytherin的学生去哪里？”如丝滑般低沉的声音自暗处响起，似要融入黑暗的黑色人影快步而至，“接下来的事情是每一个Slytherin的学生都必须参加的，还是您以为您一个黑魔法防御课的教授，比我这个Slytherin院长更有权利决定Slytherin的事情？”
　　“……Snape，”克制住差点脱口而出的鼻涕精，Sirius并不算和他浪费时间，“当然，Slytherin的院长有权利决定学院的事情，而我需要的只是我教子的私人时间。”
　　他放下怀里的Carlos，表情是难得的认真，“我在外面等你，结束以后出来找我。”
　　“真是很抱歉，Black教授。不过本人还有一些事情需要和我的学院的学生沟通一下，所以恐怕今天晚上，您的教子不会有足够的私人时间和您探讨问题了。”阴冷的眼神，略弯的嘴角，那明显的恶意让Sirius握紧了攒着手。
　　“如果您有足够的认知能力，这里是Hogwarts而不是您的宅邸的话，您应该知道您现在的行为有多愚蠢。”
　　作为教授，必须公平的对待学校里的每一个学生。在校期间，教授不得因为私人原因给予学生特殊的权利和纵容。
　　这一段Narcissa临走前反反复复的叮嘱让Sirius快要爆发的怒火压抑了下去，梅林知道他现在多么想给对面那个阴沉的鼻涕精一个恶咒！不过为了他的职位和可爱的教子们……
　　“Carlos……明天……”
　　“咻！”火红的凤凰冲破黑暗划下一道亮痕停在了四人之间，“哦，孩子们，能看到你们和睦的在一起我可真高兴。虽然很晚了，不过我不得不邀请你们来一趟我的校长室。放心，不会耽误你们的美梦。”
　　看着消失的凤凰，Carlos抬起一只垂着的头，恐怖的外貌在微亮地下室阴冷黑暗的走廊中显得极为可怕，就像地狱里爬出来的恶鬼一般。
　　“Carlos！”黑犬教父在终于看清自己教子的面容后爆发出一声悲鸣，“你这是怎么了？”他单膝跪在Carlos身前，双手捧住Carlos的小脸，颤抖着手指摸上血痕……轻轻一抹……
　　“哎？”看着忽然留下一道白印的小脸，Sirius举起右手翻转――一眼就看到了食指上红色的痕迹……
　　“笨狗，这是假的。”Carlos从小就习惯了犬型Sirius的扑倒乱蹭，对人型Sirius的动手动脚也适应良好。更何况，他也没打算瞒住他们“毁容”的真相，“麻瓜的化妆品，很适合变装。”
　　感觉到捏住自己脸部的左手在颤抖，Carlos很适时的用双手捂住了Sirius开始张合嘴，将吼声压了回去。
　　“笨狗，你想让整个Hogwarts都听到你的吼声？”
　　“哼，你从来都不能指望一个Gryffindor懂得理智。”Severus转身离开，如果不是他抽动的嘴角，Carlos还真以为Snape的定性真是无可匹敌。
　　“有机会再说，先去校长室。”拉起Sirius，Carlos和Sawyer也转身走向校长室。

　　卷五章二

　　“Carlos！”
　　跟在Sawyer后面进入校长室，Carlos刚一露脸就被Harry发现了。从沙发上一跃而起急匆匆的走过来，Harry的脸上混杂着担忧和怒火，眼睛紧盯着着Carlos那毁了半面的脸庞，却在发现那块突兀的白痕时停住了动作。
　　伸出手指顺着那道白痕向下抹去，看着新的白痕诞生，Harry放松了口气，表情也柔和了下来。
　　“呵，在麻瓜那边买的，我和你说过，很有趣不是么。”Carlos的声音虽然平板，Harry却能感觉到他的好心情。
　　“……是很成功。”对弟弟的特殊爱好，Harry也没有什么意见。
　　“哦，孩子们，不要遗忘了其他人。来，坐在这里。”Dumbledore和善的微笑着，让投入到二人世界的小巫师注意到场合问题。
　　“您好，Dumbledore教授。”被Harry拉着坐下，Sirius也紧跟着坐在了旁边。Carlos问道，“您找我们有什么事情么？”
　　校长室里，Potter兄弟和他们的教父安坐在沙发上，魔药教授双手抄着坐在椅子上，旁边是站得笔直的Sawyer。
　　他们对面，办公桌后的Dumbledore教授喝了口冰镇柠檬汁，这才开口说道：“孩子们，需要来点柠檬汁么？这可是我的推荐。”
　　“嘿，Dumbledore，你还是直说吧。”Sirius倒是直率。
　　“你们都不要吗？真是可惜……哦好吧好吧。Sirius，Harry的身份很特殊……”
　　“嗯？”
　　“Ulrich教授表示，他是和Carlos在德国相识的，并且那个时候Harry也在。”Dumbledore言语中带着担忧，“上学期末的时候Harry发现了Quirrell的阴谋，很可惜当时我因为特殊情况没有能够待在学校里。哦……多亏了Neville和Ron以及Hermione的努力我们才保住了魔法石。”
　　“怎么回事？”Sirius扬声问道。
　　“Sirius，Voldemort并没有死亡。他利用Quirrell夺取魔法石企图复活……”
　　“你是说Voldemort在Hogwarts潜伏了一学期？”Sirius皱眉看着老人，“Dumbledore教授，我以为Hogwarts足够安全并能可以保护小巫师们。”
　　“Sirius，我很抱歉那是我的失职，我可以保证这种事情不会发生第二次。我们现在说的是Harry，Voldemort并没有死亡，他的仆人们或许隐藏在暗处，Harry冒然去德国并不是件明智的事情。我听说是Sawyer邀请的Carlos……”
　　“Dumbledore教授，Carlos和我在德国很安全，我们玩的很愉快。”Harry急切的回答，“您知道，姨父从来没让我们出过远门……Carlos收到邀请时开心极了，这是我们第一次的旅行。我们很感谢Sawyer学长的邀请。”
　　Carlos瞥了Harry一眼，一般在外人面前都是Harry出面他装自闭，现在Harry的应对技术越来越熟练了――完全一副愿望得以实现的满足和担心连累他人的样子。
　　“校长先生，是我邀请的Carlos。”静静站在一边的Sawyer向前一步，“作为关系不错的舍友这是很普通的交际行为。”
　　“哦……当然，Sawyer。”老人的语调变得欢快，“真高兴小Potter能和Slytherin相处愉快，我并不是责怪他们。只是突然得知Harry去了德国这让我很担忧……”
　　“Dumbledore教授，我们一切都很好……真抱歉让您担心，那我以后……以后会好好待在英国……”Harry的语气里带着不舍。
　　“很抱歉，Harry。不过我想有Carlos的陪伴你还是会有愉快的假期不是么？”老人眨眨眼睛，露出欣慰的笑容。
　　“唔……Carlos有自己的朋友，会受到其他人的邀请……不过我还有Ron他们，Carlos出国的话也会给我带回礼物的。”
　　“可是Harry，Carlos是你的弟弟……”
　　“并不是有很多人知道我有一个弟弟不是么？他们只知道救世主Harry Potter。”Harry抢先回答，“我不能因为我让Carlos只能待在家里。”
　　“Harry，那并不是你的错。为了Carlos的安全着想，我认为他也留在你的身边会比较好。”
　　Carlos有些疑惑，不仅仅是Harry，Dumbledore似乎希望将他也纳入看守范围。
　　“Dumbledore，你忘了我的存在。”Sirius皱起眉看向老人，“作为教父我会负责他们的安全。Harry因为特殊原因需要留在那个麻瓜家里，可是Carlos完全不需要，他会和我在一起。”
　　“Sirius，Harry独自一人留在麻瓜的世界……”
　　“教授！我很好，只是两周而已。”
　　“好吧好吧，”老人摆了摆手，似乎有些失望，“Sirius，你该清楚现在的形势，Harry的安全很重要。”
　　“放心吧。”
　　“啊，对了，还有Carlos……是什么来着？哦！化妆……恩，你的技术真不错。”
　　“谢谢您的称赞。”Carlos低声回应。
　　“哦孩子，你该像你的哥哥一样开朗一些，如果有任何问题的话，同样欢迎你来找我聊聊，要知道一个孤独的老人可是很乐意有人来访的。”他俏皮的冲Carlos眨眨眼睛。
　　“Dumbledore……”Snape教授阴冷的声音打破了Dumbledore营造的活跃气氛，“我想Slytherin的问题，更适合我这个院长来解决。”
　　“当然，Severus。只是你也知道，你的独特的言辞会伤了小巫师们的心。”
　　“Dumbledore，至少Slytherin的学生不会做出危害到自己的蠢事。”
　　“Severus，你应该更坦率些才……”
　　“门禁时间已经到了。”
　　“那好吧，Harry、Carlos和Sawyer，你们还是先回去吧。早点休息，明天可是开学的第一天。啊，Sirius也需要收拾一下新的宿舍。那么，晚安，孩子们。”老人微笑的目送三个小巫师和Sirius离去。
　　“你还想说什么。”Snape教授阴沉着脸问道。
　　“Severus……”老人叹了口气，“Harry是和Malfoy一起去的德国。”
　　“我以为你知道Sirius Black和Narcissa Malfoy是亲戚关系。”
　　“我知道！但是一旦Voldemort……”
　　“不要在我面前说那个名字！”刚刚的对话里Dumbledore和Sirius口中的那个名字已经让他感到很痛苦，只是当时不好发作。
　　“好吧，Severus。一旦那个人向Malfoy要求帮助，Malfoy必然会倒向那个人。Harry不应该和Malfoy在一起。”老人的语气里充满担忧。
　　“哼，你该和Gryffindor的那条狗说。”
　　“Severus，Sirius需要从Narcissa那里拿回家产。更重要的是，Potter兄弟和小Malfoy在德国失踪了一段日子……据说他们遇到了Ulrich。”
　　“新任的炼金学教授。”
　　“……他是校董直接邀请的教授，我对他一无所知，Severus。Harry隐瞒了他们失踪的事情，我不知道这是为什么。”
　　“哼。”
　　“小Potter上学期在Malfoy庄园静养了很久，Pomfrey说那孩子的底子薄，所以一下子病倒了。但是我的感觉不会错，Carlos有了很大的变化，他周围的气息更为冷厉了。”老人表情变得严肃，“我们始终不知道到底是谁教导了Carlos，而现在又出现了一个Ulrich。”
　　哼，小Potter的变化当然很大。在那个地方待了那么久，伤成那样回来，他的魔力黑暗的更为纯粹；与其说是冷厉，还不如说是杀戮形成的杀意。
　　Snape冷冷勾起了嘴角，Lucius和Gryffindor的蠢狗居然疯狂到让两个小巫师进去那里，他们的大脑都被稻草取代了么！伤成那样他和Pomfrey花了多少工夫才把人给救回来，居然还愚蠢到让他在德国失踪了！
　　Dumbledore怎么可能不知道他们的失踪，就算在德国，Dumbledore也有自己的消息源。只是Potter隐瞒了Dumbledore是为了什么……
　　“Severus，我很担心Harry。我们一直监视着Dursley一家，以确保Potter兄弟的安全。可是现在，Carlos身上有太多难以解释的事情。我不知道让Harry和Carlos在一起会不会有危险。”
　　“Dumbledore，你已经分开了Potter兄弟；不过如果我没记错的话，刚刚你还希望他们在一起。”
　　“是的，Severus，在放假的时候只有他们在一起才方便我们保护他们。Harry暑假最后回到了麻瓜家里，可是我完全找不到Carlos。”
　　“你想让我做什么。”
　　“Severus，看好Carlos……”
　　“你在怀疑什么？”Snape的语气冰冷，他空洞的眼睛盯着老人。
　　他忽然想起第一学年Pomfrey找他的对话――Severus，我不希望Dumbledore关注那个孩子。Pomfrey似乎知道一些那个充满谜团的小Potter的一些事情。
　　“Carlos的未知太多，这让我很担忧。”
　　“我知道了。如果没有其他事情，再见。”
　　走出校长室，Snape快步走回他的屋子，脸上挂着讥笑。
　　从Potter兄弟分院开始，Dumbledore就已经失去了对救世主的掌控。而自从那个该死的Potter入学以后，Hogwarts也变得极度不安全。从来没有学生在Hogwarts里面受到不可饶恕咒的攻击，而且还是救世主。
　　Dumbledore为了他的救世主必须清除一切障碍，连他的学徒都送了过去，暗地里也一直让McGonagall和他保护救世主，作为隐患存在的Carlos Potter自然被排除在外。只是连Dumbledore都没想到，一年级时那个标准的蠢狮子居然是虚假的存在。
　　恢复正常的Potter也不过是安分了一点而已……安分？不，那些Gryffindor的蠢狮子们怎么会有安分的一天，只是小Potter的昏迷让他没什么心思捣乱而已；Dumbledore觉得一切都还顺利，只是救世主对弟弟极度的依赖和关注才是Dumbledore最担心的地方。最讽刺的，Dumbledore设计好的救世主保护魔法石计划居然就这么被Potter避开了……
　　小Potter的静养、Potter假期的失踪以及后来小Potter的无迹可寻已经让Dumbledore开始警惕，不过那个Gene Ulrich――才是Dumbledore烦躁的真正原因。他不会看错，Dumbledore在看到新任炼金学教授时的僵硬和一瞬间的不可置信。
　　哼，如果不是因为救世主是Lily的孩子，他根本无需再在这里待下去。
　　该死的救世主Potter一开始简直就是那个James Potter的翻版！即使现在，看到那张恶心的脸他也还是感到怒气沸腾。
　　而小Potter……要不是Dumbledore的肯定，他很怀疑这个小鬼是Potter夫妇捡来的。Dumbledore想要他监视小Potter……
　　关上房间的门，Snape教授在椅子上坐下，黑暗中空茫的黑眸更显幽深。
　　不过，小Potter可是Slytherin。而他，是Slytherin的院长。
　　“Harry，Dumbledore教授找你什么事啊？”一回到寝室，Ron和Neville立刻围了过来。
　　Harry耸耸肩，“假期去了德国旅游，校长认为那不太安全。”
　　“Harry！你也知道上学期最后的事情，你太大意了。”Neville一脸严肃。
　　倒是Ron拍了拍Harry的肩，“德国啊，我可还没去过。兄弟，你真幸运。不过你到底怎么去的？我记得你说过，你麻瓜亲戚不太喜欢你。”
　　“Carlos的学长邀请我们的。”Harry一副完全不在意的样子。
　　“什么？Slytherin的邀请！Harry，你居然去了？”Ron立刻蹦了起来，刚刚一脸的羡慕成了满脸诧异。
　　“Ron，我现在很好。”
　　“Harry！！他们可是Slytherin，神秘人的奴仆！你怎么能，怎么能跟他们去！”Ron着急的按住Harry，“Harry，Neville说的对，你太大意了！要是他们伤害了你……”
　　“Ron，小声点。”Neville拉开Ron，“Harry，Ron说的对。虽然并不是每个Slytherin都是神秘人的奴仆，但是你也该小心点。”
　　“好吧好吧，我知道了。”Harry站起身揉了揉肩膀。
　　“Harry，是你弟弟受到的邀请吧？”Neville突然问道。
　　“恩。”
　　“……”Neville像是挣扎了一番，“Harry……我觉得，在Hogwarts的时候，你应该和你弟弟保持点距离……”
　　“为什么？”Harry平静的问道。
　　“Harry，你也知道Gryffindor和Slytherin的氛围不太好……你是Gryffindor的救世主，而你弟弟似乎和Slytherin的高年级关系不错，你们在一起的话大家可能……”
　　“Neville，”打断Neville吞吞吐吐的话，Harry灿烂一笑，“我知道，我会注意的。唔，现在我很困了，所以晚安。”
　　径直倒在床上拉下床帏，背对着友人们Harry立刻收敛了笑容。
　　在这个世界里，Ron和Hermione都是他记忆里的友人。一个鲁莽冲动，一个自尊心高爱教育人，不过他们两个都是真正关心着他。
　　而这里的Neville已经不是那个一开始傻傻呆呆的Neville了。Dumbledore的学徒――他想，他们的相识其实也是安排好的吧。引导他转院，引导他的注意力投向魔法石……现在，劝说他离开Carlos。
　　Dumbledore在戒备Carlos。在Hogwarts的时候Dumbledore希望他们分开，而在假期里却希望他们在一起。
　　这是为了……方便监视？虽然没有证据，他也只能想到这一点。重生前的记忆，近半年来和Malfoy的接触以及失去Carlos的刺激，Harry早已经不再是那个单纯的以Dumbledore为信仰的小巫师了。
　　翻个身将脸埋在被子里，他始终无法割舍掉他的朋友们，所以才会感到闷闷的。只是……
　　咧开一个扭曲的笑容，Carlos始终在他的心中处在最高的位置。
　　深深的叹了口气，现在不仅仅是Voldemort，还有所谓的幕后黑手，以及那个古怪的女人。
　　不知道Malfoy会不会将那本笔记本丢进Hogwarts，总感觉有点不安。不过Draco会看着Carlos，现在Sirius和Grindelwald都进了Hogwarts，Carlos应该不会有什么问题的吧。
　　如果Carlos能随身携带就好了……想着有的没的，Harry闭上了眼睛。
　　另一边，回到寝室后，先行沐浴的Carlos走出浴室就看到他的室友正站在他的床前似乎有话要说。
　　“学长还有事？”
　　“Carlos Potter。”微微弯下腰正对着身下的少年，Sawyer一向紧绷的严肃的脸上竟浮现出笑意。
　　“学长？”后退一步，并不喜欢过于近距离接触的Carlos皱起眉。Sawyer一向和他不远不近，互不干扰，今天怎么了？
　　“原本打算晚一些的，只是有人实在很碍事。”Sawyer像是在自言自语。
　　Carlos的魔杖滑到手心，警惕的看着古怪的Sawyer。他还没有忘记Sawyer身上曾经出现过的和亡灵女巫一样的味道。
　　他们被弄到Nurmengard到底是意外和是被设计的，想来Sawyer的嫌疑最大。
　　“Carlos，不用紧张。”回视着Carlos的双眼中像是有什么在搅动，慢慢出现波纹。在Carlos面如表情的注视下，Sawyer的眼睛竟然变成了和Carlos一模一样的浅茶色，并且颜色更浅。
　　“你……”
　　“乖……先睡一会。”
　　低沉的声音带上哄孩子似地的语气，Carlos突然闻到一股奇怪的香味，还没来得及反应过来憋气就感觉到晕晕转转，狠狠瞪了眼Sawyer，一下子就支撑不住闭上眼睛倒了下去。
　　Sawyer单手轻易的扶住了Carlos，将他揽起放在柔软的床上。看着陷在床褥里的少年，Sawyer冷酷硬朗的脸变得柔和，“不知死活的人很快就会消失，不过你也真能找麻烦。”
　　他伸出左手食指在右手食指上轻轻一划，竟直接划开了一道血口。左手掀开Carlos的睡袍，右手食指在左胸部用血液画下一条条纹路，最后形成一个古怪的图案，像是被皮肤吸收一般渐渐消失了。
　　“还是留下了碍眼的东西。”那些无法恢复的伤口无法抹除，Carlos身上还是留下了几个狰狞的疤痕。
　　用舌头舔了舔指上的伤口止住血，Sawyer将Carlos的衣袍整理好，替他盖上薄毯。
　　“明天早上起来就会忘掉了吧，真是可惜。不过……呵，很快……”

　　卷五章三

　　接下来的日子Carlos过的极为舒心。
　　坚持恶鬼妆扮的他成功的在众学生心里塑造出了必须远离的形象，大家总是避开他的路线，下意识的忽略他的存在。
　　Carlos对这样的结果满意极了。除了上课意外，他将全部的时间消耗在万应室里――他那些艰深的藏书，稀少的魔药配方，Gellert提供的魔纹、魔阵研究资料都让他觉得时间流逝的过于快速。有什么问题的时候也可以直接找上他的“万能参考书”，虽然“参考书”最近也很忙。
　　行踪不明让Carlos几乎成为幽灵般的存在。说道幽灵，让Carlos失望和疑惑的事情――Bloody Baron失踪了。他去询问过其他幽灵，他们都不知道他的去处。只是幽灵们也会有想要从人群中消失的时候，所以大家并没有在意。
　　好在现在还有足够多的东西能够吸引Carlos，日子也很充实。
　　不过Harry和Draco却没有如计划中那般陪在Carlos身边进行再教育工作，他们都被缠住了无法脱身。
　　Neville、Ron总是跟在Harry前后，一下课就拉着他去图书馆用功――这得到了Hermione的夸赞，虽然Ron总是在图书馆里做些无关学习的事情；或是拖着Harry去魁地奇训练场，和Gryffindor的魁地奇球队队长极力劝说Harry重新加入魁地奇球队。
　　感到厌烦的Harry不愿意直接和他们决裂，可是他的两个朋友似乎完全听不懂看不明白他想独自待一会的暗示。敏感的万事通小姐倒是觉得有点不对劲，想说什么，却又被Neville的话给绕开了。
　　这下Harry很确定，Neville和Ron在故意拖着他，有意隔离他和Carlos。
　　他试图寻求Sirius的帮助，至少可以说是在教授那里补习。只是Sirius本人现在也忙得不可开交，他一个人需要负责Hogwarts七个年级的黑魔法防御课程。教学任务尚好，但本就耐心不足的他面对堆积成山的作业时总是头疼不已，Hogwarts的前几期黑魔法防御学教学水平实在不能恭维，学生们的作业总是漏洞百出。其他教授也都忙碌着自己的事情，他暂时也找不到人帮忙。
　　为此Sirius已经开始后悔申请这项职位了，他原本的计划是可以亲近他可爱的教子们，现在他却连休息的时间都少的可怜。好在Dumbledore说是找到了一个很可靠的助教，过几天就会到来。
　　另一边，Draco被拉进了Slytherin的魁地奇球队；七年级级长的直接邀请他无法拒绝，紧接着就是铺天盖地的球队训练。再加上繁忙的课业，Draco连自己都已经顾不过来，每天回到寝室倒下就能睡着，自然也顾不上Carlos了。
　　相较于日子过的不太舒心的三人，Hogwarts的学生尤其是女生们倒是很幸福。英俊帅气的黑魔法防御教授和成熟硬朗的炼金学教授成功俘获了众多年轻的学生们，作为选修课的炼金课总是人满为患。
　　两位新任教授的实力也完全匹配得上他们的外表，让众人大开眼界的同时狂热的崇尚之情开始在学生间蔓延。
　　每天悠然承受着Hogwarts学生火般炙热视线的Gellert Grindelwald除了应对那些对炼金术一无所知的小巫师们，解决一下学徒的问题；更多的时候被其他热情和好奇的教师们邀请去参加茶会。他并不介意来自教授们的试探，那对他来说是个不错的脑力活动时间。
　　晚上，难得逃脱出来的两个小巫师和Carlos走在没什么人的过道上。他们三人刚刚去看望了快被学生作业压垮的Sirius。
　　“我们被故意隔开了。”Harry有些烦躁的揉了揉乱糟糟的头发，“我想Dumbledore不太愿意我和Carlos待在一起。不过Malfoy，你是怎么回事？”
　　“级长的邀请我不能拒绝，为了Slytherin的荣誉我必须加入。”
　　“Dumbledore可管不到Slytherin，是巧合？”
　　Draco皱着眉显然也有困扰，“我不确定。Benton和Odlum最近也不见踪影，魁地奇队像疯了一样训练，除了Snape教授，我想不到还有谁能控制Slytherin。但绝不可能是他。”
　　“Carlos……你自己注意一点，除了万应室千万不要一个人乱跑。”Harry叹了口气。他还不确定Voldemort的笔记本是不是在Hogwarts，他总不能直接问Malfoy有没有丢日记本进来吧，蛇怪存在始终是一个威胁。Carlos又总是很晚才回去，独自一人的走道很危险。
　　斜眼瞟了Harry一眼，Carlos声音略带阴森，“不用担心我，无论是谁有什么目的，他总会出来的。”
　　“来……过来……让我撕你……撕裂你……杀死你……”
　　突然，一个令人毛骨悚然、冰冷恶毒的说话声让Carlos停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“你们没有听到？”
　　“听到什么？”
　　Carlos侧过头竖起耳朵，可是声音没有再响起。他回忆了一下，张口模仿：“嘶……嘶嘶……”
　　Harry瞪大了双眼紧紧抓住Carlos的双臂，“Carlos……你……你是蛇老腔！”与其说是惊吓，不如说是恐慌。
　　他没有听明白Carlos的话，但是他知道Carlos说的是蛇语。可是，他现在居然听不懂蛇语了？而是Carlos……
　　这意味着什么？他从小到大没有从没有做过噩梦，伤疤也没有疼过。而和他一样存活下来的Carlos，有段陌生的记忆，能说蛇语！Voldemort仅仅是留给他一道疤痕，却和Carlos缔结了一种连接？
　　“怎么可能，只有Slytherin的传人才是蛇老腔。”Draco喃喃自语。
　　“怎么会这样！”Harry突然愤怒起来，他失而复得的弟弟，他守护着的弟弟，却代替他和Voldemort产生了连接？
　　轻松挣开Harry的桎梏，Carlos问道，“蛇语？Slytherin传人？”
　　“你不是！”Harry低吼，他的表情阴沉到发黑，“你不是Slytherin的传人，这只是意外。”
　　“Potter，你知道。”Draco转向Harry，“这是怎么回事。”
　　抿紧嘴唇，Harry一拳狠狠砸在石墙上。
　　伸手拉回Harry自虐的手，Carlos偏头微笑，“解释完之后你再继续。”可是那阴森森的笑容让Harry的火气骤然熄灭。
　　“不过现在很晚了，Harry，明天下午，请务必，去八楼。”Carlos保持着恐怖的微笑拍了拍Harry的肩，拽着Draco离开了。
　　“Carlos，你怎么会……”
　　“嗯？明天Harry会告诉我们答案。现在……Draco，我准备去一趟图书馆。”Carlos说完就给了自己一个隐身咒。
　　看着面前的友人突然消失，Draco扬起了眉，“又不准备回去了？”他顿了顿，“Sawyer那边你怎么解释的？”
　　“呵……虽然是级长，Slytherin不会表现出过于旺盛的好奇心，只要没有愚蠢到损害Slytherin的名誉，一切都是可是被默许的。那么，明天见。”
　　仗着自己悄无声息的身手摸到图书馆，Carlos完全没有一点违反校规的自觉。
　　柔和的光在黑暗的图书角落里漂浮着，一本本的书接连自动落下、又自动回去，悬在半空中的书籍像是被阅读一般一页一页的翻过。明明没有半个人影，微弱的沙沙声是这里唯一的声响。
　　Carlos在隐身咒的保护下捧着书快速翻阅，他很快就在图书馆里找到了他需要的书，也知道了蛇老腔、Slytherin传人的事情。
　　Slytherin――蛇语――蛇类。他听到的那个充满恶毒杀意的声音是蛇类动物发出的，而且很显然，是条攻击性相当强的蛇。
　　继巨怪、Voldemort之后，Hogwarts又来了条蛇？虽然没有亲眼目睹，Carlos可以肯定能发出那种声音的蛇可不会普通。
　　这里可是宣称小巫师的庇护所、最安全的英国魔法学校Hogwarts，可自从Harry入学以来还真是麻烦不断。
　　不能怪他杞人忧天，只是Hogwarts发生的每一件大事都会和Harry有关。从Harry的反应来看，想必这也是他曾经经历过的，只要明天知道答案就可以对应了。
　　第二天下午，万应室
　　“也就是说，Salazar Slytherin建了个密室，里面养了条蛇怪。现在这条能让人石化的千年蛇怪即将跑出来作怪。”听完Harry的解释，Carlos总结道，“而我的蛇老腔，是因为Voldemort攻击后留下的‘意外’礼物。”
　　“你怎么会知道Slytherin的事情？”Draco疑惑的打量着Harry。
　　“我自然能够打听到些事情！”Harry语气不善的顶回去，“Carlos，你确定除了蛇老腔从小到大没有过奇怪的感觉？比如头疼、做奇怪的梦？”
　　摇头否认，“你在担心什么。”Carlos看到Harry示意性的瞄了Draco一眼，“没关系，说吧。”
　　虽然和Malfoy联手，但是Harry并不是全然信任他们。他没有忘记以前那个仗势欺人、却在关键时刻胆怯懦弱的Draco Malfoy。尽管这个Draco Malfoy有所不同……可他们并没有共同经历过生死，谁也不知道他到底是什么样的人。
　　只是Carlos似乎并不在意……
　　“Carlos，Voldemort能留给你蛇语能力，他说不定还留下了其他东西，比如让你们之间有所联系的通路。”Harry很是担忧。以前，Voldemort就是通过他的眼睛知道了一些事情，并且制造了虚假的梦境误导了他。
　　“什么意思？”Carlos明白Harry不是猜测，而是肯定。
　　“他或许能够通过你的眼睛观察周围的一切。”
　　“那么，”过了好一会，Carlos才开口，“怎么确定，解决办法是什么。”
　　“做梦，通路是双向的。当他连接上你的时候，你也会看到他那边的事情。不过Carlos，完美的大脑封闭术可以阻挡他的侵入。”说到这里Harry又振奋起来，“你的大脑封闭术不是很出色么，所以应该没什么大问题。”
　　“我会解决，”双向通路？Carlos当然不会放任这种东西的存在。按照Harry描述这应该始终精神上的关系，他相信Grindelwald会知道的――他可没有少研究过灵魂精神的领域。“现在Harry，告诉我密室的地点。”
　　“你要干什么？”Harry和Draco异口同声，明白Carlos寻求危险本质的两人立刻反应过来。
　　“浪费资源是不对的。Harry，你也说了那是条千年的蛇怪，而且还是Salazar Slytherin留下的密室。你们不认为，那是个非常理想的探索地点么？”画着恶鬼妆一直垂着头的Carlos抬起头来咧开了嘴角，“在知道Baron失踪以后，这是一个非常好的消息。”
　　尽管知道那是妆颜，两个小巫师还是一阵恶寒。
　　想到蛇怪那庞大的身躯，恐怖的獠牙和那双石化作用的眼睛，Harry不禁打了个冷颤。他可是在凤凰的帮助下，用Gryffindor的宝剑才干掉那条蛇的，而且几乎送了性命。Carlos这样冲过去不是找死么？
　　“不行！”Harry猛的站起身板起了脸，“你根本不知道那蛇怪有多可怕，那不是你一个人可以对付的。”让Carlos去面对一头蛇怪？这绝对不可以。
　　“Carlos，我以为你有足够的理智。”Draco附和道，“放弃你那疯狂的念头，我可不希望你再在床上待着。”
　　Carlos的眼睛掠过Harry和Draco，最终低下头注视着地面，“蛇怪已经出现，它迟早会攻击学生。到戒备森严的时候，可就没那么容易去密室探险了。如果让教授们知道密室存在的话，那里的东西也就不会属于我。”
　　“但是那还不是我们能对付的。”Harry放缓了语气，“而且我不认为Slytherin的密室里已经被打开后还剩什么。”
　　已经被闯入过的密室，的确没什么价值。不过其实千年蛇怪本身的价值就很可观，蛇皮、毒牙、血液都是很好的材料。Carlos依旧埋头低语，“好吧。”
　　“……”没料到Carlos就这么快就放弃了，Harry反而不知道该说什么。
　　“Carlos，听到奇怪的声音不要跟上去，离麻烦远一点。”Draco接口道，“我们都不方便在Hogwarts里展露实力，Dumbledore又有意分开你和Potter，说明他在提防你。”
　　“嗯。”
　　“……”Carlos不冷不热的反应让Harry和Draco也不知道还能说什么。
　　“时候不早了，你们不是很忙？”
　　“你也早点回去，晚上无人的走道不安全。”Harry最后抱了抱Carlos，心满意足的和Draco离开了。
　　走廊上，走出一段距离的两人停住了脚步。
　　“你相信Carlos会放弃？”Draco冷声问道。
　　“怎么可能。”Harry带着柔和的笑容，“他决定了什么，是不会因为别人动摇的；更不要说这么轻易的放弃。”
　　Draco翘起了嘴角，“所以说？”
　　“必要的时候我们需要寻求大人的帮助。”
　　而此时万应室里，Carlos横躺在沙发上，单臂弯折搁在脑后，闭着眼睛。
　　他正在脑海中翻找关于蛇怪的记忆――把一只小母鸡蛋放在一只癞蛤蟆身体下孵化就能的得到一只拥有超凡本领的危险大蛇――全身绿的耀眼，体长可达五十英尺。蛇怪的长牙毒性异常，其最危险的攻击方式却是用它那黄色的大眼睛凝视被攻击的目标。任何人的目光只要和它的目光相触，就会顷刻毙命。
　　如果避开蛇怪的眼睛，躲过毒牙，蛇怪的威胁性就会降低很多。只是密室里是只千年的蛇怪，想必体型也会颇为壮观，单单肉体的攻击力也会很强大。在没有念力的情况下，物理防御能力不够；蛇怪的魔法防御能力应该一般，魔咒配合上新调配出来的腐蚀性魔药，有一定的把握。只是Hogwarts里不允许幻影移形，单纯靠躲避的速度不知道够不够。
　　啧，如果可以偷渡麻瓜的武器进来就好了，可惜破坏强大的同时动静也很大。
　　他的匕首速度够快却不够长，或许他应该准备一把长剑；分装的器皿以及防腐防毒的手套，恩……最好能有几天的假期。
　　可以先潜伏进密室观察一下……等等，他还不知道密室在哪里……
　　睁开眼叹了口气，他需要情报分析人员解决类似于寻找、解密的工作……这一刻，他真的有点怀念侠客和那些古迹猎人。虽然最后灭口的时候有些麻烦，至少他们打开了通路不是么。
　　翻身坐起，理了理弄乱的长发，Carlos嘴角扬起小小的弧度。他可是能听得懂蛇语，那么一旦那条蛇怪出声，顺着声音追过去就好了。
　　嗯，真应该感谢Dumbledore将他孤立起来。方案一――按照昨天晚上那个时间点在走道里晃晃，运气好的话应该会碰到的吧，至少它不会在白天人多的时候出现。
　　做好暂时守株待兔的打算，Carlos拍了拍魔药充足的收物袋，离开了万应室。慢慢晃悠在半晚无人的走道，Carlos精神兴奋的等待着蛇声的出现。
　　“Carlos Potter，告诉我，你现在干什么？”还没听到蛇怪的嘶嘶声，拐角处一个黑色的身影带着翻滚的黑袍出现在了Carlos眼前。
　　很好，蛇怪没等到，等到了Slytherin的蛇王。

　　卷五章四

　　Severus Snape最近的心情非常的糟糕。
　　不说刚入学什么都不懂的小崽子们，那些中高年级的小巫师每天到底在干些什么？上课时没完没了的魔药事故、作业里没完没了的浅显错误，这群小巨怪从来都不知道动动脑子。
　　该死的嗜甜如命的Dumbledore还要让他去看着Potter家的两个小鬼，他宝贵的魔药时间！
　　禁林外围的动物近来很不安定，纷纷开始向深处迁移；看来不只是去年，今年的Hogwarts也别想能安稳。Dumbledore自然不会忽视禁林的异动，更为担心他的救世主又遇到麻烦。救世主入学以前Hogwarts是名副其实的小巫师庇护所，现在却处处充满危机？
　　那个和James Potter一样不断闯祸、高调炫耀的救世主被Gryffindor的小狮子们缠的死死的倒是没惹什么麻烦，但是那个没大脑的胡乱折腾自己的小Potter根本就是形影无踪，哪里都找不到。
　　一下课就消失的无影无踪，他连逮人的机会都没有。
　　刚从校长室出来的Snape怒气冲冲的走在过道上。Dumbledore自开学以来明显有些奇怪，前言不搭后语、神经兮兮的现象也更严重。现在，他居然要聘请那个有着毛茸茸问题的Gryffindor来做助教，还要让他提供魔药！
　　他以为他是为了什么待在Hogwarts？他的凤凰社？
　　一路阴云笼罩的直冲地下室，可是前面那个垂着头慢悠慢悠的小鬼不正是那个行踪飘渺的Carlos Potter！
　　“Carlos Potter，告诉我，你现在干什么？”
　　面对眼前明显心情不畅的院长，Carlos平淡的回答：“正准备回去。”
　　自昏迷醒来一直都是Pomfrey夫人在治疗Carlos，所以Carlos并不知道那些救命的魔药是Snape教授提供的。对Carlos来说，除了院长身份，他们之间毫无交集。
　　“回去？”危险地眯起眼睛，“我想在这之前……我们需要谈谈。”
　　“教授，”低垂着头发出的声音有些微弱，“我想我并没有违反校规。”
　　“作为院长……我想我有这个权利和我的学生沟通一下。”
　　跟着去一趟也没什么，尽管魔药教授阴冷毒蛇脾气糟糕，至少不会像飞坦一样乐衷于折磨虐杀到手的猎物。而且他还需要在Hogwarts再待上好几年。
　　这么想着的Carlos刚准备抬脚跟着院长走，那令人毛骨悚然、说着血腥目标的声音透过墙壁传入耳中。
　　大、小两个巫师同时一愣，立刻转身朝向声音发出的方向。
　　不同于Carlos，神经敏感的Snape听到的是古怪的粗糙物体间相互摩擦的声音。但显然，发出声音的并不是什么小体积的物体，伴随着沉闷的撞击管道的声音和隐隐的魔力波动――这里有种魔法生物通过。
　　他几乎下意识的一个跨步挡在了Carlos面前，手中握紧了魔杖。
　　看着眼前高大的背影，Carlos皱了皱眉――愚蠢的责任心，仅仅因为教授这种职业的义务而将自己放在最危险的地方，而且为的还是一个毫不相干的陌生人。
　　蔑视之情一扫而过，Carlos更多的注意力放在了蛇怪引起动静上。从回声来看，它移动的很快，而且体形绝对不止五十英尺。
　　悄悄向后退了几步，Carlos打算跟着声音找到密室的入口。
　　不过身负教授名号的Snape是不会在情况不明的情况下让学生离开的。察觉到身后小巫师不安分的小动作，他迅速回头瞪了Carlos一眼，压低声音说了句，“待在这。”
　　随着墙壁内的声音越来越小，Snape大步迈起追着声音远离的方向而去，Carlos被他直接丢在了原地。
　　待在这？Carlos轻嗤，迈着他无声无息的诡异步伐小心的离着一段距离跟在Snape身后。
　　“哦，梅林！”
　　听到远处的惊叫声，Snape加快了脚步，身后翻滚的黑袍像蝙蝠翅膀一般展开。他急匆匆的向前面走去，身后的Carlos不得不小跑起来才能跟上。
　　“Snape教授！”女生尖利的声音传入耳中。Carlos拐过转角看向前方，一个Hufflepuff的女生跌坐在地上，满面惊恐。她浑身抖得同筛似的，一手支撑在地面，一手哆嗦着指着斜前方。
　　Carlos顺着指向看过去――Hogwarts最讨人厌的幽灵Peeves没有像平时那样上蹿下跳、挂着不怀好意的笑容忙着捉弄人。他乳白、透明的身体变得乌黑、烟雾缭绕，一动不动地保持着准备转身的可笑动作悬浮在半空中，满面惊恐。
　　就在Peeves的身下，一个小巫师平躺在地上，看起来全身僵硬就像冷冻柜里出来的尸体一样。
　　看来，那条蛇怪已经开始作乱了。Carlos退后几步藏在了拐角处，他注意到凶案现场墙上的血色字迹――密室被。很显然，字句并不完整，留下字迹的人并没有足够的时间完成一切。
　　配合着蛇怪的杀人行为留下字句，难道蛇怪还有主人？根据他人的意志进行杀戮？
　　Carlos转身离去，这里并没有他什么事。躺在地上的小巫师完全与他无关，只是证实了蛇怪的实力不错――从听到蛇怪离开的声音到现在短短几分钟内就有学生遇害了。
　　第二天早餐时间，几乎整个Hogwarts的小巫师们都在谈论着昨天可怕的攻击事件。不过出乎Carlos的意料，他看的并不是凶杀现场――Peeves和小巫师只是被石化了，只要有曼德拉草调配解药就可以让他们恢复。
　　不过，石化？如果是蛇怪的话应该直接杀死才对，难道在Hogwarts隐藏了千年的蛇怪退化了？还是说，根本不是蛇怪作祟？
　　“Carlos，你不会对这件事情有兴趣吧？”Draco优雅的放下刀叉，双手交叉放在桌上，侧过头询问。
　　“他的生死与我无关。”Carlos继续啜饮着牛奶。
　　Draco扯起嘴角略昂起头，慢吞吞的声音带着贵族悠扬的调子，“那自然不会在我们的关心范围内。Carlos，你知道我说的不是这个。”
　　“我对追寻凶手不感兴趣。”凶手还未确定，我只是对蛇怪感兴趣。
　　“希望如此。”
　　当天傍晚，Hogwarts发生了第二起石化事件。这一次，因为正好是餐后时间，一群回去的小巫师们的惊叫声几乎吸引来了所有学生。
　　Carlos透过拥挤的人群看向石墙上血淋淋的完整警告――密室被打开了。与继承人为敌者，警惕。
　　“Carlos。”他知道身后是Harry，所以任由他将自己拖出了人群，走到了无人的走道。
　　“你知道会发生？”Carlos看着表情带着痛苦和内疚的Harry，道出答案，“他们只是无关的人。”所以没有必要在意。
　　“我……我只是想让Hermione揭开谜团，她以前做到了……”Harry吞吞吐吐道，“但是他们……”惊恐的表情、石化的痛苦，“我……”
　　无聊的歉疚。Harry的脆弱的内心让Carlos一阵烦躁――他应该直接掉头走人，可是眼前Harry低沉的状态却不是他愿意看到的。狠狠皱起眉，Harry还不是他的同伴，仅仅是因为他以前的陪伴让他觉得应该对他关照点而已，但也仅限于他的小命。
　　“你不想死的话，就必须保守住你的秘密。你想为了他们，送掉你的小命？”Carlos语气不善，Harry没有足够的理由来解释他发现密室，他也不能说出自己来自未来。
　　“……”Harry明白Carlos说的没错，但是他应该和Hermione他们尽快揭开密室之谜，结束这一切。
　　看到Harry突然露出坚定地表情，Carlos眼睛微眯，声音有些阴沉，“别让我知道你做什么蠢事。”而且，别想弄走我先看上的东西。
　　晚上Slytherin的公共休息室里，级长召集了所有学生宣告了学校的公告：
　　所有学生晚上六点钟以前必须回到自己学院的公共休息室。任何学生不得在这个时间之后离开宿舍楼。每次上课都由一位老师护送。在没有老师陪伴的情况下，任何学生不得使用盥洗室。所有魁地奇训练和比赛都被延期。晚上不再开展任何活动。
　　事情还没有来得及传到家长的耳朵里，但是必然――倘若在这么发展下去，Hogwarts将面临着关闭的危险。除非策划这些攻击行为的罪犯被抓住。
　　Carlos站在角落里扫视了一圈，Douglas Sawyer依旧不在。院长名义下的召集令也没有出现，那么Douglas Sawyer或许已经不在Hogwarts了？还是说……那个下命令的人……
　　他看了眼被一些学生围着的Draco，转身离开――或许他需要一个合作伙伴，相信魔王先生会很乐意来次惊险的练手。
　　后面的日子里Hogwarts都弥漫着紧张的氛围，尽管大家都为取消的魁地奇赛事可惜，可是毕竟性命更为重要，谁也不知道下一次的攻击是不是仅仅是石化，凶手会不会更为凶残。
　　Harry、Ron、Neville和Hermione组成的Gryffindor四人组们整天神神秘秘的穿梭在教室和图书馆之间，Hermione甚至在魔法史课上向幽灵教授Binns询问关于密室的事情――和Harry所说的内容相同，只是Binns教授否认了密室的存在，他认为那只是一个传说。可显然，Hogwarts四人组并不满足于教授的解答。
　　看着Harry跟在小女巫后面忙忙碌碌，Draco讽刺的一笑：“真是伟大的救世主。”
　　Carlos无声的看着他。
　　“他知道答案，却引导别人去取得答案。当然，”他的笑容里掺杂着满意的情绪，“是相当明智的表现。”最后的目的只是找到密室而已，那些牺牲品只是无关紧要的人物――只要Hogwarts不关闭就好。
　　但是看到那个麻瓜家的万事通和Harry亲密的交头接耳时，Draco的笑容弱了几分――会和泥巴种混在一起的巫师……而且Harry不时表现出来的忧虑和自责，让他觉得不太舒服。
　　“过剩的责任感和同情心。”Carlos平板的声音传来，唤回Draco的注意，“Malfoy先生没有给你回信？”无论发生什么，Draco都会在第一时间汇报给他的父亲――当然，一些小秘密除外。
　　“爸爸让我们老实待在休息室里。”
　　“看来Malfoy先生并不担心你的安全问题。”Carlos收拾好完成的作业，起身。
　　“你要去哪？”没有魁地奇训练，Draco又恢复了和Carlos一起行动的生活，只是经常会有人过来打扰，例如现在。
　　“Malfoy学长，级长请您过去一下。”一年级的传话筒总会出现在他们面前。
　　“有些问题，找Ulrich教授。”转身离去，Carlos没有看到Draco脸上的不耐，也没有注意到他和Gryffindor长桌上Harry的对视。
　　轻车熟路来到炼金教授的办公室前，毕竟他是Ulrich教授的学徒不是么。敲响大门，应声而入。
　　“我还在想，你什么时候会过来。”年轻英俊的魔王端正的坐在椅子上，一挥手变出一张椅子，“坐。”一举一动里都透露出贵族的优雅和礼教。
　　毫不客气的坐下，一个清理一新抹除了脸上的恶鬼妆――假期里，Grindelwald面对Carlos各种各样的恶心造型都能保持得体的微笑，这让Carlos感到无趣。
　　“千年的蛇怪。”Carlos直接道出目的，“很好的材料。”
　　“Salazar Slytherin的宠物留在了Hogwarts，现在小东西耐不住寂寞出来游玩了？”平静的接受了这个消息，“你没找到密室。”否则你早就动手了。
　　“Gryffindor的救世主组合在玩侦探游戏，不过他们很快就会揭开谜底。”Carlos扯起嘴角，平时面无表情的脸上露出浅浅的笑容，“如果是他们的话，战利品会被没收。”
　　“让我去找密室入口？”
　　“你是教授，行动方便……”Carlos顿了顿，“现在每个教授不是负责接送学生么？你怎么会留在这里？”
　　“……我的老朋友对我有些疑虑，他觉得小羔羊们应该远离危险。”
　　“最了解你的是你的敌人，你只改变了发色和一点点脸型。”身子微微前倾，“你是故意的，为什么。”
　　“只是想这么做而已，”微笑着满足Carlos难得的好奇心，“也许想找个答案，结束一切。”
　　“那你找到了？”
　　“暂时还没有，不过……我发现其他有意思的东西。”笑容的弧度忽然加大，Grindelwald的视线掠过Carlos停留在大门上，“正好出现了。”
　　“咚咚，Ulrich教授。”门外传来的咬牙切齿的声音让Carlos非常熟悉。
　　“是他？你做了什么？”
　　Grindelwald发出愉快的轻笑声，低声道，“诱惑了一个魔药大师。”在Carlos挑眉的时候恢复音量，“请进。”
　　“你……”推门而入的Snape在看到椅子上的小身影时收回了到了嘴边的话，他站定在Carlos身前，额间的皱痕加深，“我以为，有脑子的Slytherin现在都应该和其他人待在一起。还是说，Potter先生仍然眷念床上躺着的感觉？”
　　起身站起，Carlos还没开口，被Grindelwald抢了个先。
　　“Snape教授，我自然会负责我亲爱的学徒的安全。”从办公桌后起身走到Carlos身边，轻轻一扯就将小巫师逮到身边，一手搂在小巫师的膀臂上，保护的姿态表露无疑。
　　不过Carlos并不喜欢这种境况，他一个转身脱离Grindelwald的接触，微微退后几步。一时间，三个巫师站在不同的地方，隐隐有些对峙的感觉。
　　Carlos的小动作让Snape疑虑猛增。Dumbledore并不放心这个新来的教授，只是因为小Potter是他的学徒并且总是主动来找他所以并没有阻止。可是现在看来，小Potter和他的关系并不是他们认为的那么和睦？
　　Gene Ulrich是个危险的巫师――无论从外表、教学还是待人接物上来看，都可以用完美来形容。除了黑魔王，他还从来没有见过这样让众多小巫师们产生心甘情愿追随和崇拜的教授，甚至部分教授都对他非常满意。只是这样一个人物，怎么可能会默默无名到现在。
　　他是第一次如此赞同Dumbledore的戒备，Gene Ulrich太完美，也懂得太多太广泛。他不得不承认，连他自己也被他丰富的魔药知识和他珍稀的魔药配方以及各种改良的配方所吸引了。从Ulrich敲响他办公室的门，并开始第一次讨论开始，他对魔药的热爱以及Ulrich技巧性的诱惑性的言辞让他几乎忘却了眼前这人是一个需要防备的陌生人。
　　此后他反反复复挣扎在理智和热情之间，他觉得自己已经不能胜任Dumbledore交代的监察工作。Gene Ulrich进退的当，他甚至无法用他擅长的冷嘲热讽；所以只能继续这样的煎熬，在万分投入的魔药讨论中强行拖回自己的理智。
　　石化事件的发生让Hogwarts的教授们忙碌不堪，教师会议上Dumbledore给每个教授分配了任务，Ulrich的任务只有一个――尝试着做出防止石化的炼金物品。而他的工作还增加了一个――助手。梅林知道这两个脑部构造不正常的人在想些什么，让他一个魔药教授做炼金教授的助手？理由仅仅是在Hogwarts他的魔力最为强大，那个该死的老蜜蜂除外。
　　今天他只是例寻过来看看进展，只是没想到会正好碰到小Potter。在这个危险的时候仍然孤身一人行动，应该说果然是James Potter的崽子，血液里的冲动鲁莽、不计后果依然存在么。
　　瞥了眼垂着头只能看到头顶的小巫师，Snape向小Potter那边移动了几步，“有没有进展。”
　　“炼金物品的话暂时还没有。”并不在意Carlos的小动作，Grindelwald收回手放在身边。他看了眼低着头的小巫师，嘴边的微笑加深，“不过……Carlos发现了件很有趣的事情。”
　　这句话让Carlos抬起头面无表情的看向Grindelwald。
　　“我的学徒认为，石化事件的凶手，是一条蛇怪。啊，如您所知，或许就是Hogwarts的创办人之一Salazar Slytherin留在密室里的怪物。”

　　卷五章五

　　“蛇怪？”Snape轻声反问，“是什么让我们的救世主弟弟这么得出这个结论？”
　　Gellert Grindelwald！吞掉喉咙里的怒吼、看着地面，Carlos双手在身前绞动，一副踌躇紧张的模样，“教授……我只是推测。那天晚上，我听到墙壁里传来的嘶嘶的声音，而且蛇怪符合Slytherin的形象，它的眼睛也能够杀人，虽然不知道为什么他们仅仅是石化了。”
　　“嘶嘶的声音？”Snape的声音声音沉了下去，“我没有听到蛇吐信的声音，我听到的是撞击管道的声音。”而且，他这副胆怯的模样是什么意思？开学时候给Slytherin的下马威、他办公室里的对峙和那个地方的训练都是唬人的？愚蠢的装模作样的小鬼！还是说……是给Gene Ulrich看的？
　　……不仅仅是蛇语，连蛇怪的声音也只有自己能听到？Carlos吸了口气，“我听到的是蛇吐信的声音，而且蛇怪可以在管道里游行。”
　　“Snape教授，我认为那的确是条蛇怪。只有直接与蛇怪的眼睛对视才会造成死亡，那两个石化的学生可能仅仅是间接的接触到蛇怪的眼睛所以才没有死亡。”Grindelwald开口说道，“不过如果真的是蛇怪的话，应该是千年之久的了吧……”
　　拖长的尾音和带着叹息的腔调，千年蛇怪这四个狠狠的撞进了Snape的心里。没有一个魔药大师不明白千年蛇怪所代表的意义――那蛇皮、蛇血、血肉、蛇牙甚至蛇的眼睛，没有一样不具有极高的价值。几幅因为缺乏材料而无法实现的魔药配方飞速在脑中闪过，他需要握紧拳头才能压抑下开始激动的情绪。
　　“你们知道在哪？”他努力平缓自己的语气。
　　“不知道。”
　　“……Carlos Potter，这个时候你应该老老实实待在公共休息室而不是愚蠢的到处乱造玩你的侦探游戏！现在，跟上！”严厉的喝斥，Snape一个转身就打算走人。
　　“啊，Snape教授。我的研究还需要Carlos的辅助，他的学习能力相当不错，而您现在也很忙碌吧。”
　　转回身来看了眼英俊的男子，又看了看小Potter慢慢挪回Ulrich的身边，Snape只是冷哼一声就离开了。
　　“解释。”抬高头看着Grindelwald，Carlos语气阴森。
　　“很有趣，理智和欲望的交替出现，空洞眼神里掩饰不住的挣扎。”慢慢坐下，Grindelwald心情不错的开口。
　　“恶趣味。你打算用那条蛇怪讨好他？”Carlos直盯着Grindelwald，嘴角扬起小小的弧度，“我会愿意？”
　　“讨好？”Grindelwald嗤笑，他承认他对那个Slytherin的黑暗教授很感兴趣，只是他从不需要讨好别人，“千年的蛇怪你也不怕撑着？”
　　“那是我看上。”Carlos语气坚定。
　　“所以？”
　　“想要的就抢过来。”他毕生的信念。
　　Grindelwald挑起眉，“真是……直白的强盗宣言。”
　　Carlos平静的回视，其实他很想回他一句――我本来就是强盗。
　　“Carlos，你以为在Hogwarts弄出那么大的动静会不被发现？你想要的只是蛇怪而已，暴露自己可不是明智的选择。在药材采集上，你还比不上Snape，让你动手会浪费太多。有我和你的教父在，还是可以拿到很多的。”
　　Grindelwald看到有些阴郁的Carlos觉得好笑。在假期单独的相处里，他的确被Carlos毫不掩饰的实力所震惊；但同时，实力强大的天才他不是没见过，他觉得更有趣的是Carlos的性格：他有着不下于成人的应变能力和无视生命的残酷，却同时也是个相当单纯的小巫师。他会投入到知识的研究当中去，却不乐于与人的交际――在购买东西的过程中几乎从来没有说过一句话，并且不喜欢出门；他会仔细考虑事情的后果，但却经常忽略掉细节，并且更乐意与直接动手而不是语言交流。
　　正因为如此，小Potter也经常会干出些冲动不经思考的事情；在翻倒巷里二话不说直接抹杀挑衅的巫师――当然，Grindelwald没有让这样的事情发生第二次，现在巫师界的人口已经够少了。在他身体快速恢复后小Potter直接动手要求比拼一场，那片区域被毁的完完全全，小Potter也受伤颇重，却依旧心情很好――他始终都无法忘记那双暗金色的兽瞳，冰冷的透露出厮杀的欲望；矫健的身手和几近完美的魔法配合，现在很多巫师已经遗忘了身体的重要性。在新的魔阵研究后直接从天空截取猫头鹰或是悄无声息的弄来街上的动物进行试验――当然，截取猫头鹰的行为也被制止了。只要是无法匹敌他的对手，他会毫不犹豫的进行掠夺。
　　可以说，Carlos Potter就是个无法无天、跟着需要不择手段却有着权衡能力的小巫师。
　　如此肆意张狂的小巫师却能在Dumbledore眼皮下活的自在滋润，这该感谢他对Hogwarts的小巫师们没有招惹到他以及魔法世界有足够的东西吸引他的注意力。
　　但Carlos Potter的心性却的确有着孩子气的一面。
　　他喜欢看到别人因为他的恐怖造型受惊吓的样子，并为此感到满足；因为自己的镇定反应Carlos接连不休的创造了好几个妆颜进行试探，在毫无收获后竟然独自关进实验室拒绝他的进入，而不是像往常那样进行探讨――那是他第一次知道这个小Potter也会闹脾气。
　　他会在看到感兴趣的东西时扯起半边嘴角微眯起眼睛，想尽一切办法进行掠夺。并且无论是人还是物，只要是属于他的都会有强烈的孩子式的占有欲和保护欲。他能够对Sirius Black笨狗笨狗的叫唤，却不允许Lucius Malfoy嘲讽Sirius，那时候悄然弥散的杀意让众人很诧异；他让Harry独自回到Dursley家里，却和Sirius一起写了几封恐吓性并且附赠小恶咒寄给了Dursley。
　　所以更多的时候，对实力压过Carlos的Grindelwald而言，他有种在□遗失了多年未经受过教育人生观扭曲的孙子的感觉，或者也可以算是――进行驯兽工作――一只野性十足的小兽。
　　而现在，这只小兽需要安抚，毕竟在小兽的认知里，Grindelwald夺走了本可以完完全全属于他的东西。
　　“魔药材的保存需要特定的条件，尤其是血液和皮甲的保存要求苛刻，除了Snape那里，Hogwarts没有适宜的地方可以保存。让教授们解决掉那条蛇怪，无需你动手，我可以从Snape那里拿到直接处理好的魔药材。”Grindelwald低沉圆滑的声音总会带上点诱惑的感觉，配上他的样貌，让人忍不住想要听从。
　　可是他的对手是对外貌无感、精神强大的前流星街小孩，Carlos只是偏头想了想，“得不到的东西就毁掉。”那是团长灌输的概念，不能轻易便宜了敌人。
　　“但是Carlos，蛇怪早晚要解决掉，你也说过Harry他们快要找到结果了。所以遵从利益选择，这件事交给Snape他们才是最合适的。”
　　Grindelwald说的有道理，Carlos明白，只是他如此轻易的将自己“出卖”出去却让Carlos感到了背叛。但是他们并不是同伴，他只是收留了Grindelwald――不，只是Grindelwald留在他身边自愿充当老师而已，所以他有什么权利要求他？对啊，因为相处的过于契合，所以才会产生他是同伴的幻觉。
　　收回放远的思绪，Carlos点了点头，“我知道了。”到了这个世界以后他总是在犯傻，他居然寻求他人的协作。Harry是不会背叛的人，他们不是同伴却有着同伴一样的关系，因为Harry有着血缘关系的执着；而Grindelwald是什么人？他们其实也只是互相利用关系而已不是么？
　　端正好自己的心态，Carlos重新抬起头看着Grindelwald，眼里已经是一片平静，“那么，再见。”
　　“等等！”就在刚才，Grindelwald明显感觉到了Carlos的变化。自从相遇起他精心培养的和谐的氛围不见了，就像第一次见面那样，Carlos身边有的只是冷清一片――陌生人，他有种他们的关系倒退到一开始的感觉。
　　仔细看着回过头来的Carlos，和平常一样面无表情……可是眼底也是无波的平静。这才是不对的地方，在Carlos眼里，他Grindelwald就是万能参考书，所以看着他的时候眼睛里总是会带上一点迫切和兴趣；现在这些完全没有了……
　　见Grindelwald一直没有说话，Carlos皱了皱眉转身加快了步伐。但Grindelwald又岂会让他离开，身高腿长的他几个迈步就跟在了Carlos身后，伸手想要按住Carlos却被他闪开了。
　　手停在半空，Grindelwald盯着转过身隐约带着点戒备的Carlos――虽然讨厌身体接触，Carlos只会避开而已，这样的戒备，倒是他们熟悉以来的第一次。
　　“我先回去了。”放松身体，Carlos知道自己蓦然改变的态度引起了Grindelwald的注意，他还并不打算掣电崩掉他们之间的联系，作为老师来说，Grindelwald非常合格。
　　Grindelwald没有再次阻拦，他坐回椅子上，脸上难得收敛起似有似无的微笑露出严肃的表情。Carlos接受了他的理由，却拉开了彼此间的距离。他该知道这对他来说才是最好的选择，可是为什么会这样――不是愤怒，而是漠视，回归于零。
　　Gellert Grindelwald不会明白他的作为让Carlos觉得自己遭受了背叛，对他来说临时利用手中资源得到最大利益是很正常的事情，他习惯于直接做出决定；可是对Carlos来说，未经自己允许直接将自己刚刚告诉他的“秘密”透露出去，这已经构成了背叛。
　　表面平静心情不佳的Carlos直接回到了寝室，只是刚打开门，熟悉的血腥味扑鼻而来，他却忽然感到心脏狠狠一跳――陌生的感觉。
　　匕首滑到手心，他放轻了脚步走了进去，一眼就看到了倒在地上的人――Douglas Sawyer。平时高高竖起的长发凌乱的扑散在地上，冷峻的脸因为失血而显得惨白，虽然双眼紧闭但微微颤抖的睫毛召显主人似乎还是醒着的；一向整洁的衣服残破不全的盖在身上，身体自然不可能完好。
　　看了眼鲜血浸染的地毯，Carlos抬脚走了过去，对上Sawyer猛的睁开的眼睛蹲下身，血腥的气味越发刺鼻，心脏强烈的跳动感也越发奇怪。
　　“要去医护室？”平静的开口，Carlos努力让自己忽略自身奇怪的感觉。
　　“不……用，咳咳……”Sawyer艰难的开口，刚开口就感觉到一股腥味上涌，呛得直咳，“柜子……补血……”
　　起身打开Sawyer的柜子，里面竟然整齐的摆放着几十瓶魔药。拿起补血药剂，想了想又带上愈合药剂和体力恢复药剂，Carlos单手抬起Sawyer的头直接灌了下去，粗鲁的动作让Sawyer差点呛死。
　　丝毫没觉得这样对待伤者有什么不对，但是为了Sawyer咽下去Carlos还是放慢了速度。待Sawyer喝完魔药的时候，脸上、脖子和前襟已经一片狼藉。
　　“谢谢……”魔药的效果发挥很快，Sawyer的气色渐渐恢复，伤口也在愈合，只是还是没什么力气。
　　Carlos没有开口，奇怪的感觉越来越明显；他知道那种感觉不是来自Sawyer……味道，是空气里的血腥味让他身体不适。可是他怎么会对血腥味有反应，他早就习惯了这种味道。
　　看着有点恍惚的Carlos，Sawyer微一思考就知道怎么回事了。唇角勾起小小的弧度，因为重伤糟糕的心情蓦然好了一些，“Potter。”
　　Sawyer低沉的声音让Carlos清醒了一点，他转眼看向Sawyer。
　　“送我去浴室。”习惯性带点命令的口气，Carlos倒也适应了，况且，他还有些事情要问他。打量了一番Sawyer身上的伤情，Carlos直接将Sawyer抗在肩头，推开浴室的门将他扔进了浴池里。
　　“咳咳。”无力的趴在池边，Sawyer下巴磕在地上，身体浸泡在温暖的水中，一副懒洋洋的模样倒是打散了平时拘谨严厉的形象。
　　“你遇到了不死生物。”血腥味在浴室里冲淡了，刚刚奇怪的感觉消失后，Carlos开口问道。他没有看错，Sawyer身上的伤和自己当时被不死生物围攻的伤口非常相似。他还记得曾经Sawyer身上带着的味道，或许是敌对关系？
　　“嗯。”Sawyer没有否认，“不过很成功。”舒服的泡在水中，战斗的劳累感一扫而空，语气也变得慵懒起来。
　　“……你杀了她？”
　　“她该死。”懒懒的语气没有丝毫杀意，却陡然让Carlos觉得危险。他下意识的退后了一步，却见常年冷峻的Sawyer露出了笑容。“她早晚都得死，只是愚蠢的行为让她少活了几年而已。”
　　“什么意思？”Carlos有种古怪的感觉，今天的Sawyer和平时冷傲的人一点也不像。
　　“他们太不安分了，做出了些不太好的小动作。”
　　Carlos皱起眉，亡灵女巫属于其他势力？
　　“唔……应该是说，掉到异世界的怪物开始入侵巫师界吧……”

　　卷五章六

　　“唔……应该是说，掉到异世界的怪物开始入侵巫师界吧……”
　　Sawyer漫不经心的一句话就像直接投了颗炸弹，哄的一声在Carlos脑中炸开――原来巫师界不仅仅是勇者斗恶龙兼悬疑侦探剧，还要外加一个科幻属性。
　　“你……”Carlos想问清楚到底是怎么回事，但是对方似乎没有必要告诉自己。
　　“他们一直隐藏的很好，前两年才暴露出他们的计划，所以我们动手晚了点。不过不用担心，他们现在无暇顾及英国。”渐渐恢复了体力，Sawyer扯下身上的‘布条’，并开始清理身上的血迹，“再过不了多久，他们就会消失。”
　　Carlos站在原地消化着Sawyer的话。也就是说，那个亡灵女巫师异世界来的企图危害巫师界的一员；Sawyer所在的组织早就知道了这些外来客的存在，但是没有发现他们的不轨企图；而在发现了这一点后，Sawyer他们开始了清除工作。
　　但是，“不该做的事情？”Carlos问道。
　　“啊，没错。我会休学一段时间，解决了再回来。”从浴池中站起，Sawyer裸着身子径直向Carlos走来。纠结的长发披散在身上有点像水鬼的感觉，结实精壮的身体隐藏着不可小觑的力量，斑驳的伤痕更是为这具躯体添加了几分硬朗。
　　只是这些都不是Carlos关注的地方，他一眼就看到了Sawyer右肋部明显的圆形胎记――那和他身上的一模一样！从第一世到现在，三次生命中在他身上同样的位置都有这样的胎记。
　　行动快于思考，Carlos直接抚上了Sawyer的肋部摩挲――不是假的。他一直觉得因为灵魂完整的原因，所以肉体也是原本的样子，胎记就跟着他一直存在。可是现在，Sawyer身上那完全一样的胎记，意味着什么？
　　“很好奇？”也不介意Carlos的骚扰，Sawyer弯下腰让Carlos看的更清楚，两人间的距离也在Carlos不觉间拉近了，“这是――家族的标记。一直都在旅行，面对陌生的世界很烦恼吧？”
　　手一僵，Carlos飞快收回手并准备后退，却不料Sawyer反应更快。他长臂一捞竟将Carlos紧箍在怀里，另一只手抓住Carlos的手腕向后一折并握住Carlos的另一只手。
　　反射性的抬腿欲踢，Carlos尚未有动作就被Sawyer一招力松劲泄放软了身体，提不起力气。他只能恶狠狠道：“无杖无声魔法？”
　　“对你可不能大意。”你可是攻击性十足的小兽。单手抱住Carlos，另一手拿起浴袍披上，Sawyer直接将Carlos抱出浴室轻轻放在床上。不急不慢的整理好浴袍，他一个翻身靠坐在床上，身高150cm不到的Carlos被像抱枕一样搂在怀里。愉快的在Carlos颈边蹭了蹭，抬起他的下巴对上他面无表情的脸Sawyer闷笑了两声，这才双手环在Carlos腹部将他的头靠在自己胸膛上。
　　秉承沉默是金的原则，暂时无法动弹的Carlos只能任由Sawyer摆布，亲昵的举动和皮肤接触让表面平静的他内心怒火直烧，脑子都有些嗡嗡轰响。
　　“你是我弟弟。”
　　“滚！”在耳朵接收了Sawyer的话后大脑语言中枢直接反应，绕过思考通路的Carlos直接爆了粗口。
　　“你从来不说这些词的，气坏了？”宠溺的语气就像对待闹脾气的孩子，Sawyer右手伸入Carlos湿漉漉的衣服下贴合着皮肤摸向Carlos的胎记，“这个是外部证明，你和我以及我们的兄弟、姊妹们都会有，虽然只有我们俩的图案相同。”
　　见Carlos默不作声，他继续解释，“你不信？也是，带着记忆出生的你很清楚自己是从Potter夫人的肚子里出来的。我不知道你已经重生了多少次，不过只有这一次你一定有肉体未成形时的记忆。而且……”手一路上滑按在Carlos的心脏部位，传入神经正常、传出神经麻痹的Carlos只感觉痒痒的却无法抵抗，“这里，在闻到房间里血液味道的时候，是不是跳动的很剧烈？”
　　“什么意思？”Sawyer说的完全正确，第二次是完全正常的生活，第二次是在肉体2、3岁左右开始苏醒，而唯有这一次是在身体形成前就有了意识。而Sawyer血液的味道也的确给自己带来了影响。可是他身体流动的是Potter家的血脉，他是和Harry一起出生长大的。
　　“就是说……你是我的弟弟，那个女巫只是提供了你最初的身体而已。你的灵魂、现在的身体都是属于我的。”
　　显然被对方霸道的宣言惹恼，Carlos难得声音变调的低吼，“我从来都是我自己的！我的记忆里从来没有你的存在！”
　　“我的记忆里有你就好，而且现在是我最先找到了你，等一切结束了再来接你回去。”说完便低头直接狠狠咬在Carlos肩部靠近脖子的地方，牙齿深深嵌入，血腥味迅速在喉咙里散开。张嘴拔出牙齿，舔干净溢流的血液，Sawyer满意的看着两排明显的牙印，“唔，我很期待下次的见面。”语闭，直接给了Carlos一个昏迷咒让他闭上了眼睛。
　　将Carlos翻个身趴在自己身上，Sawyer因其瘦弱、咯手的触感皱了皱眉，低声叹了口气将他搂得更紧些。“麻烦的现状，真想直接带走……可是……麻烦……那边的人……”断断续续自言自语着，一反冷峻形象的Sawyer将头搁在Carlos脖颈部微笑，“已经等了那么久，也不在乎多等一会。”
　　翌日，当Carlos醒来的时候已经是下午时候，他自己正躺在Sawyer的床上，身上的湿衣已经没了而是换上了干净的睡袍，不用想也知道是谁的杰作。怒火中烧的Carlos连身体都开始颤抖，恨不得马上给Sawyer来次全套的刑讯，可是正如Sawyer所说――这个时候他已经不在Hogwarts了。
　　很久没有体会过暴怒这种感觉的Carlos在看到镜子里肩上明显的牙印时直接一拳打碎了早就被封口的镜子，翻出Sawyer柜子里的魔药涂了一遍又一遍却对这个耻辱的印记完全没有用处。
　　该死的混蛋！根本什么都没有解释清楚！
　　Carlos一直都不知道自己为什么会不停重生，也不清楚这一次死了会不会再去另外一个世界。Sawyer知道谜底，却含糊不清的说了乱七八糟的东西，这种感觉难受极了。
　　该死的书上说什么无杖无声魔法有多么艰深多么难掌控――Sirius、Grindelwald、Dumbledore和Snape就不说了，连Sawyer都掌握的很好直接放倒了自己！
　　他是不是需要一个魔防首饰随身带着再加上百分之贰佰的戒心面对别人……想到这，Grindelwald这个名字在脑海中浮现却又迅速被剔除。
　　情绪波动严重、脑中一片混乱的Carlos在休息室众人的诧异的目光下，顶着自己不加掩饰的娃娃脸直接冲向八楼万应室，他现在最需要做的事情是发泄！
　　“撕裂……杀……杀……”
　　比前两次更清晰的声音犹如一盆凉水浇醒了Carlos，直觉不妙的他立刻闭上了眼睛，身后一阵劲风扫来，他立刻闪躲到一边，脚还没落地就被什么东西狠狠抽飞出去直接撞在墙壁上。“轰”的一声，摔落在地上的Carlos觉得自己全身的骨头都要折了，铁锈味迅速窜上喉咙直达口腔。
　　在森林里拼杀了那么久的Carlos也不是白练的，临危的爆发让他支起身体掏出魔杖甩出盔甲防护，“哐”的一声猛烈撞击，屏障竟然没有碎裂。不过刹那间第二次攻击毫不留情的摧毁了屏障再次抽飞了Carlos。一阵剧痛，Carlos知道自己的肋骨断了；更糟糕的呼吸开始困难。
　　不能睁眼！找不到回击方法的他只能再次支起铁甲咒。
　　“Carlos！”一连串的脚步声伴着熟悉的惊呼传入耳中，同时第三次的抽飞让他直接撞到了来人的身上，一声闷哼从身下传来，Carlos只来得及吼了句“不要看它的眼睛”就直接开始喷血。
　　忍住身体的痛感想要站起身，身下的人却将他按在了胸口打横抱了起来，一路狂奔。察觉到自己正在远离战场的Carlos睁开眼睛，一眼看到的就是Sirius坚毅的下巴。不过此人现在完全投入到了奔跑当中，没有注意到。
　　再次闭上眼睛尝试深呼吸，胸部的刺痛让Carlos又是一阵咳血。运气真好，我还没去找它它先找到我了！该死的蛇怪！先是Grindelwald，再来Sawyer，最后蛇怪也要凑热闹，难道有人诅咒我？暂时放松下来的Carlos脑子立刻被乱七八糟的念头攻占，直到Pomfrey夫人搬开他的嘴灌下绝对会让味觉失灵的魔药后，Carlos如愿昏迷。
　　再次醒来的时候身上一阵阵的抽痛让Carlos没忍住闷哼了一声，耳边立刻传来惊呼。咬了咬舌头逼迫自己清醒一点，睁开眼睛的他就看到了好几张熟脸。
　　“Carlos Potter！你连一句话都记不住吗！你这一年来在床上躺的时间还不够久吗！你的承诺呢！”看到Carlos睁开眼，铂金小蛇立刻发作，没有压抑的吼声震得Carlos几乎耳鸣，Pomfrey夫人的一声“安静”也跟着响起。
　　清明的眼睛看了眼满脸怒容的Draco，有扫到面色沉郁的Harry……这个画面，好眼熟――假期在Malfoy庄园刚刚上演过。只是旁边多出来了三张严肃的脸。
　　“蛇怪找上的我。”Carlos出声道。
　　“晚上六点以后不得离开公共休息室。”Harry平静的接口。
　　他冲出去的时候根本没注意到时间，“……你们追到蛇怪没？”
　　“蛇怪的事由教授们负责，你现在需要的是休息。”Sirius开口道，“我会给你弄点……回来的。”中间的奇怪的空白让Carlos扯了扯嘴角，只是下一秒Sirius抚上牙印的手和他忽然弯起的眉眼让Carlos莫名莫名觉得危险，“这个，我相信不是蛇怪的杰作吧。”
　　沉默以对，不过忽然开始散发的冷气已经召显出Carlos的不悦。
　　“谁咬的？”
　　继续沉默。
　　“真是狠得下心的烙印。”反复在凹凸不平的伤口上摩挲，Sirius微笑的表情蓦然变得扭曲，他咬牙切齿道：“我会知道是谁的，在你宰了他之前我会先找到他。”黑犬教父很确定Carlos不可能自愿留下这种伤口，既然不愿意说肯定是要自己解决。不过胆敢猥亵他教子的人，他是绝对不会放过的！很显然有这种的想法的并不是他一个人，Harry和Draco阴翳的眼神也告诉Carlos他们的心情。
　　“Black教授，Ulrich教授还有Lupin教授，请尽快去职员室，其他教授们都在那里。还有你们两个，和教授们一起回去。”带着魔药进来的Pomfrey夫人向三位教授打了个招呼。
　　“好好休息。”从扭曲转变为狰狞的Sirius轻轻拍了拍Carlos起身走人。
　　“明天再来。”Harry冷着脸拉走了Draco。
　　而从始至终，Carlos都没有看向一直看着他的Grindelwald和另一位陌生的教授。
　　“哦，Carlos，又见到你真是太糟糕了。来，把这瓶喝下去，休息几天你就会好的。”
　　“谢谢。”对这位屡次解救他的夫人，Carlos还是挺有好感的。一口闷掉魔药，Carlos迎来了他熟悉的昏睡感。
　　床什么时候变得这么硬了――这是意识恢复回来的第一反应，而后，滴答滴答的水声和入眼陌生的环境提醒他这里并不是医护室。不过此刻，他一点力气也提不上来，被下了魔咒。
　　“你醒了。”
　　陌生的声音，Carlos看着出现在自己视线范围内的学长，一身Slytherin的校服，身上缠绕着古怪的、雾蒙蒙的微光，一头乌黑发亮的头发和一张在外人看来很不错的脸。
　　“容许我自我介绍一下――我是Tom，一段五十年前的记忆。”男生手里把玩着Carlos的魔杖，单腿折起坐在Carlos身边，就像普通的坐在草地上闲谈的朋友一般，“你没有问题要我问么？”
　　“你的目的。”
　　Tom停下手中的动作，看着一脸平静的Carlos微微笑着，“真是冷静的小巫师。唔，没错，你是Slytherin……我很抱歉今天它袭击了你，不过幸运的，我找到了你。”
　　“目的。”
　　“我原本，是想和Harry Potter谈谈。我对那个大难不死的男孩有很多疑问。”他的眼睛里闪烁着炽热的光，声音变得尖利起来，“他是在还是婴孩的时候是如何打败最伟大的巫师，他是如何逃脱死咒而仅仅留下一块伤疤的，他是如何摧毁Voldemort的力量的。”深吸了口气，他忽然冷静了下来，“可是看到你以后，我发现你也是特殊的一个。”
　　“特殊？”
　　“没错，特殊”Tom温柔的在衣衫半解的Carlos身上抚摸，就像巡检自己的领土一般一寸一寸的下滑，“丰厚的魔力，健康精瘦的身体，以及完美的天赋。”他慢慢低下头几乎与Carlos的鼻尖相碰，近距离的接触让Carlos看到了他眼睛里毫不掩藏的疯狂和渴望，“多么优秀的载体，除了引来救世主，你的身体也同样让我满意……不过真是冷静到让人失望，”对Carlos波澜不惊的表现感到不满，他微微抬起身子蹙起了眉梢，“可是我发现了更有趣的事情，比如……”
　　“Tom Marvolo Riddle！”尖利的吼声打断了Tom未完的话语，他侧过头看向声音传出的走道，一行人飞速的向他靠近着。
　　待他们冲到不远处时停下脚步时，首先看到的就是黑发男生俯身几乎压在Carlos身上，手停在衣衫凌乱的Carlos腹部，可能因为他们的到来打断继续的动作而眉头紧锁一副不耐的样子。而Carlos则波澜不惊，似乎并没有反抗。
　　抬起手站起身直面来人，Tom恢复看似温和的面容，手里却握紧了Carlos的魔杖。眼睛扫过面前的众人，最后停在Harry身上。
　　“Harry Potter，虽然期待和你的见面，可是你这个时候来打扰真是不令人愉快。”Tom轻轻的开口，“啊，还有您，真是好久不见了，教授。”
　　“Tom。”Dumbledore严肃的看着Tom，“果然你就是Slytherin传人。”
　　“啊，是我，一直都是我，您不是早就猜到，五十年前打开密室的那个人是我啊。从那以后，您可是一直密切的监视着我，非常讨厌。”
　　“Tom，你想要Hogwarts里做什么？释放蛇怪杀死所有麻瓜出生的学生完成Salazar Slytherin的事业？”老人目光犀利的看着Tom，“地上的男孩是Slytherin。”
　　“我当然知道，我并没有打算杀死他。我的目标……可是您的救世主啊。”他温和的面具开始扭曲，“我的未来想要杀死你，作为一个毫无抵抗能力的婴孩，你是怎么逃过那一次的呢。”不等Harry回答他又继续道，“我一直想不通，Harry Potter，我们之间存在着一些奇特的相似之处。我们都是混血统，都是孤儿，都是由麻瓜抚养长大的；而我是伟大的Slytherin的后裔，最伟大的巫师，你是靠什么打败我的？”
　　“我麻瓜出生的母亲保护了我，你谋杀我的咒语返回到了你自己身上。”Gryffindor的救世主此时异常平静，“Tom Riddle，最伟大的巫师？”语气里是毫不掩饰的不屑和嘲笑，“去年你那苟延残喘的样子，半死不活的模样，连身体也没有！啊……你现在也同样没有身体。”眼睛在Tom身上打了个转，“你从来都不是最伟大的，也不会是最伟大的，你连人都算不上。”
　　Tom的表情一僵，开始露出扭曲狰狞的真容，“牙尖嘴利，另一个变异的Gryffindor？就和你一样，Dumbledore。来，让我为你们准备好一场游戏吧。”他的魔杖指着Carlos让众人无法动作，嘴里发出令人毛骨悚然的嘶嘶声在密室里回荡。
　　只有Carlos听得明白，他在召唤蛇怪。
　　“好好享受吧！”随着Slytherin那张巨大的石雕脸的口部张开，什么东西从雕像深部爬出来的悉悉索索的声音让众人提高了警惕。当蛇怪的头露出来的时候，看着众人紧张得表情，Tom高吼放声大笑。
　　“Fawkes！”Dumbledore大吼了一声，伴随着响亮的凤鸣，火红的凤凰冲了进来直接冲蛇怪面部而去，尖利的喙戳向蛇怪的眼睛，惹来蛇怪剧烈地甩动。凤凰的扑腾着翅膀飞在半空，逮住机会就啄着蛇怪的眼睛，连爪子也一并用上，弄得蛇怪双眼血肉模糊。
　　看到蛇怪刚从雕像里出来还没有靠近就被凤凰弄瞎双眼，接触到Harry嘲讽的笑容，Tom愤怒的嘶嘶声让蛇怪不顾凤凰的纠缠加快了滑行的速度扑向众人。
　　“小心了！”Dumbledore、Sirius、Lupin、Snape迎着蛇怪而去，一道道刺眼的魔咒毫不留情的打在蛇怪身上，惹来蛇怪奋力的扭曲和嘶叫。十六英尺长的身在在密室里翻滚，长长的蛇尾不规律的扫动让众人躲避不及，Sirius直接扑倒Lupin躲过一击，Dumbledore和Snape双双后退。Hogwarts里无法使用幻影移形，这对他们来说过于限制。
　　那边打得轰轰烈烈，这边Harry仍留在原处和Tom对峙着。

　　卷五章七

　　Harry没有理会身后成年巫师们和蛇怪的战斗，他的眼睛紧紧盯着十六岁的Voldemort。不同于飘渺的幽灵状态，Tom看起来就和正常的人类一样……握紧拳头，眼睛不受控制的飘向地上的Carlos――衣衫不整、脸色惨白，眼睛却是……睁开的？Carlos醒着？那就是说，Tom不是靠吸收的Carlos的生命力得到力量的。那么是谁，那本笔记本在谁的手上？
　　只要找到笔记本就可以消灭他！
　　Harry到现在还无法平复晚上收到Pomfrey夫人传来的Carlos失踪消息时的紧张。当他们赶到医护室的时候只看到了墙壁上留下的血字――宣告着Carlos被掳的真相。
　　Carlos代替Ginny成为了那个被带走的人。可是为什么，Carlos是Slytherin啊。
　　血气上涌的Harry差点直接冲进密室，可是瞬间他又冷静了下来――他不会蛇语，无法打开密室的入口。
　　“Harry！那个东西呢！那个东西！活点地图！”Sirius突然拎起Harry的衣襟前后摇晃，“用活点地图，看看Carlos在哪里！”
　　没错，还有活点地图！在他有意的刺探之下，Weasley双胞胎提前将活点地图给了他，而Sirius也知道。虽然在众目睽睽之下必将暴露出这个非常好的夜游逃窜必备产品，Harry毫不犹豫的展开地图开始寻找。Dumbledore和Snape的反应他没有时间去理会，他和Sirius两人迫切的寻找着Carlos的行踪。
　　当他看到Carlos Potter那个明晃晃的名字时几乎跳了起来，“在密道里？”特殊的标记意味着密道的存在，而连接密道的地方竟然是Hogwarts的厨房？除了用蛇语打开密室的路口，还有其他方法进入！一瞬间，Harry高兴的几乎颤抖起来。
　　早在Grindelwald告诉Snape在Hogwarts里肆虐的可能是条蛇怪后，一众教授就做好了对付蛇怪的准备。所以众人立刻顺着地图赶向Carlos所在地，被要求回去的Harry死缠着要跟去，Sirius竟也同意了。当然，免不了Snape教授一通关于不知死活的嘲讽。
　　而当他们照着地图穿过厨房、经过长长的走道之后，果然进入了那间Slytherin的密室！密室中间的地方，一个男生正俯身不知道对着躺在地上的另一个男生做着什么。
　　Harry绝不会忘记那个他曾经一度信任并与之战斗的身影――Tom Marvolo Riddle！
　　从他们对话开始，Harry就一直在寻找那本封存着记忆的笔记本。他记得笔记本是从持有人的灵魂里摄取能量，持有人绝不会是Carlos――无论如何，Carlos不会陷入黑魔法物品的圈套。可是这间密室里除了Tom和Carlos，没有第三个人在场。那么笔记本到底在哪里？
　　“Harry Potter，现在就剩下我们俩。哦，是的。伟大的救世主？大名鼎鼎的Harry Potter不过是一个幸运的小男孩而已。”Tom挂着扭曲的笑容看着对面的男孩。
　　“Voldemort，你的未来因为我而失败。”Harry冷冷的回视，那根Voldemort的兄弟魔杖紧紧的握在手里。
　　“哦？你知道我的身份？那样更好。现在，只有你和我，Harry Potter。我们之间需要一个结局，”Tom举起了魔杖，“你逃过了一次，可惜你没有第二次的好运。Voldemort终将杀死你，也就是现在。其实，你早知道他一定会做到这一点的不是么。Voldemort是最伟大的巫师，绝不会存在他杀不死的人！所以现在，就是现在，用你的死来见证Voldemort的伟大吧！”
　　刺眼的红光自魔杖中喷出，照亮了Tom得意阴险的脸。可是忽然，那道红光竟在中途折转，狠狠的撞在了毫无准备的Tom身上！
　　“啊！”Tom被撞倒在地上，捂住胸口惨叫。
　　Harry诧异的看着眼前发生的事情。他刚刚做好了一切准备予以还击，可是为什么Tom的攻击会冲到他自己身上？
　　“愚蠢。”这时，躺在地上一直没有动作的Carlos在Harry惊喜的目光下撑起了身子，站了起来，Tom的束缚魔法到时间了。扭动着因为长时间被束缚而僵硬的身体，他冷笑着用飞来咒夺回自己的魔杖走到Harry身边。
　　“每个巫师都有一根适合自己的魔杖，魔杖会挑选自己的主人。Voldemort，活了这么久的你居然不知道这一点。在你十一岁购买魔杖的时候，就应该知道不属于自己的魔杖会造成多大的灾难。果然只要用愚蠢就足以形容你的存在，难怪这样的你会败在一个婴孩手里。最伟大的巫师？你最缺乏的恐怕就是Slytherin最基本的自知之明和理智吧？Slytherin的继承人？不，你除了血管里流动着Salazar Slytherin的血脉以外，还有哪一点配得上这个称号？”被人掳走并控制住的Carlos肆意的发泄着自己的怒气，难得一口气说这么多话。无论Tom Marvolo Riddle或是Voldemort曾经有过多么辉煌的成功，这些都是Carlos不知道的。现在在Carlos眼里，他就是这么一个失败者。
　　“你！”仅仅是因为吸收了他人生命力量而实体化的Tom因为被自己的攻击反弹而开始变得虚幻，如此明目张胆的讽刺让一向心高气傲的他愤怒到了极点。
　　“我什么？你不过是一段记忆，被主人遗弃在这里的记忆而已。你没有身体，无法独自生存，只不过是个依靠他人才得以活下去的可怜虫而已。你有什么值得骄傲的地方？Voldemort？那不是你，而是你的未来，被众人所知的未来，却同样以惨败收场。未来的你没有完成的事情，你以为凭着作为记忆存在的你可以做到？痴人说梦，只不过是吸收了小巫师的生命实体化了，就迫不及待的想要挑战Hogwarts。你的自大、你的愚昧、你的可笑有哪一点符合你Slytherin的身份？你的存在完全侮辱了Slytherin！”
　　Harry呆愣的看着用平板陈诉的语气不急不慢尽情讽刺Tom的Carlos。他从来不知道，Carlos能在别人面前一次性说这么多话，还能面无表情语调平缓的恶意嘲讽。
　　没错，恶意嘲讽。不论Voldemort的行为是多么的恶劣和残暴，在作为Tom Marvolo Riddle生活在Hogwarts的他却是一个全优并受众多教授喜爱和学生追随的巫师。Dumbledore亲口承认他是Hogwarts最优秀的学生，他是Slytherin的级长、学生会主席、获得过魔法成就奖章、Hogwarts特殊贡献奖等等荣誉。这样的他被Carlos称为侮辱Slytherin的存在，连Harry都有些同情他了。
　　不过，Carlos从来不知道Voldemort的过去、现在和未来，他只是就此时此事――完全正确的评论。
　　“没有身体、没有实力，现在连魔杖都没有的你还能做什么？蛇怪？我看它也快被教授们解决了。”Carlos扯出恶意的笑容，“Voldemort？想要逃离死亡的你从一开始就注定了失败。Tom Marvolo Riddle，你永远不会成为最伟大的存在！”
　　Tom的表情已经完全狰狞了，这个小小的巫师居然敢这么对他说话！从没有人……从没有人在这么对待他以后还活着！愤怒的他冲着蛇怪“嘶嘶”狂吼，他要杀了他，杀了他！
　　“Harry，小心！”
　　已经重伤的蛇怪无法反抗Tom的命令，它冲出几位成人巫师们的包围直扑Harry和Carlos而来。
　　听到划破空气的声音Carlos推开Harry自己向后一跳转身就跑。Harry的实力还不够，留在那里只会成为他的拖累。
　　“嘶嘶！”Tom继续指挥着盲眼的蛇怪，“跑吧跑吧！好好享受死亡的恐惧吧！”
　　少了蛇怪眼睛威胁的Carlos充分发挥了他的战斗能力，矫健的躲过蛇尾一次又一次的扫打。眼睛扫过蛇怪身上和头上血淋淋的伤口，手摸向一直贴身放着的口袋。
　　“杀死那个男孩！杀了他！”失去实体变得雾蒙蒙的Tom尖利的吼叫着，他兴奋的看着躲避着蛇怪的Carlos，期待他被蛇尾狠狠扫中，期待着剧毒的蛇牙贯穿他的身体。
　　Carlos完全无视那个疯狂的虚影，他忽然转身直接迎着蛇怪冲去！
　　“Carlos！”教授们停下了攻击，Carlos折身靠近蛇怪让他们无法继续以免误伤。
　　“那该死的Potter要干什么！”Snape看着Carlos小小的身影直奔蛇怪而去怒吼出声，提脚也冲向蛇怪拉近距离，Sirius和Lupin紧跟其后。
　　Carlos一个侧身避开蛇尾，看着盲目的转着脑袋的蛇怪露出笑容。一个攻击魔法准确的打中蛇怪的脑袋，引来蛇怪的注意。
　　“Carlos！小心！”
　　看着蛇怪猛然停止扭动而俯身冲来的脑袋，Carlos只是停在原地，惹来Harry的尖叫。蛇怪离他越来越近，被凤凰啄瞎流淌着黑红色血液的双眼、尖利的长牙、怪物的头颅……
　　“纾　Carlos猛的扔出几瓶魔药正中蛇怪的头颅。
　　“嘶！嘶！”浓密的白烟从蛇怪头上冒出，蛇怪疯狂的甩动着头颅发出哀戚的嘶嚎。重重的甩在地上，又昂起头颅撞向石柱，可仍然无法缓解头部的剧痛。
　　连连退后到安全区域，满意的看着横冲乱撞的巨蛇，看着它头部的蛇皮在魔药的腐蚀下迅速消融。“啪嗒……啪嗒”一块块腐肉和腐液顺着蛇头的轮廓掉落在地上，或是随着蛇怪的甩动到处飞溅。
　　“退后！”Carlos这才想起来提醒众人。Sirius看着掉落在地上的东西瞬间侵蚀了地砖，伴随着浓烟地面迅速出现一个洞口，立刻抱起Harry向后跑去。
　　Carlos轻松的躲开飞液，在瞬间又扔了几瓶腐蚀魔药砸在蛇怪头上。很快，白白的头骨就□了出来。在Carlos扩大的微笑中，白骨开始融化……白嫩嫩的蛇脑……消失……
　　直到蛇怪轰然倒下，它已经只剩下下半个头颅了，红白相间的液体在地面铺开，蛇怪了无声息。
　　沉寂。没有了蛇怪到处撞击时的巨响，没有了蛇怪凄惨的吐信声，没有了魔药腐蚀时的消融声；密室里的成年巫师们几乎目瞪口呆的看着倒地的蛇怪，久久无法言语。直到Harry挣开Sirius的怀抱俯身开始呕吐。
　　残忍……恶心……蛇怪被硬生生的腐蚀了头颅而死。
　　Carlos停在原地闭上了眼睛，他需要缓解一下自己的亢奋，他还不希望被Dumbledore发现自己暗金的兽瞳。
　　“Carlos！”反应过来的Sirius急冲冲的奔向Carlos，将他扳过来面对自己。上上下下打量了一番，确定Carlos一切安好才将他牢牢抱在怀里，“梅林……你吓死我了。“
　　“呵……”蛇怪顺利的变成了魔药材，Carlos此刻的心情很好，低低的笑出声，“Sirius，没事了。”
　　“梅林！Carlos，你简直太出色了！那是什么魔药？你的配方？哦，它的效果实在太让人惊讶了！你居然就靠几瓶魔药解决了蛇怪。哈哈，要是James看到的话一定会为你骄傲的！”Sirius双手架在Carlos腋下将他高高举起，猛的转了几圈以表达他的亢奋。
　　“笨狗！放我下来！”原本身体就还没有恢复，刚刚又剧烈运动了一番，Sirius的转圈让Carlos头昏目眩。
　　“嘿，Carlos！我可是你教父。”Sirius还是将Carlos放了下来，转而单手像抱小孩一样将Carlos抱了起来放在胳膊上。无法保持平衡的Carlos只好紧紧拽住Sirius的衣服保持稳定。
　　“笨狗！”皱起眉不满的低吼，这种姿势让Carlos觉得弱小，“放我下来！”
　　“哦～我亲爱的教子，这可是正常的父子姿势。难道你在害羞？Carlos，你真是太可爱了！”另一只手用力搂紧Carlos，Sirius的脸在Carlos脸上蹭了又蹭，“放心放心，不会掉下去的。”
　　身体还有些虚弱又不能丢恶咒，再加上这个姿势也很省力，Carlos只好任由Sirius将他抱到众人面前。
　　“我先带他们回去，剩下的交给你们了。”Sirius向众人打个招呼，空着的手牵起吐得虚弱的Harry走出密室。
　　看着Sirius他们的身影消失，Dumbledore转身向Snape问道：“Severus，那种魔药……”
　　“不知道，我没有做过那种东西。”千年蛇怪的尸体、难求的魔药材就在眼前，Snape却没有激动的立刻冲上去。
　　年轻的黑魔王竟然会在Hogwarts出现！即使去年已经见过一次附身在Quirrell身上的黑魔王，再一次见到黑魔王同样让他感到惊恐和无力――即使是年轻的Tom Marvolo Riddle的一段记忆。就是这么一段记忆，在Hogwarts召唤出蛇怪，石化了学生，吸食小巫师的生命力，并且掳走了小Potter……仅仅是一段记忆，他也将Hogwarts弄得差点关闭。
　　可是那个人仅仅是一段记忆，所以他没有强大的力量，所以他只能靠着蛇怪和诱惑他人获取力量进行行动。而最后，在他们和蛇怪争斗的时候，年轻的黑魔王居然在众人没有注意的时候逃离了？那是后来给巫师界带来黑暗时代的黑魔王……
　　而另一方面，小Potter使用的魔药――他可以肯定，就算是强效腐蚀药剂也不可能达到那种程度：轻松的腐蚀了千年蛇怪的蛇皮，甚至蛇骨。那副腐蚀药剂里肯定添加了其他东西……可关键在于，小Potter是怎么得到那些魔药的？而且黑魔王怎么会漏掉小Potter身上隐藏的东西，一开始黑魔王就会将所有有危险的东西搜走。
　　“Severus，那条数蛇怪……”Dumbledore出声打断了Snape的思考。
　　“我会处理，Dumbledore。”
　　“啊，那就辛苦你了。唔，这些东西还是由你来处理最好，相当珍惜的魔药材不是么？不过这可真是项不小的工程。Remus，我想你不介意帮助一下Severus是么？”
　　“当然，教授。”回话的是一个淡棕色略夹杂着白发的年轻巫师，他看起来不太健康，而且很是疲惫的样子。
　　“我要回去拿些东西。”Snape说完立刻转身疾步离开。
　　“Remus，Carlos的运动能力非常出色不是么。”Dumbledore微笑着看着自己的曾经的学生。
　　“他是James的孩子。Harry同样继承了James天才的魁地奇天赋，我记得Lily的魔药水平也不错。”Lupin温和的回答道，“看到James和Lily的孩子这么活泼，真是件令人高兴的的事情。”
　　“哦，是的，他们都是相当出色的小巫师。Remus，我想你会很乐意照顾他们。你知道，只有Sirius话或许会教出两个活泼过度的小巫师……哦，就像当年的你们那样？”Dumbledore眨眨蓝色的眼睛。
　　Remus尴尬的呵呵两声，“那时候我们还太小，教授。您知道我们那个时候……好吧，做了很多冲动的事情。”
　　“大家都有年少轻狂的时候，Remus，我想Sirius和James的孩子们都会欢迎你的。现在蛇怪的威胁消失了，我们也该向大家介绍一下我们的黑魔法防御课助教了。”
　　“可是Tom Marvolo Riddle，那段记忆逃走了。”Remus担心道，“他还隐藏在城堡里，如果他再次行动的话……”
　　“我想，或许Harry会给我们答案。他看起来知道些我们不知道的东西……”
　　另一边，Sirius直接将Potter兄弟带到了医护室。Pomfrey夫人仔仔细细的给Carlos检查了一番，宣布一切正常，只是需要好好休息休息。
　　“好了，Harry，Carlos。我想，你们应该有很多事情要告诉我。”那张一直洋溢着优雅略带傲然微笑的脸收敛起来，没有笑容的Sirius显得很有压迫感，“Harry，连我们这些成年巫师都不知道Voldemort曾经叫做Tom Marvolo Riddle，也不知道在那个密室里掳走了Carlos的犯人就是他。而很显然，Carlos也做好了应对蛇怪的准备；那瓶威力十足的腐蚀药剂，作为傲罗的我也从来没有见过如此强大的效果。”
　　“我不是……Sirius……”Harry从没有见过如此严肃的Sirius，紧张的不知道该如何解释，“不是故意隐瞒，只是……只是……Sirius，你不会相信的。”
　　“你告诉我的，我都会相信。”Sirius如此回答，“你们是我最好的朋友的孩子，你们是我的教子，你们是我在这个世界上最亲密的家人。我们将会一直生活在一起，Harry、Carlos，我会相信你们。所以告诉我一切，不要再让我担惊受怕……我知道你们有着很多秘密，每个人都有自己的秘密。可是我无法再忍受下去了，你们因为保守着的秘密陷入危险，你们总是避开大人擅自行动！”他的表情无比认真，“我已经失去了我最重要的伙伴，你们的双亲牺牲了自己让你们活了下来，我不能再失去你们。”
　　“Sirius……”

　　卷五章八

　　“Sirius……”
　　Harry表情复杂的看着自己的教父，感动、欣喜、为难、犹豫交错在一起，让他一时不知道该如何开口。他还记得前世里那个经常不顾一切冲动的联系他的Sirius，记得那个不把众人的劝告放在心上一意孤行的Sirius，也记得那个对他付出了所有关爱甚至生命的Sirius。
　　而现在的Sirius，看起来依旧是我行我素、带着点贵族的傲气，却在很多时候显得非常冷静；可是他仍然是那个Sirius Black，他的教父，James最好的朋友。他不知道是什么让Sirius和以前有些不一样了，可是这样的Sirius同样真心对待着他和Carlos，将他们放在心上，能为他们付出一切。
　　可是他该如何开口？告诉Sirius他是来自未来的Harry，告诉Sirius他从一开始就知道一切，告诉Sirius因为他的胆怯犹豫让James和Lily还是失去了生命，告诉Sirius他明明知道真相却还是让他在Askaban待了十年？
　　他贪婪的抓紧Sirius和Carlos，享受着他曾经失去却又重新得到的亲情，渴望着将他们一直留在自己身边……可是Sirius知道真相后会不会接受因为私自胆怯造成现状的他？
　　看出Harry的挣扎和犹豫，Sirius轻轻叹了口气。却让Harry心中一抖，急切的抓住Sirius的手，焦急的叫道，“Sirius！”
　　“我在，Harry，我还在。”Harry惊慌的表现让Sirius觉得奇怪，“我只要你们能够更依赖大人有点，不要将所有的事情都独自承担。”
　　另一边，Carlos知道Harry为什么犹豫――因为Harry知道未来，因为Harry没有能够阻止一切的发生，因为他害怕失去Sirius。
　　Harry执着的将他留在身边，从不愿意考虑可能出现的分离的状况，这一点Carlos是清楚的明白的。可是为了什么？不是为了借助他的力量，不是因为他的皮囊，更不可能因为他的财富――因为他根本没有财产。
　　从出生开始，Harry就霸道的占据了他身边的位置，将他的一切放在首位，全心全意为他着想。没有要求回报的付出，让Carlos唯一想到的理由就只有一点――血缘和亲情。他曾经对血缘牵绊的渴望和信任，早就在流星街那个可以抛弃一切只图生存的地方给磨灭了。他早已经不记得，所谓的亲情是怎么一回事。失去James和Lily的Harry想要的，其实就只是亲人而已。所以可以全副身心的信任，所以可以毫不避讳的显露，所以才会不愿意分离。
　　渴望从他身上得到亲情，他该嘲笑Harry的心理脆弱，还是该鄙弃他的异想天开？
　　可是十二年来的相伴，这样的Harry却的的确确已经在他的心里扎了根。实力不够、妄想将他留在身边、还总是限制他的行动，这样的人，放在以前早就被他灭了吧。可是Harry依然活蹦乱跳的活在这个世界上，他也依然纵容着Harry的肆意妄为。
　　也就是说，在这个完全不同于流星街的环境里，他得到、并且将有血缘牵绊的人纳入同伴范围了……无论如何，Harry的存在并没有让他感到不快；相反，很多时候，这个完全信任着自己并且可以为他付出所有的男孩让他觉得轻松和舒心。
　　至于Sirius Black……对他来说更像那个短命的傻瓜James。虽然短暂，他却从未忘记过James和Lily给他的感觉。那是自出生在流星街以来，第一次知道生活能够如此的轻松和愉快，知道还有人会仅仅因为血脉为他做那么多。
　　于是，Harry Potter和Sirius Black算是自己的……同伴了吧。心中默默敲定，Carlos伸出双手分别抓住两人的手臂，浅浅微笑。
　　在两人诧异的目光下一改平板的语气悠然说道，“回Black老宅，告诉你们一些事情。”
　　作为同伴，他们彼此信任，相互尊重，不会怀疑、不会避讳、不会背叛、不会相残。他们是他在这个世界上最初的同伴，所以告诉他们一些事情也是可以的；而且那样更方便以后的行动不是么。
　　“Carlos？”
　　Harry知道Carlos本身就是谜一般的存在，可是他不在乎，Carlos是他的弟弟，永远不会改变。他从未想过将秘密深深隐藏的Carlos会有主动说出一切的一天，这让他自心底升腾起无法抑制的喜悦――虽然自己在Carlos心中不同于其他人，可事实上Carlos并不是如他那样完全接受着对方。而现在……
　　不同于Harry的激动，Sirius更多感到的是欣慰。他的教子终于愿意告诉他那些被隐瞒的事情，这对作为教父的他来说真是无比欣慰啊……
　　一把将两个孩子抱在怀里，Sirius几乎用咏叹调感慨道：“哦～我亲爱的教子们～我真是太高兴了。”他用力制止住他们的挣扎，“那么现在，我们就回家吧！”
　　“Sirius Black，你想带我的病人去哪里？”忽然，刚打开房门的Pomfrey夫人幽幽开口，“我说过病人需要休息，你还想骚扰病人到什么时候！还不快放手！”
　　“不放！我这是在交流父子感情。夫人，您不能剥夺我作为教父的权利！”Sirius抬起头看着Pomfrey夫人理直气壮道，“这是我的教子，我的孩子！”
　　那一副骄傲、无赖的模样让Pomfrey夫人还真不知道如何打发。
　　不过这个问题不用Pomfrey夫人苦恼了。Carlos直接一掌重重拍在肩膀，痛的Sirius一声嚎叫，匆匆松开抱住两个孩子的膀臂，捂着痛处满脸扭曲。
　　“Sirius，怎么了？”门口传来温和的声音，Lupin向Pomfrey夫人点了点头走了进来，“在外面就听到你的叫声。”
　　“Remus，我在和他们玩呢。”一改刚才痛苦的模样，Sirius立刻挺直腰板坐的端正，带着欢乐的笑容回复，“哦，Carlos，你还不认识他。我来介绍一下，这位是Remus Lupin，也是你爸爸最好的朋友之一，我们上学的时候可是一直在一起。Remus，这就是Carlos，James的小儿子。”
　　“你好，Carlos。”Lupin柔声道，“密室里你表现的可真出色，James和Lily绝对会为你骄傲的。”
　　“你好。”
　　Carlos早就在门打开时就恢复了他面无表情的状态，低声回应。他仔细打量了一番面前据说是James最好朋友的男子――破旧的还打着补丁的男巫长袍，面带病容而且显得疲惫，但是略带微笑的面容和温和的语气让人多了分亲近的感觉。和Sirius完全不同的类型，贫穷、不健康而且内敛。
　　所有的陌生人对Carlos来说都一个样，只是从未见过Lupin的他却对这个亲和的男巫有种排斥感，总觉得靠近他会有不好的事情发生。这么想着的Carlos神色也渐渐冷了下来，如果对方存在危险的话，就该排除。
　　“Carlos，Remus、Sirius和爸爸在Hogwarts的时候可是天天腻在一起的好朋友。”Harry敏感的感觉到Carlos对Remus的排斥，赶紧开口说道。
　　“不是还有一个么，Peter Pettigrew。”Carlos凉凉的开口。他并是想要揭开Sirius的伤疤，只是他并不愿意他们信赖一个失踪了多年却突然出现的曾经的朋友。Peter Pettigrew在他们一直维持着良好关系的时候都能够背叛，不要说这个已经很久没有联系过的Lupin了。
　　众人自然听得出Carlos的意思，一时间场面冷了下来，谁都不知道该说些什么。
　　“嘿，Carlos，别担心，Remus可不会是Pettigrew那样的人。”受不了沉重气氛的Sirius干巴巴的开口。
　　Carlos瞥了他一眼，拽了拽被子躺了下去，侧翻身背对着众人，一副准备休息的样子。
　　“呃……Carlos需要休养，折腾了这么久肯定很累了，我们还是让他休息吧。”Sirius拍了拍Remus，使了个眼神，“Harry，我们明天再来吧。”
　　“嗯，Carlos，好好休息。”
　　三人一路默默无语走到Sirius的寝室，Sirius拥抱了一下自己的好友，这才无奈的开口说，“Remus，Carlos是个很警惕的小巫师。唔，他对Peter印象很深……”
　　“没关系，Sirius。”Remus自然感觉到了Carlos的排斥，却也不甚在意，“毕竟我们也是初次见面。像Harry这样第一次见面就相当热情，这才让我惊讶。”
　　Harry干笑了几声，“我觉得Remus很亲切，有熟悉的感觉。”
　　“Harry可真和James一模一样！Remus，不只是长得像，Harry的是最出色的找球手！哦，虽然他退出了魁地奇。而且你该看看他一年级的丰功伟绩，一点也不比我们当年差。”Sirius得意洋洋的说，“魔法也很出色，哦～当然，还有一双Lily的眼睛。”
　　“Sirius，违反校规可一点也不值得骄傲。”Remus不赞同的摇了摇头，“那时候我们都还太小……”
　　“好吧好吧，Remus，你还是那个乖乖牌小巫师。”Sirius不在意的耸耸肩。
　　“Sirius、Harry，给我说说Carlos，我希望能和他相处的好一些。”Remus的语气里带着点期望。
　　“嗯……Carlos啊……”
　　Harry只是默默坐在一边没有开口，Sirius只能开口作答，“怎么说呢，冷静、警惕性高、孤僻、天赋很好吧。”
　　“Sirius，我怎么觉得你在说Severus。”Remus迟疑了一会，开口道。
　　“嘿！那个鼻……那个家伙怎么能和Carlos相比！”Sirius不满的昂起头，“他可是个阴森森古古怪怪说话毒辣的家伙！我们Carlos可是……”突然间，Sirius意识到，除了说话毒辣以外，其实Carlos和学生时代的Snape其实非常相似。
　　“Sirius，我知道了。Carlos和James完全不一样，但是似乎，也不像Lily。”Remus打断了Sirius的纠结。
　　双手伸平搭在沙发，Sirius舒适的靠在沙发上，“Harry是Gryffindor，Carlos是Slytherin。那顶破帽子还是有点水准的。”没错，Carlos可是标准的Slytherin啊……Sirius看了眼Harry，对他们来说并没有什么，但是如果James知道他的小儿子是Slytherin的话，会很纠结吧……不过首先他大概会去修理那顶破帽子。
　　“呵呵，对立的学院并不能阻挡兄弟的情谊。”Remus说，“话说回来，Harry，你是怎么知道密室里的那个人就是Tom Marvolo Riddle？”
　　“我们调查过。”Harry已经准备好了说辞，“Ron、Neville还有Hermione加上我四个人在Hogwarts里展开了调查，当然，Sirius给了我们很大的帮助。我们发现了逃离的蜘蛛、死亡的公鸡以及……墙壁里唯一的通路是管道系统，我们还从书里看到了蛇怪的介绍！完全符合Hogwarts里发生的一切。而且如果是Salazar Slytherin的宠物，蛇怪不是完全符合他的身份么？Slytherin的标志是蛇。我们推测某间盥洗室就是密室的入口，哭泣的桃金娘给了我们证据，她当年是因为蛇怪而死！但是我们无法找到入口，那里大概需要蛇老腔，那是属于Slytherin的密室。
　　据说五十年密室曾经打开过，所以我们搜索了所有的记录和一些档案……呃，虽然很机密，但是Sirius提供了教授签名……Tom Marvolo Riddle抓住了当年的犯人，但是我们相信，那不可能是Hagrid！魔法部因为这个原因摧毁了Hagrid的魔杖！所以……那个表现几乎完美的Tom不是更值得怀疑么？特别是他毕业之后去向不明……如果当年是Tom打开的密室，那么他就是蛇老腔、Slytherin的传人，这个身份不就和Voldemort一模一样么？一个成绩优异、并会蛇老腔的巫师，怎么可能在毕业以后就销声匿迹？”
　　Harry重重喘了口气，“所以Tom Marvolo Riddle才是当年打开密室的犯人，他是Slytherin的传人，他就是Voldemort的过去。我在一开始并不知道这次打开密室的犯人是谁，但是在活点地图上看到Tom的名字和Carlos的名字在一起的时候，我就知道了真相。虽然不知道Voldemort是怎么保存下这段记忆并让记忆得以成形，但是他做到了。”
　　“……Harry，你们真是太了不起了。”Sirius赞叹道，“你们调查的这么清楚。”
　　倒是Harry不好意思的挠了挠头，他本来就知道答案，所以只要引导着大家寻找线索就好。“不过如果没有活点地图，我们也无法打开密室的入口找到Carlos。我想Tom Riddle也不知道厨房连接到密室的通路。”
　　“嘿嘿～Harry，你可不要太崇拜活点地图的制作人。”Sirius洋洋得意的笑着。
　　没有理会在自吹自擂的Sirius，Harry转而担忧起来，“可是那段记忆逃走了。我们并不知道他是怎么被保存在Hogwarts里的，又是怎么有了行动能力放出蛇怪的。”从头到尾，那个持有日记本的巫师都没有出现。但是只要Voldemort没有放弃要杀死Harry的话，那本笔记本迟早还会出现。下一次，不会让他逃跑。
　　“Harry也不知道吗？那段记忆如何存在？”Remus皱起了眉。
　　摇摇头，Harry也是一脸疑惑，“我们没有查到这些，我也是在密室里才知道他只是一段记忆。不过我想他肯定需要一个载体才能被保存，也就是……一个黑魔法物品？”
　　“唔，有道理。”Remus点头，“后面的事情还是交给教授们来解决吧，Dumbledore会处理好一切的。Harry，你们不要再参和进来了。不要反对！”提高声音打断Sirius的张口欲言，“Harry还只是小巫师，他的对手确是Voldemort。Sirius，Lily和James用生命给了Harry生存下去的机会，他实在不应该让自己处在危险的境地里。”
　　“好了，Remus，Harry他们只是调查而已，而且他们发现了真相不是么？出色的调查。”Sirius轻松的语气缓解了有些紧张的气氛，“而且过几天就是圣诞节长假！哦，Harry可没时间再参和到那里面去。”
　　“Sirius，这是我们第一个一起的圣诞节。”被Sirius的语调感染，Harry也开始觉得兴奋，“去年的圣诞节我们是在学校里度过的，最大的收获就是Sirius的出狱！”
　　“可惜没有圣诞夜！不过这一次我们不会错过！”Sirius信誓旦旦，他看向一旁笑得温和的Remus，“你呢？今年有什么打算？”
　　“我想Dumbledore教授需要我在Hogwarts里，毕竟有些事情还没有结束。”Remus回答。
　　Harry和Sirius都没有提到邀请Remus去Black老宅。
　　一方面是出于对Carlos的了解――对外人的警惕和排斥，如果暂时不能友好相处的话，圣诞节还是避开相遇比较好。他们希望Carlos能和他们待在一起，而不是躲到自己的世界里自娱自乐。在以后的日子里，Carlos会慢慢了解Remus的，他们还有相当长的时间可以在一起。
　　另一方面，Black老宅的存在地址本来也是一个秘密，是个安全的躲避场所。只是Remus是凤凰社的成员、是Dumbledore给予他上学的权利，他对Dumbledore的感激永远不会改变；他们并不是不信任Remus，而是Harry和Carlos并不太喜欢Dumbledore――这一点Sirius是从他们的表现里看出来的，Harry和Carlos在Dumbledore面前都有所收敛和掩饰。所以Sirius和Harry并不希望Lupin为难的夹在两方之间。
　　而且，后续工作的确还是需要有人去完成的。Sirius想要逃掉这次的工作享受他的圣诞节，那么Dumbledore肯定会让Remus留下。Tom记忆体的存在始终是个威胁，谁也不知道他还会做出些什么。即使没有蛇怪，凭着他随心所欲迷惑别人――特别是小巫师的能力，他也不会是个安分的躲藏在暗处。更何况这次吃了这么大一个亏……
　　所以，抱歉了，Remus。一大一小两个巫师在心里默念……

　　卷五章九

　　接下来的几天，宣告恢复安全的Hogwarts里一片喜庆。即将到来的圣诞节和下学期可以继续的魁地奇让学生们热情高涨，魁地奇球员们迫不及待的拿起了自己的飞天扫把开始组织训练，而更多的学生则在绕着圣诞假期的安排兴致勃勃的讨论。
　　Dumbledore并没有隐瞒蛇怪的事情，只是省略了关于被掳的Carlos。Harry的Gryffindor四人组备受推崇，他们解开了谜底，每天都有许多人围着他们问这问那，不过这不在Carlos的关心范围内。
　　得到消息的Draco在第一时间内出现并开始念叨Carlos多灾多难的惹祸体质，好在恢复的魁地奇训练让他并没有什么时间再来骚扰Carlos。
　　Dumbledore一直没有出现，据Harry说校长找了Gryffindor四人组聊了聊。Snape教授同样没有出现，不过据说最近魔药大师心情很好――扣分明显减少了。
　　Sirius这个黑犬教父总是每天都会带着Remus Lupin出现，试图让Remus和Carlos之间能够和谐起来，不过很可惜，Carlos觉得Remus给他不好的感觉，所以总是冷冷淡淡；好在Remus是个温和、容忍的人。
　　只是厌恶的人总是出现在面前，这让Carlos有些焦躁。
　　而最让Carlos头疼的，是Gellert Grindelwald，他已经有些后悔将他带离Nurmengard了――实力比他强悍，只是比他渊博，打也打过，在医护室里躲也躲不开，他必须面对这个“背叛”过的黑魔王。好在Gellert只是简单说了下这次的“收成”，最近他忙碌于和魔药大师研究新配方中，优质的蛇怪尸体给了他们更多的可研究内容。
　　于是，在圣诞节即将来临之际，Carlos迫不及待的离开了Hogwarts回到了Black老宅。
　　墙壁上涂画着奇怪的图文，角落里随意堆放着古怪的东西，桌面上散落着涂满了字迹的纸张，床上零散的放着几本书；房间里唯一干净的就是地面，看得出是认真打扫过的。
　　“和离开时一样。”拖着行李回到自己房间的Carlos满意的点点头，Kreacher执着于收拾屋子，只是他并不喜欢自己的私人空间被闯入，东西的摆放也有自己的习惯，所以Kreacher只需要负责地面。
　　“怎么乱成这样。”身后冒出头来的Harry轻叹，Carlos从不动手整理环境。不过这间屋子也太乱了，他还不让别人整理。
　　随手放下行李箱，Carlos坐在床边，双手撑在身侧，“那么，想说什么？想知道什么？”漫不经心的语气，他略勾起唇角看了眼有点局促不安的Harry和一脸认真的Sirius。
　　“想知道什么？这个说法也太宽泛了吧。”Sirius瘫坐在椅子上，认真转变为不满，“亲爱的Carlos，你为什么不能直接告诉我能让我知道的。”
　　“很简单，”食指点点自己的脑袋，Carlos轻笑，“这里啊，从出生开始就开始正常记忆，并且，拥有另一段记忆。”
　　两人瞪大眼睛的表情娱乐的Carlos，他难得的撅起嘴、略昂起头左偏、微蹙起眉，一副小孩子般烦恼的模样，却让对面的教父子从诧异转为呆愣――为他今次多次流露出正常的表情。
　　“就像另一个人的人生，完完全全的……留在这里。”
　　“……谁的……”Harry干哑的开口，他原以为Carlos得到的仅仅是一些知识和认知，却从未想过那竟然会是另一个人的记忆，而那另一个人……
　　“唔……谁的呢？”烦恼的低头闭眼努力思考，“一个叫做卡纳的少年。所以，在普通的认知里，我算是天才吧。”
　　Harry松了口气，不是那个人。
　　“所以我才会记得你，Sirius。在Potter家的时候，你和James、Lily的关系，以及对于变身犬类的爱好。”
　　“那你的魔法？”Sirius有些恍惚的开口。
　　“特殊途径，我和Harry曾经发现过一个特殊的地方；作为拥有另一段记忆的我，怎么会错过？”Carlos偏着脑袋带着可爱的笑容，“不只是我，Harry也不会错过。”
　　“Harry？”还没从恍惚中恢复过来的Sirius重复。
　　“Sirius……”Harry有些犹犹豫豫的开口，“我也是有另一段的记忆……”在Sirius眼睛愈发瞪圆的注视下解释，“一段类似于预知的记忆。我从梦里看到了未来……因为那些事情的一一印证，所以我试图更改那些注定发生的事情。现在，已经有很多事情变得和梦中的预知不一样了。”仿佛下定了决心，他的踌躇变得坚定，“在预知里，没有Carlos的存在，Peter Pettigrew逃跑了，所以你仍然是逃犯，并在最后和食死徒的战斗中死了……”
　　“Harry……我还活着。”Sirius站起身走到Harry身前将他拥入怀里，感受到男孩颤抖，他收紧了环抱，“知道未来从来就不是幸运的事情，一直承受那么多的你……”
　　“不，Sirius，对我来说那是幸运的事情。”Harry抬起头露出笑颜，“所以我没有失去Carlos，也没有失去你。我知道更多的关于Voldemort的事情，知道谁会是我们的敌人。”
　　失去我？Carlos牵起了唇角，此刻他终于Harry从小对他极度的保护欲源于何方――Harry以为，他是夭折的孩子。
　　“也就是说，你们其实都是从小就带着记忆，并且知道很多很多的事情。”Sirius就势将Harry抱在怀里坐下，“梅林，没想到James和Lily的孩子这么神奇。”
　　“Sirius……你……”Sirius如此平静的接受这些诡异的事情让Harry反而不安起来。
　　“嘿，不用担心。虽然神奇，却不是没有。”Sirius一脸傲然的开口，“我也知道一些你们不知道的事情。”
　　闪亮的灰色眼睛直直注视着Harry，又看向Carlos，“你们知道，Potter是个纯血家族……所以James想要娶Lily的时候，哦～无论怎么说，家族里的老人还是有点意见的。他们去调查了Lily的一切――多亏了在麻瓜世界生活的哑炮的帮助――发现一件让婚事变得简单的额事实。”
　　“什么？”Harry紧张的开口。
　　“你们的母亲――Lily Evans的祖先里有巫师。”
　　“妈妈是混血？”
　　“唔，Lily的情况有点复杂。”Sirius考虑一会，“Lily的那位祖先，在当时还是位很有名气的纯血贵族，但是她和她丈夫的孩子――唯一的一个孩子，是哑炮。所以他们离开了巫师界，从没有告诉他们的孩子关于巫师界的事情，并且一直生活在麻瓜的世界里。他们的子孙们――一代又一代，从没有表现出魔力，并且和麻瓜结合。只有Lily，唯一的一个魔力复苏的子孙。这简直是一个奇迹，在这么多代麻瓜血统的稀释下，Lily仍然拥有不错的资质。”
　　Harry被这个消息打蒙了，又一个他不知道的事实。
　　“至于你们的情况，大概和那位巫师祖先有关。其实你们在Hogwarts有亲戚的――Douglas Sawyer――来自那个巫师的家族。Sawyer家族，曾经以预知和灵魂的传承而强盛，不过他们一直活跃在贵族圈里，很少与外人接触。更何况，巫师们没有人能够找到Sawyer家族的所在。你们大概是，继Lily之后，觉醒了家族能力的小巫师。”Sirius满意的看了眼表情放空的Harry，却在接触到Carlos冷静无波的眼神后不满的叫道，“嘿，Carlos，你该表现得很惊讶才对。”
　　“还有谁知道Lily的身世？”从Sirius提到Douglas Sawyer开始，Carlos的心情指数就开始直线下降。
　　“只有Potter家的人和我。不过现在……Potter家也只剩下你们两个了。”察觉到Carlos的突然变得糟糕的心情，Sirius问道，“怎么了？”
　　“Sawyer家族知道吗？我和Harry的存在。”
　　“不知道，他们并没有找回Lily，大概不清楚吧。”Sirius回答。
　　见鬼的不知道。Carlos眯起了眼睛，Douglas Sawyer的那句兄弟居然是这个意思。可是他是什么意思？如果是为了寻回失落的血脉，那么为什么无视Lily和Harry的存在，只是找上他？就算是亲戚，他们的血缘也相差太远，根本就扯不上什么关系！
　　从一开始就比对常人更温和的态度，圣诞节的礼物，暑假的邀请和后面的作为，Douglas Sawyer到底在打什么主意？
　　“Sirius……你是说……我是传承了家族的能力所以会有预知梦？还是孩子的时候开始……”
　　Harry混乱了，只有他知道他是从未来而来。曾经发生的一切清清楚楚的烙印在他的灵魂里，让他一直无法忘怀。可是现在他动摇了，他曾经以为他亲身经历的一切，会不会其实……只是从灵魂形成开始就觉醒的能力？那一切只是他在妈妈肚子里时的预知梦？
　　而且，他的确不知道，他是如何从未来回到现在的。他的周围没有任何人、他也没有被敌人杀死，只是莫名其妙的重生了。
　　“不知道，Sawyer的具体的能力并不为人所知。但是我听说过他们的灵魂传承。”Sirius的双眼仿佛要放射出光芒，“哦～是的，从一开始就知道很多很多事情，父母将自己的所知在孩子还在肚子里的时候就开始通过特殊的方式传承下去，他们家族里出了很多天才。不过Carlos，你的记忆并不是来自于James和Lily，大概是你某位祖先的记忆吧。”
　　去他的祖先的记忆。Carlos忍不住在心里爆粗口，那不可能是别人的记忆，从头到尾，从第一世到现在，都是同一个人、同一个灵魂――他自己。他想起了Sawyer很清楚他一直不断重生的事情，而Sawyer家族对灵魂方面的研究……
　　“Sawyer在巫师界很有名？”
　　“算是在古老的家族间很有名，但是不为大众所知吧。”Sirius琢磨了一下用词，“Carlos，你对Sawyer家族很有兴趣？”
　　非常有兴趣！Carlos暗地里咬牙，表面却很平静，“还好。他们是谁，与我无关。现在你知道了你想要知道的事情了。”
　　“哦～梅林，你们是血统觉醒的小巫师，哈哈，你们绝对会成为强大的巫师。我的教子……哦，你们会是我的骄傲！”爸爸情节开始泛滥的Sirius笑的得意而张狂，“哦，不过，你们想要回去么……”
　　“当然不！”Harry急切的开口，Sawyer家族什么的，对他毫无意义。他们不曾出现在他过去的生活里，不存在于现在他的世界里，也不会影响到他的未来，“你们是我唯一的亲人！”
　　在大小两个巫师的注视下，Carlos扯起嘴角，“我说过，他们是谁，与我无关。”
　　“Carlos，你今天表情多的破纪录了。”
　　无论那是预知梦还是曾经的人生，那都不重要。重要的是他现在的生活。轻松下来的Harry出口调笑，“你该多笑笑，可爱极了！”
　　“是么？”笑容的弧度扩大，Carlos茶色的眼睛微微弯起，一改面瘫的脸因为灿烂的微笑而显得十分可爱，放柔了声音像撒娇似的软软说道：“Harry，你喜欢我这样？”
　　Harry和Sirius呆呆的看着瞬间变为可爱系萌物的Carlos一时反应不能。
　　“不过呀……”又在一瞬间收敛了所有表情，恢复平板的语调，Carlos冷冷的开口：“平时我不需要用到不是么。”
　　理解过来的二人差点没坐稳――Carlos拿表情当做工具？梅林！他到底是传承的哪个混蛋的记忆啊！

　　卷五章十

　　无论Sirius和Harry所坚信的“事实真相”与真实相差有多遥远，现在，彼此坦诚的Sirius教父和Harry教子的假期非常温馨――他们还找到了一致的“敌人”――Carlos所传承的那个人。
　　黑犬教父和黄金男孩如今坚信着Carlos那些不符合常理的行为和观念――对感情认识的缺乏、孤僻和绝对的对陌生人的警戒、漠视生命的动物实验、没日没夜的沉迷于研究之中――来自何方，那个该死的应该被送进Askaban终身监禁的记忆传承人。
　　他的记忆虽然给了Carlos绝对的智慧和理智，但同时，亲爱的小Carlos却不像个正常的小孩一般能够享受这个世界的美好――他更乐意于沉浸在自己的世界中以及完全依靠自己单独行动，而不是和他人相处。对他没有用处的人，他从来都不屑一顾。
　　于是，更加坚定了在Nurmengard改造Carlos的决心的Harry、和燃烧起熊熊父爱之火的Sirius，达成了教育Carlos的统一战线。
　　殊不知唯一的真相与他们所坚信的事实完完全全没有联系。
　　方案一：讲述那些美好的童话故事，让Carlos知道世界的美好。
　　过程：在Sirius拿着童话书在地下室找到Carlos的时候，他正在心情很好的分割着某种动物的尸体。在一片血淋淋的环境中，身上却干净的找不到一丝血迹的可爱男孩面无表情下手利落，用眼神示意Sirius有话直说。
　　当Carlos看到Sirius手中的童话书时，很随意的说了句“这些早就看过了。单蠢的让人怀疑会相信这些无稽之谈的人究竟有多么愚昧，真是难以想象这些东西居然深受欢迎。Sirius，你还对这种故事感兴趣？”
　　结局：Sirius败退。打从笔记本绑架事件后Carlos说话愈发毒辣。
　　方案二：努力表现，让Carlos感觉到家庭的温暖
　　过程一：Harry每天坚持出现在Carlos身边，陪伴着他进行试验。秉承送上门来的劳动力不用白不用的原则，Carlos布置了一系列的辅助任务……经过一系列的魔阵爆炸、材料没有及时找到、魔力不足、善心泛滥以及最终的碍手碍脚之后，Harry被Carlos毫不留情的踢出了地下室，并封锁了入口。
　　结局一：Harry完败。他的学识和力量还不能在Carlos艰深的研究领域帮上忙。
　　过程二：难得的Carlos出现在了餐桌上一同用餐，Sirius积极的给Carlos夹去各种菜肴，并十分贴心询问实验进程。在厌恶的避开堆积的食物，简单的享用了些牛奶和面包后，Carlos开始详细的描述、解释其研究项目和进展，复杂的原理和构造介绍让Sirius的脑袋完全无法正常运转。
　　结局二：在Carlos鄙弃的目光下结束用餐，Sirius再也没有问过Carlos学术问题。
　　过程三：在Carlos需要的时候给予他一切帮助。
　　结局：Carlos终日待在地下室，并且拒绝一切进入。
　　Sirius和Harry无奈的发现想要在短时间内进行Carlos改造完全是没可能的事情。不过至少现在Carlos愿意接受他们了不是么？于是，两个天性乐观的Gryffindor放弃了刻意的改造计划，开始了享受他们欢乐的假期生活。
　　Malfoy家的成员们似乎受到什么邀请远赴国外了，而Grindelwald留在了Hogwarts和魔药大师进行深入的讨论和研究。Sirius和Harry怎么折腾也完全不在Carlos的感知中，他每天在扩建出来的地下室里安心的进行着各种实验――Black的老宅的保密性相当好。没有其他人的干扰，没有任何顾虑，这一切相当美好。除了他失去了一本“万能参考书”以外……
　　当他尝试着各种引导念力产生的方法失败后，他开始考虑用魔法界的方式增强肉体强度――魔药或者炼金。
　　他现在需要的不仅仅是这些从麻瓜世界买来的实验动物，人类才是最好的实验材料。
　　或者，他可以创造出属于自己的卫士――并不是只有亡灵巫师才可以进行操纵，运用炼金术进行人体改造，配合运用魔法和符文是不是同样可以在抹杀人类意识的同时保留其本身的实力改造出强大的助力？在原来的世界里这只是游戏或者小说里的无稽之谈，可是这里是魔法界……
　　可惜在Carlos邪恶的想法还没来得及进行的时候，短短的圣诞假期结束了。带着深深的遗憾，三人再次回到了Hogwarts。
　　Harry在第一时间经Sirius、Remus和魁地奇球队队长的三人联合劝说，不得不重新回到了魁地奇球队。或许是因为上个学期因为石化事件而被迫停止练习和比赛的压抑，各个学院的魁地奇球队都开始了几近疯狂的训练。上学期的Neville、Ron粘人战术依旧进行中，于是Harry彻底没时间找他亲爱的弟弟了。
　　而Draco，除了魁地奇训练，Slytherin的小团体也找上了他。不过他总是觉得，有人故意让他繁忙起来。
　　独自一人的Carlos几乎完全驻扎万应室――Sawyer还没有回来――没人会知道他到底是不是在寝室。各种各样针对人体改造的古怪药剂和炼金方案开始形成，他急需要找到生物进行试验、并且需要一个可以讨论的人――Hogwarts的藏书还是有限的，图书馆里也没有那些过于黑暗的书籍。
　　日子就这么平静的一天一天过去了，除了上课，Carlos惬意的度过了没有人打扰的几个月，在夏季学期到了中旬的时候，他的生活里总算出现了一个意外。
　　当Carlos再次悠然漫步进入禁林准备补充些免费材料的时候，一个充满黑魔法波动的东西吸引了他的注意。顺着魔力波动的方向寻找过去，在一块草地里，一本薄薄的、黑色的、封面破破烂烂的书就躺在那里。
　　微眯起眼睛打量着看起来很普通的书，Carlos举起魔杖给了它一连串的检测魔法，却什么也没有发现。
　　有着黑魔法波动，却什么也检测不出来的黑魔法物品？带着挑战的心态，Carlos给了自己几个防护魔法，戴上布满防御魔阵和刻写着守护魔纹的手套小心的捡起那个本子。他放在手里颠来倒去的观察，没有什么特殊之处。
　　撇撇嘴打开封皮，入目的那排有没的花体字却让Carlos挑起眉梢――Tom Riddle。
　　非常好，他不由得咧开了嘴角。看来，他找到了那个一无是处的记忆体的载体。当然，他不会忘了这个记忆体的绑架行为，即使他贡献了一条蛇怪――他可从来都是，锱铢必较的人啊。
　　提前结束了自己的禁林之旅，Carlos带着笔记本悄无声息的回到了万应室。看到里页干干净净没有丝毫笔迹的本子，他心情非常好的举起黑色的墨水瓶――全部倒了上去。
　　看着黑色的油墨被完全吸收，继而恢复空白的页面上浮现出几个非常漂亮的花体字――你是谁。
　　如果现在拥有这本笔记本的是个普通小巫师，那么他或许会为眼前发生的事情感到惊讶，继而转为兴奋或是恐惧。
　　可是Carlos并不是普通的小巫师，更何况他已经确定了这个笔记本的实质。
　　他拿起笔缓缓的一字一字的写到：很高兴能够再次见到你，失败的记忆体。我相信你还记得我，我是Carlos Potter。
　　一瞬间，书页哗啦啦的翻动，似是年轻的黑魔王在表达自己的愤怒。不过很快就停止了下来，书页上再次浮现出文字：你没有立刻毁了我，你想要做什么。
　　毁了他？不，简单的毁了不能得到任何好处不是么？Carlos提笔继续写到：你能给我什么。如果没有任何用处的话……他没有写下去。
　　过了好一会儿，Tom才给出回复：我能让你得到强大的力量。Hogwarts的藏书、包括禁书区的我都有完整的记录。无论你需要知道什么，我都能给你答案。
　　自大的回复。Carlos讽刺的轻笑，Hogwarts的藏书算得了什么，很多Dursley家里那个“书房”保存的书籍Hogwarts里都没有。十六的小巫师也敢给出这么嚣张的答案，Voldemort果然是个智商不够高的魔王，怪不得会愚蠢到相信预言自找死路。
　　其实Carlos完全误会了Tom，毕竟Carlos也只是一个12岁的小巫师。正常十二岁的小巫师的问题能高深到哪里去呢？作为一位优秀的Slytherin，Tom完全有自信可以解决他的问题。
　　得到力量才能得到一切。势力、权利和别人的臣服，站在世界的至高点，任何人都无法违忤你，你想要的一切都可以得到。你现在最需要的，就是力量。页面上再次浮现出文字，诱惑的字句印入Carlos的眼里。
　　所以Voldemort除了追求永生以外最大的兴趣爱好是追求权势，又是一个无聊的统治者。不屑的瞟了眼笔记本，他也仅仅是十六岁的记忆而已，也许根本不能提供给他任何有用的东西――也就是说，这个本子没有存在价值。
　　或许有自己意识的魔法物品对周围的环境改变相当敏感，在Carlos产生杀意的瞬间，页面上再次出现了文字：或许你会对永生更感兴趣？
　　永生？这个词对于Carlos太过遥远。
　　在他们的世界里，能活到成年的人都不多。无论是谁，说不定下一秒就会永远闭上眼睛。所以他们肆意挥霍着自己的生命，从来不考虑后果这个词，行为只凭他们的喜爱和心情。
　　但是这里不一样啊……
　　得到永生，你想要做什么。难得的，Carlos好奇了，他从未活过14岁，他也从未考虑过以后要做什么，他只考虑现在。
　　他耐心的等待着Tom的答案，不知道过了多久，页面才显现出文字：得到永生，清除掉那些污染了巫师血统的泥巴种们。我将会是最伟大的巫师，没有人能够打败我！
　　Carlos烦闷了，他不该向一个追求权势的疯子寻求答案。我对这些不感兴趣。告诉我，你是如何存在的。挖出这个笔记本的秘密，它就可以尘归尘土归土了。
　　我抽出了自己的一段记忆，并把他储存在这里。
　　一个能够拥有自我意识的记忆？比起记忆，你更像一个灵魂。突然间就像想到了什么，Carlos牵起了嘴角，还是说，其实你就是一部分灵魂？你在追求永生，所以你分割了自己的灵魂另外储存。这倒是一个方法。
　　接下来是长时间的沉默，却足以证实Carlos的猜测。灵魂是可以分割的么？按照理论来说，灵魂是一个人最重要的东西――比肉体更重要。按照巫师界的说法，当你的肉体死去的时候，你的灵魂的旅途也才刚刚开始。你的存在或许会在这个世界上消失，但是只要灵魂不灭，说不定你还会生活在另外的世界里。
　　巫师的力量来源于魔力，魔力来源于血统和灵魂――强大的意志结合上魔力才可以发挥出魔咒该有的力量。可是如果灵魂缺失的话，这个不能算是完整的巫师还能够继续强大下去？十六岁的Tom Riddle就分割了灵魂，可是他依旧在巫师界展开了他黑暗的统治。
　　但如果有两个自己的话，哪一个才是真正的主人？怎么才能确保分割出去有着自我意识的那部分不会背叛？
　　瞬间，无数的想法和灵感冲进Carlos的脑中。他将笔记本揣进怀里，迫不及待的离开万应室冲向图书馆――巫师界对灵魂的研究并没有太多的成果，但是众多巫师们的研究依然进行着，那些记录不会消失。
　　如果能分割出一部分有灵魂并保持其该有的理智，并禁锢并确保不会背叛的话，那不就是增加了强大的同伴么？比起改造出属于自己的卫士，或许只有自己才不会真正背叛自己……

　　卷五章十一

　　剩下的夏季学期平静的过分，没有任何意外发生――这是Harry享受到的第一个没有受伤和战斗的学生生活。
　　不过也不是万事都能顺心如意，Carlos Potter――这个与Hogwarts众多人物有着牵连的小巫师几乎完全消失在了他们的生活里。一直踏着最后一秒进入课堂，然后在下课的一瞬间风一般的离开教室继而不知所踪。
　　活点地图在圣诞节后开学没多久就被Carlos拿走了，Harry和Draco只能在餐厅、休息室和万应室进行围堵――可惜毫无收获。黑犬教父有了Remus的帮助工作轻松了很多，可惜就算他是一条真正的犬，也无法依靠嗅觉找到Carlos。
　　虽然对于Carlos抛弃众人独自行动的作为有所不满，但是每天按时上课足以证明他现在一切都好，所以众人也没有太过在意，大概是又有沉迷到什么新的研究当中去了。等到暑假，他们可以慢慢“交流”。
　　只是在学期结束的那天，当Harry收到Carlos的猫头鹰寄来的告别信时，众人才惊觉他们已经完全无法得知Carlos的行踪了。
　　那封短短的信上只有几个字――暑期外出，开学回。
　　沉浸在观赏魔药教授在理智（对身份不明巫师的警惕）和欲望（药材、魔药、配方）中挣扎以及深入研究蛇怪用途的Gellert Grindelwald这时才发现，他的小学徒已经很久没有来使用他的“万能参考书”的了。
　　那天Carlos失常的表现以及拉开距离感的困惑在魔药教授出现后被他忽略了――或许仅仅是小孩子的闹别扭。而魔药教授的“有趣”和有用之处又将他留在了地下室而忽视了他的小学徒。
　　直到现在他才清醒的意识到，大半年的时间，再大的气也应该消了；Carlos不会放弃可利用资源增加自己的研究难度，除非他研究的东西需要保密。换言之――作为唯一一个可以和Carlos共同研讨的巫师，他已经不再得到Carlos的信任……如果不是自己足够强大而Carlos无法动手的话，那么或许就不只是简单的回避了……
　　只是就算现在，Grindelwald也还不明白，一直相处的非常融洽的小巫师是究竟为了什么结束了两人之间默契的关系。他一向对自己的人际交流非常自信，他并没有做出什么让小巫师觉得危险的事情。
　　“Grindelwald先生，您能找到Carlos么？”回到Black老宅，Sirius直接求助于强大的黑魔王大人。
　　在Draco和Harry的注视下，英俊的魔王大人仍在沉思状态。
　　按照小巫师的信念绝不会任由威胁存在，只要他有把握的时候就会立刻进行抹杀。他可不想因为不知道的理由和小巫师成为敌人――对他来说，三个小巫师的出现是他五十多年来第一次排解了令人窒息的孤寂，任性的将他带离Nurmengard的Carlos一方面是一个有趣的小黑巫师，另一方面也是个相当令他喜爱的孩子。没有子孙的他对Carlos可是相当满意……
　　“Grindelwald先生？”Sirius只能提高嗓音。
　　“嗯？”被打断思考的Grindelwald只是斜眼示意Sirius继续。
　　“您能找到Carlos吗？他还只是个小巫师，一个人在外面不太安全。”
　　“我想，你无须担心他的安全；基本上平时能伤害到他的巫师并不多。”不是他夸张，去年暑假就将魔阵、魔文和魔法结合在一起灵活应用并且附加在饰品上的Carlos绝对是个攻击力极强的生物武器。
　　“我不是担心Carlos的安全。”黑犬教父皱眉叹了口气，“我是担心他做出什么事情。”
　　“什么意思？”
　　“他的新研究方向……似乎很危险。他解释过一些，哦，Harry你也知道，圣诞节的时候，可是我完全听不明白。只是他用来实验的动物……消耗量非常大……而且……”他顿了顿，“我注意过，似乎发生了古怪的变化。”
　　“老鼠能杀死兔子。”Harry突然开口，“我协作的那段时间，Carlos的实验老鼠比普通老鼠厉害很多，长得也像怪物一样。”
　　“即使感觉危险，实际上我们也无法阻挡他的研究。与其让他秘密的进行，不如放任他在我们监督下还更安全些。”Sirius有些郁卒，“为什么Carlos会对这些东西感兴趣，James和Lily从来都不会喜欢这种……类型的研究。哦～梅林，如果James知道他亲爱的小儿子进行这些研究的话他会疯了的。”
　　“爸爸？”
　　“唔……James可是完完全全的Gryffindor，他厌恶一切和黑搭边的东西。而我们的小Carlos研究的东西明显不在白魔法的范畴吧。”Sirius沉吟，“Harry，这个家明明有两个Gryffindor，怎么也该把Carlos这个Slytherin给拐过来才对！”
　　“Black先生，前提是，如果您和Potter是标准的，Gryffindor。然而事实上……”带着咏叹调的铂金小巫师抬起左眉看着一脸悲戚的男巫，“不过，请不要偏离话题。”
　　“带我去他的实验室。”Grindelwald没有理会Sirius突然发作的耍宝行为。
　　在地下室重重恶咒封锁下的门前，Grindelwald面露微笑看似满意的点了点头，然后举起他的魔杖一个接着一个开始解咒。
　　另外三人冷静的看着眼前各色魔法冲撞产生的艳丽效果和偶尔冒出的墨色的烟雾，对Carlos的危险等级再次进行了确认。
　　直到Grindelwald的面部表情经历了习惯性的微笑――僵硬――收敛――皱眉――抿嘴――面色下沉后，差不多快三个小时候，Grindelwald才停止魔杖的挥动。
　　一把推开门，仔细确认门口没有任何危险设置后，Grindelwald大步流星的进入实验室。不同于房间的杂乱，Carlos的试验台收拾的相当干净。Grindelwald唯一发现有价值的东西就是桌面上留下的几张凌乱的写满文字的纸张。
　　捡起来细细阅读，过了好一会儿，三个还在打量着这里的巫师突然感觉到Grindelwald周身的空气因为魔力的振动发生了扭曲。强大的魔压让两个小巫师心脏开始剧烈的跳动，连耳朵似乎都隔绝了所有声音只听得见心脏“咚咚”的跳动声。
　　“Grindelwald先生？”Sirius护在两个小巫师面前打开保护，“怎么了。”
　　冰寒的视线Sirius打了个寒颤，尽管是第一代黑魔王，Grindelwald自相遇开始一直都是温和的态度……
　　“你错了，Sirius。现在我们需要担心的不仅仅是别人安全。”失去笑意的话音像利剑一般刮得人生疼，“某个自负的小巫师似乎认为自己可以解决一切问题。”
　　“那上面写的什么？”Sirius立马走过去捡起被Grindelwald甩在地上的纸张，可惜他完全没看懂，上面并不是他熟悉的语言。
　　“一些计划。”Grindelwald收敛了自己的气势，冷漠的看着Sirius，“作为长辈你完全不知道他在干些什么，也没有看出他的不正常。”
　　尽管语气平静，Sirius还是感受到了话语里的谴责，“什么意思？”
　　“想来你们也压制不了他……”微敛双眼，Grindelwald像是自言自语，“任意妄为的将我带出来，现在又随意抛的远远的。Carlos Potter，我是不是太纵容你了。”
　　“Grindelwald先生，Carlos究竟怎么了？”从重压中恢复过来的Harry急切的冲到男巫面前，为什么他的弟弟从来就不能让人省心！
　　倒是Draco似乎有些明悟，“他研究的东西，很危险。”
　　而能让魔王大人觉得危险的内容……
　　在众人失去Carlos行踪为之担忧的日子里，Carlos倒是很难得的、很悠闲的、心情很好的在逛着街。
　　没错，是逛街。
　　与笔记本交流后对灵魂方面产生了浓厚的Carlos在图书馆里搜索无果后，随手抽了本近代魔法史想要了解一下这个妄想永生的黑魔王――虽然曾经将Voldemort批斗的一文不值，但是能够成为威胁一时的黑魔王，Carlos可不认为他真的一无是处。
　　书里的记载并不多――从黑魔王的崛起开始，到他终结在伟大的救世主Harry Potter结束，短短二十年。
　　从一个善于伪装的优秀而有野心的小巫师，成长为一个暴虐、肆意妄为的黑魔王，不得不说，Voldemort真是越大越残了。
　　想要成为黑暗的统治者首先就得像库洛洛一样――在计划完成前，在目标面前保持伪装的姿态，在别人丝毫没有防备的时候下手。
　　为什么明明小时候还知道伪装的重要性，长大以后就肆意嚣张的凭借着一些人和整个英国巫师界作对？Voldemort明明是Slytherin不是么，为什么有着Gryffindor的冲动和Hufflepuff的愚蠢――简直就把两个学院糟糕的属性结合在了一起。没有Ravenclaw的对知识的追寻，没有Gryffindor的无畏和勇敢，没有Hufflepuff的忠厚和老实，没有Slytherin的精明和远见；他当初仅仅是因为Slytherin的血统所以才被分配到Slytherin的吧。
　　那些他的部下们，在Voldemort失踪后纷纷否认与他有染，或是说当初是迫于无奈才加入到食死徒中的。可见Voldemort对于部下的挑选是多么的不合格。
　　主人仅仅是失踪而已，他们就如此明目张胆的背叛。
　　Grindelwald的圣徒们在他失败后依然为他们的身份而感到荣耀，并至死不渝的追随着他们的首领。虽然现在官方确定Gellert Grindelwald已经在Nurmengard的爆炸中死亡了。这就是区别。
　　不过那些贵族们当初怎么会乐意追随……
　　等等，Carlos突然想到了Lucius所说过的话：“他有着Slytherin的血统，的确值得贵族们追随，再加上他初期的智慧和才干，贵族们并没有拒绝他的橄榄枝。可是他用了错误的方法追求永生，变得残暴而毫无理智。”
　　错误的永生方法……切割灵魂……
　　Voldemort因为切割了自己的灵魂，而灵魂受损所带来的后果是――性格的不稳定和理智的缺失？但是难道当初Voldemort切割自己的灵魂之前没有做过实验？
　　于是，抽出随身携带的一直保持安静的笔记本，挥手写到：你直接分割了自己的灵魂，没有做过实验？
　　没有。他对自己的方法绝对自信。
　　Voldemort是傻子么……那么怕死的他居然直接拿自己开刀？还是对这种方法有着绝对的自信？
　　原本还对和Grindelwald有着同样黑魔王称呼的Voldemort抱有一丝期待的Carlos完全失去了对他的兴趣，灵魂分割带来的收益完全无法填补这种方法造成的伤害。
　　不过他还是对灵魂的研究非常感兴趣，巫师不因为肉体的死亡而消亡，他们的灵魂会继续他们的旅程。但是Hogwarts的幽灵们确依旧逗留在这个世界。
　　最重要的是，Carlos自己反复重生的灵魂似乎也是种奇特的存在。
　　花费了两个月时间寻找灵魂相关资料却收效甚微的Carlos，不知怎的突然对研究感到麻木，有了出去晃晃的念头。想当年他从流星街出去以后可是在外面的世界溜达了快两年，可是自从到了这个世界以后，他似乎还从来没有认真的出去了解一下这个世界。
　　虽然不喜欢吵闹的人群，但是这好歹也算是了解生活环境的必经之路吧。正好这么多年拼命下来，他现在也想有个休假了……
　　于是带着轻便的行李，怀里揣着黑魔王的笔记本用来做向导，Carlos就这么开始了从巫师界到麻瓜界的暑期旅游。
　　他丝毫不知道，当他回到Hogwarts的时候，他需要面临将会是什么……

　　Gellert Grindelwald番外（一、二）

　　(一） 追忆
　　将自己封锁在自己亲手建立的监狱里，断绝了和外人的联系，Gellert Grindelwald就这么一个人安静的坐着。
　　究竟为什么发展到这一步？
　　毫无疑问，他是个相当出色的巫师――俊朗的外表，极高的魔法天赋，并善于处理人际关系。这样的Gellert Grindelwald在年少的时候却从来没有将精力耗费在追求荣誉和奖章上，他单纯的着迷于魔法以及和魔法有关的东西，并最终因为那些被定义为“邪恶的乱七八糟的”实验而被Durmstrang开除。
　　讽刺的是，Durmstrang是一所公认的纵容邪恶的黑魔法的学校。
　　在那之后，他开始周游各地，看到和了解了他不曾从书本和学校里知道的事情，也结识了很多出色的巫师，知道了一些……相当有吸引力的东西的存在――死亡圣器。
　　他追踪者死亡圣器的踪迹去了高锥克山谷他的姑婆家，也遇到了他这一生最重要的知己――Albus Dumbledore。
　　从未有同龄人像Albus这样和他心意相通――他们同样才华横溢、他们同样过早的体会了人世沧桑，他们志同道合。他们遇到了彼此，就像命中注定一般，被彼此深深吸引。
　　哦，是的，不幸的Albus。他的妹妹因为受到麻瓜的刺激而精神失常，他的母亲被那个失控的妹妹杀死了，而他的父亲――因为对麻瓜的报复，也死在了Askaban。
　　带着一系列令人瞠目的荣耀离开Hogwarts的Albus不得不取消他的旅行计划，回到高锥克山谷照顾他的弟妹。他的家里所发生的一切对他来说无疑是晴天霹雳，年轻的Albus心里对麻瓜的憎恶让他开始计划一系列针对麻瓜的举动。
　　无疑，那个时候的Gellert――从未追求过荣耀和权势的他为Albus的提案心动了。
　　无知愚蠢的麻瓜们畏惧着巫师的存在，从他们发现巫师并将他们送上火刑架的那天开始，麻瓜们从来没有停止过对巫师的屠戮。而他们的巫师界――出生率低、人口也比不上占据着这个世界绝大部分地域的麻瓜。
　　巫师们拥有力量和权力，所以他们可以制定规则，一切都是为了最伟大的利益。巫师们应该展开对麻瓜的统治，一方面保护好巫师界，另一方面也是为了麻瓜好。Albus指出――为了这个信念，当他们遇到抵抗时，他们只需要使用武力镇压而非别的什么。他们可以组建巫师组织，并且一同寻找死亡圣器。
　　每每想起和Albus相处的那短短的两个月的时光，Gellert都觉得无比快乐和满足。他们共同制定计划并寻找死亡圣器，Albus总是迫不及待的让猫头鹰把他的新点子寄过来，他们分享一切知识、计划和理想。
　　他们简直就像灵魂相连一般，理解着对方的一切。
　　那个时候的Gellert以为，他和Albus会共同开展他们的事业。在那个不可能轻松的进程中，他和Albus会共同面对一切，他们将会在一起，承担一切；并在最后，分享一切。
　　可是所有的美好都在那场意外的争执之中彻底毁灭了。
　　Albus那可怜的妹妹死了，在Albus和他弟弟以及他自己的争执中，不知道是谁的魔咒击中那个可怜的女孩，她死了。Albus除了那个和他关系并不融洽的弟弟以外，他失去了所有的亲人。
　　在女孩倒下的瞬间，Gellert看到了Albus痛苦崩溃的神色――那时候他就知道了，无论是谁击中那个女孩已经不重要了，他和Albus不可能回到那曾经美好的关系中了。如果不是Albus弟弟的无理指责，如果不是他的暴怒，如果不是Albus的反击……
　　夺走了长老魔杖，Gellert带着歉疚独身一人回到德国。
　　受到打击的Dumbledore不可能继续他曾经提出的理想，无论是为了Albus、为了这个巫师界还是仅仅因为他的意向，Gellert自己组织并训练了巫师军队，联合了那个极富野心的麻瓜统领。
　　最初的那段日子，招募圣徒的忙碌冲淡了他对那段美好日子的怀念。他忠实的圣徒们――是事业的同伴更是他的朋友，为了他们共同的理想，代替Albus站在了他的身边。
　　他从未对外做出过什么解释，他和他的圣徒们只是开展行动，一步一步完成他们的计划。
　　邪恶的黑巫师、阴险的谋划、妄图统治巫师界、残害弱势的麻瓜们、破坏巫师界的安宁……一项项罪名被冠在他们圣徒的头上，他只是冷冷的微笑，从不屑于去解释什么。
　　他的圣徒们支持并理解着他，一切就够了。而且他相信Albus……那个最初提出这个计划的伙伴，也是如此。
　　但是随着麻瓜战争的进行，那个愚蠢的麻瓜统领所做的一切让他感到失望，巫师界更多的反对声让他渐渐开始觉得焦躁。尤其在那个时候，获得魔法部部长提名却拒绝的Albus公开表示了对德国这支黑魔法巫师部队的谴责……
　　他不知道自己该对这个消息作何反应。Albus，连你也在怀疑我的目的么？Gellert在心中怒吼，那是一种被背叛的感觉。明明是他们曾经共同的理想不是么？明明他应该更懂得他、明白他的真正目的不是么？为了他，他的战火从来都没有波及到英国啊。
　　麻瓜统领的连连败退，Albus公开站在魔法部那边，圣徒们压力的日益加重――这一切都让Gellert的越发烦躁，圣徒内部也开始出现了问题。
　　Albus质疑和劝说的信件陆续送来，他看出了友人言语里的劝降和威胁，心中一片冰冷。
　　终于有一天，他累了。他Gellert Grindelwald无论多么有才华多么有魅力多么有心消除麻瓜对巫师界的威胁，他终究只是一个普通的人类。
　　铺天盖地的公众反对、麻瓜战争的不顺、衷心的部下的离开和Albus越来越锋利的信件都让他无比疲倦，他想要结束这一切，可是终止权并不在他的手里。他无法抛弃留下的和那些依旧信任着他的部属，也从未想过结束自己的生命――他从未做错什么，只是从来不被理解。
　　所以当Albus提出决斗的时候，他毫不犹豫的答应了。就这样结束一切就好，他真的累了。安排好一切，他带着即将解放的释然，去见那个多年未见的伙伴。
　　那场决斗中，无论是他还是Albus，他们两个人都留手了。微笑着迎上那个飞向自己的魔咒，他在Albus复杂的神色中闭上了眼睛。他将长老魔杖留给了Albus，将自己囚禁在Nurmengard。
　　他的确是在反省――自己的手段过于激烈，那段时间的暴躁和不可理喻让他失去了曾经衷心的部属。可是他从未后悔过什么，麻瓜的确是巫师界的威胁，而巫师界不该宣传保护麻瓜的论调。
　　他待在Nurmengard只是因为他累了，以及……那份对Albus的歉疚。Albus给了他最珍贵和最美好的一段日子，他却让Albus失去亲人――即使或许不是他发出的魔咒。
　　他已经不是当年那个年少轻狂、志向远大的的Gellert Grindelwald。他已经不想再为巫师界做什么了，也不想再体会一次不被理解的痛苦和蛮无理由的指责，所以他老老实实待在Nurmengard，这个孤独却也安静的地方。
　　他的年纪也已经不小了，Nurmengard将会是他最后的归属。
　　(二) 小巫师
　　三个小巫师的出现结束了Gellert长达五十年的孤寂。尤其是那个最先出现并且立刻隐藏起来的小巫师更是让他平静了太久的心情起了波澜。
　　他拒绝了圣徒们的解救，隔绝了自己和外人的接触，却从来没有断过外界的消息――说他自虐也好，他还是放心不下外面的世界，包括他的旧属，包括他的……友人。
　　所以他很清楚面前两个小巫师的身份：一个英国巫师界的救世主，一个纯血贵族食死徒的儿子。真是奇妙的组合不是么。
　　他清楚的知道Albus现在的身份和为之努力的方向，他不会放任他的救世主和食死徒家族成为朋友。而事实上，那两个小巫师之间也并不是那么友好。
　　他可以看出两个小巫师明里暗里的敌对关系，而这种敌对关系的缓和剂――就是那个从未出现在公众视野里的救世主弟弟。
　　不论救世主和铂金男孩的没完没了的吵架有多么低水准，也不论小Potter疯狂的魔阵研究给他的生活和睡眠带来了多少麻烦。不得不说，他们给死寂的Nurmengard地下室带来了生机，也让他感受到了久违的愉悦。
　　没有进入成人世界的小巫师还没有沾染上这个世界的污浊，保持着他们身为孩童的天真和美好。以前的他讨厌孩子的吵闹和愚蠢，不过现在，他愿意与之交谈的也只有这些不需要彼此算计的孩子们。
　　他并不吝啬将自己的知识传授给他们，这是小巫师们一个月陪伴的报酬。只是一段时间相处下来，他发现小Potter完全是一个极为危险的存在――他对生命的漠视，他对杀伤性研究的热爱，以及他缺乏的正常道德观和人生观，无一不注定了他的“危险性”。
　　巫师界的人口已经够少的了，这样一个黑暗生物的存在，他完全有理由担心放出去后他会做出些什么。无关野心和欲望，仅仅是实验的意外或是实验生物的捕获……
　　他不能将这个小巫师交给Albus。
　　他曾经最重要的友人，已经完全走上了一条无法回头、无法得到自由的道路――他是巫师界的最伟大的白巫师，他的存在几乎是大部分巫师的信仰，他的所作所为都必须为了整个巫师界；不能徇私、不能庇护，就连他自己，在需要的时候，都必须为了这个巫师界献上生命。
　　他悲伤的发现，Albus的生命，已经不再属于他自己了。所以他可以肯定，出于大义，Albus会毫不犹豫的将这个黑暗的小巫师禁锢或者抹杀。而无论是哪种情况，都不是他愿意看到的。
　　简单的小Potter极得他的喜欢。除了他扭曲的人生观，他对研究的热爱，对常理的无视，以及优秀的身手；当然，还有可爱的模样，无一不让他这个老巫师有种驯养小兽或是……教导调皮孙子的感觉？好吧，或许“调皮”不足以形容小Potter的破坏性。
　　只是还没等他想好怎么处理小Potter的存在，这个任意妄为的小巫师竟然摧毁了他一手建造的Nurmengard并且将他“掳”到了英国――作为私人教师。
　　Nurmengard被毁掉了，他曾经的承诺也不再具有意义，他自由了……虽然被小巫师成功算计让他恼怒，但无疑，这将会是段新的生活的开始，小巫师的处理问题也不用再担忧了。
　　此后的生活可以用相当满意来形容。离开Durmstrang后，除了高锥克山谷那两个月的生活，他的人生里还从没有如此轻松悠闲过――心理上的。
　　作为一个贵族，还是一个曾经相当有身份的领导者，他自然是在第一时间改善了那副让他自己都无比唾弃的糟糕形象。魔力越强大的巫师，生命越长久。
　　他对自身形象相当的有自信，可是第一次看到他年轻形象的小Potter完全没有任何反应，让他一度怀疑他是不是又恢复到了老人形象。
　　也是那之后的一段共同研究的日子后，他很清楚的领悟到：在小Potter眼里，只分有用的人和无用的人两种。形象这种东西，从不在小Potter的视线范围内，小Potter成功的做到了无视外表只看本质。他Gellert Grindelwald，“荣幸”的因为他的“万能参考书”属性获得了小Potter的重视。
　　而同时，他也看到了这个应该用“恐怖”来形容的小黑巫师的可爱的一面。
　　因为试验成功不自觉流露出的傲然的笑容和发亮的眼睛，因为恐怖造型吓人失败而懊恼的坚持不懈的改进过程，孩子气的占有欲和保护欲，还有因为实验需要毫不动摇的“折磨”动物……好吧，最后一点并不“可爱”。
　　最令他欣赏的，是Carlos主动挑战那次，在壮观的魔法效果中――Carlos那双闪耀着的暗金色的兽瞳。冰冷无情却又充满炽热战意的眼睛，挑起嘴角带着满足的笑容；尽管身上伤痕累累、衣服残破不堪，也无法掩盖一片狼藉中小Potter身上展现出的光华。
　　那一战里，他被小Potter的眼睛诱惑了。尽管是冰冷的充满了厮杀欲望兽瞳，却让人无法自拔的沉浸在那片暗金色之中。
　　他被一只野性十足的小兽捡到了，作为回报，他会满足小Potter无止尽的求知欲，并适时进行“驯兽”工作。

　　Gellert Grindelwald番外（三）

　　（三）过往和现在的交织
　　Gellert自己也不知道，他究竟是出于什么心态向Malfoy提出了去Hogwarts教学的要求。他仅仅是改变了一下自己的发色，让面部棱角更为分明一些；英国的大众并不是很了解德国的黑魔王，但是Albus会认出来的。他没有理清楚自己这么做的心态，他仅仅就是这么做了。
　　目不斜视的缓缓走近英国巫师界千年的古堡，他早已在门外听到那个充满活力、温和却不失威严的苍老声音。
　　安坐在教授席上享用着他的晚餐，Gellert却忽然发现了另一个黑暗的灵魂波动――英国著名的魔药教授，曾经的食死徒，Severus Snape。或许以后的日子会很有趣，Gellert暗道，这种固执的、用黑暗笼罩自己的人，被打破平静时一定相当有趣。好吧，这是他清闲下来的恶趣味。
　　Albus自然不会放过身份不明被校董直接招聘上任的炼金学教授，从狮院的院长开始，刺探着他的来历。也是这时，从那场决战以后，他第一次、也是对方第一次正视了彼此。
　　Albus老了，即使有能力，Albus却还是更乐于保持着年老者的形象――公众需要的是德高望重的伟人。不过，那些花骚的图案、奇怪的半月形眼睛和古怪的和外表完全不相符的装嫩腔调是什么？
　　即使不再是曾经那个清俊的、有着湖水般湛蓝眼睛、气质突出、稳重严谨的青年，他也不该变成现在这副模样！恰如小Malfoy形容的――疯疯癫癫的老蜜蜂。
　　他曾经幻想过和Albus再次见面时的场景和心情，只是现在，他完全被对方的改变冲击到了。尽管看起来一切正常，梅林才知道他是回到自己的寝室时才清醒过来的。
　　在Hogwarts的任教相当轻松，不同于Durmstrang，禁止黑魔法的英国魔法学校相当的平静。不过学院间的对立倒是让Gellert对这所学校有了新的认识。也幸好这里不教授黑魔法，否则伤害事故肯定比Durmstrang还要高。
　　几乎每一位教授都对他这个新任教授表现出了强烈的好奇心，下午的茶会更是彼此了解的最好时间。或许是因为Hogwarts过于“单纯”的环境，这些教授们的刺探还能再明显些么？
　　而Albus从开学以后再也没有出现在他的视线里，Albus应该已经认出他来了，他却没有太多的想法。
　　他以为再次的见面会让他的内心波澜起伏，却没想到有的仅仅是一丝复杂的歉疚。年轻的Albus和年轻的Gellert在那短短两个月的时间里关系密切的已经超越了普通的朋友，一个不太恰当的形容词――他们彼此“一见钟情”。只是他自己和Albus都不知道，他们之间到底是不是爱情。
　　他们比普通的朋友更亲密，亦不同于亲人，不是简单的相爱，他们有共同的理想、互相理解、彼此信任――或许不是爱情，彼此却是最重要的存在。
　　在Gellert以后的人生里，他有过自己的女性床伴，也有过自己最忠实的伙伴，却从来没有谁给过他和Albus相处时相同的感觉；同时他也知道，爱情还未出现在他的生活里。所以他无法理清他和Albus究竟算是什么关系。
　　或许是相隔了太久，或许是Albus给他的那一封封言辞犀利、不予理解的信件早已磨灭了曾经的美好，亦或者是小巫师们实在太能折腾；自打三个小巫师闯入Nurmengard以后，他就从未回忆起过那段美好的记忆。
　　而现在，除了对Albus妹妹死亡的歉疚，他竟然无法再对Albus有其他任何感觉。
　　曾经他最信任的圣徒说过，他不应该再将Albus Dumbledore放在心里；那一切只是他自己的过度美化，就像人们无法忘记自己的初恋一样。而现在，他算是……做到了？
　　Albus的在他心里的存在一直使他困扰和痛苦。
　　Albus给了他最美好的两个月时光，给了他后来予以实行的计划，给了他奋斗的目标。可是也就是Albus，他以为最能理解他的人，站在了他的对立面，和其他人一样怀疑他的用心，给了他最深的伤害。一封封的来信，一次次的劝导，那种被利剑活剐的痛苦生生折磨着他。
　　不过现在，他解脱了？完全无法置信，几十年的痛苦，在一次会面和短短的几天之后，就这样消失了。如果说他早点和Albus会面，而不是彼此相互躲避，会不会更早解决这个问题？
　　没有了心理折磨的Gellert顿时感到无比的轻松，他将精力放在了这座学校上。
　　瞧瞧他发现了什么？他可爱的小学徒被孤立了。哦，准确的来说，是他的朋友们被与他隔离了。
　　Albus怕是已经发现了小Potter的古怪，所以将他的救世主好好保护起来，圈养在狮院企图更好的培养吧。只是他的救世主从一开始就只是披着张狮皮而已啊。
　　他清楚的知道救世主对黑魔法的接受和对弟弟残忍实验的纵容。因为Carlos Potter的存在，因为救世主对弟弟的溺爱和在乎，Harry Potter不会成为Albus理想中的救世主。Harry Potter在乎的东西太过简单――仅仅是弟弟和教父，他寻求力量也只是为了保护他们。他不会为了其他人献出生命，即使是巫师界。这样的自私注定了他救世主身份的不合格。
　　并不是每个人都有着Albus Dumbledore为了正义牺牲一切的伟大情操，Harry Potter也仅仅是个普通的小巫师而已。
　　不过不得不说，这个普通小巫师的表演才能还是不错的，至少Albus还没有注意到他的救世主的不同寻常。唔，或者说是救世主的Gryffindor朋友们从未发现过救世主隐藏在外表下的另一面。
　　而Malfoy家的小少爷，也被学院里的众多事情给绊住了。不过他很肯定，那不是Albus的示意。除了Albus以外，还有谁在隔离Carlos和他的朋友们。不是为了Malfoy家的小少爷，那么目标也只有……他的小学徒了。
　　不过两个关系并不融洽的小巫师配合的真好，见面就冲动的挑衅和争斗，对自己实力的小心隐藏，高调的对立宣言……哦，真是出色的表演。
　　可是他最重要的小学徒却一直不知所踪。他无法找到他，古老的Hogwarts里应该有密室的存在，他的小学徒或许找到了非常逞心的地方进行着他不为人知的行动。
　　只要在Hogwarts就不用担心。Gellert对小Potter的注意力成功的被另一个有趣的巫师吸引了――Severus Snape。
　　Albus的要求Snape无法决绝，所以即使烦躁和不满，Snape还是进入了炼金教授的范围。Gellert当然不会放弃送上门来的玩具。
　　特殊的处理、珍惜的配方、提高药效的独特方法……无论是哪一个，都足以让这个热爱着魔药的男巫燃烧起来。可是那双空洞幽深的黑眸里却是一片平静――大脑封闭术。
　　一个出色的大脑封闭术巫师，冷静、自制、自我控制力极佳。
　　不过Gellert的兴趣更为浓烈了，打破那片平静成了他新的目标。
　　没有人能够质疑Gellert Grindelwald的魅力。他出色的言语天赋、技巧性的说辞、犀利的洞察力和略带诱惑的语气及他自身优秀的条件让他在人际交往中无往不利。
　　Gellert看着魔药教授开始出现越来越明显的动摇；那挣扎在理智和欲望中的痛苦让他有种成就感――好吧，他的确清闲到愈发恶劣了。不过不可否认，魔药大师的名号不是虚名，和Snape的共同研究让他也受益匪浅。
　　为了进一步诱惑住有趣的魔药教授，他毫不犹豫的将小Potter告诉他的蛇怪存在告诉了Snape。这是最正确的选择，也只有Snape那里有最适合保存材料的条件；而且他和小巫师们也不能在Hogwarts公开暴露出来，解决蛇怪的动静势必会引起大家的注意，还不如就交给教授们去解决。
　　小Potter的小小别扭在他的意料之中，只是反抗情绪激烈了很多。他还没有想明白小学徒的改变，又再次被魔药教授请去继续研究。
　　好吧，尽管不是普通的小巫师，小Potter也会有小孩子负气的时候不是么？
　　只是Gellert没想到，在他没有注意的时候，小Potter已经在他的生活里消失了大半年。在他准备和小Potter在假期里好好相处的时候，他的学徒只留下简短的留言，飘然而去，不知所踪。
　　有着恋弟情节的救世主和恋子情节的Black再加上铂金小贵族自然为此担心无比，Sirius和Harry形容的实验引起了他的注意。
　　面对施加了重重恶咒的门，Gellert对小Potter的警惕心和实力非常满意。可是连着解咒了几个小时，他还是感到了麻烦。小Potter施加了很多古老的咒语，他可以肯定那些咒语不会出现在Hogwarts的图书馆里，或许Durmstrang的图书馆里也不会存在。那么小Potter的知识源到底是哪里？
　　清理的一干二净的实验室里唯一留下的只有几张看似无用的纸张。错杂着各种语言的记录Sirius自然无法弄明白，可是去年暑假习惯了小巫师古怪记录方式的他却能看懂。
　　第一张上面是满满的实验记录。通过各种强烈刺激引导出人体内隐藏的未知力量……各种可以顺利威胁到生命并且引起人类爆发的方法小巫师似乎都试验了一遍，他刚想赞叹小巫师的手段和那只实验动物的耐受力之强悍，他的视线凝聚在了最后一段上面――怀疑此世界无法引导出力量，或是自身耐受性过强无法达到极限引导失败。
　　自身耐受性过强……他可爱的疯狂的小学徒竟然拿自己做实验？那些手段……还有此世界这个词……
　　心情不佳的拿起第二张纸，改造……很好，开头就是实验动物，至少知道不该胡乱改造自己。小巫师现在正在研究的，是人体炼金？相当危险的项目……
　　看着繁复的设想和原理组合，Gellert无法抑制住自己腾腾的杀意。这个该死的小Potter，他明明清楚的知道魔文、炼金和魔阵的组合有多么危险，需要多么谨慎的设计；他居然胆敢妄想依靠着他短短几年的魔法知识和贫瘠的魔阵、炼金经验自己进行这些实验！
　　任性的将他带出Nurmengard，却又随性的扔到一边，宁可自己胡乱摸索也不来寻求帮助，他究竟在闹什么脾气！
　　如果小Potter已经开始了这些实验，他不得不感慨小Potter的好命。这些组合里漏洞百出，只要小Potter运用其中任何出错的一个就足以将他自己给轰的尸骨无存。这对他这个老师来说是绝对的耻辱。
　　因为自己从一开始就表现出的温和的态度，所以小Potter完全没有将他放在眼里是么？他岂容别人将他召之即来、挥之即去！单方面的切断他们的关系，宁可将自己放在危险之中也不愿来见他，现在更是跑得无影无踪。
　　Carlos Potter，他真是太纵容这个小巫师了。既然已经侵入了他的生活，小Potter就别妄想就这么甩甩衣袖轻松离开！

　　卷六章一

　　我是Sarah，就读于英国Hogwarts魔法学校，今年是Ravenclaw的六年级生。
　　六年来，每年的Hogwarts开学晚宴都是那套流程，不过从前年开始倒是充满了“惊喜”。
　　前年救世主Harry Potter的入学并分到Slytherin的时候可是吓坏了不少人，只是后来他又转院去了Gryffindor。作为Ravenclaw的我们极有求知欲，却也不是傻乎乎的Gryffindor，那场表演似的争执和后来极为顺利的转院，都让我们知道这些是不该我们去深究的。
　　反正救世主的归属对我们来说也无关紧要，特别还是这么一个能惹祸的救世主。
　　哦～第二年的开学宴，那是多么美好的一天啊。能在Hogwarts这所古老的教授更换频率低到不可思议的学校，一下子迎来两位年轻而英俊的教授是多么的不容易。即使知道黑魔法防御教授每年必换，但是那位成熟英俊的炼金学教授还是会在不是么？比起那位有着Gryffindor气质的轻佻贵族，那位稳重睿智、有着淡淡沧桑感的Ulrich教授更受Ravenclaw的喜欢。他的学识是多么的丰富，即使是炼金学以外的问题他都能解释的那么详细。那低沉的嗓音，那若有若无的微笑，那雕刻般完美的容颜……哦～我已经完全被他俘虏了。
　　只是Slytherin的院长也发现了Ulrich教授的博学，那可不是一位好相处的教授。为此，我们无法在课余的时间去“请教”，真是太可惜了。
　　而今年，在此时此刻的开学晚宴上，去年的黑魔法防御教授居然依然稳稳的坐在教授长桌上？哦～梅林，几十年来Hogwarts的黑魔法防御教授可是每年必换的。这个莫名存在的诅咒竟然在今年被打破了……看来我们有必要成立研究小组分析一下关于这个诅咒的事情。
　　不过教授席上的气氛很奇怪。
　　Dumbledore校长、McGonagall教授和身边的Lupin助教很疲惫的样子，特别是去年来的那位助教，仔细看来虽然不复去年的苍白，眼睛地下却冒出了黑眼圈。
　　啊，Slytherin的院长周身的冷暗感似乎更强烈了，我们院长和Sprout夫人的凳子向两边挪了不少。
　　另外虽然微笑的感觉完全不同，Ulrich教授和Black教授总是保持着微笑。可是今天，两位教授的表情有些僵硬啊，特别是Black教授，有些焦躁不耐。
　　预言家报上报道过Black教授是Harry Potter的教父，平时Black教授也十分喜欢他的教子。难道说救世主出事了？
　　我将视线转向Gryffindor长桌，红发Weasley一家总是很明显的标识，所以我很容易的找到了Gryffindor的小王子――这是去年的封号，救世主似乎成熟稳重了一些，本就长得不错的他倒是受到了不少低年级女生的喜爱。
　　嗯……表情沉重，不对，是有些……哀怨？不会吧？！我揉了揉眼睛，眨巴眨巴再次看过去――没错，是带着些哀怨的神色看着Slytherin长桌！
　　哦，梅林啊！
　　我赶紧看向Slytherin、救世主所注视着地方――那标志性的铂金色头发，Draco Malfoy？小Malfoy和救世主不是死对头么？为什么Harry Potter会哀怨的看着Draco？
　　哎？不对，我皱了皱眉，推推旁边的和我一样关注着几方诡异气氛的友人，“Malfoy旁边那是谁？”
　　没错，一向高傲自大的Malfoy少爷正满脸阴翳的对着身边的可爱小男生说着什么。问题是，那个可爱的小男生，他是谁？虽然瘦弱却很可爱的娃娃脸、蓬松柔软的短发让人非常有摸一摸的欲望，不过可惜是个面瘫……Slytherin有这么一个学生？这种类型应该很受高年级Slytherin学姐们欢迎才是，不会这么默默无名的。
　　“Carlos Potter。救世主Harry Potter的弟弟，分院进入Slytherin，后与其兄有了矛盾，流言决裂了一段时间。后救世主受伤清醒后恢复和睦关系，唔……Malfoy一年级的时候和Carlos Potter几乎形影不离。不过去年的时候Carlos Potter频频失踪，Harry Potter和Malfoy矛盾加深，见面即吵。不过我对Carlos Potter的去向比较有兴趣，可惜我们学院的几个人都追踪不到。啧，虽然成绩平平，造型诡异，Carlos Potter的躲人能力不错。难怪你不认识，他一年级的时候装成亡灵，二年级的时候装恶鬼，就是那个极为惊悚的Slytherin。”
　　听了友人详细的解说，我也终于想起了一年级的时候曾经恢复过真容并引起大家有趣反应的Carlos Potter。恩，Ravenclaw的情报搜集能力一如既往的好，我真是太失败了，竟然被表象给欺骗没有认出来。
　　仔细看来，救世主看的不是Draco Malfoy，而是他的弟弟。嗯，Carlos Potter从Draco Malfoy身边失踪了一学年，据说Harry Potter和弟弟恢复和睦，那么救世主现在就是因为弟弟和仇敌关系融洽所以哀怨了？不对啊，Draco Malfoy的表情不算友善……Harry Potter应该愤怒才对。
　　“果然，Potter家兄弟和Malfoy少爷的关系很复杂。”友人显然也注意到了我的观察对象们，“那个Carlos Potter是个值得观察的目标。”
　　“哎？怎么了？”
　　“能从我们Ravenclaw的追踪下逃离，并且整个学年消失无踪。凭我们Ravenclaw对Hogwarts的了解以及无比敏锐的观察能力无法找到他，你说Carlos Potter是不是个需要关注的重点？而且，这也是在锻炼我们Ravenclaw学生的能力。”友人放下餐具，一如既往的平静，“Sarah，这些事情交给低年级就好，六年级开始我们会很忙。Gryffindor和Slytherin的事情与我们Ravenclaw无关。”
　　好吧好吧，我收回探究的视线，跟着大家起身回寝室。只是……
　　哦～Gene Ulrich教授竟然向学生长桌走来……哦……梅林，他的姿态是多么的优雅，他的气质是多么的高贵……
　　哎？Ulrich教授向Slytherin的队伍跟了过去，还拉住了……Carlos Potter？我停下了脚步看着那边的情况。
　　其他Slytherin的学生们离开了，Ulrich教授在对Carlos Potter说什么，一旁Malfoy的表情不是很好。据可靠消息称Carlos Potter是Ulrich教授的学徒……啊！Carlos Potter怎么倒下了！Draco Malfoy很惊慌的样子。Ulrich教授把Carlos Potter抱了起来，哦，梅林，在这么远的地方我都能看到他在颤抖着。
　　刚刚看起来还是不错的样子，竟然突然发病？哦，这就是Malfoy和救世主神色不对的原因？
　　我盯着Ulrich教授疾步离开的背影，看来他是注意到自己学徒的隐患所以才过去的了。
　　“Sarah，走了。”友人拽着我往前走，看着Ulrich教授消失的身影，我转过头对着友人用梦幻般的语气赞叹道：“Ulrich教授真是太帅了！”
　　“亲爱的Sarah，我们是Ravenclaw，请不要用这种花痴的语调说话。”
　　“哦～亲爱的，我早就被Ulrich教授的魅力给诱惑了～”
　　“Sarah，请保持冷静。”
　　地点：Grindelwald休息室
　　Carlos蓦地从昏迷中恢复过来，忍受着眩晕的感觉缓缓睁开眼睛，直接对上了一双冰冷的蓝眸――Gellert Grindelwald。
　　神经立刻紧绷起来，猛的坐起身贴靠在墙上拉开距离，Carlos微眯起眼睛同样冷冷的看向他名义上的老师，心里却在叹息――如笔记本所说，他果然不该回Hogwarts。
　　在通向Hogwarts的列车上，Carlos独自一人占用了一个隔间惬意的靠坐在沙发上，桌面上摊开的笔记本上忽然显现出一排漂亮的英文：为什么还要去Hogwarts，你已经完全不需要去上学了不是么，Hogwarts里没有什么值得回去的东西。
　　回去也没什么不好。实际上，Hogwarts还是相当有探索价值的。
　　这个暑假里，Carlos充分享受了两个月的休假生活。从巫师界到麻瓜界，一路上用非法手段获得了足够的财富支持他奢侈的旅行。被定义为毫无学术用途的笔记本成了旅游向导，完全无法反抗的Tom只能乖乖的对Carlos“愚蠢的常识问题”有问必答。
　　Carlos对这个只有智慧没有能力的笔记本很满意，而或多或少能知道外界发生什么的笔记本也见识到了这个胆敢出言嘲讽他的小巫师是个什么样的小孩。
　　无声无息的暗杀了房屋的主人强抢民宅，随意瞧见个有钱的擦身而过就可以摸到他的旅游费，看到感兴趣的东西人多的时候靠买的、人少的时候看心情、买不到的直接在无人注意的时候强行夺取，偶尔偏僻的地方遇上不长眼的直接抹杀。
　　小巫师利落的杀人动作和毫无波澜的平静让十六岁的Tom Riddle打骨子里觉得寒冷。小巫师从来没给他吸收力量的机会，连虚体都无法塑造出来他只能乖乖的待在小巫师身边做个合格的向导。
　　他还不想就这么消亡，只要他还存在，总有一天他会……
　　只是笔记本不知道，Carlos早已在旅行结束时决定了他的命运――无用的却有威胁的东西，必须毁灭。只是Carlos暂时还不知道什么可以做到，或许可以先用蛇怪的蛇牙试试。
　　跟在人群中悄然坐在Slytherin的长桌上，回到小巫师群体的Carlos突然有些不太适应。单独上路的旅途没有约束，他仿佛回到了那个任意妄为的时空，即使是轻松的日子里也充满血腥。
　　他并不是个杀人狂，只是为了他自己的需要解决一些碍眼的小虫而已。
　　可是回到Hogwarts意味着收敛和低调……突然之间有点烦躁起来，Dumbledore、Sawyer还有Grindelwald，都是麻烦的存在。或许Tom说的对，他根本就不需要回到Hogwarts的。Harry有Sirius在身边不会有什么危险，他完全可以独自在外面旅行，无论是这个世界的巫师界还是麻瓜界都有很多有趣的地方值得去看看。
　　“Carlos Potter。”
　　一字一字咬牙切齿的声音在身边响起，Carlos转过头有些不耐烦的看向铂金男孩，“Draco。”
　　Carlos这时才注意到，在他烦恼着Hogwarts生活的时候，几个熟人已经发现了他的存在，那炽热的火烤般的目光似要将他焚灭――他们又怎么了？
　　“两个月过的很愉快？”铂金小贵族皮笑肉不笑的开口。
　　而不知道到底怎么一回事外加心情不太好的Carlos也只是点点头，没有多言的意思。
　　直到新生的分院结束，校长宣布解散以后，他们也没有再开口说过一句话。
　　转身跟在队伍后面，刚要离开大厅横来的一只手突然抓住了他的胳膊，Carlos甚至没有反应过来。立刻转身侧踢，一向有效的攻击竟被来人顺势握住了脚腕，一时被牵制住了。
　　“许久不见，你给老师的见面礼还真是独特。”Gellert Grindelwald挂着他似有似无的微笑，语气温柔却莫名让Carlos感到寒冷。
　　“有事？”他不过是出去了一段时间，回来之后怎么每个人都阴阳怪气的。
　　“啊，没错，Sirius和我都觉得，我们有必要谈一谈。”不待Carlos反驳，他拉着小巫师的胳膊就往回拖。
　　可是Carlos从来不是一个愿意屈从的主，更何况心情本就不好的他被莫名的情况弄得更加烦躁。用力想要挣开牵制，却被对方握得更紧。
　　一时间怒火上烧，可是还没等Carlos有所动作，蓦然袭来的庞大魔压让他整个人都无法动弹、几乎用尽全身力气才能克制住身体的颤抖，来到这个世界以后他第一次有了“畏惧”的情绪。
　　他咬紧牙关抬起头，冷汗顺着额头滑落，听不见周围依旧吵吵闹闹的声音，印入眼里的只有Grindelwald那双冰寒的蓝色双眸。
　　无法抵抗……
　　那种似乎可以撕碎自己的痛苦在身体里肆虐，呼吸异常的困难，心脏也仿佛被眼前这个突然陌生起来的男巫握在手中、慢慢收紧……
　　就在Carlos因为加强的魔力压迫昏倒的时候，Grindelwald收敛了针对Carlos的魔压，单手轻轻一捞就将几乎没长过个的Carlos抱了起来。
　　冲周围感到奇怪的学生们温和的一笑，Grindelwald指了指Carlos苍白的脸色和微微颤抖的身体，小巫师们立刻露出恍然大悟的表情。只是针对小Potter一个人的魔压，Grindelwald对自己的魔法控制还是非常有自信的。
　　吩咐Malfoy家的小少爷先回寝室，Grindelwald抱着Carlos来到他自己的休息室，绕过表情复杂的Sirius Black，轻轻将小Potter放在床上。
　　一时间，两个成人巫师谁也没说话。
　　直到昏迷的小巫师眼皮动了动，看着他在清醒的瞬间戒备的动作，两个男巫不自觉的散发出微微的寒气……

　　卷六章二

　　“Carlos Potter，你以为你面前的是谁。”Grindelwald微眯起透着寒意的眼睛，和身边的Sirius Black一样，他为小巫师明显的戒备和抵抗的动作不满。
　　为什么仅仅是一次的不满，会闹成现在像是仇敌见面的地步。即使以前不喜欢小孩子，他还是很有相处经验的。只是他的学徒明显不属于普通小孩的范围。
　　“Gellert Grindelwald，你想要做什么。”平静而戒备的回视着男巫，Carlos的语气里有着明显的疏离，却没有刚刚被人魔压对待的不满。实力的差距，强者拥有权力。
　　“我想要做什么？”一向情绪波动控制极佳的Gellert此刻因为自己学徒的态度和问句升腾起难以控制的怒气，“你难道不该先解释一下你在做什么！”
　　“啪。”几张纸摔在了Carlos身前，他仅仅是瞟了一眼，就知道那是他放在重重防护之下的实验室里的记录和计划单。
　　对于Gellert Grindelwald私闯实验室没有追问，Carlos有着自己的决定和人生，“那是我的事情。”
　　“你的事情？”变调的声音从另一旁的黑犬教父喉咙里冒出，“你的事情？！嗯？”自从Grindelwald解释了Carlos的实验内容后，一直处于担忧状态的黑犬教父的脸狠狠的扭曲了，他双手撑在床面上上身前倾，高大的身影轻易的将Carlos笼罩在阴影之下。
　　“他X的Carlos Potter，你比该死的James还要Gryffindor！为什么我会以为你是一个合格的Slytherin？你简直比鼻涕精还要可恶！”咆哮声直冲身下的小巫师，隐隐的魔力暴动让Carlos不得不调动起魔力抵抗，“那些直接可以去见梅林的实验内容和计划就是你聪明的小脑袋里唯一能想出来的东西吗！你就这么迫不及待的去和梅林喝茶？你的心里到底有没有我和Harry！你知不知道我们这两个月是怎么过的！你就不能稍微考虑一下我们的心情啊！”
　　Carlos瞪大了双眼，他还从未看过Sirius Black对他如此可怕的模样――紧紧攒住床面的双手青筋暴露，愤怒道发青的脸上肌肉抽搐，长长的未打理的头发颓废的飘散在耳边；那一脸凶神恶煞，仿佛面前是什么不可饶恕的罪人一般。
　　只是，Carlos并不是完全的感情白痴，他也有过同伴。他回味着Sirius的话语，一会才疑惑的抬起头，不确定的问道；“你是在，担心我？”
　　瞬间，Carlos发现头顶上的身躯僵住了。
　　“可是你们不需要担心的。”他评述道，“Sirius，你知道我的实力。我不是Harry，在外面并不会有什么危险。而且，我已经给你们留了纸条，也不是莫名失踪。虽然没有和你们保持联系的行为不正确，但是在外界和巫师界联系并不方便不是么。”
　　他说的是事实，在旅团没有集体活动的时候，蜘蛛们会各奔东西，但是他们总可以联系到每一个成员。但是即使他想，巫师界并没有电话这种东西。而且Sirius应该相信同伴的实力，不必要的担心和不必要的怒火并没有存在的必要。
　　“即使你再强大，你也只是一个未成年的小巫师，Carlos。”挫败的叹了口气，让自己跌坐在床边，Sirius显然从和Harry那里知道了Carlos Potter的“缺乏必要的教育”，只是真正轮到自己吃瘪的时候，那种感觉还真是说不上来。“你是我和Harry最重要的人，只留下言意不明的字条，两个月不知生死，还有你的试验计划。无法找到你，Carlos，我们无法安心。我们已经承受不起再一次的失去了。”
　　Carlos了然的点了点头，他想起了看见窝金失去了生机的尸体时的错愕，想起了看着派克带着微笑倒下时的不可置信，也想起了那瞬间自心底泛起的疼痛和愤怒。
　　“不会的，我不会让你们承受失去的痛苦。”张开双臂，Carlos第一次主动抱住了身前陷入回忆的男巫，“我们信任着自己的同伴，我们从不怀疑，我们只有彼此，我们不会背叛。”这是一直微笑着的侠客曾经对他说过的话――只要我们是真正的同伴，而不是，我们是蜘蛛。“你和Harry是我的接受的同伴，我不会丢下你们。”就和窝金和派克那样。
　　被教子的“真情告白”惊喜到惊吓程度的Sirius木然的从回忆中脱离出来，回抱住小小的身体，一时还没能清醒。
　　倒是一边怒火平息下来的Grindelwald抓住了Carlos语句中的关键字，“同伴？他们是你的亲人……”
　　“血缘的牵绊并不足以保证什么，即使Harry非常遵从血缘的约束。”Carlos打断Grindelwald，第一次认真的向别人说出自己的判定法则，“在面对抉择的时候，无论是更高的利益或是生死，即使是亲人也会毫不犹豫的背叛。唔，即使存在一些……意外情况。人和人之间的交往建立在利益和目的至上，世界上不存在无缘无故的善意。有人教导过我，背叛从一开始就存在，所以我们要慎重的选择自己身边的同伴。”
　　Sirius更懵了，他直觉Carlos说的不对，却不知道怎么开口反驳。
　　“那么你的同伴标准？”Grindelwald反问。
　　“……”同伴标准？似乎遇到了库洛洛和侠客以后，一直都是他们在寻找同伴，他相信他们的选择。至于库洛洛和侠客，不是他选择的他们，而是他们捡了他。所以……“直觉。”
　　“Carlos，你说的不对。即使存在背叛，可是那只是少数的存在！”清醒过来的Sirius按着小巫师的肩膀严肃道，“我不知道那个教给你这些观点的人是什么目的，但是他显然仇视着世人。事实上，人和人之间的关系并不只是在于有利可图，很多人之间都是单纯的……喜欢而已。哦……梅林，这该怎么解释！”看着Carlos皱起的眉，Sirius纠结的哀嚎了一声，“就像我和你爸爸的相遇，虽然一开始不算非常愉快，但是我们仅仅因为彼此欣赏而成了朋友，并且关系越来越好！”
　　库洛洛并不仇视世人，他从不把外人放在眼里。默默在心里反驳，Carlos却又因为Sirius的话有点迷糊，毕竟在这个安逸的世界里，的确人和人之间关系的确似乎……简单一些？“可是……你和James只是少数的存在！”
　　“那个人是谁？教导你的人是谁？”不同于Sirius的纠结，Grindelwald一直很冷静的听完Carlos的话。
　　用沉默拒绝回答，Carlos并不认为自己和Grindelwald之间还是和睦的关系，今天，那种脆弱的假象不是已经被Grindelwald自己打破了么。
　　无视Grindelwald眼中渐渐泛起的波澜，Carlos拍了拍Sirius脱离他的双手，仰头道，“现在有你和Harry不就够了么？”宁缺毋滥，虽然即使是Harry也暂时不合格――不过他有着Harry固守的血缘牵绊。“所以不用在乎别人。”话虽这么说，一抹铂金色却忽然在脑中浮现。那个因为相似而开始接受的男孩，一同进出的一年级难得平静并不难忍受，和他在一起的时光也很舒服。似乎和……James和Sirius的关系有点像？朋友……
　　可是Carlos知道的朋友，一对是西索和揍敌客家的长子――非常诡异的相处模式，毕竟西索是个疯子，疯子的朋友也不可能正常；另一对是和Draco很像的揍敌客家银毛小猫和那个思维诡异的钓竿小子……
　　但是按照James和Sirius的模式，和窝金和信长更像。那也就是说窝金和信长是朋友？唔，好像钓竿小子也这么说过。但是他们是同伴不是么，那朋友的定义到底在哪里？他记得揍敌客家的长子教育过银发小猫他们家族不需要朋友，啊，是实力不济的朋友……
　　很快，Carlos觉得自己被自己绕晕了，晃晃脑袋甩掉脑中的混乱，Carlos决定这个问题容后考虑――毕竟他和Draco分隔了一年……
　　“Sirius，我想和Carlos单独谈谈。”
　　一直巧妙的让Sirius挡在自己和Grindelwald之间的Carlos拉住了Sirius的衣袖。Grindelwald比他强大，而此刻，直觉告诉他Grindelwald还很危险，仅仅是针对他的。
　　“哎？”视线来回落在低着头的Carlos和神色不佳的Grindelwald身上，终是教父的子控属性占了上风，“今天很晚了，还是让Carlos回宿舍吧。而且有什么事可以直接说，我亲爱的Carlos是不会介意的。”一手搂住Carlos的肩，挑起微笑的Sirius笑的灿烂。
　　“可是我介意。”
　　气氛变得微妙起来，Sirius明显感觉到那个出现以来一直很无害的Gellert Grindelwald渐渐露出了他的危险的獠牙，而欲啃噬的对象就是自己可爱的教子。
　　握起拳头，微妙变为紧张，联想到Carlos的态度，Sirius不由的侧了侧身，完全挡住了Grindelwald看向Carlos的视线。
　　微微勾起嘴角，“Sirius Black，我不会对他做什么，我只是想要弄明白些事情。我和我的学徒之间，存在一些误会。”
　　“那……”
　　“无论如何，我还不至于谋害一个小巫师。”Grindelwald轻笑，“就在Hogwarts。我想，你也不希望我和Carlos因为误会而……”
　　Sirius抿了抿嘴，Grindelwald在Hogwarts不会对Carlos做些什么，而且一直和Grindelwald关系不错的Carlos突然这样，也许真的存在误会。只是Carlos看起来并不乐意……
　　“Sirius，你先出去吧。”至少现在不能把Sirius牵扯进来，Carlos收回抓着Sirius衣袖的手，“明天见。”
　　“好吧。”大手摸上肖想已久的柔软短发，揉了又揉，为第一次的成功咧开了嘴角。又看了眼平静的Grindelwald，Sirius拉开房门走了出去。
　　“砰。”门轻轻合上的声音仿佛带走了屋子里的所有的生机，阴冷的气息开始在屋里弥漫。
　　“尊贵的Gellert Grindelwald先生，请问您到底有什么事情需要和我这样一个小巫师单独谈谈？”即使因为Sirius的关系心情好了点，即使明知不该愚蠢的去挑衅强者，但是面对一个背叛了自己并且刚刚袭击自己的敌人，而且此人还是自己带到身边来的，Carlos就没忍住挫败感嘴贱的开口了。
　　“你到底在不满什么？Carlos，你在闹什么别扭？”男巫并未因为小巫师明显的嘲弄语气而愤怒，也没有刚刚小巫师醒来时的怒气，只是相当平静而耐心的开口询问。
　　抿着嘴，抬起眼看着很诚恳的男巫，Carlos半眯起眼睛，“我从没有闹过别扭。”
　　“为什么不来找我？你知不知道你的组合魔阵上存在多少漏洞？任何一个小小的错误就足以让你灰飞烟灭。明明清楚的知道炼金和魔文有多危险，只有那么点贫瘠经验的你还胆敢妄图靠自己去进行试验。你将我带出Nurmengard，不就是为了你的研究？”一代魔王心平气和甚至带着劝导的语气耐心询问，他实在想不通到底是什么让小巫师开始疏离自己。
　　“您已经出了Nurmengard，也给了我足够回报的学识，您有自己的生活，而我也有我自己的生活。”言下之意，我们两清了，“所以，您可以卸下您老师的职责了。”
　　“哦？我该赞叹你的知足么？Carlos Potter，”男巫露出了看似欢乐的笑容，眼里却是一片冰寒，“在知道你的行为处事之后，你认为我会相信你现在的说辞？看来我的确过于仁慈和温和，让你肆无忌惮到认为欺骗曾经的黑魔王是件很容易的事情，让你以为将我呼来弃去是件很随意的事情？”
　　神经猛的绷紧，还没来得及反应过来庞大的魔压再次袭来，Carlos跪坐在床上无法直起他的背。
　　骨子里的傲气让他拼命调动魔力的运转和释放，忍受住似要压垮自己的魔力，抬起身凶狠的瞪着一派轻松的男巫，。
　　欣赏的看着小巫师倔强的面容和眼里浓烈的杀意，那双浅茶色的眼睛逐渐转变为他最喜欢的暗金色，Grindelwald伸手捏住小巫师的下巴抬起，弯下腰靠近并直视着他，笑着温柔却还在加强自己的魔压，“告诉我，你在不满什么？”
　　体内的血液似在沸腾，心脏活泼到好像要破体而出，喉咙因为逆袭而上的血腥味而开始发痒，连眼睛都仿佛被层薄雾挡住。耳边温柔的声音就像在嘲笑他的无能一样……
　　明明是他的出卖，凭什么一副无知的模样质问我！怒气冲击着大脑，不顾一切的爆发出自身的魔力抵抗Grindelwald，一把拍开牵制着自己下巴的手，刚张口想要怒吼充满腥味的液体顺着喉管直涌而上……
　　“咳咳……咳咳”被呛到的小巫师捂着嘴巴咳嗽起来，鲜红的血液顺着指尖滴落下来。没料到会这样的Grindelwald只是收敛了一点魔力，再次抬起小巫师的头，盯着那双迷蒙的双眼，“摄神取念！”

　　无责任番外

　　首先申明，此乃……所以出现的所有配对、剧情、天雷地雷皆于正文无关，纯属馒头的YY之作……虽然馒头自己毫无恶搞的细胞，写的颇像正剧……
　　如果支持的人多的话，此系列会继续下去的……如果米人的话……望天
　　“团长，就是这里？”像极了巨人的大汉随手把手里拎着的东西扔在地上。
　　“唔。”那团粉红色的东西动了动，金色的头发露了出来，娇气可爱的脸――是个少女。眼皮动了动，少女慢慢睁开眼睛，眼前熟悉的景物让她瞪大了双眼。
　　她愤恨的将视线投注在派克身上，美丽的容颜开始扭曲，竟然歇斯底里的大叫起来；“他不属于这里！不属于！他不属于这个世界！他不属于你们！他根本不该存在！”
　　“闭嘴！”刀光闪过，女孩的胳膊上又添了一道狰狞的裂口，新鲜的血液流过暗棕色的血痕，缓缓低落。
　　“啊！”再次尖叫，少女却扭曲的肆意大笑起来，“哈哈哈！他已经不在了，他已经从这个世界消失了！你们是蜘蛛又怎么样，他不属于你们，从一开始就不属于你们！你们抢不回来，哈哈哈哈！”
　　“飞坦。”
　　“切。”
　　库洛洛阻止了飞坦再次行凶的意图，暗夜的微笑和温柔的嗓音就像诱惑着天使堕落的恶魔般，“伊莲娜，流星街的人早已抛弃了神，更何况……那个引诱你的东西，根本不是神。”
　　“胡说！你们已经从派克那里看到了我的记忆！那你们就该知道神和我的对话，神给了我力量，神指引我的道路，他也带走了裴吉！看哪，那是多么美丽的画面。他消散了不是么，在这个地方，就在你们站着的地方，粉碎成了点点星光……那个场景，梦幻般的美丽。”伊莲娜一脸陶醉的沉浸在回忆之中，“我可爱的裴吉，他怎么会属于流星街，怎么会加入旅团！果然，神说这一切都是错误的！哈哈哈，所以神带走了裴吉，带走了他！裴吉会回到他自己的世界，而我也会跟着去！而你们……”笑容变为鄙弃，“就在这个世界慢慢腐烂吧！”
　　当然，他们怎么会忘记裴吉消失的场景。
　　从派克的记忆弹里，他们看到了那个少女是怎么诱导了他们的团员，又是怎么让他们之间产生误会，最后……裴吉带回了他们曾经失去的两个成员……却连自己的尸体也没有留下。
　　裴吉的选择无可厚非，他用一个人的生命换回了两只蜘蛛――不属于流星街的仁慈。可是蜘蛛们无法接受的是，这一切都是伊莲娜从头到尾的安排！如果不是她的阻碍和误导，即使是所谓的剧情，窝金和派克也不会死！而裴吉也不会……
　　不过现在也无所谓，从伊莲娜的记忆里，他们找到了连接裴吉所属世界的道路。
　　“团长！让我先上！”窝金粗鲁的挥动着手臂，洪亮的声音让身边的信长忍不住捂住了耳朵。
　　“这次是私人任务，没兴趣的可以离开。”库洛洛面对着众人缓缓的说。
　　没有人转身，也没有人退却。即使是条未知的道路也不能让他们恐惧，他们早就不将生命放在眼里，更何况这是让他们找回自己同伴的唯一道路。
　　“窝金，带上她。”嘱咐完，库洛洛带头走向了那座祭坛。
　　拽过伊莲娜的膀臂割开血管，汩汩的血液在祭坛中积聚……忽然，眼前的空气开始扭曲，一道虚幻的门凭空出现。
　　“哦？真有趣，这就是能够去另一个世界的通路？”侠客笑眯眯的拿出自己的手机拍了张照片，“纪念纪念。”
　　“好了，走吧。”
　　黑色大衣上大大的十字架随着衣服的摆动摇晃着，十一只蜘蛛跟着他们的头领没入那道通往未知的时空之门，他们将会带回他们遗失的小蜘蛛……谁也不能从他们手里，夺过任何东西。

　　卷六章三

　　“摄神取念！”在小巫师死不开口的情况下，Grindelwald直接采取了暴力的强取方法；小巫师的别扭严重影响了他们之间的正常交流，这并不是他乐意看到的情况。
　　“我的学徒认为，石化事件的凶手，是一条蛇怪。啊，如您所知，或许就是Hogwarts的创办人之一Salazar Slytherin留在密室里的怪物。”
　　Grindelwald看到了自己诱惑魔药教授的的历史画面，只是这次不一样，他注意到的是那时候被他忽视的小巫师――那张忽然抬起的，面无表情的脸和那双平静眼眸里开始泛起的波澜。
　　画面一转，正是自己在向Carlos解释自己告诉Snape蛇怪存在的理由。可是处在小Potter精神世界中的Grindelwald清楚的听清了小巫师在脑中反复响起的话语――
　　Gellert Grindelwald，你背叛了我的信任。
　　我真是傻了，他不我的同伴，我竟然在寻求他人的帮助，并且予以期待？Carlos Potter，你竟然松懈到这个地步！你们只是互相利用的关系而已啊，你什么时候已经忘记了最重要的守则，除了自己和同伴，不要相信任何人。
　　画面再次变化，一个有着金色头发、碧绿色眼睛、笑的和善的年轻人出现在一间空旷的屋子里，他的身边还站着……
　　“唔！”眼前的画面陡然消失，Grindelwald眼前一花，对上了小巫师瞪大了的空洞的双眼――大脑封闭术。
　　小巫师清冷的自省还在耳边环绕――Carlos Potter，Gellert Grindelwald背叛了你，可是那也是你自己的错误，你竟然因为轻松的相处放任自己去相信别人，太大意了。
　　“那不是背叛！”收回魔压，Grindelwald皱起眉看着喘着气的小巫师。他怎么也没有想到，因为仅仅透露了蛇怪的存在，小巫师竟然会判定了他的背叛。而且小巫师那种对世人的不信任已经到了何种程度……他的判断和认知，完全和普通人相差太远，严格太多。
　　显然，Carlos也刚刚经历了Grindelwald所看到的回忆，也清楚的知道那些记忆因何而重现。即使没有那句摄神取念，这种现象他也该明白了。
　　在背叛之后，是摄神取念……刚刚魔压粗暴的对待和对精神的□让Carlos煞白了脸，这才是Gellert Grindelwald，那个德国的黑魔王，那个不容其他人挑衅和隐瞒的独裁者。他到底，蠢到什么地步才仅仅因为Grindelwald失去争权夺势的欲望而将他带出来留在身边。
　　“Carlos，我解释过的！”得到的答案让Grindelwald从恍然大悟到无法置信，再到现在的莫名烦躁，“那样做才是最正确的方法，得到的利益才能最大化！”
　　“背叛从一开始就存在，你无需解释，如你所说，你选择了利益最大化的选项。”既然已经摊开，Carlos也无需再维系两人脆弱的关系，他微微挑起嘴角，似嘲讽似感慨，粗哑着声音开口道，“是我的要求过于无理，既然已经告诉了你，怎么处理是你的自由。”因为你终究不是我的同伴。
　　“不是的！”联系到小巫师的思维，Grindelwald自然能够自动补充出小巫师没有说出的话语。
　　虽然不想承认，但的确是小Potter结束了他近五十年甚至可能更长的自我囚禁，并且给了他新的生活，他对小Potter的喜爱是发自内心的。从他进入Nurmengard后看到的第一个人，将他带出Nurmengard的Carlos Potter，学习天赋极佳的小巫师；无论如何，他们之间怎么可以是陌生人的关系！这绝对是，对他魅力的最大否定。
　　“Carlos，你对背叛的定义过于严格。那样的选择不仅是对我，对你来说也是最好的。我只是……替你做出了决定。如果你不许喜欢的话，我不会再自作主张。”Gellert Grindelwald让步了。
　　“……”Carlos看的出Grindelwald的诚意，可是他们不会回到过去的。即使流星街的准则在这个世界过于严格，但是摄神取念的概念是每个巫师都知道的。在敌人给了你一刀之后，你还能肯定他不会再捅一刀？
　　Carlos对人的要求的确过于严格，不容任何一点的错误。可是那是他的经验，用生死换来的经验。
　　“Carlos，在了解彼此之前总会产生冲突，你不能因为一次的失误抹杀了那些快乐的时光不是么？你现在的研究过于危险，无论是过去还是未来，我的存在对你来说更有益不是么？”Grindelwald放柔了声音循循诱导。
　　“等价交换而已。”利益也要有命去享用。
　　Gellert Grindelwald破天荒的出现了哑口无言的状况。Carlos Potter严格到残酷的价值观已经根深蒂固，他的话语丝毫劝说不了小巫师。尤其是刚刚他的摄神取念之后，他有种小巫师会彻底消失在他生活中的预感。
　　的确，在此时此刻，Carlos正在分心考虑关于离开Hogwarts的可行性。Gellert Grindelwald不会立刻对他怎么样，Hogwarts里的Dumbledore和Sawyer也是麻烦的存在。Bloody Baron失踪了，禁林深处不是他的实力能够触及的地方，Hogwarts里暂时也没有什么能够吸引他的东西存在。正如笔记本所说，他回Hogwarts毫无意义。
　　“Gene Ulrich，是我。”敲门声响起，Severus Snape低沉阴冷的声音透过门板传了进来。
　　“有事？”Grindelwald此刻没有和Snape交谈的欲望，他必须解决他和小Potter的问题。
　　“请开门，Ulrich教授。我认为，我有权利将我的学院的学生带回他该待着的地方。不论他是否是您的学徒，Hogwarts没有学生能够享受特权。”
　　“……我想我们可以难得的网开一面不是么？我的学徒在假期进行了长途的旅游，我现在需要和他……”
　　“白天，您有充分的时间可以教导学生，Hogwarts有Hogwarts的规矩。”
　　“Ulrich教授，我也认为我该回去了，我想我需要休息。”忍住不适提高嗓音，破碎暗哑的声音却显现出主人的不适。随手给了自己一个清理一新，消除身上的血迹。
　　门外的Snape额上的皱褶更深了，该死的Dumbledore告诉他Ulrich似乎用不太好的手段带走了小Potter，而现在，小Potter的情况明显不佳……
　　“Ulrich教授，请开门。”
　　“Carlos……”
　　Grindelwald拦住Carlos还想说什么，Carlos却一个翻身躲过伸来的手，勉强的站立在一边。
　　“阿拉霍洞开！”敏感的感觉到不正常的Snape教授直接一个开门咒闯了进来，一眼就看了到了对峙的大小巫师。
　　而同时，对气味极为敏感的魔药大师自然不会错过空气中飘散着的血腥味。目光停留在小巫师苍白的脸上和站的不稳的身形，随即转向了容色烦躁的Grindelwald。
　　眼睛暗沉，魔药大师本就黑色的双眸更为幽深，嘴角拉起小小的弧度语气不善，“我能理解为，Ulrich教授在教训……学徒？不过，在Hogwarts里，Carlos Potter还是Slytherin的学生。Ulrich教授，既然您在Hogwarts任教应该相当清楚Hogwarts的教员守则不是吗？还是您认为，您的‘特权’足以让您在这里……肆无忌惮？”
　　收敛起外露的表情露出平常的微笑，Grindelwald回过头来轻笑了两声，“我想Snape教授对我有所误会，刚刚只是出了点意外。Carlos，过来。”
　　默默走到Snape教授身边，Carlos一脸抱歉和局促的回答，“抱歉，老师。只是学生不能夜不归宿，而且经过一天我也很累了。”
　　“哼，娇气的小鬼。”拉住Carlos的手臂，Snape冲Grindelwald微微颔首，“很显然，Potter做出了正确的决定。那么，再见。”
　　Snape拉着小巫师疾步走出房间，随手关上了门。而Grindelwald只是站在原地看着小巫师跌跌倒倒的跟在高大的巫师身后离开，直到房门隔绝了他的视线……
　　“轰！”周围的家具因为突然爆发的魔压被捻的粉碎，笑容不复的Grindelwald阴沉着脸重复着收紧、放松的握拳动作，过了好一会儿，终是叹了口气，一脸挫败和无奈。
　　“教授，那个方向不是休息室。”被拽着离开的Carlos不得不开口询问，他现在急切的需要休息。魔压的伤害直接作用在身体的内部，他已经没有力气再折腾下去了。
　　“难道自大的Potter认为他现在的情况还能在明天正常的出现在课堂上？还是说和他救世主哥哥一样能惹麻烦的Potter以为……该死的Potter！”话还没说完，Snape赶紧停下脚步扶住忽然腿软的小巫师。
　　“咳咳……”捂住嘴巴不住的咳嗽。先是Grindelwald的魔压，后来强行调动魔力抵抗，再对抗Grindelwald的摄神取念；不仅身体受了伤害，还魔力反噬了……Nurmengard一个错误的决定，让他还真够狼狈。
　　“Potter！”小巫师越咳越厉害，直到触目的血液自指间滑落，Snape弯下身子想要抱起小巫师，却被他侧身躲开，“你这愚蠢的小鬼想要干什么！”
　　“咳咳，让我回……去休息一下就好，咳咳。”
　　“你以为你现在什么状态！”像是想起了什么，他身体僵了一下，恶狠狠的开口，“去我的办公室！”随即再次伸手抱起这次没有抵抗的小巫师一路疾步。
　　地点：魔药教授办公室
　　急匆匆的从柜子里拿出几瓶魔药给沙发上的小Potter灌下，Snape教授一连串的检查魔法在Carlos身上走了一圈。
　　很好，内脏受损外加魔力反噬，Gene Ulrich胆敢在Hogwarts里下手！不，他不是那么没脑子的人，那么小Potter的伤是哪来的？
　　“教授，谢谢。”语气诚恳的道谢，心里却再次感慨了Severus Snape这个Slytherin的院长对于教授职责的无比担当，即使对Potter这个姓氏厌恶到恨意的程度，却因为身为教授而保护着仇人之子。真是，愚蠢……不过，对他来说有好处就好。“那么现在，我可以回……”
　　“给我躺好！”一把按下准备起身的小巫师，在自己的地盘里毫不忌惮的Snape教授怒吼出声，“不要浪费我珍贵的魔药！”看着乖乖躺下的小Potter，他语气阴冷，“既然你已经恢复了正常的，说话能力。那么告诉我，聪明的Potter是怎么把自己弄成这副模样？”
　　“我……”睁大眼睛看着自家院长，Carlos一边表现出唯唯诺诺的模样一边努力回忆侠客装可怜是什么模样，“我犯了些错误，让Ulrich教授很生气……唔，都是我的错。”
　　Snape纠结了。他清楚的记得小Potter入学那晚的杰出表现，可是自从那晚以后，小Potter一直都是平庸的表现和……现在这副模样？
　　“教授，请不要告诉别人，Ulrich教授不是故意的，他也从来没有这样生气过。”如果让Sirius和Harry知道，难保他们不会冲动的去找Grindelwald；他不希望看到他们受到伤害。
　　庇护。小Potter的表情的确完美，可是那双眼睛里，没有愧疚、没有担忧、什么也没有。即使眼睛睁得再大、微带泪光，小Potter的眼睛里过于平静。
　　怒气一下子冒了出来，该死的Potter居然在装腔作势！他为什么要庇护Gene Ulrich……还是说，他不得不庇护他。
　　想到Gene Ulrich的突然出现和完美的表现，Snape不得不考虑这个突然冒出来的、让Dumbledore表现失常的男巫有什么特殊目的接近小Potter。Ulrich和Black的蠢狗关系也不错，Harry Potter也很熟悉……该死的不知死活胡乱跑的救世主，还有大脑发热没有脑子的Gryffindor蠢狗，竟然让救世主跑去德国！
　　“Potter，收起你低俗的表演。”微眯起眼睛的Snape教授阴沉脸，“Gene Ulrich到底是谁？”
　　好吧，除了装可爱，只要露出眼睛就会暴露，他的表演天赋为零。
　　“教授，我曾经说过，探知秘密是需要付出代价的。”既然本性早已暴露，Carlos也不加以掩饰。他想离开Hogwarts，所以无所谓了。
　　不过这句话勾起了魔药教授在Carlos开学那晚和他的不愉快的对话回忆，语气更为冰冷，“说。”
　　“他的身份很特殊，却不会对Hogwarts有什么伤害。”他还不能说出Grindelwald的身份，谁也不知道他会不会对Sirius和Harry做些什么。即使从现在的情况看来，Grindelwald似乎仅仅在针对他。“我想，Dumbledore教授知道他是谁。”Dumbledore和Grindelwald是老仇人，Grindelwald的外形又没怎么改变，Dumbledore肯定认出Grindelwald了。
　　“……很晚了，今天睡在这里。”丢下这么一句话，Snape拉开房门又走了出去。
　　放松下来躺在沙发上的Carlos摸出衣袖里的魔杖高高举起――他还是太弱了。他突然之间想起，即使他离开了Hogwarts，Sirius和Harry依然留在这里。Gellert Grindelwald到底要做什么。
　　一夜安眠，第二天清晨，Carlos就被Snape灌下几瓶魔药后扫地出门。晃悠着回到寝室收拾一新，Douglas Sawyer还没有回来。
　　慢悠悠走在去大厅的路上，Carlos考虑自己是不是应该和Sirius谈一谈。说实话，他真的不知道Grindelwald究竟是什么意思。他们已经两清了不是么？没有他对Grindelwald丝毫没有影响，那么为什么是那种表现，似乎想要挽留似的。
　　边想边走，向旁边一步避开迎面而来的女生与之擦身而过，Carlos却突然停住了脚步。回首看着走路摇摇晃晃醉酒似的女生背影，Carlos很肯定，他闻到了熟悉的味道――腐尸。

　　卷六章四

　　Carlos记得很清楚那种古怪的腐尸的味道，在那个神秘的森林里，他就差点死在那些不死生物的围攻之下。但是这里是Hogwarts……
　　转身看着女生摇摆的背影，Carlos没有多想迈开脚步就向前追去。只是这时，熟悉的声音在身后响起。
　　“Carlos Potter！”
　　带着怒意的声音由远及近，Carlos转头看着疾步走来的小铂金，“Draco。”
　　“你昨天……没事吧。”
　　Carlos不得不仰头看着眼前的少年，“你怎么高出这么多？”
　　脱口而出带着怨念的话语让Draco一愣，随即才了解了Carlos的意思――Carlos进入Hogwarts以后几乎就没怎么长个，现在身高窜得很快的Draco已经比他高出了一个头多。
　　而身高这个问题，恰恰正是旅团里飞坦和Carlos的……怨念之处。
　　“Carlos，你吃的太少了。”被Carlos的思维转移开的Draco皱起眉上下打量着Carlos，“我说过你该多吃点，在Hogwarts待了这么久还是这么瘦小，气色也不好。”贵族少爷开始进入极为不符合他身份的碎碎念状态，“Gryffindor完全不懂得如何照顾人，冲动鲁莽又自大粗心，Carlos你还是搬到Malfoy庄园算了。你也是，一头钻进研究里就不出来了，去年我脱不了身你竟然搞起了失踪，在饭点时间也没有看到过你。你不会去年都没有正常吃饭吧？你是Slytherin，应该知道怎么样对自己才是最好的。现在对身高鱼不满有什么用，你该多吃点补充营养才能长个子。看看你现在，丢到新生里都没人会怀疑。”
　　抬起眉看着嗦嗦嘀咕个没完的Draco，Carlos突然咧开了嘴角――好有趣。
　　“你还笑！我说Carlos你不会因为是用脑过度杀死了太多脑细胞现在傻了吧。”
　　“没有。”只是觉得高兴而已。
　　Carlos想起昨天考虑的“朋友”问题。信长和窝金是朋友也是同伴，西索和揍敌客家长子是朋友也是客商关系，揍敌客家银毛小子和金的儿子也是朋友关系……唯一的共同点――在一起很愉快，没有冲突。所以说，Draco和他也是朋友关系。朋友之间应该怎么样？唔，时常吵架和打斗？挨打还给钱？和和睦睦一起探险？最后一个可以参考。
　　“Draco，你不忙了？”
　　“刚开学而已。你要去哪，这可不是去大厅的方向。”
　　Carlos这才想起那个可疑的女生，回过头去果然人已经无影无踪了。算了，Hogwarts就从来没有安宁过。如果有问题，迟早会暴露出来。
　　“现在去，一起？”
　　挑了挑眉伸手拉住Carlos的手腕直接以行动回答，Draco因为Carlos的没有避开而翘起了嘴角。
　　“你暑假究竟去了哪里？”Slytherin长桌上，Draco优雅的放下餐刀，擦了擦嘴角，偏头询问一直在喝着牛奶的友人。
　　“旅游，出去散步而已。我还从来没有出去逛过，而且总在实验室也很累。”其实Carlos自己也没想到，到了这个世界以后他会从探险者变成孤僻的实验员。他以前可是最讨厌在同一个地方待太久的人。好吧，他不得不承认，魔法界的一切新奇的东西对他来说都太有吸引力了，而他也有着过于充沛的探索精神。
　　“旅游？你？”Draco眯起了眼睛，“你一个人……”
　　“我找了一个不错的向导。”Carlos这才想起那本失去价值的笔记本。他可以肯定在他沐浴换衣的时候，那本笔记本并不在他身上。丢在Grindelwald那里了？嗯，反正也是没用的东西。
　　可是这个回答倒是让Draco心里一阵紧张，“麻瓜还是巫师？”
　　“巫师。”
　　“……他现在呢？”Draco知道自己不该如此怀疑自己的朋友，可是Carlos扭曲的是非观让他不得不怀疑那个可怜的巫师现在的处境，但愿他知道了Carlos的不同寻常之后还活着。
　　“离开了。”
　　万幸，Draco可不希望Carlos有任何被关进Askaban的可能。
　　“Carlos，你去年失踪了整个一学年。”Draco略带谴责的瞪着Carlos，“你没参加Slytherin的活动，没去看过魁地奇，你甚至都没有……”看望过我。鉴于最后一句话有损颜面，Draco将它吞了下去。
　　“今年不会。”经过短时间的考虑，Carlos觉得自己不应该沉迷在永无止尽的实验之中。炼金术、魔文和魔阵固然很强大，但是在即时的战斗中用途有限。提高自身的能力才是最重要的，他不介意浪费点时间和“朋友”在一起，毕竟谁不希望日子能够高兴点。
　　“你是说，你终于打算重回人间了？”很显然，Carlos平淡的回答却激起了Draco内心的波涛，“你不会再回去做研究狂了？”
　　“嗯。你很介意？”
　　“当然不！我很高兴。要不要来看我们训练，Slytherin的魁地奇水准相当不错。”得意的抬起下巴，Draco灰色的眼睛亮闪闪的。
　　“嗯。”
　　于是，从第三学年开学的第一天开始，Hogwarts的学生们发现在魔法界著名的纯血贵族Malfoy家的小少爷身边的不再是那两个呆傻的跟班，而是另一个长相可爱却很瘦弱看起来身体不是很好新生。
　　哦～据Slytherin的人说虽然Draco的魁地奇训练频繁而忙碌，但是小家伙都会在一边观看他们训练，而Draco的状态也空前的好。
　　据Ravenclaw的人说，在图书馆里经常能看到铂金贵族和小家伙的身影，他们有时候各自安静的看着书，有时候凑在一起对着书本指指点点似乎在讨论什么，不论怎么说，关系都相当融洽。至少Malfoy的小少爷没有用他那张看起来有些欠扁的高傲的脸对着小家伙，而是看起来很……温和？
　　据Hufflepuff的学生说，在餐桌上Malfoy少爷总是皱着眉头给小家伙的餐盘里填上一大堆的东西，而小家伙似乎并不太喜欢Hogwarts的饮食。
　　据Gryffindor的学生说，该死的Slytherin的小蛇又多了个跟屁虫！
　　这个世界从来不缺乏八卦之人，更不用说生活悠闲的Hogwarts的小巫师们。在大家对那个新出现的小家伙进行了重重调查之后终于发现了那个可怕的事实――梅林啊！那个可爱的清秀的柔弱的Slytherin小家伙竟然就是那个以亡灵之姿入学、后来背叛了哥哥加入Slytherin并且在去年化妆成恶鬼的救世主弟弟！
　　他们这才注意到这学期救世主和Malfoy少爷的例行争吵没了，而是经常表情复杂的看着和谐相处的两个Slytherin。并且据Gryffindor们说Harry Potter的出神频率出奇的高。原来如此，关爱弟弟的救世主Harry Potter对于被Slytherin拐走的弟弟非常的担忧啊……
　　Hogwarts里迅速传播的各种版本的八卦并不在Carlos的信息接收范围内，他现在的生活相当规律――上课、图书馆、看Slytherin的训练、图书馆、回寝室布下隔离魔阵和Draco训练……日子轻松而和平。或许是因为刺激的生活度过了太久，所以偶尔有时候Carlos还是很享受这种平淡的日子的。
　　更何况Gellert Grindelwald似乎被Dumbledore盯上了，最近也没有时间来找他。Harry的视线他是注意到了，可是Harry和Draco在Hogwarts里必须保持敌对关系不是么？所以Carlos完全无视了哥哥的存在。而Sirius，似乎和他的助教发生些矛盾，也没时间来找他。
　　“Carlos，下午的比赛是Slytherin和Ravenclaw。这是你第一次观看正式比赛不是么？我想你会觉得有趣的，幸好对手是Ravenclaw而不是Hufflepuff，否则你恐怕看不到什么就已经结束了。”Draco拍了拍Carlos的肩膀，现在Carlos并不像一开始那样排斥和他的接触了。
　　“呵。”收拾好书本放回书架，Carlos点点头，“希望能看到不错的表演。”
　　下午，Carlos坐在Slytherin席位的第一排，懒洋洋的趴在栏杆上。最近度假般悠闲的生活让他在满意的同时，也变得慵懒起来。除了晚上和Draco的对练，平时他更乐于坐着而不是站着，趴着而不是挺直腰杆。用Draco的话来说，趴在桌上晒太阳的Carlos就像一只懒洋洋的猫科动物，只是可惜还是个冷面。
　　“哦！Slytherin再进一球。真是太遗憾了现在Slytherin暂时领先，90比30！”评述员带着学院歧视的话语不停的钻进Carlos的耳朵，身边的Slytherin学生们则是一反文雅作风疯狂的呐喊加油着。实在是……太吵了。
　　仰着头看着骑在飞天扫帚上的小巫师们顺畅惊险的动作，Carlos还是有些向往的。那种高速运动和躲避危险的过程实在太刺激了。他看见Draco停在半空中，偶尔在场内慢飞在寻找着金色飞贼。而Slytherin的队员们这是毫不留情的对Ravenclaw的队员展开攻势……哦，从上面掉下去一定很痛，那个Ravenclaw被人抬下去了。
　　“多么精彩的一击，Ravenclaw漂亮的打飞了袭来的游走球！”
　　Ravenclaw还是不错的，那一球可不是那么容易打回去……等等！
　　“梅林！游走球冲着Slytherin的观众席飞过去了！”
　　瞬间站起身随着人潮向旁边跑去，Carlos可不想被那个铁制的东西砸伤。
　　“轰！”游走球狠狠的撞在Slytherin的看台上，一个深深的坑洞瞬间形成。
　　“看来Hogwarts的游走球并不喜欢Slytherin，啊～或许在发泄它的怒气！哦，抱歉教授，我知道。”得到Hooch夫人的瞪视，评说员不得不住口。
　　好在并没有伤到学生。在众人刚松了口气的时候，那颗飞出球场的游走球再次飞到了半空。就在大家以为它会回到球场，继续比赛进行时，那颗球竟然直直的――冲向了Slytherin的人群！
　　“梅林啊！”经过魔法扩音的尖叫回响在魁地奇球场上空，所有的教授都站了起来。
　　只有Carlos隐隐感觉到了问题，那颗该死的铁球好像是冲着他来的。那颗球不依不饶的冲着Carlos的方向砸来，即使Carlos混在人群里也无法阻挡它的路线。
　　这时候，周围拥挤的人群反而成了阻碍。Carlos矮下身在相对高大的学生中穿梭而出，迅速跑下高台踩在平地上。
　　“Carlos！”Draco的惊叫传到耳里。什么东西划破空气的尖啸在身后响起，Carlos猛的一蹬跳到不远处，他刚刚站立的地方已经被砸出一个坑洞。
　　现在，大家都已经很清楚的明白这个一直在Slytherin看台上肆虐的游走球是有着明确目标的了――Carlos Potter。
　　而刚刚Carlos敏捷的闪躲身手和游走球重重的砸在地上那一幕也很正常的让几个巫师从他们的位置冲了出去。
　　Carlos很确定在Hogwarts里除了Grindelwald没有人会对他有恶意，而显然，明智的Grindelwald是不会在众目睽睽之下动手的。那么还有谁？一边急速奔跑、利落的翻滚外加跳跃躲过没有平常灵活程度的游走球，Carlos迅速在脑中整理在这个世界上的敌人名单。
　　还有一个，那个Sawyer说已经□掉的亡灵女巫。
　　想到他曾经碰到过的那个带着腐尸气味的女生……亡灵女巫的伙伴来Hogwarts替她报仇？是Douglas Sawyer杀了他的，为什么要来找他。
　　“四分五裂！”几道咒语冲向漂浮在半空的游走球，却被忽然飞起来的铁球躲过。
　　即使这样的运动量很正常，想着隐藏能力让教授们解决问题的Carlos却也开始不耐烦了。去他的保持低调，他竟然被一颗球追的到处逃窜？
　　深感不满的Carlos停下了脚步转过身举起魔杖迎向那颗冲来的铁球……
　　“粉身碎骨！”一道粉碎咒漂亮的击中了游走球，爆炸的碎片从Carlos身边擦过射落在地上。骑在扫把上的Draco Malfoy冷着脸举着自己的魔杖，飘在离Carlos不远的地方。
　　“你疯了！竟然停了下来！被那个发疯的球砸到谁能保证你不会丢了小命！”跳下扫帚，Draco气势汹汹的冲向半举着魔杖的Carlos，一把抓住他举着的手腕拉向自己。低头瞪视着一脸平静的Carlos，Draco压低了声音咬牙切齿道：“就算你要隐藏实力，也不要拿自己的小命开玩笑！”
　　可是在外人眼里，Slytherin的找球手Draco Malfoy突然飞离了赛场，漂亮的一记魔咒解救了自己的小跟班，却在危机消失后凶神恶煞的抓住了受害者不知道要做什么。
　　“Draco Malfoy！你给我放开！”果然，大家看着Gryffindor的救世主拉开了Draco Malfoy挡在了自己弟弟身前。
　　而被拉到Harry身后的Carlos则在下一秒被黑犬教父紧紧拥在了怀里，“梅林，吓死我了……”
　　“怎么，Potter家的教养就是让我们大名鼎鼎的救世主这样对待他弟弟的救命恩人？”一边同样在第一时间冲出教室席位的Snape教授站在Draco身边，蔑视的用眼角看着皱着眉的Harry。
　　“Snape教授，我想并不是每一个人都有足够的明辨是非的能力。”惯性的昂起头颅抬起左眉，Draco拉长了语调，贵族的傲慢展露无疑，“您面前的，可是一个Gryffindor，您不能对他抱有太大的期望不是么？”
　　“你……”
　　“好了，先生们，现在只是比赛暂停而已。Malfoy先生，请回到你的球场，等会比赛将会继续！”Hooch夫人匆匆赶来。
　　“是的，夫人。”Draco骑上他的飞天扫帚飞向停在半空的Slytherin球员。
　　“各位，我想这里并不适合讨论，先回城堡怎么样，Sirius。”站在一边一直没有说话的Grindelwald拍拍单膝跪地抱着教子的Sirius。
　　“呃，当然。”顺势将没什么分量的小巫师抱起，Sirius点了点头直接忽视了脸色阴沉的Snape教授带着Harry转身向城堡走去。
　　“Snape教授，我们一道……”
　　“哼。”Snape冷哼一声顺着Sirius离开的方向走去。
　　Grindelwald偏过头看向高台上站着的Dumbledore微微一笑，迈开步伐不急不慢的离开球场。四周的看台上传出了女生们的惊叹声……

　　卷六章五

　　被黑犬教父整个抱在怀中，Carlos舒适的坐在男巫的腿上微微眯起了眼睛――他堕落了，觉得被同伴抱着既省力又舒适……不过他并不讨厌这样的变化，毕竟这里不同于上个世界的地方，能让自己更愉快的选择才是适当的。
　　“哼。”进门就看到这一幕的Snape教授冷冷嗤笑，在他们身前站定，“那么现在，是不是可以告诉我，你又惹了什么麻烦？”
　　“很抱歉，教授。但是我并不知道在Hogwarts里我有什么敌人。”眼睛在关上门的Grindelwald身上掠过，Carlos平板的开口，“做人来说，我还是很成功的。”不知出于什么心态，他忽然冒出了这么一句作为总结。
　　而他的对面，恰好是一位……不太成功的人士，其黑暗的气势和毒辣的话语早就让他成功位列Hogwarts最不受欢迎或者说是最可怕的教授之首。
　　于是，Snape教授的脸可见性的黑了。
　　“叩叩。”短促的敲门声转移了眼神开始不善的Snape教授的注意，随着Sirius一声“请进。”Hogwarts现任校长标志性的绣着星星月亮的长袍印入众人眼中，带着微笑的慈祥老人推门而入。
　　“我想，你们还没有开始是么？”
　　“很遗憾，校长先生，我们刚刚结束。”Snape阴沉的回复，“显然Potter从来不会记得自己‘不经意间’造成的祸端，与其在一个Potter身上浪费时间还不如我们稍微动点脑子自己调查。”
　　“哦，Severus，我的孩子，我相信Hogwarts里不会有人会试图伤害Carlos的。”Dumbledore笑眯眯的安抚，“Carlos，听说你假期出去了一趟。”
　　“Dumbledore教授，我在麻瓜的世界度过了相当愉快的假期。您知道，我是在麻瓜世界长大的。”从Sirius的腿上跳下，Carlos稳稳站立。
　　“那可真是太好了。不过的确有人在针对你Carlos，最近你最好在待在人多的地方……哦，你知道，去年你可是出了名的形影无踪啊～”俏皮的眨了眨眼睛，“当然，Hogwarts存在很多秘密，即使我是校长，也有很多不知道的地方。”
　　“我明白了，教授。”
　　“不用太紧张孩子，我们会尽快调查清楚的。那么现在，我们还是把时间交给孩子们吧。Ulrich教授、Snape教授和Sirius教授，我们一起喝杯茶怎么样？”
　　“砰。”看着房间的门关起，Carlos没有错过Grindelwald临走时的目光。
　　“Carlos，你还好吗？”Harry轻轻牵起Carlos的手拉回他的注意力，“你知道……是怎么回事？”
　　抬起头看着担忧的Harry，很不爽的发现Harry的个子也向上蹿了很多，“暂时还不清楚。”
　　“Carlos……”像小时候在那个狭小阴暗的碗柜里，只有他们两个时候的那样，Harry从后面将自己的弟弟抱住，下巴搭在Carlos肩窝上，“多久没有只有我们两个人了。”
　　“Harry，怎么了？”察觉到身后少年的不正常，Carlos微微偏开头躲过Harry扎人的乱翘头发。
　　收紧搂在腰间的双手，Harry抱怨着，“在入学以前都是我们在一起的。可是你在Slytherin，之前一直一个人搞失踪，现在又和Malfoy形影不离。我在想，你是不是要完全忘了我了。”
　　这般怨念的话语，硬生生的让Carlos愣住了。
　　回忆回忆……好熟悉的感觉……像是以前他离旅团出走长时间未归、回来后又整天和信长窝金到处跑被侠客抓住后他的抱怨。据派克说，那是侠客的小孩子的独占欲在作祟不用理会。不过库洛洛倒是表示如果侠客如此下去的话一旦爆发出来他会有麻烦。库洛洛从来没有出错，所以那段时间他乖乖的待在了屋子里没有乱跑，而侠客的确也恢复了正常。
　　那么现在Harry的这种情况，也该这么解决？
　　“可是Harry，你很忙，你在Gryffindor，最重要的，在Hogwarts你不是要和Draco保持敌对关系么？而且无论如何，我不会忘记你……和Sirius的，我们是最重要的同伴。”
　　“唔……假期你就一个人跑了。”即使Carlos的语气平淡，Harry还是感到了满足，却还是用闷闷的语气质问。
　　“偶尔有时候需要一个人放松一下……”
　　“下次一起。”
　　“嗯。”方便的话。
　　“还有，Carlos……发现了什么要告诉我，不要一个人去冒险。”这才是重点。
　　点点头，在适当的范围内，他也不会自己去胡乱蛮干。
　　于是当晚，在结束了和Draco的对练后，洗完澡的Carlos给了自己一个幻身咒，悄无声息的飘向了禁林。
　　所以他才说，适当范围啊。
　　“Hagrid，我们需要Dumbledore的帮助。”还刚走到看守小屋附近，他就听到了似乎曾经听过的声音。
　　“Firenze，到底怎么了？”哦，那是那个高个的Hagrid的声音。
　　“禁林里出现了不属于这里的怪物，Hagrid。它们的存在已经扰乱了禁林的秩序……”
　　“Ronan，它们是什么？”
　　“我们不知道，Hagrid。它们像是阴尸的一种，可是不完全是。还有会走动的骷髅，它们就像从地狱里爬出来的怪物。”
　　啊，看戏要讨巧，他今天出来的时间，真是无比的恰当。Carlos停下了脚步隐在树后，安静的听着马人和Hagrid的对话。
　　至少他现在能确定，今天白天找他麻烦的就是亡灵巫师那伙人了。而现在，他们已经开始入侵禁林了？这算什么？异世界的入侵记么……
　　但是Sawyer说过，他们现在无暇顾及英国才对。
　　“Hagrid，现在禁林很危险，那些东西在向城堡移动。”
　　“什么！Firenze，我现在就去找Dumbledore！”
　　在Hagrid离开后，Ronan忧郁的回头望向禁林，“Firenze，我们已经很久看不到行星的轨迹，也无法知道预兆了……那是不是说，马人灭……”
　　“不会的，Ronan。”Firenze语气肯定的回答，“Bane肯定知道什么，可是他什么也不肯说。”
　　“Firenze……”
　　后面的话Carlos没有再听下去，他转身回去了古堡。
　　Carlos很清楚那些不死生物的威力――不在于他们的战斗力，而是他们的不死属性。何况他对那种幽灵的存在束手无策。
　　马人向Dumbledore求助，为了Hogwarts的安全Dumbledore肯定会做什么，而亡灵巫师的存在也就暴露出来了。这样的大举入侵不会单单是为了给他们的同伴报仇，他们想从Hogwarts里得到什么。
　　仰躺在舒适的床铺上，Carlos的脑子却依然十分活跃的运转着。
　　似乎自从进入Hogwarts之后，他的生活就无比忙碌啊。刚刚度假回来，异世界的生物又来袭击。这个标榜为千年的魔法学校小巫师的庇护所的Hogwarts，竟然……如此多灾多难……但是事实上，一切都是从Harry入学开始的吧。
　　所以说，救世主这个东西的存在真是无比麻烦。
　　接下来的几个星期里，Hogwarts的小巫师们都沉浸在激烈的魁地奇赛事中，各个学院间的摩擦也突然多了起来。尤其是Slytherin粗暴的魁地奇作风，看看，连一向胆小的Hufflepuff学生也敢挑衅Slytherin的学生了――果然作为英国巫师界唯一公开普及的运动赛事，巫师们对其的热爱程度已经到了可以摧毁理智的程度了。
　　整个Hogwarts弥漫着紧张而热烈的气氛，接到马人求助和警告的Dumbledore并没有对小巫师们说什么，热情高涨的小巫师们也没有注意到那些教授们的不同寻常。
　　但是知道即将发生什么的Carlos倒是兴致勃勃的欣赏着教授们课上僵硬的笑容和经常性的冒出些小错误。哦……Hogwarts的教授们心理素质还有待提高。每个教授都行事匆匆，矮小的Flitwick教授努力摆动双腿的样子非常有趣；Binns教授不再慢悠悠的飘动，一下课就风一般的消失了；Sirius和Lupin助教的课上也不再时不时冒出些有趣的段子；最关键的是魔药学教授Snape，阴暗的更可怕了……
　　Hogwarts最强大的两个人――白巫师Dumbledore和黑巫师Grindelwald倒是毫无改变。
　　“Carlos，你在高兴什么？”Draco对着桌对面面无表情的Carlos问道，每天的相处，Draco已经能忽视Carlos面无表情的脸直接从他不善隐瞒的眼睛中寻找变化――怪不得Carlos在人前总喜欢低着头。
　　“Hogwarts将会很热闹。”
　　皱起眉，Carlos对热闹的定义……“你又发现了什么？”
　　“Nurmengard的那个女人的同伴出现了。”Carlos也没打算隐瞒这些。
　　“……”瞳孔猛的收缩，Draco还清楚的记得那些非人族的怪物和强悍的女人――从那片森林空间出来的怪物。“那个地方的生物……都会出来？教授们那么忙就是因为……”那太可怕了，那些完全不属于这个世界的怪物们。
　　“不知道，我只碰到过那个女人。”Carlos偏头想了想，倘若那个森林里的东西都能出来，这里的巫师会被屠戮的吧……那里的生物大部分强在身体方面而不是魔法，但是敏捷的身手和强悍的抗击力对只擅长魔法的巫师来说绝对是克星。就算仅仅是亡灵巫师一族，幽灵的存在也是很大的麻烦。
　　“等等，你是怎么知道的？”
　　“马人向Dumbledore求助了，现在禁林里就有那些怪物。”Carlos放下手中的笔，将完成的论文卷了起来，“几个星期以前。你的隐藏能力……你也不想被逮到夜游吧。”
　　“……”Draco无法反驳，眉间的皱褶却更深了，“他们的目标是Hogwarts？Dumbledore这时候应该暂时关闭Hogwarts才对，他难道想要未成年的巫师们上战场？”
　　“那是他的事情。”
　　“怪不得你近来这么安稳，”Draco打趣道，“难不成你还怕他们？”
　　“我没说么？”Carlos抬头冷冷的看向友人，“我大概也是目标之一。”按照那个女人的实力，他并没有全身而退的胜算。
　　“你搬到我的寝室来吧，我们寝室都只有一个人。”Draco立刻邀请，“圣诞假期去Malfoy庄园。”
　　“不用，他们没准备在Hogwarts暴露。而且圣诞那会儿Sirius和Harry要留在Hogwarts。你要回去的。”
　　的确，圣诞节他必须回去。Draco瞪了眼Carlos，“救世主的麻烦也没你多。”
　　当热闹的魁地奇赛事结束，英国迎来纷飞的飘雪时，Hogwarts的学生们纷纷踏上了回家的列车――为了那个和家人共度的节日。
　　Hogwarts里现在唯一的一家子――Potter兄弟和Sirius，却没有能够团聚在一起。
　　“也就是说，Dumbledore把Harry打包了送去了Weasley家里？”Carlos头也没抬埋在书里。
　　“Dumbledore说Hogwarts不安全，Carlos，你要不要去Malfoy庄园，Cissy和我说了好几次。”Sirius靠在椅背上，“禁林里糟糕透了，我们每天都去巡查，已经发现了好些动物的尸体了。被撕咬的伤口，腐烂的程度一点也不符合常理。而且越来越靠近禁林边缘了。”
　　“Dumbledore不打算关闭Hogwarts？”
　　“还没这个打算。不过他打算让Fudge派些傲罗过来，事情不简单，马人说的那些东西在躲着我们，Dumbledore觉得那些东西暂时还不准备袭击Hogwarts。”Sirius烦躁的顺了顺长发。
　　“火烧就好。”啪的一声合上书本，Carlos从小布袋里掏出好几瓶魔药放在桌上，“强效燃烧剂，一个小火花就可以烧得很旺盛。”
　　“什么？”Sirius困惑的看着Carlos。
　　“那些怪物，腐尸的话用火烧；骷髅用粉身碎骨或者四分五裂；幽灵我没办法；那些亡灵巫师的战斗能力很高。”Carlos双肘支起，下巴搭在手背上，“我碰到过。”
　　“你碰到过！”变调的声音冒了出来，Sirius猛的从椅子上跳了起来瞪大了眼睛，“什么时候？不对，你一直都知道？”
　　“嗯……我刚刚想明白，他们大概想在Hogwarts里找的东西是什么。”嘴角翘起，Carlos看起来心情愉快极了，“我早该想到的。”
　　“什么？”
　　“时空门……”

　　卷六章六

　　“Hogwarts或许连接着其他的空间，我看过和那里几乎一模一样的门。”就是一年级的时候Bloody Baron带他去过的那个地方。说来奇怪，Baron已经消失很久了。
　　“那些怪物在Hogwarts里为了找到那扇门？”Sirius问道。
　　“或许而已。”Baron说过Hogwarts里各种密道通往不同的地方，而他正在寻找回去的路。他们本来约好第二学年开学的时候再去一次，但是Baron却不在了。那么Baron到底是怎么了？
　　“你知道……那个在哪里？”
　　“不知道。”Carlos直起身子站了起来，“圣诞节我会留在Hogwarts。我想起了点事，下次再说。”
　　说完Carlos便冲了出去。
　　他现在需要知道Baron下落。可是他向每个幽灵打探了一遍，他们都说不知道。Bloody Baron本来就是个可怕的、孤僻的鬼魂，Hogwarts里的幽灵们和他并没有什么交往。而且幽灵们说，他们也是会有不愿意出现的时候的，曾经就有一个幽灵消失了五十多年才再出现。
　　Carlos在想，Baron是已经穿过那道门回去了，还是迷失在其他的空间里，或是因为什么而躲藏起来了？
　　直到圣诞假期的结束，学生们开始了正常的课程，他也没有得到答案。而那些马人们形容的怪物们也依旧没有出现在巫师的视线中，动物们的尸体还在每天增加着。
　　Carlos不知道Dumbledore是不是将事情完完整整的告诉了Fudge，预言家时报上没有任何报道，十来个傲罗却进驻了Hogwarts。Dumbledore没有给学生解释，只是告诉大家有兴趣的可以去“骚扰”那些经验丰富的执行者。
　　事情没有任何进展，Carlos也没有再遇到袭击事件，Hogwarts的学生因为傲罗的出现学习热情空前高涨；哦……Slytherin的例外。不只是小巫师，有些傲罗从来就没给过Slytherin的学生好脸色；同样，Slytherin的学生也不会理会那些深受其他学院欢迎的傲罗们。
　　周六晚上，提前结束晚餐的Carlos难得独自一人走向地下室，去图书馆之前他需要回寝室拿些东西。
　　小巫师们这个时候大都集中在大厅里用餐，本就阴暗的走廊空空荡荡的安静的过分。Carlos不急不慢的走着，哒、哒的鞋子与地面的敲击声回荡在走廊里。
　　总感觉，不太对劲啊。
　　Carlos眉梢微蹙停下了脚步，很久没有工作过的直觉向他发出警告――有危险。
　　“嘻嘻……”诡异的笑声忽然响起。
　　果然，Carlos的魔杖滑落在掌心握紧，他的视线范围内没有任何人。
　　“真是警惕啊～小家伙。嘻嘻，Ornella看中的就是这个小家伙么？”前方的空气像水波一样开始扭动，两道人影渐渐显出身形，其中较高的那个向前迈出一步，“小家伙，Ornella可是很喜欢你哟。”
　　像是拨开薄雾，两人清楚的展现在Carlos眼前。说话的那个高瘦身影是个披着斗篷带着帽子的普通女人，而另一边稍矮一些的却是个长相怪异、与其说是人类不如说是蟾蜍的怪物。
　　“快点，我们时间不多。”那个长相怪异、看不清面容的家伙很不耐烦的催促道，“这么个小人类有什么意思。”
　　“嘻嘻～Ornella可是在他那里吃过亏。小家伙，乖乖和我们走吧。”女人长袍帽下仅仅露出的艳红嘴唇画出漂亮的弧形。
　　“Ornella，那个女人，死了吧。”眼睛微敛，唇角上挑，Carlos化开冷淡的模样侧昂起头，“呐，你是不是想成为……下一个？”
　　“哎呀哎呀，再怎么说Ornella也是个美人呢。可惜啊可惜……”女人举起右手，长长的衣袖缓缓上移，黑色的尖长指甲、青白色的手指、刻画着古怪花纹的手背，“虚弱诅咒。”
　　“昏昏倒地！”
　　Carlos猛的跳离原地，魔杖一甩白色的光束直接冲向长袍女人，却见她微微一晃，简单的避开了攻击。
　　“万弹齐发！”这次的魔咒却直直的撞在了地下室的石墙上，“轰隆！”一声巨响，墙壁上却只是出现了几道凹痕。
　　这样的动静已经足以引来教授了。Carlos魔杖收回，几个跳跃直冲女人而去，左手的匕首在阴暗的地下室里泛着绿光……
　　“刺啦！”匕首擦过木盾的声音传入耳中，蟾蜍怪人一瞬间出现在女人面前举起盾牌。收手弯腰翻转侧步后挥，一连串流畅的过人动作后Carlos已出现在两人身后，“啪咔！”不知何时握在右手中的魔药瓶狠狠的砸在了女人背后。
　　“咝咝……啊！”Carlos弯腰躲过女人尖利的指甲，连连后退。看着自凄厉尖叫的女人身后冒出的白烟满意的扯起嘴角――那可是加强版的腐蚀剂。
　　“寒冰激射！”身后突然爆发出一声吼声，Carlos立马向旁边扑去，腿部却还是被什么擦到，瞬间的疼痛后是冰寒刺骨的滋味。低头看去，左脚迅速被寒霜侵蚀，隐隐还有向上蔓延的趋势。
　　“Nathir！将他留给我！我要亲自杀了他！”女人冲着新出现的人嘶吼着，“痛苦折磨！”手指再次指向Carlos。
　　“盔甲护身！”左脚被冻住的Carlos只能使出铁甲咒，三个人，没有胜算。
　　“你们是谁！”这时，老人严厉的声音从黑暗的尽头传来。
　　Dumbledore……
　　“Nathir！带走他，带走他！啊啊啊！”腐蚀剂狠狠的侵蚀着女人，癫狂的她一手指着Carlos一边嘶吼。
　　新出现的鬼面Nathir服从的走向Carlos，却被接连扑面而来的魔药瓶逼得不得前进。但见橙黄的液体从破碎的魔药瓶中流出，接触在地面时冒出阵阵浓烟，地面就像稀泥般开始下陷。
　　“神锋无影！”
　　“统统石化！”
　　“速速禁锢！”
　　一连串的魔咒向三个陌生人冲去，鬼面Nathir退到女人身边，一手拉住一人，“走！”如他们出现时一般，三人就像慢慢没入水中一般在空气中渐渐消失……
　　“梅林！”
　　人影散去，坑坑洼洼的地面尽头、墙边那个坐在地上的小小身影自然的暴露在一群教授眼里。
　　“Carlos？！”一声惊疑的喃喃自语，下一秒Sirius Black已经出现在了Carlos身边蹲下，“喂，没事吧！这是怎么回事？”大掌摸在完全解冻的脚上，“Carlos……”
　　“冻住了。”冷冷回答。真是大手笔，三个人来捉他一个。
　　“Sirius，先送他去医护室。”还是走过来的McGonagall教授开口打断了黑犬教父的纠结。
　　“啊，对！Pomfrey夫人。”一把抱起教子，Sirius匆匆与众人身边擦身而过，一路奔向医护室。
　　“……”
　　“咳，我们也过去吧。”Dumbledore笑着点点头。
　　地点：医护室
　　Carlos坐在病床边，双手撑在床沿，微微低头注视着……自己泡在热水中的脚。
　　但是鉴于围绕在病床边众位教授的目光过于……灼热，Carlos还是乖乖的抬起头看向老人，平板的声音奇妙的带着点颤抖，“Dumbledore校长……”
　　在老人鼓励的目光，Carlos这才像下定了决心般开口：“Hogwarts不是最安全的地方么，为什么每年都会有意外发生？”说完他就像做错了什么事般低下了头。
　　……
　　“Carlos……”这么多意外也是你和Harry入学以后才开始的，老人在心里回答，表面却慈善依然，“我很抱歉，这些意外……我们无法预料到。魁地奇比赛和这次袭击……Carlos，你认识……那些人吗？”
　　“不认识，”坚定的回答，Carlos从热水中提起已经恢复的脚，一边的Sirius立即捧着干净的毛巾将小小的脚包裹起来。少年屈膝抬起，身子一扭双手环膝坐在了床上。微微偏头视线放空，“但是我认识他们的一个同伴。”
　　“你……”
　　“在一个陌生的地方，一个女人曾经袭击过我，她希望……我成为她的傀儡。”Carlos的声音有着明显的困惑，“她的属下很奇怪，腐烂的尸体、会动的骷髅还有和Hogwarts的幽灵不一样的幽灵。Dumbledore校长，我不知道巫师界是否会有这些邪恶的东西的存在，可是当她的同伴出现在这里的时候，是不是说，Hogwarts现在也面临着……怪物的威胁？”
　　“哦……我亲爱的孩子，不要紧张，Hogwarts现在一切都……好……”那个少年刚刚受到了袭击。
　　“他们不会特地为了我而来，校长先生。”少年特有的开始转变的稚嫩声音和他平板的语调搭在一起很不协调，无表情的面容和空荡荡的浅茶色眼眸像个没有生息的人偶，在医护室不算明亮的灯火中显得有些诡异，他木然的开合着嘴巴，“您确定，Hogwarts里会一切平安么。”
　　少年的话音落下，一种诡异的氛围笼罩在医护间里，教授们忽然有种错觉――眼前的少年并不存在于这个世界，也许下一秒的恍惚过后，他就会从这里消失掉……
　　“！”强烈的不安让Sirius猛的按住Carlos的双肩，只有触摸到少年温热的身体才可以确定他的存在。那突然拍到肩膀的清脆的“啪嗒”声也惊醒了恍神的教授们。
　　“怎么了？”眼眸转向神色突然慌张起来的教父，Carlos不解的问。
　　“你才是怎么了？刚刚……刚刚你就像要消失掉一样！”
　　他刚刚明明是在尝试库洛洛的诱导，怎么变成消失了……Carlos不知道，他的表情和声音给人的感觉完全是空洞啊……
　　“咳，Carlos，不用担心。但是亲爱的孩子，你刚刚是说，你和那些怪物碰过面。当时，你是怎么逃脱的？”Dumbledore开口问道。
　　“我不清楚，校长先生。我醒来的时候，已经回到家里了……您知道，我休学过一段时间。”
　　“孩子，你当时为什么没有告诉Sirius。”
　　“我不太确定……那是真实的……或是虚幻。您知道，巫师界里并不存在那样的生物们。但是麻瓜的故事里出现过那些东西，或许那只是我持续的噩梦而已。我记不起来后来到底发生了什么，校长先生。”Carlos低头看着自己的双脚闷闷的说，“那对我来说，是一场噩梦。”
　　扯谎！Severus Snape简直想要给那个说谎不打草稿的小混蛋一拳。那个混蛋小鬼奄奄一息的惨状是他亲眼看到的，后来调理的魔药也是他提供的！他明明是在那个地方……那个地方，那些东西是从那里出来的？！
　　“Carlos，你的处境并不是很好，你最好搬出寝室和Sirius住在一起，平时也不要单独行动。”Dumbledore叹了口气，“Pomfrey，今晚他能回去么？”
　　“没有问题，不过最好注意保温，Sirius，照顾好他。”
　　“当然！”
　　“Severus，我需要你和我出去一趟。”目送Sirius抱着Carlos离开的背影，老人的面容严肃起来，“他们忽然在Hogwarts出现，禁林那边不知道……”
　　“Dumbledore先生！”大个子Hagrid的声音打断了Dumbledore的话，他庞大的身躯出现在走道里，“哦，梅林啊！先生，禁林那里出现了怪物！”
　　“什么？”
　　“哦……梅林，阴尸！是阴尸！先生，他们从禁林出来了！”大个子洪亮的声音几乎让走到抖动起来。
　　“闭嘴！”Snape教授压抑着声音吼道，“你要吵醒多少人！”
　　“放松，Severus，放松下来。”老人低声安抚，“去叫Kingsley，我们需要立刻去禁林。”
　　“Sirius。”
　　“Ulrich教授？呃，Carlos已经睡了，您知道他今天很累了。”Sirius打开门，理了理他的长发，“真糟糕。”
　　“Sirius，Carlos不会睡这么早。”Grindelwald双手交叉靠在墙上，蓝色的眼睛盯着Sirius。
　　“……我不知道你们发生了什么，Carlos在躲着你，这很明显。Carlos是我的教子，即使你是……我不会让步的。”
　　“呵呵，Sirius，你想的太严重了。我还不至于……会对我的恩人下手。你也知道是谁给了我新的生活。”Grindelwald弯了唇，眼神柔和下来，“我和他之间有些矛盾，很不幸的是，Carlos的观念和正常小孩不一样。”
　　Sirius挑了挑眉，语气缓和下来，“这倒是。”随即回头冲着屋里问道：“Carlos，Ulrich教授找你。”
　　“唔。”穿着睡衣的Carlos走到Sirius身边，仰起头，“Baron？”

　　卷六章七

　　“Baron？”
　　两个男巫迅速回头，他们刚刚并没有发现有人靠近。
　　“Baron，你回来了？你去了哪里？”Carlos直接走向那个不知道何时出现的恐怖幽灵，仰望着Baron空洞的眼睛，“怎么了？”
　　“他们来了。”
　　嘶哑空洞的声音几乎会让胆小的人尖叫，Carlos倒是很习惯，“啊，我想是的。Baron，他们在找你？”
　　“找……幽灵……不要一个人。”断断续续的说完，Baron一百八十度扭头向身后说，“跟着……幽灵。”
　　透过Baron透明的身体，Carlos看到黑暗的走道里那隐隐泛着乳白色的东西――那个调皮捣蛋的幽灵Peeves。
　　“Ba……Baron爵士，我……我会……待在他身边……我我我保证。”一向无法无天的Peeves可疑的颤抖着飘到Carlos身后，似乎想要用Carlos小小的身体挡住自己。
　　“小心……”说完，Baron飘入了黑暗。
　　“Carlos，你是不是应该解释一下？”目睹诡异的人鬼交流全过程的Sirius深吸了口气。
　　“Baron是个不错的向导。”简单的给了Sirius答案，Carlos转身盯着松了口气的Peeves，“你能做什么？”
　　“哦，真是讨厌的小鬼！那些飘来飘去的傻子一样的幽灵可不是我的对手！”Peeves在空中窜来窜去模仿打斗的动作，“他们要是敢过来我就敲散他们！”
　　Carlos听明白了，巫师们对那些幽灵束手无策，Hogwarts的幽灵却可以对付他们。Baron在保护他。
　　“Carlos，现在，我深刻的觉得，我们应该好好谈一谈！”Sirius按住Carlos的肩膀，语重心长道，“就算我求求你给我一个痛快吧，Slytherin那套说一半的做法真的很可恶啊！”
　　奇异的，Grindelwald也点了点头。
　　“进去吧。”
　　另一边，Dumbledore和傲罗们刚走到禁林边缘，就听到“挲挲……挲挲”粗糙的摩擦的声音。
　　“等等。”领头的黑人傲罗停了下来，“前面有东西。”
　　悠长的时间里，禁林里的树木早已成了古董级的存在，浓密的枝叶将光线严密的挡在了外层――从外面看来，禁林就是一片黑兮兮的存在，像个巨大的黑洞，仿佛能吞噬掉一切靠近它的东西。
　　黑夜中，娇羞的月亮从薄云中露出点轮廓，淡淡的月光倾斜下，禁林的边缘展露在众人眼前……
　　“梅林！”
　　暗黄的骨架在清冷的月光中分外朦胧，一个个手持武器和盾牌的骷髅兵稳稳的站在那里就像等待阅兵的战士。而发出挲挲摩擦声的，却是拖着腐烂残缺的肢体缓缓移动的――人类？
　　“他们……”
　　“阴尸？”
　　“这些东西不可能通过Hogwarts的魔法防护的！”
　　“Dumbledore，这到底是怎么回事？”
　　“先生们，你们对这份见面礼还满意么？”
　　柔美的声音自黑暗之地传来，男巫们停止了争吵扭头戒备，“谁！”
　　“Shadya向各位致意，很抱歉引起各位的恐慌，我们无意与各位为敌。”带着面纱的女性缓缓从怪物旁边走过，迷人的身姿与婉转的话语与身边的怪物们形成强烈的对比。
　　“那么您带着您的仆从们，是为了什么？”Dumbledore不动声色的发问。
　　“请您理解一个流浪在异乡无法回归的浪者，找到归乡之路时急切的心情。”Shadya忧郁的说，“我们势单力薄，只能依靠这些可怜的仆从们保护我们自己。”露在面纱外的眼睛里隐隐泛起泪光，“我们只是想要回到自己的故乡。”
　　柔弱娇美的女子总能勾起男人的保护欲，只是可惜――她面前的那些傲罗们都是经历过黑暗时代的磨炼心志坚定的杰出战士。
　　“我能理解您的痛苦，女士。可是请您告诉我，这和Hogwarts什么关系。”
　　“那条通道就在Hogwarts里，而知道那条通道的人也在Hogwarts里。先生，只要您放行，我和我的伙伴们是不会惊扰到您的学生们的。”
　　“Dumbledore，Hogwarts里现在……”
　　“Severus他们还在，不用担心。”Dumbledore按住一边躁动的巫师，“女士，您是在威胁我们。”
　　“很抱歉，可是我们只能这么做。我们离开故乡太久太久了，我们思念那里的……”
　　“Shadya……”粗糙沙哑的声音自巫师们身后响起打断了Shadya的表演，Bloody Baron慢慢飘了过来。穿过警戒的男巫们，停在Dumbledore身前，“离开这里……通路……不可以打开……”
　　“啊，您终于出现了。百年不见，您依然是这幅模样啊。这一次，您是不是可以给我们指明道路了呢？”
　　“离开……”
　　“Shadya，Baron说的没错，离开这里！你们违反了契约。”一个年轻的声音从禁林内部传来，很快就出现在女子不远之处，“或者你想步上Ornella的后尘。”
　　“Douglas Sawyer！”女人柔和的声音突然阴沉了下来，她盯着那个冷峻的青年握紧了双手。
　　“Shadya，丢下战斗的伙伴跑到了这里，奢望着不可能达成的愿望，你们会被处刑。”Sawyer语气冰冷。
　　“哼，舍弃了信仰的是你们，Sawyer；不要以为你一个人能够阻挡我们！”她的目光转向Baron，眼里尽是贪婪和渴望，“就算拆了Hogwarts，我们要找到那里！”
　　“Shadya，你们的仆从被古堡拒之门外无从进入，否则它们早就遍布Hogwarts的每一个角落了。”
　　“无所谓，只要解决了你还有这些巫师们，剩下的事很好解决！”
　　回到寝室的Carlos将亡灵女巫、不死生物、Baron和空间门的事情告诉了Sirius和Grindelwald，Peeves在一边飘来飘去自娱自乐。
　　“至于他们为什么想捉我，我也不清楚。”
　　“这可真是不可思议。”Sirius感慨道，“Carlos，你的生活还真刺激。但是现在……”
　　“哦哇！打起来了打起来了！”Peeves突然鬼叫了起来，快乐的在空中翻腾。
　　“什么？”
　　“Baron和那些怪物打起来了，哦～Nick在叫我们过去帮忙呢！”他在空中上蹿下跳，“小鬼，要不要过去？”
　　“那些怪物从禁林出来了？！”Sirius猛的跳了起来，“他们在哪里？”
　　“啊哈～就在禁林边，快去吧快去吧！”
　　“我也去。”Carlos随后拿起外套穿上，语气坚定的拉住了Sirius。
　　禁林边，傲罗们已经和那些不死生物们对上了。即使被魔咒击中，甚至失了躯干，那些东西们还在不停地向他们扑来。他们不仅要忍受那股令人反胃的腐臭，还必须想办法将这些东西弄得支离破碎才行。
　　“用火！”Dumbledore站在战场边喊了一声，众傲罗们立马射出了熊熊火焰。虽然这些生物并不难对付，但是数量实在太多了。
　　“禁锢住它们，用火来对付尸体！幽灵交给幽灵们，打碎骷髅的臂骨就好！”老人一边观察着战斗一边临场指挥。
　　Hogwarts的十几只幽灵们竟然拿起了虚幻的武器冲进了女人召唤出来的幽灵堆里，非常轻松的打散了那些没有思维能力的幽灵。
　　而Sawyer则缠住了那个叫做Shadya的女人。
　　“Shadya！”一声喊叫，另外几道人影自扭曲的空气中出现，正是袭击过Carlos的三人组合另外一个人。
　　而非常狗血的同时，Dumbledore军身后也传来Sirius的喊声，“Dumbledore教授！”
　　两道喊声重叠在一起，这一巧合却没有影响到战斗中的众人。四个刚出现的人迅速加入战斗，那个蟾蜍怪人嘴里发出可怕的尖啸，更多的怪物从禁林里挪了出来。
　　Peeves欢呼一声冲进了幽灵堆，而Sirius却护在了Carlos身前举起了魔杖，Grindelwald举起了魔杖开始向怪物们出现的地方放火。
　　“Sirius，把这些砸到怪物堆里。”在看到这么多怪物的瞬间，Carlos的心情立刻提升了。哦～这些是多么完美的新药实验体。他一股脑的从随身的小布袋里掏出一瓶又一瓶五颜六色的魔药递给Sirius，“砸准了。”
　　“没问题。照顾好自己，不要乱跑。”Sirius一手抱着那堆魔药瓶，另一只手臂用力抡起，一瓶黑色的魔药正准砸在了刚刚开始向外移动的腐尸堆里。
　　只听“轰隆！”一声巨响，地面几乎都要震动起来。打斗的众人同时朝爆炸声的地方望去――那一整片十几平米的原本绿油油的地方乌黑一片，原来那里的腐尸队伍也统统消失了。
　　“唔，效果真好。”
　　这一声低喃被身边的Sirius接收了，他僵硬的转身低头对上Carlos的眼睛，声音颤颤悠悠，“这些魔药……都是这个效果？”
　　“类似吧，都是试验品。”
　　像是中了石化咒一般，Sirius简直不敢动弹――梅林啊，他的怀里可是抱着十几瓶这样的东西啊！
　　“Sirius，继续。”
　　“好……”哆嗦着捻起另一瓶，像是什么令他恶心的东西搬立刻抛向无人缠斗的骷髅堆里――“啪”魔药瓶破碎，熊熊的火焰沿着药水蜿蜒流淌的方向燃烧起来，青紫色的火焰昭示着它的烧伤性。
　　这一下，大家都知道刚刚的爆炸是怎么弄出来的了。
　　“又是你，Nathir，抓住他！”
　　那个被腐蚀剂击中的女人竟然这么快就好了，这倒是让Carlos很惊讶。毕竟这可是干掉那条蛇怪的东西。
　　“Sirius，慢慢砸。”Carlos挑起笑容，左手的匕首已经牢牢握住，向旁边迈了两步彻底暴露出来。
　　Nathir竟在一瞬间变成风一般的漩涡直冲过来！
　　就在这时，和Shadya缠斗的Sawyer从原地消失了。下一刻，就在旋风要撞上Carlos的时候，两道人影挡在了Carlos身前――Sawyer和Grindelwald。
　　旋风被魔法屏障挡住，破碎后露出了里面的鬼面人，Grindelwald一连串的魔咒直接射了出去，开始与之缠斗；而Sawyer只是转身看了Carlos一眼，露出一个古怪的微笑，再次在原地消失。
　　Dumbledore对上了那个蟾蜍人，黑人傲罗对上了新出现的那人，Sirius越扔越来劲，大家也已经开始适应频繁的爆炸声。而那个被腐蚀剂泼过的女人，被飞来的凤凰Fawkes缠住了。
　　不过是几秒的时间，本以为可以活动一下手脚的Carlos发现，他被忽视了。不，准确的来说，没有人有空闲和他“玩玩”。
　　照理来说，此刻他处在这个怪物袭来的危险环境中应该很戒备才对，可是他现在怎么也没有紧张感和兴奋感。
　　眼前的混战让他觉得自己是在看一部有声有色的3D立体电影，而且还是部背景设定混乱的剧本――不同的信仰的群体、不同的魔法体系、甚至可能是不同的世界。
　　战斗是种挑战、是有趣的、可以提高自身能力的不错的选择。可是，前提是对手足够本事也能激起你的战斗欲。
　　巫师们“笨拙不够灵敏”的闪躲动作和单调的魔法攻击虽然对付那些没智商的不死生物很有效，但是单方面的屠戮却让Carlos觉得无趣。而异世界的来袭者们虽然似乎身体素质不错，可是仅仅在于他们的闪躲而已，魔法的速度和效果完全比不上这个世界的巫师们。
　　最重要的，新出现的亡灵巫师们没有一个像Ornella那样擅长近身战斗。
　　这场水平过低的战斗除了对象恐怖了点、场面华丽了点、人物表情狰狞了点，还真是很无趣。想来在那片森林里，若不是围攻他的对手太多，他也不至于那么凄惨。啊，Hogwarts的幽灵们倒是派上了用场，解决了巫师们不能解决的问题。
　　这一刻，Carlos开始怀念西索了――也只有他对战斗的热情能够完全满足Carlos时而爆发的战斗欲。虽然战后需要很多天的休息……
　　“Shadya，就凭你们几个人是赢不了的。”Douglas Sawyer站在Shadya对面平淡的说着，“除非你们能召唤出尸巫和骨龙。不过，”他嘲讽的挑起唇角，“异于这个世界的能力都会被抹去，而你们已近被消弱到只能召唤出这些低等兵种了。”
　　“Douglas Sawyer！”战斗下的Shadya衣衫凌乱，从容已不复存在，她恶狠狠的盯着眼前和她差不多糟糕却还是镇定如常的青年，“再在这个世界待下去，我们的力量就会彻底消失！为什么，为什么不回去！”
　　“契约说的很清楚，Shadya。”
　　他们的对话清清楚楚的传到场中唯一清闲的Carlos耳中，同时也给了他一个答案――异世界的力量在这里受到约束甚至抹除，所以他才没有能够激发念力；所以这些亡灵巫师们的能力会这么弱。
　　他扭头看向其他几个入侵者，显然一副愤然却无力的状态；那些不死生物们也几乎停止了源源不断的补充，在巫师们的消灭下越来越少。
　　剩下的只是时间问题，那些入侵者不可能胜利了。
　　这算什么？标准的风声大雨点小啊……不得不说，在今年格外安逸的生活之中的Carlos的确期待了一下这些异世界的入侵者能让Hogwarts混乱起来，顺便给他带来些乐趣。也许他们原本是非常厉害的，所以才会这么明目张胆的冲入Hogwarts；只是梅林或是这个世界的法则庇佑着这里的巫师们，入侵者的能力被剥夺了。
　　彻头彻尾的……闹剧啊。
　　失落一下子袭来，Carlos看了眼从一开始的僵硬到现在成为场中唯一一个表情兴奋、玩的不亦乐乎的人物――Sirius Black，走过去拉了拉他的长袍。
　　“怎么了，Carlos？”Sirius笑容满面的低头看着提供给自己乐趣的教子。
　　“回去，浪费时间。”
　　“我们不能丢下Dumbledore。不过这些入侵的人可真蠢，这么点实力带着没头脑的尸体们就来攻占Hogwarts，真是可悲。”Sirius乐呵呵的叫道，而他的“批判”显然也传到了大家的耳中。
　　从一开始就加入辛苦战斗的傲罗们纷纷握紧了魔杖――要不是这些效果可怕的魔药一下子解决了太多的不死生物，他们还真不知道结果会如何。是熬到最后的胜利、还是被不死大军给淹没。
　　而已经开始呈现败势的亡灵巫师们那饱含杀意的眼神硬生生让Sirius打了个冷战――如果不是这个世界法则的限制，如果不是他们在战斗中被削弱的实力，他们会这么狼狈？这些只会几个魔法的巫师们早就被解决了。
　　最终，Carlos在战斗中途丢下扔完魔药、冲进骨头堆里Sirius独自回去了，他对这场已经注定了结局的战斗毫无兴趣，实验魔药的效果他也看到了。反正一切都解决了，Hogwarts暂时不会再有危险。他所好奇的事情，回归的Bloody Baron应该可以给他答案。
　　但是他现在为另一件事情感到厌烦――Douglas Sawyer回来了。

　　卷六章八

　　第二天早晨，尽管是周日，小巫师们还是早早起来了。不知道昨晚发生了什么的小巫师们如往常一般该做什么、该去哪里去哪里了。
　　Carlos Potter则在一早就被匆匆归来的Sirius抓去了校长室。
　　McGonagall、Snape这两个Dumbledore的亲信在，Grindelwald竟然也在。Carlos不解的看向Dumbledore，对眼前的情况表示疑惑。
　　“哦～我亲爱的孩子，我希望昨天的事情对你没有太大的影响。”笑容亲切的Dumbledore坐在办公桌后伸手递出几粒包装精致的糖果，“听Sirius说你很喜欢这些。”
　　毫不犹豫的接过来塞进嘴里，虽然不及Draco提供的那些好吃、但还不错。“我很好，教授和傲罗们的表现棒极了！”
　　Dumbledore呵呵的笑了，“谢谢你的赞扬孩子。不过，如果没有Sirius的那些……魔药，我想我们的战斗不会这么顺利。Ulrich教授说，那是你和他的改良作品？”
　　瞟了眼微笑依旧的Grindelwald，Carlos点了点头，“是的，先生。制作那些并不是我的本意，那些只是魔药的意外产品，不过幸好昨天能帮上忙。您对那些魔药感兴趣？很抱歉，先生，昨天所有的都给教父扔出去了。而且，那些只是意外产物……”
　　“哦，那可真是可惜。”Dumbledore一脸遗憾，“Carlos，昨天的事情，我想你有权利知道。Douglas Sawyer，也就是你的室友休学的这段时间里，正是去家族里解决这些入侵者的事情。我们的世界里存在很多不可思议的事情，而有些事情超出巫师们的解决范围时就会有其他的力量来维持世界的平衡。Carlos，Sawyer就是这一类人。”
　　“校长先生，您告诉我这些……”
　　“Carlos，这个世界里并不是只有巫师这一类有着特殊力量的群体。但是不到关键的时候，彼此之间不会有所接触。”Dumbledore接着说，“这并不是什么秘密，有不少巫师知道这些。不过我们并不知道，Hogwarts里存在其他空间的通路。”他叹了口气，“Hogwarts存在太久了，即使我是校长也对它知之甚少。Sawyer告诉我们，Bloody Baron负责监视通路不被发现。”
　　Carlos和其他人静静听着老人的陈诉。
　　“那些想要打开通路的人是意外到达我们空间的来客，可是我们不能打开通路让他们回去。一旦通路打开，限制就会消失，两个空间就会连接起来。以他们真正的能力，这对我们的世界来说是个灾难。”
　　“校长先生，为什么要告诉我这些。”Carlos不解，Dumbledore需要给教授和傲罗们交代，却没有必要告诉他一个小巫师。
　　“Carlos，那些人想要抓你不是没有理由的。”
　　这下，校长室内的人都疑惑了。一个小巫师，和其他时空的人能扯上什么关系。
　　“Sawyer认为，你身上有着不属于我们世界的血统……哦！当然，Carlos是一名出生在我们世界的巫师。不要紧张，Sirius。”Dumbledore看了眼蹦Q起来的Sirius，“他的意思是，那些人认为你是他们世界的人和这个世界的人结合所生下的孩子，所以对你很有兴趣。”
　　“Dumbledore，Carlos和Harry和James和Lily的孩子！”Sirius吼了起来，显然对老人的话很不满。
　　“当然当然，这我也知道，Sirius。其实Sawyer告诉我的事情也让我很难相信。Carlos，Sawyer告诉我，尽管你出生在我们的世界，但是你的灵魂……最一开始，是属于他们的世界的。”
　　“我不明白，先生。”Carlos望着地面低声说。他的灵魂？他的灵魂最初属于一个平凡无比的世界――没有念力、没有魔法、没有古怪的生物们，只有最普通没有特殊能力的人类而已。
　　“好吧，意思就是你在最初的死亡之后，灵魂意外离开了原来的世界，忘却了所有的记忆重新出生于这个世界。所以即使出生在这个世界，肉体属于这个世界，你的灵魂还带着最初的那个世界的气息……和一些能力。例如，Sawyer所说，你对知识的接受能力非常快。”
　　胡说！那是因为他有着前面世界的记忆！Douglas Sawyer明明知道他是带着记忆出生的，却告诉Dumbledore那些谎言！他到底要干什么！
　　“Carlos，不用担心，既然你在这个世界出生，你就已经属于这个世界了。”看着Carlos沉默的样子，Dumbledore以为这个孩子在不安，“告诉你这些是因为，Douglas Sawyer告诉我，你在最初的那个世界的身份――其实是他的弟弟。”
　　“这不可能！”又是这句话，Carlos反感的叫了出来。
　　一边的Sirius立马抱住了Carlos，他还从没看过Carlos如此激烈的反应，“Dumbledore，Douglas Sawyer只有十六岁而已，他怎么可能是什么最初的哥哥。”
　　“哎，Sirius，不要用外表来判断事物。即使是巫师，也有改变外表年龄的魔药存在。而且Douglas Sawyer也不单纯属于巫师群体；不要这样看着我，Minerva，他的入学是带着和Hogwarts的契约的。”收到McGonagall教授谴责的目光，Dumbledore开口解释。
　　“那Sawyer是什么意思？”Sirius拥着自己的教子语气不善。
　　Dumbledore尴尬的扯了扯嘴角，看着一副护犊形象的Sirius，“找回弟弟。”
　　“不要！现在的Carlos是属于Potter家的。既然已经重生，那就和以前完全没有任何关系！Dumbledore，我们不知道亡者的世界是怎么回事，但是既然忘却一切、重新活在这个世界上，那么他就和以前没有任何牵连了！”Sirius阴沉着脸，语气难得的严厉，“你明白这个道理的！为什么还要说出这些，现在说出这些只会带来无谓的烦恼而已！”
　　“我知道，Sirius。”不仅仅是Sirius，其他人也露出了不赞成的表情。Dumbledore单手敲击的桌子，“Sawyer昨天是出于义务来帮忙的，他没有任何要求，他也不会带走Carlos。他只是迫不及待的想要告诉Carlos这些，但他现在还没有时间回来……他的意思是，希望你和Harry不要阻止他的靠近。”
　　“如果他不危害Carlos我们为什么要阻止其他人接近Carlos？”Sirius反问。
　　Dumbledore脸上尴尬的神色更明显了，他干咳了两声，眨巴眨巴眼睛看着望向他的Carlos，“这个……他们世界的习俗和我们这里不太一样……呃，那个时候……”他顿住了。
　　“您倒是说啊。”Sirius不耐的吼了出来。
　　“好吧好吧，Sawyer说……他弟弟的灵魂和他是订了婚契的所以Carlos是他的婚契者！”一口气将当时呛住他的话说了出来。果不其然，Dumbledore看到了大家呆滞的脸。
　　“叫他去见梅林！见鬼的，Carlos不是他的弟弟！不是！这种荒谬的说法我绝不承认！”Sirius一下子蹦到Dumbledore桌前，双手狠狠的砸在说面上，一脸狰狞。
　　而Grindelwald也冷冷的看向Dumbledore。想着他的小学徒要因为一个莫名其妙的上一辈子嫁给一个陌生人，Grindelwald就感到一阵不快。除了两个小巫师和Sirius，连他都无法进入小Potter的世界，一个突然冒出来的人凭什么夺走Carlos。
　　McGonagall教授也是语带很不满的说，“Dumbledore教授，那种契约根本没有意义。”
　　“Dumbledore，他姓Potter，是Lily的孩子！而不是什么另一个世界的灵魂。”Snape沉着脸看着Dumbledore，“我以为你非常清楚这一点。”
　　“咳，我只是负责告诉Carlos和Sirius这些，具体怎么办你们自己可以决定。”遭到围攻的Dumbledore迅速开口。
　　“Sawyer学长应该今年就毕业了吧？”Carlos缓缓开口。
　　“是的。”
　　“我知道了。如果您没有其他事情，我想回去休息一下，昨天我并没有休息多久。”Carlos打定主意，取消离开Hogwarts的计划！混蛋Douglas Sawyer，谁知道他的话里几句真几句假。虽然无法解释他为什么会知道重生和带着记忆的事情，但是在他的记忆里从来没有这个所谓的哥哥的存在！
　　“Carlos，我和你一起。”Sirius牵起了教子的手，而Grindelwald也跟在了他们身后。
　　校长室内，Dumbledore叹了口气。
　　“Dumbledore教授，你从来没有告诉过我们Sawyer的身份。而且您相信他所说的那些，荒谬无理的话？”McGonagall教授问道。
　　“在他自己说出来之前，我不能透露他的身份；而且有Severus在。至于他说的话……他以前还没有欺骗过我们，也没有必要。小Potter的事情，还是让他们自己解决吧。”
　　“哼，”Snape在一旁扯出恶意的笑容，“希望你的黄金男孩在知道之后不会做出什么愚蠢的事情。”
　　“哦～Severus，Harry那边还是要拜托你……”
　　在高年级学生一片“不容易啊”的感慨中，这一学年在Hogwarts相当和平安定的情况下结束了。至于真相……嘛，反正这不关小巫师们的事情。
　　只是奇异的，在两个月前的某天开始，Hogwarts里公认的两位最受欢迎的Black教授和Grindelwald教授周身都散发着可怕的气势，而Draco的“小跟班”Carlos Potter则在消失了三天之后才再次出现。
　　此间，Draco和Harry打探数次后无果，而每次当他们向当事人询问时，都会遭到可怕的杀人眼神伺候。
　　番外――学年结束前的两个月
　　Draco和Harry篇
　　Harry和Draco发现，变形课上McGonagall教授看着Carlos的目光有点奇怪。除了课堂上以外，Carlos和McGonagall教授没有任何交集，那么究竟是怎么回事？
　　不仅如此，Sirius和Grindelwald的表现也很怪异。Sirius Black经常性走神，并且呈现出一副谁抢了他的宝贝要将敌人碎尸万段的牙咬切齿状；Grindelwald则反常的笑容满满，只是周身的阴冷气息却让那个笑容变成了笑里藏刀。Hogwarts的学生们很有眼力很明智的，没有在两位教授的课堂上犯什么错误。
　　而且Harry和Draco发现，Sirius和Grindelwald的关系突然间非常好了起来。经常能够看见两位教授眼神的眼神交流、共同进出，甚至――一起拐走Carlos。
　　他们两人对这种变化很不解，为什么突然之间这几个人变得古怪子起来？
　　Harry甩开了粘人Ron和Neville单独找到了Sirius，刚打开门，正巧看到他满脸阴翳的盯着虚空不知道在想什么。
　　“Sirius？”Harry小心翼翼的探身钻进房间。
　　“啊，Harry。”回过神来的Sirius柔和表情，仿佛刚刚的阴翳只是Harry的幻觉，“怎么了？有什么需要你亲爱的教父帮忙？”
　　“嘿，我可是一切都好！”Harry乐呵呵的坐在Sirius对面，“我只是来问问，Sirius，你和Grindelwald怎么突然关系那么好了？还有，Carlos前一阵子消失……Si……Sirius？”
　　陡然沉下脸来的Sirius吓了Harry一跳，Sirius周身凌厉的气势让他心惊的同时也忽然担忧起来，“Carlos出事了？”
　　“不是。”两个字咬牙切齿的从唇缝中挤出，“他很好。”一字一字的加重话音。
　　可是你这样的表现完全没有说服力啊！Harry心里哀叹，“那你怎么？”
　　“没，我也很好。”Sirius的眼睛盯着Harry，“我好的很！”
　　被Sirius冰冷的灰眸瞪得心一抖，Harry结结巴巴的开口，“那那……那我先回去了。”
　　几乎逃窜而出，Sirius不会在Carlos的安全问题上说谎，所以Carlos肯定没什么事。那么就是Sirius的私人问题了……
　　另一边，Draco在对练结束后毫无形象的坐在地毯上捏着肌肉放松。
　　“Carlos，你前一阵子去哪了？整整三天没出现。”Draco貌似不经意的询问。
　　可是下一秒，他就后悔了。Carlos战后暗金色的兽瞳毫无感情的盯着他，他甚至能感觉到Carlos周身空气的微微震动，“有事。”比平时更为冰冷的声音让Draco的心里直打鼓。
　　“啊哈哈……哈哈，有事啊……现在没事就好……哈哈。”
　　Draco明智的转移了话题，得出结论――既然Carlos一切安好，为了自己的心脏着想，还是不要去探究了。
　　Sirius和Gellert篇
　　“据说那个Douglas Sawyer是Carlos相处了一年多的舍友。”Sirius啃着酒杯边缘龇牙咧嘴的说，“Dumbledore竟然让Carlos和这种意图不轨的人在一间寝室里！”
　　“他已经离开Hogwarts了，Sirius。”Grindelwald双腿交叠端坐在沙发上，清亮的液体在酒杯中顺势转动着，“但是他是会回来找Carlos。为了那个婚！契！”
　　“哦，拜托不要提那个莫名其妙的东西！”恨恨的放下酒杯，Sirius的灰色的眼睛明亮的过分，“什么灵魂、什么弟弟、什么婚契！我家Carlos和他没一点关系！Carlos是我和James守在外面等着Lily生出来的！Carlos是Lily和James的孩子，是我的教子！”
　　“没有人能够否认，”Grindelwald瞟了眼开始炸毛的黑犬教父，“不过我不认为那个Sawyer会那么容易的放弃。”
　　“他想都别想，我不会让他靠近Carlos的！这种意图不轨的人……他，”声音嘎然而止，Sirius的眉间出现条深深的折痕，“那个牙齿印……”
　　“什么？”
　　“蛇怪那次，Carlos住院的时候，肩部的那个牙齿印！”Sirius霍的站了起来，俊美的脸扭曲的可怕，“Carlos不肯说，但是除了Douglas Sawyer那个和他同寝的混蛋，还有谁能在Carlos身上弄出那个东西！”一脚踹翻身前的桌子，酒杯和酒瓶“铛、哐！”的砸在地上摔成了碎片，“怪不得听到那个Dumbledore说Sawyer是他哥哥的时候Carlos反对的那么激烈！”
　　Grindelwald手一滞，“啊，你是说那个。”当时他也在场，自然没有漏看那个宣告般的烙印。即使这么长时间过去，那个齿痕还没有完全消失。
　　“他要是再敢出现在我面前，绝对揍扁他！”Sirius握起拳头挥了挥。
　　“啊，没错。”
　　“假期不能让Carlos乱跑，谁知到那个有古怪力量的Sawyer会不会找到Carlos。”Sirius一屁股做了下来。
　　“啊，Black老宅保密性不错。”
　　“我说，你别老是啊啊啊的啊。你和Carlos到底怎么了？刚开始的时候他不是很倚重你？怎么突然就闹矛盾了。”似乎因为解除了误会、统一了战线，Sirius对Grindelwald也放开了许多。
　　“恐怕很困难。”想到自己被定义为“背叛”的行为和后来的摄神取念，Grindelwald就有种无力感。
　　“还是早点和解才好，”两个人防着总比一个人防着安全，“我和你一起去。”
　　“嗯。”
　　以上，就是Sirius和Grindelwald一同拐走Carlos的真相。

　　卷七章一

　　在Carlos恢复记忆以前，他几乎每次在睡眠之中都在做梦――零零碎碎的、反反复复的片段，直到他第一年开学那会在Hogwarts医护室里休养时彻底恢复了记忆。从那以后，Carlos就甚少做梦了，偶尔他还会梦到熟悉的人――库洛洛、侠客、派克、西索……他已经不可能回到旅团中了，他与他们不在一个世界。
　　可是他并不介意在梦中见到他们，这让身处在这个和平安逸世界里的他能够记住那些不容忘却的生存规则；Carlos知道他自己已经改变了，他接受了被流星街人鄙弃的亲情、他不再肆意妄为而是学会考虑影响再下手、他变得懒散和依赖起来――是的，他喜欢Harry、Sirius和Draco在身边的感觉，喜欢他们在自己受伤时的愤怒和担忧，喜欢他们对自己的亲昵。他喜欢上了肌肤之间相触的温暖――流星街人从不喜欢与人触碰，危险无处不在――只是他们不会对他有害，所以Carlos放任自己与他们接触。
　　让他改变的只是几个人、对他来说特殊的也就只是这几个人。所以在这个其实并不安全的世界里，他还是需要他原本的理智、手段和法则，为了自己、也为了他不想失去的愉快生活。
　　只是今天的梦境很奇怪，这里不是流星街、甚至不是他去过的任何地方。这不是他的记忆，倒像是在观看一场电影――一场关于谋杀的电影。
　　一个好奇心旺盛的老头在门口窃听着屋里人的对话，Carlos兴致勃勃的跟着一起听，他对自己这个古怪的梦很有兴趣。
　　哦，他听见了什么？一个冰冷刺骨、尖细古怪的男声在叫“虫尾巴”？这个外号他不会忘记，正是属于那个出卖了Lily和James的矮小男人的绰号。可是他被魔法部带走、并且关在Askaban了才对。
　　Carlos看见老头的头像前凑了凑，屏住呼吸紧张的窃听着里面的对话。
　　主人、魁地奇世界杯、巫师、Harry Potter……Carlos已经知道那道令人不快的男声是属于谁的了――Peter Pettigrew的主人并且对救世主Harry Potter有所企图的只有一个，Voldemort。
　　Carlos突然想起了Harry在得知他的蛇语能力时曾经说过的话――Voldemort能留给你蛇语能力，他说不定还留下了其他东西，比如让你们之间有所联系的通路。他或许能够通过你的眼睛观察周围的一切。
　　而现在，不是Voldemort看到他的思维，而是他看到了Voldemort所发生的事情。
　　Pettigrew是如何逃离了Askaban并不重要，重要的是Voldemort竟然虚弱到需要依靠那么一个懦弱无能的耗子维持生命，他还有一条看起来不错的蛇。
　　Voldemort从Bertha Jorkin那里得到了一个消息――能让他得到Harry的消息。Carlos扯了一下嘴角，无论Voldemort的有什么针对Harry的计划，他都不会容许他成功的。那个恐惧死亡的失败者……
　　猛的睁开眼睛，梦在那个老头死之后就结束了。Carlos坐起身靠在床背上，把玩着魔杖。这种联系不知道存在多久了，也不知道因为什么而在今天起效了，那么Voldemort自己有没有发现这个联系的存在呢？
　　微眯起眼睛，虽然能够知道Voldemort的情况是种优势，但是Carlos却绝不容别人监视自己的生活。切断这种联系最简单的方法――杀掉Voldemort。反正，这也是所有人的愿望。
　　侧身爬下柔软的大床，Carlos赤脚站在毛绒绒的地毯上。轻轻用左脚来回蹭了蹭，轻轻扯起了嘴角――触感真好。应该让Sirius将Black老宅里的家具更新一下，至少要铺上这种地毯――哦不，以前毫不在乎环境的自己堕落了。
　　忽然觉得自己的行为不太适合，Carlos停止了幼稚的动作。换上椅子上叠得整整齐齐的衣装，Carlos推门而出。现在刚5点多，Malfoy庄园还是安安静静的，大家都在沉睡之中。只是……既然他已经醒了……
　　“哦！Carlos！为什么你起的这么早！”被Carlos狠狠的踹门声惊醒，Sirius立刻坐直了身子举起魔杖对着门口。却在看清来人时丢开了魔杖悲痛的呻吟起来，“从暑假开始，每天！每天！亲爱的Carlos，你就让我再睡会吧！”
　　Carlos的睡眠时间很短，一开始自己醒来之后只是出去跑跑，可是时间长了之后却感到了无趣。于是他打起了Sirius的主意――踹开门，掀开被单，拖起来，陪他魔法决斗训练。
　　当然，Carlos对此非常满意、Sirius却很痛苦；他当然很乐意满足他亲爱的教子的愿望，只是如果能换个时间的话。
　　“Sirius，叫醒Lucius。”Carlos站在床边，看到Sirius粗鲁的用手指梳理着他的长发，表情烦躁、痛苦和哀怨，心情非常愉快。
　　“梅林，Carlos，我也就算了，你不能再……”
　　“我发现了有趣的事情，有关Voldemort。”
　　“……我立刻去。”
　　Malfoy的书房里，衣装不整的Lucius Malfoy阴沉着脸瞪着眼前同样形象不佳头发杂乱的Sirius，“你最好有足够的理由！”
　　“Malfoy先生，您知道Bertha Jorkin这个人吗？”Carlos慢慢的问道。
　　“Bertha Jorkin？魔法体育司、国际交流合作部的人。”Lucius看向Carlos，“你怎么知道她？”
　　“那么，您知道Peter Pettigrew现在在哪里？”
　　“Askaban。”
　　“最后，您知道……Nagini……”
　　“你怎么会知道！”Lucius手中的杯子翻倒在桌上，他没有理会桌面上蔓延的液体，表情有着恐惧和憎恶，“谁告诉你的这个名字！”
　　Sirius诧异的看着形象全失的Lucius，对此非常惊讶。
　　“唔，那是条大蛇的名字不是么？属于Voldemort的。”Carlos平板的声线微微波动，“Malfoy先生，您的主人回来了。”
　　少年略带稚嫩的声音传入两位男巫的耳中，霎时，呼吸一窒。
　　“你是说……你怎么会知道。”Lucius干涩的喉咙像要燃烧起来，他僵硬的扭动脖子看向慢慢坐下的Carlos。
　　“我做了个梦。似乎除了给Harry留下了个伤疤，Voldemort也在那晚给我留下了点什么。”毫不在意的偏着脑袋，单手敲击的扶手，“我梦到……”
　　Carlos缓缓将梦里的内容告诉两人，末了，书房内一片寂静。
　　好一会儿Sirius才开口，“Carlos，你的情况最好和Gellert说一下，巫师之间的联系并不简单。”
　　Carlos皱眉，在Hogwarts里Sirius也是总是带着Grindelwald来找他――Sirius信赖Grindelwald，似乎也希望他和Grindelwald的关系能好一点。Sirius没有被诱惑的迹象，但是Carlos却不能对Grindelwald放下戒心。只是Grindelwald的态度像是回到了最初，而且更为温和和……忍让？Carlos的无视和冷落并没能激怒Grindelwald。那么Grindelwald到底想要做什么？
　　“Malfoy先生，我所要告诉您的就是这些。那么，我先出去了。”忽视Sirius的话，Carlos将书房留给了两个成年巫师。
　　谋划什么的，从来都不是他擅长的东西；他需要并且擅长做的，是挥舞手中的利刃清除敌人而已。
　　暑假刚开始，Harry就回去了Dursley家，后来被Weasley一家邀请去了陋局。Sirius却带着他和Grindelwald来到了Malfoy庄园。大人们有什么打算不在Carlos的思考范围内――准确的来说，Carlos的生活不需要思考，怎么做愉快他就会怎么做，基本遵从本能行动。
　　Sirius还在学习怎么打理家业、不时的跑去陋局，Grindelwald在Lucius盛情邀请之下成了他和Draco的临时老师。Draco对于他和Grindelwald的到来非常高兴，Carlos并不是不开心――只是不适应Grindelwald一副什么也没有发生过的样子一直待在他的范围内。
　　但是不得不说Gellert Grindelwald有着不输于库洛洛的诱惑力――让你不自觉的跟着他的步伐前进、让你下意识的聆听他的叙述、让你不知不觉的对他产生好感进而依赖和信服。
　　如果不是认识了库洛洛那么多年……可即使理智叫嚣着危险，他对Grindelwald的戒备还是在减弱；他并不排斥最初向Grindelwald请教的日子，但是Grindelwald的行为太过超过了他的底线。
　　Malfoy和Sirius似乎没有对别人提起Voldemort的事情，Malfoy庄园依旧平平静静。
　　几天后的凌晨，Draco穿的整整齐齐的拉着Carlos不住的念叨，“Carlos，魁地奇世界杯！嘿，这可是太棒了。”
　　没有抽回自己的手，Carlos随着Draco拉住他前进，“你说了很多天了，Draco。”
　　“那可是最盛大的赛事！会有十万巫师观看比赛。你不是很喜欢看魁地奇么？”Draco穿过走廊，打开大门进入门厅。
　　Grindelwald、Malfoy夫妇正站在里面等着他们，一见两个小巫师出现，Lucius招了招手，“快点，Draco拉着我，Carlos拉着Ulrich先生；我们幻影移形过去。”
　　Carlos抿了抿嘴，Grindelwald自然的走了过去，低头微笑，牵起Carlos的手搭在自己手臂上，“抓好。”
　　一阵扭曲后，他们出现在一片树林里。Carlos立刻收回自己的手，却被Grindelwald牵住，“人很多，不要走失了。”
　　用力想要抽回自己的手，却被男巫牢牢抓住。Carlos看了眼兴高采烈的Malfoy一家压低声音，“放手，我不会走失。”
　　“Carlos，Voldemort提到了魁地奇世界杯，我们还是尽快到Harry那边才对。”Grindelwald迈开步伐慢悠悠的说道。
　　这一次，Carlos没有开口。
　　一进入人群，Draco就收敛了兴奋的笑容露出和他父亲一样的想让人揍一拳的高傲表情，而Malfoy夫人则是一副恹恹无趣的样子。
　　Grindelwald朝Lucius点了点头带着Carlos从另一条路走去，他们不适合公开和Malfoy一家在一起。一路上吵杂喧嚣的人群、混乱的叫喊和横冲直撞的小孩让Carlos厌烦的皱起了眉并示意Grindelwald加快走步。
　　直到穿过两排长长的帐篷，走到那个银绿色、挂着古怪标识的帐篷前，一个年老的家养小精灵在门口弯下腰，“哦，Ulrich先生，Potter先生，欢迎回来。Kreacher已经整理好了帐篷，准备好了早餐。”
　　Grindelwald只是点点头，绕过家养小精灵走了进去。
　　帐篷里是一套不错的房子，装饰和家具丝毫不比Malfoy家里差，不过考虑到Black家也是个纯血贵族，有这样一个帐篷有不出奇。
　　猛的抽回自己的手，Carlos向身后的沙发倒去。
　　Grindelwald不在意的在另一边的椅子上坐下，招呼Kreacher送来咖啡，“Carlos，Sirius前一阵子说，你能够看到Voldemort所发生的事情。”
　　“啊，不过就一次。”
　　“你知道为什么？”端着被子，Grindelwald反问。
　　“有个猜想。”Carlos知道Sirius肯定会告诉Grindelwald这件事，毕竟关乎在他和Voldemort之间的联系。“Voldemort分割了自己的灵魂存储在别的东西里以求不死，或许他在企图杀死我和Harry的时候死咒反弹将他本就破碎的灵魂切了一点跑到这里来了。”他指了指自己的脑袋，“蛇语能力和链接思想的梦境。”这不是什么秘密，Harry、Draco都知道他的蛇语能力，而切割灵魂的事想必Malfoy也知道。
　　只是这次Carlos估计错了，Malfoy的确知道Voldemort采用了错误的方法追求永生，却不知道Voldemort分裂了自己的灵魂。
　　Grindelwald眉间出现了深深的折痕，“分裂灵魂？你怎么会知道？”
　　“蛇怪那次的Tom Riddle是寄居在一个笔记本里面的一段记忆――或者说是一片灵魂，很可惜我丢了。”Carlos一副无所谓的样子。
　　Grindelwald深深吸了口气，他严肃的盯着Carlos，“Carlos，你知道那是什么方法么？”
　　“嗯？”
　　“魂器！Voldemort制作了魂器！哦，该死你竟然Voldemort的魂器！”Grindelwald粗暴的吼了出来。
　　“魂器？”难得一见的Grindelwald失常，Carlos有种不好的预感。
　　“通过谋杀将灵魂分裂，把分裂出来的灵魂碎片封存在某个物体中。这样即使身体遭到袭击或摧毁，那个人也死不了，因为还有一部分灵魂留在世间，未受损害。但是这种形式存在的人比幽灵还不如，比最卑微的游魂还不如，很少有人会选择制作魂器。”Grindelwald站了起来走到Carlos身前，“魂器会受到最严密的保护，魂器也会诱使别人听从他的吩咐。但是你除了蛇语能力和唯一一次和Voldemort的梦境连接……你只是Voldemort意外造成的储存体，而且他还不知道。
　　”
　　Grindelwald感觉糟糕透了，他无法置信他看中的学徒竟然会是一个疯狂的巫师储存灵魂碎片的容器！不该是他，怎么会是他！
　　“也就是说，”Carlos坐直了身子仰头看着男巫，“如果我不死，Voldemort不会死？”

　　卷七章二

　　Grindelwald沉默的回视着Carlos平静的双眸――他没有看到惊慌、不满和恐惧。
　　“我不明白。”Carlos先开口了，“如果Voldemort的灵魂遭到破坏，那么他会在剩下的魂器里复活？那个笔记本只有16岁以内的记忆，他不知道未来；那么他还是不是Voldemort？或者说，当Voldemort肉体毁灭后，他因为魂器的存在而不会灵魂毁灭？”
　　“后者，”Grindelwald在Carlos身边坐下，“Voldemort的肉体毁灭后会因为魂器保存了一部分完整的灵魂而不会灵魂毁灭，他可以逃离、可以选择新的肉体去复活。实际上，他也这么做了。在他要杀死你们那天晚上，被死咒反弹的他肉体死亡了，灵魂却得以逃脱。”
　　“所以只要我活着，Voldemort的灵魂就可以脱离死亡，一次又一次的复活？”Carlos歪着脑袋眯起了眼睛。
　　“没错。”
　　杀了他！
　　一瞬间，Carlos窜起了杀意。Voldemort灭不灭亡无所谓，只要能够让他无法伤害到他的人就好。可是对巫师界来说，他们必定选择灭杀Voldemort不留下任何复生的可能。也就说，他的存在必须消除。
　　他怎么可能为了别人牺牲自己？现在知道这个秘密的只有Gellert Grindelwald一个人……
　　“Carlos，我不会告诉其他人。”Grindelwald没有忽略Carlos瞬间微妙的变化，他立刻做好了应对准备，口里却在安抚。
　　“哦。”他怎么会相信曾经背叛过的人。匕首上的毒有麻痹的作用，只要……
　　“Carlos，我们可以签订牢不可破的誓言。这是一份魔法契约，违背的人只有一个下场――死亡。”Grindelwald瞥了眼Carlos抽动了一下的左手，“你可以去询问任何人关于牢不可破的誓言。Carlos，在你看来的背叛从未存在过，我也从未有意出卖你或是对你不利。”他直直的盯着Carlos微微闪动的眼睛，“我只是做出对我和你最有利的决定。而上一次，我抱歉，你不愿意说出理由，而我不想我们彼此再因为我不知道的原因这么误会下去；我的手段激烈了点，但如果不是这样你永远不会说出你认定的背叛。你对别人的要求太过苛刻，Carlos，任何人之间不可能一次冲突也不存在。”
　　Carlos没有说话，也没有动作。
　　“立下牢不可破的誓言，我会保守你的秘密。即使不相信我，你该相信魔法的约束力――那不是巫师可以操控的。”
　　Carlos有些动摇。Gellert Grindelwald在身体恢复后有着极为强大的力量，他无法保证能够成功的杀死他。而且这个过程势必会引来其他人的注意……
　　“Lily Potter为了保护自己的孩子们牺牲了她自己，Grindelwald。死亡并不可怕。”Carlos抿紧了嘴。
　　Grindelwald叹气了，他的信誉――好吧，他从未面临过自己的信誉被这样怀疑的情况。这么冥顽不灵的小鬼，梅林知道他为什么会这么有耐心、这么忍让只为了一个学徒！唔，或许是一个孙子……儿子？这该死的好感。
　　“我可以向梅林发誓我从未有过欺骗你的行为，Carlos。为什么不相信我，只需要这一次――相信我，并且试着再次接受我，你会明白的。”Grindelwald在心里叹息，他是在寻求一个有着杀死他念头的小巫师的原谅……
　　我们不相信神……可是在这个世界……或许可以，试着原谅一次？只是，一次的失误就会断送他的生命；这样太过冒险。
　　看到Carlos闪烁的眼睛出现挣扎和犹豫，Grindelwald再接再厉道，“只要你愿意，我会一直待在你身边，直到你相信我或者不需要我。”
　　巫师的通信方式很神奇……可是Grindelwald一直以来的忍让、退步和良好的表现让Carlos妥协了。“我不需要无用的魔法契约，如果有谁想要杀死我，他最好能够一次成功。”
　　听着Carlos杀气腾腾的话，Grindelwald知道――他成功了。
　　嘴边扬起漂亮的弧度，Grindelwald放松下来靠在沙发上，“会有办法的，除去那个碎片。”
　　Carlos没有回话，他踢掉鞋子蜷缩在沙发上闭上眼睛。
　　预言中的救世主Harry Potter，邪恶的魔王的灵魂保存容器、救世主的弟弟Carlos Potter。如果按照普通的故事里来说，最后救世主在朋友们的帮助下打败魔王，救世主弟弟为了世界的和平牺牲了自己，救世主和公主生活在了一起遗忘了痛苦――最好的结局。
　　他再次睁开眼睛，微微弯起的嘴唇和眼睛浮现出笑意――可是在这里，救世主不会去主动挑衅魔王，救世主弟弟也不会浪费自己的生命；而同时，同伴也不会抛弃他。
　　“Carlos，好久不见。”帐篷门突然打开，笑的阳光灿烂的Harry扑了进来，直接冲向沙发上的Carlos抱住，“哦，我可真想念你。总有一天我们会一直在一起，谁也无法分开我们！”
　　“嘿，Harry。你总有一天要结婚生子的，到时候可别嫌Carlos是碍事的家伙！”Sirius跟着进来调笑道。
　　“才不会！”抱着自己的弟弟扭过头，Harry信誓旦旦道，“永远！不会的！Carlos是我的弟弟！是最重要的人！”
　　听着少年的宣言，看着少年坚定的表情，Carlos展开双臂回抱住Harry，“是的，会一直在一起。”他在这个世界的同伴，他不会放手。
　　――――――
　　Malfoy和Weasley相遇就是一场灾难，这是Harry曾经悄悄告诉他的，果然没错。
　　在魔法部部长Fudge面前Lucius没有太过失礼的表现，可是他和Weasley的对话内容和他的表情――除了蔑视和嘲讽，他找不出其他的形容词。
　　Carlos站在Sirius身后观看者两个成年男巫间的言语战争。
　　还有Draco和Malfoy夫人的表演能力真出色，眼神、表情、动作、态度都非常到位，不像他――无论怎么掩饰，也无法改变能够泄露所有情绪的眼睛。
　　“哦，好了，Auther。来看！”Sirius打断了两个成年巫师的冷嘲热讽，把Sirius推到面前，“嘿，这我的小教子――Carlos。”
　　“你好，Carlos。”这是Weasley家大家长第一次见到救世主弟弟。
　　“您好。”Carlos点点头，转身在稍远处最靠外边的位置坐下，一副冷淡的样子。
　　Sirius耸了耸肩，“他不喜欢吵闹，现在心情不太好。”在Auther理解的微笑下，Sirius一屁股坐在了Carlos身边，手舞足蹈的不知道在说些什么。
　　“真是的，Slytherin的就是这幅模样，和Malfoy简直一个德行。”Ron小声的嘀嘀咕咕，在Harry的瞪视下住了嘴。
　　不过很快，宣布开始的喊声拉回了男孩们所有的注意力。
　　Carlos看着滑入场中的媚娃们，又看看失魂落魄动作古怪的男孩们和身边Sirius微微呆滞的表情，一手狠狠拍在Sirius背上。
　　“哦！”一声嚎叫成功的叫醒了包厢里神思恍惚的众人。Sirius回头瞪着面无表情的Carlos，却在他一句“真丢人”后偃旗息鼓。Ron Weasley迅速收回半跨在栏杆上的腿，他的兄弟们迅速坐回椅子上，Harry则是被Hermione拉了下来。
　　Carlos回头看向Malfoy一家――Draco的脸红的真彻底。
　　被女人迷惑住，哼。
　　众人的尴尬很快被接下来的比赛打破了，而Carlos却快被震耳欲聋的吼叫声、欢呼声给弄晕了。郁闷的给了自己一个“闭耳塞听”，Carlos宁愿看一场无声电影。不过Victor Krum的表现的确非常精彩。
　　比赛结束后，Carlos被Sirius顺手拉去了Weasley家的帐篷里――Grindelwald还被丢在Black家的帐篷里没人理会。最后却因为帐篷里的床位不够Sirius不得不带着Carlos又回去了。
　　“Gellert，你不去看真是太可惜了！”Sirius一进门就冲着茶桌前的Grindelwald喊道，“哦～太出色了！”
　　“呵。”放下手中的报纸，Grindelwald优雅的起身，“看来Carlos不是很兴奋的样子。”
　　“嘿嘿，太吵闹了，他不喜欢。”Sirius耸了耸肩。
　　“够了，我躺一会。”从来没有被这么多人魔音灌耳的Carlos一直晕乎乎的，他晃进房间倒下就睡。帐篷的隔音效果相当优秀，还有两个成年巫师在外面，不论Voldemort想干什么都不关他的事。
　　可是似乎没过多久，Carlos就被门被打开的动静惊醒了。他举着魔杖对着门口，看到皱着眉的Grindelwald。
　　“起来，有情况。”
　　“什么？”Carlos跳下床，跟着Grindelwald向外走。
　　“食死徒。”Grindelwald拉着Carlos的手腕加快了步伐走出帐篷。
　　响亮的讥笑声、叫朗声和哭嚎声在整个营地里回响，一道绿色的强光照亮了周围的一切。一群带着兜帽、脸上蒙着面罩的巫师们肆意的点火、并向麻瓜们发射咒语。
　　“Sirius去找Harry了，我们先离开。”Grindelwald没有理会周围的混乱。
　　“不，去找Harry。”Carlos反拽了一下Grindelwald，“一起离开。”他带着Grindelwald快速向Weasley一家的帐篷那里跑去。
　　可是当他们到达的时候，那片地区的东西已经都被破坏和点燃了。显然，Harry他们已经离开了。
　　一声惊天动地的爆响从不远处传来，Carlos明显感到了地面在震动。
　　“Sirius跟在Harry那里，不会有问题。他们这么大张旗鼓，目标不会是Harry。”Grindelwald出声提醒。
　　“他们会去哪？跟着Weasley一家。”
　　“附近有放门钥匙的地方，Weasley家孩子很多，他们应该是通过门钥匙过来的。”
　　“我们去那里。”
　　当Carlos和Grindelwald穿过森林走近放门钥匙的地方的时候，Weasley一家火红的头发在人群中相当显眼，Carlos也看到了那堆人里的Sirius和Harry。
　　“Ulrich教授！”正巧看向这边的Hermione惊叫了起来，哦，她居然在这里碰到了Hogwarts最受欢迎的炼金学教授。
　　“Carlos！”这是Harry和Sirius的合声，他们匆匆跑了过来，“你怎么没先带着Carlos离开？”Sirius抱怨着。
　　“Carlos要找到你们。”
　　“哦～亲爱的Carlos，你不相信你教父的实力么？”Sirius佯作伤心状歪倒在Harry身上，“我实在好伤心。”
　　飞来一脚正好揣中Sirius的小腿，Carlos危险的眯起眼睛，“笨狗！”
　　“哈，Carlos，你想念我的黑犬造型了么？唔，也是，以前James可是最喜欢我的Animagus了，总是要求我保持那个样子陪你们。好吧，回去以后我就变回去怎么样？”Sirius高兴的凑近Carlos。
　　左眉微扬，Carlos看了眼Harry，“我先回去了。”顺手搭在了Grindelwald手臂上。
　　“那么，再见。”不等Harry和Sirius反应过来，Grindelwald就带着Carlos幻影移形离开。
　　回到Malfoy庄园，Grindelwald因为Carlos的主动靠近心情不错。Carlos收回手直接冲回了Malfoy的藏书室，他需要找找看有没有关于魂器的资料。Grindelwald悠悠的跟在后面，在Carlos的目光下微笑，“我知道的比你更多，你会需要我的帮助。你今天选择了重新相信我不是么？”
　　不完全是，Carlos在心里说。“Sirius和Harry也不可以说。”
　　“任何人，我知道。”
　　暑期剩下的日子里，Carlos和Grindelwald疯狂的投入到灵魂的研究之中，Malfoy一家被窝在书房中的两人隔离在外。关于开学的事，还是忍无可忍的Draco在开学前一晚狠狠的敲击的房门后才想起来的。
　　所以现在，Hogwarts列车Slytherin的包厢里，Draco一脸不快的坐的远远的翻着书，而不是像平时那样坐在Carlos身边。
　　可是Carlos依然考虑着那片灵魂碎片的问题。他们找到一个方法，一个非常危险而且只是理论上的方法――给Carlos一个阿瓦达索命咒，如果理论正确的话魂片会消失，Carlos安然无事；如果理论错误的话，Carlos就可以去找梅林试身手了。
　　“Carlos！”啪的一声重重合上书的Draco终于忍无可忍的走到Carlos身前，居高临下的凝视着仰起头来的Carlos，“你又在研究什么？你忽视了我半个暑假！”
　　Draco严重不满的指责让Carlos眨了一下眼睛，这个情况……上学年Harry出现过的，因为被忽视而不满。
　　“现在无所谓的事情。”最后Grindelwald认为，他们还不确定Voldemort到底制作了多少魂器，所以其实除了思想连接外那个魂片没什么问题。而Carlos在平时大脑封闭术还是相当强的――Grindelwald在去年还体验过。
　　Draco皱着眉，苍白的脸上露出严肃的神情，“和神秘人有关对不对？魁地奇世界杯那天回来以后你和Grindelwald就没离开过书房，爸爸也什么也不说！你们瞒着我。”
　　Carlos看着进入成长期后身高猛然蹿起、脸部更为狭长Draco摇了摇头，“我所知道的，只有Voldemort回来了而已。”握住Draco的手臂拽着他坐下，Carlos扭头问道，“为什么你们都在长个，我却没什么变化？”Harry已经快到170cm了，而Draco还要再高点。至于Carlos，还没到155cm。
　　“我说过，你吃的太少。”Draco松了口气，他不喜欢被当做孩子一样被保护在身后，所以不喜欢被隐瞒。
　　两人气氛和谐的交谈着，准确的来说是Draco一直在说，而Carlos偶尔回两句。直到他们下了火车进入Hogwarts古堡，Draco才恢复了他该有的贵族式姿态。
　　不过Carlos注意到，Sirius没有在教授席上，而Harry明显心神不宁。
　　就在大家对Dumbledore宣布取消魁地奇杯闹腾的时候，一声震耳欲聋的雷声响起，礼堂的门被砰的撞开了。

　　卷七章三

　　一个男人站在大厅门口，拄着一根长长的拐杖，身上裹着一件黑色的旅行斗篷。礼堂里的人都转过去望着那个陌生人，突然一道闪电划过天花伴将陌生人照亮了。他摘下兜帽，抖出一头长长的灰白色头发，开始向教授长桌走去。
　　他每走一步，都有一个空洞的声音在礼堂里回响。他一瘸一拐的向Dumbledore走去，划过天花板的闪电将那个人的脸照的明亮无比。每一寸皮肤似乎都伤痕累累，嘴巴像一个歪斜的大口子，鼻子都塌陷了，最恐怖的是他的眼睛――一只是黑亮亮的小眼睛，另一只却是泛着鲜明的亮蓝色的圆圆的假眼――一眨不眨的动个不停，上下左右乱转个不停，似乎在盯着观察礼堂里的每一个人。
　　陌生人走到Dumbledore身边伸出伤痕累累的手和他握手，Dumbledore小声说了点什么。随后转向了大家高声宣布：“请允许我介绍一下我们的新任黑魔法防御学教授――Moody教授！”
　　“哦！不！”不是平常欢迎新教授的欢呼和掌声，大厅里传出了几乎悲鸣的尖叫――几乎都是女生。
　　Carlos转头看向Harry，他脸上的那种惊恐更严重了。
　　“哦，安静安静。”Dumbledore笑了起来，他看了一眼没什么反应的Moody，“当然我们的Black教授相当优秀，可是孩子们，他有自己的事业需要打理。虽然很可惜，不过我们还有Ulrich教授不是吗？”
　　相当“体贴”的表述让礼堂里的学生们哄堂大笑起来，Ulrich教授朝大家微笑着举着了举杯子。
　　不过Carlos注意到，Slytherin这边自从Moody出现以后迷漫的紧张气氛没有改变。几乎每一个人都紧绷着脸，带着说不清的感觉。
　　“好了孩子们。在接下来的几个月里，我们将十分荣幸的主办一项非常精彩的活动，这项活动已经有一个多世纪没有举办了。”
　　学生们开始窃窃私语。
　　“我十分愉快的告诉大家，三强争霸赛赛将于今年在Hogwarts举行！”
　　下面的一段话Carlos直接屏蔽了，他看到Harry的脸色苍白的像一张纸，他的叉子掉落在了餐盘上，可是他的朋友们还沉浸在三强争霸赛的喜讯中没有注意到。
　　“哦，安静！”Dumbledore在魔法下扩大的声音召回了Carlos的注意，“比赛非常危险、死亡人数很多！不过今年比赛做了相应的调整……不过对竞争者还是划定了年龄界限！只有三年级以上的学生才能才能参加比赛！不包括三年级！”
　　Carlos再次看向Harry，正巧他们的视线接触了。Carlos清楚的看到了Harry瞪大的翠绿眼睛里有着不能言明的惊恐和疑惑，他张合的嘴无声的念出了一个名字――Voldemort。Carlos偏了偏脑袋，Harry也经历过这个未来，这个赛事是一个阴谋。他想起暑假里的梦，Voldemort所说的他能得到Harry Potter的计划。那个被他杀死的人是个魔法部体育司国际交流部的一员，他当然会知道三强争霸赛的事情，所以Voldemort是准备在赛事里动手。不过即使可以参加，Harry也不会自己去报名。Carlos相信Harry还没蠢到会因为Gryffindor的怂恿去干蠢事。
　　“Carlos，有兴趣参加么？”
　　Draco的动静让Carlos收回了视线，他直接摇了摇脑袋，“没什么兴趣。你要参加？”
　　“至少会去报名。”Draco抿着嘴扬起了唇角，“如果是Slytherin代表Hogwarts参赛那将是最高的荣誉，也会让Dumbledore……哼哼。”
　　“别忘了你塑造的仗势欺人、没什么本事、傲慢讨人厌的形象。”Carlos平板的列举着Draco的不良形象，“突然由草包变成优秀的学生会让Dumbledore起疑的，虽然Gryffindor那边的反应肯定会很有趣。”
　　“Dumbledore从未对我们放心过，Carlos。而且三年下来我已经觉得有点累了，适当改变些也无可厚非――神秘人回来了。”
　　Draco压低声音凑到Carlos耳边低语，湿热的吐息让Carlos耳朵一颤，身子向后一仰躲开古怪的感觉。
　　“我要去找Harry，一会你先走。”
　　“有事？”
　　“嗯。”
　　开学宴结束后，Carlos径直走向了Gryffindor长桌，在众目睽睽之下拉着Harry离开了。他明显的感觉到Harry身体的僵硬和冰凉却不停冒冷汗的掌心，目的地Grindelwald办公室，说出口令，Carlos带着Harry径直走了进去。
　　“Grindelwald有教授会议，Harry，你怎么了？”Carlos踮起脚将Harry按坐在沙发上，自己坐在他的身边，“你知道会发生什么？”
　　“我以为已经改变了！”Harry反手抓住Carlos的手握得紧紧的，“因为Sirius的存在Moody不会出现！可是Moody还是出现了！而且这次的比赛年龄限制是三年级以上！明明应该是17岁！”
　　“Moody？”
　　Harry脸上的肌肉不自然的抖动的，他伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，“那是假的，是食死徒喝了复方汤剂变的！他们想让我参加比赛，Voldemort的复活需要我的血。”
　　“Harry，你能看到多远的未来？”Carlos突然提问。
　　“到我五年级结束。”
　　“那么那个时候，Voldemort有没有死亡。”
　　“……没有。”
　　“Harry，Voldemort在当初被死咒反弹后为什么没有死亡？”
　　“我不知道，Carlos，我们都不知道。”Harry烦躁的用力一扯，将Carlos整个狠狠抱住，下巴靠在Carlos肩上低喃，“我以为一切都改变了，可是为什么又回到了原点？”
　　Harry不知道魂器的事情……Carlos顺从的任由Harry抱着微微眯起了眼睛，他暂时还不准备告诉Harry这些。很显然不知道魂器存在的Harry不会知道Voldemort做了哪些魂器，而且Harry的未来在明年就结束了，以后的一切都是未知。不是不信任，如果让Harry知道了魂器的事情，他肯定会为了弟弟做出愚蠢的事情……
　　“你能确定这个Moody是假的？”
　　Harry的身体抖动了一下。
　　“未来改变了，Harry，我和Sirius依然存在。我想你或许需要确认一下Moody的真假，Grindelwald可以帮忙。”
　　“Carlos，你有事只会想到Grindelwald。”Harry不满的用扎人的头发蹭了蹭Carlos的脸。
　　“当然，你们太弱了。”
　　Carlos毫不犹豫的诚实回答的确却没能打击到Harry，他收紧了胳膊，“我会比他更厉害的！你和Sirius，谁也不会伤害到你们。”
　　“你想要超过Grindelwald？没什么可能性。”Carlos直言快语道。
　　“嘿，你要相信你亲爱的哥哥！”
　　“我说的是事实。”
　　于是当Grindelwald回到自己的房间时，就看到衣衫凌乱Gryffindor的救世主将自己同样衣衫不整的弟弟压在身下，表情狰狞的用双手抄在Carlos的衣服里……
　　“Harry Potter。”Grindelwald拎着Harry的后领，“Carlos不怕痒。”
　　“不，他只是胳肢窝不怕痒而已。”Harry努力摆出不良的表情模仿着奸笑。
　　“好了，不要闹了。”一下子将Harry拉开，Grindelwald看着Carlos一副被欺凌却不反抗的模样皱了皱眉，“你们到这里来干什么？”
　　“Grindelwald先生，您能不能看出别人是不是服用的复方汤剂变成的？”Harry拉起Carlos帮他整理好衣衫，又穿好自己的衣服这才认真的开口询问。
　　“你们在怀疑谁？”Grindelwald坐在对面的椅子上。
　　“Moody。”
　　“唔，他曾经可是个相当出色的傲罗。”Grindelwald轻笑了两声，“他的假眼能看透一切伪装。”
　　“那么你……”
　　“我想Dumbledore和他说了什么，他没有揭穿我。”
　　“你和Dumbledore谈过了？”Carlos奇怪的问道，“我以为你们是敌人。”
　　Carlos和Harry并不知道Dumbledore和Grindelwald的过往，而Grindelwald也没准备告诉他们，他只是点了点头，“在你们不知道的时候可是发生了很多事情。Moody没有服用复方汤剂的迹象。”
　　“您有没有注意他随身携带的水壶，那里面是不是……”
　　“不是，他拿出来喝过，我有注意到那只是普通的水。”Grindelwald盯着忽然松了一口气的Harry，“怎么了？”
　　“不，没什么！”Harry几乎雀跃的蹦了起来，“什么也没有！”太好了，这只是一次普通的三强争霸赛。
　　“Harry，不要参加。”Carlos戳了戳一脸开心样的Harry。
　　“我可没兴趣。”Harry扭过头蹲下身，“那个比赛可一点也没意思。”他可不想再面对一次龙，也不想为了名誉让他的家人担心。“我们该回去了，我可不想被扣分。”
　　那天以后，Harry的心情一直不错，就连预言课上同样荒谬的不祥预兆也不能影响到他。疯眼Moody没有被替换，报纸上也没有特殊的报道，Draco Malfoy最近对于挑衅Gryffindor的事情厌倦了总是对他们不理不睬――哦，这对Gryffindor来说好极了，当然，Draco也没有被Moody变成白鼬。
　　最重要的是，Moody并没有在黑魔法防御课上试验三大不可饶恕咒，而是讲了很多实用的魔法。这抵消了很多学生对他外表的恐惧，有实力的老师总会受到欢迎。只是Slytherin如同去年排斥傲罗一样不喜欢这个填补了Askaban一半牢房的前傲罗，而Moody也不会给Slytherin好脸色――如同Snape教授对待Gryffindor一样，他能在一节课上扣掉Slytherin很多分。
　　Hermione还是同记忆中一样企图成立SPEW――家养小精灵权益促进会，Harry阻止不了她，尽管他已经知道了小精灵们会对Hermione给予他们自由的想法有多恐惧和厌恶。
　　Carlos对研究的热情完全消退了，也没有什么新鲜的魔咒能给他带来乐趣，整天懒洋洋的跟在Draco身边，上课的时候含着糖发呆、下课之后在图书馆里趴在桌上含着糖发呆、晚上回寝和Draco对练、半夜溜出城堡自己锻炼身体――Harry说万应室不算最安全的地方，有不少人知道它的存在。
　　Draco对Carlos从早晚不见踪影的幽灵到懒散到无可救药的转变没什么意见，Carlos的陪伴可以解决很多他不清楚的问题，而且现在的Carlos也越来越像个普通的小孩――至少对着他不再是那么简言，普通的接触也不会再有排斥。唯一让他担心的是Carlos对糖果的嗜好似乎越来越严重了。
　　而在众人眼里，Malfoy家的小少爷变得沉稳起来，不再刻意挑衅Gryffindor。俊美的外表、贵族的气质和课堂上不错的表现开始让不少的女生开始打起了小算盘。
　　学生们的日子很舒心，教授们倒是忙的焦头烂额。三强争霸赛的举办权既是种荣誉也带着很大的压力。忙碌着安排Hogwarts里的事情就够大家忙碌的了，更重要的是这次的年龄界限――三年级以上，救世主Harry Potter正好可以参加。
　　Dumbledore丝毫不怀疑Gryffindor的小狮子们会怂恿Harry去报名，但是三强争霸赛的危险性太高了，如果救世主在比赛里除了问题……不，他应该想想办法……

　　卷七章四

　　十月三十日下午，Snape教授提前结束了魔药课。Hogwarts将迎来Durmstrang和Beauxbatons的客人们，学生们兴奋极了！他们期待能够看到其他国家的巫师、能看到和Hogwarts完全不一样的东西；最重要的，客人们的到来意味着比赛报名的开始！
　　哦，他们已经迫不及待了。
　　Carlos很早的窝回了自己的寝室，他能够预料到待会即将出现的可怕的混乱场面；有过一次魁地奇世界杯的经历已经够了，他不想再让自己的耳朵受到第二次的迫害。
　　Draco和Zabini他们一起过去了，Carlos临走时看到Harry被红发少年和那个看起来很温厚的Longbottom拉走了。
　　一头栽倒在寝室柔软的床上，现在不能出去锻炼、没人陪伴、没兴趣研究，所以――睡觉。直到Draco敲响了他的房门，少年嗦嗦了一大堆Durmstrang和Beauxbatons惊人的出场方式，他们不同于英国巫师的形象、精彩的表演。Carlos不得不直接祭出魔咒开始战斗才能阻止Draco没完没了的叙述。
　　城堡里因为外国客人的到来热闹了起来，到处都是议论纷纷的学生们；Carlos和Draco的日子倒是没什么改变。Draco的兴趣也很快湮灭下去，他有更多的事情需要做――有Carlos在身边的Draco就像当初有Grindelwald在身边的Carlos，贪婪的汲取着知识和经验，更快的成长着。
　　终于在万圣节的晚宴上，学生们等待已久的时刻终于到了――高脚杯将会选出这一届的三强争霸赛的选手们。
　　大厅里的学生们睁大了双眼紧紧盯着迸射着蓝白火焰的高脚杯，紧张而急切的等待决定时刻的到来。
　　忽然，高脚杯的火焰变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。接着，一道火舌窜到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸，大家都屏住了呼吸！
　　Dumbledore接住了那片羊皮纸，火焰在这时恢复了蓝白色。
　　“Durmstrang的勇士，”Dumbledore用清楚的口吻念道：“Viktor Krum！”
　　掌声和欢呼声席卷了整个礼堂。Carlos看着站起来的眼熟青年朝Dumbledore走去，接着向右一转，顺着教授长桌往前走，从那扇门进了隔壁房间。这是Carlos才想起来这个人就是魁地奇世界杯上表现极为出色的球员。
　　掌声和欢呼声平息下来后，几秒种后，火焰又变红了，第二张纸条飞了出来。
　　“Beauxbatons的勇士，Fleur Delacour！”
　　在Delacour进入隔壁房间后，火焰杯吐出了第三张纸条。
　　Hogwarts的学生们紧盯着Dumbledore，这次将会是他们的勇士！
　　“Hogwarts的勇士……”Dumbledore瞪大了眼睛，过了好一会儿才开口大声宣布，“Carlos Potter！”
　　寂静……
　　随后学生们激烈的讨论声几乎掀翻了礼堂。大部分的学生们在互相询问着这个陌生的人是谁？哪个学院的？而知道Carlos的人几乎同时“唰”的一下盯住了表情淡定的Carlos，他们无法相信Carlos竟然会报名参加这项比赛。
　　可是没等一会儿，火焰杯再次变红了，在Dumbledore诧异的目光下喷出了第四张纸条。Dumbledore下意识的伸出修长的手抓住那张羊皮纸，又是一阵长时间的沉默。礼堂里的每个人都露出了不可思议的表情――谁都知道，三强争霸赛只有三个勇士。
　　“咳。”Dumbledore清了清嗓子，“Harry Potter。”
　　还在盯着Carlos的Harry呆住了，Hogwarts的学生们一致的将视线集中在了Harry身上。
　　“哦！Harry，你也是勇士！太棒了！”Gryffindor长桌上爆发除了热烈的庆祝声，Gryffindor们兴奋极了，嘴咧的大大的打声呼喊着。Harry呆滞木然的表情在一片欢庆之中相当不协调。
　　“请两位勇士立刻上来。”Dumbledore大声叫道。
　　Harry茫然的站起了身，游魂般摇摇晃晃的向前面走去。他木然的对上Dumbledore镜片后锋利的眼睛，鬼使神差的一把握住Dumbledore的手臂，“校长，我没有把自己的名字放进去！”尖利变调的声音终止了礼堂里的吵闹声。
　　“Carlos Potter，请上前来。”Dumbledore没有理会Harry的话。
　　“校长先生，我想这里肯定有问题。无论Harry Potter是否投入了自己的名字，Carlos肯定没有这么做过。准确的来说，他从未靠近过火焰杯。白天他都和我在一起，图书馆或是魁地奇训练长，而晚上他回到Slytherin休息室后就没有离开过。任何在图书馆和Slytherin休息室的人都可以作证。”Draco站起了身，少年悠扬的声音在礼堂里回荡，他表情严肃的看向Dumbledore，“他不会参加这项比赛的。”
　　礼堂里再次响起了吵闹声。这下大家都知道第一位Hogwarts的勇士是谁了――那个跟在Draco身后的小跟班。哦，一个Slytherin！
　　“安静！”Dumbledore的声音让学生们停止了议论，“Carlos Potter请先上来，其他问题我们会过会讨论。”
　　“Draco。”Carlos拉了拉Draco的衣袖，摇了摇头。Harry也被谁设计了，他并不畏惧一场比赛。
　　站起身朝着Dumbledore走去，拉起Harry拖着他走进了选手们的房间。
　　“怎么啦？还有什么事情？”Delacour看到进来两个低年级巫师皱了皱眉。
　　后面传来一阵忙乱的脚步声，Ludo Bagman走了进来，“太离奇了！”他径直走向房间里的人群，“哦，各位，请允许我介绍一下――尽管很不可思议――这两位是Hogwarts的勇士，Carlos Potter和Harry Potter。”
　　在场所有人的眼光都落在了两个看起来就不大的Potter兄弟身上，尽管年龄线设在三年级以上，他们从未想过会有低年级的学生参加进来。Hogwarts没人了么？
　　这时，进来的门又被推开了，一大群人拥了进来――Dumbledore校长、Krouch先生、Karkaroff校长、Maxime夫人、Ulrich教授、Mcgonagall教授和Snape教授。
　　“Dumbledore，这到底是怎么回事！”在门关上的瞬间，Maxime夫人提高了声音傲慢的质问。
　　“我也想知道，Dumbledore。”Karkaroff冷冰冰的微笑着，“Hogwarts有两位勇士？我不记得章程上有写到，主办学校可以有两位勇士参赛。”
　　“这不可能，”Maxime夫人的手搭在Delacour肩膀上，“Hogwarts不能有两位勇士，这不公平！”
　　“这不是我们的错！我们根本没有把纸条扔进去！”被大人们的争执惊醒，Harry仰起头愤怒的冲着两位校长吼了出来，“我们根本没兴趣参加这种比赛！无论是金钱或是荣誉我们从不需要！”他激动的身体都颤抖起来，“Carlos和我都不会参加的！不会！”
　　在场的人都被Harry激动异常的吼叫怔住了。
　　“Harry，Carlos，你们确定没有把自己的名字丢进去？”Dumbledore平心静气的问。
　　“没有！”
　　“他们肯定在撒谎！“Maxime夫人大声的说。
　　Grindelwald湖蓝色的眼睛转向了高大的女士，他沉下了脸冷声道：“夫人，您在质疑我的学徒的信誉吗？作为一个巫师，尤其还是一个学校的校长，您需要为您的言行负责，夫人。当然，您有权随心所欲的说您想说的，但是……您需要保证它的真实性，否则……”
　　未完的话语奇妙的让Maxime夫人抿紧了嘴唇，一脸不快的撇开了脸。刚刚似乎有话要说的Karkaroff也闭上了嘴。
　　“教授，我们必须参加比赛么？”一直沉默着的Carlos抬起头看向Grindelwald，“在非自愿的情况下。”
　　“我们必须遵守章程，章程里明确规定，凡事名字从火焰杯里喷出来的人，都必须参加比赛。”站在火炉边缘的Krouch先生开口道。
　　“这不公平！”Karkaroff表情难看极了，“我要求重新进行投票，否则我们不会参加比赛的！”
　　“那很好，我们也不需要参加比赛了。”在众人没有反应之前Carlos转头望向Karkaroff平淡的开口，众人甚至没注意到刚刚进门的Moody教授，“取消比赛，我和Harry不用参加，Hogwarts也不会有什么损失，Karkaroff校长您也可以现在回到您的学校里去了。皆大欢喜不是么，您不愿意这样不公平的比赛，我和Harry不愿意参加。”
　　“你在胡说什么！”Maxime夫人皱起眉喝斥。
　　“您和Karkaroff校长不是对这场不公平的比赛有意见吗？”Carlos转过身昂起头对着两位成年巫师，“我想这场比赛对我和Harry并不是什么好事。啊！”他打断Karkaroff张嘴欲言的话，“三强争霸赛的死亡率高，危险性非比寻常，更不用说……两个刚刚四年级的小巫师。而大家面前的不仅仅是一个小巫师，也是所谓的英国巫师界的救世主。”他嘲讽的挑起了嘴角，视线转向Karkaroff，“如果说有人想要针对救世主下手，这场比赛真是绝佳的机会不是吗？您说是不是，Karkaroff……校长。”
　　Carlos当然知道Karkaroff是什么身份。Draco早就将Moody和Karkaroff的资料完完整整的给了他，这个躲开了Askaban牢狱之灾的食死徒，或许就是Voldemort所谓的，手段之一？
　　“说的好，小Potter。”Moody一瘸一拐的径直走到Karkaroff面前，恐怖的假眼在眼眶里乱转，“啊，你可是……”
　　“够了！”Dumbledore打断了Moody的话，他看了眼脸色难看极了的Karkaroff和沉默下来的Maxime夫人，“我们现在除了接受别无选择，这是受到魔法契约约束的。Harry和Carlos都必须参加比赛……”
　　“校长！”Harry不满的叫喊。
　　“Harry！我们无法取消比赛，你必须参加！”Dumbledore强势的按上Harry的肩膀。
　　“Harry，”Carlos偏着脑袋拉住了Harry的衣袖，“我们不会惧怕任何挑衅，”他的脸上扬起了奇特的带着些怀念的笑容，“那些给我们设下陷阱的人最好能够祈祷他永远不会出现在我们面前，他必将付出代价。”少年略带稚嫩的平板声音有些诡异，浅茶色的眼睛紧紧注视着自己的哥哥，“而实际上，他已经为此付出过一次代价了不是吗？狠狠的被重伤，狼狈的逃离，苟延残喘的活着。”Carlos知道这里肯定有Voldemort的眼线。
　　Harry立刻明白了Carlos的意思，他瞪大了眼睛看着Carlos；而显然，不只他一个人知道Carlos所指的是什么。大人们的脸色都变的古怪和凝重起来。
　　“我们不是等待被献祭的可怜羔羊。”Carlos敛下眼皮似在喃喃自语，声音却清清楚楚的传到在场每一个人的耳朵里。
　　“Carlos……”Carlos一反寻常普通表现的行为让Dumbledore皱起了眉，就在他忙碌的几乎忘了这个Slytherin的救世主弟弟的时候，这个男孩……“你似乎知道是谁投进了你们的名字。”
　　摇了摇头，Carlos否认了这点。
　　见Carlos不愿多说，Dumbledore也不好再追问。
　　“好了，我们继续进行吧。”Bagman说，笑眯眯的望着房间里的人，“要给我们的勇士们作指导了，是不是，Barty。”
　　“好的，”Krouch先生说，“第一个项目是为了考验你们的胆量。所以我们不准备告诉你们是什么。敢于面对未知事物是巫师的一个重要素质。第一个项目将于11月24日进行，挡着其他同学和裁判的面完成。在完成项目的时候，不能请求或接受其他教授的任何帮助，唯一的武器就是魔杖。只有在第一个项目完成后，你们才会得到第二个项目的提示。比赛要求很高，持续时间长，所以勇士们不用参加学年考试。”
　　Dumbledore微笑着Krouch和Bagman先生交谈起来，Karkaroff校长和Maxime夫人领着他们的勇士离开了。
　　“Carlos。”Harry掉过头牵起弟弟的手紧紧握住，“我们不会有事的，他不会得逞的。”
　　“呵，当然。”Carlos空闲的手拍了拍Harry的膀臂。
　　“Carlos，我们需要谈一谈。”Grindelwald绕过教授们走了过来，一手搭在Carlos肩膀上。
　　“Ulrich教授，我想在此之前，我们，需要和他们，谈一谈。”Dumbledore目送两个魔法部官员离开，转身敛下了微笑严肃道。
　　现在房间里只剩下Hogwarts的教授们和Potter兄弟了。Snape教授冷着脸抱胸靠在一边，McGonagall教授板着脸注视着Harry，Moody教授则是一瘸一拐的走到Dumbledore身边站定，教授们几乎并排站在了Potter兄弟对面。
　　“Carlos，可以告诉我，刚刚你的那些话是什么意思？”Dumbledore眼镜后蓝色眼睛第一次如此冰寒的看着Carlos。
　　“简单的推理而已，校长先生。”Carlos不喜欢直视别人的眼睛，他的眼睛从不善于隐藏。他半垂下眼睛盯着地面，“那个人从未真正死去不是吗？欺骗火焰杯不是件容易的事情，至少我不认为学生们能做到这一点。成年巫师，对我和Harry怀有恶意的会有谁呢？”
　　“你知道的似乎比你说的更多，Carlos。这很重要，告诉我。”Dumbledore语气开始加重。
　　“在此之前，校长先生，您应该检查您的Hogwarts而不是质问我。”Carlos抬起头看了Dumbledore一眼，却又扭开头一副别扭的样子，“第一年，您招聘黑魔法防御教授失误；第二年，Hogwarts里有蛇怪作祟；第三年，甚至有其他的人闯进了Hogwarts。而今年，Harry和我被送上了三强争霸赛的舞台。从我们入学开始，Hogwarts从未像它所代表和宣称的那样――成为我们的庇护所，甚至比麻瓜的家里危险到随时可以让我们送命。”他叹了口气，“或许一开始我们就不应该来Hogwarts。至少在麻瓜家里，我们不需要被迫面对这么多生与死的挑战。”
　　Dumbledore沉默了，他沉沉的叹了口气，脸上露出了疲倦的神色，“我很抱歉，Carlos。”
　　Carlos面无表情的盯着地面，心里却在小小得意了一下――侠客会很自豪的，他现在可越来越会胡诌了，一口气能说这么多。
　　“这不是您的错。”Harry开口了，“算了，我们会参加比赛的。Carlos，我们可不能让别人嘲笑我们是胆小鬼！”他振作的扬起笑容。他迟早需要面对的，不容他逃脱的责任――他和Voldemort之间，必须有一个结局。而且现在知道未来的自己，已经改变了很多不是么？更何况还有Carlos在，他强大的……弟弟啊……
　　“呵。”
　　晚上，Carlos独自回到了寝室，拒绝了所有人的交谈请求。洗浴后合衣躺在床上，Carlos努力回忆暑假那天的感觉，他想再次进入Voldemort的思想――无论成功与否，他需要试验一次。
　　闭上眼睛，Carlos放空了思想让自己放松下来，他记得那天，他似乎就在想Voldemort的事情……
　　“主人，一切都很顺利。”
　　啊，真巧，一次成功。不过那个声音有点熟悉……
　　“做的很好，不错。那么下一步……”这是Voldemort的声音，一如暑假里的那个尖利的非人类的难听嗓音。
　　“是的，主人，我们会做好一切的。”
　　Carlos很肯定他听过这个声音，他想抬起头看清楚，视野范围却仅仅在地平面。忽然，视野开始升高，他的眼前是沙发背。很快绕过了沙发背，向着沙发中间的包裹而去。
　　“Nagini，怎么了？”他看到沙发上的包裹动了动，里面传出了Voldemort的声音。
　　Voldemort……那么小一团？包袱在眼前又动了动，似乎有什么想要从里面出来，很快，Carlos看到了一个……酷似婴孩的却扭曲丑陋的没有成形脸――五官还没有长成，不是婴孩的粉嫩还是肉色的粉红，最古怪的，是两条眼睛缝里闪耀的红光。
　　“啊，看来我们有一位小客人。唔，相当胆大，有勇气。”Voldemort肉团盯着Carlos的眼睛，Carlos试图动一动，却想起来自己是在梦里。这不会是他的身体……刚刚Voldemort叫他Nagini，他现在在蛇的思想里？
　　“不要着急，我们很快就会见面的！”
　　一声尖啸，Carlos眼前一黑。猛的睁开眼睛，他已经回到了寝室。
　　“啊啊～被发现了。”躺在床上自言自语，Carlos回想着Voldemort的话。他已经知道自己与他之间的思想连接了？小客人――他指的是Harry还是自己？Harry来自未来所以知道这些，那么现在还不应该知道的Voldemort从哪里知道的？还有那个熟悉的声音，不是Peter Pettigrew，那个人是谁？

　　卷七章五

　　对Harry来说，从他成为勇士的那天晚上开始，他的生活就是场灾难――不同于以前被同学排斥和侮辱的灾难。
　　每天不论在什么地方，只要遇到Hogwarts的学生，他们都会热情的拉住Harry说一大堆类系于加油、要给Hogwarts争光、不要输给别的学校、不要输给Slytherin之类的话。他已经被念叨的耳朵都快长茧了！
　　还有教授们总是用严厉参杂着担忧的眼光看着他，当然，Snape教授对他的不满从魔药课上他被疯狂扣除的分数也知道已经到了什么地步了。他已经学会了无视，既然Snape讨厌他，即使Dumbledore认为Snape是值得信任的并且是在保护他，他也不要去感谢那个令人厌恶的家伙。
　　Harry坐在图书馆的角落里努力减小自己的存在感，他已经不想再在人前露面了。羡慕的看着图书馆窗边阳光普照之处的Carlos，Slytherin对Carlos的参选都没有什么反应――虽然SLytherin对三强争霸赛同样的热情且兴奋，但是怕是没人想要招惹Carlos和Draco，但又瞧不起Gryffindor的救世主，所以每天还是该做什么还是在做什么，没有任何改变。
　　看看现在，Draco Malfoy搬着书低头对着趴在桌上的Carlos嘀嘀咕咕说了些什么，Carlos由趴改坐，指着书给Draco解释。然后就看到铂金少年微笑起来，亲昵的用手按在的肩上俯身过去凑在Carlos耳边低语，一向没有表情的Carlos竟然嘴角翘了起来！
　　“啪！”Harry猛的拍着桌子站了起来，响亮的声音在安静的图书馆里立刻引来了众人的注目――除了那对Slytherin。
　　“哦，是Harry。”几乎立即，周围的学生们都骚动了起来。
　　Harry还没注意到他的行为引起的变化，固执的盯着自己的那个正在“骚扰”自己弟弟的Slytherin。
　　“Harry！”Hermione一手拉了拉仿佛石化了的Harry，“快坐下来，你会被赶出去的。”
　　Harry这才反应过来他做了什么。哦，该死。他噗通一声一屁股坐下，郁闷的趴在桌上。他嫉妒那个该死的Malfoy！明明是他的弟弟，从小和他一起长大的，现在却在不同的学院。每天不仅说不上一句话，还要看着Malfoy和他的弟弟相亲相爱？哼，Carlos小时候明明谁也不理的。那个拐走了他弟弟的该死的混蛋的Slytherin！
　　“Harry，不要一副妒夫的样子。”Hermione微笑着拍了拍Harry。
　　“Hermione！”Harry坐起身瞪着Hermione，旁边的Longbottom噗嗤一声笑了起来，红发Weasley则是一副不可置信的表情。
　　“好了，Harry，我知道那是你弟弟。可是他只是你弟弟，你不能阻碍他交朋友不是吗？虽然那个朋友是你不喜欢的。”
　　“不喜欢？你说的到客气。”Harry冷哼一声，“我和他根本就势不两立！那个拐走我弟弟的混蛋。”
　　“Harry，Malfoy现在可安分多了，你可别去惹事啊。”Longbottom克制住笑容温言提示。
　　巨怪才要去惹他！Harry愤愤不平的用力翻着书页发出“哗啦哗啦”的声音。好吧好吧，现在的Draco Malfoy和以前的不一样，可是无论如何，即使他不在意Malfoy Slytherin的身份，Malfoy也是企图抢走他弟弟的混蛋！凭着这一点他就不可能和他友好相处。
　　这也是为什么他和Malfoy在一起没什么话说的原因。
　　从入学前的对角巷第一次见面开始，他就感觉Malfoy对他的弟弟有诱拐嫌疑。后来Carlos去了Slytherin之后，Draco Malfoy更是和他形影不离！他这个哥哥反而被排除在外有弟弟不能靠近。去他的Gryffindor和Slytherin的对立，去他的救世主形象，那是他弟弟！现在倒好，Carlos和Draco越来越亲密，Carlos就算无所事事发呆睡觉身边的那个人都是Draco Malfoy。
　　“Harry，轻点！”
　　面前的书本被Hermione夺走，Harry恶狠狠转头看向女生。
　　“哦，梅林，Harry你的表情可真狰狞。”Weasley压低声音惊叹。
　　“不要迁怒女生，Harry，这样不好。”Longbottom摇了摇头。
　　“我的弟弟快要被抢走了！”咬牙切齿的转而瞪向Longbottom，Harry没注意他的话里满满的怨念。
　　“噗，Harry，原来你是弟控！”Hermione捂着嘴笑了起来，“什么被抢走了，他是你弟弟，Malfoy只是他朋友而已。毕业以后还不是你和Carlos在一起？”
　　你们根本不知道，Harry紧紧的握着拳头，除了他和Sirius，Carlos根本不会容许别人的靠近和接触――现在却又多了个Draco Malfoy，还有Gellert Grindelwald。Harry有种强烈的危机感，他的弟弟不知道哪天就会被什么人抢走了。
　　不论Harry对Carlos的问题有动么纠结和苦恼，Carlos最近的日子和以前一样平静而舒适。什么也不需要考虑、有美味的糖果、有地方训练、生活舒适到不可思议的地步。不过Draco最近有些奇怪，总是喜欢凑到他的耳朵边说话。湿热的吐气喷在耳朵上痒痒的感觉让Carlos觉得古怪，可是也没有什么危险性。
　　不过如果Carlos知道Draco只是觉得Carlos在那个时候微微缩回脖子、耳朵颤动的样子很有意思所以才一次又一次这样行动的话……
　　――――――
　　下午的魔药课还没有开始，一个小个子的Gryffindor就跑了进来。在Snape教授阴寒的目光注视下结结巴巴的开口：“对对不起先生，Bagman先生要……要勇士立刻去楼上。”
　　Snape教授扫了Harry一眼，“立刻从我眼前消失！”
　　Harry啪的一下站了起来，直接冲到Slytherin那边拉着Carlos就跑了出去。
　　一路上Harry的脸色很不好，小Gryffindor也不敢说话，直到一个房间门外他才匆匆跑走了。
　　Harry敲了敲门，走了进去。
　　“啊，他们来了！”Bagman先生从椅子上站了起来，“哦，快进来，没什么可担心的，只是检测魔杖的仪式，然后照几张照片。这位是Rita Skeeter，她为《预言家日报》写文章。”他指着旁边那位穿着洋红色长袍的女巫介绍道。
　　Carlos瞟了那个记者一眼，肥胖的、头发古怪的、造型艳俗的女人――就像那些爆发富的情人。他注意到从Harry进来以后，那个女人的视线就没有从他身上离开。
　　“哦，在开始之前，我能不能先和Harry谈几句？”她的目光仍然盯着Harry。
　　“抱歉！”Harry赶紧开口，“我想快点结束。”他不会忘记真个女人的报道给他带来的麻烦。
　　“我不会耽误你太久的，来吧，只是一个小小的采访而已。”Skeeter伸出她粗肥的手想要抓住Harry，却被Harry一个侧身躲开了。她脸上的笑容淡了下来，“哦，看来真是个傲慢的勇士不是么。”
　　“检测仪式要开始了。”Harry指了指走进房间的巫师们，带着Carlos走到Delacour和Krum那边，坐在了椅子上。
　　很快，Dumbledore校长、Karkaroff校长、Maxime夫人、Krouch先生和Bagman先生坐在了铺着天鹅绒的桌子后面，Rita Skeeter找了个角落坐了下来。
　　“请允许我介绍一下Ollivander先生，”Dumbledore对着勇士们说，“他将要检查你们的魔杖，确保魔杖在比赛前状态良好。”
　　Carlos看到那个曾经卖给他魔杖的老头从窗边走了过来。
　　“Delacour小姐，你先来，好吗？”他站在了房间中央的空地上。
　　Fleur Delacour将自己的魔杖递给了他。
　　Carlos对魔杖的检查没什么兴趣。他将视线落在那个女记者身上，Harry对她非常讨厌。他看到一直羽毛笔悬在半空中在本子上自动的记录着什么，而女记者则是两眼发光的盯着中央的Ollivander。他又将眼睛转向Durmstrang的Karkaroff，看他的时候他才想起来，那个Voldemort身前的熟悉的声音――正是这个男人的。这个食死徒已经重新开始为他的主人服务了，想来他和Harry的报名纸条就是他搞的鬼。
　　“Carlos Potter。”
　　Dumbledore的声音拉回了Carlos的注意，他和刚走回来的Harry擦身而过，把自己的魔杖递给了Ollivander。
　　“哦，我记得你，孩子，非常清楚的记得。”Ollivander接过Carlos的魔杖，银白色的眼睛却看着Carlos，“紫杉木杖身，龙的神经……那条特殊的奇特的龙。强大的魔杖啊……”比起魔杖，Ollivander更多的时间却在注视着Carlos，仿佛想要从他身上看出什么。过了好一会儿，他才简单的用了个“兰花盛开”，宣布魔杖的状态良好。
　　在Dumbledore宣布结束之后，Bagman和Skeeter又要勇士们来张合照。Harry再次拒绝了Skeeter访问的要求，拉着Carlos匆匆的跑走了。
　　这时候还没有下课，Harry直接带着Carlos小心的跑进了万应室。
　　“Harry，有事？”Carlos歪着脑袋问道。
　　“嗯，毕竟我曾经已经参加过一次了。哦，该死的，我讨厌这个比赛。”Harry烦躁的弄乱了自己的短发，他贴着Carlos倒在沙发上，“我们需要从龙的身体底下取到金蛋，在从湖底救回人质，最后还要在迷宫里找到金杯。”Harry简洁的说出比赛内容，“原本金杯是门钥匙，我会被传送到Voldemort所在地。Voldemort的复活需要我的血液。”
　　“这样。”
　　“真是的，没有了假Moody那么到底是谁干的。明明Peter Pettigrew被关在了Askaban了不是么？”Harry郁闷撇了撇嘴。
　　“Peter Pettigrew？和他有什么关系？”
　　“按照原来的未来，他没有被抓住而是逃跑了。他会找到他的主人，给他带去一个魔法部的女人让他知道了三强争霸赛的事情，所以才会设计我。我以为没有Pettigrew的话Voldemort此刻肯定还在世界的哪个角落里发霉着呢。”
　　Harry闷闷的解释却让Carlos眉头一挑，“Harry。”
　　“嗯？”
　　“Pettigrew逃走了，他不在Askaban。”
　　“哎？”
　　“你曾经问过我有没有做梦，你说过Voldemort可能造成了我和他之间的连接，你说对了。”Carlos很冷静的说道。
　　Harry瞪大了翠绿的眼睛，“你……你……你做了那个梦！那个老麻瓜被杀的梦！”他跳了起来，站在Carlos身前双手按住了他的肩膀。
　　Carlos点点头，“但是他已经知道了我和他之间的这个奇特联系的存在。虽然他可能以为是你，毕竟你才是他的敌人，英国巫师界的救世主不是么。”
　　“提前了。”Harry皱起了眉，“他至少应该在明年才知道联系的存在。啊，不是这个问题。”他猛然抬起沉思的头，“为什么不告诉我，那应该是暑假的事情！”
　　“不是很重要。”
　　“很重要！那是Voldemort！我以为Pettigrew在Askaban，Moody没有被人替换所以才放松了警惕，以为今年不会有问题。早知道Voldemort已经策划了一切我……”
　　“Harry，”Carlos喝道，“但是Moody没有被替换，所以Voldemort的计划和原来的未来不一样了，即使他周围的人都没有变化。”
　　“是啊，这很奇怪……除非他知道了什么。”Harry站直了身子，表情严肃。
　　“你说，会不会有和你一样知晓的人？”Carlos突然发问，如果也有人同样知道未来，并且告诉了Voldemort，那么他会改变计划也不奇怪。
　　Harry僵在原地没有说话。
　　“如果Voldemort知道会发生什么，知道他不会成功的杀死你，那么他会用其他办法来得到你。”Carlos慢慢的说，“我只是奇怪，他为什么会要我参加比赛。”
　　“……他不确定，预言中的那个是你，还是我……”Harry猛然想到什么喃喃自语，突然他的声音扬了起来，“Carlos，Voldemort复活需要仇人的鲜血，可是他不确定是你还是我！他根据预言去杀死那个可能会在未来消灭他的孩子，可是我们是双生子。他当时要杀的不是我一个人，而是我们两个，所以我会有这道疤，而你有了和他的连结。”Harry越说越快，“尽管我被称为救世主，可实际上我们两个都逃过了他的谋杀，他不知道真正的预言之子是谁啊。”
　　哦，原来那个怕死的愚蠢的相信预言并且把自己的灵魂切片导致情绪不稳定的疯子魔王也看上他了……Carlos认真的在心里总结，最后在Voldemort的名字上画上了一个大大的叉！
　　敌人送上门来怎么能不去好好“招待”？Carlos轻扯唇角，Voldemort无论多强大也是个巫师，他可不信他能比Gellert Grindelwald更强大。而且，他的食死徒们，即使是Lucius也不见得能打败自己。所以总的来说，他们Potter兄弟和Voldemort这次的“会面”会是个很好的活动身子骨的机会吧。毕竟那个疯子做了魂器又死不了……
　　“Carlos……”Harry的语气里充满了担忧，“我不知道这次他会怎么来抓我们。”
　　“无所谓，我说过我们和他迟早要有个了断。”Carlos横躺在沙发上闭上了眼睛，“我可是很强的啊，Harry。”
　　最后那句话并没有能让Harry紧张担忧的情绪平复下来，他知道Carlos很强，但是他的弟弟也只是个十几岁的小巫师啊……他怎么可能能对抗得了Voldemort和那些成年巫师们。
　　叹了口气坐在沙发边缘，Harry看着闭上眼睛不愿多说的Carlos，安静的考虑着他是不是应该去和Grindelwald先生谈一谈。毕竟……他是强大的第一代黑魔王，还是Carlos身边的人。
　　接下来的日子可谓是风平浪静，当然，这只是对Carlos来说。Harry被一个Rita Skeeter那个女人缠上了，不过鉴于那个女人没什么杀伤力，所以Carlos并不在意。不过有一点相当奇怪，他的黑犬教父一直没有和他们联系。
　　准确的来说，Sirius没有告知他们离任的消息、也没有因为他们参加三强争霸赛而给他们来信。对于喜欢热闹的Sirius来说这很不正常。Malfoy的回复是Sirius出门以后没有回来，只是来了封信说是暂时有事不能回来。黑犬教父离家出走了？真不现实……

　　卷七章六

　　“主人，我们可以直接……”
　　“你是在质疑我的决定？Krouch？”
　　昏暗的房间里，男子单膝跪在地上，一手搭在沙发扶手上，满面急切的看着沙发上。听到那个阴冷沙哑的声音，他立刻地下了头颅，“不，不是的，主人。”
　　“不要质疑我的决定，Krouch。你做的很好，一直都很好。到我恢复的时候，你会得到你该有的奖励，而那些……”
　　“主人，这是我该做的。”
　　“很好，很好，Krouch。”那个阴寒的声音可怕的尖利笑声在房间里回荡，“我自己给我自己送来一份相当出色的礼物，非常好的礼物。Krouch，这次不会有谁能够阻挡我，无论是谁。我才是最强大的巫师，我才会是这个巫师界的主人！”
　　“是的，主人！”
　　“看好你的父亲……”
　　“喝……呼。”睁开眼睛，Carlos一手顺着前额发迹抄进头发里，深深吸了口气、又吐了出来。
　　听Voldemort的声音简直就是受罪，虽然在以前来说不算什么，但是在这个世界里、身边又都是无论从外形到声音都相当出色的人，最近一直尝试侵入Voldemort的巨蛇宠物的Carlos觉得这简直也是种磨炼。
　　不仅仅是种磨炼，收获也很多。看起来Voldemort的确不知道他的入侵，虽然每次的时间都不长，但是他也收获了不少讯息。比如那位阴沉的魔法部官员Krouch先生一直被夺魂咒操纵着，而他的儿子――小Kcrouch现在就在Voldemort身边。
　　啊，还有他终于知道那本“旅行指南”黑色日记本去了哪里――Voldemort主魂那边，并且带去了一件礼物。Carlos暂时还不知道Voldemort那边是不是也有知道未来的人，但是他已经知道为什么Voldemort会对他感兴趣了。怕是那个多嘴的笔记本在主魂面前废话了太多，啊啊，果然这些东西应该立即解决掉才对。嫌麻烦直接利用麻烦做向导，现在遭报复了……
　　十一月一个寒冷的下午，Mcgonagall教授带着Harry和Carlos来到了户外，他们绕过禁林边缘，走进一片密密的树丛中，眼前是一个白色的大帐篷。
　　Harry牵着Carlos的手在颤抖，Carlos同样发现了Mcgonagall教授的心慌意乱。
　　“你们必须和其他的勇士一起进去，”Mcgonagall教授的声音有些颤抖，即便她努力在保持镇定，“等到Bagman先生来通知你们，祝你们好运……”
　　Harry握着Carlos的手又紧了紧，他点了点头，拉着Carlos走进了帐篷。
　　Durmstrang的勇士Krum和Beauxbatons的勇士Delacour面色阴沉的一站一坐。Bagman先生看到Harry和Carlos进来笑容满面的迎向他们，“嘿，快进来，放松点儿。”
　　“好了，现在大家都到齐了，该向你们介绍一下情况了。”Bagman先生兴高采烈的说，“时间到了以后，我要把这只布袋轮流递到你们每个人面前，你们从里面各自从里面拿出一个小模型，它们有不同的――种类。啊对了，你们的任务――拾取金蛋。”
　　“Carlos，不会有事的。”Harry惨白着脸偏头对着Carlos，“不会有问题。”
　　“安心。”
　　帐篷外的脚步声越来越多，人们兴奋地交谈、说笑着走过。Bagman先生举着那个装着模型的布袋走到了选手中间，“女士优先。”他把袋子递给Delacour。
　　她精致如媚娃的面容变得惨白，颤抖的手伸进布袋中，掏出一只小巧的、惟妙惟肖的龙的模型――是威尔士绿龙，脖子上系着一个号码――2号。她并没有太过惊讶的神色，似认命了般闭上了眼睛。
　　Krum掏出了只新红的中国火球――3号。Harry让Carlos先行挑选，1号，本该属于Cedric的瑞典短鼻龙。而Harry则是如命运般――4号，匈牙利树蜂。
　　“呵，和预想的一样。”立刻拉着Carlos躲开似乎有话要说的Bagman先生走到角落俯身轻声笑道。
　　“唔，结果我是最容易的那条。龙啊，没有看过。Harry，也只有这个世界有着各种各样神奇的生物。”Carlos微微弯起唇，“哥哥。”
　　“哎？”Carlos从不轻易叫出这个称呼，Harry微微一惊，Carlos打算做什么？
　　“哥哥，Hogwarts并没有很多乐趣啊。”Carlos双手按在Harry脸颊上将他拉向自己，鼻子贴着鼻子，双眼对视，“三强结束，我们离开Hogwarts。Harry，虽然生活没什么不好，忍着很难受啊。”
　　“……”Harry沉默的看着Carlos略显委屈的表情，半响才开口“你想在和龙‘玩’，也不想隐藏实力了？”Carlos自己说的理由是一方面，但是Harry认为他说出来的才是Carlos要离开的真正理由――玩的要尽兴，Carlos能在Hogwarts待这么久也够奇迹的了；而既然已经暴露了自然要离开。即使现在暴露，三强争霸赛期间Dumbledore也不会做什么的。
　　“啊，被你发现了。”Carlos撇了撇嘴丢开手。
　　“如果你想的话，我们离开。”反手握住Carlos尚未来得及收回的手捂在脸上，“一起离开好了。玩的开心点。”Harry温和的笑了，是他任性的要求Carlos来到Hogwarts。虽然他是有些舍不得Hermione和Ron，不一样的Neville虽然一直担当者……监视的任务，但是他们对自己的确也很不错。只是比起他们来说，Carlos更为重要啊。
　　而且……Harry微微眯起了眼睛看着自己的弟弟，早点离开Malfoy是个非常好的选择。
　　拉开Harry的手皱起眉，现在Harry和侠客的感觉好像……
　　这时，帐篷外的哨声响起。
　　“哦，一号选手，一号选手！Carlos Potter，快，到你上场了。”一个魔法部的工作人员从外面走了进来，
　　“小心点。”Harry松开Carlos的手交代。
　　“嗯。”
　　右手握着自己的紫杉木魔杖走出帐篷，Carlos略带着兴奋的微笑出现在场中。铺天盖地的欢呼声和呐喊声从看台上传来，。在场地的另一端，一头长得像是大型蜥蜴的东西趴在地上一副懒洋洋的样子――他的猎物，瑞士短鼻龙。
　　据说龙的抗打击能力不错……歪歪脑袋看着大型周身覆盖着鳞片的巨型动物，Carlos在想要不要把所有魔咒都试验一遍，似乎会很有意思。
　　不过，这条龙看起来也太懒了，似乎一直在呼呼大睡的状态。撇了撇嘴举起魔杖，Carlos直接丢过去一个蝙蝠精魔咒，看着巨大的黑色蝙蝠翅膀在半空中展开将龙的脸遮的满满的……然后龙蹭了蹭脸，没反应……
　　“粉身碎骨。”一道白色的光飞向巨龙身旁的石块，爆破的声音和飞腾散落的石块却并没有让龙如Carlos意料中那般醒来，而是头转了个方向，又趴了下去。
　　挑了挑眉，Carlos握着魔杖直接大步向贪睡的巨龙走去。他没听见人们惊悚的叫声，眼睛盯着那条随着他的到来却好无法反映，任凭它的蛋们暴露在阳光下的懒龙。
　　十步……五步……三步……两步……一步，直到Carlos站在金蛋面前，龙还是头搭在自己的尾巴上呼呼大睡。
　　原来龙就是这种生物。拿着巨蛋站定在龙的面前，Carlos有种不满的感觉――他期待龙的表现，期待能够活动身手，还做好了暴露以后离开的打算；可是这条龙……
　　“选手拿到金蛋请回来！”Bagman的声音拉回Carlos的注意，他嘴角动了动转身走回了来的方向，Grindelwald正站在场边盯着他，看起来表情不是很好。
　　“对它的表现很不满意？”见他走进，Grindelwald微微扬起了嘴角。
　　瞥了他一眼，Carlos点了点头，“根本毫无反应。”
　　“的确很特殊的龙，”Grindelwald意义不明的笑了笑，“听他们打分，或者回帐篷？”
　　“回去。你有事？”
　　“Sirius找到了。”Grindelwald走在Carlos身边。
　　“出事了？”停下脚步偏头望向Grindelwald，找到这个词似乎不太好。
　　“受了点伤，有巫师在追击他，他不能暴□lack宅和Malfoy家，所以一直在逃逃躲躲。”
　　“不只一个巫师，”Sirius并不是弱旅，“食死徒？”
　　“正确。”Grindelwald扯了扯唇角，拍了拍Carlos示意他继续走，“晚上来找我。”
　　走进第二个帐篷，Carlos恹恹的坐在椅子上等待着Harry。帐篷外的欢呼声、呐喊声和惊叫声并没能影响到Carlos，他在疑惑Voldemort的目的――难道要Sirius做人质？
　　想不通的问题那就不要想。Carlos无聊的把玩着自己的魔杖，等着其他选手的出现。很快，Delacour和Krum接连走进了帐篷，不过都受了点伤。Carlos等着Harry出现，可是过了好久了。
　　场外忽然传出超出乎寻常的惊呼声，Carlos和另外两个勇士都皱了皱眉。
　　“哗啦”帐篷被打开了，Grindelwald一脸严肃的走了进来，“Carlos，Harry不见了。”
　　“不见了？”Carlos疑惑的重复。
　　“那个金蛋是门钥匙。”
　　“Carlos！”
　　帐篷再次被掀开，铂金色的头发在眼光的照耀下一瞬间让Carlos觉得有些晃眼。一只手握着了他的手臂，他看到少年焦急的面容和明显舒了口气的样子。
　　“Draco？”
　　“Potter不见了。”
　　“Draco，我已经告诉他了。”Grindelwald搭上Draco的手腕轻轻将他拉开，又看了眼惊讶的Delacour和Krum，“跟我来。”
　　站在远离帐篷的树林里，Grindelwald依靠着树干看着似乎在想些什么的Carlos，等他开口。
　　“Riddle府后面的墓地，埋着Tom Riddle的父亲。Voldemort想要复活需要父亲的骨、仆人的肉和敌人的血。”Carlos整理一下Harry曾经告诉他的消息，“我不知道Riddle府在哪里。”
　　“我知道。”
　　Draco出乎意料的发言让Carlos挑了挑眉。
　　“你提过Tom Riddle以后我查过他，”Draco昂起头用下巴对着Carlos。
　　“Draco，你不能去。”Grindelwald离开靠背走了过来，“你的父亲是名义上的食死徒，你去营救救世主不是个明智的决定。”
　　Draco很想反驳，可是他亦无话可说。Grindelwald说的没错，Voldemort还不知道他父亲的假意相伺，他现在过去就对他的爸爸来说不是好事。可是他也不愿意让Carlos独自一人去冒险，无论如何，Carlos是他第一个觉得相处融洽的朋友，在他身边他不会需要考虑太多的东西――舒适和平和。如果可以的话，他希望Carlos能一直在他身边……不，他会让这个可能变成事实的。
　　他们还有四年的时间，在毕业以前。
　　“Draco，地址。”Grindelwald单手牵着Carlos，最快的速度就是幻影移形过去。
　　盯着Grindelwald和Carlos相牵的手，Draco眼角动了动，说出了地址，“Carlos，小心。”
　　随手向Draco挥了挥，下一秒，Carlos已经从原地消失了。
　　――――
　　Carlos感到双脚撞到地面，抬起头来。
　　“呵呵呵，欢迎啊……Carlos Potter。哦，看来我们还有另外一个客人，Hogwarts的，Ulrich教授。”优雅的声音从前方传来。
　　黑暗的杂草丛生的墓地上，阴暗的树影里只能显示出几个人的轮廓。一个人影缓缓从阴影中走了出来，月光毫无阻挡的投射在男巫身上。修长偏瘦削的身材被略显紧身的长袍完全勾勒了出来，相对男人来说过于精致的面容在朦胧的月光下不太真切，薄唇扬起微笑的弧度；本该是一个俊雅的绅士，那双明显非人类的红色竖瞳却硬生生破坏了一切――邪恶、冷漠、不屑和杀欲。
　　“Tom Marvolo Riddle。”即使年龄改变了，眼睛也不再似人类，Carlos还是看出男巫是那个黑色笔记本里的魂片长大后的模样。
　　“男孩，称呼我为Voldemort。那个名字不再属于我。”男巫略昂起头缓步走向两人，魔杖夹在指间，一副悠闲的模样。他停在Carlos面前三、四步的距离，嘴角的弧度开始扩大，“那么，男孩。我该称呼你为Carlos Potter，还是……裴吉？”
　　最后那个名字古怪的发音让Grindelwald皱起了眉，他不知道Carlos还有另外一个名字。眼珠一转瞥向Carlos，却见一向面无表情的少年瞪大了眼睛，似乎听到了什么不可思议的事情。
　　“啊，看来对了。”Voldemort左手轻轻晃了晃，一阵悉悉索索的声音，一条大蛇蜿蜒而至，长长的蛇尾似乎还紧紧的卷着什么东西，“男孩，你会很高兴见到她的。”
　　她？
　　当Carlos看清那个被大蛇卷着的东西时，一声变调的古怪喊声从他的嘴里冒出：“伊莲娜。”
　　“裴吉。”那个不过十来岁的女孩看着Carlos，露出了开心的笑容。她扭了扭，大蛇将她放了下来。“裴吉，你看到了，你回到了你的世界。现在，我也来了。”
　　“……”Carlos收起了惊容，眉头却紧蹙了起来，半晌才再开口，“伊莲娜，派克和窝金……”
　　“啊，放心，裴吉。我说过，你不属于那个世界，只要你离开了，他们都不会有事的。”女孩甜美的声音似乎冲淡了黑暗墓地的阴翳气氛，她向前走了两步，却终停在两步之遥，“裴吉，我真是难以想象你竟然乖乖的待在Hogwarts作一个学生，明明你是最不愿意待在同一个地方的不是么？”女孩冲Carlos伸出手，白皙的有点肉肉的小手相当可爱，“像以前那样，和我一起。给你最详细的资料，这个世界也有很多古迹啊，我可爱的裴吉。”
　　“你是谁？”
　　从那个可爱的女孩出现开始，Grindelwald就莫名觉得讨厌。她和Carlos相互之间称呼的古怪发音，和Carlos熟稔的语气以及现在明显的抢人意图都让他不满。女孩和Carlos虽然就在他的眼前，他却觉得他们其实并不是在一个空间里。脸色沉了下来，他语气低沉的质问。
　　“这句话应该是我问你才对。”放下手偏过头来看着Grindelwald的女孩收敛了甜美的笑容，不屑的自眼角瞟着Grindelwald，“这个世界不该有你的存在，Hogwarts不该有炼金课。”忽然，她脸上恹恹的表情被惊讶取代，她瞪大了眼睛看着那两只牵在一起的手，随即狠狠的瞪向Grindelwald，“放开你的手！你是谁！”裴吉，她的裴吉，从来不会给蜘蛛以外的人触碰。这个不属于书中的小角色，是哪个角落蹦出来的？
　　Carlos这才注意到自己依旧被牵着的现状，想要抽出手却被Grindelwald握得更紧了。他抬头看向Grindelwald，却见对方表情冷沉的看着女孩。
　　“我和小Potter间的事情还轮不到你来管。”Grindelwald低沉冰冷的声音在夜晚更显冰凉，他挑起一边的嘴角划出讽刺的弧度，“我现在是Gene Ulrich，Hogwarts的炼金学教授。当然，你或许更乐意称呼我的另一个名字――Gellert Grindelwald。”

　　卷七章七

　　“德国的黑魔王？”伊莲娜惊讶的叫了出来。
　　一直在她身后微笑着的Voldemort笑容也僵了僵，他向前迈了几步站在伊莲娜身边，“你果然没有死在爆炸中。”
　　Gellert Grindelwald，和他那支几乎席卷了整个欧洲的黑巫师部队从未从他Voldemort的记忆中消失。即使他最后被Dumbledore打败并被关进了他一手建造的Nurmengard，可是真正的事实又是如何？就像现在，Grindelwald竟然在Hogwarts教学，他不信Dumbledore那只老狐狸会不知道Ulrich教授真正的身份。
　　“裴吉！你又在捣乱！”伊莲娜转头冲着Carlos喊道，一脸的无奈和纠结，在那张小小的幼稚的脸上显得很奇怪，“你……哎，算了，你肯定也不知道HP这本书。”
　　无论是在以前的世界还是这里，伊莲娜对Carlos来说始终是一个特殊的存在。她和他一样，从他们的世界来到那个混乱的世界，现在又来到了这里。从第一次见面开始，他就被伊莲娜缠上了――不是因为来自同一个世界，而是因为她有实力、不像外面的女生那样柔弱、也总能提供他足够有用的信息让他的探险地点增加了很多，暂时还有价值的东西他不会抛弃。直到那些事情的发生……不过现在一切都已经结束了，派克和窝金还活着，库洛洛会找到新的团员补充上，蜘蛛的脚步是不会停歇的。至于来到这个世界的伊莲娜，她现在站在了敌人的那面。
　　“Voldemort，Harry还给我。”平复下见到熟人的震动，Carlos没有再理会女孩，而是直接对上了Voldemort。
　　“哦？”Voldemort挂在指间的魔杖握在了掌心，显然Grindelwald的出现让他警戒了起来，“没想到Grindelwald先生竟然站在了Dumbledore一边，您的事业和您的部属……”
　　“Voldemort，我只是在帮助我的学徒而已。毕竟哥哥的失踪让我的学徒心情很糟糕呢。”Grindelwald说。
　　“啊啊～这可真是难办。”Voldemort语气里带着点困扰，“我可还是想多留他几天直到……亲手交到Dumbledore手里。”Harry是一个很好的饵，无论是对Dumbledore，还是对这个少年。
　　“我明白了。”Carlos平静的点了点头。
　　“裴吉！”伊莲娜突然喊出声，她很清楚每当Carlos说这句是什么意思，“那只是救世主而已，你从来不在乎所谓这些人的不是么。”
　　“伊莲娜，我不再是裴吉。”平板无起伏的声音响起，“在这里，我是Carlos Potter。”对上伊莲娜瞪大的眼睛Carlos扯了扯嘴角，“但是有些事情是永远不会改变的，Harry Potter是同伴。”
　　此话一出，伊莲娜就完全明白了Harry Potter对裴吉有多重要。
　　“伊莲娜，这个世界没有念力。”Carlos的魔杖自袖口滑落到手里，“你的能力无法再使用了呢，真可惜。”所以，你的价值也消失了。而且，你让Voldemort知道了太多。
　　“裴……”女孩的伸出的手僵在了半空，未唤完的名字在中途截断，她愕然的睁着眼睛，“嗬……嗬嗬……”猛的收回手捂住自己的脖子，伊莲娜的身体剧烈的颤抖着，稚嫩的脸上痛苦的扭曲着。鲜红的血液自指尖滴落，她似乎还想说些什么，可是喉管断掉的她已经无法开口了，缺氧的脸开始泛青……最终，她倒在了地上，一双睁得大大的尽是无法置信的神色的眼睛还死死的盯着Carlos。
　　“钻心剜骨！”
　　女孩的倒下就是战斗开始的哨声，Voldemort立刻扬起了魔杖。
　　“统统石化！”
　　“昏昏倒地！”
　　……
　　十几个穿着黑色斗篷带着兜帽和面具的巫师们从树林后跑了出来。
　　灵巧的躲过击来的魔咒，Carlos脸上浮现出讽刺的笑容。大多数巫师们，鄙弃麻瓜的作战方式……
　　“除你武器！”红光直直射中一个食死徒，就在他魔杖脱手的瞬间，Carlos不知何时握在左手的匕首已经划破了他的喉管――和伊莲娜的下场一样。”
　　“钻心剜骨！”
　　不过可惜，Voldemort的食死徒们素质相当不错，不是那种身体虚弱不堪一击的普通巫师。转身离开即将倒下的死人却没能闪过后方射来的魔咒，肩膀被红色的魔咒的击中――一瞬间，席卷全身的撕裂般的痛楚让Carlos整个人僵住了。即使习惯于痛苦，这一下还是让Carlos眼前模糊了。
　　“速速禁锢！”
　　狠狠咬破自己的舌头，Carlos向旁边扑去顺利躲过，同时侧身举起魔杖“统统石化！”那个食死徒双手双腿啪的贴在身侧，直直倒了下去。
　　“障碍重重！”又一个食死徒被撞飞，Carlos身上的衣服却也有些残破，碍事的长袍早已不知道丢到哪里的
　　食死徒的实力超过了Carlos的预计，他的交际范围是在太小了，他一直以为巫师大多数是只会挥舞魔杖的远战系，没想到体力良好肉搏也不错的巫师竟然不少。
　　跳离原地，舔了舔嘴唇，暗金的眼睛盯着场中剩下的三个食死徒。
　　“Carlos Potter！停下来！看看这是谁！”尖锐的叫声让Carlos皱起了眉，阴冷的目光看向三个食死徒身后匆匆跑来的男巫――Petter Pettigrew。
　　还有那个被男巫拖拽着的熟悉身影――Harry Potter。紧闭的双眼，斜歪着的脑袋，软软的身体，很显然Harry Potter已经没有意识了。
　　Pettigrew的尖叫也打断了Grindelwald和Voldemort的战斗，整整了有些凌乱的衣衫，Grindelwald和Voldemort同时朝对方扬了扬嘴角。
　　“放下他。”Carlos的瞳孔猛地收缩，暗金色的兽瞳毫无感情的锁定了那个矮小的男巫，阴冷的杀气静谧的开始弥漫。他很久很久没有这种名为愤怒的情绪了。“放开他。”平静的就像什么也没发生过一样，Carlos无视陡然举起魔杖的三个食死徒，提步走向Pettigrew。
　　“停……停下来！”被杀气锁定的Pettigrew全身发病似的颤抖着，他结结巴巴的吼叫，声音却弱的可怜，“停下来，不然我杀了他！”匕首横在Harry颈边，也成功让Carlos停下了脚步。
　　“Petter Pettigrew。”
　　明明是一个小巫师，明明是普通的念出他的名字，Pettigrew却感到彻骨的寒意。他瞪大着眼睛看着不远处的少年――较同龄人矮小的身材，衣服上、□在外的皮肤上都是死去的食死徒身上喷溅出的血迹，冷漠的脸上嘴唇弯起似笑的弧度，那双暗金色的非人的圆圆兽瞳却是彻底的平静――让人惊悚的平静，仿佛自己在他眼里根本就是一个死物。
　　“丢下魔杖！”握着匕首的手哆嗦着轻轻压向Harry，却一个不慎划出了血痕。
　　看着顺着洁白脖颈滑落的血珠，Carlos唇边的弧度开始扩大，眼神却越加冰冷。
　　“Petter Pettigrew，是谁让你出来的。”Voldemort沉着脸问道，他走了几步站在Pettigrew面前，“我什么时候给予你，自作主张的权利了，Pettigrew。”
　　“主人，主人……”Pettigrew连忙弯下腰一副卑微的模样，匕首却依然抵在Harry脖子上，“主人，我是为了主人……”
　　“你是说，我会输？”Voldemort的连语气都阴沉了下来。
　　“不，不是的主人。”Pettigrew狠狠哆嗦了一下，“主人，是食死徒们，他们是您忠实的仆人，您的仆人不能支持下去了。”
　　一直仅仅在和Grindelwald对战的Voldemort这才收回盯着Pettigrew的目光环视了一下四周……竟然，只剩下三个人。那些倒在地上的大多已经不能再站起来了，他很清楚自己仆人的能力，没想到……他复生之前就接收了日记本的记忆，他也很清楚这个所谓的救世主弟弟在麻瓜世界旅行时所作所为是多么的“邪恶”，不，应该说是随性――为了自己的目的毫不犹豫的清除掉别人，夺取他需要的一切。而同时，他也看到了那个女孩的记忆。所以他才会对这个少年这么感兴趣，Harry Potter就是一个诱饵，让少年出现在面前最好的饵。
　　Voldemort的目光转向Carlos，即使没有了那个世界的奇怪力量，即使在不同的环境中长大，少年还是如同那个女孩记忆中一样――强大而冷漠，从不在乎自己手中沾染了多少鲜血；就像现在这副浴血的模样，平静的散发着杀气。
　　在那个女孩的记忆里，那个奇特的世界，和这里完完全全不一样的世界。Voldemort猩红的竖瞳猛然收缩，那些人类的力量、称为念力的能力……可惜在这个世界里无法开发。他仔仔细细打量着那个只注视着昏迷中的救世主的少年，和女孩记忆中的模样一样，来到另一个空间的少年并没有如女孩一样改变了外表。
　　出生在流星街、在流星街长大、成为幻影旅团的一员，Voldemort的脑中再次浮现出那个被称为“流星街”的地方，狠狠皱了皱眉，眼里是无法抑制的厌恶。从那里面出来的人，真的还能被称为人类么？与之相比，曾经令自己无比痛恨的孤儿院也可以算是美好的了。相对的，即使被称为魔王，即使他疯狂的那段时间里残酷的暴力手段，也比不上眼前的少年和他的同伴们的所作所为。
　　虚幻的……他的魂器给他带来了那个和普通小巫师一样娇弱却似乎有预知能力的女孩。得到那女孩一部分的记忆后才知道他Voldemort和这个世界竟然只是另一个世界书本里的存在。他的一切，从身世到他所有的所作所为，这个女孩知道的清清楚楚；不，不止是她，她的世界里的人都知道。
　　“愚蠢的疯子魔王选择相信了预言，所以预言成真了。哎，真没想到帅哥魔王分割灵魂之后竟然蠢到这个地步，还公平决斗？如果他不理Harry，或者早早派人干掉救世主不就没事了！啊啊，罗琳是后妈啦，竟然还杀了教授和双子之一！呜呜呜……”
　　“哎？你是教授派？我还是比较喜欢V殿拉，虽然最后残了……”
　　愤怒的他完全接收了女孩所有的记忆――虽然有一些怎么也读不出来――自然也不会漏过那些小女生们的对话。
　　他花了好几天的时间消化女孩的记忆，那些女孩和她的朋友们对每个人的猜测――对他童年的怜悯，对Snape那个叛徒专情的赞叹，对将所有人利用到死的Dumbledore复杂的评论以及Dumbledore和Grindelwald之间不为人知关系的推断；还有最后，那些所谓的配对……那些肆意的讨论、评价和推断一度让尚未恢复的Voldemort魔力失控，可是他又能怎么样，他们不在一个世界里。
　　同时，他也得到了另一个讯息，这个女孩还去过另一个书里的世界――猎人，完全力量至上肆意疯狂到连他都觉得可怕的世界。巫师算什么？在那个存在念力的世界里，根本就和普通人没什么两样。
　　不过该说幸运的是，即使是书中的世界，这些世界却也完全自主运行着。比如Carlos Potter的存在，比如现在知道了所谓剧情的自己。他在第一时间操纵着那个在这个世界实力低弱的女孩拿回了Hogwarts里的魂器，再让Nagini取回了其他魂器，在今天复活的时候，他将除了Nagini和Harry Potter以外的所有魂器重新与自身融合了。除了这张让自己厌恶的脸，重新得到身体的感觉好极了，还有回笼的理智。不过奇怪的是，他并没有感觉到救世主身上有他的魂片。他留下了那个女孩，解除了迷魂咒，为的就是看看少年和“熟人”相见的表现。
　　可是在他看到Carlos Potter的时候他就感觉到了灵魂的微妙振动，轨迹已经脱离了书本，意外分裂出去的魂片是在救世主弟弟的身上，而那个入侵Nagini的意识竟是Carlos Potter。
　　现在救世主已经对他毫无用处了，恢复理智的他还没蠢到明知真相和未来的情况下执着的想要和一个小巫师一对一对决。他的名誉会在以后重新恢复，他的荣耀他会自己重新创造，他无需通过打败一个小巫师来证明什么。只是Carlos Potter却必须待在他的身边，无论是这个少年黑暗的本质让他如此有兴趣、和他如此相契合，还是作为魂器的存在。
　　但是Gellert Grindelwald不愧为第一代黑魔王，怕是到现在老魔王也没有使出全力；他一开始只是想看看Carlos Potter在这个世界的力量，没想到会折损掉这么多仆人。而且抓住了那个少年的弱点啊。没有感情牵绊的流星街人，唯一在乎的只有同伴。
　　“Carlos Potter，Harry Potter对我已经毫无用处了。”Voldemort缓缓扬声道，“如果你想要给你也没什么。”
　　“主人！”
　　“闭嘴，Pettigrew。”厉声喝退Pettigrew，Voldemort微笑着看着和他视线相对的Carlos，“我会是这个世界最伟大的主人，啊，当然，我需要适当的改变。”分裂后变得失控的他的确做错了太多的事情，隐忍和伪善被他完全忘记了，“Hogwarts并不适合你不是么，得到伊莲娜所有记忆的我可是和她一样了解你啊，Carlos；不，我比她更了解，那个女孩太幼稚了，她直到最后也无法相信你会杀了她。”
　　果然如此，Carlos手抖动了一下，Voldemort知道了那个世界所有的事情。
　　“不用紧张，Carlos。”Voldemort轻笑出声，“如你所知，伊莲娜有预言的血统。”其实她只是知道所谓的剧情而已，“这个世界的未来……早在你出现的时候就改变了。”Carlos Potter这个角色是书中不存在的，而我也不会死在反弹咒之下，“现在的日子很无聊吧，Carlos，习惯于肆意妄为寻找乐趣的你更喜欢无束的生活不是么？”
　　“你到底想说什么。”讨厌绕弯的Carlos冷声问道。
　　“到我身边来，Carlos，我会给你想要的生活。”

　　卷七章八

　　“到我身边来，Carlos，我会给你想要的生活。”
　　“Voldemort。”一度被排斥在外的Grindelwald终于忍不住出声了。
　　“啊，当然，我同样欢迎您。”Voldemort微微弯腰一副邀请的姿态。
　　“我不需要别人给予。”Carlos平淡的回答，“也同样对你统治巫师界的理想毫无兴趣。把Harry Potter和Petter Pettigrew给我。”Voldemort杀死了Lily和James，可是他没必要为了他们和实力不弱的Voldemort成为敌人，更何况只要有作为魂器的他的存在，Voldemort就不会真正死亡。不过如果Voldemort拒绝的话，他也不介意多个敌人。比起死亡，有更多的让人痛苦的方法，Voldemort的敌人可还有个Dumbledore。
　　“啊，没问题。”Voldemort毫不犹豫的答应了。
　　“主人！”
　　“昏昏倒地！”Pettigrew倒在了地上，Voldemort单手扶住了Harry Potter，“你不会为Dumbledore卖命，但是Carlos，你以为，他会让你和你的哥哥甩手离开么？”
　　“……”Harry是名义上的救世主，一直刻意培养他的Dumbledore不可能任由Harry脱离巫师界的战争。
　　“不需要你担心，Voldemort。”Grindelwald的手搭在Carlos肩上，“Carlos，消失的方法有很多。”
　　“呵，只要Dumbledore存在一天，你和Harry Potter都必须要躲开他的注意。即使是离开英国，他也会有他的眼线。Carlos，你所想要的自由自在的生活是不可能存在的。”Voldemort说，“而且你认为，Dumbledore一旦发现你的……黑巫师本质，还会让你自由下去？Grindelwald先生被他送进了Nurmengard，我从学生年代开始就被他监控着，你以为，他会放过你？”他注视着Carlos褪去暗金色恢复过来的浅茶色双眸，“伟大的白巫师Dumbledore不会放过任何黑巫师的，Carlos。”
　　Grindelwald没有反驳Voldemort的话，他很清楚这些对于Dumbledore评论的正确性。现在的Dumbledore已经习惯于将危险扼杀在摇篮里，就连他自己，在Nurmengard的时候也一度担心过小Potter被发现后会被Dumbledore抹杀。
　　只是Voldemort意图染指小Potter的意图太明显了，小Potter是他的人――即使没有签下学徒的魔法契约，这点也不会改变。他不喜欢Voldemort对小Potter的诱拐，如同那个Malfoy家的小少爷对小Potter越来越亲昵的行为。
　　“有你在，Dumbledore还管不到小Potter。”Grindelwald的魔杖在指尖把玩着，“Voldemort，现在的你可不是那么容易被击败的。你现在比以前好多了……我在Nurmengard对外界可不是一无所知。你复活的时候融合了魂器……这很容易猜到，知道Carlos身体里也有你的魂片之后。你当然也知道了，主魂能够感觉到魂片的存在。那个时候日益疯狂的你，灵魂损伤的太严重了。”
　　“如果是您，当然知道魂器这种东西。”Voldemort笑容不变，“我自然会和Dumbledore对上，那么您觉得……如果Dumbledore知道Carlos Potter是魂器的话……”
　　谁都知道Voldemort未说完的下文是什么。
　　“嗦，”Carlos不耐烦的皱起眉，“Dumbledore想要杀我也不是容易的事情。我对你、Dumbledore和这个魔法界的未来完全没有兴趣。”
　　“如果我能找到让你回去原来的世界的方法呢？”
　　“……”
　　“伊莲娜所知道的未来已经结束了，你的同伴也不会因为你的回归而死亡。”Voldemort即使知道伊莲娜不过是在骗Carlos离开那个世界，却也不打算说出那些剧情的存在，毕竟那样需要暴露太多其他的事情，“你的那些被称为蜘蛛的同伴，不想再见吗？”
　　Grindelwald狠狠的握住了Carlos的手臂，他已经从Voldemort话里听出了一些事情――为什么和救世主一起在麻瓜世界长大的小Potter身手会那么好、价值观和人生观会那么奇怪，为什么小Potter刚刚和那个女孩互相称呼着古怪发音的名字――他的灵魂来自另一个世界，并且还有着以前的记忆。
　　而听到刚刚Voldemort发问的Carlos明显的动摇了……小Potter从未如此过。小Potter没有忘记过去的同伴，没有忘记过去的世界，或者可以说……小Potter其实很期待能够回去？！
　　他怎么可能让这种事情发生！
　　不许走！几乎咆哮出声的话被Grindelwald掐在喉咙里，理智瞬间回笼的他怔了怔……他似乎……太过于在乎小Potter了。
　　从什么时候开始，小Potter留在他的身边被他视为理所当然；从什么时候开始，他已经将小Potter当做自己的所有物；从什么时候开始，不想让小Potter离开；从什么时候开始，他的视线开始停留在小Potter身上并且习惯于观察他的一举一动；从什么时候开始，他开始觉得总是伴在小Potter身边的铂金少年变得碍眼起来……
　　他已经活了很多很多年，他的年岁是小Potter的近十倍，他以为自己一直将小Potter当做自己的可爱的不同寻常的孙子――毕竟小Potter的脾性是如此有趣，实力也完全让他满意。所以即使小Potter公然的违忤和视而不见他也可以当做小孩子闹脾气而放任，甚至为了解决两人之间的矛盾连连退让。
　　可是现在想来，他这种人会如此溺爱自己的子孙么？为了培养继承人他绝对会将子孙丢到战场里打磨好了再拎回来教育。而且，正常的长辈会有将孩子一辈子锁在身边的欲望么，会有觉得孩子身边的朋友碍眼想要独自一人霸占么……小Potter的恋弟哥哥是个例外。
　　“不，我不会回去的。”就在Grindelwald公然在战场中陷入沉思的时候，Carlos直接否决了Voldemort的诱惑，“我回不去了。”
　　他已经了有了新的牵绊，不幸的是，还是会成为他的弱点的牵绊。既然在那个世界已经死去，蜘蛛们脚步从不会停止，那么他这个已经消逝的蜘蛛根本没有回去的必要。尤其是现在……他已经不是一只合格的蜘蛛了。除了旅团，他有了其他同样重要的东西，他已经不再仅仅属于旅团了。
　　“Voldemort，我对征服世界、统治世界这种事情完全没有兴趣。只要我存在，你也死不了；而你也不会杀掉身为魂器的我。把你手上的人给我，我们之间没什么需要对立的事情。”Carlos缓缓道，“而且，你也不能从Grindelwald手里讨到什么好处。”
　　“的确，”Voldemort点了点头，对Carlos Potter暂时还不着急，Slytherin有的是耐心。他现在还不适合和Grindelwald闹翻，“我想你也不会站在我的对立面。”
　　“Draco Malfoy，Sirius Black，Harry Potter，除了这三个人。”
　　“如果他们不碍事的话。”Voldemort弯下身将Harry放在地上，退后几步，三个食死徒也退到了Voldemort身后，“随时欢迎你的到来，如果你想要找回以前的生活的话。”
　　“啊。”
　　下一刻，Voldemort四人已经从原地消失了。
　　“Carlos，来自另一个世界的灵魂，嗯？”Grindelwald不否认他听到Carlos拒绝Voldemort的诱惑时心情骤然转好，至于他刚刚考虑的问题……他有时间慢慢摸清楚。现在重要的事情是小Potter的来历，和那个女孩的身份。
　　“嗯。”简单的应付了Grindelwald的疑问，Carlos轻轻拉开Grindelwald的手径直走向Harry将他拉了起来，顺手丢了一个复苏咒。
　　“嗯……”尚未睁开眼睛的Harry轻轻呻吟出声，他眼皮动了动，好一会才慢慢睁开了眼睛。“Carlos？”
　　“哟，睡的可好？”
　　难得开玩笑的Carlos依旧那副面瘫样，让Harry一时无语。忽然他瞪大了眼睛，握住了Carlos搭在他身上的手，“Voldemort！Carlos，他……”
　　“离开了。”
　　“离开了？离开了是什么意思？”Harry一脸疑惑的反问。
　　“算是，达成协议？我无意理会他或者Dumbledore的战争，也无意理会他的理想和抱负，他也不会来骚扰我们。”Carlos拉起Harry让他站好，“Harry，现在这样，你还想杀了Voldemort为Lily和James报仇么？”
　　Voldemort杀死了爸爸和妈妈，即使不是预言之中的仇敌，他们之间也有着不共戴天的仇恨。
　　可是……Harry低下头咬紧了牙齿，可是现在他不是一个人，他还有Carlos和Sirius。报仇？如果Voldemort没有追杀他的意思，那么他何必要去报仇。
　　是的，他怯懦了。
　　杀死Voldemort能给他带来什么？荣誉？他不需要……报仇？爸爸妈妈已经不会回来了……和Voldemort作对只会连累到Carlos而已。
　　虽然不知道对杀死他那么执着的Voldemort为什么会放过他，但是既然Carlos决定离开Hogwarts，离开巫师界的争斗，那么他还有什么不满足？他、Carlos和Sirius可以远离一切的纷争，这样的机会……这样的机会他怎么会放弃！
　　身为巫师不一定必须待在巫师界，这个世界何其之大，他从没有出过英国。如果隐藏到麻瓜世界去做普通的人，他们有更多的未来……平静的、快乐的、没有战斗的生活。
　　“不，Carlos。我们离开Hogwarts，甚至离开巫师界也好，我们去麻瓜世界生活，或者去旅行。你喜欢探险不是么？旅游也是相当好的活动。”Harry抬起头微笑起来，“我们不回去了，相信Grindelwald先生能很好的将我们隐藏好不被发现对么？”
　　“聪明的孩子。”Grindelwald自然能明白Harry的选择，“那么这个东西你们准备怎么处理？”他抬头示意了一下倒在旁边的Pettigrew。
　　“Harry决定。”Carlos不在意的推卸责任。
　　“……交给Sirius吧。”Harry只是瞟了一眼就将视线放在了Carlos身上。
　　“既然想要脱离巫师界，我们还是需要做些伪装。”Grindelwald抬脚走向Potter兄弟，“脱衣服，再在地上洒些血，最好多点。”
　　“外套给我。”Carlos接过Grindelwald脱下的长袍，毫不在意现在寒冷的天气将衣服里里外外扒了下来丢在地上，只留下一件小内裤贴在身上。随即将Grindelwald宽大的长袍将自己裹了起来。随即他似乎想到了什么，径直走向一具尸体扒下了外袍扔给Harry，“换上。”
　　Harry这才发觉这里已经经过了一场战斗，而Carlos的身上那片血红自然也不会是他自己的血。撇过头不去看那具尸体，Harry迅速的学着Carlos那样脱光了衣服。
　　“手。”Carlos举着匕首，又从他的小布袋里摸出一个魔药瓶。对着Harry的手臂快速的一刀划过，收集好足够的血液示意Grindelwald给Harry恢复。同样收集了自己的一瓶血，Carlos就拖着长袍开始在墓地里走动，不时洒些血在地面上，再将衣服堆在那个巨大的坩埚边。
　　“最后，点火，走人，Black老宅。”简单明了的说出计划，Carlos看着Grindelwald随意的到处甩出魔咒并且点燃了那堆衣服，微笑着扯着Harry直接发动了Black老宅的门钥匙。
　　――――
　　“砰啪。”Harry和Carlos出现了Black老宅的客厅里，Grindelwald几秒种后也出现在他们身边。
　　“哦，欢迎小主人们回来，还有尊贵的先生。”Kreacher在第一时间出现在他们面前，深深弯下了腰。
　　“Kreacher，Sirius在屋里？”Carlos问道。
　　“是的，小主人。主人在房间里。”Kreacher弯着腰。
　　Carlos直接踹开了Sirius紧闭的房门，不意外的听到了一声怒吼，“谁！”
　　“笨狗。”Carlos裹着外袍盯着那个□着上半身举着魔杖站在床上的Sirius，忽然觉得绑在腰腹的白色绷带很是刺眼。
　　“啊～Carlos，Harry！”惊容立刻变为灿烂到堪比太阳的大大笑脸，跳下床两步一跨就到了Carlos和Harry身前，长臂一捞――两个教子已经被纳入怀抱，“你们怎么回来了，我听说了，你们是Hogwarts的勇士对不对？”
　　“Sirius！你还有伤，不能这么活动！”身高猛蹿到170cm多的Harry一把推开了Sirius按住他，“上床待着去，你该休息！”
　　“哦，Harry，饶了我吧！在被找到之前我已经在麻瓜医院躺了两天了，你不能这么残忍！”Sirius一脸哀怨，随即被Harry推开的手抱上了怀里的Carlos，“还是Carlos好，多乖。哦～Car……”
　　话还没说完，Sirius就感觉自己被人扯开并且一个悬浮咒扔到了床上。惊讶的撑起身看向Carlos，眼睛却先发现了脸色不是很好的Grindelwald。
　　“Gellert？”
　　“……”Grindelwald嘴角抽动了一下，他刚刚看到Sirius亲密的紧抱着Carlos，而Carlos极为顺从的仍由Sirius行动的时候脑子里还没来得及多加考虑就已经一个动手将人丢出去了。
　　对上Carlos的眼睛，Grindelwald撇开眼看着Sirius说道，“是病人就老实点。他们有话要说。”
　　“亲爱的孩子们，你们要说什么？”Sirius起身坐了起来，拍了拍床面，示意他们坐过来。
　　Harry对Sirius那副傻样叹了口气，“Sirius，Voldemort已经复活了，他得到了新的肉体。”
　　或许因为Harry的语气太过平静，Sirius“哦”了一声，“Voldemort复活啦。”他点了点头，“哎？”下一刻他脸上的笑容僵住了，“你刚刚说……”
　　“Voldemort复活了。”Harry重复了一遍。
　　Sirius张了张嘴，好一会儿才发出声音，“这么说，你们已经见到了。”
　　“Voldemort不打算和Grindelwald对立，Harry的血让他重生，所以Harry现在对他已经没用了。我和他达成了协议，我们不管巫师界的事情，他也不管我们的存在。”Carlos看到Sirius皱起的眉和疑惑的表情继续解释，“他有不能杀我的原因，我也不想被扯到他和Dumbledore的战争里去。更何况，还有Grindelwald先生。”
　　Carlos没有将魂器的事情告诉Harry和Sirius，既然是无法解决的问题，就不需要增加他们的困扰。
　　“Carlos，”Sirius的声音干巴巴的，“你们打算怎么办？”
　　“离开Hogwarts，离开这里，去麻瓜的世界。”Carlos答的很顺溜。
　　“Harry，你也同意离开Hogwarts？”
　　“Sirius，”Harry突然叹了口气，直直的盯着自己的教父，“我不想为了报仇失去现在已经拥有的一切。”他明白Sirius在犹豫什么，James Potter是Sirius Black最好的朋友――胜过家人、胜过一切。
　　“……”Sirius眼睛闭了闭了，“离开英国么？”
　　“德国。”Grindelwald突然开口，“你们对麻瓜世界都不够熟悉，英国也不够安全。而我对德国可是非常熟悉。”
　　“救世主失踪……”
　　“不，救世主Harry Potter和他的弟弟Carlos Potter已经死于Voldemort复活的仪式上了。”Carlos平板的声音在屋子里响起，“尸骨无存。”





争夺之卷――弟控和子控的保卫战
　　01

　　1994年十一月，三强争霸赛第一个项目后的第三天，以一副荒芜墓地为封面的预言家时报的报道震惊了整个巫师界的同时，更让巫师们恐慌起来――他们失去了他们的救世主。
　　三天前，他们的救世主Harry Potter竟然在三强争霸赛赛场、众目睽睽之下突然失去了踪影。而带走他们救世主的，竟然是魔法部体育司准备的比赛项目物品――金蛋，那个被人改造成门钥匙的东西。
　　就在大家为此焦急的展开搜寻好调查时，第二天，Askaban遭到袭击，众多囚犯逃逸。尽管最后抓回来一些，但是经调查，神秘人麾下的食死徒们越狱成功。
　　联想到前一天救世主的失踪，巫师们的担心更上了一层……
　　而就在一天前，在一个麻瓜小镇的上空竟然出现了食死徒标记！久久没有散去。当傲罗们赶到那里的时候，看到的就是一片被战斗破坏的彻底的墓园。
　　直到今天，预言家日报上赫然标注着硕大的标题――神秘人复活！
　　那副动态的魔法照片上，傲罗们在墓地里检测着什么，直到一名傲罗捡起一起照片发出了惊呼声。
　　预言家日报同时刊登了那张照片――一个硕大的能装下一个人的黑色坩埚边，两个男孩满身血污的仰倒在地上，苍白的脸色、没有起伏的胸膛、破烂的衣衫和手脚不自然的扭曲无不说明了两个男孩的状态。
　　最重要的是，那其中一个男孩熟悉的面容和额间那个明显的闪电伤疤标志无一不宣告着他的身份――救世主Harry Potter！
　　待人们读完详细的文字报道后，绝望的气氛开始在人群中升起。
　　当傲罗们赶到现场时，那片地区被毁坏的很严重了。在看到照片后，他们在那鼎遗留的大坩埚前找到了Hogwarts校服的碎片，还有一些血迹……检测的结果如人们所料那般，是属于救世主和另外那个男孩的。而且根据Hogwarts校长Dumbledore和傲罗们的检测，这里施展过一种邪恶的黑魔法――复活和制作肉身。杀掉救世主、复活和食死徒标记，唯一合理且显著的结论――神秘人复活了。而他们的救世主行踪不明，或者是人们不愿意相信的事实――尸骨无存。
　　不论现在英国巫师界因为预言家日报的这篇报道混乱成什么模样。本应该死去的连尸体都没了的救世主Harry Potter此刻正一脸不快的盯着眼前那个头发打理的非常有型的铂金发色少年。
　　“Carlos，他为什么会在这里？”Harry不客气的问道。
　　他们现在身处德国某郊外的大农场里，Grindelwald和Sirius买下了这里。那天回到Black老宅和Sirius商量后，他们各自打包了东西，Sirius在古灵阁兑换了数额巨大的麻瓜世界货币――当然，是乔装打扮了一番。
　　Carlos靠以前留下的麻瓜世界的化妆品将每个人改造了一番――彩瞳、染发剂、化妆品……根本无需魔法，他们几个人就彻底的改头换面了。而在临走之前，Carlos独自去了趟Malfoy庄园。
　　今天，当Harry应门铃打开房门的时候，看到的是一个陌生的少年。少年在看到他的时候没说什么，只是挑了挑眉，也没等他说话就自行绕过他走进了屋子。这少年高傲的姿态、挑眉的神色和眼里那一瞬的不屑都让Harry感到无比的熟悉！
　　“纭钡囊簧关上门，Harry看着那少年毫无尴尬的接受着房里众人的打量、一把拉下了自己的假发――那Malfoy家独特的铂金发色就这么暴露了出来。
　　Harry立刻撇头看向Carlos。Malfoy会到这里，知道Harry Potter未死还知道他们现在的落脚点只有一个可能――临走前拜访了Malfoy庄园的Carlos！
　　见Sirius和Grindelwald的视线也集中了过来，Carlos合上了手中的书，“Malfoy先生对Voldemort复活后的形势感到担忧，他不确定Voldemort还会如以前一样器重Malfoy家族。所以他不能让Draco留在那里……对外的借口是Malfoy家的少爷因为好友丧命心情不佳，所以离家出走了。”他平板的声音在最后带着奇特的语调，微微勾起的嘴角似嘲讽似满意，“任性的贵族少爷在形势不明的情况下，独自外出并且破坏了一切可以联络的方式。”
　　“也就是说，这家伙要在这里住下来？”Harry语带不满道。
　　“没错，就是这样。”
　　此话一出，不仅Harry的脸色阴沉了下去，Grindelwald的常挂着的微笑也弱了几分；倒是Sirius一副心领神会的样子点了点头。
　　“Carlos，要不是爸爸告诉我……你还真是消失的彻底啊。”
　　Draco的脸色也不是很好。Carlos和Harry失踪的时候他还在Hogwarts，当他发现连Grindelwald也消失之后就只能焦急的等待消息――凡是和救世主Harry Potter扯上关系的事情肯定不简单……若不是两天后被爸爸通知回家听到爸爸告知的消息，他真不知道他该怎么办。
　　而Carlos，居然连招呼都没和他打、就这么一声不吭的消失了！即使他现在站在这里，也是因为爸爸的决定！
　　“你有爸爸妈妈，Draco。”Carlos很平淡的回答。
　　“……”而这里的四个人，Carlos、Potter、Sirius、Grindelwald只有彼此，所以可以毫不犹豫的离开。Draco闭了闭眼，“你竟然就这么离开了，救世主死掉的消息让整个英国巫师界都混乱了，Voldemort的复活更是让巫师们陷入绝望。”
　　“那和我有什么关系？”Carlos偏着脑袋，“那是他们的事情，与我无关。”
　　Draco也从没指望Carlos能关心其他人，“你们这样，不怕被发现？”
　　此时，四人都是原来的模样没有伪装；而且屋子外也没有魔法屏障。
　　“当然，这里可是德国的麻瓜世界。有钱好办事，找到专门的人伪造了麻瓜的身份证明，”这种事侠客经常干，“我们有齐全的身份证明和出入境记录，并且连人事档案都已经搞定了。在这里，我们的身份不存在任何问题。”
　　回想到Carlos极为熟练的联系到造假犯伪造身份证明，并且偷偷溜到麻瓜的资料室篡改资料，最后找到落脚的庄园；Harry和Sirius对Carlos暑假所谓的麻瓜世界旅游经历更为“好奇”了，而知道Carlos曾在另一个世界生存过的Grindelwald倒是能明白。
　　“应Malfoy先生的要求你的身份也搞定了。”Carlos站起身扭了扭脖子，“昨天晚上我们才刚过来，这里都还没有收拾。现在人到齐了，一起熟悉一下。”
　　“哎？”Sirius不解的出声。
　　“Sirius，你们有接触过麻瓜的东西么？”Carlos冷声问道。
　　Sirius摇了摇头，Grindelwald和Draco保持沉默。
　　倒是Harry“啊”了一声。
　　“所以我不希望你们毁了这里良好的麻瓜设施。”Carlos清楚的记得当初第一次到外面的世界进入正常人家的房子里后，那群蜘蛛们的行为有多么可怕。不过其实就连他自己，那时候也快忘了正常的家电该如何使用了。
　　“麻瓜使用的是电路。”Carlos指了指头顶上的电灯，“那些按钮是开关。”
　　“啊，和巫师的没什么区别。”Sirius撇了撇嘴。
　　“Hogwarts用的是烛台。”Carlos瞥了Sirius一眼，“电灯的光线更为充足，巫师世界总有昏暗的感觉。”
　　Carlos接着指着客厅里的各种电器介绍，当介绍到电视的时候Draco整个人受惊不小的叫道，“有人！”而Grindelwald竟然也握起了魔杖。Harry捂着嘴努力不让自己笑出来，却在看到若不是Carlos阻止已经砸掉电视的Sirius的傻样爆笑出声。
　　“哈哈哈哈！不行了……Carlos，太有意思了。”
　　“和巫师的动态照片一样，不是真的把人装在里面。”Carlos倒是平静，“看看电视可以了解麻瓜的世界，不过里面的故事都是编造的。”他拉着好奇的Sirius走到冰箱面前，“储存食物的东西。”
　　“是怎么保持冷冻温度的？”Grindelwald看了半天终忍不住开口问道。
　　“麻瓜的技术，原理我也不知道，有兴趣你可以去学。”Carlos皱了皱眉，“我以为，和麻瓜统领有接触的你对麻瓜世界不会陌生。”
　　“……”Grindelwald顿了顿，声音有些微弱的低语，“我只是谈判结束后就立刻离开，从来没有在麻瓜的房子里待太久。”
　　“Harry，厨房交给你了。”这种地方当然能要交给最熟悉的Harry，毕竟他可是做了很多年的家务活。不过出于看戏的心态，Carlos还是跟在了众人身后。
　　看着Sirius对可控制性燃火装置――灶台的大呼小叫，对抽风机的感慨和微波炉、烤箱等实用厨房用具的惊叹，还有小铂金贵族不自觉瞪大的眼睛微张的嘴一副呆呆傻傻的样子，以及Grindelwald强装镇定、眼中却透露着疑惑、明显对众多麻瓜用品工作原理不能理解的模样感到万分满意――看着巫师们失态实在太有乐趣了。
　　“最后还有浴室。”Harry花了整整两个小时的时间给好奇的巫师们解答，在离开厨房时吐了口气。只能说巫师们的问题太奇怪了，比如Grindelwald总是会问“怎么能调节温度和设定时间？控制原理如何？和魔法阵一样？还是有什么特殊的神秘？”而Sirius总会东摸摸西碰碰，甚至乘Harry没有注意时胡乱操作差点没搞炸微波炉。不过Malfoy倒是老实，一副想要开口却隐忍着的模样实在太让Harry满意了。
　　“啊，好小。”Sirius不满的看着浴缸和蓬蓬头，巫师界基本都是大大的浴池――这里的三位都是贵族出生。
　　Carlos轻嗤了一声，小？在流星街水可都是珍贵资源，不要说洗澡、喝都不够。
　　“麻瓜一般淋浴比较多。”Harry解释。
　　“淋浴？”Grindelwald皱眉疑问。
　　“就是站在水底下，这个会喷水出来。”Harry打开蓬蓬头，“这样站在这里洗。”
　　“那不是被看光了？”Sirius惊讶道。
　　Carlos直接提脚踹了Sirius的小腿，这是他从小对Sirius的行动，“笨狗，谁没事一起洗澡。而且都是男的你怕什么？”
　　“啊～说起来，自从那天我离开Askaban到Hogwarts以后，我们再也没有一起洗过了！”Sirius忽然搂住Carlos，“啊啊～以前带着你们两个洗澡的时候可热闹了。”
　　Carlos也显然想到了Sirius习惯性的扑倒举动，刚想推开，却感觉自己已经脱离了Sirius的怀抱。抬头看去，Grindelwald竟然拎着Sirius的后领将他拖开了。
　　这是第二次了。Sirius疑惑的看着Grindelwald，他记得那天在他房间里Grindelwald也是在他抱着Carlos的时候将自己丢了出去。
　　“他们不是小孩子了，Sirius。你太宠他们了。”Grindelwald冷静的说道。
　　“哦～Gellert，他们永远是我的教子，也是我的孩子。”Sirius笑的眉开眼笑，“怎么说来着，对父母来说，孩子永远是孩子啊。”
　　“恶心。”Harry撇过头吐了吐舌头，Carlos直接给了Sirius一脚。
　　“嘿嘿。”
　　Draco看着三人温馨的表现也扬起了笑容。
　　――――
　　但是尽管Carlos很有先见之明的给三个纯血、贵族巫师介绍了屋子里所需要用到的麻瓜物品，接下来的日子里三人还是给Harry带来了很多麻烦。
　　伟大的第一代黑魔王、对研究极有天赋的Gellert Grindelwald先生对麻瓜的电器展现了极为可怕的热情，在看不懂所谓的说明书的情况下直接动手开始了拆机生活……尤其是一开始在不知道拔插头的情况下不幸触电――幸运的是也许巫师的体质和麻瓜也不同，Grindelwald竟然在两秒后能够退开而不是直接去见上帝――在麻瓜世界的话。
　　但是虽然Grindelwald在躺了三天后吸取教训知道先拔插头后拆机，那些被他拆毁的东西却再也无法装回去了。尤其是，Grindelwald用的是魔咒强行拆卸而不是螺丝起、扳手等正常用具。
　　面对Harry递过来的正常维修工具及一番关于正确拆机和不能自行拆机否则不予修理的解释，Grindelwald非常淡定的抚了抚衣袖，优雅的坐在一堆电器尸体旁的沙发上，盯着Harry一言不发。
　　在魔王级视线射击下，并且为了生活需要Harry不得不一次次伪装好，奔波一整天就为了到城市里买电器，并且需要换了一家又一家防止别人怀疑。
　　而被Gryffindor影响了七年的但是有着Slytherin本质的Sirius Black则在冲动和理智间不断挣扎。具体表现为――依据说明书，将各种被禁止的事情做了一遍……以解决为什么被禁止的疑惑。而在发现被禁止的事情会发生火灾、爆炸、漏电等一系列糟糕的情况下，理智提醒他不能再这么下去了，可是好奇心泛滥的Sirius还是对各种家电试验了各种被禁止的项目……
　　Harry对Sirius极为不客气的爆发了怒骂、魔咒轰击等一系列泄愤手段，可是Sirius Black的抗打击能力是无比强悍的。所以Harry只能在奔波于住宅和城镇之间的路上带上更多的电器，并且联系了数位电器维修工……
　　唯一好一点的Draco Malfoy却被电视……给荼毒了。整天坐在电视面前认真的看着从电视新闻到纪实片到电影再到电视剧，即使Harry不喜欢Draco，却也因为这唯一一个没造成破坏的纯血巫师而松了口气。
　　可是过了快一周后，Draco开始拉着Carlos开始一连串的“为什么为什么为什么”连击。被电影和电视里的情节惊吓到的Draco简直不敢相信麻瓜的世界有这么可怕――各种各样的怪物（科幻片、鬼片）、各种各样毁灭世界的灾难（灾难片）、各种各样的特殊能力（科幻片）、接连不断的战争（战争片）以及……最让他脸红心跳的……爱情片和夜间频道。
　　在Carlos解释这些事虚构的、只是演出而已后，Draco对麻瓜的想象力表示了称赞，但是对夜间频道还是不能赞同――为什么他们会愿意表演给别人看……
　　――――
　　而某天晚上，在五人坐在沙发上吃着Harry从麻瓜世界顺路带回来的外卖时，Sirius随手插了盘屋主留下的录像带打发时间……
　　然后让人血脉喷张的喘息和拍击声立刻从高级音箱中传出在客厅里回荡。在Sirius僵硬的动作下继声音后画面也在电视上出现了――交叠的肉 体，裸 露在外的皮肤，原始的律 动……但是问题是，一个男人和……一个十岁左右的小男孩……而且，从男孩被束缚的双手、身上诡异的血痕和脸上痛苦的表情来看……
　　“Sirius！”
　　Carlos的怒吼惊醒了像是中了石化咒的Sirius。他立刻伸手去按电源，却总是按错键。直到Carlos直接一个魔咒炸毁了电视和录放机……

　　02

　　“Ca……Carlos？”Harry瞪大了眼睛看着难得将怒意表现的如此明显的Carlos。却得到对方冷冷的一瞥。
　　握了握拳头，Carlos什么也没有解释直接走回了楼上，留下面面相窥的众人。
　　“咳，没想到屋子原来的主人有这种嗜好。”Sirius优雅的挥了挥手
　　脸上红得就像火在燃烧的Harry和Draco狠狠的瞪了Sirius一眼，Harry甚至几乎尖叫起来，“那个……太邪恶了！竟然和男孩……男人和男人……”
　　“哎？”脸色其实微红的Sirius扯着僵硬的脸，“的确太邪恶了，非自愿……虽然有些贵族也有这种嗜好。”后面一句的声音相当轻，却还是被离得近的诸人听到了。
　　“Sirius！竟然会有人……”在麻瓜世界长大的Harry无法置信的尖叫起来。“男性和男性在一起是不被容许的！”
　　“哎？”Draco和Sirius诧异的看着Harry。
　　“为什么？”Grindelwald微眯着眼睛表情暗沉，“谁告诉你男性和男性是不被允许的。”
　　“这是当然的！”Harry的脸更红了，“只有男性和女性的婚姻才被承认。”
　　“Harry，在巫师界……男子间的婚姻是被承认的，尽管很少。”这时，Sirius走了过来皱皱眉开口道，“你的那是麻瓜界的观点。”
　　“可是只有男性和女性才能保证人类的延续，巫师不是本来生育力就低人口少么？而且男人和男人在一起是违背伦理的！”Harry反驳道。
　　“爱情无关乎性别，Harry。”Sirius按在Harry肩上，“但是即使如此，因为后代问题，在一起的男巫们不多。可是Harry，你不该排斥他们。即使是巫师也无法控制自己的情感，喜欢就是喜欢。”
　　Harry僵硬的站在原地，他从不知道同性可以相互爱恋成为一对。
　　“麻瓜的观念里，同性不能在一起？”意外的，开口的是Draco。
　　而Harry也难得的没有针对Draco平静的点了点头。
　　“不过为什么Carlos反应会那么……剧烈？”Sirius疑惑的看着Harry，“他很厌恶同性在一起？”
　　Harry摇了摇头，“不知道，Carlos不是在乎伦理道德的人，你也知道他的价值观和正常人完全不一样。”
　　只是这一句话让三个巫师的表情都变得古怪起来，Sirius张了张口，最后结结巴巴问道：“Harry……Carlos……他有没有……遇到过不好的事情？”
　　安静……一瞬间屋子里连呼吸声都停止了。
　　Harry惊讶的瞪大了眼睛，好一会儿才恼怒的吼道，“当然没有！我们入学前十一年一直在一起！以后也不可能！”
　　“那就奇怪了……”Sirius摸了摸自己的头发。
　　只有Grindelwald脸色越来越阴沉，最后默默不言的转身离开了。
　　这时，回到房间的Carlos狠狠的一拳砸墙上――即使有魔法加固的保护，墙面还是裂开了数道裂缝昭示着出拳主人的愤怒……
　　“咳咳。”留在原地的Sirius轻咳了两声，“不过，Harry也已经到了这个年纪了啊。”
　　“你在说什么啊？”
　　“Harry，你不知道吗？你爸爸可是刚入学就开始追Lily了。哦～你都快十五岁了，竟然还没有喜欢的女孩，这可不行。”Sirius装模作样的摇了摇头，“想当年你教父我可是相当受欢迎的。”
　　“哼。”Draco对Sirius得意的言行给予冷哼。
　　“哦～我亲爱的侄子，我听说他们叫你Slytherin的王子殿下，可是你的公主呢？”Sirius悠扬的语调像是在吟唱般，“哦～那让人无法忘怀的美好的初恋啊……”
　　“Sirius！”Harry恶狠狠的吼了声。
　　“来告诉我，Harry。”Sirius忽然一反刚刚优雅的模样弯下腰搂着Harry的肩一脸不怀好意道，“你有没有……”还顺便看了拉过了Draco，“我们不该忽视男性的，常识教育。你们已经到这个年纪了，不要害羞，你们有没有……”
　　“没有！”两人立刻知道Sirius想问的是什么，刚刚恢复的脸色立刻又红了回去。
　　“好吧好吧，”Sirius无奈样耸了耸肩，“那我先回去了。”转过身踏上楼梯，Sirius带着笑意的脸立刻变得担忧起来……
　　第二天早晨，当Carlos早早起来走下楼梯准备去外面跑跑步的时候，就看到顶着黑眼圈的Harry和Sirius，以及面色不太好的Draco和Grindelwald坐在客厅的长桌前望着自己。
　　“怎么了？”Carlos晃悠到冰箱前拿出牛奶走到桌前坐下。
　　“那个……昨天抱歉。”Sirius首先开口，他道歉完后小心翼翼的看着面无表情的Carlos，很冲动的问了一句，“Carlos，你讨厌同性恋？”
　　Draco和Grindelwald的目光立刻投降了安静的喝着牛奶的Carlos。只见他放下杯子，轻飘飘的回了句，“没有。”
　　“哎？”
　　见Sirius一脸惊诧，Carlos皱了皱眉，“喜欢谁关我什么事。你到底想问什么？”
　　“Carlos啊～你昨天……很生气……”
　　Carlos握着杯子的手紧了紧，“没什么”语气却还是很镇定，“想到了些不好的事情。”
　　在流星街那个地方，实力代表了一切。而那些强者中往往也会有一些变态的存在……陷入回忆的Carlos眼中一片阴翳。喜欢小孩子，却更喜欢用各种凌虐的方式满足自己的欲念的混蛋。被关在房子里，看着男人肆意的□着一个又一个小孩，然后像扔破布似的将玩过的小孩扔在一边……如果侠客他们的动作再慢一点，已经开始被□的自己明天也将会在外面的垃圾堆里出现。
　　“啪，哗啦。”手中的玻璃杯硬生生被握碎了，痛感让Carlos回过神来。这才发现Harry已经站在了他身边握着他的手，“Harry？”
　　“你在想什么，Carlos。你去麻瓜的世界发生了不好的事情？”
　　“不是，”Carlos摇了摇头，让起身过来的Grindelwald给自己治疗，“以前存在在记忆里的不好的内容而已。”他抿了抿嘴，知道昨天的反应太过剧烈，想了想整理了一下语言还是开口了，“强迫性的……”
　　“……”Harry知道Carlos脑中从小就带着一些记忆，“别再想了。”他握住Carlos的手，“别让那些不好的事情影响心情，今天我们一起去城里怎么样，那里新开了糖果屋，世界有名的！”
　　“好。”虽然不喜欢食物却极喜欢糖果和冰激凌的Carlos点了点头，浅棕色的眼中阴翳不在而是带着些柔和。
　　――――
　　那天过后，就像什么也没发生过一样。巫师们已经不会再破坏麻瓜用具，却也对麻瓜世界的文明更加感兴趣了。
　　没有上过麻瓜学校的Harry完全无法回答Grindelwald学术性的问题，而Carlos第一世也仅仅只有十三岁而已……家里开始出现越来越多的教科书本。
　　Sirius每天乔装打扮一番，开始拉着Harry游览麻瓜世界。虽然对外很有气质、很有风度、礼仪完美，却过于贵族气质，在普通的大街小巷里成为极为显眼的存在。而Harry更为苦恼的是Sirius外表很自然，却总是低声询问他一些非常幼稚的问题。是个人都是耐心有限的……
　　陪黑犬教父逛完一天街的Harry回来之后还必须做饭――他是五个人中唯一一个能做家务的人，Grindelwald和Sirius竟然还拿着麻瓜菜谱让Harry做……几个月下来，Harry的厨艺愈发精进。
　　不过最让Harry不爽的是，懒散下来每天固定锻炼结束以后就无所事事的Carlos。尽管Carlos能够安下心来没有到处乱跑失踪不见让Harry很开心，可是他身边为什么总跟着Malfoy家的那条白鼬啊！这里已经不是Hogwarts也不存在学院对立，为什么Malfoy还总是在Carlos身边。看他们两个悠闲的看电视、讨论问题，被Sirius和餐点问题折腾到每天只有餐后才有时间的Harry极为不乐意。那条白鼬就不能找点事情做么！
　　但是，最诡异的事情还是发生在晚餐后的休息时间……
　　谁能告诉他，为什么他们需要几个人坐在一起看爱情片啊！
　　看看这里：一个外表年轻、贵族气十足、面容英俊其实快一百五十的老魔王；一个里外都年轻、潇洒不羁、长相俊美的三十中旬的小叔；还有三个十五岁的……青少年。可是，他们五个人都是男人啊！为什么会坐在沙发上一起看爱情片？老魔王为什么会对这种东西感兴趣？Sirius和Malfoy作为贵族训练出来的为什么会对这种东西感兴趣？
　　也只有Carlos比较正常，整个人蜷在沙发上似睡非睡。
　　“Sirius。”某晚，Harry终于觉得忍无可忍了，可是他可不愿意去招惹Grindelwald，“你喜欢这这种类型的片子？”
　　“还好。”Sirius双臂搭在沙发背上一副懒懒的模样，“Gellert的提议。”
　　“哈？”
　　听到他们“小声”讨论的Grindelwald微微一笑，“啊，我和Sirius觉得，Carlos既然不愿意出门，还是从电视上多接触接触正常世界比较好。”
　　“那也不需要看爱情片……”Harry嘀嘀咕咕，“而且还有几部同性的。”
　　“Harry，巫师界和麻瓜界还是有区别的。”Grindelwald看着眼睛快要合上的Carlos，“Carlos，你怎么看？”
　　“唔？”现在无所事事到愈发向家猫发展的Carlos抬头看了眼Grindelwald，“无聊。”要不是他们拉着他坐下来看，自己也没什么事早就回房间去了，“喜欢什么东西抢回来就好。”
　　“Carlos！”Harry无奈的叫了起来，“那是人啊！人啊！”
　　“喜欢就抢过来，人也不例外。”Carlos语气坚定的回答，他又偏头想了想，注视着Harry缓缓说道，“如果你跑了，我也会把你抢回来。”
　　“……”
　　“啊哈哈哈哈哈！”Sirius狂笑起来，“Carlos！你你你你……太有意思了！”
　　Harry瞪大了眼睛张着嘴完全不知道该说Carlos霸道还是为Carlos如此重视自己而高兴。
　　“喜欢就要抢过来？”倒是Grindelwald颇为认真的看着Carlos，“无论什么？”
　　“当然，”Carlos奇怪的看着表情古怪的Harry和笑的猖狂的Sirius，语气坚定的回答Grindelwald，“喜欢就抢过来，被别人抢先可不好。唔，也可以从别人那里抢回来，反正有实力就好。”
　　Grindelwald盯着Carlos看了几秒，忽然笑出了声，“是啊，先抢过来，以后可以慢慢驯服。”
　　Draco微眯起眼睛收起了笑容看着似乎想通了什么的Grindelwald，又看了眼对现状感到莫名的Carlos，拳头握了握。
　　“Carlos，不是什么都可以抢的啊！”Harry叹了口气，一脸纠结的伸手揽过自己的弟弟，“算了，你喜欢就好。”对于改变这种事情急不得，而且Carlos这样对他们自身来说也没什么不好。“你可以安心啊，我是不会离开你的。我们小时候不就说过，不会分开的啊。”
　　Carlos也还记得在那个狭小黑暗的屋子里，Harry只是安静的抱着他却什么也不说，直到他们发现了那个神秘的“书房”，直到他们离入学年限越来越近，Harry开始强调永远不会分离。明明那个时候，他已经拒绝了啊。只是现在，关系已经不一样了不是么。Harry是同伴，而不是仅仅血液相融而已。自出生就在一起，比蜘蛛相处的时间更长的半身啊。
　　“呵。”Carlos心情不错的顺势压在靠着沙发的Harry身上，伸手环住Harry的腰部将自己埋在Harry怀里。
　　“哎？Carlos，你这是在撒娇么？”Sirius惊得跳了起来，直接从他的位置蹦了过来飞扑压在Carlos身上，“你竟然会撒娇了！”
　　“蠢狗，下去！”
　　“Sirius！好重！”
　　“哦～亲爱的孩子们，你们怎么能嫌弃你们的教父呢～”
　　Draco看着眼前混乱却温馨的三人想到了自己还在英国的父母，不知道Voldemort会怎么对待他们Malfoy家。他知道父亲让他过来的目的，出于某种目的Voldemort不会对这里的人动手，自己在这里自然也会受到庇佑。Malfoy家族不可以绝灭……
　　转过头不再看闹腾的三人，Draco的视线却扫到了Grindelwald莫名阴沉的俊颜。如果他没想错的话，Gellert Grindelwald对Carlos……
　　忽然，Grindelwald凌厉的视线与之接触，那暗含警告的眼神让Draco立刻低下了头。那么他对Carlos呢？他喜欢待在Carlos身边，那里能给他平静……如果可以的话，他不想失去那份平静之地。
　　第二天，晚餐后的集体围观爱情片的程序被取消了，变成抱回一大堆录像带，抽到哪盘放哪盘……
　　日子就这么一天天过去了，而安分的宅了太久的Carlos终于在晚餐的时候开口了。
　　“我要出去。”
　　四人停下了手中的餐具抬头看着语气平淡的Carlos。
　　“埃及似乎还不错。”Carlos放下杯子，“谁有兴趣。”旅团活动，大多都是自愿原则。
　　“嘿，当然一起去，”Sirius单肘搭在Harry肩上，“是不是？”
　　“嗯。”
　　“去哪里？我的弟弟啊。”忽然，陌生的声音自门口传来……

　　03

　　“去哪里？我的弟弟啊。”忽然，一道陌生的声音自门口传来……
　　Carlos眉头一蹙撇头望过去，熟悉的面容、熟悉的身形、对他来说并不陌生的同寝室的学长――Douglas Sawyer。
　　可是对其他人来说，一个魔法界的人悄无声息的出现在这里可就不是一件小事了。
　　众人猛地站起身做好防备，Draco的疑惑自眼中一闪而过，盯着半生不熟的学长缓缓开口，“Sawyer学长，真是许久未见。”
　　“啊，前一段日子有些忙。”Sawyer冷硬的面容不带表情显得严肃而沉静，低沉的声音传入众人耳中，Sawyer不急不慢的向餐桌走近，丝毫不把众人的警戒当做一回事，眼中只有那个坐在椅子上的少年。
　　“Sawyer，你要干什么。”Carlos是唯一一个还坐在位置上的人，他抬头看着那个因为Grindelwald和Sirius举起的魔杖而停在桌前几步之外的Sawyer，声音十分平静。
　　“呵，”古怪的笑声自喉咙里发出，Sawyer忽然扬起的嘴角让他冷硬严谨的俊容变得生动起来，他缓缓抬起右臂，手心朝上伸向Carlos的方向，“就像上次我说的，Carlos，我来接你了……我亲爱的弟弟。”
　　屋中的空气猛的一窒，随即就像投下了炸弹一般爆炸开来。
　　“谁是你弟弟！他是我的弟弟！”Harry的咆哮声让他身边的Carlos一阵耳鸣。
　　而Grindelwald和Sirius这才也想了为什么这个名字这么耳熟――Dumbledore所说的，所谓的Carlos灵魂最初的哥哥；同时还是……那个什么莫名其妙的婚约者！
　　“Sawyer，”Sirius的魔杖没有放下，他冷声说道，“坐在这里的是Carlos Potter，Potter家的孩子，而不是你的弟弟。”
　　“Carlos，你不愿意和我走吗？”Sawyer没有理会其他人，他的视线自进屋以后就没有离开过Carlos，“我以为我已经解释的很清楚了。”
　　“很清楚？”Carlos猛的站起身微眯起眼睛看着不远处一脸极为不适合其冷硬外表的无辜样的青年，“你只是莫名其妙的说我是你的弟弟，你什么都没有给我解释。”他一字一句的缓缓说道，“Douglas Sawyer，你到底是谁。”
　　“我说过，Carlos，我是你的哥哥。”他一手按在自己的肋部，“我知道你的来历，清楚你奇异的‘旅程’。你看过，这里有和你一模一样的胎记，每一次你都会有的胎记。而且，”他嘴角扬起的弧度加深，语气里带上了柔和的意味，“你对我的血有反应，不是么？心脏的鼓动、身体的虚弱和眩晕的感觉。”
　　双唇紧抿，Carlos回想起二年级Sawyer负伤的时候自己对房间里血腥味的古怪反应，浴室了看到的胎记，以及最后那个怎么也无法完全消除的牙印，手不自觉的的抚上自己的肩部。
　　看着Carlos的动作，Sirius和Grindelwald同时紧了紧魔杖，他们更能确定那个牙印的始作俑者是谁了。
　　“我说过，我的记忆里没有你的存在。”他经历的诡异的事情已经够多的了，Carlos很平静的说道，“我记得自己的三世，即使有些已经模糊，但是我很确定没有你。”
　　“三世？”Sirius声音怪异的叫了起来，Carlos的话无疑让大家都吓了一跳。
　　“灵魂的旅者？”Grindelwald虽然已经推断出Carlos的灵魂来自异界，没想到竟然不是一次。
　　Harry更是皱起眉，感觉有些受伤――他一直以为Carlos古怪的记忆来自Voldemort的魂片影响，原来……是他一开始就有前世的记忆？可是Carlos从来没有说过。
　　“你能确定，那个出生在平凡世界的普通的你，真的是你的第一世？”Sawyer摇了摇头，“那么你还记得，那一世，你是怎么死的么？”
　　怎么死的？Carlos偏了偏脑袋，他清楚的记得他前一辈子是怎么死的――为了换回两个同伴，可是他的确如何也想不起来他第一世是怎么死的了。他能清楚的回忆起流星街的那个世界，自己那个平凡的第一世的记忆却总是模模糊糊，不甚清楚。
　　“你不记得了。”Sawyer语气肯定的说道，“你能清楚的记得流星街，却记不起来第一世；但是你的记忆一向很好不是么？”
　　“你怎么会知道？”Carlos语气变得，似乎有些急切，“你知道那个什么特殊能力都没有的世界，也知道流星街……你为什么会知道？”
　　“那个平凡的世界，死于十三岁；前一个世界，死于十四岁。Carlos，你只记得这那两个世界。可是如果你再死一次，你将会忘掉那个平凡的世界，连流星街的记忆也会开始模糊。”
　　“你的意思是，他只能记住前两世的记忆，并且前一个不完整。”一直没有开口的Grindelwald放下了魔杖，“到底是怎么回事？”
　　“Carlos，你好短命。”Sirius突然的一句话打破了屋里诡异的气氛，Harry狠狠的踩了Sirius一脚让他痛得嗷嗷直叫，连Carlos也瞪了他一眼。
　　“更早的几次没有超过十岁的。”Sawyer看着Carlos，看起来有点哀伤；不过转眼见又笑了起来，“不过已经没事了。你已经回来了，Carlos。”
　　“我不明白你的意思。”Carlos无法相信自己竟然可能还存在更早的几世生活。
　　“最初的你，是我的弟弟。”Sawyer微微眯起眼睛似乎想起了什么一般笑弯了眉眼，“我陪着你一起长大，我以为没有人能够带走你。”忽然，他脸色冷沉了下来，“可是你自己选择了离开，Carlos。你答应过永远不会离开我的，你违背了誓言。”
　　Carlos心口一跳，奇怪的感觉让他捂住了胸口。
　　“Wathely家族和我们家族为不同的势力服务，在大陆战争开始前联合了家族的叛徒成功的诅咒了作为新任族长的我――虚弱致死，灵魂破灭。然后你，Carlos……”Sawyer冰冷的视线扫过众人落在Carlos身上，“转移了诅咒。我从来都不知道，你什么时候有了那么强大的灵魂控制能力。”他的语气似怨恨似嘲讽，“将烙印在灵魂上的诅咒吸收，直接打在自己身上。”
　　“最后，死的是Carlos？”Harry干巴巴的问道。
　　“我什么也做不了，看着你丧失了所有能力，看着你一天天衰弱……最后谁也不知道你是怎么溜出城堡的。当我找到你的时候，连巫妖也无法找到你的灵魂。我以为你死了，彻彻底底，连灵魂也消散了。”
　　尽管Sawyer的表情很平静，所有人却都能感觉到他的压抑。
　　“所以我抓了Wathely家族的每一个人，他们一个也没有死掉。”Sawyer盯着Carlos，“Wathely家族再怎么精通诅咒术，他们也只是人类，对恶魔们来说，人类只是玩具罢了。所以我把他们送给了地狱城的恶魔们，唯一的要求是不会死……”
　　Harry觉得Sawyer唇边隐隐那个弧度可怕极了，哆嗦了一下。
　　“然后不知道过了多久，因为一个时空裂缝，我和一部分人到了这个世界。这里很好，没有无止尽的战争，能给我造成威胁的东西也很少。可是总有些人不太安分，时空裂隙也被这个世界的异能者发现了――当然，包括巫师。我选择了留下，和这个世界的人封闭了裂隙禁止两边世界的通行，并且达成了一些协议。”Sawyer非常笼统的解释了一下，“直到有一天，契约的波动出现了。Carlos，我和你的契约。”
　　“什么？”
　　“在那个世界，我在你的身上烙下了契约，让我能够随时找到你，感受到你的存在。呵呵，你当时并不知道。如果契约波动存在就说明你的灵魂没有毁灭，作为同一个家族直系血亲的我自然也掌握着灵魂的异能――尽管和你的不尽相同。我按照波动找到了你，在另外的世界，小小的、刚出生的你。”Sawyer笑了笑，“我高兴极了，你的灵魂没有破碎，而是出现在其他世界。那时候我才知道，你继承了祖父灵魂不灭的能力，但是因为诅咒的影响所以被驱逐出原来的世界，只能在其他世界重生。可是我却无法接你回来，没有人能够随意穿越空间；我只能通过意识看着你长大……然后死亡。诅咒不仅仅将你从原来的世界驱逐，也让其他的空间排斥你的灵魂，一次次的在幼龄死亡，消耗着你灵魂力量的同时诅咒也在被消除，所以你对重生前的记忆越来越模糊，也越来越容易忘记。最后，在前一世，诅咒完全消失了。”
　　“你……你……”Harry哆嗦着手指着Sawyer，“你一直在偷窥Carlos！”
　　“偷窥？”Sawyer眼球一转从眼角斜瞟着Harry，“我只是在看着我弟弟的长大而已。而且最后那个世界有着和你一样灵魂来自异世界的人，并且能和我联系上。”他的语气欢快起来，“我让她打开了时空的通道，在你死去的时候将你的灵魂送到了这个世界。”
　　“伊莲娜……”
　　“没错。你的诅咒消失了，你不会再莫名死亡，你的灵魂也不再被世界排斥，所以你会在这个世界里生活下去。只是契约的力量也很微弱了，所以我竟然没能找到你，直到我发现了伊莲娜那个女孩，知道了一些这个世界的未来……然后发现了你，Harry Potter的命运里不应该有弟弟的存在。”
　　Harry的脸一下子苍白了起来。
　　“我找到了你，并且进入了Hogwarts，和你分配在一个宿舍，然后加固了契约。所以无论你在哪里，我都能找到你。”
　　Sawyer看着陷入沉思的Carlos，再看了眼表情各异的众人，语调缓慢起来，“所以说，Carlos，你并不属于这些人。你不是Harry Potter的弟弟，不是Sirius Black的教子，更不会是……一个普通的巫师。这里只有我和你，才是同类。”
　　“不对，Carlos是我的弟弟！”Harry苍白着脸吼出声，一个侧身狠狠的将Carlos抱在怀里瞪视着Sawyer，“我才不管什么灵魂，他和我在妈妈的肚子里成形，他和我一起长大，他就是我的弟弟！”他用力收紧自己的胳膊搂紧Carlos，“Carlos没有你的记忆！没有！你的弟弟已经死了啊！Carlos只是Carlos而已！”
　　“闭嘴！”一直淡定的Sawyer表情一下子狰狞了起来，“他从一开始就属于我，从他存在开始，他就是我的弟弟！我的人！”
　　“Carlos没有你的记忆，也不再是你记忆中的那个人。他有了不同的人生，他的性格无疑也改变了，他现在已经是完全不同的人了。”Draco走到Harry身边眉头微挑声音缓慢而悠扬，“你要找的弟弟早就已经不存在了。”
　　“你在胡说什么？”Sawyer冷静了下来，“我看着他长大，他的每一世。就算后来连接到他所在的世界越来越困难，我还是不曾丢失和他的联系。他无论变成是什么样，他都是我的弟弟。更何况，现在他和最初的他完全一样。”
　　麻烦了……这是所有人除了Carlos心中的想法。
　　“Carlos，你知道为什么你总是比其他人矮小么？”Sawyer忽然岔开话题。
　　果然，对自己的身高很怨念的Carlos立马抬起头。
　　“诅咒消失了，你的灵魂虽然虚弱却也自由了。Carlos，你的灵魂改造了你的身体，你并不属于人类这个种群，而是恢复到Sawyer家族的种族。对你来说很不幸的是，我们是长寿族，所以你成长缓慢。”
　　被Harry紧紧抱住的Carlos猛然身体僵住了，他眼睛近乎空洞的注视着Sawyer。Harry奇怪Carlos的反应，手臂又加紧了些，低头轻声询问，“怎么了？”却没能得到回答。
　　“没错哟，Carlos。”他得意的看了眼其他不明状况的众人，“也就是说，你会看着他们变老、看着他们衰竭、看着他们死亡，直到只剩下你一个人。和那个世界一样，看到同伴的尸体、看着同伴在你眼前倒下。即使这样，Carlos，你还是要留下么？”

　　04 Sawyer和Carlos的前世今生

　　战之子
　　他的家族自这个大陆最初的神话时代开始就已经存在。历经了神话时代、远古时代和七龙纪大大小小无数战役的洗礼，他们早已不清楚他们最初是秩序之龙的仆人还是混乱之龙的仆人。连他们自己都不知道他们属于哪个种族，不过这已经完全不重要了，在这个混乱的纪元里，他们只需要拥有力量就好。
　　索耶（Sawyer）这个姓氏注定了血脉力量的特殊，而不尽是强大――他们操控着灵魂的力量，在这个黑暗生物横行的世界里，只有灵魂的毁灭才是真正的毁灭。即使如此，并不是每项针对灵魂的能力都强大的。他们传承了祖先独特的天赋，一代又一代；同时，也继承了远古时代的战争里索耶所遭受的诅咒――百年一次，索耶家族里必将诞生黑发黑眸的罪孽之子，让索耶永远从这片大陆上消失。
　　家族的延续高于一切，每次黑发黑眸的孩子呱呱落地之际也就是他的死期。百年一次，千年未变。他不知道自己是不是就是那个每次出生就被抹杀的孩子，可是当他从母亲的产道里滑出的时候，他就已经能够看清一切并且有了识记能力。他听到了众人的惊呼，张开眼睛，又是一阵安心的舒气声。
　　他看到最年迈的老人异样欣喜的皱巴巴的老脸，激动的吼着，“血红之眸啊！这个孩子将会成为力量最强的战之子！天生的兵器，吾族的荣耀啊！”
　　他是道格拉斯・索耶（Douglas Sawyer）。
　　血红之眸――无论是哪个种群，都是力量强大的象征；却也有另一层含义――血腥的存在，只为杀戮而生，无泪、无义、无情。
　　他的出生让族人无比高兴，他的存在让族人看到了索耶的未来，却没有族人会真正喜欢他。他只是族里需要的工具而已，除此之外，毫无意义。
　　一岁不到之际就被送到了长老院培训，他接受着最全面的教育和训练，享受着族里最好的待遇，他的父母却从未来见过他。最初他还渴求过能像其他孩子一样被父亲背着、被母亲拥抱，当他被领到父母面前看到母亲挂着僵硬的微笑眼里却是厌恶和恐惧之时，当他看到父亲将他的哥哥们拦在身后略带戒备之时，他委屈的哭了。一次又一次固执的溜回家，看到父母异样的表现，终有一天他倦了。
　　不仅仅是他自己的父母，其实每个人都一样。在他靠近的时候，大人们都会不断后退保持距离而不是对待其他孩子那样亲密的微笑和安抚；即使是孩子们，也会转身就跑，甚至放声大哭。他怨恨那些大人们，因为只有他们才会让孩子们远离自己。直到他一次次的发现没有神智的小婴孩会在自己靠近时恐惧、闹腾、哭泣的时候，他终于醒悟了――不只是大人们，他被所有人所恐惧着。因为本能驱使，排斥着异类。
　　即使是那些力量足够强大的长老和战士们不会退缩，不会恐惧，他们也从来没有像其他孩子那样对待过他；他甚至从来牵过谁的手，没有被谁拥抱过……只有在他的能力提升时，他才会见到老师们满意的笑脸，那是他唯一被肯定的表现，所以他拼了一切的训练自己，只为能看到那唯一友好的对待。
　　一百多岁的他对于索耶这个长寿族来说也还只不过是个小孩，他却已经参加过不知道多少次的战斗。他那把银白的利剑不知道在何时已经变成了血红，无论怎么擦拭也回不到最初的颜色。他能够在生物身上刻下各种灵魂的契约，追踪、效忠、监控、操控……他是完美的战士，完美的家族血脉的传承者，从不负他那双血眸所象征的意义。
　　百岁的道格拉斯・索耶已经不再对什么有所期待。他独自居住在城市最北角那片森林的古堡里，冰冷寡言独立独行，他从不在乎别人看他的目光，不在乎敌人临死前的嘶嚎和诅咒，就连血刃穿透敌人的身体、灭杀他们灵魂也无法再让他有什么感觉，杀敌对他来说就像吃饭那么自然。他没有兴趣、没有乐趣、没有追求，接到命令出去杀敌，没有命令就在他的地盘里闭眼休息――什么也不想，什么也不要，只是这么活着。
　　然后他被派去了联盟的人类公国助战，一去就是五十年。
　　弟弟
　　直到回去的那一天，他得到消息族长二弟最小的四岁孩子被掳。族里并没有多派人手；那个孩子，天赋连旁系都比不上。族长二弟，他身体的父亲。走回他自己的势力范围，他没想到阴森的森林和荒弃的古堡成了尚未离开的敌人的藏身之所，还设下了繁复隐藏阵。
　　踹开大门瞬间杀光了敌人，他看向立在不远处看着满地血腥的小孩皱了皱眉，等待着即将出现、属于小孩子的尖利嚎哭声，先去通知长老院好了。
　　然而下一刻他取消了这个计划。
　　他看到低垂着脑袋的小孩抬起了头，浅棕色的头发滑开露出了那张没有惊恐、没有哭泣、没有呆滞，平静到古怪的小脸，浅茶色的眼睛掠过地面上散落的尸体，最后定在他身上，和他的视线接触。
　　“谢谢，那我回去了。”小孩稚嫩、尚还吐字不清的童音传入耳中，他看着小孩微微鞠了个躬，毫无常人见到他的“正常反应”的移开眼睛直视着大门，一步步的踩在粘稠的血液上，跨过残缺的尸体，从他身边走过……
　　他一转身按住了小孩的肩让他停步，弯身凑近扭过来的小脸几乎鼻尖相触，他只看到了孩子眼里不解的疑惑，听到稚嫩的童音在问他“还有事么？”
　　“你叫什么。”他的声音像是生锈齿轮摩擦时的粗哑，连他自己也被吓着了。
　　“卡洛斯 索耶。”孩子并不在意，只是似乎不习惯如此近距离和人接触，头向后仰了仰，两只小手搭在他的脸上按住向后推了推。
　　自脸上传来的温暖的、柔嫩的触感让道格拉斯怔了怔，随后放开按着小孩的手，单臂一搂将小孩拦腰抱起，贴在胸口；另一手臂也环了上去，轻轻拥抱。小孩没有挣扎，奇异的、未曾感受的触感让他不想放手，复又加紧了力道，牢牢的将小小的身体禁锢。直到胸口的小孩踢了踢他的肚子，低声嘟囔着“好紧，好难受”才放松了点力道。
　　道格拉斯转身背对屋门走进自己的城堡，踏上一层层的楼梯，穿过走廊来到自己的卧室坐在床边让小孩跨坐在他的腿上正对着自己。
　　“我该回去了。”小孩抬起头认真的看着他。
　　“留下。”他双手交握环在卡洛斯背后，血腥的红眸越发艳丽，冰冷的脸上出现了古怪而僵硬的微笑，“留下。”
　　卡洛斯歪着脑袋看着古怪的青年，“我很弱，爸爸妈妈说我是耻辱，你还需要我吗？”
　　“要。”道格拉斯配合的积极的点了点头。
　　卡洛斯眨了眨眼睛，也点了点头。“大家叫你战子大人，你叫什么？”
　　“道格拉斯・索耶。”他弯腰低头用自己的脸颊蹭着卡洛斯柔嫩的小脸，“我是你哥哥。”
　　就像被“恶龙”圈养在城堡里的“公主”般，道格拉斯没有告诉族人卡洛斯已经被救回，所有人都以为那个孩子已经找不回来了。不过只是个资质低下的孩子，对于直系子孙众多的索耶家族来说并没有什么可惜的。
　　“哥哥，我自己能洗。”小卡洛斯眨巴眨巴圆圆的眼睛站在浴池前。
　　道格拉斯闻言点了点头，手上动作却没有停止，一件件的脱下自己的衣衫，□着身体抱着卡洛斯脱得光光的小身子没入池中，大手小心翼翼的放轻力度在小身子上摸上浴液。
　　“哥哥。”卡洛斯抬手抵在道格拉斯胸前，小脸红扑扑，“我都是自己洗的。”
　　手上动作一停，道格拉斯一手握住卡洛斯的两只小手，“哥哥应该，照顾弟弟。”
　　小脑袋偏偏想想似乎是这样，卡洛斯抽出自己被握着的手拿起澡巾，“我也帮哥哥。”
　　布料柔软的触感和小孩轻微的力道让皮肤一阵发痒，道格拉斯低头看着小孩挥动的玉藕般的小手臂，看着小孩红扑扑的小脸上一丝不苟的认真表情，大手在卡洛斯背上一按让他贴靠在自己身上。
　　“哥哥？”
　　“唔。”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　他抱着裹着大大的浴衣的卡洛斯倒在床上，侧身将小孩抱在怀里。感觉到小孩的挣扎和抵在他胸口的推动而不悦。
　　“哥哥，好孩子应该自己睡觉。”
　　不好的情绪陡然消失，他的下巴抵在卡洛斯头顶，让小孩的头搁在自己脖颈边，“有哥哥就可以一起睡。”
　　“在家里我也有三个哥哥，他们从来没有和我一起睡。爸爸告诉我勇敢的孩子应该一个人待着，不要打扰别人。”
　　那是因为你没有天赋，他在心里说。没有人愿意和他接触，他却没有脱离人群、也不是什么都不懂；相反的，直属于长老院的他看到的、听到的、知道的比普通族人更多，从小接受的各项教育更是让他看得比谁都清楚。
　　“这不是打扰，抱着很舒服。”他从没有奢求过同族的接纳，怀里的弟弟是自己送上门来的。只是感受到从未得到过的温暖，即使是一瞬，他也一发不可收拾的想要更多。他清楚的知道，有些东西一旦放手就会彻底失去，所以他要将他的弟弟牢牢锁在身边。得到手的，现在属于他的，以后也只能属于他的弟弟。
　　珍宝
　　大陆的战争陷入僵局，大陆的子民们终于得到了暂时安定的生活，他的任务却逐渐增多。
　　他拿起自己的剑出发去各个地方执行任务，只是现在，他不是再是独自一个人。卡洛斯・索耶――意外走进他世界里的弟弟，古怪的弟弟，一直陪在他身边。
　　是的，古怪。
　　从来没有谁不排斥他，即使是没有理智的婴孩，也会凭着本能哭泣抗拒。可是卡洛斯不会，从看到他开始，卡洛斯就只是将他当做了普通人。
　　因为任务而不得不离开的他不愿意卡洛斯离开自己的身边，即使小孩会恐惧杀戮，他也要带着他。更何况他们第一次见面时也是在杀戮，卡洛斯表现的非常平静。
　　然后每次任务的时候，挥剑转身的瞬间他就看到小小的孩子独自站在战场不远处的隐身阵内，单纯而直白的看着战场中漫天纷飞的血液，看着残酷的厮杀，看着一条条生命的陨落。卡洛斯从没有表现过恐惧，也从没有表现过厌恶，仿佛他眼前什么也没有发生。
　　当他提着滴血的剑刃离开战场走到卡洛斯身边时，他的弟弟会将手搭在他伸出的手上轻轻握住，任由他牵着离开。
　　对于五岁的孩子来说，卡洛斯淡漠的古怪。
　　当他忍不住问起卡洛斯为什么不害怕、不恐惧、不悲伤的时候，小孩仰着脑袋疑惑的看着他，“他们是陌生人，怎么样了与我何干？”那一刻，他觉得小小的卡洛斯或许才是真正天生的战士。也幸好他的弟弟天赋糟糕，才会即使被掳也没人追回，才会让他能捡到他。
　　他没有去探究为什么小小的卡洛斯会有那样的思想、也不想知道为什么卡洛斯会这么轻易的离开家里跟着一个陌生人，现在卡洛斯已经属于他，曾经的一切不再重要。
　　他牵着卡洛斯行进，教授他战斗的知识，抱着他睡觉；无论何时，他不会让卡洛斯脱离他视线之外。小小的卡洛斯也非常配合的任由他安排生活，安静的待在他的身边，从不会对他身上消散不去的血腥味感到厌恶，也从不会抗拒他的拥抱。
　　道格拉斯觉得，他那么苍白的活着百年而不是孤寂到选择死亡，大概就是为了等待卡洛斯的出现。
　　他欣喜而满足的看着他的弟弟一天天长大，心中却隐隐开始觉得不安――他从未担心过有人会将他的弟弟夺走，只是卡洛斯过于淡漠，什么也不在乎。
　　他曾经为卡洛斯不惧怕杀戮而开心，现在他却为卡洛斯清冷的内心而担忧。他的弟弟总是安安静静的，或者可以说是冷眼旁观，似乎从来没有什么能够入眼，永远的冷眼旁观。
　　卡洛斯对他来说是特殊的存在，是唯一的温暖，是不能遗失的珍宝；可是对卡洛斯而言，他又算是什么呢？如果当初救了卡洛斯的是其他的陌生人，卡洛斯是不是也会这样陪伴在那人身边？卡洛斯是正常的索耶人，即使没有强大的天赋，他也可以融入到族群当中。他会生活在人群中，他会有自己的朋友，然后再长大一点的时候娶一个妻子，拥有自己的孩子和家庭……他对卡洛斯而言，不是必须的存在。
　　当卡洛斯渐渐成长为清冷少年时，他的不安已经转变为恐惧。他担心总有一天长大的卡洛斯会对这个冷寂的古堡感到厌倦，会渴望回到族群里，然后在拥有了自己的珍宝之后彻底的从他的生活里消失。可是现在，他已经无法放手。应该说从最初小小的卡洛斯对上他红眸的刹那，他就已经无法放手了。
　　他让卡洛斯陷入昏睡，划开自己的手臂，用自己的血在卡洛斯胸口划下契约魔阵。他将卡洛斯的灵魂和自己相连，无论卡洛斯在哪里，他都能知道他的位置、找到他、带回他。
　　他看着少年平静的睡眼，修长的手指从少年的眉眼间划过，最后落在微张的唇上。卡洛斯现在还小，他不想让卡洛斯的世界如同他的世界一般清冷，他的弟弟将来会融入族群、会有自己的朋友，但是绝不会有另外一个人躺在他弟弟的身边，拥抱他，抚摸他，亲吻他甚至制造出一个流着卡洛斯血脉的孩子。
　　手指拂过红唇滑到下颚，微微挑起，俯身印上他自己的唇，紧紧相贴。他的弟弟是属于他的，不会被其他人所拥有。伸出舌头轻轻舔舐着少年柔软的双唇、他的鼻端、他闭着的眼眸。他从未有过欲念，长老院介绍的再美的女性也无法让他动心，现在，他却渴望撬开弟弟的唇齿，缠上滑嫩的小舌，与他津液交换――不仅是男性间禁忌的恋情，更是逆天的乱伦背德。
　　他撑起身子俯视着昏睡中的卡洛斯，长老院不会允许这样的事情发生在他身上，他绝佳的战之子的血脉必须传承下去。所以他的弟弟会被族群驱逐甚至抹去……他不会让这样的事情发生。再次俯身埋首与卡洛斯的脖颈间，狠狠咬住，让自己的牙齿划破肌肤、陷入肌肉中、留下深深的印记。就让他扮演好保护人哥哥的角色就好，这样，就能一直一直待在一起。
　　转变
　　道格拉斯知道他不可能永远将弟弟的存在隐瞒下去。可是却没想到，那个契机竟会是人类公国的公主。
　　当他站在屋外的森林里看着卡洛斯训练时，娇柔的女声从远处传来。火红的身影出现在眼里，卡洛斯也停下了动作回头看去。
　　“哈哈，快看我发现了什么，这里有座城堡！”少女惊喜的瞪大了眼睛。很快，身后的又冒出另一个少女，“殿下，您慢点，他们说这里不能进来的。”
　　“什么嘛！我们这是探险，探险！”少女不快的反驳，很快，向前走了几步的少女就发现了他的存在。“啊！”果然，原本笑的畅快的少女和身边的侍女恐惧的发出惊叫，“红色的眼睛！恶魔！这里有恶魔！”
　　“他不是。”出乎意料的，卡洛斯喊了出来，引来颤抖着的少女们的注意。“他不是恶魔，他是我哥哥。”卡洛斯走向跌坐在地上的少女们，“不要叫他恶魔。”
　　他开心的扬起嘴角，他的弟弟在维护他。
　　“他他他……”
　　“不是。”
　　他看着少女慢慢站起身，向卡洛斯身边蹭了蹭，小心翼翼的拉上卡洛斯的衣角，依然惊恐的看着他，随即可怜兮兮的望着卡洛斯，“你能送我出去吗？我想回去。”
　　卡洛斯侧仰起头看向道格拉斯，“哥哥？”
　　“侍卫们就快到了。”
　　话音刚落下，他就看到长老带着人跑了过来，团团围在少女身边。
　　“殿下，请您赶紧回去。”长老疑惑的看了眼被少女扯着的卡洛斯，“这位是？”
　　“我的恩人。”少女紧了紧攒着卡洛斯衣角的手，然后抬起头看向少年，“你叫什么？”
　　“卡洛斯・索耶。”
　　这一刻他知道，他的弟弟暴露了。
　　他走向长老，看到他的族人不自在的向后退了退，一把将弟弟扯到自己身边，“他是我的弟弟，我捡到了他。”
　　然后他看到了长老想起了什么似的挑了挑眉，然后上下打量着卡洛斯，最后露出了微笑，“啊，是那个小孩。卡洛斯，你还记得我吗？我是教你咒术的长老。”
　　卡洛斯点了点头。
　　“虽然不知道道格拉斯在哪里捡到了你，但是真是太好了，欢迎你回来。”
　　卡洛斯被带走了，长老说父母很想念这个遗失的孩子。他独自待在少了一个人的城堡里，一天、两天、三天，他的弟弟却没有回来。
　　他无法忍受的走进了城里，冲向族长直系居住的城堡，看到了那个被少女抱着胳膊站在花丛中的卡洛斯。清秀冷清的少年微微低着头，身边一脸灿烂笑颜的美丽少女踮起脚尖凑在少年耳边叽叽喳喳说着什么，周围是绚烂绽放的花朵，好一副美好的画面！
　　他隐藏起气息撇头离去，潜进长老院，在议事厅门口停下。
　　“公主殿下看中了那个回来的孩子。”
　　“就是那个和血瞳在一起的？”
　　“没错。公主的选择非常好，卡洛斯没有什么天赋，即使去了人类公国，他们也无法得到什么，但是却能维系我们的联盟。”
　　“嗯，真是神助，这个孩子回来的太巧了。”
　　“大长老，您的意思呢？”
　　“答应公国，卡洛斯将会随公主回去。”他握了握拳头，指尖掐进了掌心。
　　“可是长老，那个血瞳似乎有些在意卡洛斯，您知道血瞳从来不和人接触，这次却救回了卡洛斯。而且我们根本不知道血瞳已经和卡洛斯在一起多久了卡洛斯又什么都不肯说。”
　　“哼，就是这样才必须把卡洛斯送走。”他的心猛然蹦了一下，“血瞳是我们最强大的兵器，无论卡洛斯现在对血瞳来说特殊与否，他都不该待在血瞳身边。血瞳不该和任何人有牵连，作为合格的兵器他只要一个人就好了。任何感情对他来说都只会是弱点，索耶的兵器不能有弱点！”
　　他没有再听下去，迅速回到了古堡里。无法再抑制的怒火激起了体内的力量，周围的家具在力量的震动中破碎，他狠狠的掀翻了所有他看到的东西，最后颓废的倒在地上。
　　这不是他第一次窃听长老会议，也不是第一次知道族人对他的定位――兵器。他早就不在乎别人对他的看法了，可是他们不该！他们不该计划如何夺走他唯一拥有的、唯一在乎的卡洛斯！
　　卡洛斯是他的！那个人类公主凭什么站在卡洛斯的身边，凭什么带走他的卡洛斯！
　　刚刚发泄的怒气再次在心口燃烧，他错了，他彻彻底底的错了。他无法忍受其他人站在卡洛斯身边，无法忍受他的弟弟会和其他人的产生牵连，更无法忍受少年的离开。卡洛斯不需要族人、不需要朋友，他应该完完全全属于他才对。
　　无论是谁想要夺走他的弟弟，他都要他们付出代价。他现在需要冷静，好好想一想，他该给长老们送上什么“礼物。”
　　晃悠悠的撞开浴室的门走到水池边用冷水让自己清醒，抬头看向镜中的自己。道格拉斯诧异的发现自己的血眸竟然变成了黑色！黑发黑眸……为什么上一次的百年之期到了却没有双黑婴孩的诞生，因为屡次被杀的情况让那个不灭的灵魂学会了隐藏，用血红之眸给自己留下生机。
　　“哈哈哈哈。”一手支撑在池边，一手捂住眼睛放声大笑。那一段段刚出生就被杀死的记忆迅速在脑中浮现，就是他，从千年前开始一直都是他。被杀死的他大陆上飘荡，看着种族之间的战争，然后等到下一次肉胎形成的开始。他放下手微笑着看着镜中的自己，没错，黑发黑眸。命中注定啊……既然是你们唤醒了我，既然你们如此坚信着毁灭的诅咒，那么怎么能不让一切成为现实呢？意念转动间，他的眼眸再次如愿变成了红色。
　　想起在花丛间少年、少女和谐的画面，他一拳砸在镜面上。只是三天而已，他亲爱的弟弟就已经接受了另一个人了么？他冷清的弟弟，随遇而安、什么也无所谓的弟弟啊……
　　夺回
　　人类公国――迪斯亚，其皇族一夜之间全部死亡。从直系到旁系，从老人到小孩，只要是有皇族血统的通通尸首分离，一刀毙命。周围的公国纷纷出兵，很快迪斯亚这个名字彻底从这个大陆上消失了。唯一的遗孤公主殿下在索耶城投河自尽。
　　长老院现在一片混乱，索耶城和人类公国迪斯亚的合作已久，现在迪斯亚的皇族竟然一夜之间全灭。即使是人类，迪斯亚的皇族也不是那么容易对付的。到底是哪方势力，下一个会不会是索耶城？
　　他推开卡洛斯的窗门，悄无声息的走到那个背对着他看着壁炉中火焰翻腾的少年。一手从少年腰间环过猛的将少年抱起，他轻松的让少年的背贴靠在自己的胸膛上，就像以前无数次那样。
　　可是少年并没有像往常那样乖乖的待在他怀里，少年奋力的挣扎，手使劲想要掰开腰间的大掌，却是徒劳无功。最后少年狠狠的哼了一声，语气清冷，“你不是已经厌倦了吗，为什么还要来找我。”
　　他愤怒的心情荡了荡，一时间有些没明白状况，“厌倦了？”
　　“松手，走开！”
　　少年再次挣扎起来，道格拉斯紧了紧手臂的力量，制住少年扑腾的身子，“你要我走开？”语气危险。
　　“你不是不要我了吗！还靠近我干什么！走开！”
　　听到少年略带哽咽的声音，道格拉斯松开膀臂将少年调转个身正对自己，正好看到少年红红的蓄着泪水的浅茶色眼睛。一手遮住少年的眼睛不让泪水滑落，愤怒已经荡然无存的他弯身搂着少年，“我没有不要你，你是我的，永远都是我的。”十几年里，他从未看过少年哭过。
　　“你胡说！”少年一手拉下捂着他双眼的大手，瞪大了眼睛恶狠狠的质问道，“那为什么不来接我！我乖乖的待在这里，为什么你没有来！”
　　每一次，都是他将少年放在隐藏阵里，然后离开执行任务，再在结束后接走少年……
　　“你是战之子，你是族里最强大的，你根本不需要我！”少年一反冷漠的怒吼出声，“你走开，你骗我，你根本不需要我！”
　　第一次看到少年的泪水，第一次看到少年的平静打破，第一次遭到少年的抵抗，他却感到从未有过的满足和兴奋。
　　狠狠将少年抱住，他急切的开口反复说道，“没有骗你，从来没有骗你。我需要你，需要你抱着你才能入睡，需要牵着你才能安心，需要看着你才能快乐。卡洛斯，我需要你。”感到少年停止了挣扎，他向后拉开彼此间的距离俯身吻上少年脸颊上的泪痕，一点一点，反复舔舐，“卡洛斯，你是我的，属于我的，我只要你，不会离开你，永远不会。”
　　“为什么不来接我，我等了三天。”少年的声音还有些哽咽。
　　他张了张口，却不知该如何解释。最后只能说出一句，“再也不会了，原谅我。”
　　少年盯着让人恐惧的血眸半晌，微微嘟起嘴偏过头，“只此一次。”
　　“只此一次，再也不会丢下你。卡洛斯，你也不会离开我对不对？”
　　“嗯。”轻声回应。
　　“我们约定，永远在一起。”
　　“永远在一起。”
　　他心满意足的再次抱住少年，脸上出现傻傻的笑容――他的卡洛斯，其实并不如他表现的那么冷漠和不在乎，只是从来没有表达出来而已。
　　“卡洛斯，你喜欢现在的生活吗？”
　　“和哥哥在一起就好。”
　　“呵呵，会在一起的，没有人能分开我们。”
　　失去
　　站在山顶的他空洞的看着这片被毁的寸草不留的大地，他想起当初的约定――永远在一起，没有人能够分开我们。现在来说也只不过是个笑话……
　　他唯一拥有的、真正属于他的卡洛斯连灵魂都已经消散了，再也回不来了。
　　那次以后他毁了半个长老院，风行雷厉的夺过了最高权力，成为族长继承人。一切都是暗地里进行，族人根本不知道发生了什么。
　　他还是和他的弟弟住在森林里的古堡中，卡洛斯爆发一次以后又恢复了冷漠的性子，只是时不时会因为他刻意的逗弄做出小小的反抗。他小心的克制着自己的欲望，让那层朦胧的阻断横在他和弟弟之间，现在还不是时候。
　　可是他没想到，不过是几年时间，他却再也没有机会了。
　　被他废掉的大长老居然能够联系上瓦斯里(Wathely)――咒术家族，联合剩下的长老们，奉祭了索耶的四位长老和瓦斯里的两位顶级咒师，对他下了魂灭咒。随着灵魂的虚弱，身体开始崩溃，最后灵魂破碎。
　　明白发生了什么的他立刻开始从古籍里寻找破咒的方法，一天一天，一无所获。一周后，他从藏书室出来，抱住眼睛红通通的弟弟，“陪我一起好不好？”
　　“好。”
　　下一刻，他被咒术束缚住无法动弹。他不可思议的看着天赋极糟的卡洛斯，见他微笑着轻语，“不会让哥哥死掉的。”
　　他从不知道卡洛斯灵魂能力已经开发出来了。
　　他看着卡洛斯将他放在地上，解开衣衫。看着卡洛斯将双手放在他的胸口，看着卡洛斯闭上眼睛念着古老的咒语。然后，在难以忍受的疼痛之后，他昏迷了。
　　当他醒来的时候，他的身体已经恢复，诅咒消失了。
　　他通过卡洛斯身上的契约瞬间找到了已经跑到城外的卡洛斯，敲晕了他直接带回。他探查着弟弟的灵魂，那个诅咒已经转移到卡洛斯身上了。
　　他疯了似的抱着弟弟再次冲进藏书室寻找着解咒的方法，却始终一无所获。他只能看着卡洛斯从第二天开始陷入昏睡，看着他闭着眼剧烈的咳嗽，看着艳红的鲜血从他口鼻中流出。
　　为什么会这样！他惊恐的抱着沉睡不醒的卡洛斯，一遍遍的呼喊着他的名字……
　　一个月之后，当他抓来一个巫妖回到城堡的时候，他的卡洛斯不见了。不详的预感萦绕心头，他忽然间觉得胸口闷闷的，像是少了什么。带着巫妖直奔卡洛斯的位置，他只得到一具冰冷的尸体。那个巫妖很肯定的告诉他，这个世界里已经不存在卡洛斯的灵魂了。他直接徒手撕碎了巫妖的灵魂，他要索耶和瓦斯里付出代价。
　　事后他觉得那个时候的他已经疯魔了。他忽然突破了力量法则的限制，去了地下城，和恶魔一族合作，献上整个瓦斯里城的所有人作为献礼送了恶魔。恶魔喜爱人类，折磨人类是他们无上的乐趣之一。他屠杀了索耶的所有长老和参与了诅咒的人，提着他的剑站在成为废墟的长老院上，看着远处族人们惊恐的面容和一句句的求饶声，莫名的空虚和无力。
　　复得
　　他最终离开了索耶城，漫无目的的四处寻找强者挑战。他就像灵魂分裂了一般，一半支配着他的肉体肆意的战斗和破坏，另一半飘在自己的肉体边冷冷的看着他的自毁般的行为。
　　一百年、两百年、三百年……大陆上的势力已经更换了一波又一波他依然这样行尸走肉般的活着。
　　直到有一天，突然的撕裂了天空的时空裂缝将他和他的敌人们全部吸入，然后丢到了其他世界。
　　完全不同的世界，安静、和平、大多数人战斗力极为低下的世界。他感到了无趣……有些种族开始急切的想要回去，有些种族开始妄图统治这个世界，他恹恹的独自离开。他开始寻找这个世界的强者――和原来的世界完全不一样的吸血鬼、精灵甚至巨龙。然后有一天，四个有趣的巫师找到了他，请求他的帮助。
　　他们建立了小巫师的城堡，隐藏并封印了当初的时空裂隙，隔断了两个世界的接连。然后在空间被隔断的瞬间，他竟然感觉到了卡洛斯契约的波动！
　　他呆了――他的卡洛斯，明明连灵魂都已经破碎了……
　　他找到了黑暗工会，那里的长寿族知道的关于灵魂的东西并不少。他答应灭除这个空间里的异界入侵者，签下魔法契约，然后陷入沉睡――通过意识连接灵魂。
　　追随着灵魂的波动，他看到了那个小小的、刚出生的婴孩……
　　喜悦之情不断冲击着他的内心，他知道了，卡洛斯也得到了索耶家灵魂不灭的传承。
　　他欣喜若狂的看着小小婴孩成长，噩梦却在下一刻重现。他的弟弟又死了，意外的车祸。可是他看到了卡洛斯的灵魂从身体里飘出，然后被瞬间出现的空间裂缝吞噬。
　　即使在原来的世界已经死亡，可在灵魂上的诅咒依旧存在，所以空间排斥着卡洛斯的存在。随着肉体的成长，灵魂的稳定，排斥力越来越大，直到法则造成意外让卡洛斯死亡，然后驱逐灵魂。
　　一次又一次，卡洛斯在十岁之前必定死亡，他以为自己会痛到放弃，他却依然固执的一次次的陷入沉睡，追着他弟弟的灵魂而去，看着婴孩成长、然后死亡。最后，在看着卡洛斯灵魂脱离的时候，他已经能立刻回到自己的世界醒来处理好事情，然后等待着下一次弟弟的重生，再次沉睡。
　　噩梦总有结束的时候。看过不知道多少次的重生和死亡，他发现弟弟灵魂上的诅咒已经越来越弱了，然而他刻在卡洛斯身上的契约也在减弱。他已经不能随意连接到弟弟的空间了。
　　最后一次，卡洛斯重生在那个虚拟的漫画空间里，他终于等到了他需要的那个媒介――另一个来自异世界的灵魂。
　　诱惑人类是件非常容易的事情，女孩以为他是神，所以他伪装成神通过意识同女孩对话。他让她接触到卡洛斯，让她误导卡洛斯和法则做出交易，让她通过自我献祭打开两个世界的通道。他看到――他弟弟灵魂上的诅咒消失了，而他的弟弟也将来到他的世界。这一次，卡洛斯不会被这个空间排斥，他的灵魂有足够的时间改造他的肉体恢复成长寿族，然后完成曾经的约定――永远在一起。
　　可是他们之间的契约也消失了。偌大的世界，他找不到他。部分亡灵巫师们开始蠢蠢欲动，他们利用巫师世界的战争时大肆虐杀了血统纯正的巫师，将他们的尸体做成傀儡；同时，另外一些种族再次想要打开通道回去原来的世界。
　　依据魔法契约他不得不开始东奔西走解决那些不安分的蠢货，然后在巫师的购物街上再次见到了那个猎人世界的女孩。摄神取念是非常好用的魔法――尤其是知道很多空间是建立在人类创造的作品之上的时候。然后他知道了这个世界英国巫师们的走向――Harry Potter。
　　可是奇怪的是，Harry Potter应该是独生子，而在这个世界里，Harry Potter有一个弟弟。他为了满足小小的好奇心调查了一下，然后终于发现了他的珍宝――Carlos Potter，他的卡洛斯。
　　只是亡灵巫师们的爪牙再次伸向了Hogwarts，在弟弟入学前，他必须解决干净不是么？
　　他嫉妒的看着那个救世主男孩和卡洛斯亲密的模样。他知道在流星街长大的卡洛斯有多冷血、对人有多戒备，而那个所谓的救世主，竟然能让卡洛斯产生柔软的情绪――即使卡洛斯自己也没有意识到。
　　他讨厌他。
　　所以他直接给了他一直夺魂咒，让他自己远离卡洛斯。卡洛斯不需要其他人，他是属于他的，只属于他。
　　他再次和他的弟弟住在一个房间里，无声无息的让卡洛斯陷入昏迷，他吻上幽灵般男孩的双唇，然后在他身上再次烙下契约，他们灵魂相连。
　　异界者的暴动强度出乎了他的意料，他不得不休学回去。那帮亡灵巫师胆敢打卡洛斯的主意，简直就是找死。吸血鬼内部出现问题，叛徒和异界者勾结。同是长寿族，吸血鬼是心脏不毁不死，他是灵魂不灭不死。打得轰轰烈烈不知日月，当黑暗世界的暴动结束的时候，回到魔法界的他发现Voldemort居然复活了，Dumbledore的凤凰社、Voldemort的食死徒和魔法部三足鼎立。如果他没看错的话，魔法部背后的势力有黑暗工会的影子啊。
　　不过那已经不关他的事了。他欣慰的发现卡洛斯选择了远离无聊的战争，这一次，他可以迎接他弟弟的回归了……
　　他等了千年，看着弟弟反复的重生和死亡，等待的就是这一刻啊。
　　“去哪里？我的弟弟啊。”
　　“就像上次我说的，Carlos，我来接你了……我亲爱的弟弟。”

　　05

　　“你会看着他们变老、看着他们衰竭、看着他们死亡，直到只剩下你一个人。即使这样，Carlos，你还是要留下么？”
　　一直以来太过神秘的Carlos的秘密一层层的被Sawyer揭开，他们也终于知道为什么和Harry在同一个环境里长大的Carlos会如此与众不同，在场的四人却没有得知最关切之人秘密时该有的喜悦之情。Sawyer所说的一切都已经超乎了他们的认知范围――无论是另一个世界、无论是Carlos不断重生的灵魂、还是Sawyer对于弟弟的执着。
　　Harry紧紧的抱住僵硬的Carlos，戒备的神色之中却自然的带上了些怜悯――眼前的那个微笑着的青年到底是抱着什么样的心情看着自己最在乎的弟弟一次次的死亡、再一次次的重生，直到诅咒消失的现在Carlos忘记了他们之间的一切，用陌生的眼光看着他这个执着了千年的哥哥？
　　Harry自问，如果是他遇到这样情况的话……他会疯掉的吧。打量着悠然站立笑意温和、眼里只有Carlos的Sawyer，Harry觉得或许Sawyer早就已经疯了。
　　“亲爱的Carlos，你的选择呢？”Sawyer愈发温柔的看着被翠眸少年抱住的Carlos。
　　Carlos失神的两眼放空，在听到Sawyer问话的时候空洞的眼睛转向Sawyer，渐渐透露出迷惘和疑惑。从Sawyer揭秘开始，他的胸口就一直闷闷的，直到Sawyer说到诅咒、说到死亡、说到重生，那种闷闷的感觉变成了心脏被撕扯的痛苦，又仿佛有把数把利剑直直的穿刺过他的胸口。
　　而最后一刻，他想起了看着同伴倒下的画面。他们从不畏惧死亡，即使下一秒就要和世界说再见他们也依然能够坦然接受，而看着生命的消亡对他们来说更是过于普通的事情；可是即使在流星街长大，他却终是带着以前平和生活的记忆；那些记忆让他在忽然堕入地狱又重获星光之际，更为重视同伴也更为无视陌生人。所以他无法接受派克和窝金的死亡，所以他才会选择违背流星街的准则放弃自己的生命来夺回他的同伴们，即使他根本无法肯定伊莲娜的方法是否可行。
　　而将来，在他依旧保持着年轻状态的同时，他将要看着Harry、Sirius、Draco、Grindelwald渐渐变老，看着他们生命的慢慢流逝，然后再次失去……
　　视野变得朦胧起来，他不愿再次看到那样的事情发生。他宁可自己先他们而去，自私也好、怯懦也好，他要他在乎的人安然的活在世上。他拒绝任何可能的永别，所以他甘愿用自己的生命换回他们的存在……就像最初……最初？
　　忽然间，脑袋一阵闷痛，一双猩红的眼睛闯入记忆之中。明明那样的眼睛应该是冰冷无情、淡漠无感的存在，他却感觉脑海中的那双眼睛主人温柔和依恋的视线。人影渐渐清楚起来，黑色的长发随意披散在背后随风飘动，墨绿色的紧身软甲勾勒出主人精壮匀称的身形，那把垂在手里的暗红色长剑上滑落下滴滴的鲜血――和那双血色之眼同样的猩红。
　　“哥哥……”意识开始模糊，喉咙开始震颤，嘴巴里无意识的发出声音。
　　“Carlos？”Harry看不到Carlos的正面，不解的俯身询问。
　　而对面的Sawyer忽然睁大了眼睛，喜悦之情毫不掩饰的浮现出来，“Carlos。”
　　“Carlos！”
　　Grindelwald忽然一吼，Carlos如梦初醒般晃了晃脑袋，眼睛一睁，眼前再次清晰起来。他不适的皱了皱眉头，瞥见孤身站立的Sawyer时又感到一阵头晕，模模糊糊的像是有什么在脑子里一通胡搅。
　　“我从不考虑未来，我只在乎现在。”Carlos的视线偏过Sawyer望着前方，语气是连自己都感到意外的无奈，“他们现在活着，这样就好。但是，”随后，语气变得坚定，“如果我真的如你一般千年不亡，我会让他们也变成长寿族。毕竟，这个世界不仅仅有巫师的存在……如果我记得没错的话，最快捷和方便的方法，让他们成为吸血鬼。”
　　“吸血鬼！”Sirius指着Carlos手抖啊抖，一手捂住左胸口一副悲凉的模样，“Carlos，你竟然想让我们成为那种不能见到阳光的黑暗生物～”末了，声音还诡异的抖了一抖。
　　Carlos拉开Harry禁锢着他的手臂，挺身站立，浅茶色的眼中暗金流动，一边的唇角划开微微的弧度，“那又怎么样，在我死之前你们别想死。”
　　平静淡漠的语调甚至连音量都是不高不低的，却能让在场的所有人听出了Carlos话里的不容否决。
　　“人类也好，黑暗生物也好，只不过是存在形式而已。只要活着，出现在我的视野里，其他都无所谓。”
　　“还真是任性啊。”Grindelwald似笑非笑的扬声道。Sirius嘴角不停抽搐，却也没有再否决；而Harry和Draco则是无奈的看着说的天经地义的少年。
　　“呵，你刚刚想起来了对不对？”Sawyer看着眼前和睦融融的画面拳头反复重复着握紧、松开的动作，“刚刚你叫我……”
　　Carlos努力压制住见到Sawyer时的眩晕感，“你的眼睛应该是红色的。”却和那个杀死窝金的锁链手的完全不一样。他知道Sawyer所说的匪夷所思的一切都是真的，因为从Sawyer开始叙述开始，那种莫名浮现出的疼痛感和眷恋感以及Sawyer那张似曾相识的脸足以让他明白真实性。
　　他还没发现自己对Sawyer的态度已经没有最初的警戒和敌对，“或许我曾经是你的弟弟，但是现在我与你……”无关两个字却不知怎么怎么也说不出口，他的内心抗拒着残忍的拒绝，理智却在提醒他你们的确不再有什么关系。
　　头越来越晕，Carlos有些不稳的晃动了一下，Harry上前一步及时扶住了他。
　　Sawyer的笑意加深。他欣喜的发现Carlos最初的记忆并不是完全消失了，就算现在，在往事的刺激下那些过于遥远的记忆依然能够重新浮现出来。而且，比起理性，Carlos灵魂的记忆在影响着他。Carlos无法开口断绝他们之间的关系，他的态度已然改变。不过现在记忆的复苏也影响了Carlos的身体状况啊……
　　“Carlos的记忆在复苏。”Sawyer的语气里有着无法掩饰的得意，“应该会有一阵子不舒服，让他休息会。”
　　Sirius没有多想连忙一把抱起Carlos放在沙发上，Harry也急匆匆的蹲在沙发边看着Carlos。
　　Sawyer没有直接夺回他的弟弟，也没有因为巫师们对Carlos的亲昵接触而动手。千年的等待，他不仅看着弟弟的生活，也有他自己的生活――学会融入人群、学会相处之道、学会利用人心、学会忍耐和等待。他会因为嫉妒暗地里给救世主一个夺魂咒、丢给Gryffindor一个被虚弱了的巨怪，却不会做出直接灭杀这帮巫师的事情。他不会让自己站在Carlos的对立面，不会让Carlos有离开他的理由。一如从前，他珍爱着他的弟弟，可以给他一切；却霸道的占据着弟弟身边的位置，绝不容离别的出现。
　　Grindelwald眼皮低垂半遮住他碧蓝的眼睛，站在原地，凝视着地面。眼前那个眼里只有Carlos的青年根本就不是将Carlos当做弟弟。就如Sawyer自己曾经说的――婚契者。千年的等待，那个青年的偏执已经深入灵魂、无法改变了。被这样的人看中，到底是Carlos的幸运还是不幸？不过无论如何，这对他来说是个非常不好的消息。
　　在这个远离魔法界的地方生活了几个月，原本对Carlos不清不楚的感情也已经明了。
　　他喜欢Carlos Potter，一个年纪仅是他十分之一的少年。
　　少年突然出现在Nurmengard的特殊表现引起了他的小小的兴趣，随后还是小孩的Carlos所展现出的异于普通人、归属于黑暗的行为举止以及从另一种角度来说相当单纯的性格让他的兴趣浓厚了起来。
　　狡猾的将他带离Nurmengard，跟在Carlos身边的他在和男孩的相处中喜欢上了男孩身边平静的感觉，喜欢上了男孩非凡的实力和接受能力，喜欢上了男孩偶尔的小孩子气。虽然他曾一度以为，他视男孩为他的孙子。
　　他真的如此打算过，可是他的心态变了……在阴谋、战火和纠纷中度过了半辈子的他很清楚，有的时候，放手的东西必将一去不复返。找到了能让内心平静之地，如果不想失去的话，就好好留守。
　　他们离开了魔法界，这样很好。Potter兄弟、Sirius和他，再加上后来出现的Malfoy家的少爷五个人，新奇、平静却也是极为舒心安乐的生活。Carlos就以前来说其实改变了不少――他越来越像只慵懒的家猫，无事的时候似乎也更喜欢蜷缩在哥哥和教父身边。这时候他第一次清楚的意识到，Carlos其实非常眷念温暖。
　　因为他在“家”里的领导地位，Grindelwald很容易的取得了影片播放的决定权。为了让那个正常感情认知缺乏的少年能够明白和感受到，他选择了麻瓜们的爱情片。好吧，虽然不得不承认，那些故事里的情节过于美化和夸张，但用来让Carlos开窍来说应该还是可以的。
　　只是小Carlos的一句“喜欢的就抢过来”，让他失去了继续用影片影响少年的兴趣。Carlos Potter，信任的、接触的、容许靠近的人都在这个屋子里，他不会相信其他的人，更不用说那些影片了。其实无论是对于Carlos还是他来说，“爱情”这种定义模糊、影响理智的东西根本就不是现实的存在。所以他只会说喜欢，然后牢牢抓住，这样就够了。
　　而对Carlos这样性格“怪异”的少年，也只有强势压迫才能得到理想的效果吧。
　　但是还没等到他出手，Douglas Sawyer出现了。这个青年的强大在Hogwarts的战斗时他就已经见识过了，他并没有把握可以将Sawyer打败。这个从进门开始眼中只有Carlos一人的青年，这个从平静的叙述就能让人感觉到那隐藏在微笑面具下的偏执疯狂的青年，那个会将Carlos从他们的世界里带离的青年……
　　Grindelwald闭上眼睛复又睁开，嘴角慢慢扬起弧度――想要的就抢过来，Carlos，这可是你说的啊。而且……他看了眼黑犬教父和弟控救世主，那一关Sawyer可是没希望能过呢。
　　将来无论是谁得到Carlos，也不可能占据Carlos心中最重要的位置――对Carlos来说，在这个世界，他的哥哥Harry Potter第一个进驻他凡人内心，并且一步步向上，占据最高点。
　　“Carlos，你还好吗？”Harry将Carlos的小手握在掌心，担忧的看着清醒过来后按压着太阳穴的弟弟。
　　“唔。”沉闷的回应了一声，Carlos转过头望向始终没有移动过的Sawyer。看到他脸上无法抹去的笑容，皱起了眉，“你……变了好多……”他表情纠结的迟疑道，“哥哥。”

　　06

　　“你……变了好多……”Carlos迟疑道，“哥哥。”
　　轰！除了Sawyer惊喜的瞪大了眼睛，其他人都感觉脑袋被什么砸了一下。Harry一阵眩晕，猛的双手按住Carlos的脸将其搬过来正对自己，直直的望进那双浅茶色的眼睛里，惊慌失措的吼道，“Carlos，你在说什么！我才是你的哥哥！”完全忘记了自己的弟弟最讨厌的就是洪亮的噪音。
　　“Harry，”Carlos并没有因为Harry的冒犯而生气，相反他皱了皱眉伸手环住Harry的腰，身子向前倾倒。Harry因为Carlos的动作松开了手，任由他的弟弟将脸颊靠在他的胸口，“Harry，你是我的哥哥。”Carlos知道拥抱能够最快的让Harry冷静下来，更何况他喜欢Harry和Sirius的拥抱，那是小时候开始就存在的身体中的记忆，“不用担心，我不会离开。”他也曾经遇到过这种情况，他玩笑着说要离开时，同伴们的愤怒和激动出乎了他的意料。
　　“卡洛斯，我的弟弟，你想起来了！你想起来了！”一反优雅和冷峻的Sawyer如同换了一个人一般一个晃动瞬间出现在了沙发前，Sirius完全反应不过来。Sawyer激动的叫喊着，脸上尽是狂喜之色，棕黑色的眼睛里似有流光转动，深深浅浅的变化后竟彻底的变成了血腥的暗红色，“Carlos！”
　　Harry紧紧的抱住怀里的Carlos，转过头恶狠狠的盯着突然出现的Sawyer，“才不是！”他收紧的双臂让Carlos挣扎了一下。
　　“Harry，”Carlos感到有些头疼，这种场面像极了窝金和信长因为看上同一样东西而开始抢夺争斗的前奏，“安静下来。”他扯了扯Harry的手臂，却未能如愿，只好翻转身子，背靠着Harry的胸膛。
　　他看着一脸惊喜和渴求的Sawyer抿起了了双唇，好一会儿才说道，“我大概……记起了一些东西，”顿了顿，“你受到了诅咒，我救了你，然后我离开了城堡，死了。”概括性极强的说完，他看到Sawyer的瞳孔猛的收缩、而后放大，“还有一些很零散记忆……我的记忆不完整，我只想起了一些关于你的事情，关于我自己反复重生的记忆没有恢复。”
　　“没关系，没关系，只要你记得我！你不会忘记我的，我知道你不会忘记我的。”Sawyer完全丧失了自控力，反复快速的念叨着。如果用麻瓜的词来形容――癫狂症。他无法抑制住心里奔腾的欢悦之情，理智什么的几乎完全丧失。
　　Carlos看着这样的Sawyer皱起了眉，痛苦和哀伤一闪而过，他伸出手想要抱住Sawyer，腰间猛然收紧的手臂却让他清醒过来，回头对上Harry怒意横生的双眼，Carlos晃了晃脑袋，努力想要甩掉总是莫名其妙影响着他神智的东西。
　　“Douglas！”Carlos生气的吼了一声。虽然仅仅是想起了最后的时光，虽然仅仅是相信了Douglas Sawyer的说辞而不是真正的接受了这个“哥哥”，Carlos却不愿看到这样形象全失、冷静全无的Douglas Sawyer。他应该是冷漠的、无视一切的、强大的存在，而不是像现在这样像个疯子。鬼使神差的，Carlos恼怒的叫道：“我不认识这样的你！”
　　然后，Sawyer从表情到动作都僵硬了。
　　同时，抱着Carlos的Harry和一旁的Sirius也僵硬了――恼羞成怒的Carlos……他们第一次见到……怎么说呢，像只发怒的猫咪，焦躁的面容、蓬松的软软的头发、整个人窝在高出很多的Harry怀里的现状……
　　但是Grindelwald和Draco的表情只能用阴暗来形容了。很显然，一向以平静和冷漠著称的Carlos竟然表现出如此人性化的、孩子式的情感，因为一个刚刚出现的自称为“哥哥”的人。
　　而Carlos，感觉也十分糟糕――他失控了，他的冷静、他的理智在碰到Douglas Sawyer的时候总是会失去，这种情况非常不妙。
　　一时间，屋子里静悄悄的，大家谁也没说话。
　　“我记起的很少，可是在我的记忆里你和现在……相差很多。”Carlos缓缓开口，来到麻瓜世界定居以后很好出现的平板语调再次出现，“我知道我和你生活在一起，关系还不错――我最后的选择说明了如此。”他一向如此，宁愿自己永远闭上眼睛，也不愿意看到同伴的死亡。“还有些零碎的记忆，有战争、还有城堡。”他没有说，大多数都是譬如和Sawyer一起沐浴、被Sawyer抱着睡觉以及被Sawyer牵着离开血腥之地的记忆。
　　“Carlos，我等了太久了。”终于恢复过来的Sawyer深深的看着Carlos，“有些东西能在时间中永恒，但是绝大多数，都会改变。”前者是我对你的执着，后者是学会了更多、等待了太久而带来的改变。
　　“……”Carlos沉默的看着恢复了血眸后和记忆中变得一样的青年，最后移开眼睛，“我知道。”Sawyer说过他看着他很多次重生了。
　　Carlos现在感觉非常复杂和纠结。突然灌入大脑中的关于另一段人生的记忆让他感到混乱和迷茫。另一个哥哥、另一个近百年的生活……Douglas Sawyer、幻影旅团、现在的Harry和Sirius……
　　再次在现实中看到那双血腥的双瞳，Sawyer那个时段的情感记忆突然闯入，冲撞进流星街生活所形成的观念体系中，一时间的观念冲突让Carlos适应不能中。还好那时候也只是被Sawyer养大，那时候的Carlos也没有体验过太多普通人的生活――例如杀戮、例如兄弟情以外的感情――没有父母的亲情、没有友情、没有爱情、没有杀戮的是非观，和流星街有些相似，否则现在Carlos就不是适应不能的问题了。只是就算没有感受过那些情感，作为Sawyer弟弟的他依然知道那些感情所代表的意义，而不是像流星街的他那样对此一无所知，眼里只有同伴这个词的存在。
　　但是两段记忆的交融和观念的冲突就像揭开记忆封印的钥匙般，也同时勾起了Carlos在无数个普通世界里平凡的幸福的记忆，从未有过的清楚的回忆，那些个父母、有同学、有朋友的日子，那些幸福和快乐的受宠的日子……然后，Carlos的大脑彻底混乱了……
　　“该死。”狠狠的按住自己的太阳穴，越是回忆越是思考，那些纷飞的记忆就错杂交织在一起，Carlos感觉非常糟糕的将自己埋在双臂之间，想努力理清自己的思绪。
　　他到底是谁？战之子的弟弟？普通的刚刚进入初中的学生？拥有不同父母和朋友的小孩子？幻影旅团的蜘蛛？救世主的弟弟？
　　“该死该死！”Carlos攒紧了拳头闷头咒骂，被他遗忘掉的普通人的道德、法律、情感呼啸而出，曾今纯真快乐和同龄人嬉笑打闹的日子也重新浮出；那些曾经无比熟悉的面容，那些让他眷恋不舍放弃的温暖……对比鲜明的强烈冲突让他愈发头疼的厉害。
　　“你怎么了？”Harry抱住颤抖着的Carlos焦急的问着，Sawyer倒是很平静。
　　“我不需要那些……停止！结束掉！”Carlos用力用膀臂夹着自己的脑袋，试图结束那些美好的、温馨的、平凡的回忆。
　　“Carlos？”
　　“停止，我不需要！”Carlos猛的抬头吼了一声，那些翻腾的古早的记忆竟然也停止了再现。Carlos重重的喘着粗气瞪大了眼睛，眼眶不知道为何有些泛红，湿润的眼睛闪烁着暗金色的光芒。
　　是的，他不需要那些过于温暖的、平凡的记忆。他现在只是Carlos Potter――尽管他的确对Douglas Sawyer有着曾经的记忆和不自觉的接受――他的哥哥是曾经的救世主，身边还有个老魔王，身体里有个现任魔王的魂片，还有个出血贵族家的继承人。谁也不能预测将来魔法界会发生，也无法预测会不会有巫师发现他们；他绝不能成为那个记忆中善良、遵纪守法的平凡的小孩。而且，他并不认为流星街出来的自己有什么不好。没有多余的牵绊、没有无谓的牵制。对于自己来说，这是最好的现状……只是无可避免的，那些失却的记忆已经复苏并且存在……
　　“喂，Carlos，你别哭啊……”Sirius从Carlos称呼Sawyer为哥哥开始就已经当机了，此时在Carlos吼声中一清醒过来就看到了自家强悍、冷静的教子湿漉了的暗金色的兽瞳，没有每次出现时的杀意和无情，平静却能让人感到哀伤的眼眸中泪水顺势滴落，滑过脸颊在下颌汇聚，一滴一滴的掉下来，可是Carlos自己却毫无自觉。
　　准确的来说，连Carlos自己也不知道心中的那种悲伤源于何处。
　　“哎。”Sawyer几乎轻不可闻的发出一声叹息，然后不知道使了什么手法将Carlos从发愣的Harry怀里抢了出来，轻轻抱住，一手在少年背后上下安抚着，“Carlos，不会再被空间排斥了，不会再意外死亡了，不会再有分别了。”他贴靠着少年耳边呢喃低语。
　　他的弟弟从未有过一段完整的人生……
　　如果从未相遇，那么就不会有别离，也不会有哀伤。
　　可是他的弟弟的的确确拥有了幸福的生活，却在短短几年后突然失去；随后开始另外一段美好的相遇，最终别离。
　　一次次的反复和分离，他的弟弟并不是失却了那些记忆，或许最关键的不是诅咒对灵魂的影响，而是Carlos自己拒绝并封存了那些曾经的回忆……那些注定了分离却不得不相遇、相知的人生过于痛苦。也只有遗忘掉那些，才能毫无芥蒂的开始新的人生，然后和那个时空的人们相遇。
　　“相信我。”胸襟已然被泪水打湿，他的弟弟一动不动的睁着眼睛任由泪水滑落，Sawyer拥抱着弟弟的喜悦被心中泛起的疼痛掩盖。这一切都是他的错，是他自己遗失了他的珍宝。如果不是意外的受到诅咒，如果不是他没有看好他的弟弟，如果不是他没有注意到弟弟能力的提升，他又怎么会失去他的弟弟？
　　看着眼前拥抱着少年的青年，Harry感到一阵酸涩。Carlos不会接受陌生人的触碰，更别说是拥抱了。能够这样亲密的接触，Douglas Sawyer所说的一切都是真的。他的独一无二的弟弟竟然还有另外一个哥哥……
　　他绝对不是在嫉妒！只是这个莫名奇妙突然出现宣布了自己身份的青年凭什么就这么容易的得到Carlos的接受！还勾起了Carlos的记忆，让从未哭泣的Carlos流泪了……
　　不过，想要抢回弟弟的冲动被Harry压抑下来。Sawyer实实在在的惊喜和对Carlos的执着和在乎的确也让Harry产生了共鸣……如果Carlos因为自己而离去，因为自己而反复承受着反复轮回的悲伤命运，最后还将自己忘却的话……他绝对不是在可怜Sawyer！
　　这一刻，仿佛所有没有人能够插入那个少年和那个一脸温柔的安抚着少年的青年之间。
　　Sirius如Harry一般沉默的看着两人，无论是谁，都能清清楚楚的感受到Sawyer对Carlos的在乎，能有多少人能够坚持着千年的执着？只是想到这个青年对Carlos已经变质为爱意的情感，Sirius不禁抿紧了嘴。
　　显然，Grindelwald也想到了这一点。他已经萌芽并且茁壮成长的爱恋即将迎来狂风暴雨，只是即使是障碍重重，他也不会主动放弃的。他转身离开踏上楼梯，他不愿意看到少年在情敌的怀里，只是现在还不是时候。
　　望着Grindelwald离去的背影，又看了看自己唯一承认的朋友，Draco闭上眼睛微微扬起头苦涩的咬紧牙关――无论是Grindelwald，还是Sawyer，他都毫无胜算。他尚未来得及萌芽的感情没有被Grindelwald黑魔王的身份吓退，却在执着到如此地步的Sawyer面前轰然溃败。
　　无论是实力、牵绊还是付出，他都无法比得上Douglas Sawyer。在这个危险的世界里，能让Carlos毫无顾忌的挥洒人生的那个人不可能是他Draco Malfoy――那个还有着家庭传承责任的Malfoy继承人啊……


结局一 Sawyer VS Carlos

　　00

　　从大小巫师们入住以来，一直温馨的、平和的、热闹却不吵闹的、舒心的庄园如今却气氛诡异，阴云笼罩――即使现在是阳光明媚的大晴天。
　　沙发上，因为突然复苏的大量重生记忆冲击而精神疲惫的Carlos仍深陷在沉沉的睡眠之中，平时面无表情的脸上眉梢微缩，唇角有些耷拉，软软的浅棕色头发无力的覆盖在侧脸上，带着点上卷的睫毛投射下来的阴影也让人觉得疲惫――无力的困顿，却莫名让人感觉到少年的哀伤。
　　Carlos蜷缩着的小身板只占据了长沙发的中间位置。他的右侧，从狂喜中平静下来的Douglas Sawyer低着头注视着少年沉睡的面容，眼神专注而柔和，和那张冷峻的脸一点也不相符。只是当视线触及到那条Carlos枕着的腿和那双轻搭在Carlos肩部的手时不悦的抿了抿嘴。
　　昨日Carlos最后累倒在Sawyer的拥抱中，却又因为对陌生气息的不适而在睡梦中挣扎，直到Harry“大胆”的无视Sawyer冰冷的视线靠近Carlos时，熟悉的气息才让Carlos停止挣扎、并且向着Harry靠近。满心欢喜的Harry得意的瞥了Sawyer一眼，夺回了弟弟的拥抱权。
　　他们在沙发上睡了一夜，当Harry睁开眼睛的时候，就注意到那个名为Douglas Sawyer的青年非常有可能保持着相同的姿势看了他的弟弟一夜……
　　实际上，Harry此刻非常想拍飞这个突然出现并即将介入他们生活之中的青年。可是现实是残酷的，这个青年的确是Carlos的哥哥，而且Carlos对他似乎也很在意。其实对将Carlos放在心中最高位置的Harry来说，有另一个人能够关爱Carlos是一件很好的事情，更何况Sawyer也很厉害。可是Sawyer的身份是哥・哥――那个原本专属于他的位置，而且从昨天的表现来看，Sawyer对Carlos的感情有些古怪……不仅仅像是他自己和Sirius那样宠溺Carlos，总觉得多了些其他难以辨明的情绪。难道是因为等待太久所以表现失常了？
　　或许因为同样都是哥哥，Harry对Sawyer的“遭遇”多少有些同情，失控的怪异表现也能理解。只是明确的知道Sawyer不良意图的Sirius就不那么平静了。
　　虽然说巫师界并不反对男巫相爱，虽然有Harry在不用Carlos承担Potter家的传承问题，虽然Douglas Sawyer也的确对Carlos很执着……
　　但是！但是！现在即使是古老的纯血贵族也很少存在近亲婚配以保证血脉的纯正的做法，更别说是兄弟相爱。而且这个突然冒出来的家伙就是让他很不爽啊！他的教子才十五岁，Sawyer遇到的Carlos、观察的Carlos年龄更小――除了最初，从来没有超过十三岁，那个该死的家伙竟然从Carlos小时候开始就心怀不轨！混蛋的恋童癖。
　　而且在这个世界里Carlos就只是Carlos，从昨天的情况看来Sawyer的出现已经明显让Carlos产生了混乱，他现在很担心醒来的Carlos会发生什么变化。死亡是新生的开始，应该抹去过去的一切接受新的人生，所以这个从“过去”冒出来的家伙凭什么来抢走他亲爱的教子！
　　瞟了一眼无视Sirius在旁边沙发上以怨念的目光剐着自己的Douglas Sawyer，早上起来后便下楼靠坐在沙发上捧着书的Grindelwald双眼盯着许久未翻过的书页放空，一手敲击着沙发的扶手也不知道在想些什么。
　　“唔……嗯……”
　　安静的空间里忽然响起轻微的、黏糊糊的声音，清醒着的四人的目光立刻集中在沙发上的少年身上。只见少年头颅在Harry的腿面上前后蹭动了几下，然后握起拳头揉了揉眼睛；下一刻，可爱的动作却突然停止，少年忽然坐起身，戒备的紧绷起身体，明亮的浅茶色眼睛在看到身边的Sawyer时闪过诧异和疑惑，随即又皱起眉扫过Sirius、Grindelwald和Harry，最后晃了晃脑袋。
　　“Carlos？”弟弟诡异的行为让Harry不解的出声询问。
　　“嗯。”Carlos放松了下来软软的靠在沙发上，脸上明显的表现出名为“郁闷”的神色，让众人吃惊极了。
　　“别这么吃惊。”Carlos口气不善的抿起嘴，瞪了表情最为夸张的Sirius一眼，只是这样一来却更让众人惊异了。“我的记忆复苏了，几乎全部，每一次的。”鼻子深深吸了口气又喷出，他嘴角动了动，“然后又被我封印了。”
　　静默。
　　“你还记得……哪些？”Sirius有些小心翼翼的问道。
　　Caros伸出手食指，“他，”他指向Sawyer，随后肩膀偏转，“你，Grindelwald和Harry，”一次指过，“以前的同伴。我的最初，上一次和这次。这对我来说足够了。”
　　“哦～我亲爱的Carlos，我就知道你是不会抛弃我们的～”Sirius欢快的叫出声，然后习惯性的起身飞扑，然而凌空而跃的下一秒，他被什么东西一推又轻飘飘的“啪”的一下栽在了自己的原位。
　　抬起头，果然Sawyer面无表情的看着他，而一旁的Harry无奈的用手抚上额头，“Sirius，你现在是人，不是狗。”
　　“Harry，你果然也喜欢我的animagus么？也是，James总是让我变成狗的样子。”Sirius一个翻身站直，先是爽朗的冲Harry说话，而后面色骤然严肃的望着Sawyer，“喂，不要打扰我们父子交流感情！”
　　“父子？”Sawyer冷峻的面容和严肃低沉的声音此刻让人有种冰冷肃杀的感觉，“Carlos的父亲死了，你不是。”
　　“我是教父！James和Lily承认的！哼，小时候可是我陪着他们玩的。”Sirius冷哼了一声，随即声音飘扬起来，“哎呀～小时候的Harry和Carlos小小的、软软的，长的可可爱了。尤其是Carlos，非常喜欢魔法，扑腾扑腾跟着动来动去的样子真让人喜欢。Harry那臭小子从出生就粘着Carlos，不过那副保护弟弟的模样也非常有趣啊～”陷入回忆中的Sirius像猥琐叔叔一般语音变调，一副梦幻的模样。
　　然而很明显的效果就是，Harry很开心的应和了一声，然后揽住Carlos笑了起来。而Sawyer的脸色阴沉了下来――那是他不曾参与的Carlos的生活。
　　“虽然后来出了点问题……”
　　“哼。”显然某人自作自受冤枉入狱的愚蠢行为让Harry鄙夷了一下。
　　“不过后来小Carlos还是和小时候一样可爱啊～”Sirius一反潇洒不羁的形象活像个浑身冒着粉红泡泡的小女生，“现在我・们・一・家生活在一起真是满足啊～”
　　那副模样、那副腔调狠狠的刺激到了Sawyer，他微眯起眼睛冷漠的盯着Sirius，一句话没说也没有动作，高高竖起的发丝却无风飘动起来。同时，Sirius突然感觉自己就像即将被蛇捕获啃噬的蟾蜍般，浑身冰凉无法动弹。
　　“哥哥！”
　　Carlos伸手抓住了Sawyer的胳膊，Sawyer的气势陡然收起，回过头低下注视着Carlos的眼中冷漠也已经散去，大手覆上拽着自己胳膊的手，“Carlos，我想你……好想……”这样恢复过来的你，这样记住我的你。
　　“Carlos！为什么你从来不乖乖叫我哥哥！”身后气愤的叫声打破了刚刚形成的感人气氛，从昨天开始Carlos那几声熟练的“哥哥”让从来没有享受过如此待遇的Harry非常嫉妒的爆发了。
　　“Harry，”Carlos瞥了Harry一眼，“我们是双胞胎。”
　　“那也是我先出生的。”Harry固执的强调。
　　“几秒而已。”Carlos平静道。
　　“几秒也是时间！”Harry瞪大了眼睛
　　“……无理取闹。”
　　Carlos最后一句成功给了Harry一锤，不过他很快恢复过来，乐滋滋道，“叫哥哥多生疏，还是叫名字亲切。”末了，还挑衅的看了Sawyer一眼。
　　Sawyer按在Carlos手上的大掌压了压，Sirius Black、Harry Potter在挑衅他；随即他想到了什么，轻蔑的说了句，“幼稚。”声音不大不小，正好大家都能听到。
　　“Carlos。”子控和弟控的合奏，“不是说要出门旅游么，我们今天就走吧。”
　　虽然记忆被自己封印，感情和认知却遗留下来的Carlos被Sawyer一句“幼稚”提醒了过来，“你们……”
　　“埃及吧，木乃伊很有趣的。嗯，这应该算是家族旅行。”Sirius站起身一手托着下巴喃喃自语。
　　“对啊，Carlos，总待在这里也很无聊，我们现在就去收拾收拾吧。”Harry说完就拉着Carlos胳膊站起，却被另一道力道一阻。回头看去，Sawyer手臂一横就揽住了Carlos的腰迹，冰冷血腥的红眸毫无感情的看着他。
　　“巫师，我的耐心有限。”Sawyer手臂一使劲将Carlos抱回，冰冷的视线扫视着Harry和Sirius，“要不是你们和他的关系……”
　　未完的话语却明确的让人明白了他的意思，Harry忍不住打了个寒战。随后一咬牙瞠目瞪视，“我们一家出去旅游有什么问题吗？”
　　Sirius站到Harry身边，一起面对Sawyer，“你有意见？”
　　气氛顿时紧张起来。
　　Carlos挑了挑眉，低呵一声“够了”，随后扯了扯Sawyer环在他腰部的膀臂，却能成功拉开。他转头仰首看着Sawyer，“你是怎么了？”
　　Sawyer低下头眼皮低垂，猩红的眼睛明明暗暗间竟流露出一丝委屈的情绪……Carlos眨巴眨巴眼睛，“你……”
　　“你说过永远不会分开的。”
　　Carlos点点头，“我们的约定。”
　　“你失约了。”
　　Carlos闭上了眼睛回过头，无论是以前还是现在，他都不喜欢解释这种事情。默默的使劲扯动着Sawyer桎梏着他的手臂。
　　“你知道我原来的打算么？”Sawyer不为所动的继续发问，而后不等Carlos的回答慢慢说道，“我知道自己解不了诅咒，或许用不了多久就会死了。那时候找不到解咒方法的我也放弃了，我只想着，带上卡洛斯陪着我一起死就行了。活着对我来说没有什么特殊的意义，我的存在也只为了你，Carlos。”察觉到胸口的身体一颤，Sawyer弓起背低下头搁在Carlos肩上，“如果没有你，我永远就只是一个人。我一直觉得，出生后的百年生活只是为了等待你的出现。你就那么丢下我一个人，回到一个人的我又有什么存在的意义？”自Carlos死后浑浑噩噩的杀戮和战斗生活，那时候的他完全已经是行尸走肉般的存在。
　　“一个人不会为了另一个人而存在，一切终是为了自己。”就像他选择救回所在乎的人，也只是为了逃避失去的痛苦。Carlos抬起头望着空无一人的前方冷声道，“那个世界只是环境特殊罢了。这里的人不会恐惧你，你也可以有正常的生活……”他顿了顿，“我不是特殊的存在。”
　　“不！”竟然是Harry和Sawyer同时开口否决。两位哥哥互视了一眼，而后转开视线。
　　Harry认真的看着Carlos，翠绿的眼中是坚定和决心，“Carlos，从小到大，你是我生活的中心。梅林让我知道了未来，却给我送来了你；也因为你的存在，我选择了活下去，而不是和Voldemort拼命。我只知道从看到你开始，我的天职就是保护你、陪伴你，而不是成为所谓的救世主为了魔法界英勇就义。”他忽然笑了起来，接着说道，“而且现在的Sirius虽然不是为了一个人的存在而存在，却是为了两个Potter的存在而存在。”
　　“正解！”黑犬教父故作严肃的点点头，语调却是滑稽的欢快，“Carlos～你要知道，我可是一心一意为了你和Harry啊，你们可是我最亲爱的教子啊～”
　　Sawyer无声的扯了扯嘴角，贴靠在Carlos耳边缓慢而坚定的开口道，“无论是在哪里，无论过了多久，Carlos，我的世界里只有你。”
　　温热的吐息让Carlos敏感的歪了歪脑袋，却躲不过气流的的骚扰。
　　“即使对我毫无畏惧，他们对我也只是陌生人而已。就像每天和你擦身而过的人有很多很多，可是他们与你毫无瓜葛。从最初开始，你的存在就是我的一切。我看着你轮回重生了无数次，一直在等待着和你的重逢。你觉得即使这样，你对我来说也不是特殊的存在吗？”Sawyer另一只手从Carlos膀臂前擦过按在Carlos胸口，“曾经你的这里也只有我，现在却多了其他人。”侧过头嘴唇贴靠在Carlos脖颈上惹来少年一阵轻颤，“可是我的这里却只有你，Carlos，你说我该怎么办？”尾音似叹息般的消没。
　　青年紧密贴靠着少年的亲昵姿势，温柔缠绵似情话般的呢喃无不让两人之间腾升起浓浓的暧昧氛围。
　　Harry疑惑的看着两人，忽然觉得脸上泛燥热气升腾。右脚无意间后退一步，看看自己的弟弟，又抬头看向身边的教父……
　　“Douglas Sawyer！”
　　Harry瞪大了眼睛看着满面怒容的Sirius，一向亲切的黑犬教父大吼了一声伸手握住Carlos的手臂用力拉开少年和Sawyer之间的距离，唇于肌肤贴合着的地方迅速分开，随即恶狠狠的瞪着Sawyer，也不管Sawyer骤然变得阴沉的脸色。
　　而一直默默看着事态发展的Grindelwald也站起身走了过来，优雅却冰冷的微笑着，“Sawyer先生的兄弟情谊还真是让人感动啊。”

　　01

　　冰冷带着嘲讽的声音没能引起Sawyer的注意，他只是加固着手臂的力道环住Carlos的腰，让握住Carlos肩膀的Sirius无法夺走怀里的少年。
　　此刻Harry脸上的燥热也慢慢退去，他皱着眉头看着眼前对峙的三人，总觉得这个画面有些熟悉、却又古怪……眼珠转动了两圈，Harry瞪大了眼睛恍然大悟！这不就是，前一阵在电视里看到的爱情剧的经典的……抢人场景么？不愿女儿出嫁的爸爸和女婿的对峙，以及吃醋情敌的愤然反击。哦，原来是这样……
　　哎？等等！不对！Harry手一颤，连嘴巴都不受控制的张大了。女儿？女婿？情敌？嫁人？混蛋，这里的主角可是他亲爱的弟弟Carlos啊！
　　Harry的脑子迅速转动起来，从昨日Sawyer进门以来所有的回忆通通回笼过了一遍。这个青年对Carlos的执着过于引人注意，他完全忽视了他其余的行动并将他亲密的举动视为久别重逢后的理所当然。可是仔细想来，Sawyer对待Carlos的语气、态度和眼神完全是眷念、宠溺、温柔。而且结合Sawyer刚刚的发问和姿势，那暧昧到极致的告白似的话语……即使是被称为弟控的他，也不可能做到那种地步。与其说是弟弟，Douglas Sawyer对待Carlos更像对待爱恋之人啊！
　　他又忽然想起Grindelwald对于Carlos的特别照顾和经常性出现的诡异的视线，Grindelwald在Sirius和Carlos过于亲密时直接甩出去的驱逐咒和悬浮咒，还有Grindelwald对Sawyer的敌意……
　　梅林啊！他身边居然有两个窥视着Carlos的混蛋！而且，Grindelwald遇到Carlos那时候Carlos才多大？！
　　怪不得Sirius对Sawyer如此警惕，看来Sirius从一开始就知道Douglas Sawyer这个人，也知道这个青年的心思。
　　哼！两个该死的混蛋恋童癖，即使现在Carlos也到了谈谈对象的年纪，但是他们休想抢走Carlos！
　　Harry立刻一个跨步站到Sirius身边，表情如Sirius一样凶狠不善，“喂，快放开Carlos，你勒的太紧了！”
　　闻言，Sawyer果然下意识的放松了手臂，Sirius抓住时机一个拖拽，Carlos被从沙发上拖了出来直直撞向Sirius的胸膛。
　　Sawyer立马反应过来上当了，豁的站起身对上四道恼怒而戒备的视线，“巫师，想死么。”
　　“你们……”
　　闷闷的声音自Sirius胸口传来，Sirius只感到手臂一麻，怀中的温暖已经消失。
　　“到底在干什么！”Carlos不知如何已站在四人开外，呈现出一对四的对立态势。
　　干什么！防止你被狼叼走！Harry和Sirius同时在心中怒吼，可也无法咆哮出声，只是脸色更差了而已。
　　Grindelwald冰寒的面容缓和过来，露出招牌似的优雅笑容，悠扬的语调配合低沉醇厚的声音分外迷人，“讨论归属权问题，他的还是我的。”
　　……
　　短短一句话炸的弟控和子控几乎跳了起来，Sirius用不可思议的目光盯着Grindelwald――原来Carlos身边一直还潜伏着一个心怀不轨的！就算是前魔王又怎么样，他还只是前而已！
　　Sawyer斜眼瞟着Grindelwald，严峻的面容上看不出什么情绪波动，Harry却莫名觉得寒冷。
　　“归属权？”Carlos沉声挑眉，“我只是我的。”只是话音刚落，他的脸上浮现出难得的扭曲的表情，“你们在想什么！”口气是绝对的不善，归属权？Grindelwald最好不是他想的那个意思。
　　“正如你所想，Carlos。”Grindelwald丝毫不为所动的继续微笑，要等Carlos自己开窍是几乎不可能的事情，如今Sawyer的出现更是让他决定早点摊牌，对待Carlos Potter无需感情攻势和婉转厮磨，清清楚楚的说出来是最好的，“我想要你。”
　　空气仿佛都凝滞了一秒，下一秒，绿色的、红色的魔咒骤然出现直冲Grindelwald。旦见他修长的身形一晃，一个幻影移形已经转移到餐桌位置。
　　“统统石化！”
　　“快快禁锢！”
　　Harry和Sirius反应异常迅捷的掏出魔杖狂丢魔咒，而Grindelwald只是通过精确的幻影移形就轻松的躲开了追着他飞射而来的攻击。那保持着微笑的轻松和飘逸的动作让Harry和Sirius青筋暴突、眼睛泛红。
　　“Gellert Grindelwald！”Harry一声怒吼，“你该死的离我弟弟远一点！”那是他可爱的、别扭的、亲爱的弟弟啊……
　　Sirius则是冷静到诡异的阴沉着的脸盯着Grindelwald。他居然一直都没发现，他竟然一直让一匹狼待在Carlos身边。Gellert Grindelwald，即使外表年轻、但实际年龄已经可以做Carlos爷爷的第一代黑魔王竟然会看上Carlos？这是梅林的玩笑嘛？
　　Sawyer和Carlos是出乎众人意料之外的冷静，Grindelwald看了Sawyer一眼，他还以为这个青年会第一个冲上来，没想到他只是似嘲讽的勾起唇角，一副看戏的样子。
　　“要我？”Carlos脸色黑沉，“我拒绝成为你的收藏品。”
　　然后，静默……
　　“收藏品？”Harry变调的怪声响起。
　　“不是么？”每当团长说想要的时候，都是他们旅团行动的前奏。做团长的收藏品是一件凄凉的事情，毕竟库洛洛喜新厌旧的速度太快了――无论收藏品是人或是物。“我不会成为你的私有品。”
　　Sawyer露出了然的笑容，他知道Carlos不会理解Grindelwald所说的话的真正意思，即使Grindelwald的表白是那么明显。
　　他看着Carlos一次次的长大，自然对他极为了解。最初的最初，和他在一起的Carlos就从没接触过外面的感情世界，Carlos的生活中心和外围只有他Douglas Sawyer和战场的杀戮。而后每次的重生，又都是在小小的未到开窍年龄的时候死亡，感情世界更是单纯而简单。即使在对Carlos影响最为严重的上一次的重生，那个幻影旅团也是个完全不正常的存在，在那个世界里的Carlos感情更为单纯――只有同伴而已，并且根深蒂固。
　　即使他没有监控到这一世Carlos的生活，从上一世的影响以及目前Carlos的表现，Sawyer也能知道Carlos的世界还是非常简单。认定的Harry和Sirius让Carlos对亲情懵懂，Draco Malfoy更可以算是朋友的存在，Grindelwald更像是万能活用字典、亦或是一定程度上的同伴。
　　所以即便Carlos仅仅是封印了自己轮回的记忆，留下了每一世的认知，他还是不会理解Grindelwald对他的感情，亦是他对他的感情……
　　“我不是那个意思。”Grindelwald知道Carlos是情感白痴，也没想到Carlos已经到了扭曲的地步，“我是说……”
　　“Sawyer先生，我是Hiram Seifert，黑暗工会德国联络员。”忽然出现的温和的嗓音正好打断了Grindelwald未说完的话，忽然开始扭曲搅动的空气中隐隐浮现出修长的身影。在众人诧异、戒备的注视中，一个棕色长发、穿着镶嵌着华贵纹路的长袍的男子出现在了屋子里。身躯前倾弯曲、右手按在左侧胸口，恭敬的向Sawyer所在的方向行礼。
　　“有事？”Sawyer显然不是第一次遇到这种情况，直接开口询问。
　　“是的，先生。”男子站起身，亮紫色的双眼先是扫过Harry和Sirius，然后在Carlos那里停顿了几秒，最后才转过头看向Grindelwald。
　　忽然，男子惊讶的倒抽了口气，脸上浮现出惊喜和难以置信的表情，“陛下！”他脚步平稳却难掩急切的走向Grindelwald，激动的脸上泛起红晕，声音陡然高昂起来，“陛下，您还活着！”
　　如此突然的转变让众人都有些反应不过来，Grindelwald是陛下？哪个国家的？这个男子不会是认错人了吧？
　　“陛下，你还活着，真是太好了。”男子柔和的嗓音里尽是喜悦的情绪，“我以为、我以为您在那场爆炸中已经……陛下！”
　　“Hiram……”Grindelwald竟然直接叫着男子的名字，可见他们必是熟识，“好久不见了。”
　　“是我，陛下。陛下，圣徒们一直等待着您离开Nurmengard，等待您的回归，等待您再次召唤我们。”男子清秀的面容上洋溢着暖暖的笑容，声音平缓却坚定“圣徒们绝对不会忘记陛下您的。”
　　“你们……”
　　“陛下，圣徒们因为您的死亡而绝望，尽管无法相信却始终找不到您生存的迹象。可是陛下您真的还活着。陛下，请您不要再次抛弃您的圣徒们。”男子噙着的笑容愈发温柔，“也请您不要再次抛下我。”
　　“这是……Grindelwald的德国黑巫师部队……”Sirius从两人的对话中推测到了对方的身份，他看着男子年轻的形象直感觉不可思议。不过百岁的Grindelwald都能恢复这么年轻的外表，他的黑巫师们大概也擅长变年轻？
　　“Seifert，到底有什么事。”Sawyer对那边的主仆重见完全没有兴趣，他只知道黑暗工会不会没事找事；毕竟契约还在，那帮长寿族也不好对付。
　　“陛下，请您稍后。”Hiram Seifert向Grindelwald致歉，这才转过身来面对Sawyer，“先生，公会请您不要参与到英国巫师界的战争中去，也不要打破现在的平衡。”
　　“我对魔法界没有兴趣。”Sawyer冷冷道，“究竟什么事。”公会的成员们很清楚他的个性，他从不会对这些看不上眼的巫师感兴趣。
　　“先生，公会同样为您能找到您的弟弟而高兴，许久的等待也终于有了结果。”不为Sawyer的冰冷所动，Seifert依然语调柔和平缓，“为了您也为了您的弟弟，请您处理好您弟弟的问题。”
　　Sawyer周身的空气粒子开始震动，庞大的压力直直压向Seifert。
　　就在这时，Grindelwald一个闪身挡在了Seifert身前，竟公然于Sawyer对峙。
　　“陛下，谢谢您，”Seifert略带欣喜的笑着出声，随即绕过Grindelwald从身后走出，“我没事。”于Sawyer对视的双眼无畏且明亮，“先生，请你听我说完，并且请您听完后保持冷静。”
　　“说。”
　　“公会无意与您作对，只是您的弟弟作为Voldemort魂器的存在已经在无形之中打破了战争的平衡。公会的意思是，同样为了您弟弟的生命和生活，请您分离出您弟弟身上的魂片。”
　　Seifert话音刚落，杀气自Sawyer身上喷涌而出，屋子里的每个人被瞬间暴涨的杀气压得直不起腰。Harry一下子跪在了地上，惊恐的颤抖着，连头也太不起来，冷汗顺着额头开始滑落。他几乎能清楚的听到自己心脏跳动的声音，牙齿止不住的打颤。其他人也好不到哪里去……
　　“他竟然敢！”阴森冰寒的犹如来自地狱深渊的声音几乎让人的血液冻结，Sawyer一步步的走向Carlos，将逞强站立却不住哆嗦的弟弟拥入怀抱，“Carlos，他竟敢将如此污秽的存在放在你身上，将你作为容器。”杀气陡然消散，Sawyer温柔的俯身对着怀里的Carlos喃喃自语，“不仅要抢走你，还让你成为容器，Carlos，巫师果然不应该存在。”
　　“Sawyer先生！”指甲嵌入掌心溢出点点猩红，Seifert苍白着脸高声喊道，“森林精灵很乐意帮忙，他们可以很快消除掉魂片！您的弟弟将毫无损伤！”
　　“在哪里？”Sawyer偏过头看向Seifert，冷漠的问道。
　　Seifert从口袋里掏出传送石，举向Sawyer，“先生，传送石将带您和您的弟弟过去，森林精灵正在等待着您的到来。”
　　一道厉风滑过，Seifert手中的传送石已不见了踪影。在众人尚未清醒过来之前，Sawyer和Carlos的身影就消失了，空气中只留下Sawyer冰冷的话语：“告诉他们，准备好劝阻我的理由，在我回来之前。”

　　02

　　“到底……是怎么回事？！”过了半晌才反应过来的Harry直接冲着Hiram Seifert喊了出来，“什么是魂器？Sawyer那么生气，Carlos是不是有危险？”
　　Sirius也是刚刚缓和过来，毕竟Sawyer的杀意太过强烈，即使是他也几乎承受不了。
　　Hiram Seifert苦笑了起来，摇了摇头，转而看向Grindelwald，“陛下，您还好么？”
　　“我没事。”只是没想到Douglas Sawyer厉害到这种程度，仅仅是杀气就已经让他汗流浃背了，Sawyer的实力可见一番。“Hiram，你确定Carlos是魂器？”
　　“是的，陛下。”Hiram Seifert温和的回答，“上面的人担心若是让Sawyer自己发现了这个问题，英伦的魔法界将会受到迁怒而毁灭，毕竟Sawyer的力量已经完全不属于巫师的层次了。所以才会直接告诉他Carlos的情况，解决掉魂片问题，希望他还能保持冷静。Douglas Sawyer在公会上层很有名气，他的力量只能用可怕来形容，却没有野心，一心一意的等待着他的弟弟。如此一来，连带着Carlos Potter也被上层知晓。”
　　“喂，到底什么是魂器！”Harry耐心全无、礼貌全失的吼了出来。
　　“巫师在实施谋杀的时候灵魂会产生不稳定的分裂，如果在这个时候准备好一件物品，运用特殊的魔咒，就可以让分裂出来的灵魂储存在物品上。这样即使主体死亡，灵魂不灭也能够重生。Voldemort一直在追求永生，这就是他保持永生的方法。”Grindelwald缓缓解释，Carlos是魂器的事情只有Carlos自己、他以及Voldemort知道。Voldemort无法通过Carlos的思想壁垒，也就无法控制Carlos。Carlos作为魂器的存在又可以保障Voldemort的不灭，Voldemort自然不会对Carlos下手。而Carlos也对Voldemort没什么兴趣，魂片的存在对其本身没有影响的情况下，Carlos也不会有什么动作。
　　只是没想到因为Sawyer的关系会暴露出来。
　　“这就是Voldemort放过我的原因？”Harry立马想明白了，他激动的握紧了拳头，气的身体微微颤抖起来，“因为他要顾及Carlos，所以他才会放了我，放了Sirius！而Carlos竟然从来没有考虑过除掉那个魂片！”
　　“Harry，Carlos不会因为这个原因放任魂片的。”还是多活了十几年的Sirius看的比较透彻，“魂片不会对Carlos造成伤害，不要担心。”
　　“不会有伤害？不会有伤害为什么Sawyer会那么生气！”Harry激动的拽住Sirius的衣服，“Carlos从来不会任由身边有危险的存在，即使是潜在的威胁！更何况现在是一个敌人的魂片！如果不是顾及到我这个所谓的救世主，Carlos怎么会任由他身上魂片的存在！”
　　Sirius安慰的话语卡在喉咙中。经验和直觉告诉他Carlos绝对不会因为魂片出问题，毕竟他的教子是那么谨慎和戒备的孩子。只是他亦无法反驳Harry的话，如果不是因为他和Harry的存在，Carlos大概真的会想尽办法弄掉身上的魂片吧……
　　“Harry，等你再看到Carlos的时候他身上的魂片就已经不见了。”Grindelwald开口说道，毕竟Harry也算是他的半个徒弟。
　　即使知道如此，Harry还是无法放下心里的疙瘩。他一直以保护弟弟为目标，可是从小到大，其实一直都是Carlos在保护他吧。论实力他根本完全比不上Carlos……生活上自己的确一直在管着Carlos，不让他吃太多的糖果、禁止冰激凌的存在、还有现在劝诫他早早休息，与其说是他在照顾Carlos，不如说是Carlos在放纵他的制约吧……如果不是这样，他这个哥哥就连一点存在的意义都没有了。始终，他只是个负担么？
　　“笨蛋，你在胡思乱想些什么。”Sirius看着Harry脸色不停变换最后停留在空茫的表情，立刻就明白了Harry在纠结什么。他语气平淡的骂了句，伸手用力的揉着Harry四处乱翘的短发，“Carlos只要你在就够了。”
　　Harry从鼻子闷闷的喷了口气，即使知道是这样，还是会很丧气啊。
　　“刚刚发生什么事了？”忽然，少年清亮的声音从楼梯口传来。Draco Malfoy一直以来帖服油量的头发乱七八糟的搭在头上，身上是凌乱的睡衣，一脸苍白的冲了下来，“是谁？好可怕的气势……”他环顾了一圈，“Carlos在哪里？”
　　从未见过如此形象全无的Draco Malfoy，Harry心中不禁觉得有些好笑，没想到Draco Malfoy也真的将Carlos当做朋友了。这个和他原来世界里的Malfoy完全不一样了的Draco，倒是真心关心着他的弟弟，真是难得的Slytherin。
　　刚这么想着，Harry的脸色又变了。等等……他用打量的眼神上上下下扫视着Draco，想到图书馆里Draco和Carlos的亲昵……这只白鼬，不会也打Carlos的主意吧？两个人在Hogwarts里形影不离、密切相处（一个学院的），他的弟弟Carlos又那么可爱、有个性，Draco很有可能对Carlos日久生情！当年Ron和Hermione总是作对，后来还不是互相有了好感，更不用说Draco Malfoy和Carlos关系那么融洽了……
　　弟控模式迅速启动，刚刚因为Draco对Carlos的关心而感慨的Harry立刻对铂金小贵族戒备起来。
　　“他和Sawyer出去一趟，没什么事。”不过见着Draco如此形象全失的着急样，Harry还是好心的告诉了他答案。只是以后，绝对要监控着Draco Malfoy，不能让他太靠近Carlos。
　　“这样。”Draco明显松了口气，有Sawyer在Carlos不会有问题。他揉了揉乱糟糟的头发，这才想起来自己的形象问题。惊呼一声瞪大了眼睛立马转身朝楼上跑去，“纭钡囊簧摔门声，Harry和Sirius忍不住大笑起来！真想让Lucius Malfoy来看看现在这个他自称贵族典范的儿子。
　　Draco的有趣闹场打破了刚刚客厅里凝重的氛围。
　　Hiram Seifert微笑着向Grindelwald行礼，“陛下，我现在不得不离开，Sawyer的事情必须汇报上去。不过我很快就会回来。”
　　看着Hiram Seifert温和的微笑和那种清秀的脸，Grindelwald也不禁柔和了表情。这是他黑巫师部队的队长，也是他最初的圣徒之一，他好友般的存在。现在得知圣徒们为他的死亡而绝望，“背叛”了自己圣徒们的Grindelwald心里难得泛起一阵内疚之情。
　　“我会在这里的。”Grindelwald轻声说道。与其说是巫师部队，最初的圣徒们大多都是自己的友人哪。“可以告诉他们……只是不要带来这里。”最后，他还是顺从了内心，决定回去看一看。即使只是让他们安心也好。他自私的抛弃了自己的部下将自己锁在Nurmengard，却让他的圣徒们一直忧心不安。
　　果然，Hiram Seifert笑得更开心了，“陛下，他们会很高兴的。请原谅我的暂时离开。”说完，Seifert再次弯腰鞠躬，握上传送石离开了。
　　这一下，大厅里就只剩下Sirius、Harry和Grindelwald三人。而幸运的是，经过一连番的事件冲击，Potter家的长子和教父忘了Grindelwald的“无耻”告白；而Grindelwald因为圣徒的出现引发了内疚之情，重新回忆起最初圣徒建立起来的日子的他也暂时忘了告白被阻的事情。
　　于是三人相当和谐的该做饭的去做饭，该看电视的看电视，该继续回忆的继续回忆了……
　　而此时此刻，在传送石的作用下出现在森林精灵长老屋子里的Sawyer二话不说直接将Carlos放在木床上，凌厉的视线无情的凌迟着年迈的老精灵。
　　当然，活着千年的老精灵怎会不明白Sawyer的意思。看着被Sawyer牵制住的Carlos微微一笑，满是皱纹的脸上更是褶皱紧密。虔诚的念诵着精灵的咒语，Carlos只感觉到暖暖的东西包围着自己，很快就无法克制的睡着了。
　　“Douglas。”年迈的老精灵在结束了魔咒后疲惫的坐在木椅上。
　　“叫我Sawyer。”
　　“快两千年了，你还是这么见外。不过，这孩子竟然就是你一直在找的人啊。”老精灵一副感慨的样子，“公会里的老家伙们都很好奇，你什么时候……带过去看看？”
　　Sawyer猩红的双眼冷冷的注视着老精灵，“不会让他去的。”他眼珠一转看着床上沉睡中的Carlos，“我不打算和黑暗工会为敌。”
　　“那样就好。Douglas，我们不该参与进巫师的战争；这次为了你弟弟我们已经算是破例了。”老精灵枯瘦的手指点击着桌面，“你该知道，法则终究是法则，即使你因为意外进入我们的位面，这里的法则依旧约束着你。”
　　“我知道。”
　　“看来，你已经感觉到了。”老精灵银白的眼睛盯着Sawyer，“无论是你还是我们，终究也只是长寿族而已啊……妄图追求永生，是多么愚蠢的行为。”
　　“……”
　　“要不了多久我也要回归自然的怀抱了。Douglas，你看着公会成员换了一批又一批，我们这些老人也离去了不少。你也算是幸运的，在末日来临之前找回了他。而且，他也和你的情况一样吧……不愧是来自同一个世界的灵魂。”
　　Sawyer半敛下眼皮看着桌面，许久才出声回答，“这样也好，谁也不会留下谁。”
　　“Douglas，你的执念真可怕……活了千年的我，也只是看到一个你这样的存在。”
　　“呵。”Sawyer难得笑了笑，“吾出生百年只为了他的出世，吾等待千年只为了他的回归。如今他已重新回到我身边，我还有什么畏惧？而且，消亡只是法则而已，谁也逃不过的。”
　　“你倒是看的开。等待了千年，却只能相守百年，或许……百年也没有。”老精灵看了眼Carlos，意有所指道。
　　“够了……”Sawyer站起身走到木床前坐下，修长的手指抚摸着Carlos的脸庞，“这是失而复得。”他的眼睛依然注视着安睡的Carlos，“告诉他们，我不回去了。以后，也没机会了。”
　　――――
　　沉睡了两天，第三天夜晚，Carlos才眼皮微动，渐渐醒来。精灵的昏睡魔法让他在毫无感觉的情况下被剥离了魂片，只是感到身体有些无力而已，并没有感觉到痛楚。刚醒过来的Carlos还有些茫然，空茫的眼睛直接对上曾经无比熟悉的猩红，他一时还反应不过来，只是呆呆的看着烙印在灵魂里的冷峻面容，久久无语。
　　“卡洛斯。”Sawyer还是原来世界的发音，这代表着他们的曾经，也象征着他们的关系。
　　Carlos眨了眨眼睛，伴随着记忆的恢复和Sawyer的气息，曾经的眷恋和依赖也不可收拾的爆发出来。索耶的记忆、流星街的记忆、魔法界的记忆，作为封印其它记忆的代价这三种记忆已经深深的刻印在灵魂里无法抹去。
　　他看着那双猩红的血眸，想起最初只有Douglas的平淡生活，却是无比的温暖和满足。这个从一开始说出“需要他”的哥哥，这个一心一意照顾着自己的哥哥……他因为被需要而留下，而他因为需要而视如珍宝。
　　勾起了笑容、连眼睛都弯了起来，Carlos因为小时候的病因而低于平常人的略显柔弱的嗓音轻轻飘起，“哥哥。”
　　有些陌生的嗓音唤出熟悉的称呼，Sawyer却恍然觉得自己又回到了那个只有他和卡洛斯的古堡里。侧坐着的身子开始下压，直到视线相交、鼻尖相触，连彼此的温热的呼吸都能清楚的感觉到。
　　“卡洛斯。”轻叹的唤出声，盯着少年浅茶色的双眸嘴唇下移，下一秒，两双柔软的唇彼此相贴。在少年疑惑的目光下，Sawyer嘴角微勾，嘴唇微启、湿热的舌缓慢的、小心的□着少年的唇，一下一下，像是贪玩的小孩品尝着冰激凌般，贪恋的、却不愿一口吞食。
　　“哥哥……唔。”
　　不明状况的Carlos想要开口询问，却在上下唇齿分开的瞬间被那条顽皮的舌头侵入。齿龈、齿面和齿凹被浅浅进入的舌尖一一舔过，一直望着他的Sawyer眼里倒影出他有些难受的面容。
　　抬起双手抵在Sawyer前胸，用力想要推开摆脱现在古怪的现状，口中一直小心翼翼的舌头豁然深入，拂过敏感的上颚，在口中肆意搅动，勾起他的舌头邀之共舞。
　　“唔唔！”力量完全抵不过Sawyer，又不愿意用魔法伤到他。被勾动的舌头被迫与Sawyer的纠缠，呼吸渐渐急促起来。从未经历过这等事情的Carlos完全不知道该怎么应付，氧气越来越少，眩晕的感觉让他神智也模糊起来，浅茶色的双眼中弥漫起薄薄的水雾，朦胧的看着那双直视着自己的眼睛，无法吞咽的津 液顺着嘴角溢出流淌，滑过下颌擦过脖颈没入被褥之中。
　　Carlos推拒的力道越来越弱，无法正常呼吸而意识不清的他只能被迫承受着Sawyer的索取，直到眼前开始发黑、快要窒息时，那条肆虐的舌头才退了出来。忽然重获空气的Carlos贪婪的嘴巴大开张口呼吸着，剧烈起伏的胸膛一下一下触碰到上方的Sawyer。
　　脑袋微偏，Sawyer收回一直盯着Carlos的视线，转而看着唇边晶亮的痕迹。随即嘴唇贴合上去，顺着痕迹一路向下，舔过滑嫩的肌肤，在脖颈上轻轻啃咬。
　　“哥哥！”新鲜的空气让脑子清醒起来，一声叫喊，Carlos一拳直击Sawyer的胸膛，适中的力道成功的让Sawyer动作一滞，缓缓抬起头。
　　一手支在Carlos耳侧，一手握住Carlos抵在他胸口的双手，Sawyer柔和下来的声音带着点点笑意，“怎么了？”
　　“是你在干什么啊。”Carlos皱起眉。他还没蠢到不知道这是吻……还是传说中的舌吻……虽然真人版的活了这么多年还没见过，电视上好歹也瞧见过的。
　　其实流星街的人没什么贞操观念，库洛洛、窝金、信长他们也经常跑出去找人解决问题；而是对待Carlos，旅团的女性们和部分团员在这方面却管的很严。记得有一次窝金和信长认为十二岁的Carlos应该去了解一下人体的亲密接触问题和男性生理问题，带着Carlos去红灯区听墙角，房里的人还没来得及上演活色生香的戏剧，就被忽然出现的玛奇给干掉了……然后……然后窝金和信长的下场也就不多说了。
　　唯一一次的接触，也就只有被绑票的那次……看着糜烂残酷的单方面虐待，Carlos对这种所谓的人类必须的、让人极为享受的肉 欲就未有过兴趣。不过从另一方面来说，那时候的Carlos还没到能够了解男性身体“秘密”的年龄。
　　“吻你。”Sawyer轻声回答，“不舒服么？”
　　舒服？Carlos开始考虑这个问题……除了呼吸困难，两人唇舌的纠缠以及Sawyer舌尖滑过上颚的颤栗感让整个人懒懒的不想动弹，亲昵的呼吸相交间朦胧的对视让他心脏不受控制的加速了跳动。柔软的唇舌在脖颈间滑动的触感也不是那么让人讨厌……“还好。”Carlos诚实的给予了答案。
　　“那我们继续。”Sawyer心情很好的提议道。只是刚低下头准备袭上因为厮磨而红润的双唇……
　　“纾Douglas，你……”猛烈的撞门声和熟悉的苍老的声音一下子打破了屋内暧昧的气氛，精灵长老冲进屋子后才发现两人的姿势，“厄……那个……”
　　“看来你打算提前回归自然的怀抱了。”Sawyer直起身子转头看向长老，猩红的双眼中开始翻腾起不详的风暴。
　　“不是的！”老精灵以一个完全不符其年老状态的跳跃退到门口，大声的宣告着自己的无辜，“我不是故意的啊！”
　　“那就是有意的。”Sawyer站起身冷冷的说道，“果然你已经活够了。”
　　“啊啊！你弟弟的家被Voldemort袭击了啊！”

　　03

　　“啊啊！你弟弟的家被Voldemort袭击了啊！”精灵长老连退两步，疾声叫道。
　　Carlos猛的从床上翻下，眼神凌厉的瞪着老精灵，“什么时候的事？”
　　“今天早上。”
　　“哥哥，马上回去！”Carlos拉住Sawyer的衣袖，面容冰冷。
　　Sawyer攘搜劾暇灵，顺势揽住Carlos的腰，手中的传送石一握，两人的身影逐渐消散。
　　“哎，前两天白说了。”
　　空气中突然出现水纹般的波动，一大一小两个身影自空中浮现，缓缓落在地上。
　　Carlos目光扫过凌乱的客厅――翻到的桌椅、凌乱翻卷的地毯、伤痕累累的沙发以及掉落破碎的顶灯，一切都昭示着这里曾经发生过什么。屋子里已经没有活物的气息，空空荡荡、冷冷清清。
　　用荧光咒照亮周围，不远处的楼梯也已经毁坏，墙面上留下了深深的痕迹。低着头在客厅里走动，视线触及到地面上已经干掉发褐的大片血迹时杀气爆发。“轰”的一声，倒散在周围的木质家具在庞大魔力的波及下通通炸的粉碎，抬起头来的Carlos眼中一片暗金之色。
　　“Voldemort！”
　　而此时，Hogwarts的校长室里也同样阴云密布。
　　“Remus，冷静下来。”Dumbledore已愈发苍老，以前的温和表情已然消去，严肃和凝重爬上眉头。大半年来食死徒和凤凰社的争斗已经让他很是忙碌，尤其是魔法部的置身事外的中立态度更是让他觉得不安。
　　“不，校长！您让我怎么冷静下来！现在已经晚上了，过去了这么久一点消息也没有。”Remus Lupin的情况却比Carlos初见时好了太多――苍白的脸色已恢复红润，疲惫和苍老不复存在。他焦急的看着他的教授，一脸不知所措。
　　“Remus，你半晚突然出现在Hogwarts，告诉我Sirius被Voldemort抓走了，到底是怎么回事？那时候Sirius主动辞职并带走了你，自此以后一点消息也没有。Harry……以后，Sirius也消失不见了。”Dumbledore深蓝的眼睛透过薄薄的镜片严厉的看着Lupin。
　　Remus眼睛一睁，那个时候……那个时候Sirius劝他离开，劝他离英国魔法界远远的暂时不要回来，而且还……想到这里，Remus的脸上微微燥热起来。“校长，”他掐断旖旎的回忆，回到现实，“我在俄国，但是我和Sirius之间保持着联系。您知道的，Black家族有炼金饰品可以了解到彼此的情况。今天早上，Sirius的状态显示的是危险！然后联系断了，只有饰品毁坏后联系才会切断。”
　　“你不能确定是Voldemort，Remus。”
　　“还会有谁？这个时候只有他才会……”
　　“没有动机。”Dumbledore打断对方激动的话语，“这次Voldemort回归没有肆意屠杀巫师，他只是在针对反对者和凤凰社，而且只是抓走没有出现尸体。Sirius没有参加这次的战斗，他在战争开始前就消失了。”
　　“Remus，也许Sirius出了点意外。”McGonagall教授严肃的脸挤出一点微笑。
　　“不会的，他不会弄坏那个饰品！”他知道我会担心。
　　“轰！”突然，校长室门口响起一声巨响，巨大的石门在三人的视线下倒塌，两个身影踏着碎石闯了进来。
　　“Dumbledore，Voldemort在哪里。”
　　压抑而阴寒的声音飘入众人耳中，McGonagall教授在看清来人后不可思议的瞪大了眼睛，尖叫出声，“Potter？！”
　　连Dumbledore也脸色微变，一下子站起了身，绕过办公桌走了过来。
　　“Voldemort在哪里。”暗金色的兽瞳紧紧的盯着年迈的老人，怒火中烧的Carlos异常冷静的闯进Hogwarts，找到时下Voldemort的老对头。Sawyer当时的行动太快了，他完全没有去考虑Voldemort的反应。魂片被消灭Voldemort不可能不知道，这等于毁了他不死的道路，他和Voldemort之间也不再存在相互牵制的条件。他可以放手杀掉Voldemort，Voldemort也同样不会有所顾忌了。
　　“Carlos，Sawyer。”Dumbledore沉声说，“你没有死。”
　　冰冰冷冷没有感情的兽瞳盯着老人，“带我去找Voldemort。”
　　“发生什么事了，Carlos？”老人不为所动的继续发问。
　　Sawyer一手按住Carlos的肩膀阻止了即将发生的战斗，他看着老人迅速回答，“住所被Voldemort袭击了，Potter和Sirius Black不见了。”
　　“校长，是Voldemort！”Remus叫了起来。
　　Dumbledore也无法处理眼前的现状。魔法界的救世主没有死，却不知为何离开了魔法界。而现在，Voldemort又抓走了救世主……那时候为什么Voldemort没有反驳而是承接下了杀死救世主的罪行？如果当初只是一场骗局……
　　“Albus Dumbledore，你到底知不知道！”Carlos终于吼了出来。
　　“不知道，不过他应该在食死徒的家里，贵族的庄园有自己的隐藏方法。”
　　“贵族……Draco！”Carlos猛然想起好友的身份。Malfoy庄园，Malfoy夫妇还在英国！
　　伸手拉住Sawyer，Carlos的小袋里有Malfoy庄园的门钥匙，只要有可能他都必须去！
　　“Potter！”Mcgonagall教授看到两人突然消失叫了起来，“Albus，他们……”
　　“门钥匙，Carlos说到了Draco Malfoy，他也退学了，看来一直和他们在一起。现在应该去了Malfoy庄园。”Dumbledore若有所思的低着头。
　　“可是如果神秘人在那里，他们这是自投罗网啊！”
　　“Minerva，Sawyer不是普通的巫师。也许，连Carlos也不是……Remus，他们会找到Sirius的。”
　　特制的门钥匙准确的将Carlos和Sawyer送到了Malfoy庄园的客厅，在出现的同时，盔甲咒已经布在身上，即使挡住了飞冲而来的魔咒。
　　“Carlos Potter！”咬牙切齿的吼声昭显着主人的愤怒，俊美的男子此时满脸狰狞，血红的竖瞳对上暗金的兽瞳满是浓浓的杀意，“你竟然毁了它！你却还活着！”
　　毁灭魂片，必须毁掉载体，可是Carlos Potter身上的魂片消失后他却还活着，活的好好的。即使Carlos Potter的大脑防御的几乎完美，作为主魂的他仍然大概知道那片小小的魂片身在何处。而当他找到他们的农庄时，屋里的人焦急却没有失去的痛苦，他就知道Carlos还活着。
　　“Voldemort，人在哪里？”
　　“哈，在哪里？”仿佛听到了什么笑话般，Voldemort张狂的大笑起来，“还能怎么样？我的下属正在热情的招待他们！”
　　“Avada Kedavra！”
　　绿色的光束冲向邪肆的男子，一个幻影移形他已转移到另一侧。只是没等他抬手回击，自背后腰部传来剧烈的疼痛。左臂反射性的向后挥去，又有什么狠狠的扎进了他的腹部，在他完全无法反应前连续三刀。
　　Voldemort不可置信的看着抽出刀刃迅速后退的Carlos，捂着受伤的腹部剧烈的喘息。站在他身前不远处的少年左手握着的古朴匕首上滴落下血珠，面无表情的睁着暗金的兽瞳盯着他――平静到死寂的、没有感情的、仿佛只是在看一个没有价值的死物。
　　被蔑视的愤怒席卷而来，背后和腹部鲜血汩汩流出的伤口却让他连移动都觉得困难。他根本就没看到少年移动的身形，也完全不知道少年是怎么做到的。却一如伊莲娜记忆中的那般，身手诡异到难以捉摸。
　　Carlos重新抬起脚步，一步步的走向那个体力不支跪倒在地上的黑魔王。握着刀刃的左手低垂在身侧，右手却半举起把玩着的魔杖。一步之遥处，那根甚少用到的紫杉木魔杖直直的指着Voldemort，双唇轻启，表情平静，“Crucio。”
　　“唔。”迅速失血而虚软的身体倒在了地上抽搐起来。
　　魔力强大而充沛的Carlos唇角略仰，男子的反应似乎取悦到了他，“Crucio。”第二条钻心咒接踵而至。
　　“啊……唔！”惨叫声迅速制止，身体内每个细胞都在咆哮着似要冲破桎梏，Voldemort咬紧了牙关忍住撕裂般的痛苦。
　　“Crucio。”又是一道击中了冷汗连连、视线模糊的Voldemort，伤口的血流在地上形成一滩血层，即便如此，骄傲的黑魔王依然没有求饶。
　　“够了。”
　　举着魔杖的手忽然被握住，左手的刀刃毫不犹豫的划向身侧，来人后退一步，一个重击竟然敲落了Carlos的匕首。
　　另一道身影迅速闪现，来人不得不放开握住Carlos的手抬臂阻挡袭来的拳头，下一刻两道身影缠斗在一起。
　　“Sawyer！”来人提高声音吼了一声，“停手！”
　　Sawyer不为所动的抬腿侧踢，来人右臂一挡却仍止不住倒退了几步，“他们没事！都在地下室！”
　　“不关我事。”Sawyer紧跟而来，凭空出现的猩红长剑利落的直刺男子。
　　男子脸色一变，暗色的阔剑挡在胸前挡住长剑，“你来真的？喂，不带你这么小气的，我只是敲了一下！”
　　“杀。”Sawyer反手挥剑，硬生生撞开阔剑，一脚直接揣在男子腹部，将他踢飞出去。随即有违常理般出现在半空中的男子身侧，双手握剑直直的刺下。
　　“哐！”一条腿忽然出现踹在猩红长剑上，白色的身影长臂一伸拎住男子的后领连连倒退，古怪的白色光罩将两人笼罩。
　　“Douglas。”穿着白色制服的男子双手举起做出投降的姿势，光罩却没有消除，“这是公会的命令，我们不能参与到巫师的争斗。”
　　“哼。”右手一甩手中的长剑再次消失，Sawyer站在远处冷然对视，“Carlos是巫师。”
　　“准确的来说，不完全是。”白衣男子见状放下手，撤除了屏障，“你弟弟的家人在地下室，他们很好，这家伙改了食死徒的记忆。”
　　“不插手巫师战斗？”Sawyer讽刺道。
　　“特殊处理而已。”谁不知道那少年是你弟弟，出了问题还不天下大乱。
　　只是在一旁看着的Carlos松了口气，也不再理会地上快踏入棺材的黑魔王，“为什么阻止我。”
　　“啊～”一开始出现的男子一脸纠结无奈的样子，“公会的事，我也没办法啊。在这家伙临死之前要带走，我看他也差不多了，不能让你杀了啊。”
　　Carlos看向Sawyer，留着Voldemort是威胁，杀了才对。
　　Sawyer清冷的表情柔和下来，“随你。”
　　“哎？”看到这边的互动，男子赶紧从白衣后冲了过来，“Sawyer，你要冷静啊冷静啊！这家伙要带回的啊，那条老不死的蛇王交代的。”
　　老不死的蛇王？Sawyer想了想，很快猜到了人选，“Salazar Slytherin。”
　　“没错没错。这种教育后代的事情交给他自己处理就好，没必要你们动手是不是，反正Voldemort回去也不会很轻松。”这次蛇王醒来后知道子孙的现状后可是勃然大怒来着。
　　“Carlos～”惊喜的叫声从过道传来，衣衫破烂却精神很好的Harry和Sirius兴奋的向着少年冲过来，Harry首先抱住了Carlos，随后Sirius贴上Harry的背一把抱住了两人……很温馨和和谐的全家拥抱。
　　不过……
　　“哇，Sawyer，居然有人和你抢人啊！”一开始出现的男子惊奇的叫了一声。四双眼睛同时转向了他，三对杀气、一对平静。
　　不过很快，两双眼睛转移到对面的Sawyer身上，并且将怀抱里的Carlos搂紧了点。
　　“Harry，Sirius，先松开。”Carlos推了推Harry，转头看向血泊中的Voldemort，歪了歪脑袋，再次举起了魔杖。
　　“等等！”Harry赶紧双手握住Carlos的右手，阻止了他的动作，“不要杀他。”
　　Carlos很听话的没有挣扎，只是略抬头看着自己的哥哥，“嗯？”
　　“厄，他以后不会回来了……”Harry揉揉乱翘的短发结结巴巴的说。
　　Carlos盯着Harry看了一会，转而看向Sirius，“你说。”
　　“这个……”Sirius看了眼和他对视的Harry，然后身子微偏，眼睛瞄向不远处站立的二人，一副欲言又止的模样。
　　果断的收手，Carlos看着Harry和Sirius出来的走道，“Draco呢？还有Grindelwald。”
　　“Draco和Cissy、Lucius在一起，哦～您知道他们很久没见了。Grindelwald昨天跟着上次来的那家伙走了。”Sirius见危机解除，Carlos不准备动Voldemort了，这才恢复了健气的模样朗声道。
　　“嗯。”Carlos想了想，旧部署还是很重要的，如果库洛洛丢下蜘蛛们……这不可能发生！看了眼地上应该快不行了的Voldemort，斜瞥着陌生的二人，“看好了，别再放出来乱咬人。”那个公会看起来不是容易对付的，而且Sawyer和他们也有些渊源。
　　“嘿嘿，这下好了。Carlos，我们不如现在这里住两天吧。”Sirius两眼突然亮了起来，微弯腰紧盯着Carlos，笑的有点谄媚。
　　Carlos只是点点头，住哪都一样，现在Voldemort不在了，巫师界没战争后Harry的身份也就没意义了。至于假死的事情，他相信Malfoy会处理好的。他转身走向一直看着他没有言语的Sawyer，将自己的手放入他的掌心，就像最初那样看着大手收紧将他的手握住，心情豁然变得更好了。
　　而看着这一幕的Harry和Sirius则是脸色一变，急急忙忙的跑了过来。Harry一手牵起Carlos的另一只手握在手中，而慢了一步的Sirius左看看右看看，眨巴眨巴眼睛只有伸手摸了摸Carlos的脑袋。接着两人一起看向Sawyer，动作相当一致的眉头一挑，嘴角上扬，标准挑衅模样。
　　那边的两个陌生人乘着家庭矛盾的爆发，慢悠悠的走到Voldemort身边，一人弯腰一把扛起Voldemort，另一人看了眼唯一一个注意力放在这边的Carlos点了点头，接着都消失了。
　　Carlos的注意力回到身边的三人身上，突然产生了种从未有过的古怪感觉，想要解决掉麻烦的现状却无从下手，这三人杀又杀不得打又不想下手――其实，这是他从未有过的无奈感呐。

　　04

　　Voldemort最初掌管的黑暗时代持续了近四十年，英国巫师界人心惶惶、死伤无数；而这次虽然死亡的巫师很少，却也让心里阴影眼中的巫师们恐慌了大半年。可就是这样一个看似不可能打败的强大黑魔王，却在短短的几分钟里被解决，而且或许以后再也不会出现在巫师界了。
　　Lucius倚靠在舒适的沙发上垂眸喝了口茶，不经觉得荒谬和讽刺――巫师们瞧不起麻瓜，孤立于世；却没想到巫师在其他物种眼里也不过是这种地位罢了。他们挣扎着、奋斗了不知道多少年，一切却如此突兀的被终结了。不得不说，实力决定一切才是这个世界最根本的法则啊。对Sawyer这类人来说，再强大的巫师也不过是苦苦挣扎的蝼蚁，微小而柔弱不堪。从一开始他们就不在一个层面上，注定了彼此的身份和距离。神明注视着凡人在生命中苦苦煎熬，他们又何尝不是如此。如果不是因为顾虑到Sawyer的存在，Voldemort会这么快被带走？
　　“Lucius，你在想什么？”身边重获自由又重见儿子的Malfoy夫人心情非常好的看着对面聊天中的三个少年，即使她亲爱的Draco和Harry Potter争锋相对、不太和睦，不过能看到如此元气的儿子真是非常幸福。只是身边的丈夫似乎在考虑着什么，表情不太正常。
　　“没什么，Cissy。”Lucius放下杯子转头微笑，虚假的面具在妻子面前摘落，“Malfoy恢复了他的自由，也即将重塑他的荣耀。”
　　“呵，Draco会做得很好的。”Narcissa骄傲的看着自己愈发俊美和成熟的孩子，语气坚定。
　　“我说，你们两笑的腻味吧。”Sirius双腿交叠一副懒散的模样，看着对面的姐姐和姐夫那为子而荣的模样抖了抖。
　　“Sirius，你也到了娶个夫人的年龄了。”Narcissa一脸语重心长道，“现在该定的都已经定下来了，巫师界也快安稳了，Black的延续就要看你了。”
　　Sirius立刻尴尬起来，撇过脸干笑两声，“不急不急……不是还有Harry和Carlos么？”
　　“那是Potter家的孩子，你是教父而已。”
　　“呵呵，Cissy，现在巫师界也还要乱些日子，不着急啊。”Sirius眼神飘忽，脑中不自觉的飘出自家身在国外的家狼形象。忽然又觉得自己忽略了什么……
　　Carlos弯曲着双腿蜷缩在沙发上，半睁半闭着眼睛看着身边吵的热闹的两人。不过是三天不见，Harry和Draco愈发向窝金和信长的相处发展了。又看了看对面和谐相处的三个大人，最后望进左边那双伪装成棕黑色的眼睛里。身子向左边倒去，正好搭在Sawyer的手臂上。Sawyer也配合的动了动身子，右手从Carlos背后环过按住他的右臂向自己靠来，让Carlos正好靠在自己胸膛。
　　Sawyer半眯着眼睛，双唇抿起小小的弧度，低头看着半睡半醒的的少年。剥离灵魂造成的身体虚弱表现在嗜睡上，Carlos果然还没有度过修复期，在加上因为怒气而强制调动身体的力量并且有一定程度的超常发挥，现在也应该累了。
　　满足――现在的满足，而不是沉浸在回忆之中的虚假的温暖。他的卡洛斯再次回到了他的身边，温热的体温、跳动的心脏、平缓的呼吸，似乎又回到了从前、分别的一切从未发生过一般。
　　他们的世界早已不再是只有他们两人的小天地，无论是卡洛斯还是他，都已经经历了太多、遇到了其他的人。他学会了太多、也改变了不少，只是在卡洛斯面前，他依旧还是最初的那个他。其实一个人活着也是活着，无论失去了谁时间也照常流逝；只是如果没有卡洛斯的话，即使他还活着，也已经了失却了大半的灵魂，生存变得没有意义，最为期待的是死神的拥抱。
　　自由的左手触碰着少年的脸，这一次的离别不会再有痛苦，因为他们会在一起。
　　――――
　　“Dumbledore！”一道黑色的人影气势汹汹的闯进了校长室，破碎的门已经没有任何阻挡的作用了。
　　“Severus，怎么了？”Dumbledore按了按眉心，转头看向那个面色惊异……Severus面色惊异？
　　除了双手抵在额头紧闭着眼睛的Remus Lupin，McGonagall也诧异的看着风风火火的男人。
　　“Dumbledore，食死徒标记消失了，彻彻底底的！”Severus Snape激动的叫道，没有谁比曾为食死徒的他更清楚着意味着什么。
　　“什么！”Dumbledore惊得站了起来。
　　撩起袖子将膀臂伸到老人眼下，Severus颤抖着的苍白的肌肤上没有任何可疑的印记，那曾经让人惊恐和畏惧的骷髅骨与蛇的组合完完全全的消失了。食死徒印记的存在也是当初他们认为Voldemort并没有死于爆炸的原因，而现在，它消失了。
　　“Albus，那说明！”McGonagall惊喜的交握着双手靠着胸口，难以言明的喜悦充斥着全身。Remus Lupin也抬起了头张大了嘴，Voldemort灭亡了？在Carlos Potter和另外一个人去了Malfoy庄园之后？这之间到底有没有联系？那Sirius呢，Sirius有没有安全的回来？
　　“哦，那可真是太好了。”Dumbledore略带复杂却真实的笑了起来，没有安抚、没有伪装、没有其他成分的，真真意义的笑了起来，“那可真是太好了。”终于结束了，这一切。
　　“Dumbledore，究竟发生了什么？”仍然有些激动的Severus放下手臂直接问道，他没有听说凤凰社今天展开了什么行动，直到早上会议的时候Dumbledore也还在为Voldemort隐藏地点的隐秘而烦恼。
　　“说实话，我也不知道，Severus。”他似乎想到了什么，顿了顿，而后说道，“如果可以的话，你可以去Malfoy庄园看一看么？”
　　Severus习惯性的皱起眉，眉间显现出深深的折痕，“你想干什么？”
　　“我想……也许答案就在那里。”老人叹了口气，带着些让人难以理解的无奈和泄气的感觉，“Voldemort已经不在了，你不用担心。”
　　失去了食死徒标记的约束，那个神秘人不能说的名字却仍然让他脸色苍白起来，心里的畏惧未曾消除，他为自己的懦弱加深了眉间的皱褶。“我现在去。”
　　大步离开校长室走向自己的地盘，即使面无表情，Severus内心的喜悦却几乎将他淹没；可是瞬间，他想到了Lily留下的那两个孩子……强烈的负罪感压过自由的喜悦，内心撕扯的感觉让他痛苦起来。他泄露了预言害死了Lily，又没能保护好她的孩子。即使战争胜利了，那两个孩子也已经不在。从一开始，他就一无所有。是的，他糟糕透了，他毁了一切――自己唯一的光。
　　探究的欲望已然消失，Severus木木的看着翻腾的炉火。Malfoy庄园的飞路网从未切断过，只是在黑魔王回归后Lucius给了他警告，而现在，他需要看看他的那位铂金学长。
　　“Malfoy庄园！”
　　――――
　　“砰啪！”独特的使用飞路网的声音引起了客厅里闲聊众人的注意。一袭黑色的男子拍了拍身上的炉灰，抬起耷拉着油腻黑长头发的脑袋，露出那张被誉为Hogwarts恐怖之首的脸。
　　“哦～Sev，你来啦。”Malfoy大家长心情很好的举了举手中的茶杯，笑容优雅，面色极佳。
　　“Lucius！”看到友人学长和他夫人健康安然的模样，Severus舒了口气，当然从外表上是完全看不出来的。不过很快，当他眼光扫到友人旁边及对面沙发上的众人时，一向以冷静著称的魔药大师也瞪大了眼睛嘴巴微张，一副难以置信的模样。
　　“S……Snape教授……”退学的Draco和官方判定已亡的Harry停下了争执，紧张的看着魔药教授，声音哆嗦的打着招呼。对于这位阴沉教授的恐怖，每个Hogwarts的学生都是有所感悟的。总是被针对的Gryffindor的救世主以及直接消失退学的Draco Malfoy，无论是哪一个现在面对Severus Snape都是心虚的。
　　Severus惊讶退去，改为狠瞪。盯着垂着脑袋的两个少年一阵死光穿透，而后又在看到懒洋洋的躺在沙发上的Sirius Black时皱了皱眉，最后目光落在了那个被拥住着的沉睡少年及他“休学”已久的学生。
　　“这到底是怎么回事？”Severus走到Lucius面前沉声问道。
　　“咳，Sev，这个事情有点复杂……我想，或许你可以先邀请Dumbledore过来。”Lucius明确的知道Potter兄弟“复活”的事情最后肯定会交给他处理，还不如直接推给Dumbledore。
　　Severus看了面色不变的友人一眼，再次走进了壁炉。
　　因为刚刚Severus的视线，这才注意到Carlos状况的Sirius和Harry看着两人亲昵的动作面露不快，却不想吵醒Carlos。只是以Carlos一贯的警觉，这样的动静竟然没有醒来让他们觉得担忧。视线不得不转向Sawyer，始终低头看着Carlos的青年若有所查的抬起头，冷漠的看着担忧的二人，好一会才吐出几个字，“需要休息。”
　　Sirius明了的点点头，想到一会大概会出现的情况又拧起了眉，轻声说道，“带他去房间吧。”
　　Sawyer小心的侧身，右手从Carlos弯折的膝下抄过，左臂压紧，轻柔的抱起少年，动作熟练流畅。Carlos只是微微动了动，还是继续沉眠。
　　看着Sawyer消失在走道里的背影，Sirius看着愤愤不平的Harry也抿了抿嘴――自家小孩要被抢走啦。
　　“Malfoy先生，先由我向Dumbledore校长解释。”Harry收起“嫉妒”的嘴脸，转向Malfoy大家长。
　　眉梢轻挑，Lucius露出玩味的笑容，看了眼Sirius，最后注视着眼前认真坚定的少年，“如你所愿。”
　　“砰啪！”几声声响，Hogwarts校长独特的白须白发印入众人眼中，一身黑装的魔药教授紧随其后，而另一道身影直冲沙发上的Sirius Black，激动而哽咽的声音传入耳中，“Sirius！”
　　“Remus？！你怎么会在这里？”Sirius惊跳起来。
　　Remus盯着安然无恙的Sirius，那颗悬着的心才真正安定下来。他一把抱住眼前的男子，头埋在他的肩窝，“你的戒指……我以为……我以为，哦，梅林。”
　　哎？这是Sirius终于想起来他忽略了什么。他和Remus的戒指是一对，具有防御和干硬功能。哦～该死的，那个戒指在Voldemort闯进来发飙的时候坏了。他的Remus，一定担心坏了。
　　“啊，Remus，我我我……”
　　“Sirius？！”这句惊叫是Harry发出的，他瞪大了翠绿的眼睛看着眼前友好度眼中超标的“好朋友”，这是什么情况？
　　Remus意识到了现状，赶紧松开手臂退了几步拉开距离。可是Sirius只是眨了眨眼睛，又将Remus拉到了身前，冲着Harry笑的极为灿烂，“Harry，这是你教母。”语气活泼而甜蜜，一副极为开心的模样。
　　“教母？！”Narcissa和Harry同时发出扭曲的尖叫。
　　“没错。”Sirius抱住看起来有些尴尬的Remus，肯定的答道。
　　Harry晕乎乎的倒坐在沙发上，Remus――爸爸和Sirius最好的朋友，现在是自己的教母？而Narcissa的脸彻底的黑了，她挑剔的上下扫视着Remus，不赞同的盯着自己的弟弟，“Sirius，我想你应该很清楚你所要承担的‘责任’！”
　　“哦，当然，Cissy。”Sirius不在意的挥挥手，Remus的脸瞬时白了。“你看Draco不是也有Black家的血统么。”Remus恢复了些血色。
　　“Sirius，Draco是Malfoy的继承人！”这下Lucius也坐不住了。
　　“让Draco多生两个嘛……一个留给Malfoy，一个就给Black。”Sirius得意的算着小算盘，“在这之前，让Harry接管生意。”
　　两个被算计的少年不可置信的瞪视着Sirius，怎么有这么无耻的人？
　　“咳咳！”Dumbledore重重的咳嗽了两声唤回完全不在状态的众人的注意，“哦，孩子们，我想现在我们应该谈些其他的东西。是不是，Harry？”
　　――――
　　被子里的隆起动了动，Sawyer自然不会错过这几天来的特殊动静――Carlos从那天开始已经睡了快一周了，按照老精灵的判断差不多也该够了。Sawyer看着开始颤抖的眼皮，微笑着俯下身，在那双眼睛睁开前贴上了对方那双干涩的唇，轻轻□。
　　“唔。”Carlos猛的睁开眼睛，挥起的膀臂被谁按了下去，身体也被另一具身体紧紧压住动弹不得。光线进入眼中，熟悉的血眸闯入眼帘，彼此交错的鼻息让他微微愣住，随即被唇上软软的感觉吸引。“哥……”
　　开启的双唇被灵活的舌头闯入，偶尔划过上颚的酥麻感觉让Carlos眯起了眼睛――怪怪的，却不讨厌。尝试着伸出自己的小舌舔了一下在嘴中肆虐的东西，Carlos发现Sawyer血红的眼眸变得闪耀起来。在他还没来得反应过来之际自己的舌头就被死死的纠缠，Sawyer像是疯了一般抽取他口中的空气，吮弄着他的舌头，还不忘拂过他的上颚、内壁和牙齿。激吻让生涩的Carlos昏昏呼呼完全无法思考，只能任由Sawyer在自己口中肆意妄为，直到呼吸困难眼睛发花之际，Sawyer才缓缓抬起头，未收回的舌尖与Carlos的口中拉出条长长的透明丝线。
　　满意的伸舌挑断，看着身下少年泛着红晕的脸庞、迷离的眼神，Sawyer再次俯下身咬住唇瓣，轻轻啃咬，“卡洛斯……”似叹息般轻吟。
　　迷离的双眼对上红眸，Carlos渐渐恢复清明的眼中闪过疑惑不解。
　　“卡洛斯，我等了很久很久。”Sawyer与Carlos鼻尖相触，缓缓说道，“这一次，会永远在一起。”
　　“嗯？”
　　“卡洛斯，做些更舒服的事情好么？”
　　Sawyer的闪烁的眼睛让Carlos觉得有些古怪，可是他对Sawyer的提议有些兴趣，而且Sawyer很少要求他什么。
　　“好。”
　　下一刻，Sawyer的眼睛陡然睁大，双唇扬起漂亮的弧度――却忽然让Carlos感觉，他是不是不该答应才对，总有些，不太好的感觉啊……
　　――――
　　Harry站起身伸了个懒腰，看了眼有失形象的趴在桌上的Draco心里暗暗嘀咕着，真可怜。前几天解决了伪装死亡和Voldemort离开的问题后，Sirius心满意足的带着Remus回到Black老宅，却将他留下继续商业教育。这几天他和Draco Malfoy被Malfoy先生和夫人轮番教育，恶补各种知识，现下疲惫的自己不得不佩服从小在这种家庭长的Draco。
　　捶捶酸疼的背部，“喂，我先回去了。”懒懒的冲桌面上的铂金少年打了声招呼，Harry慢悠悠的走出书房，向自己的房间走去。他的屋子就在Carlos的隔壁，顺便可以看看Carlos怎么样了。
　　晃荡晃荡的在空空的走道上漫步，这么大的宅邸就这么几个人，幸亏他不是麻瓜。毕竟恐怖的传说那么多……离Carlos的房间越来越近，Harry隐约听到一些古怪的声音。皱了皱眉快步上前站在门口，Harry竖起耳朵仔细聆听。
　　“嗯、嗯……唔……啊……”压抑的呻吟声透过门板传入耳中，Harry听着甜腻撩人的声音顿时脸上赤红起来。就算没……没做过，他也知道里面在发生什么啊！
　　“唔……停停下……啊～”
　　陡然拔高的声音吓得Harry猛的退后两步，双手捂上滚烫的双颊，急匆匆的想要向自己的屋子走去。可是左腿刚刚跨出，猛然记起那个房间……是自己弟弟的房间。这几天里面居住着的为二的两个人就是Carlos和那个霸道的不肯离开的Sawyer。也就是说……
　　燥热顿时消退，Harry转过头睁大了眼睛瞪着门板，混蛋！怒火瞬时燃烧，想要冲去的Harry却只能握紧了拳头咬紧牙关。如果现在进去……Carlos会……
　　“啊啊啊～”
　　“Douglas Sawyer！”理智被高昂的叫声瞬间淹没，Harry一脚踹在门上却丝毫没起到作用，门板完好无损甚至连震荡都没有发生。反而Harry捂住自己生疼的脚退了几步。气冲冲的走到门前，拳头刚刚握紧举起，那道普通的门上却突然发出蓝紫色的光，一道屏障渐渐扩大笼罩住房门，连里面的断断续续的声音也突然消失了。咬了咬牙猛的敲打，手却像打在果冻上一般被弹开了。
　　“混蛋！”气恼的收手，Harry知道如果Sawyer出手的话自己完全没有办法，那个人的实力太可怕，也根本不是巫师。气闷的踹开自己的屋门，Harry一个飞扑将自己的脸埋在床褥里，“明天……一定要……”
　　Sawyer收回施法的手，停下韵律的动作看着身下□着的少年。折起的双腿几乎贴合着胸部，苍白的身子上密布着点点青紫的暧昧痕迹，嫣红的脸上神色迷离，晶亮的泪水从湿润的眼睛中溢出顺着泪痕滑落没入床褥之中，微张的嘴边无法吞咽的律液顺着唇角流出。平时冷漠平板的脸沾上情 欲的色彩之后竟是动人心弦的撩人。想让他哭的更厉害些，想让更多的声音从那张小嘴出溢出，想看他失控着迷的模样……
　　伸手顺着视线下移停下两人相交的地方，修长的手指在撑平的入口处轻轻抚弄，突然恶作剧般插入，引来身下之人短促的呻吟和甬道内剧烈的收缩。“唔。”自食其果的闷哼一声。眼中的血色更为艳丽，Sawyer紧盯着将两人结合在一起的部位再次律动起来。伴随着“噗呲噗呲”的水渍声和“啪嗒啪嗒”的撞击声，Sawyer满意的听着Carlos从未有过的甜腻呻吟，继续着古老的运动。
　　如他自己所说，他已经等待了太久太久……
　　第二天午餐时间，当Sawyer抱着昏昏沉沉的Carlos出现在客厅时，Harry几乎赤红的眼睛狠狠的瞪了过去，“Douglas Sawyer！”毫不掩饰的愤怒喷薄而出。
　　Sawyer看也没看Harry一眼，兀自坐下拍了拍Carlos。完全一反平时形象的Carlos晃了晃脑袋，迷迷蒙蒙的看了圈周围，伸手拿起桌上的牛奶一饮而尽，然后懒懒开口，“Harry……现在怎么样了？”平时平板的声音现在异常沙哑。
　　Harry克制住自己的怒火，在看向Carlos的时候已经恢复了好哥哥模样，“啊，身份解决了，我们以后可以安心在魔法界了。对了Carlos，Lupin教授现在是我们教母。”
　　教母？Carlos歪着脑袋想了想，Sirius和狼人在一起了？嗯，他喜欢就好。如果狼人不听话干掉就好。
　　“你以后打算做什么？”Draco突然横插了一句。
　　以后啊……Carlos眨了眨眼睛，“旅游。”
　　“我陪你！”Harry立刻兴致勃勃道，“还有Sirius，嗯，Remus也一起。”
　　只是Harry话音刚落，Lucius放下餐具擦了擦嘴，“Harry，你要留下来打理家业。”顿时给了Harry一棒。怨念的看着俊美的铂金贵族，Harry却无法发作――责任啊责任。都是Sirius的错！
　　“Carlos～”Harry可怜兮兮的看着自己的弟弟，“记得早点回来，每天给我寄信，走之前要交代清楚。”
　　Carlos挑挑眉，Harry竟然没有要求一起去？打理家业……微微眯起眼睛，算了，随他。
　　接下来的时间里Harry一直尝试着想要和Sawyer单独谈谈，可是Sawyer一直待在Carlos身边寸步不离，Harry只能干瞪着眼睛有火无处发。只是更让他崩溃的事情在第二天早晨发生了……
　　颤抖着手看着手中的字条，Harry握紧拳头狠狠的砸在桌面上！身边的家养小精灵哆哆嗦嗦的蜷缩起身子。
　　“该死的！该死的！”Harry仰天狂啸，“又是留张字条就跑了！埃及，埃及那么大具体在哪啊！”愤怒的再次捶着桌子，“Douglas Sawyer！那个混蛋肯定也跟去了……前天的事情还没找他！”眼睛赤红的Harry表情狰狞而恐怖。
　　直到Lucius一个“清水如泉”让他冷静下来。
　　“Harry，你也没办法不是么？Sawyer先生既有实力又对你弟弟很好，交付给他是个很明智的选择。”铂金贵族微笑着说道。
　　他知道！Harry愤愤的在心里嘀咕。可是他就是不甘心啊！他的弟弟，凭什么就给这个突然出现的男人抢走了啊！凭什么啊！明明以前Carlos和他是最亲昵的，现在居然一句话没说只留张字条就跟着别人跑了，这算什么啊！
　　Draco瞟了一脸妒夫样的Harry，很没气质的翻了个白眼――弟控。
　　而此时，得知教子苏醒赶来的子控Sirius也怒火爆发了一回，然后很快被铂金贵族说的哑口无言，默默的和Harry坐在沙发上碎碎念笼罩在黑色的阴云之中。
　　――――
　　年迈的Harry躺在St. Mungo的病床上，哆嗦着手举着那张温馨的“全家福”――Malfoy先生和太太优雅的坐在左边的椅子上轻声交谈，Sirius从被后抱着Remus笑的肆意的站在右边，微低着头冲旁边的自己说着什么。中间位置，他自己似乎在和教父斗着嘴，一只手却牢牢的握着身边满脸不耐的俊美铂金青年的手，在青年恼怒的甩手动作下讨好似乎的转过头微笑。而就在他们身边，他最喜爱的弟弟Carlos被长发高高束起的严峻青年抱在怀中，对周围丝毫不感兴趣的闭着眼睛……
　　Harry眼角滑落下一滴泪水，脸上却露出了幸福的笑容。
　　Voldemort被带走后，他们重新开始了魔法界的生活。Sirius彻底丢手了家族事业带着Remus说是要夺回被拐骗走的教子，他不得不留在Malfoy庄园和Draco一起承担起商业学习任务。
　　Carlos每过几个月就会回来一次住上几天，身边自然跟着那个和他有夺弟之恨的Douglas Sawyer。可是每当Sirius收到消息赶回来的时候，Carlos又正好开始了新的旅程。愤怒的Sirius自然紧跟而去。后来Sirius告诉他，他们在旅程之中每次都会遇到Carlos，就像Carlos在刻意等待他一样。不过很快，Carlos又会消失。
　　日子就这样一天一天的过去，直到他和Draco之间产生了淡淡的奇怪感觉，关系变得怪异；直到得知Malfoy先生要召开宴会给Draco和自己寻找合适的结婚对象；直到看到美艳的女巫挽上Draco的手腕……Harry也终于知道了他和他之间究竟是如何的感觉。当他看到铂金青年甩开女巫的手朝他走来，那双冒火的灰色眼睛正盯着身边女伴拉着他的手时，也拉开了她的手朝Draco走去……
　　后面Malfoy庄园的日子只能用混乱来形容。也是，Malfoy和Black的传承在于Draco，而Potter家的传承也只有自己……但是，因为渴望，因为自私，他们还是固执的在一起……万能的Malfoy先生竟然找回了一个Malfoy家的私生女的孩子的孩子，而Black家被除名的哑炮和麻瓜竟然有了一个巫师天赋的孩子……哦～梅林真的在保佑他们。
　　Dumbledore教授还是在两百岁不到的时候走了，在睡梦中带着微笑离去；而和他同龄的Grindelwald却始终没有再次出现。后来当Carlos接触到黑暗公会之后，回来告诉他们Grindelwald生活的很好。可是具体到底怎么了，Carlos却从来没说过。
　　不过最令人惊讶的是Snape教授竟然在Hogwarts被一个女生追了，最后还在了一起。哦，可怕的年龄差……据说那个女生的毒蛇程度比起Snape教授有过之而不及，据说那个女生对Hogwarts非常了解，据说那个女生对Dumbledore很是讨厌，据说那女生一直鼓动Snape教授发明“生子魔药”，哦，这可真是无比可怕的想法。他无法想象他或者Draco怀孕会是什么模样……而第一次与那个女生见面的时候，那个少女尖叫着看着他和Draco相握的双手，不停地嘀咕着“HD啊HD，果然萌啊……”的古怪话语。
　　有一天年老的Sirius和Remus失踪了，他们却怎么也找不到他们。Carlos从外面回来的时候交给他们两个骨灰盒，将自己关在了屋子里整整一天，而后出来之后只是说了句――他们的手交握在一起，微笑着离开了。
　　又过了好多年，当他和Draco已经显现老态的时候，青年的Sawyer抱着同样年轻的Carlos闯入庄园，淡淡的说了句“我们要走了。”这是相遇到来Sawyer第一次主动说话，也是第一次说了那么多。
　　他说他和Carlos只是长寿族而已，他们的灵魂会随着时间的流逝而虚弱，现在时间到了，他们的灵魂已经无力在继续保持下去了――无论是他还是Carlos。尽管Carlos本该比他活的更久些，但是不断的重生和最初的诅咒加速了他灵魂的消耗……
　　他们不用再担心Carlos请来血族亲王将他们变成吸血鬼了。
　　一周之后，在他和Draco眼前，睡眼朦胧的Carlos被微笑着的Sawyer紧紧抱着，身上开始飘散出点点白光……
　　两个人就这样在他们眼前消失了……
　　Draco是在昨天半晚离开的，就在他身边的床铺上。而现在，轮到他了。
　　握紧手中的照片，Harry缓缓闭上了眼睛……
　　Draco，我来了……




结局二 Gellert Grindelwald vs Carlos


Gellert诱拐的前奏

　　上接83
　　
　　第二天清晨，当Carlos清醒过来的时候，睁眼就撞进了那双熟悉的血瞳之中。记忆回笼之际，他偏着脑袋眨了眨眼睛，“哥哥……”
　　“卡洛斯。”Sawyer微眯着眼睛温和的回答，大手在Carlos柔软的头发上挠了挠，心情很好。昨天晚上他仿佛又回到了过去的日子，每天晚上，和他亲爱的弟弟相拥而眠，安心而温暖。
　　
　　Carlos点了点头，从Sawyer怀中退出，这才发现自己在沙发上睡了一晚。起身站在地上活动活动筋骨，刚结束的Carlos一转身就对上两对布着血丝的眼睛，奇异的表情相当一致的哀怨。
　　“Harry，Sirius，怎么了？”
　　
　　还能怎么样，防止你在昏睡的时候被别人吃豆腐啊！Sirius在内心咆哮，眼睛瞪得更大了，配上眼中的血丝更显狰狞。而Harry想的倒是简单多了，防止实力强大的Sawyer乘机掳走自己的弟弟……
　　
　　“Carlos……”
　　一夜未眠紧盯防人的Harry沙哑着声音虚弱的呼唤。果然看到自己弟弟皱了皱眉，缓缓向他走来。“怎么了。”平板的声线轻柔了一些，连本人也没注意到的担忧一闪而过，却被正对着他的弟控和子控收入眼中，心里得意一笑。
　　
　　“Carlos~好困。”Harry继续一副哀怨的模样。Carlos只是默默的看着Harry，不明白他是什么意思。Sirius这时也凑过来，脑袋和Harry的贴靠在一起，可怜兮兮的看着Carlos，一脸我好可怜的模样。
　　
　　“你们……到底想干什么。”Carlos虽然不会被这种可怜的表情攻克，却也微微觉得心里不舒服。
　　“哎，”Sirius叹了口气，动作明显的偷瞄了一眼Sawyer，“怕你丢下我们。”
　　
　　Carlos拧起了眉，没想到会得到这个答案。看着弃犬模样的教父和哥哥，Carlos不经挑起了微笑的弧度，“不会。”顿了顿，“睡吧。”
　　虽然只是简单的四个字，却足以让弟控和子控无比开心，毕竟Carlos一向说到做到。Harry打了哈欠直接倒在沙发扶手上眼睛一闭，神色安然。Sirius则抱住Carlos用脸蹭了又蹭，才心满意足的摇摇晃晃站起来，在另一张长沙发上倒下。
　　
　　Carlos扭过头对上一直投注在自己身上的视线。记忆中冷漠的面容印入眼帘，也只有在看着他的时候，Douglas Sawyer才会放下寒意，透露出温暖的感觉。
　　“哥哥，我以为，我们的生命是有限的。”
　　“是的，卡洛斯，我们只是长寿而不是永生族。”Sawyer点了点头，招招手示意Carlos过去。
　　微蹙了一下眉头，Carlos的记忆恢复的并不是很完整，他对眼前的青年仅有一些莫名的好感，却没有记忆片段中那种深深的信赖和喜爱之情。可他还是走了过去，乖巧的坐下，侧着头看着青年。
　　“我的记忆里，我们的寿命只有千年而已。”Carlos在翻腾混乱的记忆力抽取出关于自身灵魂的资料，“也就是说，时间快到了。”他平板的叙述着自己的终点，仿佛要消散的只是陌生人而已。
　　Sawyer睁了一下眼睛，唇边扬起淡淡的笑容，伸手习惯性的捞过Carlos靠在胸口。“呵，所以说能在终结之前找到你，是我的幸运。”
　　Carlos不适应的动了动，最后还是老老实实的待着没动。
　　
　　不过没过多久，楼上房门打开的声音和脚步踏着楼梯的声音让Carlos和Sawyer同时掉过头去。穿着休闲外套和布制长裤的Grindelwald雕刻板成熟冷硬的脸上挂着习惯性的浅浅笑意，挺直的脊梁微昂的头颅，举手投足间带着着贵族的优雅和高贵还有岁月沉淀的气质，一步一步的走下楼梯，视线交错。
　　“早。”Grindelwald瞟了眼在沙发上呼呼大睡的“父子”两，降低了声音打招呼。
　　Carlos回了句早，Sawyer只是点了点头。
　　
　　靠着Carlos身边坐下，却保持了一定的距离，Grindelwald看了眼Sawyer，对着Carlos说，“也许Sawyer先生能帮你解救身上的问题。”毕竟Sawyer也是相当有实力的特殊群体不是么？合理利用资源，得意利益的最大化。
　　Sawyer询问的视线扫向Carlos，只见Carlos抿了抿双唇，垂眸在思考着什么。说实在的，他不喜欢倚靠同伴意外的人，特别还是关乎到生死的问题。只是，内心告诉他，Douglas Sawyer是值得信任的。对于玛奇和他来说，很多时候直觉高于理智和情感。
　　
　　“身体里另一个人的灵魂碎片。”Carlos说道，“Voldemort的。”补充一句。
　　Sawyer微眯起眼睛，拉下的唇角的脸显得危险，“Voldemort的，你是在说，你是他的魂器么？”
　　Carlos点了点头。
　　“很好。”Sawyer忽然站起了身，视线平视着什么也没有的前方，“等我回来。”在Carlos和Grindelwald尚未理解之前，就和来时一样，空间一阵波动，Sawyer忽然凭空消失了。
　　
　　Carlos看着突然空空的地方，鬼使神差的伸出手去摸了摸，上面还残留着人体的温度。忽然另一只修长有力的手握住了他的手，Carlos没有多加挣扎，他偏过头看着Grindelwald有些不解。
　　
　　其实Grindelwald只是不喜欢Carlos这种留念似的行为，所以直接伸手阻止了Carlos的动作。顺势握着小手拉到自己身前才放开，Grindelwald问道，“你记得每一次的生活么？”
　　
　　Carlos愣了愣，反应过来对方问的是什么，“不是很清楚，模模糊糊的大概有些印象而已。Sawyer的话，的确是哥哥。”他抿了抿嘴，“身体的记忆比大脑更久远，虽然理智上要求警戒，身体却很自然的开始接受多方。”似乎有些不满的拧起眉，“气息，有熟悉的感觉。”
　　
　　Grindelwald若有所思的弯起了嘴角，“哦~记忆么……”他压抑着轻笑了一声，亲昵的揉了揉Carlos的软软的头发，“旅行还打算继续么？”Carlos并没有躲开他的触碰，这也算是接受呐。小Potter并不喜欢、或者可以说戒备着于别人的接触，而像现在这样自然的接受他的靠近和触碰，也是相处了很久才开始的。即使有着曾经一次小Potter自行判定的“背叛”，总算现在一切都很顺利。
　　
　　比起曾经的前世的记忆，现在的存在同样重要不是么。想来小Potter从未有过真正完整的人生，生命一直终结在少年甚至童年期间，即使经历特殊，其实……应该很好捕获的吧，尤其还是这种在阴暗角落里徘徊的少年。自从脱离了魔法界、脱离了人群到了这个普通世界以后，Carlos愈发向家猫发展，即使什么也不干下意识里也喜欢待在Harry和Sirius身边，蜷缩着靠着温暖的人体，发呆也好、看电视也好。记得经过所谓的黑街时下属曾经说过，他们那些人从不曾渴望过光明，也不屑于外人所谓的救赎；却会在得到那一点点温暖的时候，紧握着不会放手；即使或许连他们自己也不知道。
　　
　　看着低头考虑旅行的Carlos，Grindelwald忽然露出了一丝……带着算计的笑容，如果Carlos现在抬头的话，一定会立刻戒备起来――Grindelwald迷人成熟冷峻的脸上，那明显的，不怀好意的，势在必得的表情。
　　
　　“唔，再说。”Carlos闷头抱膝靠在沙发上，忽然询问起Grindelwald，“Gellert，以命换命，丢下别人是不是错了？”
　　
　　若是以前的Carlos绝对不会思考这种“无聊”的问题，随心所欲才是蜘蛛们的行动准则。只是现在，融入了其他记忆的Carlos却有了变化。即使是模糊的、细微的插入，却也足以产生影响。就像现在，连他自己也不确定，那到底算是救助还是……懦弱的逃避。
　　
　　“不知道。”Grindelwald对Carlos的问题有些诧异，不过声音依旧低沉优雅，“奉献的人心甘情愿，被留下的人或许会悲哀、或许会重获幸福、亦或者，会怨恨。为什么要问这个？”
　　
　　Carlos抬起头定定的看着Grindelwald，眼神有着淡淡的迷茫和更深的困惑，“Sawyer这样……违背了当初卡洛斯的初衷，”他仿佛在说着另一个人，“卡洛斯希望哥哥能活下去，却不是那样痛苦的活着，看着弟弟不断转生，只能看着。”
　　
　　“那是生者的痛苦，活着的或者死去的，都有着他们各自的痛苦。”Grindelwald轻笑，“巫师们相信死亡是另一段旅程的开始，亡者也有自己的世界。逗留在世的幽灵们无法得知亡者的秘密，他们只是固执的回忆而已。Carlos，你在自责？”
　　
　　“自责？”Carlos眼睛忽然清亮回来，嘲讽的反问。“那只是段记忆而已。而且真正被我留下的人……”黑色的蜘蛛们，“会用我的献祭活的更好。”Sawyer和蜘蛛们是不一样的，他们的追求不一样，信念不一样，所以选择也不一样。Sawyer为了一个人而活着，蜘蛛们为了整个旅团和自己而生存，完全不一样的啊。说不定，侠客已经窥视到所谓“献祭”的秘密了，计划着打破空间的间隔。虽然，可能性几乎为零。他只是有些想法罢了，或者说是，偶尔一次的感性思考？啊啊~脑子里多出来一些乱七八糟的东西很麻烦啊。
　　
　　“以前的同伴么？”Grindelwald微眯起眼睛，到现在为止他还还没有联系过他的圣徒们。那些忠心耿耿的家伙们或许真的以为自己已经死了吧，在Nurmengard的爆炸中。虽然说现在这样很好，只是倘若让他们知道自己秘密的、逍遥的在外面活着话，可能会很麻烦。脑海中浮现出那群在大庭广众之下严肃、嚣张、冷傲的面孔，又浮现出那些面孔在城堡里的大变脸……Grindelwald觉得是不是应该早点“坦白”才对。而且英国的魔法界现在自顾不暇，他回德国的话，秘密点，问题应该不大。只是去见老“部下”而已，大不了再找个麻瓜城市住着――麻瓜的世界其实挺不错的。
　　
　　“Carlos，我们回德国的巫师界怎么样。有一群相当有意思的巫师们，你们会感兴趣的。”Grindelwald微笑着看着少年。先回去露个脸，再怎么说，当初选择“抛弃”的是他自己啊……那些圣徒，与其说是部署，不如算是……自己的伙伴呐。那些在离开Dumbledore以后让自己的生活不再灰暗的朋友们……拼命给他制造麻烦、事后要他来处理的朋友们啊！
　　
　　Grindelwald的决定很少出错，Carlos想了想也没什么事，他们现在也正好在德国，出去一趟也没什么不好，便点头答应了。
　　
　　“我们现在就走吧。”Grindelwald站起身，抚平了衣服上的褶皱。
　　
　　“Harry他们不去？”Carlos跟着站起来。
　　
　　“不，留言好了，”Grindelwald食指点在唇上，“秘密拜访。”
　　
　　歪着脑袋看着笑的古怪的Grindelwald，直觉告诉Carlos，Grindelwald似乎打着什么主意啊……
　　




再见圣徒

　　留下外出字条，Grindelwald牵着Carlos的手一路幻影移形。当Carlos努力深呼吸平复下翻腾的胃后，睁开眼睛看到的就是一座阴森森、黑幽幽、围绕着枯老树木的古堡。Carlos偏了偏头，半晌才冒出来一句，“Gellert，这是你的城堡？”完全不符合Gellert一向的贵族形象。
　　
　　“……嗯。”老魔王回答之前有段可疑的犹豫，“应该有专人整理的才对。”如果他记得没错，这座城堡里有家养小精灵才对；而家养小精灵是无法离开房子的。“我们先进去。”
　　
　　牵着Carlos一路前行，穿过开着小口的大铁门，Gellert越靠近自己的城堡越觉得古怪。不是那种阴森森的寒意，不是因为城堡破败的疑惑和不悦，而是有种奇异的……不佳的预感。握着Carlos的左手紧了紧，步伐开始放慢，魔杖低垂在指尖夹住。Carlos也若有感应的戒备起来。
　　
　　“吱嘎……”推开沉重的大门，湿霉的气味扑鼻而来，Gellert不悦的拧起眉，“Lumos……”
　　
　　“主人！”在荧光咒照亮前方的瞬间，一张满是褶皱、眼睛像灯泡般大小、长着尖尖耳朵的怪物脸就暴露在二人面前，随即就是那声尖利的叫声，“主人啊！您终于回来啦！呜呜呜……”
　　
　　Gellert右手一抖压下魔杖，射出的魔咒“啪”的一声撞在了地面上；左手忽然松开牵着Carlos的手猛地环住少年的腰带入自己怀中，也成功阻止了少年即将出手的攻击。“Habby！”Gellert一声怒喝。
　　
　　“主人！”叫做Habby的家养小精灵嘶声尖叫，“主人啊！”语调中的悲切和哀鸣硬生生让Gellert可疑的抖了一下。
　　
　　“到底怎么回事？你在这里，城堡怎么会变成这样？”家养小精灵的刻在记忆中的职责感，绝不会让他们玩忽职守的，那现在这是什么情况？
　　
　　“哈~您可终于来了，魔王陛下。”
　　
　　嘲讽的女声自黑暗中传来，直接打断了家养小精灵欲说的话语。熟悉的声音和饱含怨念的语气让Gellert惊喜的心情立刻打折。室内突然亮了起来，打破黑暗的光亮让Gellert反射性的眯起了眼睛。来自直觉的无危险感让Gellert禁锢住怀里因为情况变化开始挣扎的少年，右手的魔杖只是简单一挥，几道红光向着特定的几个方向而去。
　　
　　“噼啪！”听着东西打坏的声音和脚步移动的声音Gellert勾起了笑容，“用东方的话来说，你们在守株待兔么？”
　　
　　“陛下您是兔子？哦~梅林……”衣着华贵的男子一手扶着楼梯扶手，一手捂着胸口表情极度惊恐的样子，“有肉食动物敢动您吗，陛下？”
　　
　　“愚蠢，陛下说的是东方的成语。”男子身后从头发、到衣服再到走路姿势都一丝不苟的男子一步一步走下楼梯，在Gellert三步远的地方才停下，恭敬的弯腰行礼，“陛下，欢迎归来。”
　　
　　“Avivia、Terry、Warren。”内心的喜悦自高昂的语调中表露无遗，Gellert微笑着看着屋子里的一女两男，“真没想到这么快就见到你们。”
　　
　　“那是，陛下您在外面开?开?心?心，逍?遥?自?在，哪会想着回来呢。哎呀，哪像我们这群人啊，天天等啊等，等着某人早点打开心结自己出来，谁知到等到了死亡的消息；这个好不容易察觉到消息是假的，这人呐就消失不见了；后来呢又听说Hogwarts招了位才貌双全的炼金学教授，哎哟~刚说那教授日子惬意的呀~又消失不见了。哎，你说这做属下的呀，真是太不容易了啊。哎……”红发的妖娆女子带着魅人的笑容斜靠在墙上，紧身的亮红色衣服勾勒出完美的身形，水润的红唇开开合合吐露出哀怨的话语。
　　
　　一直沉默着注视着事态发展的Carlos意外的发现Gellert身体一僵，脸上浮现出尴尬的神色，一反平常从容的形象。
　　
　　“Avivia，陛下有自己重要的事情，我们要理解。”严谨刻板的Warren推了一下鼻梁上的镜架，认真的说道。
　　
　　“的确，陛下可是，很忙碌呢。这不，这会儿才回家看看。”Terry也从楼梯上走了下来，一手搭在Warren的肩膀上。
　　
　　“咳，”Gellert重重咳嗽了一声，阻挡住对方没有停歇趋势的言语攻击，“房子怎么成这样了？”语气听起来严厉带着质问的味道。
　　
　　“啧，陛下，这可说来话长。”Terry突然正色道，“话说当初您……”
　　
　　“Gellert，放我下来。”Carlos对眼前的闹剧没有丝毫的兴趣，虽然眼前上演着唇枪舌战、冷嘲热讽，但是很显然三个陌生人和Gellert的关系不错。只是老魔王悄无声息的溜号并且没有将消息传递给他们的行为惹恼了众人而已。而现在，他可没耐心听他们继续罗嗦下去。
　　
　　刚刚Gellert为了防止他出手将他禁锢在怀里，Carlos在情况不明的时候也顺从了他。现在情势已明，Carlos也没必要继续这么待下去了。他现在的确喜欢靠着人暖暖的感觉，只是限于Harry和Sirius而已。对于Gellert，虽然算是同伴，却也还是带着分戒心。这个留在他们身边意图不明的老魔王虽然是自己拐来的，对方却还是给他一种有所图谋的感觉，只是不知道他图谋的是什么。但是总的来说，Gellert的智慧、能力和脾气还是让他很喜欢的。
　　
　　虽有些不舍，Grindelwald还是轻轻放手让Carlos站在身边，对上前面两双好奇的眼神和一双质问的眼神，Grindelwald咳了咳，这才介绍到，“Carlos Potter，我和他的家人在一起。”
　　
　　“英国救世主Harry Potter的胞弟。”Warren直直的盯着Grindelwald，“据报道，他应该已经被Voldemort杀死。当然，据报道，陛下您也应该在Nurmengard的爆炸中死了。”
　　
　　Warren严板的表情平板直诉总让人有种教书匠的感觉，只是此时这样的人说出这样话才更显嘲讽。Gellert此刻却无法摆出该有的威严进行制止，毕竟，有错在先的人是他。而且他完全没想到，他们竟然一直都在等自己……瞬时，一种温暖的感觉自心中涌起，难得的鼻子也有些发酸。
　　
　　Carlos一向对陌生人没什么兴致，也不喜罗里罗嗦、拐弯抹角的说话方式，冷着脸瞥了眼心绪不稳的Grindelwald，径自抬脚准备找个安静的地方待着，让这老魔王和久别重逢的部下该干吗干吗去。
　　
　　只是刚没走两步，Gellert就握着了他的手臂。不解的抬头望向Gellert，“嗯？”
　　
　　“他们都是我的朋友。”Gellert温和道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“一起吧。”继续微笑。
　　
　　“你朋友与我何干？”Carlos挣开Grindelwald的手语气平静，“你们聊你们的，聊完了再走。”
　　
　　这厢两人只是简单的对话了两句，那边三人却已看出了点名堂。Gellert Grindelwald的表现有些古怪呐……内心深处服从陛下的原则让三人蠢蠢欲动，Avivia细腰一扭由靠改站，缓缓走来。
　　
　　察觉到动静的Carlos立刻转头看向走近的女子，在她想要靠近的时候反射性的绷起了身子――这里的每一个人，Carlos都能感觉到力量的澎湃，日子清闲到骨子松散的Carlos自然不会遗忘警戒的本性，给予直接的反应。
　　
　　“哎呀，小弟弟不用害怕，姐姐我……”这句话未完，Avivia就被Carlos冷冷的视线给冻住了。
　　
　　小弟弟……这就是Carlos前世和飞坦最严重的心里创伤――矮个子……在这一世，即便最近Carlos的身高有蹿长趋势，可同日出生的Harry已逼近180，同龄的Draco也差不多，Sirius和Gellert更是人高马大型，他这小小的170不到的身高绝对是耻辱。
　　
　　“Gellert的属下，至少是奶奶级的。”Carlos平板无波的声音传入Avivia耳中，Terry楞了一下之后哈哈大笑起来，“Avivia，装嫩是不对的。”然后就听Carlos继续说道，“这两位也是爷爷级的。”顿时，室内一片寂静。
　　
　　Gellert低叹了口气，现在的Carlos似乎脱去了一层外表的压抑冷静，平时表露出的情绪也比最初认识的时候更为明显，只是不知道这样到底是好还是不好了。看着属下三张僵硬的脸，Gellert不经想到了自己的年龄，再想想Carlos的年龄……不过下一秒，暗淡的心情立刻消散，年龄不是问题！
　　
　　“各位爷爷、奶奶的话题我就不参加了，慢聊。”说完，Carlos随意的摆了摆手，绕过僵立在不远处的Avivia，径直向楼上走去。
　　
　　“Habby。”Grindelwald话音刚落，那个依旧在啜泣着的家养小精灵立刻出现在他眼前，“领着Carlos去房间，”他顿了顿，“打扫干净，听他的吩咐。”
　　
　　“是的，主人。”啪的一下，Habby已经转移到Carlos身前，深深的弯腰道，“请跟我来。”
　　
　　看着Carlos的身影隐没在黑暗中，Gellert这才转过头无奈的看着三位下属，“好久不见，你们倒是一点也没变。”
　　
　　“陛下。”三人也知道闹够了，恭敬地行了个礼，只是脸上的喜色还不掩饰的表露出主人们很好的心情。
　　
　　“咳，对不起。”第一代魔王陛下表情正经，眼神却左右飘移着，“是我的任性让大家……”
　　
　　“陛下哟。”Terry再次挂起不良痞气的笑容，“过去的事情就是那天边的浮云啊，您是我们的陛下，这点不会改变。”
　　
　　Gellert看着Terry，没想到一向不正经的男子竟然会……
　　
　　“不过我们已经习惯您的任性了，所以不用解释。”Terry笑的白牙尽露。
　　
　　Gellert挑了挑眉，果然还是一样啊。“你们现在……怎么样？”
　　
　　Warren上前一步，仔仔细细的将圣徒们的情况报告给Gellert。大多数圣徒都有自己的家业，并且很好的隐藏了自己。他们一面等待着Gellert Grindelwald的回归，一方面继续扩展着自己的家业。而这所房子，是众位圣徒怨念下报复的产物――一旦Gellert回来，迎接他的就是所破烂的屋子。而同时，当Gellert进入城堡范围的时候，警戒魔法就会自动提示到Warren――这里的组合魔阵是Warren的杰作，由Avivia负责隐藏。所以在第一时刻，原本在酒吧里聚会的三人才会在第一时间回到这里。
　　
　　“陛下，”末了，Warren的声音忽然古怪起来，“那位少年……是您诱拐的么？”
　　
　　

作者有话要说：不知道为什么，写Gellert的结局会写的这么欢快……




Gellert的诱拐进行时

　　“那位少年……是您诱拐的么？”
　　
　　“哈？”Avivia和Terry同时惊讶出声，一向刻板的Warren怎么会产生这种想法？不过想想，陛下从来就不太喜欢孩子，而陛下从Nurmengard出来进入Hogwarts的时候，Carlos Potter也才12岁是个孩子……而且作为贵族的他们多少都不太愿意和别人过于亲密的接触，陛下刚刚的行为可以看出和Carlos Potter很熟悉，也就是相处了很久。而Carlos Potter是有哥哥、有教父的，据说非常关爱这个少年。现在陛下却将他一个人带到这个空无一人的城堡来，的确像是拐来的。两双怀疑的眼睛立刻转向了Grindelwald。
　　
　　然后，他们就看到他们的黑魔王陛下挂着优雅的笑容……点了点头。
　　
　　“陛下？”
　　
　　变调的古怪叫声让Grindelwald挑了挑眉，“各位有什么意见？”
　　
　　“没有！”熟悉的略带威胁的语气让众人条件反射性的摆正了神色回答出声，却在下一刻松下了脸皮。Terry一手搭在自己额上语调悠扬，“陛下，您这是打算做什么？诱拐？虽然说您的称谓是黑魔王，可是您也不至于……”
　　
　　“陛下，您公然回到这个城堡是已经打算宣告回归了。而同时带着这个少年前来，那么少年的身份……是您培养的继承人么？”Warren冷静的分析道，“Carlos Potter是Hogwarts Slytherin的学生，且在校内期间无人挑衅，看似普通却肯定有着一定的手段，更何况是跟在陛下您身边的。”
　　
　　“Warren，你说错了两点。”魔杖在修长的指尖把玩，Gellert眼眸微垂看着自己的动作，“第一，是我跟在他的身边。Carlos毁了Nurmengard，所以我出来了。”
　　
　　“……”这次就连Warren也瞪大了眼睛。
　　
　　“第二点嘛……他不是继承人，”语气里带着笑意，Gellert勾起半边的嘴角似笑非笑的看着三个盯着他的下属，左手举起靠在唇边轻啄了一下，随即漾起可以称得上灿烂的笑容，“是未来的这个。“
　　
　　轰隆……Terry一脸呆滞的张开了嘴，而Warren和Avivia的脸这是彻底的黑了。
　　
　　“陛下！”Warren厉声道，“您不仅诱拐，还想……”
　　
　　“您居然恋童！他还是个孩子！”Avivia压低了声音吼了起来。
　　
　　“Avivia，Carlos快十六了，他只是看起来比较小而已。”Gellert不为所动的继续维持着笑容，“而且你认为，我会在意年龄？”
　　
　　“……”Avivia和Warren嘴巴张张合合却不知该说些什么。是的，Gellert Grindelwald，德国的第一代黑魔王从在校期间就为了自己的研究肆意妄为，更不用说后来有了游历经历组成了黑巫师部队后，为了自己心中的执着，即使不被巫师界理解、即使饱受唾骂和指责，也依然固执的坚守着他自己的方向。直到……痛苦超过了底线，他们的陛下选择了自我囚禁。比起那些，区区一个恋童……倘若陛下真的是喜欢的话，他也毫不在意别人的眼光。只是那个孩子呢？好吧，十六岁算是少年，他又会如何选择？没有经历过成人的社会，没有见过这个世界的阴暗，他又怎么能站在陛下的身边？
　　
　　“陛下，根据我的经验看来，您似乎还没搞定啊？而且，那少年对您……没什么意思。”不同于那边纠结的二人，Terry在最初的惊讶后很快就接受了这件事，语气也不正经起来，一脸八卦的模样。
　　
　　“他的兄长和教父看的紧。”Gellert随口答道，“这次回来本准备秘密找你们，没想到你们先找到我了。”
　　
　　“嘿嘿，您是借口要找我们，乘机拐走远离兄长和教父好下手吧？”Terry眨巴眨巴眼睛，“陛下~嘿嘿，要不要属下为您配置追求全套方案？”
　　
　　“收起你那副嘴脸。”Avivia很不爽的直接抬腿给了Terry一脚，“你个女巫公敌离陛下远点。陛下，那个少年，你确定？即使魔力超过一定程度的巫师可以存活数百年，您不用担心性命的问题，可是他现在也不过是个少年，甚至还没有接触到真正的巫师界只是个学校里的孩子，您确定他能够……能够和您在一起？”
　　
　　“Avivia，用你自己的眼睛去看看吧，他是不是能和我站在一起。”Gellert轻笑起来，“先不说这个，你们可以告诉其他人我的消息，但是我暂时不打算公开亮相。”
　　
　　“陛下，您的意思是？”
　　
　　“毕竟我是黑魔王，这么一出场德国魔法部和巫师们会带来很多麻烦，现在德国很平静，这样很好。而且现在这个时候，英国那边还是一片混乱吧，我的出现势必会引起一起猜忌。”Gellert说道。
　　
　　“陛下，圣徒们已经转入暗中操作，而且即使您亮相……”Warren推了推眼镜，“也不会有报道出现的。”德国从魔法部到公众媒体，可都插入了他们的人。
　　
　　有钱、有权、有势，黄金单身汉啊。Gellert脑海中突然浮现出这么一段，而后又苦笑着摇了摇头，怕是那些在Carlos眼里完全都不重要吧。Carlos有各种方法可以弄到他自己想要的东西……只是，苦笑收敛，坏笑浮现――Carlos Potter在某方面的低智商也是可利用的。
　　
　　“陛下。”Warren平板的声音让沉浸在自己思绪中的Grindelwald抬头，“您笑的很猥琐。”
　　
　　“咳！”Grindelwald迅速恢复该有的冷峻模样，瞟了眼偷笑的Terry和笑的嘲讽的Avivia，最后落在表情严板的Warren身上，“城堡打扫干净，我去接Carlos下来。”说完也不顾三人的反应，直接幻影移形到了楼上，推门而入。
　　
　　“Carlos，”Grindelwald看着躺在华丽大床上的少年轻声召唤，果然少年已经睁开的眼睛望了过来，平静的等待他的下文。“我们下去，Avivia和Warren在魔阵制作和隐藏上是绝对的最高水准。”
　　
　　Carlos想了想，摇了摇头，“没兴趣了。”
　　
　　“没兴趣？”Gellert一直认为Carlos属于研究狂类型，怎么会存在没兴趣这种事情的存在。
　　
　　“嗯。”只可惜Carlos根本不是研究狂，而是对这个世界完全不同于念力的力量产生了兴趣，三分钟热度、懂了一些以后热情也就消散了。说道长久的兴趣爱好，恐怕也只有探险了。
　　
　　Grindelwald走到床前，居高临下的俯视着成大字形倒在床上的少年，湖蓝色的眼睛里带着一丝疑惑，更多的却是满满的笑意和欣赏，“以前不是很喜欢么？”
　　
　　“现在没兴趣了。”Carlos直白道，“魔法的东西，厌倦了。”
　　
　　所以到了那个庄园以后才一直什么也不做啊……Grindelwald这才明白Carlos的“向家猫退化”是怎么一回事。喜欢的时候全力以赴，不喜欢的时候彻底放弃，这样的性子还真是任性。只是在现在的Grindelwald眼里，这样的Carlos也是可爱而有个性的。
　　
　　俯身拉近两人的距离，半长的金色卷发垂落在颊侧，Gellert不敢过于靠近，离Carlos也只有一手的距离，近距离看着底下波澜不惊的少年。默不作声、直勾勾的打量营造出怪异的分为，很快Carlos就蹙起了眉，不解的开口问道，“怎么了？”
　　
　　“只是不错而已啊……”的确，Carlos Potter既称不上精致，也称不上俊美，不喜外出、小时候的生活以及持续到现在的少食让少年显得清瘦而苍白，怎么看都觉得有些病弱的感觉；只是实际上少年的体力和战斗力都是一流的。浅茶的双眼在瘦削的脸上更显的圆圆大大的，最吸引人的就是在兴奋时变为暗金色那种充斥着杀意、兴奋和残虐的流光溢彩。从外形来看，Carlos Potter完全比不上那些自动黏上Gellert的大小巫师们，小时候还可以称得上可爱，现在身形拔高以后就更为普通了。
　　
　　外形不具备诱人能力，可是这副身躯下的那个绝不普通的灵魂，却让Gellert Grindelwald非常喜爱。总是出乎意料的作为，对他人冷情的性格，钻研时的执着和疯狂，以及待人处世单纯的喜爱和厌恶，自我的满足不在乎外人以及时不时的古怪念头，都和Grindelwald自身很适配。在外人看来Carlos Potter完全是一个自私的、残酷无情的、为了一己私利可以毫不犹豫的屠戮生灵的恶魔，恶魔和魔王，非常相配啊。普通人，还有谁能够接受这样一个恶魔的存在？更何况这个恶魔，也有着自身柔软的地方――兄长、教父和朋友。而且一切最初，也就是这个恶魔“解救”了魔王，让魔王得以新生。
　　
　　只是那些柔软正好是挡在魔王面前的障碍。先不说那个神秘莫测的Douglas Sawyer，光是有严重子控倾向的Sirius Black和弟控更为严重的Harry Potter就绝对不会那么轻易的把Carlos交给魔王，偏偏比起魔王Carlos更为在意的是兄长和教父。至于那个铂金小贵族，那天晚上就已经觉悟了吧……只是放弃是一码事，捣乱就是另一码事了。他可不认为Slytherin的蛇类会轻易的交出猎物。所以乘着这次的诱拐，也该让Carlos明白一些事情了。
　　
　　“你在说什么？”Carlos可听不明白Grindelwald没头没脑的那句话。
　　
　　“呵，Carlos，有没有喜欢过什么人？”Grindelwald并不打算采取迂回战术，对待Carlos Potter直言直语才是最好的。
　　
　　“喜欢？Harry、Sirius……”
　　
　　“不是这种喜欢。”Grindelwald打断Carlos的回答，“是指那种想要一直在一起不要分离的，离开会想念，将对方牢牢记住的那种喜欢。”
　　
　　Carlos微微眯起眼睛想了想，“不会一直在一起，要有自己的行动，但是不能分离。这样的话，Harry、Sirius……”沉默了一会，在Gellert诧异的注视下又加了几个字，“你、Draco……Sawyer。”
　　
　　最后一个人名着实让Grindelwald下了一跳，“Sawyer？！”
　　
　　“不完全是，”Carlos自己也有些迷惑，“不希望他死，平安的活着。”记忆多少会产生影响的，他继续解释，“以前的同伴，大家在一起行动，但是也有各自的生活，我和他们关系很好，特别是几个人经常在一起，很喜欢。”难得Carlos真情表白了一次，内容却是让Grindelwald有些失望。
　　
　　“Carlos，伴侣的意思明白吗？”Grindelwald直接发问，然后他得到的就是Carlos挑起的眉和略带嘲讽的话，“Gellert，你病了？”
　　
　　“那……”
　　
　　Carlos平板的说道，“以前我和同伴们不需要伴侣，他们说等到我有生理需要的时候找顺眼的解决了就行了。现在我只看过两对，James和Lily，还有Lucius和Narcissa。但是Gellert，他们之间的感觉和同伴差不多，只是比同伴感情更深、更多的时候独占彼此而已。如果你说的是电视里的伴侣，那么完全不符合现实。”
　　
　　Carlos的第一句话差点让Grindelwald开口骂人，哪有人这样教育的……不过想想这也非常符合贵族的习性。不过后面一句却让他的笑容有些扭曲，Carlos还是把一切与同伴相比较啊。
　　
　　深吸一口气，Gellert一手支在Carlos耳侧，身子再次下浮，拉近彼此间的距离，“我和你，可愿意？”感受着彼此交错的呼吸，Grindelwald面色平静实则内心紧张的盯着Carlos表情未变的脸，看不出对方的丝毫反应。
　　
　　“你这是在求爱？”Carlos仔仔细细的整理了一下自己凌乱记忆中的一些片段，最终得出结论。
　　
　　“没错。”Grindelwald很干脆的破罐子破摔。
　　
　　而后，Carlos沉默了。他几世为人，这还是他第一次“遭遇”此等情况……而且实际上，他对于爱情这个词的概念非常模糊。正如他所说的，现实中的实例只有Potter夫妇和Malfoy夫妇，他们之间的关系，相当于固定床伴关系的同伴，而且关系更为紧密、依赖和保护着彼此。至于电视里的……可以直接忽略，只有看到的现实才具有才参考价值。
　　
　　考虑到这里，Carlos开始回忆身边的众人。所有人当中，Sawyer和Gellert实力最佳，但是比起信赖度，与其相信过往的记忆，还是现在的Gellert比较可靠。Gellert和自己的配合也不错，属于善于策划类型，弥补了自己的缺陷……如果和Gellert成为密切的同伴关系，似乎也是个不错的选择。
　　
　　“Carlos，如何？”看着一脸认真思考样的Carlos，Grindelwald直觉认为Caros此刻脑袋中思考的东西不会很正常，可是也就是因为这样，他才觉得诱拐的成功率会比较高。
　　
　　果然，Carlos突然抬起手推开Grindelwald近在咫尺的俊脸，表情是不同寻常的严肃，带着慎重的感觉缓缓开口，“除了床伴义务那一条，伴侣关系可以接受。”
　　

作者有话要说：Carlos……大误中，擦汗，这已经是最大极限了，别指望Carlos来谈情说爱，不现实啊不现实

PS：五一节快乐，大家好好放松放松~




Gellert诱拐的曝光

　　“除了床伴义务那一条，伴侣关系可以接受。”
　　
　　轰隆！Carlos如此直白的一句话直接让Grindelwald哽住了，他瞪大了眼睛看着身下表情自然的少年，有些不敢相信他刚刚听到了什么。后半句带来的狂喜尚未席卷而来，浓浓的疑惑之情就将他掩埋了，只是魔王陛下向来善于控制情绪，声音更为低沉而诱惑，“Carlos，你真的明白我的意思？”
　　
　　“当然，同伴邀请。”Carlos略勾起嘴角，“固定床伴关系，关系更为紧密和牢固的伙伴。像Malfoy夫妇还有James和Lily那样。”
　　
　　果然……Grindelwald第一次产生了浓重的挫败感，表情也跟着纠结起来。一手握住按在他脸上的双手压在Carlos头顶，嘴巴一张一合数次，却不知道该说些什么。少年对伴侣的理解其实也不算错误，但是……哎，Carlos以前形成的根深蒂固的感情系统实在太伤人了。
　　
　　不过这样也好，所谓的爱情这种东西不过是年少轻狂的心念罢了，找到相互适合、能够很好的在一起、感到安心和快乐的另一半就够了。婚姻家庭里和睦相处的最终即是将最初的爱情升华为亲情，简单来说去询问那些老夫老妻的时候，他们会告诉你――他们彼此之间的爱情或许早就已经消退了，可是他们是彼此最重要的存在，他们相守、相知、相护，即为半身一般的意义。
　　
　　Carlos这样性情的人一辈子大概也不会去燃烧起普通少男少女所憧憬的爱情，将一切建立在最适生存原则和自愿肆意原则上的Carlos也不会理解那些人类复杂繁多的各类感情。Carlos的信赖仅给予他所定义的同伴，所以一旦承诺就会遵守。现在要到的这个Carlos的首肯，也算是诱拐成功了。
　　
　　只是Gellert仍然感到一阵钝痛和伤感……无论如何，他都是个正常的男人，还是个魔力强盛所以即使一百五也正值壮年的男性，怎么可能接受禁欲的生活？还是在想要的人就在身边的情况下。
　　
　　而且即将十六岁的Carlos，应该早就经历过性冲动了吧，正常男孩子因为发育带来的生理烦恼早就该出现了，为什么他会排斥？Carlos对于那次看到GV的剧烈放抗情绪归结于以前不好的回忆，而且看情况还不是自身的。如果只是这样的话，他还是可以让完全是个雏的Carlos接受的。
　　
　　不用着急，现在已经将人定下了，以后他们有足够的时间慢慢了解彼此，让他去挖掘出少年身上诸多的秘密，以及更多吸引他的地方。
　　
　　如此一想，Gellert释怀一笑，“床伴关系我们可以以后讨论，来签魔法契约吧。”
　　
　　“契约？”
　　
　　“魔法界的关系确立都需要通过魔法契约进行约束。学徒关系、伴侣关系、职务胜任等等，准确的来说算是证明。”Gellert松开压制住Carlos的手抬起身子坐在床上，右手拉起躺在床上的Carlos让他坐起。
　　
　　“好。”Carlos毫不犹豫的答应了。
　　
　　魔杖在空中画出流畅而优美的线条，Gellert低沉迷人的嗓音念诵着象征的婚姻的契约魔咒，随着念诵的终止，空气中幻化出一张灰黄的羊皮纸，直到Gellert骨节分明的大手触到羊皮纸那层笼罩在外面的淡淡光晕才忽然消散。
　　
　　“魔法部婚姻司的登记和这个效果一样。”Gellert的声音里透露着愉悦，“签上我们的真名，滴上自身的血液，这份契约就成立了。”
　　
　　Carlos不疑有他的照样完成，直到他和Gellert的血液滴落，那份羊皮纸猛的发出耀眼的白光，接着“嗖”的一下消失了。Gellert接收到Carlos疑问的眼神，“梅林保管着巫师们的契约，当需要的时候念诵咒语，它就会出现。”
　　
　　只是Gellert忘记了一件非差重要的事情――签订婚姻契约以后，契约双方最直接的亲人会在同时收到此份契约，父母或者亲的兄弟姊妹……Gellert Grindelwald此刻已是孤身一人，而Carlos Potter则还有一个，正在庄园里等着他回家的弟控哥哥。
　　
　　当Harry醒来的时候，第一眼看到的就是端着披萨看电视的Draco Malfoy和Sirius Black。随意揉了揉乱糟糟的头发，Harry打了个哈欠迷迷糊糊的看了一圈，“Carlos呢？”声音也还是含含糊糊的。
　　
　　“和Gellert出去了。”Sirius立马收回盯着电视的视线哀怨道，“哦~我亲爱的Carlos，竟然乘我们睡觉的时候偷跑了，一定是Gellert的错。”语闭扬了扬手中的字条，“Gellert的留言。”
　　
　　“哎？”很快清醒过来的Harry不悦的皱起了眉，“有这么着急么。”虽然和Gellert Grindelwald在一起不会有什么危险，Harry只是很不开心Carlos留书出走而已，而且还不是本人留书。
　　
　　沉默的吃着披萨的Draco仿佛隔绝了一切外界干扰专心致志的看着电视，旁边两个Gryffindor的对话丝毫没能引起他的任何兴趣。昨晚清楚的意识到Carlos是、而且只会是自己最重要的朋友，Draco就回去自己的房间放任自己沉入睡眠。
　　
　　梦中他看到了他们第一次在对角巷的相遇，那个惨白瘦弱却不可思议的吸引了他注意力的男孩。而后就是从Carlos分到Slytherin开始，救世主Potter也进了Slytherin随后转院的闹剧。他在Hogwarts的生活中相当长的一段时间里身边总是伴着那个喜欢诡异恐怖装扮、行踪隐秘的男孩，和Carlos在一起的时候不需要考虑其他的东西，轻松而平静；在Carlos眼中，他是Draco，而不是Malfoy；他是朋友，而不是Slytherin；那样没有负担的感觉美好的让人沉迷。
　　
　　只是没有人可能时时刻刻腻在一起，Carlos有自己的事情，以及后来更可怕的昏迷。那样残破的、毫无生机的躺在那里的身影几乎让他的心脏停止了跳动，即使亲身经历让他有所觉悟，他也无法相信自己会看到这样的Carlos。Harry Potter和Sirius Black已经疯狂了，他又何尝不是如此――只是内心惶恐、悲痛、想要发泄，身体却无法做出任何发泄的举动……
　　
　　也是从那次以后，恐怖的森林、糟糕的战斗、生死一线的绝望以及无力挽救的痛苦，他Draco Malfoy才真正意识到自己的弱小，以及生存的法则――力量，守护自己和所在乎的人。这次是Carlos，也许下一次就是他的妈妈和爸爸。
　　
　　他和Harry在Hogwarts里完美的扮演着他们的角色，他看着那个他从来不屑的救世主从一个毛躁冲动的Gryffindor转变成为一个可以算的上优秀的小巫师，温和的对待身边的人，礼貌的微笑、合适的劝慰和适当的好奇心及冲动――一个因为最爱的弟弟身体不适而担忧、略带着忧郁骨子里却明媚的小巫师，时不时和他这个Slytherin的小王子来段学院对立的标准嘲讽和斗嘴。而实际上？只有和Harry联手的他才知道，在Hogwarts的万应室里，那个面无表情的救世主和他进行战斗训练的时候眼神是多么的疯狂和绝望。
　　
　　分院帽是正确的，Harry Potter流淌着世代Gryffindor的Potter家的血脉，却绝对有着Slytherin的特质。因为彼此间唯一的联系――Carlos Potter，他和Harry两个从第一眼开始就互不顺眼的可以称得上宿敌的人竟然选择了合作，努力扮演好别人希望他们成为的角色，在只有彼此的时候才能彻彻底底的将隐忍抛弃，露出自己的獠牙和伤口，狠狠的释放痛苦和压力。那时候他们也才十一岁……在痛苦的时候，他们彼此的身边竟然是宿敌，这是多么可笑。
　　
　　此后他们一直在争吵，大多都是无意义的彼此嘲讽，还有对Carlos的争夺。久而久之也就成了习惯――待在Carlos身边，和Harry Potter见面吵架。Carlos失踪不见的时候会担心烦恼，不知道他又跑到哪里招惹麻烦去了；几天不和Harry Potter吵架也会烦躁，似乎狠狠的嘲讽上几句心情就会舒畅起来。
　　
　　后来几年的记忆飞快的在梦中播放，Nurmengard、蛇怪、Gellert和Carlos的冷战、三强争霸赛、暂时离开巫师界……当Draco醒来的时候也不禁重重叹了口气，从十一岁只是个孩子开始，他的日子也真够精彩的了，怕是很多成年巫师也没这么多心惊肉跳的经历。只是这一切的一切追根到底，都是由Potter兄弟引来的。
　　
　　小Potter是他的最在乎的朋友，陪着他、宠着他、甚至小小的讨好他都成了他Draco生活力的亮丽图彩，正因为贪图那份平静、安宁和舒心，十五岁的他也萌生了朦胧的爱慕，只是一切尚未清晰，那点朦胧就被彻底抹杀。
　　
　　而Harry Potter，那个彼此吵了闹了快六年的少年却始终找不到适合的定位。如果没有Carlos的存在，他们将会是对立的仇敌――这是一种感觉，从十一岁对角巷第一次见面开始，Harry看着他和爸爸的眼里就是露骨的仇恨，他也不知为何的讨厌着这个男孩。而后来彼此见面时不愉快的争执、讽刺和打斗也验证了他感觉。可是Harry Potter是Carlos的哥哥，而Draco Malfoy是Carlos在意的朋友，所以他们中间始终存在着一条缓冲带。随着后来三人的相处、遭遇和协作，对立也渐渐消散，却始终也不能友好相处。
　　
　　拿起手巾擦了擦黏黏的手，Draco瞟了眼因为Carlos离开而阴云笼罩的两个Gryffindor，心思又开始飘远。变异的狮子可不只是Dumbledore一人，无论是Sirius Black、Harry Potter还有那个略有所闻的Neville Longbottom都不是外表那样的正直善良。
　　
　　至少他所熟悉的Harry Potter就是个矛盾的集合体。他不会忘记和他单独相处时那个疯狂训练状态的Potter――狰狞的面容、平时纯净的绿眸中净是疯狂和暗沉、毫不犹豫的下手和战斗本能，阴沉的分析着Hogwarts里的现状，计划着下一步要做些什么。在众人面前阳光灿烂的Gryffindor小王子？骗子。而在Carlos面前，Harry Potter始终是一个宠溺弟弟到毫无原则的好哥哥，而且和那个黑犬教父一样，经常性大脑抽风堪比巨怪。其实Harry Potter黑暗的一面也只有他见识过啊……
　　
　　“Gellert Grindelwald！！！”
　　
　　超过耳朵承受能力极限的咆哮声将Draco从思绪中拉回了现实，耳朵“嗡”的出现鸣叫声，连眼睛都好像黑了几秒。晃晃脑袋让自己清醒过来，Draco一抬头就看到Harry Potter拿着一张羊皮纸露出极为狰狞可怕的表情，阴沉的脸上竟出现仇恨的模样，平时翠绿明亮的眼里一片阴翳。
　　
　　Sirius显然也被Harry的状况给吓着了，不过很快就将注意力放在了引爆Harry的罪魁祸首上。一把抢过那张羊皮纸，Sirius和伸过头来的Draco同时看到了那份庄重正式的婚姻契约，契约双方――Gellert Grindelwald，Carlos Potter。
　　
　　Potter家暂居的郊外农场里面已经处于烈火重重之中，这边Gellert的古堡里气氛却也有些怪异。
　　
　　餐桌前，Gellert坐在主位，Carlos坐在身旁，对面Avivia、Terry和Warren三人依次排开，正好呈现对立的态势。
　　
　　习惯性的握着牛奶杯子时不时啜饮两口，一向对各类美味食物兴趣缺缺的Carlos耐心等待指定甜品――冰激凌的登场。面无表情的冷漠模样，半敛的眼眸放空的盯着桌面，同时也对对面三道有意无意打量的视线全全屏蔽。
　　
　　Grindelwald放下餐具，轻微的“啪嗒”声打破了沉闷用餐环境。看着一向话多活跃的Terry一副欲言又止盯着纹风不动的Carlos的憋屈模样，用看了眼略带谴责目光扫视自己的Avivia，Gellert优雅的拿起餐巾擦了擦嘴，在确定三位部下的注意力已经集中在自己身上时扬起迷人的微笑，“我和Carlos签立了婚契，就在刚才。”
　　
　　“啪嗒”Terry的餐刀总手中滑落在餐盘里发出刺耳的碰撞声，Warren僵硬在切割肉排的姿势，而Avivia则是瞪大了眼睛看着自己的上司。而Carlos只是平静的看了眼Gellert，宣告彼此的关系也无可厚非，在流星街成为同伴的人会宣告自己的关系，警戒那些企图拉拢自己同伴的人。
　　
　　“陛下，”Terry的声音有些变调，说不上是什么感觉，“您的动作……可真是快啊。”刚刚诱拐过来，就已经搞定了。
　　
　　回答他的只有Gellert比平常灿烂了很多的笑颜。
　　
　　而Avivia的眉间骤然隆起，思索的看着那个无视一切的少年，良久才带着犹豫的口气询问道，“陛下，您确定他明白？”
　　
　　Carlos的观念是扭曲的，Gellert在心中回答，表面却从容的点了点头。他当然不会说出Carlos的理解错误，到手的猎物怎么可以放跑。只是接下来Warren的一句话让他有些得意的笑容僵硬了。
　　
　　“陛下，若是我没记错的话，婚契订立之后，直系最亲的家人会同时收到契约。也就是说，Carlos的哥哥现在应该已经知道了。而您……”是将人诱拐来的，没有通告家人的，秘密的计划的，“此时，我想您暴露了。”
　　
　　

作者有话要说：Draco和Harry的关系……




Gellert的胜利

　　“此时，我想您暴露了。”
　　
　　Warren的话无疑让Gellert意识到了自己的失误，他怎么会忘记婚契这么重要的一个后续产物……哦，梅林啊……Potter家的兄长和教父的确在战斗实力上与他差太远，可是从另一方面来说，这两个对Carlos极为偏执的家长也是极为可怕的――惹不得、杀不得，无从下手。
　　
　　虽然这次单独带着Carlos出来的目的已经也在于此，但是Gellert却没打算这么早就让Potter家的两位家长知道自己的意图。这么长时间的相处下来，Gellert极为清楚要从Harry和Sirius手里“抢走”他们的Carlos会多么困难，尤其现在Carlos十六岁刚过的年龄。他本打算早早定下Carlos这只珍稀的小兽，然后在以后适当的时间里向大小两位家长提出结为伴侣的请求。现在这个情况，实在有些措手不及。
　　
　　而此刻Gellert破天荒的长时间僵硬和呆滞也让在座的三位属下确定了一些内幕――他们的陛下的的确确是背着少年的家长将人拐带出来的。
　　
　　不同于Avivia明显的不赞同的神色，Terry站起身小心翼翼的向前探了探，靠近他们的陛下，小声建议到，“哎呀，陛下，不如您带着他私奔吧。等过一段时间对方家里冷静下来您在回来如何？嘿嘿，毕竟人回来总比躲着不出来好吧，相信他们会做好选择的。”末了阴险的笑了笑。
　　
　　“哎哟！”一声惨叫，Avivia直接一手重重拍在Terry后脑勺上。
　　
　　“有问题？”Carlos平板冷淡的声音立刻引来了四位成年巫师的关注。他微蹙眉盯着Gellert，似乎有些不耐的扯了扯嘴角，“Gellert，不需要这些人废话。”同伴关系的结缔，只要当事人双方满意就行，“Harry和Sirius也不会反对，这是最好的选择。”
　　
　　无论从实力还是契合度来说，在Carlos看来选择Gellert对他们的小团体来说是最有利的；明白Harry和Sirius对自己的在意程度的Carlos当然认为两个人会同意这个对他来说最好的选择。只是Carlos完全忽视了一件事，不是所有的事情都必须用“有利”来衡量的。
　　
　　多少明白Carlos扭曲理念的Gellert无声的叹了气，Carlos不会明白Harry和Sirius反对的原因，就如同扭曲了伴侣的意义一样。可是即便是扭曲的概念，如果没有认同和喜欢的话，Carlos也不会答应的；想到这里Gellert又释怀了。如果是Carlos的选择，Harry和Sirius再怎么反对也不会太过的，顶多是自己以后麻烦一点，这对教父子势必会给自己带来些小障碍。而且，Carlos的魂器身份，也容不得Sirius和Harry反对；同时和Dumbledore和Voldemort对立，Carlos在他身边才是最安全的。
　　
　　这厢Gellert缓和了情绪，余众三人却对Carlos无礼的态度极为不满。他们知道他们的陛下有自己选择和考量，可是他们完全看不出来这个英国的小巫师有什么杰出的地方；光是从进入古堡以来无视他们的态度和对Gellert的冷冷淡淡，这个年轻的小巫师已经给他们留下了不好的印象。他们的陛下，无论是外貌、气质、礼节和实力都站在巫师界的顶峰，这个哪方面看都一般般的小巫师到底哪里吸引了陛下的身心？
　　
　　“Gellert，如果你所谓的有趣的巫师指的是他们，我想我们可以回去了。”对Gellert和下属重逢相聚完全没有兴趣的Carlos已经感到厌烦。这里不是他熟悉的环境，陌生的巫师他下意识的保持警戒。好吧，现在的他如非必要宁愿在那个农庄里窝着不动。用麻瓜的说法，“宅”的生活很惬意。
　　
　　既然此次出行的目的已经达到而且暴露了，不如就此摊牌。Gellert微眯起眼睛优雅的微笑，“Carlos，”他温和的说道，“这里就是我的家，不如让Harry和Sirius也过来吧。我们缔结了婚契，也应该拥有自己的庄园了。以主人的身份，邀请你的哥哥和教父。”
　　
　　Carlos只是想了想便同意了，Gellert说的完全正确，James和Lily、Malfoy夫妇都是独自居住的。
　　
　　“Warren，由你去。”Gellert吩咐道。
　　
　　Warren一阵沉默，Terry捂着嘴撇过脸在一旁偷笑，而Avivia只是瞪了眼Gellert。“遵从您的吩咐，陛下。”Warren接过地址，完美的行礼后瞬间消失。
　　
　　“陛下哟，Warren会完整的回来么？”Terry的问话里尽是幸灾乐祸。Gellert没有回答，只是微笑着看着Terry。Terry撇了撇嘴，低下头默不作声的继续用餐。
　　
　　Terry的邪恶幻想终是没有实现，短短五分钟之后，一身整洁的Warren推开了大门，面无表情的看了眼一脸失望的Terry。尚未来得及开口，两道身影伴随着愤怒的咆哮声冲进了大门。
　　
　　“Gellert！”
　　
　　梅林知道Harry和Sirius知道那个突然出现在他们隐身庄园的巫师是Gellert的手下时有多惊怒。可是比起迁怒，他们更想立刻、马上见到他们的Carlos。哦，该死的Gellert Grindelwald，他们怎么会就这么安心的将Carlos交给一个前任黑魔王照顾！看看，看看，这个无欲无求的老魔王的目标竟然是他们的Carlos！
　　
　　“你究竟做了什么！”
　　
　　“Harry，Sirius，冷静下来，请坐。”Gellert丝毫不受影响的扬手示意。
　　
　　“Gellert！”
　　
　　“好吧，如果你们愿意这样的话。如你们所见，我和Carlos缔结了婚契，事情就是这样。”微笑着回头看向Carlos，“经过双方的同意。”
　　
　　看着立刻瞪视过来的两双泛红的眼睛，Carlos挑了挑眉，轻轻点头，“怎么了，没休息好么？”
　　
　　“Carlos~”Harry挫败的哀叫，两三步跑到弟弟面前拥抱住，“你怎么会答应他！告诉我，他到底怎么和你说的？！”而Sirius拖来椅子一屁股坐在Gellert旁边，重重的撞靠在椅背上，瞪视着Gellert，“我早该知道！就算一开始是感激，Gellert Grindelwald怎么会一直待在两个小巫师身边！别以为一张婚契能代表什么！”
　　
　　“Grindelwald先生，打扰了。”Draco Malfoy从容的走向主位上的男巫，没有Potter家教父子的冲动，礼貌的打招呼。不同于Harry和Sirius，即使相处了这么多年，Draco对Gellert总是心存敬畏的，这或许是从小接受的教育；一方面Gellert Grindelwald的强悍在小巫师心中根深蒂固，另一方面作为贵族也不容许他有失礼的地方，“还有三位，我是Malfoy，Draco Malfoy。”
　　
　　Avivia只是抬眼看了少年一眼，点了点头；Warren重新坐下，一旁的Terry立刻粘搭了上去，随意的冲Draco摆了摆手，两眼炯炯有神的盯着Gellert和Sirius，一副看好戏的模样。
　　
　　Draco也不在意，拖了张座椅在Potter兄弟身边坐下，向忍受着Harry碎碎念的Carlos打了声招呼，同样看向前方一张悠然微笑的脸和另一张因为愤怒而泛着青黑的脸。
　　
　　“魔法契约约束着契约双方，Sirius，你觉得一张婚契代表什么？”
　　
　　“……”由黑转红的俊脸开始扭曲，Sirius气的哆嗦起来，“你没有征求对方家长意见！这算诱拐，诱拐你知不知道！Carlos才十六岁！”
　　
　　“不小了，十几岁订婚的贵族多的是，Sirius；别告诉你那个时候还是个……处。”
　　
　　“那不是重点！Gellert，你足以去当Carlos的爷爷了！你怎么能，怎么能……”
　　
　　“我的年龄足够长，Sirius，我的魔力非常充沛。而且，你认为我会在乎年龄，或是性别？以我的身份。”他是曾经那个肆无忌惮、我行我素的黑魔王。
　　
　　“Gellert Grindelwald！”
　　
　　“Sirius，我以为你知道Carlos需要什么样的伴侣。”Gellert忽然收敛了微笑，严肃的颜容显得冷峻，隐藏在优雅温和下的威势蓬发而出。
　　
　　“当然！”冷静下来的Sirius毫不示弱的瞪视回去，“即便你是那个符合条件的，伴侣也不是必须的存在。”冷笑着挑起唇角，撕开了狮子皮的Sirius灰色的眼眸凌厉的直视着Gellert，“即便只有Harry和我，也可以很好的照顾好他。”
　　
　　“你确定？”拉长的腔调带着嘲讽的意味，“一个被证实死亡的救世主，一个被除名的Black；现在的英国还是Voldemort和Dumbledore的战场，Sirius，你以为仅凭你和那个未成年救世主能保住你们？Voldemort和Dumbledore都不是宽容的人，如果最后胜利的是Voldemort，失去Dumbledore牵制的他不会放任你们逍遥在外，即便他和Carlos有过约定；如果胜利的是Dumbledore……最后，你们早晚还是会被迫出现。”
　　
　　“Gellert，Carlos和Voldemort到底有什么约定？”Sirius沉默良久沉声问道，“别告诉我那些敷衍的理由，正如你所说，Voldemort不是宽容的人，他不会这么简单就放过Harry，还替他做掩饰。而且为什么胜利的是Dumbledore，我们还是有危险？”
　　
　　“Voldemort杀不了我；只要他不是想要杀我，他就抓不到我。”Carlos轻轻推开拥抱着自己的哥哥站起身，微隆起的眉间和抿起的嘴唇显现出他的不耐，“如果他死了，再次复活也是Dumbledore需要烦恼的问题，他……”
　　
　　“他会想到的，绝对不要小看Albus Dumbledore。”Gellert打断Carlos，“他早晚会发现。Voldemort和Dumbledore不能拿你怎么样，Harry和Sirius不可能永远在你的庇佑之下，到时候你要怎么选择，Carlos。”
　　
　　“喂，你们到底在说什么！”Sirius总觉得Carlos和Gellert话里隐藏着一个秘密，很重要的秘密，那种不妙的感觉让他心慌慌的。
　　
　　“Carlos，和Voldemort特殊的连接……你和Voldemort有特殊的联系对不对？你有做过奇怪的梦对不对？”Harry猛然想起重生后从未发生在他身上的古怪现象――前世梦里的绿光，凄惨的求饶；被杀死的老麻瓜，巨蛇以及自己丢失的Slytherin天赋，蛇语……现在想来并不是丢失，而是因为Carlos的出现！那个莫名的连接在Carlos身上！
　　
　　惊慌失措的声音惹来众人的注目，Harry惨白着脸失神的看着自己的弟弟，颤抖的声音里是不可置信，也是无法掩饰的惊恐，“Carlos，告诉我，是不是！”
　　
　　Harry前世是魂器……Carlos立马反应过来。掉过头看着Gellert，眼睛扫过他的三个部下。
　　
　　“真正的圣徒不会背叛。”Gellert只是这样回答。
　　
　　“Carlos！”
　　
　　“Harry，我是魂器。”转过身垂下眸看着坐在椅子上的Harry，Carlos平淡道，“Voldemort的灵魂碎片在我的身体里。我不死，他就可以复活。”
　　
　　……
　　
　　“陛下！”最先反应过来的是Avivia，她猛地站起身。Warren推了推鼻梁上的眼镜紧跟着站起，“陛下，英国的魔法界很混乱，我想我们没有必要插足。”最后，Terry哀叹了一声，“而您竟然带回来那个人的魂器，哦~陛下~为了爱情您真是太伟大了。”
　　
　　“闭嘴，Terry！”Avivia和Warren同时低吼。
　　
　　“怎么会这样！”Sirius当然清楚什么是魂器，惊恐爬上面容，一手紧紧握住身旁Gellert的膀臂，“这是怎么回事！”
　　
　　不知道魂器为何物的Harry和Draco倒是听清了最后一句“我不死，他就可以复活。”瞪大了眼睛看着Carlos。如果这样的话，为了彻底消灭Voldemort凤凰社肯定不会放过Carlos！所以Gellert才会说那样的话。
　　
　　“就是这样。”Carlos对眼前的混乱没什么感觉，平静异常的站在那里打断众人纷乱的思绪，“所以我并不打算再回英国。以后的事，以后再考虑，凤凰社和食死徒不是还没停歇么。”
　　
　　“始终都是隐患。”Warren冷静道，犀利的眼神透过镜片看着Carlos，“想要消灭魂片必须销毁魂器，没有其他方法。你的存在一旦暴露两方都不会放过你，如果再加上陛下的身份，到时候又会是阴谋论满天飞。”
　　
　　“没有其他办法么？”Harry瞪大了眼睛求助似的看着Gellert和Sirius。
　　
　　“没有。”Gellert很肯定的回答，而Sirius只是沉默着。
　　
　　Potter家这边愁云惨淡，圣徒那方忧心忡忡，当事人Carlos倒是心底一派轻松。“到那时候自然有那时候的办法，谁要来杀了就好。”扬起浅浅的笑容，Carlos浅茶色的眼中划过几丝金芒，一手握住Harry一手搭在Draco肩上，看着自家不掩忧虑的黑犬教父，“英国巫师界也就那么多巫师，无论是食死徒还是凤凰社都经不起消耗。Dumbledore和Voldemort或许有些棘手，他们的部下却只是蝼蚁而已。我有Harry和Sirius，他们也有他们的人。他们的父母、子女、兄弟、亲朋好友。”声音陡然阴冷，金芒自眼底爬出弥散开来，“倘若孤身一人，就夺走他最在乎的，在他面前毁灭。有的时候，死亡也是种解脱。”
　　
　　最后那句呢喃般的轻语飘进众人耳中，一阵寒意自心底弥漫。Avivia诧异的看着少年，Terry和Warren则是看向目光始终投放在少年身上的Gellert。
　　
　　“呵，东方的话‘船到桥头自然直’，现在的担忧也只是自寻烦恼而已。Sirius，有我在，Carlos不会有事的。Voldemort的灵魂碎片必须清除掉，我们会有办法的。”Gellert轻松带笑的话语打破了沉重的气氛，“现在，你们还有什么问题么？Carlos的教父和……哥哥。”
　　
　　“哼。”看了眼紧紧抱住Carlos的Harry，Sirius只能冷哼一声以表不满，却也知道Gellert Grindelwald的确是最适合留在Carlos身边的人。只是他始终想不明白，Gellert为什么会看上Carlos。
　　
　　像是明白Sirius的疑惑，Gellert低沉磁性的笑声自喉咙中逸出，“感觉而已，彼此最为适合。”唔，不过也可以算是日久生情？嗯……或许Avivia说的对，还有恋童？只是Carlos完全不是普通的“童”。
　　
　　“现在英国到底怎么样了？”紧了紧抱着Carlos的手臂，Harry突然出声问道，“还有……Malfoy先生那里怎么样？”
　　
　　Draco瞳孔皱缩扭头看着目不斜视直瞪前方的Harry，努力压下心里和鼻子蓦然泛起的酸涩，一双灰眸也望向了Gellert。
　　
　　接收到陛下的示意，Warren轻咳一声，“英国方面食死徒和凤凰社已经公开对立，魔法部一直保持沉默。据可靠消息，神秘人并没有交给Malfoy任务，Malfoy庄园现已关闭。也就说，食死徒方面传闻Malfoy已然失去青睐。”
　　
　　“唔，真是好消息。”Sirius无力的感慨了句，“今天唯一的好消息……哎？等等，那个Sawyer呢？”他忽然想起Carlos那个所谓的灵魂兄长。
　　
　　“解决魂器的问题去了。”Carlos打了个哈欠，他有些困乏，Sawyer带来的灵魂记忆的暴动对精神的影响还是挺严重的。
　　
　　“Carlos，累了么？我们去睡觉吧。”Harry松开手臂，提议道，“我们上去。”拉着顺从的Carlos转身，有意无意的撞了了身后的Draco一下，低声快速嘀咕，“你也来吧。”
　　
　　Draco挑了挑眉，看了眼安坐在原处的Sirius和Gellert，提步跟上了Potter兄弟。
　　
　　“陛下，从没有魂片分离成功的前例。”三个少年的身影消失，Warren严肃的开口，“主魂有很大的机会控制魂器。”
　　
　　“放心，Carlos不是Voldemort能控制的。以前只是从没有人将魂片放在活人身上，就此我们可以展开新的研究，唔，不错的课题。”
　　
　　“陛下！制作魂器是极为邪恶的黑魔法，我想您非常清楚！”
　　
　　“黑魔法？”Gellert挑眉，“亲爱的Avivia，魂器的制作受到鄙弃不是因为它是黑魔法，而是因为了解魂器的人不会愚蠢到制作魂器，禁锢自己的灵魂，变成连幽灵都不如的怪物。别忘了，我的称号是黑魔王。”
　　
　　“陛下~那您打算怎么做？唔，让我想想，最近的麻瓜监狱在哪里……”Terry烦恼状的皱起脸，“可是陛下呀，我们到哪里去找愿意切割灵魂的巫师？”
　　
　　……
　　
　　“我……”
　　
　　“在那之前Carlos会直接灭了那些候选麻瓜，Sirius，别做蠢事。”Gellert斥责道，也不理会Sirius瞬时耷拉下来的脑袋，“只要Voldemort不死，Carlos的身份就暂时不会暴露……”
　　
　　Warren推了推眼镜，“您是说，囚禁么？但是凤凰社那边不会就此收手。”
　　
　　“陛下，不得不说，您这次的选择不够慎重。”Avivia扬声道，却在看到Gellert毫不在意的轻松神色后轻叹了一声，“陛下，我们都是您的圣徒。无论您的选择如何，我们都会一如既往的遵从。只是凤凰社和食死徒的话，我们尚还应付得了。”
　　
　　“没错，”Terry掏出魔杖在手中挥舞，“我们这些老家伙也该活动活动了，哦~您不知道，您退休以后我们都该生锈了。不仅是我们，其他人会很乐意来次英德战斗的。”
　　
　　老家伙……Sirius挫败的看着四张年轻的面容，他们看起来最多也就三十来岁……可是实际年龄……
　　
　　Gellert微笑着瞥了眼喜怒形于色的Sirius，望向Warren，“那就告诉他们我的归来，隐蔽点，让Herlen他们查查魂器的资料。”
　　
　　“遵从您的吩咐，陛下。”
　　
　　“Sirius，我们单独谈谈。”Gellert站起身拍了拍折起的衣角，笑容可亲的低头看着瘫软在椅子上的男巫，“关于Carlos的婚嫁问题。”
　　
　　话音刚落，“一滩烂泥”立刻充满活力的蹦Q了起来，一副鲁莽冲动的愤怒样看着Gellert，半响咆哮道，“你嫁Carlos娶！”
　　
　　“咳咳咳！”在Terry的咳嗽声中，Gellert直接拽着Sirius幻影移形了。
　　
　　

作者有话要说：咳咳，上周赶原创的榜单，这边就停下了，抱歉。

Sirius和Harry迫不得已选择最有利于保护Carlos的Gellert，其实从某方面来说和Carlos的考量是一样的。

毕竟让Gellert和Carlos来谈情说爱，实在不现实~

即便源于得利的考虑，正如Gellert所说，如果Carlos对他没好感的话也不会同意的。

然后……最关键的Carlos对于床事的排斥……介个和谐期间我该如何……泪流




平静生活的结束

　　那一天Sirius和Gellert商量讨论了什么Carlos不清楚，也没兴趣去知道；他舒舒服服的躺在软软的大床上，身边是哥哥和朋友熟悉的气息，能让他安然入睡。
　　
　　Carlos一觉睡到自然醒，全然不知道已经三四天已经过去。他的记忆并不完全是因为漫长的时间而消失，曾经烙印在灵魂上的诅咒、各个时空对陌生灵魂的排斥才是真正的原因，即使记忆早已残缺不全，被唤醒的部分却也足以让他的精神受创，通过睡眠自动修复。
　　
　　稍作洗浴悄无声息的推门而出，“纾∨椤…轰隆！哐！”杂乱响亮的撞击声立刻传入耳中。迈出的脚迅速放下，两三步走到扶栏向下看去……
　　
　　Harry和Draco衣衫凌乱的站在大厅中间，Harry弓着背、双手撑在膝盖上喘着粗气，Draco一向帖服的金发胡乱的盖在头上、握着魔杖的手颤抖着、胸口剧烈起伏，腰却挺得直直的傲然的看着前方。
　　
　　顺着两人的视线，Carlos意外的看到Sirius挂着不怀好意的笑容摇晃着魔杖，而几步之外Gellert带着优雅的微笑好整以暇的看着对面的少年们。
　　
　　是在锻炼啊。Carlos迅速做出判断，放下戒备转眼打量起似乎和来时不太一样的屋子。原本的阴暗被精致的吊灯和空中飘浮的魔法火焰扫去，蒙尘依旧的家具也崭新的重新摆放，斑驳的壁纸被朴素的米黄色条纹墙壁取代，整个大变样――除却那些因为打斗而被破坏的残渣碎骸。
　　
　　似乎睡了很久。Carlos抿了抿嘴，转身顺着岑亮的木质楼梯而下。
　　
　　“醒了。”Gellert若有所觉的抬头望去，唇边的笑意加深，收起魔杖向Carlos走去。
　　
　　“Carlos~”黑犬教父和弟控前救世主兴奋的挥动膀臂，铂金少年也露出笑容点了点头。
　　
　　“他们怎么样？”Carlos抬头问向Gellert。
　　
　　“不错，以他们的年龄来说。”长臂一捞轻轻一带，将Carlos拥入怀中，未作抵抗的顺从让Gellert无比愉悦，轻轻笑了。
　　
　　“喂！”不悦的叱喝在耳边响起，Sirius那张不满的脸撞进Carlos眼中，伸手想要抢回教子却无从下手，“以前Carlos只让我们抱的！”
　　
　　虽然和Gellert一起生活，比起Sirius、Harry甚至Draco，Carlos还是下意识的和他保持友好却不亲昵的关系。“Lily和James是这样的。”Carlos平静的看着妒火中烧中的教父，“拥抱很正常，以婚配关系来说。”他最后补充。
　　
　　“没错，包括亲吻。”翘起唇角轻轻在怀中的少年颊边落下一吻，Gellert笑的好不得意。
　　
　　“Gellert！”Harry和Sirius尖利的叫声几乎冲破耳膜，不满的怨气几乎实体化的在周身显现。
　　
　　“你们要接受现实。”Gellert难得的做出一副小人得志的古怪模样，装模装样的感慨道，“当然，无论你们接受与否，这就是现实。”
　　
　　“够了，”Carlos推了推眼前的胸膛退了出来，平淡道，“别闹了。”Harry和Sirius明显的闹情绪他怎会看不出来，而Gellert也只会更加恶意逗弄他们两而已。“你们不回去了？”
　　
　　“当然！”Harry和Sirius异口同声，“我们怎么会丢下你一个人！”
　　
　　“嗯，可以。”Carlos欣然同意，不得不得说他对两人肯定的回复非常满意。就算同伴不需要时刻待在一起，他已经习惯他们熟悉的气息，尽管或许经常会闹腾的厉害，安心舒适感觉还是时刻萦绕。
　　
　　而此后的日子的确也像Carlos预料的那样，非闹腾一词可以形容。对Gellert的家养小精灵和偶尔来的部下们来说，应该用灾难来形容。
　　
　　每天，在Carlos看来“训练”性质的对决都要发生几次，地点从大厅可以延伸到过道、楼梯、甚至房门口，无论是Harry、Draco组对Sirius、Gellert组还是Harry、Draco、Sirius组对Gellert，此过程中即使恢复如初的魔法也无法挽救的家具、装饰和各种物品不计其数。每每见到可怜的家养小精灵灯泡大双眼眼泪汪汪的打扫着碎渣，Carlos都觉得非常喜感。而Gellert忠实的圣徒们也不得不隔三差五的在陛下的吩咐下出门选购新的替代品秘密的带回来，这不是金钱的问题，对于大多数即使外表年轻实际上早就上了年纪的圣徒来说，出门购物这种事情完全是浪费时间的，更不用说是去亲力亲为。
　　
　　当然，单纯的武力争斗并没有什么，巫师间的言语斗争才是最让Carlos觉得有趣的地方。Carlos现在已经明白Harry和Sirius对Gellert的敌视仅仅是因为他们觉得Gellert抢走了他，单纯的对同伴独占心理――他如此理解；对此，Carlos并没有去试图改善，在他开始渐渐褪色的旅团生活记忆里，每每有新团员加入或者团员间突然有了共同兴趣关系亲密起来的时候这种事情都会发生；最好的方法就是任其发展，早晚会好的。而且，不得不说，在现在平淡安逸的日子里，看着Gellert和自家教父、哥哥从不吐脏字的冷嘲热讽、你来我往到最后Sirius、Harry败退到恼羞成怒是个非常不错的消遣。即使吵闹，却不令人烦躁。
　　
　　Carlos并不觉得自己的生活较之前庄园里发生了多大的改变，每天吃吃睡睡、出去跑跑，魂片的问题，并没有很放在心上。若说到改变，也只有Gellert日渐增多的亲昵肢体接触而已。Carlos并不排斥同伴的接触，更何况他和Gellert还是签订了魔法契约的；时不时的亲吻对他来说并没有损失，只是他并不太喜欢Gellert对他的搂搂抱抱；如果说他对Harry的拥抱是从小的习惯，对Sirius的拥抱是有意的安抚那个安全感缺失的前Askaban囚徒，那么Gellert的拥抱更像男人对柔弱的女人做的事情――将个子较为瘦小的自己完全包裹在宽厚的胸膛里，所以他不喜欢。好在Gellert也相当识相，似乎看出了Carlos的不喜，这种容纳似的拥抱并不常见。
　　
　　时间就这么一天天过去了，除了圣徒们偶尔的拜访，Gellert带着几个人隐蔽的在德国巫师街和麻瓜城市转悠转悠，脱离英国巫师界的日子又过去了近半年，除了Draco以外每个人都有渐胖趋势，而Draco近来是明显的消瘦了。本就尖细的脸蛋有些下陷，苍白的皮肤有些病态，灰色的双眸时常失神的盯着一点，话也越来越少。
　　
　　“陛下，英国巫师界的形势已经稳定了。”Warren沉稳的声音在书房里响起，透明镜片后的双眼轻轻瞥了眼全身绷直的铂金少年，“Voldemort和魔法部达成了和解，并且即将继承Hogwarts四分之一的产权。”
　　
　　话音落下，一片寂静，连呼吸声都停止了下来。
　　
　　“这……不可能……”好一会儿，艰涩的话音自Harry喉咙里涌出，他表情茫然的看着Warren，眼里尽是不解和诧异，“这怎么可能！杀了那么多人的他，折磨了那么多人的他，干尽了坏事的他！怎么会原谅他！”声音愈发高昂，最后一句几乎是吼叫出来的。
　　
　　“这次Voldemort重归改变了他的策略，没有钻心咒和索命咒，他回到了最初的那个被所有教授喜爱的学生会主席。”Warren推了推鼻梁上的镜架，平静道，“因为魔法失败导致精神受创，被意图颠覆魔法界的异类禁锢了灵魂，黑暗时代的Voldemort只是副受操控的躯壳。”
　　
　　“这样的解释……”
　　
　　“被接受了，陛下。”Warren立刻接上，“那些曾经出现在Hogwarts，能够操控尸体和骸骨的异类们，Voldemort展示了一段回影。比起那些异类，Voldemort的解释很快就被接受了。”
　　
　　“我不认为那场战斗还有他的人在场。”Gellert微扬起唇角，声音确冰冷，“福吉的傲罗。”
　　
　　“是的，陛下，英国魔法部部长为Voldemort作证，提供了证据。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“骗子……骗子！”Harry瞪大了眼睛大叫道，“那都是他做的！”
　　
　　“Harry……”Sirius担忧的搭上Harry的肩。
　　
　　“是他杀死了爸爸妈妈！”一声怒吼，Harry翠绿的双眸陡然暗沉下来，眼里是露骨的仇恨和怒火，“是他放纵食死徒们折磨巫师和麻瓜，都是他！”Harry从未放弃过对Voldemort的仇恨，只是在报仇和Carlos之间，他选择了Carlos。将刻骨的恨意压制在内心深处，这一世的他抛弃了救世主的身份，只为了他的弟弟――留在他身边，保护他，陪伴他。与其为了那些已经失去的，他更注重现在他所拥有的。
　　
　　可是如今他的仇人、英国巫师界的仇人却以无辜者的身份重新登台亮相，站在巫师们面前，企图重新开始他不为人知的计划，这叫他如何接受？
　　
　　“怎么会原谅他？！怎么会？！”Harry握紧双拳恶狠狠的瞪着Warren，“那些失去了亲人、朋友和爱人的巫师们，还有凤凰社，怎么会相信那种人！”
　　
　　“Voldemort无需他们的相信，也无需他们的原谅。”熟悉的声音，傲慢的贵族腔调被话语里的疲惫抹平，“魔法部选择相信，贵族们再次接纳，他就可以正大光明的回归。”Draco微皱着眉看着失控的Harry，脸上挂着嘲讽的微笑，“高位者的利益。”
　　
　　“Dumbledore校长，还有凤凰社！”
　　
　　“Harry，Dumbledore只是一个人，他的凤凰社也只有那么些人……Voldemort消失的时候，凤凰社的成员已经不足二十了。”Sirius叹了口气，一个跨步站在Harry对面，双手按在他的肩膀上直直的注视着他，“所谓的真相和事实掌控在权势和力量之下啊……”
　　
　　我知道……我知道……眼中的水雾弥漫，Harry心里默默的说，却怎么也无法抑制住滔天的怒意和更深层的绝望和悲伤。那些在Voldemort黑暗统治时期逝去的无辜巫师们，那些为了守护牺牲的战士们，那些失却一切、留下不可磨灭伤痛的存活者……曾经的凤凰社所作的一切、那些对抗食死徒的巫师们所做的一切，成了彻头彻尾的无用功。
　　
　　“Malfoy家怎么样了。”看也不看沉默的低着头的Harry，脸色愈发苍白的铂金少年紧抿着双唇，声音带着不易察觉的颤抖，却仍高昂着他的头颅。
　　
　　“很好，实际上，所有的巫师都很好。Malfoy先生重新开启了关闭的庄园，我想要不了多久你就可以回去了。”Warren说道。
　　
　　Draco点了点头，长袖下攒紧的拳头松开了，“谢谢。”轻轻点了点头，眉间的褶皱却未退去。他转眼和Sirius视线相交，而后看了眼Gellert和闭着眼睛不知道在想什么的Carlos，微微侧身，略显粗鲁的握住Harry的手肘，扯着显然还沉浸在自己思绪中的Harry走了出去。
　　
　　“现在，Voldemort清白了。”Sirius一屁股坐在Carlos身边，震的弹性良好的沙发一阵抖动，“哈，第一代黑魔王在德国悠闲的生活，第二代黑魔王在英国重新崛起，还是漂白了的。这个世界真‘美?好’不是么？”
　　
　　“当然，Sirius。在默契、协议和契约之下，真相并不重要。”Gellert轻笑，“不过我确实好奇，现在的Voldemort能给贵族们和魔法部什么，让一切在瞬间扭转。”
　　
　　“陛下，那对您无关紧要。”Warren声音平板，毫不留情的反驳道，“容我提醒您，您现在的婚约人是Voldemort的魂器。您不会认为Voldemort会真的放任自己的灵魂容器脱离自己的掌控吧？”
　　
　　Gellert站起身抚平衣服的褶皱，绕过桌子站立在Carlos蜷卧的沙发边，轻轻揉了揉Carlos有段时间未打理的长发，转眸看着自己的圣徒，语调轻柔，“Voldemort只是Voldemort，从一开始就是他，他又怎么会变。他只是收敛了一点而已，钻心剜骨和阿瓦达索命转移到了视线之外，该做的他可未曾停止过。”
　　
　　一直没有动作看似睡着的Carlos忽然坐了起来，明亮的浅茶色眼睛一片平静，“早该杀了他的，”无所谓的语气里带着惋惜的意味，“还以为巫师们能处理好。”
　　
　　“Carlos，如果Dumbledore真的可以，早在几十年前Voldemort就死了。”Gellert说道，“把所有的事情都踢给了Dumbledore，现在更复杂了。”
　　
　　“啊，”平平的应答了一声，Carlos身子一歪倒在Sirius结实的大腿上，“Voldemort融合了我和那条蛇以外的其他魂器，一旦Dumbledore杀了他，他可以依附在蛇上，然后再次寻找复活的材料。一条蛇，很适合囚禁。”
　　
　　“原来你打的这个主意。”Sirius拍拍Carlos，“哦~真不愧是我亲爱的教子，真聪明。”不分时宜的发作，大家都已经习惯了这个情绪不稳定的Black，“你不会给他复活的机会，他永远只能是条蛇，你身体里的魂片即便存在也不再有意义。”
　　
　　“他翻盘了。”Carlos的双唇抿成一条直线，“Dumbledore真没用。”
　　
　　一时间，屋子里的三位成人巫师不知道该如何反应。英国最伟大的白巫师――没用？
　　
　　Carlos双腿一抬从半空划下，身子顺势坐起，双脚落地，一下子站起身。“我打算……”话还没说完，他忽然紧蹙起眉头停了下来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　一手捂住胸口，Carlos明悟般的舒展开眉间，“契约的波动，应该是Douglas。”
　　
　　果然，话音刚落，一道修长的身影自明显波动起来的空气中浮现出来，愈发清晰。“Carlos，”低沉的男声虽是清冷却很柔和，扭曲的空间恢复了正常，半浮在空中的Sawyer专注的盯着站在那里的少年，忽视了其他的存在，冰冷的面容上唇角勾起小小的弧度，“我回来了。”
　　

