
白夜繁花



　　
第一章 花开百年
更新时间2009-4-30 12:32:02  字数：2974

　地府里常年不见阳光，只有一丝月牙半死不活的挂在上面，照的街面也总是一副阴惨惨的样子，弥漫着灰橘色的雾气。
　　长长的小巷子，一个穿着暗青色长衫的小个子踉踉跄跄的跑了过去。
　　月光惨淡，巷子里挂着的几盏破旧的灯笼，火光明明灭灭。
　　穿过小巷子，那抹青色的身影靠在墙垣上低低喘了口气，抬手擦擦汗，一张还很稚气的脸便显现出来，嘟了嘟嘴巴，又一转身拐了个弯儿，向着另一条巷子继续跑了。
　　白小三被抓到的时候，他正躺在一个老爷椅上晃悠，手里攥着紫玉琼觞，泡了一杯菊花茶，一口一口抿的很是开心。
　　椅子是他缠着黑木头给做的，冥府的人都知道，黑无常做得一手好木工，白小三磨破了嘴皮嚼烂了舌头才央求黑木头给他做了这摇摇椅，摇摇晃晃了将近三百来年，除了有点吱吱呀呀的声音，一屁股坐下去照样稳稳当当，想到这里，小三不得不更加佩服黑木头，人虽寡言木讷了些，但这木工活确实是真真的好。
　　紫玉琼觞是近些日子刚从白二那里拿的，无视他血红的眼睛扭曲的面容，白小三又低头喝了一口茶，啧啧，这紫玉的就是不一样，泡出来的都有股淡淡的香。
　　话说白三从容淡然的品着茶，躺在摇摇椅上仰头看桃花。
　　没有阳光，趁着月色，淡粉色的花瓣洋洋洒洒的飘下，这冥府的桃花更别有一番滋味。
　　说到这桃树，小三又举杯抿了口茶，咂咂嘴，颇为得意。
　　地府里本是没有这株桃花树的。
　　白三挑三拣四，舔着脸跑到珏儿那里要桃树。
　　崔珏给他烦的不行了，丢给他一粒种子，然后抱着卷宗闭门谢客，任其自生自灭。
　　谁知道平日里吊儿郎当没个正形的白小三，这次像是魔障了般，将小苗儿种在了五殿殿后的一个院子里。当时崔珏还特意跑来一趟，看看那蔫巴巴的小苗儿，神色古怪的瞅了眼挖坑浇水的白三，问他五王殿这么大地方怎么就选在了这儿，白三用那沾了泥巴的脸冲崔珏自以为潇洒的呲牙一笑，说没什么，就觉得种这里挺好，心里踏实。
　　说完又一弯腰去伺候那株小苗苗去了，就没看到身后崔珏琉璃色的眼睛里光芒几番明灭，最后一甩袖子走了，末了嘱咐句：“种你的桃花，后院的山洞别去，里面的主儿你惹不得。”
　　白三听完哼唧了一声，低头拍拍土堆，想起来刚来冥府时听说五王殿里养了只麒麟，是五殿之王阎罗冥主的宝贝。
　　三百年前，五殿下阎罗刚去人间界历了劫，回来后直接沉睡，这麒麟倒也没白养，在阎罗修养之日也陷入了长眠，随主人而去。说来也巧，白三来了这里将近三百年，阎罗王前脚入眠，他后脚便来了，在人家地盘上浑浑噩噩死缠烂打了三百年，愣是连人家面都没有见过。
　　白三扭头看看那山洞，抬手蹭了蹭鼻子，难道这就是那头至情至义的小麒麟长眠之地？
　　小三没日没夜的守着那株小树苗，风雨无阻，原来幼小孱弱的小苗子愣是给养到了现在这么大，花枝繁茂。
　　小三美了，崔珏很愁。
　　其实这算作崔珏失策，原先没拦着小三在那院子里种桃树，是算准了白小三的秉性没长性，且地府的气候不比人间，这树的桃花是如何都红不起来的，没过几天，书桌上堪比人高的卷宗就让他转脸就忘了这件事。
　　所以百年之后，崔珏看到那棵应该早就夭折了的小树苗，开了满冠的桃红花蕾，白小三还特应景的穿了一身胭脂红的广袖长衣，带着右眼边那粒朱砂红痣，直直冲煞了崔珏的眼。崔珏扶了额角，隽长秀美的眉皱了一下，太阳穴突突的跳了一跳。
　　然后就是崔珏发令要拔了这株惹事桃花，小三泪眼婆娑的抱着崔珏的腰眼猛揩油水，一把鼻涕一把泪的哭丧：那可是他的心头肉，拔了它还不如插他心口一刀！说完又指着那株才展嫩芽的小桃花道：“这满树的春色，历了百年才攒起来些许绵香，还未荡出池去你便要它烟消云散，你好狠的心啊！”
　　说的是声泪俱下，撕心裂肺。
　　崔珏给逼得急了，如玉的面孔阴阴暗暗几番，咬牙道：“你这株烂桃花就留到花开，最后那朵桃瓣落地之时，你便抱着这树有多远滚多远！”白三撇撇嘴还要再扑上来，崔珏衣袖一挥，一把三尺长剑凭空就冒了出来，凛冽的刀锋上白里透着青蓝色，呼啸一声便插在了小三的面前，小三被震得一屁股坐在地上。
　　崔珏怒极反笑，一张温润雅致的脸上荡出个如莲的笑容，俯下身子，伸手在小三的胸口点了一下，那手修长光洁，指甲个个饱满。
　　崔珏的脸对上小三的，琉璃色的眼睛流光溢彩：“再纠缠不清，你便一剑刺了心口罢。这把青冥剑跟我了许多年，包你一剑毙命，了结心愿，从此这地府也还个安宁，岂不两厢完好？”
　　说罢起身，冷笑一声，摔袖走了。白三没辙，只得抱着那一池未长好的春色独自伤怀。
　　桃花开了。
　　散了整个院子的桃色飘香。
　　满树和娇烂漫红，万枝丹彩灼春融。（吴融《桃花》）
　　白三站在那满天飞红下，又是得意又是情伤。
　　喜的是百年的因结了果，当年绵小幽香变做了这一树繁花似锦，飘香四里。
　　悲的是这树桃花却是没法迎来那花尽果收的景象了。
　　于是，白三便在这大喜大悲中度过了许多天，还把黑白二爷都拉来看那满园春色。
　　崔珏想过一句话，虽然当时想的时候并没想到这么一层意思，但是一旦它成了现实，崔珏还是很苦恼的。
　　崔珏曾经想：地府的气候不比人间。
　　这话说得一点点儿都没错。
　　地府的气候，和人间不同。
　　所谓一方水土养育一方人，同理，这地府里的桃树，也自然与人间的不同。
　　那是大大的不同。
　　当初小三养了一百年，这棵小桃树才跄跄发了芽开了花。
　　所以，现在，这棵桃树满冠的绯色，一开，便开了两百年。
　　小三也跟着乐开了花。
　　每日下午，白三便搬着那摇摇椅，带着一壶茶，坐在这桃树下赏花。
　　小小的院子，一棵三人高的桃树，绯红弥漫满树，若有风过，那便是一树绵红飘舞，花香四溢。
　　树下常有一男子，或着红衣，或着蓝衫，时而绿袍披肩映春色，时而紫带夹衣招碧梢。
　　人面桃花。
　　小安终于找到白三的时候，看到的就是这幅景象：白小三躺在老爷椅上轻轻摇晃，时不时抿一口淡茶，要多安逸有多安逸。
　　小安平复了下呼吸，暗暗拧了下那已经被跑的褶褶皱皱的暗青色长衫，皱眉看了眼白三，想了想自己为了找他，从阎王殿正门出发，几乎跑了大半个冥府，结果他却缩在殿后的院子里，小安跑了一圈，又是绕回原地。小安又看了眼他，觉得小三那副样子真是十足十的欠打。想到这儿，小安耷拉着脸跑到小三跟前。
　　白三抬眼看到小安，迎着阴风摇了摇那装饰味儿十足的风流扇，弯弯了那双桃花眼，说：“哟，这不是小安嘛，大老远的来看我家桃花吗？”
　　小安一巴掌抓了上去，把白三提溜起来，气呼呼的说：“看你个头！判官大人找你半天了！”
　　白三抿嘴笑了笑：“哦呀，原来珏儿找我啊。”
　　小安恶狠狠的抓着小三的衣领摇了三摇：“什么珏儿！你这是对判官大人不敬！那人间匆匆几年转眼而逝，起的名字有什么好叫的！”
　　白三又摇了摇扇子：“这地府整日阴阴冷冷，这样多点人味儿不是？崔珏这名儿也不错啊。”
　　小安更凶恶了，冲着白三的脸就吼：“你到底有没有听进去我的话啊！”
　　白三撇过头，拿袖子擦擦脸，面无表情的端了杯菊茶给小安：“热不热？坐下来喝杯茶看看桃花吧。”

第二章 花开百年
更新时间2009-5-3 13:06:37  字数：2964

　白三跟着小安一路七折八绕地走回了阎王殿。
　　地府分十狱，每一狱所管之事皆不同。白三所在的这一狱为第五殿，乃是十殿之首，专门负责将游荡在人间的魂魄接入地府，由冥主定夺，善者再世为人，恶者根据恶行送下十八炼狱。
　　白三仰望着阎王殿。
　　黑砖黑瓦，飞檐斗拱，镂空雕花，浑厚大气，屹立千年。
　　犹如一头上古神兽盘卧于此，连周围的空气都是静谧的。
　　白三不由得想起那位未曾谋面的冥府之主，听碎嘴的白二说，那冥王以前判夺太过严酷无情，所以被天界派到凡间历练一番，回来之后却是受了重伤，真元几乎散了，冥府一干人等吓得不轻，不过好在冥王根基稳固，睡个几百年的等待真元回复便是好了。
　　于是冥王准备入眠，临走前交代了一些事务给崔珏和黑白二爷等人，让崔珏代为其职，掌管冥府。之后便潇洒的甩甩衣袖，睡觉去也。
　　崔珏领着阎罗殿的人呼啦啦一大片跪在后面，恭送冥王。崔珏低垂着头，半阖着眼帘，静静的等待这地府君王的复苏。
　　冥王这一睡，便是眠了三百年。
　　崔珏这一等，便也等了三百年。
　　白三初来的时候，冥王刚刚入眠不久，阎王殿还是一派混乱景象。
　　本来白三应是同常人一样，到阎王殿上由崔判官定善恶，小三上世还算得本分，没甚恶行，应是收拾收拾送去喂了孟婆汤过了奈何桥准备投胎的，但后来发生了一些事情，使得白三就这么留在了阎王殿。
　　但至于当年到底发生了什么，白三本人却是完全不记得了。
　　白三好奇，也曾跑去打听过当年的事，结果就连碎嘴的白二都闭口不语，白三没辙，只得放弃。再加此事上年代久远，就更加无从考证了。
　　据小道消息说，白三原本的性格跟现在完全南辕北辙，天地之差，可认识白三的人都会说，这种事情可信的概率，比那个呆头呆脑的黑木头心里面有了朝朝暮暮想念的心上人，还要小。
　　而且，白三也不是原本就叫做白三，只因为他原本姓白，又老跟着白二到处厮混，时不时帮衬着做些事，捣些乱，大家便白三白三的叫开了。
　　叫了几百年，白三的原名到底是何，也没几人记得了。
　　时间过的越久，白三就对以前的事情记得愈加模糊。尤其是回想起来三百年前的事，白三的脑袋就总像是被蒙了一层白沙，丝丝绕绕，看不透彻。
　　但比起来死命纠结自己那些模糊不清的往事，白三更在意的是崔珏。
　　在这整整三百年里，冥府里的所有大小事务都由崔珏一手包办。
　　白三在和黑木头喝酒的时候，崔珏坐在大殿里看着卷宗，时不时端了杯子抿一口冷茶。
　　白三和白二在院落里吵嘴的时候，叫骂声吵得院子里栖息的鸟儿四处纷飞，崔珏坐在大殿里批阅奏章，头也不抬。
　　白三拉着小安跑去外面放纸鸢的时候，崔珏坐在大殿里定夺生死，端坐在那红木椅上，一手抚额，一手执笔。
　　暗金色琉璃镶边的书桌上，永远堆满了厚厚的一摞卷宗文书，崔珏静静伏在桌上，不仔细便看不到他。
　　白沙垂地，冷月披洒。清风吹过，便会带起桌上纸张翻飞，和着一延淡淡墨香。
　　崔珏便坐在那桌案后，低头细细批阅，只露出半颈细长洁白的脖子，额前几缕长发散落，那散发有时挡到了眼帘，崔珏便抬手一把揽过，别在耳后，复又继续批阅，偶尔会抬头看看窗外的暮色天空，琉璃色的眼眸似有光彩流转。
　　这样的崔珏，很让白三疼惜。
　　许是白三不可能做到崔珏这般的尽职守则，便更觉得崔珏的不易。怜惜之余，更觉得那自顾清闲呼呼睡觉的冥王太不地道。
　　记得白三初识崔珏时，崔珏一袭白衣，站在阎王殿后的那个小院子里，面对山洞背对着白三，风动，发动，衣带飘。
　　这样的崔珏很美，白三却觉得他太过冷清。
　　碎嘴白二曾不经意间提起过，判官大人曾去过凡间，被世人所祭奠，姓崔名珏，字子玉，人称崔府君。
　　白小三呼啦扇开那把银骨风流扇，扇了两扇，又呼啦一把合在左手，抿嘴一笑：“崔珏？珏儿？好名字！”
　　从此白三便珏儿珏儿的唤着。
　　也曾被崔珏一袖子挥出了阎王殿，白小三飞越了半个殿，摔出门外，右脸着地，他爬起来，右脸脸颊肿的很完美。白三毫不在意，抖了抖那身姹紫嫣红的衣裳，又拢了拢那头银丝，颠簸颠簸跑回崔珏跟前：“不喜欢？那可是要我唤你子玉？”
　　说完白三自己还扭捏了下，冲着崔珏眨巴眨巴眼睛：“子玉。”
　　崔珏那张俊脸白了青青了白，甩脸走人，只当听不到看不到。
　　气呼呼的崔珏让白三觉得很有些人间烟火气息，白三甚为满意。
　　随着小安进到殿内的时候，崔珏正埋首在案桌后批改文书。
　　小安进去行了个小礼，俯首说：“判官大人，白三带到了。”
　　崔珏头也没抬，只低声唔了下，说了句：“有劳了。”抬手举笔蘸了蘸墨，复又在那折子上行云流书，道：“你先下去吧，这里没你的事了。”小安还了个礼颠颠的退了下去。
　　白三瞄了眼崔珏，嘻嘻哈哈的凑了上去，一屁股坐在案桌上，俯身看着崔珏，一手撑桌，一手拿着那银骨扇，伸到崔珏面前，哗啦一声展开，正挡住下面的文书。
　　扇面上一抹桃枝，花开正艳，桃色纷纷。
　　崔珏慢慢放了笔，合了文书，这才抬了眼。
　　白三一张放大了的脸七分调笑三分无赖，一双桃花眼盛了半弯水色瞧着他：“珏儿叫我何事？几日不见，想念的紧吧。”
　　白三坐在桌上半撑着身子，崔珏原本埋首在案，此刻抬了身，才发现两人距离如此近。
　　白三是标准的桃花面，润泽的脸庞在下巴处收尖了，笑起来总能隐隐约约看到小小的酒窝。几缕银丝飘落下来，撒在崔珏脸庞，触感微凉。
　　崔珏挑了那缕头发，饶在手指盘了几圈。就算是在冥界，这一头银发也是扎眼得很。
　　崔珏抬眸瞟了眼白三，正对着他的眼。
　　白三的眼眸带了点淡淡琥珀色，眼角微微上扬。离近些看，左眼眼角那粒朱砂痣红的惹眼。
　　崔珏微笑了下，道：“你那朱砂痣前些日子还长在右边，这才几日不见，怎生就跑到了左边。”
　　白三脸上僵了一下，立刻背过身去，不知从哪里掏了面铜镜，照了又照，转过来讪笑：“嘿嘿，嘿嘿嘿，早上起得急了，点错边儿了。”
　　崔珏哼了声，道：“这些日子看你实是太过清闲了，这有份案子，你去办了回来。”
　　白三撇撇嘴：“黑木头和白二跑哪里去了？”
　　崔珏从案桌后面绕了出来，说：“白无常出了任务还没回来，黑无常前些日子去奈何桥那边帮衬了。”说完手指翻飞，眨眼工夫便接了个传送印。
　　白三也跟了过来，冲崔珏抛了个媚眼，风流扇一荡遮颜：“我不在你身边，你想我了怎么办？”
　　崔珏将手里的结印放在殿中，殿中立即浮现了一个雕花木门，然后转身冲白三勾勾手指。
　　白三乐得颠颠的跑了过去，崔珏说：“开门。”
　　白三听话的一把推开了那檀红色的大门，里面是晴空万里，几只麻雀叽叽喳喳飞过，白三愣了，白三又探身往下看看，群山环绕，一座村庄在绿山流水之中隐约若现。
　　白三有些恐高，将身子收了回来，整整心神，转身问崔珏：“珏儿啊，这是……”
　　白三的脸跄跄转回来，就看到一双莹白修长的手向他伸来，轻轻触了他的额头，又轻轻一推，白三便从那门中甚为圆满的陨落而去。耳边只听到崔珏略显冷清的声音：
　　“领不回那地缚魂魄，你也不用回来了。”

第三章 青草折怨
更新时间2009-5-3 17:06:19  字数：2717

　白三落到地上的时候，面朝黄土背朝天，呈一个大字形。
　　一个挺身站起，白三第一反应先是把那从不离身的风流银骨扇刷拉摆开挡住脸庞，然后另只手神速拍拍尘土理理头发，一边整理衣服一边拿眼睛偷瞄旁边，看看这丑态有没有给人瞧了去。
　　畏畏缩缩了半天，白三眯着桃花眼，想起来他鬼使的身份，除了那修道的真人，阴气过重的倒霉鬼，他从天而降的英姿，凡间的人是不大可能欣赏得到了。
　　白三想明白这层，大大松了口气，便收了扇子，细细看了看周围。他掉下来的地方，看起来靠着村口，旁边立了间木屋，许是有些年头没人住了，墙垣都有些破败，院子里长了些杂草，透出股荒凉的意味，白三又寻摸寻摸，附近没人，他便晃晃扇子，精神抖擞的朝着村子里去了。
　　高山流水，一座村子便窝在这山脚下。
　　整整一个村子，人家说多不多，说少不少，零零散散的缀在山下地势较好的地方，门前几亩田地，稻米长的青青黄黄，很是入眼。时而有那小娃子赶着牛羊从远处走过，小山娃梳着两个小犄角，吹着短笛，声音说不上多么细致精美，倒也很有份田园之气。各家的院子里或有男人在割稻劈柴，或有妇人撒米喂鸡鸭，门口躺着头大狗，晒太阳。
　　白三想，嗯，很和美的村子么，抓抓头发，唔，也不知道那地缚魂在哪里。
　　说到这地缚魂，白三捏了捏袖子里那份文书。文书里里八嗦的说了一堆，白三拿着反复看了两三遍，才将将记住那地缚魂的名字：徐四娘。
　　白三四处瞧了瞧，离他最近的是一位大娘，在颗大树下乘着树荫卖西瓜。
　　白三躲到一户人家墙后，寻思了下，这头白发实在太过扎眼，清念了几句，三尺银丝变作栗色，白三撵着几根头发，皱了皱眉头，本是想变了墨黑的，难道这些年没用术法，又退步了不成？自我鄙夷了一小下，白三又一回身，那身大红大紫的惹眼衣袍变了身水蓝色的长衫。虽说颜色还是忒艳了些，也总是比原先那身好了不少，好在配上白三那张桃花脸，也算不得突兀。
　　整治完毕，白三展开桃花扇，露齿一笑，一步三摇的向着那卖瓜大娘去了。
　　其实白三做人，还是很讲原则的，当然，做了鬼使亦是如此。
　　白三的原则是：不分男女，不分老少，不分贫富，不分美丑，都要一视同仁，白三少爷的桃花瓣儿，是要洒向芸芸众生的。
　　所以，哪怕那卖瓜大娘已是走进了风烛残年，白三还是带着一脸桃花前去问话。
　　白三摆出了一个完美笑脸，问：“大娘啊，在下初来乍到向您老打听个事儿。”
　　大娘一张老脸笑的像朵绽放的菊花：“好俊的公子哟。”
　　白三激动了，在地府动摇西晃了这么些年，不是被唾弃就是遭人白眼，好在白三心胸何其宽广，坚信自己这朵老桃花还是傲然在花枝颤颤的年岁，现下无人欣赏，万八千年的，总会有人驻足，为自己邀一轮新月共赏。
　　没想到，多年的夙愿，竟在这不知名的小村子里实现了。白三看着卖瓜大娘，忽然觉得大娘那沟壑不平面容也俏丽了许多。
　　白三两眼含泪：“大娘啊，这么些年，终是有人知我识我，知己啊知己。”
　　大娘笑容不变：“公子这么俊，来个西瓜吃吃啊。”
　　大树底下好乘凉，树荫下一个卖瓜婆婆笑的一脸菊花，旁边蹲坐了个湖色水衫的青年，一头长发挽在脑后，在阳光下闪着些许栗色的光亮，仔细看，那青年长了双圆润的桃花眼，眸光流转，似锦似华，专注的盯着手中的半牙西瓜，一口口吃的甚为欢喜，白皙润泽的脸庞因着满口的瓜瓤鼓鼓囊囊，少了分风流多了分憨气，尖尖细细的下巴上，还粘了粒西瓜籽。
　　村子民风强悍，有那还未出嫁的小姑娘频频往这边探头看，胆子大的便跑过来跟大娘买半个西瓜，手里挑着哪个瓜甜，眼睛却瞄着那水杉青年。已经嫁了人的少妇，结伴在溪边洗家里汉子的衣服，两三成群的指着那青年的身影咬着耳朵，然后又哈哈的嬉笑声传开老远。
　　白三坐在不远处啃西瓜，自然也听得到那笑声，嘴里的西瓜香甜多汁，远方大姑娘小媳妇的目光让在阴府备受打击的白三很是受用，忽的便有了圆满的感觉。
　　可惜，白小三这圆满的感觉从心里发出，向身上扩散，还未发出胸腔，便又给一棒当头打回去，碎了。
　　一位年过花甲头顶荒芜拄着拐杖的老爷子，颤颤悠悠的走到了卖瓜婆的面前。
　　瓜婆说：“哟，好俊的爷啊！”
　　秃顶老爷子乐呵呵的说：“俊啥啊，你这老婆子这嘴里没边儿的毛病是改不了了，你那眼睛三丈开外站着的是人是狗都分不清，还俊呢，给我来个瓜，要红壤的啊。”
　　这厢瓜婆忙着给老汉挑瓜，那边白三捧着那啃了一大半的西瓜，坐在原地，两眼空洞，面无表情，抖了一下，又抖了一下。
　　等白三真正打听好有关四娘的事情的时候，天都蒙蒙黑了。
　　白三拜别了那卖瓜婆，又一步步走回了他初摔下来掉落的那个庭院。
　　崔珏不愧是冥府的首席判官，推人都推得这么有准头。
　　一开始，白三便落在了四娘的院子里，他在村子里逛了大半圈，到头来最开始的地方才是对的。
　　白三站在那院子门口，抬手推开了院门。
　　门扉年代许是久远得很了，上面还长了不少爬墙虎，推开的时候发出了吱呀呀的声响。
　　白三走了进去。
　　这时人间尚在繁夏，在这森木密集的村庄，蝉鸣声此起彼伏，恼人的很。可四娘的院子里，却没有一点声息。
　　虫鸣，鸟啼，流水潺潺，青山葱葱，完全被院子格挡在外。
　　院子里只有泛黄的杂草，满墙的爬墙虎，和拴在墙头的一盏破风铃。
　　连空气里都透着凉薄。
　　瓜婆说，四娘生在这里，长在这里，死在这里。
　　许是死去的鬼魂心愿未了，所以眷恋着人世，不肯离去。
　　原本村口这里除了四娘之外，还住了几户人家。可自从四娘去世，每当入夜，本应空无一人的庭院，总是能听到有人走动的声响，还有些悉悉索索的声音，时断时续，延绵整夜，而等到天将明，又会传来女子的一声叹息。
　　日子久了，旁的住户或迁或搬，全都走了，现在这村口便只留了四娘的这座院子。村子里一个走夜路的人偶尔路过这里，曾看到一抹靛青色的身影立在院子里，被吓得连滚带爬的走了，四娘当年死的时候正是穿着一身靛青色的碎花裙子，从此就算是白天，这里也是鲜有人迹。
　　白三便在这院里，蹲坐在台阶上，看着光亮一点点消失。月光透过重重夜幕，撒在石板上，暗绿色的三叶爬墙虎微微骚动。
　　月正当头，白三拄着脸看着院中央，那里渐渐显出来个人模糊的影儿，暗青色的碎花连身裙衣，秀美温柔的脸庞略显苍白，眼眸里似是漫了一层雾气，如云的青丝披在身后，无风自动。
　　拴在墙头的那盏风铃已经很破旧了，铬黄色的漆掉了一半，露出里面的古铜色，声音却是清脆动人。
　　叮铃，叮铃，叮铃。

第四章 青草折怨
更新时间2009-5-3 22:35:42  字数：2337

　四娘的魂魄现身，径自飘到院里杂草横生的地方，蹲下去似是寻摸着什么。
　　白三还是保持着原来的姿势，蹲坐在木屋前的台阶上，半托着脸。四娘背冲着他，白三看着她蹲下又站起，回过身的时候手里似乎拿了些什么东西，天色太暗，白三看不大清晰。
　　四娘坐在院子里的那个石墩上，将手里的东西拢了拢，开始动作。
　　天上的乌云散了开，露出半轮月牙，月光软软的照了下来。
　　借着月光，白三这才看清，四娘手里拿的，是几根窄长的嫩绿草叶。
　　四娘低着眉，手下翻飞，几根草叶弯折穿插，慢慢成了型。
　　那是一只草蚂蚱，精细的连胡须都能瞧见。四娘手掐着草叶头儿，将草蚂蚱悬空着吊起来，小小的蚂蚱晃晃悠悠，打着转儿。
　　四娘敛眉看着手里的蚂蚱，说：“他叫我每天叠一只草蚱，等叠够了一百只，他便回来接我。”说完抬头看了看白三，嘴角微微勾了一下，笑的苦涩。
　　“可是我整整叠了三千七百八十一只，他还是没有回来。”
　　四娘静静地站在那里，回忆像潮水般涌出来。
　　。
　　庭院中，花荫下，一个比那石墩高不了几许的女孩子，梳着两个羊犄角，抱成一团缩在角落里，圆圆的肩头轻轻耸着，时有呜咽的声音传来。不多会儿，一个略微年长些的男孩儿走了过来，并排坐在女孩旁边，一双小拳头握起来，在女孩面前晃了又晃，女孩停了抽泣，睁大了眼镜看着他的手，眼角还带着泪花。
　　男孩慢慢松开了手，手心里是一只草编的嫩绿蚂蚱，小小的胡须随着风，一颤，一颤。
　　还是在这座院子里，当年的小女孩长成了少女，花一般的年华，花一般的容貌，对面的少年拉起她的柔荑，轻轻在上面放了一个铃铛，说：“日后我去村西边儿念书，小四若是想念我了，便摇摇着铃铛，铃铛的声儿顺着风，吹到我那里，我便知道你在想我，就会尽快回到你身边。”
　　红晕攀上了双颊，少女低头羞涩的笑了，手里撵着铭黄色的铃铛，声音清脆的紧，叮铃的声响顺着风，传出去老远。
　　依旧是在那院子里，男子穿了一身儒袍，青巾缠发，颇有一股子书卷味儿。他怀中的女子穿了一身靛青色碎花裙，额头抵在他的肩头，男子一手抚上女子的脸颊，指尖一片湿润，他连忙紧紧搂了怀中女子，下巴轻磕在女子头顶，说：“四娘，不要哭，此番进京赶考，不管是功成名就抑或名落孙山，我都会回来。”
　　他抬起女子的脸庞，轻拭了女子眼角的泪，柔声说：
　　四娘为我每天叠一只草蚱，待叠够了一百只，我就会回来，说媒下聘，红裳重衣，将你迎娶过门。
　　那年的四娘，将将不过双十年华，直至她三年后病死在这院里，那人终是没有回来。
　　四娘的灵体存在感并不十分强烈，隐隐有些透明，曾经为那人红润的脸颊现在却是苍白冰冷，原本灵动的眼睛，现在只余空洞，泛着悲凉之气。
　　三千七百八十一只草蚂蚱，十年四个月零十七天。
　　四娘说：“我为他夜夜鸣铃，他为什么不回来。我为他叠的草蚱都已经放不下了，他为什么不回来。”
　　白三几步跨到四娘面前，用扇挑起她的下巴，直视着她的眼：“他真的不曾回来么？抑或是，你不肯相信他回来的那一幕？”
　　白三一个回身，银质扇摇摇指向庭院里一个角落，银白色的流苏飞舞出一个完美的弧度，一道白光顺着白三的手指弹到那角落里，满地的爬墙虎被打散，隐隐约约露出一个墓碑。
　　墓碑有些陈旧，在月色下泛着古青色的光，几个字雕在碑上。
　　爱妻徐四娘之墓。
　　。
　　地府，五王殿后院，乌压压站了一片人。
　　黑木头和白二整身站在那黑黝黝的山洞口，白二难得收起了嬉皮笑脸的模样，绷了一张脸，专注的看着洞口。黑木头一张万年不变的俊颜没甚变化，只是眼底隐隐闪着些欣喜。
　　黑白无常一左一右一黑一白杵在洞口，身后又站了四个姑娘。
　　春绿，酡红，杏黄，烟白。
　　四种风骨，各有千秋。
　　四位女子穿了同款不同色的衣裙，敛眉低首站在黑白无常身后，其中身着绿色的少女看着稍大一些，墨绿色的眼睛沉寂而静然，她抬头瞟了眼山洞，又回头向后面看了去。
　　女子的身后是一众冥府守卫，透过那层层叠叠的人群，可以看到不远处那棵高的不大寻常的桃树。
　　一百年发芽，两百年飘红，似是要把那空寂的年岁填补回来一样，桃树的花枝繁茂，花香穿巷，飘落下来的花瓣总能被新芽所代替。
　　夜夜日日，生生不息。
　　花海下站着个人影，手里轻轻掐了枝花芽，凑到鼻前细闻了闻，清风带过，花瓣零星飘落，那人白衣广袖，也随着风摇摆。伴着花舞，身形模糊，似是要消失了一般。
　　绿衣女子忽的想起那桃树的主人，总是一身斑斓色彩，把弄着一把流云扇，拿着杯琼觞，一张桃颜笑的灿烂，对她说：“染春姐，你瞧瞧这满树的桃花哪枝花开正艳？我折了给你，放在床头，包你半月屋内桃香不散。”
　　想到这里，绿衣少女微笑了下，眼角略弯，那浓重的绿也化开了些。
　　忽的，山洞里突发了一阵长鸣，整个后院的地都连着震了三震，终年缠绕的黑雾慢慢散开，紧接着，一只玄墨色的兽蹄踏了出来，然后慢慢引出了身子，浑身披满了墨黑的鳞甲，黑珍珠般的眼睛，张扬的胡须，额上长有一角。
　　黑麒麟。
　　小兽从沉睡中苏醒，慢慢踱出黑暗，披洒着月光，小麒麟前蹄离地朝着月亮发出了三百年来第一声嘶吼。
　　黑白无常对望一眼，正身对着洞口慢慢拱了身子，身后的四位女子一个个笑开了颜，先后半蹲了下去福身。后排的一众侍卫哗啦啦跪倒一片。
　　崔珏站在花海之中，放了手中那枝花芽，琉璃色的眼睛眼底似有光芒隐隐流动，一向平淡无波的脸上淡淡绽出个莲花般清丽的笑容。
　　犹若投了一粒石子入那古镜般的湖面，激起环环涟漪，波光荡漾，搅乱了一池春水。

第五章 青草折怨
更新时间2009-5-3 22:36:06  字数：4628

　村口大槐树下，卖瓜婆对着白三讲四娘的故事。
　　卖瓜婆婆的声音略显苍老，讲起故事来却多了股娓娓道来的意味。卖瓜婆的眼睛不大好使了，有些混沌，微微眯了眼，眼角的鱼尾纹便又加深了几许。
　　卖瓜婆说：徐家的四丫头是个苦命的姑娘。
　　徐家一共生了四个娃儿，四娘便是那最小的一个。
　　徐家老爹想要个儿子，谁知天公不作美，生了四个，都是女娃娃。
　　四娘出生那天，老爹暴怒的叫骂声，传遍了半个村庄，刚出生的孩子幼小的可怜，被娘亲抱在怀里。她娘身子弱，挤不出奶水，小小的娃子饿得哇哇大哭，娘亲抱着她默默的流泪。
　　孩子生下来没有名字，又是家中老四，娘亲摸了摸孩子的头，那便叫四娘吧。
　　娘亲把孩子放在床上，唤她：“四娘，四娘。”
　　小小的婴孩便会挥舞着小拳头，还没长牙的嘴咯咯的乐着。
　　四娘一天天长大，许是小时候奶水不足，四娘的身子骨总是不大硬朗，个子也小小的，在家里不大爱说话，但是长的却是最漂亮的。
　　喝醉了的老爹有时会醉醺醺的指着她骂：“俺怎么就生了你这么个赔钱货！手不能挑肩不能抗！俺要你来做什么用！”
　　小小的四娘不哭，只抿了嘴直直的瞅着地，不说话。
　　四娘的几个姐姐也不喜欢这个单薄稚弱的妹妹，偷偷趁爹娘不在，拿着家里的剪刀，将娘给小四做的唯一一件属于她的衣服剪了大大的一个洞。
　　四娘抱着不舍得穿的新衣，默默的拿针线一针一角的缝了个碎花的补丁。
　　娘亲知道四娘在人前再是倔强坚强，到底也只是个七八岁的孩子。趁着没人，她总是跑到院子里的石凳旁偷偷的哭泣。
　　小小的四娘躲在院子里哭泣，肩膀一抽一抽的。
　　在那年夏天，她在那个小院子里遇到了邻居家的儿子，陈清儒。
　　那个会安慰她的男孩，教会了她如何扎草编蚂蚱；那个会关心她的少年，送给她一盏铭黄色的铜制铃铛；那个许诺要来迎娶她的男子，对她说：为我扎一百只草蚂蚱，等我回来。
　　四娘每天为他编制一个草蚂蚱，要在院子里找最嫩最绿的青草，编完了，便穿在一起，挂在屋里。
　　渐渐的，草蚂蚱越穿越多，一串又一串，绿油油的，挂在屋里，四娘细细的数。
　　九十八。
　　九十九。
　　一百。
　　村庄外鞭炮噼里啪啦响彻山谷，全村的老少都跑了出去，敲锣打鼓，欢声笑语。
　　四娘欣喜的跑到院门口，透过层层的人群，她看到她朝思暮想的人儿，穿了一身藏青色的朝服，骑了一匹昂头枣红色大马，踢踏踢踏的向着她走来，身后跟了一大队的人马，扛着彩礼，抬着轿子。
　　卖瓜婆回想到这里，浑噩的眼睛蒙了一层水汽，抬手抹了一下，说：
　　那陈清儒中了探花，回来了，兑现了他对四娘的誓言，却也将四娘真真儿的一颗心，劈作了两半。
　　探花郎意气风发的从马上跨下，回身走到那轿子处，抬手掀了轿帘，牵出了一个华装少妇。
　　他牵着那少妇的手，一步一步走到了四娘身前，说：“四娘，我回来娶你了，”又回首与那少妇对视一眼，眉目含情，柔声说：“等日后咱们成亲，这便是你姐姐，你们要好好相处。”
　　华装少妇笑了一下，虚虚握了一下四娘的手，说：“妹妹，日后我们就是一家人了，我和夫君定会好好照顾你的。”胭脂红唇，娇媚可人，抓住四娘的手肤若凝脂，光滑白皙，与四娘的手交错在一起，却显得四娘的手苍白干硬。
　　一个是生在宫中万人追捧千人跪拜的娇娇皇女，眼高于顶，谁人都瞧不起，却偏生看中了这次科考的探花，才子佳人，成就了一段风流韵事。
　　一个是生于山沟的乡野丫头，没有富贵，没有背景，有的只是一个真心，穿成了几十串草蚂蚱，藏在院中，随风飘零。
　　而那人，却不再为她停留在院子里，他有他的事业抱负，有他的宏图大志。
　　这无谓的等待，从一开始，从那男子步出院落的开始，便错了。
　　四娘拒绝了陈清儒的求亲，男子站在院门，一脸落寞，旁边的女子挽了他的臂膀，笑得开怀。
　　之后的三年里，四娘几乎都是在病榻上度过的。
　　每天昏睡的时间比清醒的时候要长，灌下去的汤药比吃进去的食物要多。
　　一天一天，四娘的身子越来越瘦弱，脸色越来越苍白，一张脸削瘦的不成样子，却显得眼睛格外的大。
　　四娘大睁着眼睛，有时候盯着院门，有时候就什么也不看，瞅着屋子里一个角落，一盯就能盯上一天。
　　娘亲守着小女儿，默默的替她流泪，哭啊哭，哭啊哭，哭坏了眼。
　　直到三年后的初冬，四娘一向蜡白的脸色突然变得红润，很久不能下床的身子似是好了一般。四娘穿上她最喜欢的暗青碎花长裙，取了一根泛黄的草叶，坐在院子门口，一点点的编制，太久没有活动的手指略有些僵硬，一不小心扯断了草叶，便再去院子里扯一根。折压穿插，一只草蚂蚱终于编好了。
　　四娘回身对娘亲笑着说：“娘，这草蚂蚱要留好，儒郎说，等我折够一百只，他便回来娶我。”曾经暗淡无光的眼睛此时却像孕育一簇火光，隐隐跳跃。
　　娘亲哑着声音说：“恩，娘帮你留着，等他回来。”
　　四娘开心的笑了一下，便蹲坐在门口的台阶上，遥遥望着远方。天上有雪花飘下，落到四娘的头上，她却丝毫不觉得冷，依旧坐在那石阶上。房檐下的小铃铛堆了厚厚一撮雪花，轻颤了下，终是没禁住，雪花从上面滑落，撞动了铃铛，发出叮铃的响声。
　　娘亲站在四娘身后，用手死死捂住嘴，才能不让呜咽的声音发出来，她知道，这是回光返照了，四娘，怕是不久于人世了。
　　当天夜里，四娘便去了。
　　陈清儒不知从哪里得知了消息，大老远从京城赶来，在院子里跪了下去，被四娘的娘亲挥着扫把赶出了院门。
　　已成京城重臣的陈清儒悔不当初，给四娘家送了不少葬金，许家老爹哪里见过这么多钱，一张老脸笑开了花，紧赶着认了这个姑爷，带着一家搬去了城中，可他婆娘不依，与他分了家，留在了村子。
　　陈清儒为四娘立了碑，然后便回了朝中，再也没有来过。
　　从此，四娘家的院子便开始闹鬼，四处的人家都搬到了别处。
　　卖瓜婆浑浊的眼睛里隐有泪光，对白三说，你是来带她走的吧。带她走吧，离开这里，这里已经没有什么可以留恋的了。
　　。
　　白三说：“你等的人早已等来了，却不再是你心中那个昔日的良人，你俩有缘无份，你只当所托非人，应是早日去投胎转世，”白三目光沉沉的看着四娘，“你却不肯相信，在这里苦苦等了十年，你可知，你那真正痛惜你的娘亲亦是在院外守了你十年。何苦太过执着，你是时候该离去了。”
　　夜风袭袭，四娘看着那墓碑，魂飘几乎被风吹散。
　　四娘一双眼睛，空灵且悲伤，茫茫看着白三，苦笑着说：“你便能看透这情为何物么。”
　　白三抿了抿嘴，敛了眼眸，没有答话。
　　四娘说：“我只是不甘心。”
　　四娘的魂体几乎单薄的没了颜色，她勉强维持住身形，幽幽的声音传来：“我不甘心。”
　　青梅竹马的情谊，满腔的真情，三千只草蚱，十年的等候，却换不来对方的一心一意，如何才能甘心。
　　四娘忽的笑了：“罢了，罢了，一切皆成往事，我随你回地府，只愿我那年迈的娘亲可放得一颗心，不要为我操劳。”
　　白三点点头，将那风流扇一挥展开，四娘淡色的魂魄化作一缕青烟，飘飘荡荡卷进扇中，手中一直拿着的草蚂蚱掉落在地。
　　白三一把收了扇子，转身要走，忽又顿了脚步，回头看了看那房檐下的铜铃，又看了看地上的蚂蚱，将手中的扇子转了两转，吧嗒一声敲在掌心。
　　。
　　白三问了这地界的土地，找到了陈清儒的府邸。
　　若是换做别人，也许没这么好找，但这陈清儒，却是一代名相，小土地爷似是把白三当作了哪路神仙，紧紧巴结，指望着能带他提职，一张嘴跟倒豆子一般把这陈相的情况说了门儿清。
　　陈清儒一共有四位夫人，其中大夫人早些年病逝了，似是陈相的青梅竹马，苦了许多年，等陈相发迹了，却是离世了。土地爷拿着烟杆子嘬了嘬，吞吐出一口白烟，感叹一声，造化弄人哟，白三瞥了他一眼，小土地又赶忙接着说，这剩下的夫人里，二夫人是当朝公主，那城府可深了，三夫人是将门之女，泼辣彪悍之名远播，此二女为了争宠没少掐架，但却都没能得到陈相的怜爱。话说这陈相最怜惜的，便是这四夫。四夫人原本是个卖艺女子，无钱无势，却最得宠爱，小土地颇神秘的向白三凑凑身子，传言说那四夫人样貌有几分像那去世多年的大夫人，土地又晃晃脑袋，感叹，这陈相还真是个痴情的种子。
　　白三面上淡淡的，心里却冷笑，这陈清儒当年凭着一届青衣书生却身居朝堂，官升宰相，两任夫人代表了朝廷里两股势力，他略有偏袒便是风云变化，所以他独宠没有任何背景的四夫人，看着对四娘一往情深，却只是为自己独善其身巧立了名目，而这之中，对四娘的情，几分情意几分心机，怕是连他自己都说不清。
　　其实四娘没错，那眼中只有她的儒雅男子，带着一身风轻云淡，自出了那院门，便再也没有回来。
　　转眼到了陈清儒书房前，白三冲土地笑笑：“有劳了，土地请回吧。”
　　小土地谄媚的躬身道：“不碍事不碍事，大仙日后若有机遇飞升，还要记得小土地啊。”
　　白三笑的嘴都要抽了，拱了拱手，道：“一定一定。”
　　送走了土地，白三回身看着书房，透着一层薄薄的白色窗纸，里面的人端坐在书桌旁，就着烛火，低头看着什么，白三将那窗纸捅了个洞，对着吹了口气，里面的身影略略晃了晃，倒下了。
　　白三推门进了去，陈清儒爬在桌上，似是睡了。官场生涯在他原本清雅的脸上留下了痕迹，不过而立之年，陈清儒的眼角便有了淡淡的细纹。
　　白三顺势看了眼他肘下的东西，那是一幅画。
　　一副女子丹青。
　　画中的女子低眉顺目，脸上挽了个淡淡的笑容，面容清秀。一身暗青色碎花裙子，如云长发拢在身后，手中捏了只草绿色的草编蚂蚱。
　　白三愣了下，略自沉吟，将手里的铃铛和着那草蚂蚱拴在一处，放在那画上。
　　然后举起那把流云扇，轻抚了扇骨，低声问：“四娘，你可瞑目？”
　　银制的扇子反了烛光，微微发了鹅黄色，垂下的流苏无风自动，轻轻摇荡。
　　白三一笑，原地旋身一周，回了地府。
　　。
　　当朝名相陈清儒，在官场叱咤风云三十余年，于五十年岁归隐于山林，遣散了一众家仆，捐了一身家财，两袖清风一身青衣住在了一个不知名村子的院落，最终孤老于此，差人将他葬在院内一座年代久远的坟旁，结束了他传奇的一生。此乃后话。
　　。
　　白三回到地府，交了差，便立即回了自己那小窝，累的倒头就睡，也便没有发现五殿的人都面带喜容，行色匆匆。
　　朦朦胧胧中，他来到了一个崖边，青草依依，徐风阵阵，满月的光亮特别亮堂，照的地面都发着白色。
　　崖边长了棵桃树，远没有他的那棵大，花枝也没有那么繁茂。
　　可是花色却是红的艳丽，红的缠绵。
　　白三的目光锁在桃树下，那里站了个人，只是个背影，身形修长单薄，一头黑发直顺光亮，没加任何修饰，就那么散在背后，却是十足十的俊逸风流。
　　白三的心里没来由的一紧。
　　他看到自己的手慢慢的伸了出去，慢慢的接近那人，只差一点，就差一点。
　　他的手指尖仿佛就要碰触到那人流云的黑发。
　　梦醒了。
　　白三大睁着眼，看着自己伸出去的手，失落的挥舞在空中。
　　脑中突然浮现了四娘的一句话。
　　你便能看透这情为何物么。

第六章 青草折怨
更新时间2009-5-3 22:36:23  字数：2741

　白三的心情很糟糕。
　　去人间折腾了大半天，好不容易回来睡觉也没个安生，梦里梦外的搞得他一个头两个大，这才躺下去合了眼，就被一阵敲门声吵醒了。
　　门外的人似乎很急，梆梆的敲门声很大，呱啦呱啦的，那人一边敲一边扯着嗓子喊：“小三儿，小三儿！快出来！！”
　　白三端起圆桌上的茶壶，拿在手里摇了摇，果然是空的，白三撇撇嘴。
　　门外的声音还在继续：“白小三！快出来！你睡死过去了啊！”
　　白三哼了声，暗道：就你这嗓门，我再醒不过来，那也真是在这床上死透了。
　　这嗓门，白三用脚趾头想都知道，门外的人除了白二不作他想。
　　白无常喊：“真是，平时没事你天天晃荡，这真有事了装死倒装的有模有样！”
　　那声音震得屋子里的本已落定的尘埃再度飞扬起来，白三面无表情的弹了弹灰。白无常出了名的嘴里没边儿，芝麻绿豆点儿的小事都能让他喊得跟火山喷发了一样，前些个年二殿下楚江家的小公子长牙了就被他喊得人尽皆知。
　　白三慢步走到了门口，外面的人却忽然没了动静，白三有些个纳闷，俯身贴在门上听。
　　白三的耳朵将将贴到门的时候，白无常正抬了脚，嘴里吼了句：“白小三！你知不知道……”
　　后面的话白三没听清，因为白无常正踹了门进来，猛然弹开的门扇咣当一下撞到白三，白三被撞的往后跌去，又砸到桌子，被格到了后腰，一下子软到地上。
　　白无常踹开门看到的就是这么一幅景象：白三衣衫半解，只披了外衣，半趴在地上，脸色青白，一口气像是噎在喉咙里，上上不来，下下不去。
　　白无常连忙跑过去扶起白三，问道：“小三儿啊，你这是怎的了？谁伤了你？别吓唬哥啊。”
　　白三伏在白无常背上直翻白眼，恨不得掐死他。好不容易把气喘匀了，恶声问道：“你刚才进来说什么？”
　　白无常呼噜着他的后背，帮他顺气：“你不是昨儿个不是出去了么，就昨儿个，你出去不久，判官大人带着大家都汇集到你那小院子里，染春她们也都去了，凉夏说你那桃花开得不错，还叫我给她折了一芽带着花骨朵的桃枝，说是这样插在瓶里，花儿存的时间久一些……”
　　白小三听的头大，捂着嘴打了个哈气，忍不住道：“你敢说重点么？”
　　白二哦了一声，直言道：“冥王殿下醒了。”
　　白小三大张着的嘴还未收拢，就势发了个单音节：“啊？”
　　白二拍了他一下，数落句啊什么啊，然后噼里啪啦倒豆子一般把这传奇的一天复述给白三听。
　　白三摸摸鼻子，终于把事情搞清楚了。
　　他种桃树的那个院子后面，有个山洞，常年烟雾缭绕，黑咕隆咚，怪渗人的。
　　当初他猜测这里睡着那头忠心不二的麒麟，猜对了一半，那麒麟的主人也一同睡在里面。
　　合着他白三每天每天的往树下跑，也算是阴差阳错的给那主仆守了三百年的洞口。现在守得云开见月明，正主终于要出来了，白三却给支出去了，反倒是最后一个知道的。
　　白无常此行就是来告诉他晚上大家都要去正殿为冥王举行接风宴，白三点点头，俩人又絮絮叨叨聊了些别的，才算作别。
　　送走了白无常，白三算算时间，离晚上的宴会还有段时间，抓抓头，去看看珏儿吧。
　　整整衣服，白三又跑到镜子面前沾了朱砂点了眼角一粒痣，梳了头发，又把鬓角两边分了两缕头发放到前面，其他的并到身后抓一把绑了起来，东照照西瞅瞅，又原地转了一圈，嗯，还算满意。
　　拾道儿完毕，白三直奔崔珏的书房。
　　五王殿占地极大，整体呈一个凹字形，最外面的是正殿，也是整个宫殿里最大的房间，用来举行什么集会或者招待客人，平日里很少用到，今晚举行的宴会便开在这里；正殿西边是崔珏的书房，平日里崔珏都在这里批改文书，偶尔闲了也在这里看些自己喜欢的书籍，做些丹青，不过白三来的三百年里倒也没见过，是听小安说的；书房的北面没多远就是厢房，黑白无常各自有自己的院落，白三的小院儿也在内，而五殿的东边白三没怎么去过，只是听染春姐说那是以前五殿下住的地方，连着染春她们几个伺候的大丫环都住在那里，白三当很不服气，这么大的空地就住那一个人，还要几个女孩子伺候着，忒不厚道。
　　白三种桃花的后院便被环绕在里面，白三不论去哪个房间，几乎都会经过这个院子。这次路过的时候，白三还朝着东边的庭院看了看，寻思着那冬眠刚起来的主儿估计正在里面奴役染春呢。
　　没一会儿，白三便到了书房门口。
　　小安靠坐在门槛上，脑袋一点一点的，白三瞅瞅他，决定还是不吵醒他了，反正这殿门来来去去从没个顾虑，白三抬脚就进去了。
　　晃晃悠悠走进殿口，白三笑的满面桃花的一张脸一抬，愣了。
　　书房里还是飘了白纱，静静的垂在地上，遮挡了白三的视线，白纱后面隐隐约约有个人影，小三一眼就看出来了，那人不是崔珏。
　　白三记忆中的崔珏，总是正襟危坐的坐在书桌后面，就算伏案批注的时候，脊背也是笔直的，拿笔的手肘部轻靠在桌沿，手腕悬空，另一只手压在纸张上，若有人打扰，也一定会把字写完才抬头。
　　而此刻桌后的人静静地靠在椅背上，一只腿搭在另一只腿上，左手放在扶手上，右手放在膝盖上，手指一点，一点的。那人穿了一身玄色衣服，隐在白纱之后，白三看不清他的脸。
　　那人似乎也没注意到他，只专注的偏头看着旁边，那里站了个人，白衫玉带，正是崔珏。
　　崔珏本来是背对着殿门的，白三进来的时候动静大，崔珏转身瞧见了是他，皱皱眉，说：“谁准你进来的。”
　　说完往前跨了一步，正挡住白三的视线，白三对上崔珏的脸，无辜的眨眨眼睛，委屈的说：“我什么时候来你这里还要通报过？”
　　崔珏秀气的眉打从白三进来起就未曾舒展开来，此刻理都没理白三，只提了声音唤了句：“小安。”
　　小安踢踢踏踏的打着踉跄从门外跑了进来，脸上还朦朦胧胧的留着睡意，瞧见了白三，小安直把一张小脸皱成了包子，拉起白三就往外走，一边走一边嘀咕：“我这就打了个盹儿，你就溜进去了，真不让人安生。”
　　白三让小安拉着往外拖，还不死心，挥舞着那柄桃花扇，挣扎着叫：“珏儿？珏儿！”
　　崔珏没看白三一眼，转身冲着书桌走去，此时刮来一阵小风，将垂地的白沙吹的飞扬，原本被白纱遮挡的严严实实的那人便漏了个角出来。
　　白纱后的人从始至终都没有说话，只微微歪了身子，侧靠在椅背上，白纱飘舞，露出了那人放在膝盖的手，手背洁白如玉，手指修长，指甲粒粒饱满圆润，那人穿了一身墨色裘衣，袖口镶了一周黑色绒毛，腰间别了个半绿透明的事件儿，那也是那人全身上下除却黑唯一的色彩，白三距离的太远，又只匆匆瞧了一眼，只觉得那许是个玉佩。
　　然后白三就被小安拽出了殿门，小安甩上了门，咣当一声，将他挡在门外，白三无奈的摸摸头发，走了。

第七章 冥主归来
更新时间2009-5-3 22:36:41  字数：2824

　当天夜里，五王殿正殿歌舞升平，丝竹声声，绕梁不绝。
　　整个大殿里汇聚了很多人，按照地位高低依次层叠下去，坐在殿首的那人乌发如丝散落背后，一身黑衣，袖口和领口坠了些绒毛，亦是玄色，他一手执杯，指腹在杯口缓缓蹭着，时不时和旁边的一个白衣人说上两句，那白衣男子眉如远山眼如画，清雅淡薄，正是崔珏。
　　染春依旧一身绿衣，躬身为两人各自斟了酒，便起身向着黑白无常那边去了。
　　白二此时已是喝了不少酒，白生生的脸透了股红，似是嫌拿着酒盅喝不爽朗，直接对着壶嘴便灌下了，黑木头坐在他旁边慢慢的饮，如往常一般没甚表情，白二把手搭在他肩上，打了个酒嗝，道：“你小子最近跑到哪里去了？怎生总是不见踪影？”说罢又灌了口酒，将额头抵在黑木头的肩上，嘿嘿笑了两声，说：“是不是…是不是又跑到孟婆那里帮衬着去了？”
　　黑木头皱了下眉头，一张冷峻的脸上闪过一丝烦闷，只将那粘人的脑袋推了下去，丢了句：“喝你的酒，别来烦我。”
　　白二顺着他的手半倒在扶椅上，油腔滑调吊着嗓子说：“哎哟喂，这三天两天的，跑的够勤的哎，难为你这黑木头也要开花了？”
　　黑木头忍了又忍，正在爆发边缘时候，染春来了。
　　白二看到染春，立刻弹了起来，挪身往里蹭蹭，蹭出了一个位置，拍拍那空位，笑出了大大的酒窝：“染春啊，来坐，来坐。”
　　染春也不客气，一屁股坐了上去，问：“你们两个，看见小三儿了没？”
　　白二四周巡视了下，道：“没啊，这臭小子，果然迟到。”
　　黑木头抱着酒盅又抿了口，也摇摇头。
　　染春皱眉：“都盯着点儿，这次前头没他的座，给他排后面去了，别让他乱跑。”
　　白二掐了粒花生丢到口中，嚼巴嚼巴：“嗯？原来不都跟着判官大人坐么？”
　　染春道：“谁知道呢，许是怕他那花里胡哨的衣服太扎眼失了体统吧。”
　　白二听到这里，乐了：“他那审美太有问题了，上次六殿下成亲，他好死不活的穿了一身大红色，杵在殿门，那送亲的队伍就那么把新娘的轿子放他跟前了，六殿下跟他后面，脸色这叫一个黑。”
　　染春咯咯笑了几声，道：“上次二殿下带着小公子过来找判官大人串门，他穿了一身嫩绿，小公子看见他只说了一个字，葱。”
　　白二给自己倒了酒，说：“你说他这次会穿什么颜色？我猜是柳黄。”
　　染春说：“许是湖蓝也不定呢。”
　　旁边一直默不作声的黑木头颇严肃的说：“都不是。”
　　白二用手肘杵了他一下，说：“你怎么知道？”
　　黑木头没言语，只朝门口瞟了瞟眼睛，白二和染春顺着他的目光看了过去。
　　殿门口站了一个人，穿了一身海棠红的外衫，里面内衬了一件水蓝色长衣，腰间又栓了一条绛紫色水纹腰带，头上束发的是条铭黄色发带，手上依旧是那柄银骨桃花扇，那人似乎也注意到了白二他们，随手将扇子往后领一插，便摇摆着那一身缤纷流裳走了过来。
　　宛若一只金刚鹦鹉。
　　白二傻了，染春惊了，黑木头继续沉默。
　　白小三笑的一脸春风十度，飘香万里。
　　染春抽着嘴角对他说：“小三儿，今儿个判官大人要陪着五殿下，没给你留座。”说罢往后面遥遥一指，道：“你的座位在那里。”
　　白三看了眼那位置，一张小桌后面搁了把小木椅，看着还比旁边的椅子矮下去一截，整个座位看着就像是临时加进去凑数用的，又紧挨着门口，几乎要隐在垂帘里面去了，实在是离着首席十万八千里。
　　白三转脸看看殿首的崔珏，崔珏此时正垂着头抿酒，似是有了感应，忽抬头向下面看了一眼，正对上了白三那双琥珀色的眼睛，楞了一下，旋即转了头不看他。
　　白三晃晃的走到自己座位，低头一看，三盘清水小菜，别说没甚油水，就连盘子都比殿前的小了那么一圈。白三一挑眉，只给自己斟了杯酒，举在手里慢慢的饮。
　　本来是费了些功夫才鼓捣出这身上一身儿的，想起白日里崔珏冷淡的脸，是想着逗他开心的。
　　白三抬眼看了眼崔珏，崔珏正和尊位上那黑衣王者谈着什么，说罢淡雅一笑，其间还和白二遥遥讲了几句，又侧身嘱咐了身后的小安几句，就是不看殿门这附近。
　　白三这身衣裳实是花哨得很，就算坐得再远，只要想找，还是很显眼的。
　　白三低头抿了口酒，似是陈年花酿，入口醇厚芳泽，唇齿留香。
　　这么些个年里，崔珏一直对他清清淡淡的，其实崔珏对谁都是清清淡淡的，不光清淡，还谦和有礼，温文如玉。就是如此，崔珏却只对白三发过些脾气，这让白三觉得，崔珏对自己，总也还是与别人，有那么些许不一般的。
　　崔珏对他虽是不冷不热，但总归没有将他扫地出门过。
　　想起今天白日崔珏房里那未曾谋面的黑衣男子，虽说没看见他的脸，虽说至今没见过五殿下，但他就知道，那男人就是五殿下阎罗。
　　整个阴府，会穿着黑衣到处招摇的，只有两人，黑无常，五殿王阎罗。
　　而能让崔珏那样对待的，就只有那么一个了。
　　白三又给自己倒了杯酒，抬手把酒杯送到唇边，白三抬眼看着那坐在殿首的男人。
　　白三坐在殿尾，那人坐在殿首，中间跨越了整个正殿，殿中的人或笑或唱，声高气阔，热闹非凡，似乎只有两端略微清净些，白三的目光透过重重大殿，撒在那头。
　　只能看到那人模糊的身形，懒散的靠在后垫上，一身袭重的玄色衣衫静静地垂着，衬着那人脸色很白，五官却是看不真切。
　　白三撇撇嘴，这待遇差别也太大了，那人一冒头，自己就被踢了出来，扔在角落里，不闻不问。
　　愤懑之余，白三便喝得有些多了，这陈花酿甜腻的足，喝的时候不觉得如何，待喝的过了，后劲奇大。
　　白三此时已是有些晕晕乎乎的，头脑不甚清晰。
　　恍恍惚惚间，白三眼前似是出现了一个淡薄的身影，白三努力眨眼睛，却也看不清那人的脸。
　　那人披散了一头黑亮的头发，右手执了一口酒盅，里面盛了半杯淡淡粉粉的液体，清澈透亮，一只洁白修长的手轻轻碾着那杯子，顺时针晃了三下，桃色的酒汁沿着杯口滚了三周。
　　那人动了动唇，白三没听清，迷迷糊糊的问：“这位兄台，你刚才说什么？”
　　那人抿唇站定，并不答话。
　　白三不死心，又遥遥晃晃的走了过去：“我……我没听清，你再……再说遍。”
　　白三走得很近了，却还是看不清那人面容，白三急了，两手一合，吧唧拍住人家的脸，自己慢慢凑了上去。
　　那张脸慢慢放大，慢慢放大，变做了白二。
　　白二一把呼噜下白三的手，额角爆出的青筋又粗又大，突突的跳，白二吼：“你能不能行？不行就别喝那么多！”。
　　白三一扭身子，挣脱了白二扶着他的手，笑答：“哦呀？谁说不行？我白小三可是千杯不倒。”
　　说罢对着白二打了个浑厚响亮的酒嗝，两眼一翻，就地厥了过去。
　　白无常一脸嫌恶得走过去，一把将他捞起来抗肩上，哼哼：“喝了两杯掺水花酿还能醉成这样的，也就只有你白小三了。”
　　随后将他送回屋子，扔上床，打道回府。

第八章 冥主归来
更新时间2009-5-3 22:37:14  字数：4385

　白三右手端了盘桂花糕，左手肘夹着个柔毛团垫，耷拉个脸，踢踢踏踏的往院子里走。
　　自从那位正主醒了，白三的小日子就没舒坦过。
　　先是崔珏，他那间书房白三还不是想去就去想走就走，虽说崔珏一般不搭理他，但也总能见着不是，但自打那五殿下回来了，白三的闭门羹都吃的反胃了。
　　再来是染春她们几个，五殿下一回来，一个一个就全丢下他跑去照顾正主，白三撇撇嘴，那么大个人了，还要几个女孩子伺候，这脸皮也忒厚实了。
　　就连白二那个闲人，也一本正经去外办事，几天下来也是没个踪影。
　　白三一个人被丢在这里，很是烦闷，连个说话的人都没有。
　　不过幸好，白三还是很能自娱自乐的。白三每天掐着时间，等点儿去喝下午茶。
　　抱着砘铮白三一路晃来了院子看桃花。
　　院里的桃花还是花繁枝茂，香气散的整个院子乃至附近厢房都能闻到。
　　一提到这株桃树，白三摇头晃脑的颇为自豪，这棵小桃花几乎成了五王殿的一个标志，只要来过五王殿的人，没有记不住这桃树的。白三大老远的望见了他的宝贝，眯着桃花眼仔细的瞧，忽的愣了。
　　盛开的桃枝下，摆着他那套桌椅，木制的老爷椅上，坐了个人。
　　黑色的衣裳，隐约能看出那滚金的金丝花边，一头黑发盘在头顶，有些细碎的散落在肩上，脚上踏了双玄色角靴，此刻那双靴子正踏在白三平时踏脚的底板上，那人坐在白三平时坐着的老爷椅上，空余背影，仰头看桃花。
　　。
　　东殿里，染春依旧穿了一身绿色衣裳，站在殿门口，时不时倚着门扉往外看，一双墨绿色的眼睛瞧着远方，细眉轻轻皱着，神色焦急担忧。
　　远处有个杏黄的身影小跑着过来，来人梳着两个包包头，用浅黄色发带扎了起来，眼睛圆圆大大，脸庞润泽。此时有些惶恐，有点像那迷路的小鹿。见了染春，那黄衣女子加快了步伐，几步跑到殿门口，直趴在门上急急的喘气。
　　染春忙扶了那女子，也顾不得她气还没喘匀，问：“织秋，找到了么？”
　　织秋拍着胸脯，连连晃头，眨眨眼睛，眼圈已是红了，她带着点哭音道：“染春姐，怎么办啊？都怪我，没看好……”
　　染春拍拍她，低声安慰：“没事的，看看暖冬和凉夏有什么消息，不会有事的。”
　　织秋揉着眼睛：“我不应该在那么关键的时候离了他，现在他又不见了，这要是有个什么闪失，我……”
　　染春刚要说话，忽然顿住，望向门口，那里又跑来了两个女子。
　　右边的女子穿了一身烟白的衣裳，五官精致，颜色清丽，长长的头发用着白色发带扎了一起，斜斜拢在前面。
　　左边的则一身酡红，眉眼飞扬，头发帘整整齐齐的贴在额头，一把长发梳了个简单的马尾，束发的红绳随着她一荡一荡，看起来很是洒脱俏皮。
　　还离着有些距离，那红衣女子便扯着嗓子喊开了：“找到了找到了！”
　　染春闻言大大松了口气，织秋更是喜上眉梢，忙迎了上去，问：“在哪呢？哪里找到的？”
　　红衣女看见织秋那红红的眼圈，手指点了下她小巧的鼻子，大咧咧的笑：“又哭鼻子！怎么这么爱哭！”
　　织秋抓了她的手下来，委屈的说：“好凉夏了，快告诉我，他在哪里？”
　　凉夏朝后面努努嘴：“多亏了暖冬，你谢她吧！”说罢伸手拉了拉身后的白衣女子。
　　织秋睁大眼睛眨巴眨巴的瞅着她，暖冬淡淡笑了下：“他就在……”
　　话没说完，暖冬一顿，眼神转向殿内，众女随着她转了目光，染春最先反应过来，拉了三女福下身，低声说：“五殿下。”
　　身后的男子半隐在大殿的阴影里，月光透过窗户洒进来，将那玄色绸缎滚上一层柔光，那人负手站着，面孔半隐在阴影之中，问：“找到了？小家伙跑哪里去了？”
　　声音低沉醇厚，极富有磁性，犹如山泉流水，叮咚作响，丝丝不绝。
　　暖冬略抬了头，答道：“就在殿后的那座院子里。”
　　凉夏又接了句：“就是白三种了桃树的那个院子。”
　　男子微滞了下，清醇的声音复又响起：“白三？”
　　。
　　殿后院子内，桃树下，白三看着霸占了自己座椅的黑衣人，嘴角抽了抽，抽完再抽。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中变态。
　　白三不打算变态，所以他一个箭步冲到桃树下，一把捞起那人，举在胸前，一张桃花脸硬生生让他给扭曲得凶神恶煞。白三呲牙咧嘴得对着那人，那人睁着大眼睛茫然的瞧着白三，眼睛黑白分明，煞是无辜。
　　白三不管不顾，对着那白生生的小脸就喷：“这谁家的孩子！没事出来乱跑，这是我的地方！你哪来的回哪去！回家玩泥巴去！”
　　那黑衣人，嗯，准确来说是个小黑衣人，小胳臂小腿，给白三提溜起来脸对脸，小脚才将将过了他的腰。此时那小东西平白无故当了炮灰，充当了白三的出气筒，颇为委屈，大大的眼睛里雾气蒸腾，小嘴抖了两下，呜哇一声，迸发出来。
　　白三终是被这一声嚎给震醒了，仅存的那么点良心大放异彩，想着自个儿居然跟个奶里奶气的小娃娃较真儿，忒缺德。白三连忙把桂花糕送给了那个娃娃，又是哄又是逗，还把那团软垫子铺在椅子上让小东西坐。
　　小东西淌着眼泪往嘴里塞桂花糕，哭腔还没甩脱，一嗝一嗝的，白三恐怕他噎到，又端了花茶给他喝，小东西嫌茶苦不肯喝。白三忙抓了冰糖掺在水里，小东西这才喝了，末了还撇撇嘴，一副勉强入喉的表情。
　　白三苦闷，原本好好的下午茶给搅和没了不说，还当起了人家的免费老妈子。
　　说起来，要不是这小东西穿了一身黑，让白三想起了那总是一袭黑衣的某人，他也不至于上那无名火，凶个小孩子，白三的脸越拉越长，闷哼了下，认定了只要跟那五殿下沾上一点边，他就要倒霉。
　　小东西吃完了桂花糕，似是觉得白三苦情的脸很好玩，拍着小巴掌冲着白三咯咯的笑，笑完又伸手去够白三。
　　白三原本不想理他，可小东西够不到他，一张小嘴又开始撇嗒，白三生怕他再嚎一次，忙乖乖送上了自己爱惜有佳的桃花脸。
　　小东西一见白三的脸凑近，一双粘着桂花糕碎渣儿的小手一下就摸上了上去，东摸西掐，那手的碎渣很快就均匀的涂抹到了白三脸上。
　　小东西笑的越发开心，白三的脸越发愁苦。
　　白三无奈的弹碎渣，忽的想起了他早该考虑的问题，这谁家的孩子？
　　白三瞅了瞅那小东西，弯腰和他平视，摆出来一个最和蔼可亲的笑脸，问：“小家伙叫什么名字？”
　　小东西忽闪忽闪大眼睛，嘟嘟嘴，说：“染春姐姐说了，不能随便和陌生人讲话。”
　　白三笑道：“那是怕你遇到坏人，你看哥哥我像坏人么？”
　　小东西认认真真的把白三从头到脚打量了一番，正襟危坐颇严肃的说：“像。”
　　白三血气翻腾，额角上绽放了一个青筋，抽着嘴角继续笑：“你看哥哥这么亲切，哪里像坏人了？”
　　小东西两手拄腮，撇撇嘴：“你刚才凶我……”
　　白三无语，这小孩怎么这么记仇，刚才吃了我一大盘桂花糕怎的不提？
　　白三摸摸袖子，摸出来一个小包裹，啧啧，这玩意还是楚江家小儿子满月时发的，白三觉得味道不错，多顺了包儿，本是留着自己慢慢吃的，现在便宜了这小娃娃。
　　白三拿着小纸包举到小东西面前，一层一层打开，露出了里面的奶糖。小奶糖四四方方，乳白乳白的，散发着诱人的奶香味，小东西盯着那糖块，眼睛都直了。
　　白三拿着奶糖在小东西面前晃了三晃，小东西的脑袋就随着奶糖摇了三摇。
　　白三问：“小家伙，告诉哥哥，叫什么呀？”
　　小家伙冲着白三笑的甜美：“我叫麟儿。”
　　白三把糖递给小家伙，攒了句：“麟儿真乖，给你吃糖。”说罢又捏捏小家伙的脸，小脸肉嘟嘟的，捏起来手感极好。
　　白三又问：“麟儿住哪里阿？哥哥送你回去。”
　　麟儿嘴里塞着奶糖，说起话来不大爽利，只甩了两个字：“东殿。”
　　东殿。
　　白三心里突地一跳，赶紧细细的看了看麟儿，越看越惊恐，越看越惊心。
　　小东西穿了一身黑衣，做工考究，材质名贵，这地府里谁穿黑衣？谁地位尊贵？
　　白三打了个哆嗦，莫不是，五殿下的儿子？可没听过五殿下夫人啊。
　　白三眼里精光一闪，难道说，是私生子？
　　白三想起五殿下之前造的劫难乃是情劫之事，抑或这是留的情种，给带回地府了？
　　可怜见的，这私生子的身份一套牢，日后少不了白眼排挤，若是五殿下哪天心情好，再明媒正娶个身家背景雄厚的大家小姐，生个白白胖胖的儿子立为嫡子，麟儿该是何等凄苦，想到这儿，白三同情心砰地一声，爆发了。他蹲下身抱起那小东西，亲昵的捏捏那张小脸，全然忘记自己方才跄跄欺负过人家。
　　麟儿被白三抱在怀里，看起来心情不错，东瞧瞧西瞅瞅，最后大眼睛死盯着那最低的桃花枝，伸了小胖手咿咿呀呀的去够，却总也够不到。
　　白三瞧见了，两手夹在麟儿腋下，将他举过了头顶，麟儿一下子高了不少，一把捞了那桃枝下来，抱在怀里，将小脑袋靠在白三肩上，笑的眼睛都不见了。
　　白三抱着这团软软的娃娃，苦闷了许久的心情豁然开朗，觉得生活一下子圆满了许多。
　　。
　　染春受命来接麟儿，急匆匆的赶了来，大老远就听见麟儿咯咯的笑声。
　　桃树下，花枝烂漫，树下的华衣男子收了平时的浪荡风流，平时梳得一丝不乱的头发给双小手抓的乱糟糟的，而那小手的主人正坐在男子肩头，一手抱着男子的头，一手拿了枝桃花，胡乱挥舞着，两人具是笑得开怀。
　　那男子带着娃娃绕着桃树转圈，转了一周正好看到远处的染春，便连跑带颠的过来了。
　　“染春姐！你看。”白三边说着边把头上的小东西抱下来，献宝似的把小东西举到染春面前。
　　染春一把接了过去，抱在怀里，那小东西安安静静的趴在她怀里，哪里还有刚才的无赖劲儿。
　　白三看了一眼，更加肯定了对于私生子的猜测。
　　染春揉揉那娃娃的头，笑着对他说：“你一直看着的？辛苦你了，这孩子可是……”
　　白三忽的打断了染春，笑道：“我都晓得，这不给看着好好的呢。”心想：孩子这么小，还是别让他过早接触自己私生子的身份吧。
　　染春古怪的看了他一眼，道：“那我便先回去了，孩子在外面耽误不得，殿下会担心。”
　　白三声调暧昧的哦了一声，道：“那赶紧送回去吧，免得殿下挂心。”
　　染春抱着小东西离去，小东西温顺的趴着，大眼睛看着白三，眨巴眨巴，又摇摇手里的桃花枝，颇有点恋恋不舍的意味。
　　白三冲他挥挥手，哎，此去一别，不知何时才能相见，好好跟着你爹，将来做个好阎王。
　　。
　　第二天，白三还沉浸在对小东西的思念之情中没有拔出来，心里寻思着什么时候找个借口去东殿那边找他耍耍。
　　结果小东西没盼来，盼来了小东西的爹爹。
　　染春大清早便站在他房门外，白三一开门便迎来一阵春风带绿。
　　染春道：“梳整一下吧，五殿下召你入殿晋见。”

第九章 冥主归来
更新时间2009-5-3 22:39:01  字数：3946

　地府里有一条河，叫忘川。
　　忘川河很长，水流平缓，清澈见底，月光照在水面上，波光盈盈。与普通的河水不同，忘川的水没有丝毫杂质，月光透过河面，可以照到很远的水底，再从下面折射上来，整条河都闪动着点点光亮。河水暗流，便是星光攒动。
　　忘川分割了地府和冥界，两岸长满了一种无叶花，沿着河岸，密密麻麻，连成一片。
　　白三第一次见到这条河的时候，曾惊叹道：上有银河群星乱，下有忘川花开艳。
　　那天略有些风，刮乱了额前的发，白三望着河水，一双桃花眼弯了眉目，眼角的朱砂痣在发间若隐若现。
　　白三捏着折扇指着岸边的花问：“好漂亮的花，什么名字？”
　　崔珏站在他身后，弯腰折了一朵花，抚着花瓣，淡淡道：“彼岸花。”
　　地府这头的花是白色的，纯澈洁净，静静地生长在岸边，彼此依偎，随风摇摆。
　　冥界那头是红色的，艳丽且繁茂，几乎延伸进了忘川河底。
　　从远处看，忘川两岸，红白缠绵，延续千里。
　　崔珏说，白色的彼岸花是曼陀罗华，红色的是曼珠沙华。
　　曼珠沙华以吸食怨气维生，吞噬的越多，花开的就越浓艳，相传花香带有魔力，能唤起死者生前的记忆。
　　白三遥遥望着对岸的红色彼岸花，那嫣红的花瓣层层叠叠开散下来，半浸在水中，舒展妖娆。
　　崔珏缓步踱到河边，抬起手，捏着花茎的手指一松，那洁白的曼陀罗华便随风飘走，落到忘川，顺河浮游。
　　白三的目光也随着那朵花投到河面，转了身去，只余一个背影冲着崔珏。
　　崔珏记得那日的白三穿了一身海棠红的分层衫，他的肩膀并不十分宽厚，略有些少年人的单薄，腰身很细，一头银色的发丝散在背后，被风吹起，便丝丝绕绕的纠结在空中。
　　崔珏微抬了手，那发丝便缠了上来，清清凉凉的。
　　。
　　崔珏端坐在书桌后面，难得的没有在看卷宗，自从五殿下回来后，崔珏身上背负的负担骤然减轻了不少。
　　神经紧绷了三百年，突然放松下来，崔珏有些不能适应，这天下午本是想看会儿闲书的，书页翻开，却忽的想起来那个聒噪的斑斓身影。
　　想起那人撑着桌子，尖细的下巴搁在那高高摞起的文书上，笑着说：“珏儿，如此大好天气，何不与我去游河？”
　　崔珏看着他琥珀色的桃花眼，竟也鬼使神差的点了头。
　　白三见他居然允了，呼啦展开那不离身的折扇，挡了下巴，只留一双眼睛，弯成一轮月牙梢。
　　“判…判官大人？”
　　崔珏闪了下神，被这一声唤了回来，看清了面前那嘟着嘴的稚嫩面孔，笑问：“小安，怎么？”
　　小安皱着一张小脸，将手里刚泡好的茶奉了上去，说：“大人，染春姐刚才来说……说……”
　　话未说完，小安又拿眼睛偷瞄崔珏，一副欲言又止的模样。
　　崔珏端了茶，低头抿了一口，是他最喜欢的碧螺春，道：“有话便说吧。”
　　小安又道：“染春姐刚来说，白三清早被五殿下叫到东殿，说是已经跪了三个时辰了。”
　　崔珏闻言，握着茶杯的手一僵，小安没看到，继续自顾自的说：“染春她们都不知道白三什么时候惹了五殿下，劝又劝不得，想让大人您去求个情。”
　　崔珏面上没甚表情，只放了杯子说：“如此，那便让他跪着吧。”
　　说罢便负手走了出去。
　　小安见自家一向温和如玉的大人甩手走人，没反应过来，只瞪圆了眼睛看着空荡荡的书桌，眼睛偶然扫到那茶杯，里面是大人最喜欢的碧螺春，满满的一杯茶几乎没动几口，淡绿色的茶水静静淌在杯中，还冒着热气。
　　。
　　五王殿东殿门外，凉夏扒着门框偷偷往里望，身后的织秋也学着她的样子，趴在凉夏背后想偷看，无奈个子娇小，实是看不清晰，只得用手捅捅凉夏，问：“怎么样了？”
　　凉夏回过身，撇嘴道：“还能怎样，还不是继续跪着。”
　　织秋叹口气：“这白三怎么第一次见殿下就触了霉头，以后有的受了。”
　　暖冬道：“染春姐回来了。”
　　远处，染春一脸晦气的走了过来，看到同伴，只摇了摇头。
　　凉夏哼道：“这下好了，判官大人都不管，让他自生自灭吧。”
　　说罢众女又趴在门框上往里偷瞄。
　　。
　　大殿内很是空旷，只有两个人。
　　一人穿了一身玄色衣衫，静静坐在椅上看书，面前的书桌上七零八落的散了些许书籍，他斜靠在软垫上一手扶额一手举书，书卷挡了半面脸。
　　另一人跪在桌案前，一头银发无精打采的垂着，正是白三。
　　其实现在白三与其说是跪着，不如说是在趴着。刚开始的那个时辰，白三还能坚挺着跪姿，慢慢的开始摇摇晃晃，过了第二个时辰，白三便手脚伏地，额头触在手上，半趴在了地上。
　　白三揉了揉跪麻了的腿，换了个姿势，继续趴着。
　　挨过了三个时辰，白三反而比较好受了，因为腰部以下已经完全没知觉了。
　　白三暗地里翻了个白眼，呕血。
　　自己一大清早就让染春给抓了过来，二话没说就给扔到东殿，人都没看清楚就吧唧，跪下了。
　　一跪，就是三个时辰。
　　那叫他来的正主似是看书入了迷，白三这么大个活人杵在殿前愣是没甚反映。人家不叫起来白三也没法子，人在屋檐下不得不低头，白三认命了。
　　白三跪得无聊，捂着嘴打了个大大的哈欠，半歪着脑袋数窗格子，正着数了一遍，又倒着数了一遍，正主还是没有叫他起来的意思。白三无奈，再正着数遍，倒着数遍，如此反复了三五遍，白三很神奇的趴着入眠了。
　　。
　　梦中，白三又恍恍惚惚的来到了前不久梦到的那个悬崖。
　　崖边依旧是那棵桃花树，花瓣鲜红若血，在空中飞舞凋零。
　　桃树下也依旧是那个身影。
　　发如玄墨，形单影只。
　　白三慢慢走到那人身后，那人回过了身。
　　飘舞的墨发，削瘦的脸庞，两人距离不过三步之遥，白三却还是看不清他的面容。
　　明明周围的一切都那么明朗清晰，唯独此人，却像是环绕了一层薄雾，看不真切。
　　那人的唇略有些浅白，几番开合。
　　白三知道那人说了什么，可是却没有任何声音入耳，他听得到周围的风声，虫鸣，甚至花飞花落，唯独此人，白三甚至连他的气息都感觉不到。
　　白三问道：“公子，你刚才说什么？”
　　那人没有答话，薄唇抿成了一条线。
　　白三有些疑惑，上前一步，那人却退后一步。
　　那人本来就临着崖边，此刻又退了一步，更是紧贴着崖边，脚步稍一微动，脚边的石子杂土都淅淅沥沥的掉落崖底。
　　白三紧张，忙上手去扶：“你回来些，站这里实是太危险……”
　　手慢慢的伸过去，将将要抓到那人的胳膊，那人却往后仰了身子。
　　白三惊了，心跳忽的加快，紧忙伸手去抓那人的手。
　　那人的身体往下坠去，手扬起了一个弧度，白三的手指错过了那人的手，只摸到了那人飞扬的罗云袖。
　　白三只能眼睁睁看着那人在自己面前掉落下去，慢慢融入黑暗之中，犹如一只折翼的蝶。
　　。
　　直到梦醒，白三还能感觉到自己的心跳，咚咚咚，仿佛就要跳出胸腔，震得他很不舒服。
　　缓缓睁开眼，白三愣了。
　　不知道什么时候，他翻了个身，从趴着变成大字型躺着，他一睁眼，原本应该看到的天花板，现在却被一个人挡住了。
　　此刻那人正半弯了身子瞧他，一头玄发未曾束起，便顺势垂了下来，一张容颜便隐在发后。
　　那人脸颊消瘦，肤色很白，几乎有些苍白色了，五官却很深刻，鼻梁很高，鼻尖略窄，隽细浓黑的眉下，是一双丹凤眼。
　　那人的眼睛形状极美，眼角微微挑了上去，一般人长了这样的眼目会显得略为女气，但此人的瞳色却黑如浓墨，配上那丹凤目，便中和了那妩媚之气。
　　白三看着那人，听着自家胸腔里，一颗红心咚咚的跳，好似有一辆四马并驱的华装镶金马车，轰轰隆隆的从他心头呼啸而过，扬起的灰尘还未落定，那马车又掉了个头，轰轰隆隆的奔腾回来。一来二去，白三的小心肝差点被震得跳了出来。
　　看到白三醒了，那人眼里闪过一丝暗芒，站直了身子，沉声道：“白公子？”
　　白三的脑袋终于开始运作，反映过来，这便是一直无缘相见的五殿下了。
　　连忙跪直了身子，白三恭声说：“白三参见五王殿下。”
　　久久没有回音，白三偷偷探头瞄了一眼，正见到五殿下盯着他，白三慌忙又耷拉下了脑袋。
　　半晌，五殿下的声音从头顶传来：“白公子何须如此客套，请起。”
　　白三摸摸没知觉的腿，冲五殿下一乐：“要不还是跪着吧，跪着挺好。”
　　五殿下一把扶起了白三，温言道：“是我疏忽了，没注意到你来了，怎好还叫你跪着。”
　　白三跪了三个时辰，一下子起来哪里站得住，腿一软就往五殿下身上倒了去，五殿下脚下未动，身形闪了闪，白三便扑了个空，好在落地前捞了个椅背作支撑，才算没有摔在地上。
　　白三扶着椅子，回眸朝五殿下咧嘴一笑：“嘿嘿，脚麻了，没站稳当。”
　　五殿下也不在意，转身走到书桌后，端了杯茶润喉：“麟儿承蒙你照顾了一天，这孩子顽皮，你多担待。”
　　白三脚下抖得跟筛子似的，面上还要装没事人，笑得比哭还难看：“麟儿可爱讨喜，我也很是喜欢他。”
　　五殿下放下茶杯，道：“如此甚好，麟儿没什么玩伴，孤单的很，日后你若空闲还望多陪陪他。”
　　白三道：“自是应当。”
　　五殿下点点头，道：“有劳你费心，染春，送客吧。”
　　染春从门外进来，将步履蹒跚的白三领了出去。
　　脚步声渐渐离去，五殿下坐在书桌后淡淡的看房中的一把椅子，那椅子放得略有些歪斜，正是白三刚才扶着的那个。
　　五殿下浓墨般的眼里闪过一丝光芒，那木椅忽的被一团蓝色的火焰包住，从椅腿开始，慢慢向上燃烧，最终化成了一团灰烬。

第十章 春枝萌芽
更新时间2009-5-3 22:39:23  字数：2176

　第二日一大早，白小三推开窗户，清风拂过，卷来暗香袭袭。白三细细的闻了闻，唔，风里夹香都带着些许潮汐的气味，看来是忘川河那边飘过来的。
　　撑着半个身子探出窗外，白三仰头向天望了望，头顶上万里无云，平日里缭绕的橘色浓雾散的很淡，正将透着些灰蓝的天空呈现出来，虽比不了人间的云翻天蓝，却也是个不可多得的好天气。
　　白三心情大好，当下决定去忘川河岸转转。
　　说起这地府的天气，白三听染春说过，和她家主子五殿下有着很大的关系。染春说，这地府就靠着当代阎王撑着，阎王的灵力卓然，气血旺盛，地府就根基牢固，万年长青，反之，阎王若是个病秧子，地府也就跟着一起倒霉。
　　所以白三初来时，地府不分昼夜，皆是昏黑一片，只吊着个半亮不亮的月牙，隐隐约约打着亮儿，照得五王殿的地界是何其惨淡，何其悲凉。这昏天黑地的状况持续了三百年，终结于五殿下幽幽转醒的那一刻。
　　自打五殿下回来，这地府的天气一天比一天爽朗，虽说依旧没得日光照耀，却是月华大盛，分得出天晴天阴了。
　　到了河边，白三沿岸慢慢的走。脚下就是盛开的白色曼陀罗华，对岸的曼珠沙华红艳若火。
　　崔珏曾告诉过他，曼珠沙华以吸食人的怨气为生，花香有毒，是名副其实的地狱奇葩。
　　白三觉得，这奇葩吸的是怨，开出来的花，却这么美。
　　站在河岸边，白小三迎着风静静地看着对岸，只觉得心神安宁，身轻目明。
　　有时候，白三能看到对岸隐隐有荧绿色的光点，慢慢汇聚，最后连成一片绿色光带，随风飘荡，过不了多久，便又消失了。白三曾带着染春来看，可惜却没再见到那条绿色荧光带。
　　白三走着走着忽的一顿，他看到前面不远处站了一个人。
　　那人身形修长，一身黑衣不变，黑亮的墨发静静披散在身后。
　　白三原本安宁的小心肝复又吧嗒吧嗒的鼓动起来，心中一条羊肠小道变做了杨康大道，那辆马车夹风带雨，一路奔来。
　　那人似是察觉到了动静，转头看了看，一双眼眸墨深似沟壑，正看到白三，那人道：“白公子。”
　　白三在那人身后站定，一张脸笑的犹如桃花枯枝迎来了第二春：“五殿下，你也来游河么？”
　　五殿下颔首，道：“只是随便来走走，相约不如偶遇，白公子，一起吧？”
　　白三心中将将驶过的马车变做了良马万匹，踏着云霞，奔腾而来，白三笑：“求之不得，殿下就叫我白三吧，听着顺耳。”
　　五殿下转身道：“白三。”
　　白三一张桃花脸笑发了芽，满颜春雨淋漓，几乎能掐出水来。
　　五殿下回身的时候白三才发现，五殿下手里把玩着一个小物件，通体翠绿，色泽光滑，是一块玉佩。
　　白三没话找话：“玉佩挺漂亮啊。”
　　五殿下闻言，将那玉佩托起来，白三俯身去看。
　　那玉佩体透色明，细看之下，翠绿中隐隐略有纹理，中间镂空刻了个字。
　　华。
　　白三看着那个华字，随口问：“这是殿下的名字？”
　　五殿下收了玉佩，道：“不，是一个故人的。”
　　白三晃晃不离身的折扇：“这样啊，白三逾越了，斗胆问一句，殿下的名字是？”
　　五殿下没答话，只拿了眼睛瞧他。
　　五殿下的眼睛形为丹凤，眼角上挑，瞳孔很深，色如玄墨。
　　白三听染春说，五殿王世代皆为重瞳，持重瞳者可透人魂魄，彻人心扉。
　　所以几乎没有人敢和五殿下对视超过十个数头，是以五殿下自小便没有什么朋友。只有崔珏，一直陪着他。
　　白三在那目光逡巡之下，好似于腊月寒冬之日，被那冰水从头一把浇下，凉心肺，沁五脏。白三被盯得发毛，偏头错过目光，却凑巧看到对岸浮现了一条绿痕。
　　白三指着那绿痕：“殿下，快看！”
　　五殿下顺着他的手转了脸，看到河的那边，隐约浮现许多亮绿色的光点，慢慢，慢慢汇聚成一条绿色光带。光带越来越长，随着风荡成波浪。
　　白三大喜：“我就说吧，真的有这绿色带子！”
　　五殿下道：“那是浮游，一生很短，平时躲在忘川里，只有在交合之时才会游上岸，一个一个衔接成一长条，待交合完了，便结束了这短暂的一生。”
　　白三将折扇绕了一圈，在手心一敲，道：“原来如此。”
　　五殿下微眯了眼，远远看着那还在变长的荧绿带子，道：“不觉得可笑么？为了这昙花一现，连命都可以舍弃。”
　　白三摇摇头：“非也非也，浮游一生虽短，可它灿烂过，就如同飞蛾扑火，明知会灼伤自己，还是执着不悔，就算得不到那抹绚丽，起码它接近过。”
　　白三呼啦展开了那银质折扇，半挡在面前，只余一双桃花眼，道：“为了今生所爱，有何不可为？”
　　五殿下看着那折扇一点一点打开，半枝桃花在扇面绽放，桃枝风骨傲然，桃花红粉娇羞。
　　桃花扇下，一双桃花目，琥珀波光转，眼角一枚朱砂痣。
　　花落繁香依在，缘尽情仇未断。
　　五殿下站在忘川河边，身后红白的彼岸花繁似锦，河岸对面闪烁着荧绿光带。
　　风吹过，带起五殿下散落的长发，丝丝缕缕，伴着一抹凛冽寒香，几乎抚上了白三的脸。
　　五殿下看着白三，清俊的脸上慢慢绽开了一抹笑容，原本深刻的五官一下柔化下来，少了一分强势，多了一分明媚。
　　五殿下说：“夜梵。”
　　白三看着他，五殿下黑夜般的眼眸似有光华攒动，淡色的薄唇一开一合：
　　。
　　“我叫夜梵。”

第十一章 春枝萌芽
更新时间2009-5-3 22:39:40  字数：2578

　白小三带着桂花糕来找麟儿的时候，小家伙正站在殿外，昂着头，叉着腰，门神般的矗立着。见白三来了，一溜烟的跑过来，一把抱住白三的腰，撒娇的叫：“白叔叔。”
　　白三面皮微微抖动了下，摸摸麟儿的头：“麟儿，叫白哥哥。”
　　麟儿巴着眼睛瞅他，白三晃了晃手里的桂花糕，麟儿眼睛里光芒四射，马上改口：“白哥哥~”声音绕到最后还打了个弯弯儿，白三一身的鸡皮疙瘩集体站立。
　　白三领着麟儿，麟儿手里死死攥着那桂花糕，俩人溜溜达达来了东殿的后花园。
　　这后花园没白三种桃树的后院占地大，却精细的很。院中坐落了一池荷花，绿的叶红的花，交相绽放，露泽欲滴。荷色淡雅，占满了整个池子，几乎瞧不见池水，周围用白玉栏围了，内嵌一座六角玲珑亭，涂了红漆，架在在荷花池上
　　。
　　白三原本是想带麟儿去那亭子的，兜兜绕绕顺时针转了一圈，却没找到进去的路，白三不信邪，又逆时针转了一圈，还是没甚发现，正踌躇间，一个声音从身后冒了出来。
　　“不用找了，那亭子确实没路进去。”
　　声音醇厚悦耳，白三回首，那人果然是夜梵。
　　夜梵今天穿了一件广袖长衫，亦是黑色，用银线钩边，纹了几朵繁云，环绕于身，腰间挂着那翠绿的玉佩，外面又披了件黑纱制的外罩，更显得风流飘逸。
　　麟儿瞧见夜梵，两只粘呼呼的小手往白三袖子上蹭了蹭，几步就冲了过去，拉着夜梵的手不放，委屈道：“你都不陪我玩。”
　　白三耷拉着半扇沾了油渍的袖子，抽着嘴角看麟儿，刚才你奔向我的时候怎么就没有这个速度？
　　夜梵抱起了麟儿，亲昵的蹭蹭他的脸，哄了几句，便交给了身后的染春。染春接了麟儿，退下了。
　　白三心里将麟儿从头到尾捏了个遍，面上还要装淡定，他朝夜梵拱了拱手：“五殿下。”
　　夜梵将白三拜下去的手肘托了上来，温言道：“日后见面不必多礼，麟儿还劳你多加照顾。”
　　言罢看着那池中亭，说：“这亭子是用硫石打得基甸，中间内镶了一颗火萤石，莲花池底又沉了块寒魄珠，两者气泽相斥，是以这亭子是悬在池上的。”
　　白三醒悟：“哦呀，怪不得我找不见路。”
　　夜梵偏头对他笑了一笑：“你想进去？”
　　白三点头道：“这亭子巧妙得很，若有幸身处其中，自当……”
　　话未说完，夜梵忽的伸手揽了白三，白三茫然间突然撞进一片结实的胸膛，一阵异香扑鼻而来，芬芳中透着一股清冽。
　　夜梵搂了白三在怀，低头在白三耳边道：“抓紧我。”
　　白三的耳廓几乎能感受到夜梵吐出的气息，温热而潮湿，白三脑中一片混沌，两手一合，搂了夜梵的腰。
　　夜梵低低的笑了一声，右脚轻轻踏了下地，带着白三轻轻松松的飞了起来。
　　白三只觉得脚下一空，身体陡然轻了起来，身边景色慢慢退了下去，最终只剩下满塘粉荷轻舞，半池浮叶羞涩。
　　白三转脸看夜梵。
　　他本就比夜梵矮了半个头，此刻又被他抱在怀里，从这里看过去，只能看到夜梵半面侧脸，淡色的薄唇，坚挺的鼻峰，一双丹凤眼眼角微翘，勾人魂魄。
　　一阵天晕地眩，白三已被四平八稳的放在了亭中。夜梵放了白三，负手站在雕花栏杆旁，问白三：“这里景色如何？”
　　这亭子悬浮于空，略高于池面，站在里面便可将全园的景象尽收眼底，白三却没心思欣赏大好风光，眼睛溜溜的盯着夜梵，那颗原本就不甚清晰的脑袋，啪的一声，断了弦。
　　白三听见自己叫：“五殿下。”
　　夜梵回了身子看他：“嗯？”
　　白三听见自己说：“白三，日后可否唤殿下夜梵？”
　　这话一出口，白三便有些悔了，掩嘴咳嗽一声，又道：“殿下若觉得不妥，便是白三唐突了，殿下还望见谅则个。”
　　夜梵垂了眼帘，唇边笑意加深，单单吐出个字：“好。”
　　白三睁大了眼睛，忽然觉得四周的荷花开得越发娇鲜，荷叶开得越发圆满，池水微荡，荷香逼人醉。世间万物，都在这一声好中，染上了一层灵韵，泛着华泽。
　　。
　　打这以后，白小三三天两头的往东殿跑。
　　白三亲手折下了一芽儿桃花嫩枝，那小枝桠正是开到极致的时候，白三狠狠心，忍痛撅了下来，一路颠颠的跑到东殿，举到了夜梵面前。
　　将那桃花枝插在青花瓶中，放在窗台上，往左挪了挪，又往右动了动，完了走远了自己瞧瞧，觉得满意了，白三才问：“夜梵，你瞧瞧，好看么？”
　　夜梵半倚在靠椅中看书，眼神略往白三处瞟了瞟，勾勾嘴角：“好看。”
　　白三心疼桃花的心思一下子飞到了九霄云外，随着天边浮云消失飘散，一双桃花眼笑得眯成了缝。
　　一次偶然的聊天，白三从染春那里得知，麟儿特别喜欢吃桂花糕，实是因为随了夜梵。
　　夜梵爱吃甜食，量大且高频，就算在审阅文书，手边都一定要摆上一盘甜点，尤以桂花糕出现次数最多。
　　白三恬着脸，缠着染春教他做桂花糕。染春被烦的不行了，操刀下厨，下米，搅拌，排形，蒸熟，出炉。小小的桂花糕被切成方块，颜色洁白，清甜爽口，桂香浓郁。
　　白三跟着学，下米，搅拌，排形，蒸熟，出炉。
　　染春看了看那溃不成形，支离破碎的产物，面无表情的说：“世事不可强求，有些东西也是要讲求天分的。”
　　白三仰天长啸，誓死不服。
　　经历了三个不眠之夜，白三拼了老命终于修得正果，捧着那盒初初成型的桂花糕，几欲老泪纵横，一路杀向东殿。
　　找到夜梵的时候，他正在池塘边赏荷。
　　白三顶着两个熊猫眼，直直奔到了他面前，拉着老脸道：“夜梵，你也来赏荷么？好巧啊。”
　　夜梵温文一笑：“好巧。”
　　白三的老脸厚比城墙，道：“时近晌午，午膳未至，夜梵想必饿了吧？喏，我这里刚好有些糕点，你有空尝尝看。”说罢抖着手把桂花糕递给了他，白三还特意用黑色礼纸包了那桂花糕，红绳拴住，打了个结，看起来很是精美。
　　夜梵单手接过桂花糕，笑道：“如此，多谢了。”
　　白三瞧着夜梵的笑颜，困乏疲惫的身心得到了莫大的安慰，立刻迎着春风，从新抖擞起来，阔步昂首的走了。
　　夜梵看着白三的一身藤黄色的长衫在庭院里几经周转，在一个拐角消失了。
　　夜梵回身，扬了扬手，指尖划出了一道完美的曲线。
　　那盒桂花糕就顺着手指的方向抛出，复又落下，噗通一声砸进了水中。荷花枝叶乱颤，池水荡漾，激起了小小的涟漪。

第十二章 春枝萌芽
更新时间2009-5-3 22:40:11  字数：3268

　三日一枝桃花芽，每日一盘桂花糕。白三魔障了般，将当年种桃花的坚毅淋漓尽致的洒向了夜梵。
　　夜梵也不恼，随他折腾，白三送来的物件照单全收，白三问喜不喜欢一律说好。
　　白三大受鼓舞，变着法的往东殿跑，今天说巷西边的梅花开了夜梵你我一同去看可好，明天带了一则玄黑砚台说这砚色泽剔透放你桌上我看着甚好。
　　小安将手中的托盘咣当一声摔在桌案，一脸的愤懑：“这没良心的白小三！天天拿了咱殿东西往东殿搬，胳膊肘往外拐！”
　　崔珏端起茶杯，用着杯盖将茶末撇了，抿了一口：“你最近火气不小，泡出来的茶都有些苦了。”
　　小安咬牙道：“气死我了！”
　　崔珏放下茶杯，笑得文雅：“那你就去将内院的桃花瓣扫扫，败败火气吧。”
　　小安无奈，只得哭丧着脸跑到内院扫桃花，将扫把当做那千刀万剐的白小三，舞得风升鹤起，剑影刀光。
　　待小安收拾的桃花瓣堆起有一人多高的时候，白三已经将东殿转悠的无比熟悉，达到了染春都自愧不如的境界。
　　就好比说，大殿内左起倒数第二根柱子略比其他的细了些；夜梵书房的书架上有本蓝皮封线册，上书阎主列传，里面包着的其实是人间盛行的一部义侠录，还是珍藏手抄本；再好比说，庭院里的一棵垂杨柳上，新搭了个鸟窝，只要这
　　里稍稍开了窗，雏鸟啾啾的叫声，便能丝丝透进屋里。
　　白三拉了麟儿的小手，就站在那棵树下，看那雌鸟哺育雏儿。
　　麟儿巴巴的瞅着，好奇的问：“白哥哥，那大鸟为什么要喂鸟宝宝呢？”
　　白三捏捏麟儿的小脸：“那是为了雏鸟可以更好的长大，母性使然，做娘亲的都会这样对孩儿。”白三顿了顿，又道：“麟儿以后还是叫我叔叔吧。”
　　麟儿歪头：“为什么啊？”
　　白三笑得一脸慈爱，因为你这么叫我，我跟你爹就差辈儿了，白三咳了一声：“暂且不论这个，麟儿的娘亲待你可好？”
　　麟儿低头想想，答道：“好，娘亲可疼麟儿了。”
　　白三的心肝一抖，面不改色：“哦~那麟儿的娘亲是谁阿？”
　　麟儿笑得一团天真：“染春姐姐。”
　　白三抖得更厉害了，颤声道：“什么？”
　　麟儿道：“染春姐姐呀，染春姐每天喂麟儿吃饭，待麟儿可好了。”
　　白三长舒了一口气，道：“错了，娘亲不单单会给你喂饭，还是生你育你之人。”
　　麟儿皱眉，思索了半响道：“麟儿没有娘亲。”
　　白三嘴角抽搐：“怎么会呢？世间万物皆有其母，麟儿也不例外。”
　　麟儿嘟着小嘴正要答话，忽的探头往白三身后望了望，瞬间喜上眉梢，张牙舞爪得跑了过去，扑入一个人的怀抱。
　　白三转身一看，立刻换下了狰狞的面孔，笑得颇为谄媚：“夜梵。”
　　夜梵抱着麟儿走了过去，问：“刚才聊得什么？这么开心。”
　　麟儿搂着夜梵的脖子，蹭蹭：“白叔叔问麟儿的娘亲是谁。”
　　夜梵戳戳麟儿嘟嘟的腮帮子，道：“麟儿没有娘亲。”
　　白三一愣，难道说，这前夫人，仙逝了？
　　白三略整心神，正色道：“是白三唐突了，不过逝者已矣，生者当如斯，麟儿又小，夜梵何不考虑再寻有缘人？”
　　夜梵挑眉一笑：“哦？”
　　麟儿在他怀里扭了扭圆滚滚的小身子，说：“主上，麟儿怎么听不懂？”
　　白三仗着自家厚比城墙的老脸，从容且淡定的说道：“佛曰：前世的五百次回眸，才换得今生的擦肩而过。白三以为，世间苍穹何其之大，人海茫茫过如烟雨，有缘人却难寻。若遇到了，就定要抓住。”
　　白三掩嘴咳嗽一声，继续道：“夜梵殿下风神俊秀，仪表堂堂，风华那个绝代，放眼地府又有几人可比？如今年华大好，仰慕者正多，夜梵殿下何不再寻佳偶，共叙良缘。”
　　夜梵低声道：“承你谬赞，哪来得那许多仰慕者。”
　　白三瞧瞧扇子：“非也非也，夜梵殿下华光普照，欢喜逐光者比比皆是，殿下不自知而已。”白三略顿，复又道：“唔，就好比说，在下吧。”
　　说罢白三一双眼直直的盯着那一窝雏鸟，仿佛那是一窝于烈火中涅重生的凤凰，展着翅膀，甩着尾翎，傲栖枝头。
　　看了半晌，白三身子忽的一僵，猛然转过头来，指着麟儿问夜梵：“麟儿刚才叫你什么？？”
　　夜梵正看着白三，一双黑瞳深不见底，夜梵略勾了嘴角，动了动唇，白三听到他说：
　　“好。”
　　白三脑筋打了个结，一时反应不过来，茫然道：“啊？”
　　夜梵说：“白三公子形容倜傥，自成一派风流，人也风趣，既然你有此意，如此甚好。”
　　。
　　殿门外，白小三坐在台阶上，双手拄腮，眉目含情，思绪纷飞，笑得婉转。
　　灶台前，白小三捧着盘桂花糕，糕点凉爽剔透，白三桃颜带暖，笑得含蓄。
　　桃树下，白小三面如春风拂过，向着东边眺望，上露八颗，下齿不露，笑得圆满。
　　白无常躲在远处，既惊且恐的看着白小三，颤抖着问染春：“小三儿怎么……怎么变这样了？”
　　染春叹气道：“你刚回来，不知道也正常，白三自打跟了五殿下，就这样了。”
　　白无常一口气没提上来，几欲岔道：“白三，白三跟了五殿下？？”
　　染春拍拍他后背：“你别激动，大家都觉得很不可思议。”
　　白无常深深地震撼了：“何止是不可思议，简直是灵异啊！”
　　可事实就是如此，白小三那番连自己都没报希望的告白，却得了夜梵垂青，白小三最近做梦都能笑出声来。
　　麟儿的身份白三也搞清楚了，原来麟儿不是夜梵的私生子，而是那头忠心不二的小麒麟，最近到了年岁，幻化成人，但因着之前陪夜梵睡了三百年，功力不足，只能幻化成个小娃娃。夜梵说，等日后气力足了，小麟儿成长会很快。
　　麟儿头次变人，看着什么都甚为新鲜，织秋喝口水的功夫，就从东殿一路晃荡到了桃树，这才遇见了白小三。
　　白三知道了那前夫人完完全全是子虚乌有，空空想出来的事儿，只觉得清风吹拂，青草依依，鸟语花香，通体舒透。
　　。
　　东殿，书房内。
　　崔珏穿了一件月牙白的长衫，站在桌前，夜梵依旧一身黑衣坐在桌后，一只手放在案上，指尖一起一落，哒哒的敲。
　　崔珏道：“白无常已查到了噬魂珠的所在，是琴州的南乌镇。”
　　夜梵点头，道：“好，我近些日子就起程，地府的事还由你代劳了。”
　　崔珏道：“殿下此番去凡间，还当事事谨慎，噬魂珠不似他物，殿下定要将之平安取回。”
　　夜梵笑笑：“不过去拿个珠子罢了，崔判官怎的对我如此不放心。”
　　崔珏垂首：“是我多心了，只是噬魂珠事关重大，还望殿下小心。”
　　顿了一顿，崔珏又道：“还有一事，最近白三……”
　　夜梵皱皱眉，打断了他：“我有些累了，你退下吧。”
　　说罢起身往内室走，崔珏未动，道：“殿下。”
　　夜梵还是径直走过，将将开了门，崔珏上前一步，伸手将门关上，转头看着夜梵，唤：“小梵。”
　　夜梵转脸与他对视，崔珏的眼眸呈琉璃色，润秀透明，一如当年。
　　那一年的夜梵还不是冥主，崔珏也不是判官。
　　小小的夜梵和已成少年的崔珏站在一起，个头才跄跄到他胸口，崔珏须得弯着腰，才能和夜梵平视。
　　那时崔珏还未曾束发，只将一头墨发拢在身后，挽了个结，那些松散的碎发就随意散在脸旁，更衬得他面如冠玉，色如莲花。
　　崔珏的笑很温和，他端了一盘桂花糕，看着小夜梵，说：“小梵，要不要吃桂花糕？”
　　小夜梵睁着大大的眼睛，那是第一次有人肯和他对视，他记得那人琉璃若斑的眼睛，记了很久。
　　崔珏说：“小梵，过去的就让它过去吧。那人已经什么都不记得了。”
　　夜梵挑眉扬声道：“哦？”
　　说罢眼神一错，正飘到窗台上摆着的青花瓷，一枝桃花，斜斜歪歪的插在里面。
　　夜梵唇边的笑更深，略显邪魅：“是他自来招惹的我，怨不得我。”
　　说罢一掌拍开了门，提步离去，崔珏未动，站在原地，长眉暗锁。
　　门扉被撞的大开，扇舞起一阵风，吹得那枝桃花春色乱颤，最终两三瓣桃色凋零，顺着窗口荡出去，留不下半分痕迹。

第十三章 梨花落地
更新时间2009-5-4 22:49:35  字数：3093

　五殿下要去人间出远门的消息穿过大街小巷，飘入白三耳中的时候，白三正在给他那小桃花松土，浇水，施肥。听到这个消息，白三腾地站了起来，花洒一扔，肥料一丢，抖落抖落衣袖，一掀下摆，撒丫子跑了出去。
　　待找到夜梵，他正站在东殿庭院里与众人道别。白三瞧见人还在，大松了口气，整一整衣衫，走上前去，死皮赖脸也要跟着，崔珏一手拦了，白三梗着脖子不肯罢休，一脸悲壮，一场好好的送别搞得好似生离死别。
　　崔珏只觉太阳穴突突的跳，正要爆发时，夜梵发话了。
　　夜梵摆了摆手，说：“无妨，让白三也跟去，一路上也好有个照应。”
　　白三站在夜梵身后，忽闪着那把桃花破折扇，表情十足十的讨打。
　　夜梵捏了字诀，带着白三，化作一道黑雾，拔地而起，直插云霄。
　　夜梵不愧为地府冥主，一眨么眼的功夫，白三便落了地，身边坏绕的黑色烟雾慢慢散了去，
　　白三四处打量一番，月色朦胧，灯暗巷子深，偶尔有几个路人匆匆走过，白三和夜梵若是就这么现了身，只怕是鸡飞狗跳，引起惊叫无数。
　　展开折扇，朝着自己呼啦一扇，白小三一头银丝从根部慢慢着了栗色，配了一身兰花紫的广袖流云衫，几朵暗纹桃花似锦，绽放于身，腰间束了条深色带子，下面缀着些许零碎小珠。
　　白三转身找夜梵，夜梵早已换好了，抱臂半偎在墙垣边上等他，依旧是一袭黑衣，只在袖口和领结处用白色丝绳打了个如意扣结。领口略有些立起，缀着那如意结，半掩了下巴，从白三的高度看过去，正可以瞧见夜梵形状完美的锁骨在领后若隐若现。
　　白三举扇，笑得好似偷腥的猫儿。
　　待白三随着夜梵走出了小巷才发现，这南乌镇，实在是繁华的紧。
　　月色当空，南乌镇的街道上人流攒动，车水马龙，街边人家门口挂了一排排的红色灯笼，烛光照人面，摇曳生辉，人影绰绰。
　　街边的小贩摆着摊，叫卖声络绎不绝，所卖物品种类繁杂，琳琅满目。
　　白三跑到一个卖木簪的摊子旁和小贩套近乎：“簪子不错啊。”
　　那小贩一脸谄媚：“公子好眼光，买个回去送夫人吧。”
　　白三拿起一个雕着梅花的簪子，来回比划：“唔，我和家里那位出来游玩，偶经此处，还请问小哥，这是过的什么节？人怎的这么多？”
　　小贩说：“公子你初来乍到有所不知，南乌镇每年这个时侯，都会发生天狗食月，是咱镇子一景，都有那许多的人来看，时间长了，人气儿就旺了，最后就有了这个集会，那可是顶热闹的。”
　　白三又拿起了另一个白木簪：“原来是这样，那这月食还有几日出现？”
　　小贩掰着手指头数了数：“明天，明儿就有了。”
　　白三哦了一声，放下了簪子，转身就要走，小贩忙拦了他：“哎公子你别走啊，簪子多漂亮阿，不买个送夫人？”
　　白三叹了声气，一脸哀愁道：“这……恐怕不大适合我家那位。”
　　小贩急了：“谁说的！咱家的簪子是顶好的，不管你是胖是瘦是高是矮，戴上都好比那天上仙娥！公子夫人是哪个？带过来给小的瞧瞧。”
　　白三乐了，伸着扇子遥遥一指，小贩顺着看过去。
　　街正对头，透过熙熙攘攘的人群，有一佳人，容颜俊美，身形修长，垂首看着街边小摊上的物件，周围的喧闹到了他身旁，仿佛被抽空了，缓慢流淌，凝寒生香。
　　小贩一抖，又眯着眼睛伸着脖子，仔仔细细的瞧了瞧，复抖：“公子……公子的夫人实是……英气神武，咱家俗物果然配不上……”
　　白三在一旁，呼啦着折扇，流苏跟着一并摇摆，一张脸乐的颇为开怀。
　　待白三历经千辛万苦，排开人众，挤回夜梵身边时，夜梵正放了手中事物回去，白三瞥了一眼，是个小泥人儿，捏的活灵活现，色彩斑斓，手艺精细。
　　白三将打听到的说与夜梵听，俩人皆觉得那月食大有问题，决定先找个客栈住下，待明日再议。可惜跑了大半个镇子，只有那么一家客栈，还是人满为患。
　　白小三拍拍小身板，说的豪气万丈：“这不成问题，交给我去办，我知道个好去处。”
　　。
　　夜色正浓，这条街却霓虹光闪，灯红酒绿，一反白日里的寂静无声，各大楼前都是人头攒动，进进出出。
　　有那奔放大胆的姐儿，站在门口，裙纱遮不住傲人的身姿，双峰挺立，酥胸微露，摇摆着招呼客人。也有那面容清丽的曼妙女子，凭栏而倚，若有那翩翩公子走过，便落下染香手帕，公子哥捡了，送还与佳人，便是一夜未出。
　　自古姐儿爱郎俏，白三这一路便行的十分艰辛，宛若老母鸡护小鸡般的护着夜梵，有胸袭来白三挡，有帕飘来白三挥。
　　最终，白三带着夜梵进了挽香苑，这楼占了整条花街的正当中，地方很大，楼宇亭阁古朴雅致，门口也没那莺莺燕燕争相环绕，出出入入的都是衣着华美仆从众多的贵公子。
　　白三敲敲扇子：“喏，就这家吧。”
　　挽香苑果然不同于其他青楼，满座的文人雅士，倒像个茶楼，陪坐的女子衣着得体，款款大方，容颜都是个顶个的俏丽，细看之下却是秋波暗送，挑逗无痕。
　　白三和夜梵捡了个临窗的桌子坐了，旁桌的女子怀抱了一只花点小猫，频频往这里看，那桌的金主咣当将酒杯砸在桌子上，冷哼了声，那女子吓了一跳，忙又陪着笑脸安抚。
　　夜梵靠在椅背上，斜眼看白三：“这便是你说的好去处？”
　　白三叫了几个菜，一壶清酒，给夜梵斟了杯，涎笑道：“总比露宿街头好些点不是。”
　　夜梵拿了那酒杯在手，也不喝，只捏着杯口晃悠。
　　白三夹了个花生丢嘴里吧唧：“唔，那噬魂珠什么来头？还要劳烦你亲自去寻？”
　　夜梵道：“噬魂珠能吸月华，补灵气，是个异宝，千年一现世，隐于曜石之中，唯有地府冥主方可取之。”
　　白三道：“如此，那待明日瞧瞧那光景，其中必有些许联系……”
　　话未说完，便被一嗓唱腔截了去：
　　梦回莺啭，乱煞年光遍。
　　人立小庭深院。
　　炷尽沉烟，抛残绣线。
　　恁今春关情似去年！
　　袅情丝吹来闲庭院，摇漾春如线。
　　停半晌，整花钿。
　　没揣菱花偷人半面，迤逗的彩云偏。
　　我步香闺怎便把全身现？(注)
　　那声音委婉缠绵，糯香细腻，清奇中带着一股风韵，娇媚中透着一丝风骨。
　　白三转头看，那大厅中央不知何时上去一位青衣旦，妆容瑰丽，莲步轻移，兰指微翘，媚眼如丝，举手投足间皆为风情。
　　走步，低腰，垂首，抖腕，一曲唱毕，博得满堂喝彩。
　　那青衣轻低了身子作了个揖，便笼着衣袖退了场，正经过白三旁边那桌，之前那金主站了起来，一身的配饰咣当作响，被灯一晃，璀璨夺目，熠熠生辉。
　　那金主往过道金刀大马一站，咧嘴笑出了一口森森白牙，道：“小篱落，爷捧了你这么多次场，你就应我一夜巫山，又待如何？”
　　篱落皱眉，换了个方向想走，那金主又晃了晃身形，断了去路，更一把捞了美人的纤纤玉手，笑出了纨绔子弟的特有风采：“啧啧，还跑个甚，快快从了爷吧。”
　　篱落左挣右扯甩不脱，那金主得寸进尺，另一只淫手寻着篱落翘臀就要拍。
　　吧嗒。
　　一柄银制玉骨风流扇一个侧击，敲在那不甚规矩的手上，扇下拴着的流苏亦随着扇子舞出了弧度，复又垂了下去，摇摇晃晃。
　　金主嗷的一声缩了爪，另一只原本死抓着篱落不放的手也缩了回来，抚着那爪，死命的揉。
　　那折扇又被展开，露出扇面那一芽桃枝，扇的快活，执扇之人一双桃目含春，眼角弯弯似月牙，缀粒朱砂痣。整了整衣袖，那紫衫公子将篱落挡在身后，笑得风流：“兄台可是慢了一步，喏，篱落已经允了我白三少，兄台还请另寻佳偶共度良宵。”
　　。
　　注：引自《牡丹亭游园》汤显祖

第十四章 梨花落地
更新时间2009-5-27 20:29:32  字数：2171

　金主果真将那纨绔子弟的风骨发挥的淋漓尽致，咣当一拍桌子，一身金饰抖三抖，金主狰狞一笑：“哟呵？敢跟爷抢人，你晓得爷是谁么？”
　　旁边的一干仆从颇熟稔的围成一个半圈，孔雀开屏般将金主环绕在中，说：“瞎了你的眼！见着知府家宁大公子还不快快跪下！”
　　白三一脸无辜道：“哦呀？知府公子什么时候也算作官衔，须得下跪了？”
　　那仆从将那黄豆小眼撑成个豌豆大小，激愤之余跨前一步，一手叉着腰，一手指白三，露出满口黄牙：“你个不知好歹的……”
　　宁金主给那人挡了在身后，略有不耐，清了声嗓子。那人没甚反应，继续嚎，宁金主皱眉，重重咳了一声，那人幡然顿悟，弯着身子让了路，宁金主打着方步，在白三面前站定。
　　宁金主斜楞着倒三角眼，将白三从头瞧到脚，又从脚瞟到头，挑了缕鬓角的长发顺手捋了，吊着嗓子说：“不交人嘛，也不是不可。”说罢淫邪一笑，道：“你这小样倒还算勉强入眼，不若你来替篱落，将本大爷伺候的舒畅了，自当大赏。”
　　白三没言语，瞥了眼旁桌女子怀中的花点小猫，手下指间翻飞。
　　宁金主举起那半肿不肿的手，一把托起白三下巴，白三非但没躲，还将脸自送到宁金主跟前。宁金主大笑：“哎哟！小爷就喜欢你这种主动的~”
　　白三唇动，一缕若有若无的青烟飘了出来，宁金主笑的猖狂，两人又离得极近，将那淡烟一丝儿不差的吸了进去，半分没得浪费。
　　宁金主猛然住了笑，一张略带油光的脸青了白白了黑，五彩缤纷，与那身耀眼金装相得益彰。
　　过了半晌，宁金主身子猛然一颤，眼睛瞪了老大，一个侧翻就窜上了邻桌。
　　那桌的客人惊了，那一众仆人也惊了。白小三啧啧道：“不愧是知府公子，这身手，忒矫健了。”
　　宁金主两手撑桌，臀部高抬，一有人靠近就呲牙咧嘴，嗓子里还发出咕噜咕噜的声音。
　　邻桌女子怀中的花点小猫不知何时撺了下来，蹒跚着步子，围着宁金主转圈，时不时还挠挠桌腿，喵呜的叫，声音颇为凄怨。
　　那豆眼仆从一脚将那猫儿踹了开，朝着自家公子一把扑了上去，声嘶力竭的喊：“公子啊！公子你这可是怎的了？别吓小的啊！”
　　宁金主不给面子，一巴掌给他扇了回来，示威似的呲呲牙，一扭身，轻轻一跃，四肢着地，身形灵巧，奔向门口。
　　一干仆从哭天喊地的追了去，末了跟了只花点小猫。
　　白小三摇着扇子，悠然道：“哟，宁公子这轻功也是数一数二的。”
　　一直躲在身后的篱落提着裙摆向白三盈盈一拜，道：“多谢白公子搭救，篱落感激不尽。”
　　脱了唱腔，篱落的声线韵广，嗓音灵动清新，宛若天籁。
　　白三用扇扶了一下，笑道：“区区小事，何足挂齿。”
　　说罢又对着篱落行了一礼，回了桌子。
　　夜梵依旧是那个姿势，半握着酒杯，桌上的饭菜一筷未动。
　　白三瞧见了，问：“怎的？这里的酒菜不合胃口？”
　　夜梵放了酒杯，道：“还好。”复又抬眼看他：“你那移魂术用得蛮熟练么。”
　　白小三转身坐下，拿着筷子扒拉扒拉菜：“只学了毛皮，不过三天就自动解了，当年缠着珏儿教的。”学了对付白二的。
　　白三夹了一口桂花糖藕糯，举到夜梵面前：“喏，这藕糯甜而不腻，尝尝吧。”
　　夜梵淡淡的看了他一眼：“我有些乏了，先回房了。”
　　说罢推了碗筷，起身走了，只余满座冷香。
　　白三夹起的那筷子菜还未来得及放下，半悬不悬的吊着。
　　独坐在桌旁，白三看着夜梵离去的背影，眨眨眼睛，又眨眨眼睛。
　　。
　　白三的房间很是干净素雅，中间摆了红木圆桌，桌后摆了个描花屏风，白纱半透，些微露出后面的雕花大床。
　　唔，双人床。
　　挽香苑面上再高雅，骨子里照样是个青楼罢了，白三躺在床上滚了三滚，拄着脸，想夜梵。
　　一直以来夜梵都被动得很，待白三不冷不热，不咸不淡。
　　白三往东殿跑的几乎踏出了一条羊肠小道，夜梵却几乎没来西殿找过白三。
　　白三抚着心窝子安慰自己，那是夜梵腼腆。
　　夜梵就好似那闷葫芦，什么都憋在心里不说出来。白三想，没大碍，你不说，我猜就是了，瞧刚才那情形，夜梵，莫不是，醋了吧。
　　白三脸上绽了个大大的桃花，花瓣清泽欲滴，花蕊迎风飘摆。
　　沉浸在美好的幻想中，白小三这棵三百多年的老桃花思春了。
　　当当当。
　　有人敲门。
　　白三翻身坐起，眼睛里精光一闪，难道是夜梵？
　　白三脸上桃花越开越大，一个箭步跑了过去，哗啦一声拉开了门。
　　门外站了一位青衫公子，身形消瘦，一头瀑发尾梢略卷，拢在左肩上，见门开了，抬起了头。
　　脸颊清癯，下巴尖细，鼻翼小巧，粉唇淡薄，齿若珠贝。
　　一双眼眸星光点点，秋水无尘，宛若清泉流过，梨花落地。
　　白三愣：“公子是？”
　　那人一笑，漂亮的五官顿时魅意四生，妩媚妖冶。他向白三凑近一步，抬手轻轻搭在白三推门的手上，道：“白公子真是贵人多忘事，这才一转眼的功夫，就忘了我么。”
　　声音圆润动人，尾声略带些粉墨味儿，正是篱落。
　　
第十五章 梨花落地
更新时间2009-5-28 10:58:32  字数：2963

　白三一脸的春风还未散去，受了这一惊，满面春风抽成了中风：“啊？啊啊？篱落？”
　　篱落挑眉：“怎么？脱了妆容，这张脸入不得公子的脸么？怎的给公子吓成这样。”
　　白三偷偷将手抽了出来，讪笑：“嘿嘿嘿，没有的事，只是没有想到篱落原是男儿身。”
　　篱落放下手，也不甚在意，眼波如秋水，撇向白三，道：“白公子不请篱落进屋，可是嫌弃篱落出身下作？”
　　白三忙往后撤了一步，挥一挥手：“怎会，篱公子请进。”
　　篱落抬步走了进来，步伐摇韵，一波三荡。
　　在屋中站定，篱落回首一笑：“白公子还是叫我篱落吧，篱落一个寻常戏子，如何担得起公子之称。”
　　白三摇扇：“戏子又待如何，谋生之职罢了，篱落日后也唤我白三即可，说那些个绕口的称呼作甚。”
　　篱落掩唇而笑：“想不到白公子是个洒脱率性之人，篱落却是万万不可唐突。”
　　白三摸摸鼻子：“承你谬赞，对了，篱落来找我有何事？”
　　篱落宛然一笑：“白公子自己说过的话果然忘了，可篱落记得。”
　　白三莫名：“我说了什么？”
　　篱落上前一步，临着白三，低首垂目，道：“白公子说，篱落今晚允了公子，篱落这便依言来了。”
　　言毕一个倾身，倒在了白三身上。
　　白三大窘，一张老脸破天荒的红了一红，连忙将篱落推了开：“篱落万不必如此，那只是随口一说，算不得数啊。”
　　篱落轻皱了眉目，满面愁容：“白公子还是嫌弃篱落，是篱落粗俗？抑或是身份低微，配不得公子？”
　　白三看着篱落精致的五官都拢上一层悲凄，心有不忍，拍了拍篱落肩头，安慰道：“怎会，我若对篱落也有那龌龊心思，和那纨绔子弟又有何不同。”
　　篱落没说话，只顺着白三的手依偎在他怀中，两颊生红，明眸含春，眼神在那雕花双人大床溜上一溜，低声道：“若白公子不嫌弃，篱落，篱落愿意。”
　　白三头疼欲裂，正待说话，那半掩的门扉忽然大开，一阵夜风吹了进来，吹散了一室的暧昧。
　　夜梵站在门口，面无表情，一身黑衣流裳，随风微动。
　　白三傻了，心中不知为何浮现出四个大字：抓奸在床。白三慌忙之中一把将篱落推了开，哆嗦着小心肝正待解释，夜梵却忽然一笑：“看来我来的不是时候，搅了两位好事，还望见谅，不做打扰了。”
　　说罢转身离去。
　　白三愁苦，直追过去，夜梵正关了门。
　　白三扣扣门，耷拉个脸，哀声道：“夜梵，你误会了，你开开门听我解释。”
　　夜梵的声音自门里传出来：“我正要入寝了，有事明个再说吧。”声音平缓无波，听不出情绪。白三不死心，又拍拍门，房内烛火却是灭了。
　　在夜梵那里碰了钉子，白三忽又想起丢下的篱落，又忙回了屋子，屋内已是空空如也，人走茶凉。
　　白三满怀的桃花好似糟了风霜，蔫的蔫，散的散，唯一剩在枝头的，还是个破败不堪的过期桃花。
　　略作洗漱，白三倒在床上，裹了被子翻来覆去不得入眠，寻思着明个要好好解释，惆怅惘然间，渐渐入眠，一觉大天亮。
　　翌日，白三起了个大早，在夜梵门口扭捏了半天，终于鼓起勇气，敲门。
　　没人应会。
　　白三又敲敲，还是没得理会。
　　白三想，难道还没起？
　　旁边路过一位送水小厮，瞧见白三，凑了过来：“请问公子可是姓白？”
　　白三点头，小厮又道：“这屋里的黑衣公子一早就出去了，交代小的转告白公子，说不必找他，事毕即归。”
　　白三向传话小厮道了谢，一脸哀愁，满目凝霜。
　　“这不是白公子么，好巧。”
　　白三转身，篱落一双梨花目便映入眼帘。
　　今天的篱落略施粉黛，描唇画眉，将那精致的脸庞衬出了七分妩媚，三分妖娆。
　　白三条件反射，往后退了一步，一把摇开折扇挡在胸前，笑道：“篱落，早啊。”
　　篱落浅笑着瞧他，也不上前，道：“白公子不必避着篱落，是篱落不懂事”，眼神往夜梵门上一扫，“不知道白公子早已有了心尖尖上的人，还引起了误会，还望公子原谅则个。”
　　白三小折扇呼的虎虎生风，傻笑：“嘿嘿，不碍事。”
　　篱落道：“白公子头次来南乌镇，不若随篱落去街上走走，就当篱落赔罪了。”
　　白三正要推拒，微顿，复又露齿一笑，举着扇子向篱落行了一礼：“如此，那就有劳篱落了。”
　　。
　　太阳披着金灿灿的光辉，从东头慢慢的爬上来，日正当头，偶有闲云飘过，光亮便透着那层层叠叠的云雾，撒将下来，零零碎碎的散在地上。
　　白天的南乌镇，便在这浮浮沉沉中，繁衍生息。
　　大街上，小贩早就摆好了摊位，各自吆喝叫卖着，起得早的在树荫下占了个好地方，一脸的沾沾自喜。来得晚了便只得顶着日头，任他大汗淋漓，也要卖个好价钱，自家的婆娘还带着娃娃倚着院门等着。
　　年轻的卖花娘，挎着竹篮，在街上游走。看到那夫妻同行的路人，便挑一枝刚摘的鲜花，举在那公子面前，声音略有些腼腆：“公子，买朵花送娘子吧。”那花枝还带着晨起的露珠，晶莹剔透，细嫩娇泽。
　　此时，卖花娘却没去寻那郎情妾意的甜蜜佳偶，两腮带了些桃红，樱唇微抿，一双含了水的杏目只往后面瞟了去，身后不远处站了两位公子。
　　身着青衫的公子略矮，面容姣好似女子，一双手柔若无骨，正轻轻指着一个摊子，向旁边的紫衣公子说了什么。
　　那紫衣公子手执一折风流扇，半挡了容颜，只余那双桃花目，眼角一颗泪痣，顺着青衫公子的手看了看，复又摇摇头。
　　青衫公子垮了脸，皱眉沉吟了会儿，忽又面露喜色，左手摊掌，右手成拳，击了一下，拉起紫衣公子就要走。
　　卖花娘瞧见他们要走，略慌了神，脚下一剁就追了上去，待走得近了，那紫衣公子突然一回身，卖花娘吓了一跳，忙顿住身，羞涩的低了头，只拿眼角去瞟。
　　那紫衣公子朝她这里探了探头，卖花娘的心跳扑腾扑腾，快了起来，偷偷的看上一眼，原来那公子并未看自己，只是将目光投向了她的身后。
　　走在前面的青衫公子又折了回来，拍了一下他的肩头，卖花娘听见他说：“白公子看什么呢？这么入神。”
　　卖花娘略有些莫名的欢喜，那公子原来姓白。
　　“没什么，原是我看错了，失礼了。”说罢便和青衫公子双双离去。
　　卖花娘看着那人的背影，一颗心哒哒的跳，又不敢再追，只是好奇的回头看了看，身后是一条小胡同，半边被阳光照得通明，半边又隐在背阴处，再是平常不过。
　　卖花娘再回过头，那人却已是不见踪影。卖花娘心底隐隐有些失望，提提花篮，转身离去，身旁呼啦啦跑过一群孩子，追逐着一颗檀色皮球。
　　不知哪家的孩子顽皮，重重踢了一脚，那皮球划过一个弧度，轱辘轱辘，滚进了那条阴暗分明的小胡同。
　　一个穿格子坎肩的小男孩便跑了出来，在那胡同口站定，一脸犹豫的朝里面瞅瞅。
　　一只手，从那阴影里伸了出来，指节分明，手指修长，手掌上拖了颗檀底花面的球。
　　小男孩讷讷的接过球，偷偷抬眼往上瞧了瞧，那人半隐在背阴处，玄衣墨发，一张脸轮廓分明的脸上，丹凤目眼角略勾，瞳若点漆，正是夜梵。
　　

第十六章 梨花落地
更新时间2009-5-29 12:20:38  字数：3129

　小男孩看得眼睛有些发直，却还是没有忘记爹娘的谆谆教诲，声音童稚：“谢谢哥哥。”
　　夜梵勾勾嘴角，算作回应。
　　小男孩转身跑走了，他要去告诉其他孩子，这条小胡同里有个神仙哥哥，长得好好看，帮他拿回了球，还对他笑了。
　　夜梵抬头朝白三离去的方向看了看，将将积攒起来的笑意慢慢淡了下去，最终化为虚无，仿佛不曾出现。
　　神色淡淡，黑眸里平寂无波，不见悲喜。
　　清风拂过，搅动柳枝飞舞，亦微微带起夜梵的长衫下摆，略露出半抹凝绿翠玉佩，中间镂了个华字。
　　夜梵抬手，掌心初渐渐凝结起一小团黑雾，那雾气飞速的旋动，慢慢成了形，变作一只鸦雀。
　　夜梵朝空中一抛袖，那鸦雀便顺势展翅飞上了枝头。鸦雀抓着树杈，东跳西蹦，尾羽一翘一翘。寻摸了好一会儿，复又展翅，朝着镇南边儿飞去了。夜梵隐去身形，飞身跟上。
　　镇南是一片梨花林，半围着镇口，中间用青石铺做了一条羊肠小路。似是年代久远无人打理，那小路如今已是长满了青苔，曾经上好的青石板现在却是残破不堪，踏下去便是深一脚浅一脚。唯一能看出当年繁盛景致的，就是那一树树的梨花，绵延飘香。
　　现下正是那梨色旺盛时节，春梨花开五瓣，瓣瓣如雪纷纭，满园飘白十里，里里蝶舞蹁跹。
　　夜梵随着那鸦雀来到了梨树林的最深处，鸦雀静静伏在一块巨石上，那石头上也布满了和青石路一样的苔藓，乍看之下并无奇特之处。
　　夜梵动了动指尖，那鸦雀忽然拔地飞起，一头撞在那巨石之上，巨石表面瞬间发出了一层石青色的光屏，相撞之下，鸦雀被弹出了老远，摔在地上，略自扑腾了几下，就化作一股黑烟，消陨了。而那巨石的屏障光华一时大盛，复又平静下来，恢复正常。
　　微眯了眼，夜梵已能肯定，这确是噬魂珠藏身之所了。凝魄珠，吸月华，补灵气，隐于曜石之中，唯有每年月阴最盛，噬魂珠取精之时，方能由当代地府冥主取出。
　　日头渐落西山,盈月悄然当空，月光透过梨花散下来，将那莹白的花瓣更镀上了一层烟白色，夜梵静静的守在石旁等待时机。
　　子时将过，充盈圆满的月忽自左下弥漫上一滚黑，那黑愈滚愈大，一点一点，逐渐吞噬了月。
　　梨花林立刻陷入了一片漆黑。
　　夜梵不动，身侧的巨石发出点点萤光，在黑暗之中格外显眼。萤光越来越亮，照亮了小半个梨花林，连夜梵的一身黑衣都染作了一层墨绿。
　　月亮被挡了个严严实实，却从当中射出了一道茜色光芒，穿过云层，透过枝头，遥遥照在那巨石之上。
　　夜梵肃面，衣衫飘逸，玄光绕体，手下连着变换了几个阵型，最终并作两指，一手指月，一手指石，指尖闪出了一道光亮，直击巨石。
　　那巨石被击后，从中蒸腾出一颗青绿色的小圆珠子，鹅卵石般大小，周身围绕着萤光点点，珠内烟雾翻滚旋动。
　　夜梵翻掌，那小珠子便缓缓的飘到他手上，夜梵合掌，珠子的盈盈绿光便一下子暗淡下去，只余些许光亮从指缝透射出来。
　　。
　　南乌镇内，各家各户，男女老少，皆挑了花灯，点了火烛，站在街头看月食。
　　许是远道而来的一家子，自家小娘子挽了男人臂弯，肩上骑坐着不过六、七岁的女娃娃，正是天真烂漫的年华，女娃娃遥遥的指着天空，声音甜糯可人：“娘，娘你看~天狗吃月亮了~”
　　篱落将目光从月上收了回来，转脸瞧瞧白三，抿唇一笑：“白公子，别总死盯着那东西，跑不脱的，好歹欣赏欣赏这月食，不若岂不是白来了咱南乌。”
　　白三正蹲坐一个小木板凳上，眼睛一瞬不移的看着面前摊位，师傅就着烛火，手下工活儿不停，捏制，塑形，勾画，上色。白三听见篱落的话，这才抬头起身，正眼看了看那月食，手下折扇扇的快活：“如此说来，还要多谢篱落，若不是你，我也寻不到这摊子。”
　　篱落掩嘴：“白公子这是哪儿的话，能帮上点忙，篱落也是开怀得很，不过公子寻了这整整一天，为何偏偏单寻这个？这手艺活儿上条街的张师傅不也会做。”
　　白三将折扇合起，在手中磕了一磕，道：“这工艺活儿瞧着差不离多少，实则大大不同，这手劲儿，着色，各人皆有各人的妙处，既然要做，就寻那最好的做才是。”
　　篱落道：“白公子可是要送给那心上人的？公子心细如此，那人真是好福气。”
　　白三桃目微弯：“若真是欢喜一个人，自是千挑万选，将那顶好的东西给他。”
　　篱落轻声道：“是么？”
　　白三挑眉，反问：“不是么？”
　　篱落静静的站在原地，没答话，月食结束，月光又一点点洒下来，淅淅沥沥，篱落的一身青衣淡薄得好似要化作一缕青烟，飘泊消散。
　　“这位公子，做完了。”身后的师傅唤道。
　　白三忙转身接过，付了银两，道了句有劳师傅。一回身，正对上篱落的眼，白三举手行了一礼：“劳烦篱落陪了我一天，如今天色已晚，不如就此别过，日后有缘，我们自会相见。”
　　篱落抛了个媚眼过去：“白公子忘性大，再相见时，可要记着篱落才是。”
　　白三笑笑，俩人又客套了几句，便各自散了。
　　白小三别过篱落，一个转身，向着镇南去了，刚才月食时白三瞧见了一道茜色光亮，华泽灵韵，世人凡胎不可见，正照向镇南，应是噬魂珠所在。
　　南门外是座梨花林，中间铺了一条青石小路，蜿蜒曲直，人迹罕至。
　　白三往里走了百米，果然瞧见夜梵正从林子深处往他这个方向走，白三心情大好，颠颠儿的跑了过去。
　　夜梵瞧见他，也没什么别的表情，只淡淡的道了句：“你来了。”
　　白小三笑眯了眼：“怎样？东西拿到了么？”
　　夜梵颔首，白三喜道：“那就好，那个，昨天其实是误会了，我和篱落没甚……”
　　夜梵略有些不耐，打断了他：“嗯，我知道。”
　　白小三被卡了一下，复又抬起左手，将手中物件举了举：“喏，你瞧这个，可喜欢？”
　　夜梵没言语，眸中墨色忽的一沉，伸手抓住了白三举起的左手，施力一拉，白三便一下子扑到了他怀中。
　　白小三只觉脑中嗡然一响，眼前是夜梵那张离得极近的俊颜，鼻端是冷香环绕，左手被夜梵的手紧紧包裹着，夜梵生于地府，体温较常人微低，碰触起来便是丝丝凉凉，清清爽爽。
　　白三于狂擂的胸腔中绽开了一朵千瓣桃，花瓣层层叠叠，不胜娇羞，那桃花还未盛开到极致，便被硬生生的截在胸口。
　　白三有些不可置信，略低了头，胸口微凉，一把泛着寒光的白芒剑，自身后刺进，穿出胸腔，未沾半分血色。
　　夜梵后退一步，掐诀念咒，手中凭空出现一把玄黑长剑，剑身细长，浑泽含光。
　　夜梵抽剑，挽了个剑花，揉身而上。白三脱了夜梵的支撑，身子发软，直直的往前倒去，身后的剑亦被拔出，白三这才恢复了知觉，胸口的痛，一点点延向全身，刺痛彻骨。
　　白三倒地，满目的梨花旋转颠倒，夜梵背对着他，提剑遥指对面的男子，那男子依旧穿着一袭青衫，姣好的面容上一双梨花目，点了彩，勾了眉，正瞧着白三，笑意染在唇边，将散未散。
　　白三的眼前一片模糊，直至昏将过去，夜梵黑衣瀑发，身形笔直，却终究是没回头瞧他一眼。
　　手指微松，一个小物件从白三手掌里滚落出去。
　　那是个成对儿的泥人。
　　高的一身黑衣，领结袖口处镶了几个如意结，矮的一袭紫裳，手上举了把风流银骨折扇，泥人师傅手艺好的没话说，折扇上的桃花刻画的鲜活潋滟，一枝一节能瞧得清清楚楚。
　　两个泥人原本是紧紧连在了一处，现下几经翻滚，没甚大的破损，却是摔作了两半，正从中间分离了开。
　　断瓷土，不相接。
　　
第十七章 卧病在床
更新时间2009-5-30 10:28:16  字数：2224

　眼睑重若千斤，几番挣扎，才略略开了条缝隙，入目的是一片藏青色顶板，间杂着几朵黄色小花，缠绕着些许藤条图案。
　　白小三眨巴眨巴眼睛，视线清晰了许多，便瞧见那青色顶板上有一小处暗了些，白三茫然了片刻，想起来个把月前他曾将一只蚊子拍死在那里，之后便落下了个痕迹。
　　白三又眨巴眨巴眼睛，是了，头上是他瞧了三百多年的青底碎花床顶，身下是他睡了三百多年的雕纹拔步床。
　　“别眨了，再眨你那眼睛也掉不出金豆子来。”语气调侃，声音比平时略哑了些。
　　白三偏偏头，果不其然，说话的正是那和他拌了三百多年嘴的白二。
　　咧咧嘴，白小三抬起身子想坐起来，无奈一动心口就是一扯，入骨的疼便蔓延了开。
　　白二撇撇嘴，语气很是鄙视：“你说你也忒没用了，跟我混了三百来年，出去不到三天就给捅了个窟窿抬回来了。”话说的刻薄，手下却是轻得很，将白三扶了起来，半靠在床板上，背后塞了个软垫子。
　　白小三看着白二脸上那两个黑眼圈，笑得得意：“啧啧，几天没睡？瞧我这样儿，心疼了吧~”
　　白二呸了一声：“你当老子乐意伺候你呢？要不出染春去熬药叫我守着你，老子管你是死是活！”
　　白小三看出白二脸上的不自然，更是笑得快活。低头看看胸口，白纱一层一层的包裹上来，不松丁点，不紧半分。
　　白三赞道：“这包扎的不错啊，你那手劲儿什么时候这么准了？”
　　说话间门扉微动，染春端了药进来，正巧听见这句话，便接道：“白二笨手笨脚的，哪里能拿捏得这么好，你那伤口是判官大人亲自给包的。”
　　说罢将汤药举给白三，继续说：“趁热喝了，你伤了元气，这药也是判官大人给你配的，用的都是补气护神的上好丹药。”
　　药碗不大，一只手足以托住，药汤很浓，黑漆一片。白三垂头看着那碗中药汤，碗中便映了他的脸出来，依旧是一张桃花开满面，只是略有些苍白。白三一口饮了，直直的苦到了胃里，身子却也暖了起来。
　　白二搬了个椅子摆在床边，一屁股坐下开始唠叨。
　　原来白三从那天被刺，到现在，已经昏睡了三天两夜。
　　篱落的身份已经查出来了，是鬼族的人。白二颇鄙夷的看了小三一眼，说你小子怎么眼光这么不济呢，好人坏人分不出来？白小三苦闷，说我不是纯良么？白二做呕吐状。白三问之后如何，白二摇摇头继续说，那鬼族的小子哪里是咱五殿下的对手，几下就分了胜负，黑木头去应接的时候压根没用动手，只把你小子给带了回来。
　　白小三眨巴眨巴眼睛：“那他人呢？”
　　白二顺手拿了个苹果啃，润润嗓子：“跑了，那小鬼别的不怎么样，逃命倒挺快。”之后又掰着手指头给白三数，你昏这两天，先是判官大人给你治伤，黑木头给你疗气，小安嘴上说活该，嘿嘿，那眼睛红的跟兔子一样。之后凉夏她们也都来看你，白二晃晃苹果，这些个水果也都是她们送来的。
　　白三巴巴的看着白二，见他没了下文，咳了咳，问道：“让大家担心了，还有没有说落下的？日后我好一并道谢才是。”
　　白二吧唧咬了口苹果，嚼巴嚼巴，道：“没别人了吧？”
　　白三眼神一下子黯淡下去，垂头丧气道：“哦……”
　　染春在一旁帮他收拾收拾屋子，插道：“怎么没了？人家大老远从东殿跑过来，扒床头守了他一整天呢，怎么就叫你给丢了？”
　　白二丢了那苹果核，一砸拳：“啧啧，还真是，怎么把他忘了。”
　　白小三眼中精光四射，迸发出一簇小火苗，炽热得看着白二：“哦？是……是谁？”
　　白无常让他那眼神瞧得有些难受，搬着椅子往后缩缩：“还能是谁？麟儿呗，守你床头谁叫都不走，最后顶不住睡着了，织秋这才给抱了回去。”
　　白小三眼中的小火苗，被当头一浇，灭了，只余三两缕烟气，挣扎着飘摆。白小三笑得比哭还难看：“哦，哦，这样啊，小家伙还真挺念着我的。”
　　白小三嘿嘿傻笑了声，东拉西扯几句别的，一脸的不在意，眼角却死死盯着白二的嘴，问：“那，夜梵呢？”
　　这话问了出来，屋子里一下子静了，染春过来一把拽起了白二，勉强冲小三笑笑：“小三儿你刚好点，身子顶不住，赶紧躺下再睡会儿，我们明个儿再来看你阿。”说罢拉着白二就走了出去。
　　白小三看看空荡荡的房间，回头向窗户望去，窗外不远处就可以瞧见他那宝贝桃树，枝繁叶茂，桃色未褪。白三眯眯眼，隔着那绿枝红花间，恰巧能瞧见东殿的一角房檐，半伸出来，五色琉璃做瓦，祥瑞麒麟镇梁。
　　。
　　东殿书房里，雕木书桌上零零散散的摊开了几份卷宗，案头一座紫砂描金香炉，余烟袅袅，半浮在空中，团团绕绕，片刻又散去。房里安静得很，夜梵半倚在椅背上，手举文书，轻捻了一页纸张翻过，殿外的莺啼燕语再是细微，依然吹进了耳。
　　“……都睡了快三天了，还不见醒。”
　　“染春姐不是也去照顾了，说是早上醒过来了。”
　　“他那人皮糙肉厚的！能有什么大事儿！”
　　“……可是正中了心口呢，听说伤了元神……”
　　“判官大人亲自给他治的。不会有事的。”
　　“哎……疼啊。”
　　……
　　黑衣的王者依旧靠坐在椅上，满头鸦发未曾束起，顺着椅背直直的铺散开，一双好看的丹凤眼眼角微挑，目光淡淡的看着文书，指尖捻动，又是一页翻将过去。
　　

第十八章 卧病在床
更新时间2009-5-31 12:17:08  字数：2493

　白小三缠绵病榻数日，小日子过的颇为滋润，吃喝穿衣皆有专人伺候，闲来无事还可以挑三拣四。
　　白二啊，你没事帮老弟给桃树浇浇水，哎，我一看那花瓣掉的，心窝子就疼啊。
　　喏，这粥有些个淡了，染春姐若是再放进去点冰糖，那就爽利的多了。
　　啧啧，昨儿个就穿的那个湖蓝水衫，今儿换那个朱砂的吧，织秋回个身，就在那柜子的第二层抽屉里。
　　再往左点儿，过了过了，回来些，唔，手劲儿再轻些。
　　凉夏一巴掌拍上了小三后心，怒道：“给你捏捏不错了！哪来的这么多事儿！再墨迹姑奶奶直接废了你！”那一掌拍的白三几欲吐血，乖乖顺顺趴好，再不言语。
　　折腾了十来天，白小三终于能下床了，众人皆松了一口气。
　　穿上一身葱绿葱绿的嫩青流云锦袍，手上摇着桃枝扇面的银骨风流扇，朱砂痣点面，桃花目含春，白小三依旧是白小三，静若处子，动若脱兔。
　　带着刚做好的桂花糕，照样用红绳结好，末端打个蝴蝶双节，白小三一把推开门，夜梵正坐在书桌后面看书。
　　白小三整理整理衣衫，扭搭着走了过去，压了文书，将那桂花糕端端正正摆在夜梵面前：“喏，桂花糕，有阵子没做了，不知道味道还对不对。”
　　夜梵没说话，只淡淡的看着他。
　　白三哗啦展开折扇，半挡在面前，只余一双眼睛冲着夜梵眨巴眨巴：“怎么？几天没见，想我了吧。”
　　夜梵还是不说话，还是淡淡的看着他。
　　白小三嘿嘿一笑：“知道你忙，没来看我也没事的，我好了自然就来找你了不是。”
　　夜梵终是没绷住，嘴角上勾，白三瞧着夜梵这笑，与寻常有些个不一般，仔细想想，却又不知道哪里不一般，白三又看了两眼，嗯，夜梵果然不论怎么笑都好看。
　　夜梵靠在椅背上，一身玄色广袖分层长衫，金线滚边，翻云掌纹，顺着椅子垂了下来。夜梵脸上笑容不变，说：“白小三，我拿你挡剑。”
　　白三手里的折扇微滞了一下，复又哗哗的扇开了：“不碍事不碍事，若是叫我瞧见了那剑，我也定是要挡的。”
　　夜梵唇边的笑意越来越大：“白小三，你是真不懂还是装的？”
　　白三心里一抽，心跳的声音一点点变大，扑腾扑腾于胸腔之中狂擂，白三咧咧嘴：“唔？”
　　夜梵一只手半拄着脸，一只手放在那盒桂花糕上，指尖微点，哒哒的敲：“我不喜欢你。”
　　“从未喜欢过。”
　　“以后不要再来东殿，否则就滚出地府。”
　　指尖稍稍用力，那绑着红绳的黑木锦盒便滑落到了地上。书房的地板上铺了厚厚一层绒毛毯，锦盒砸在上面了然无声，却将盖子摔开，里面的桂花糕晶晶莹莹，摔了出来，沾了尘土，不复洁白。
　　白三呆呆的看着夜梵，将将长好的心口尖尖仿佛被人抓了一把，有什么东西流了出来，止不住的往外冒。白三大彻大悟，终是看出了那抹笑中究竟是哪里不一般，夜梵淡色的唇边满是嘲讽，唇形微动，吐出来一个字。
　　“滚。”
　　白小三鲜血淋漓的小心肝似是整个被挖空了，只余心跳的回响散在胸口，吧嗒吧嗒，空空落落。
　　。
　　当天夜里，白小三早上刚好的旧疾，神速复发。
　　白三躺在床上发着高烧，嗓子眼里火辣辣的，想喝口茶水，身边却是半个人影都无。白小三眨眨眼，这几天大家让他给折腾的要死，他病一好，一个个躲瘟神似的跑得远远的，生怕他再使唤人，白小三再眨眨眼，自作孽，果然不可活。
　　挺尸挺到三更夜，白三终于昏迷过去。
　　入梦。
　　脚下是争相盛开的曼珠罗华，眼前是静静流淌的忘川河，染春穿着绿色罗裳，踏着一双配色绣花鞋，随着秋千一荡一荡，鞋底在白色的花瓣上轻轻擦过，带起淡香飘。
　　白小三半靠在竹架上，单手缓缓的推那秋千：“染春姐，你看我找黑木头做的这秋千，还算好罢。”
　　染春一双墨绿色的眼眸带笑，随着秋千的摇摆上下晃动，咯咯的笑声一层一层，晕了出去。
　　场景一换。
　　白小三站在黑木头面前，两手摊开，比划得四四方方：“喏，约莫是这么大，若再来个脚蹬子，那是再好不过了。”言毕展开那破折扇，挡住黑木头一脸寒气：“别苦着个脸，待那木桌做好了，兄弟我请你去喝酒赏花。”
　　场景再换。
　　灰橘色的雾气缭绕，两排冥灯高挂，铭黄色的光圈淡淡晕开。冥灯下各小鬼站定，青面獠牙，短打青衣。或抱长戟，或举双刀。
　　崔珏头顶黑翎判官帽，身着朱砂流金长袍，一手执笔，一手伏案，端端正正坐在高台案堂之后。
　　案下站了一个人，穿了一身月白锦衫，低垂着头，银丝倾下挡了脸，双手带了锁链，就那么安安静静的站着。
　　崔珏自高台之俯视着他：“你前尘既定，善恶已分，还不速速前去投胎。”
　　那人略略抬头，声音暗哑：“我愿放弃再世为人，只求留在地府。”
　　崔珏眉目微皱，自案台后站起：“地府岂容你胡闹，若再纠缠不肯离去，自当碎你魂魄，破你灵元，从此烟消云散，消失于天地之间！”
　　那人不为所动，暗声道：“魂飞魄散，我亦不悔。”
　　崔珏一掌拍上桌案，怒道：“冥顽不化！”
　　那人笑得苦涩：“我只为再见他一面。”
　　崔珏抓了判官令一掷丢下：“来人！将他拿下！送去奈何！”言毕一甩衣袖，施然离去。
　　令牌叮当落地，正摔在那人身前。左右小鬼上前，拖拉撕拽，将人带走。
　　阴风吹过，烛火摇曳，照得那人的面孔也染上一层黄晕，锁链拖地，擦出声响，间杂着那人低低的呢喃：
　　“我不走……见不到他我绝不走……”
　　。
　　天明，窗外的光亮擦着窗楞洒进来，铺了满满一地。
　　梦醒，白小三腾地坐起，惊出一身冷汗。烧是退了，头脑中却烦躁依旧。
　　梦中那人，略略抬头，额前几缕头发散了去，露出一张削尖脸，两颊微陷，远没有现在挑脱润泽。一双桃花目，眼角没有那颗朱砂痣，眼神寂灭，失了平时的灵气，空空泛泛，枯枯泽泽。
　　白三看的真真切切，那人正是他自己。
　　
第十九章 镜映前尘
更新时间2009-6-1 13:33:33  字数：2642

　白三站在忘川河边，遥遥看着不远处，脚底下有些踌躇。
　　面前一座拱桥，横架在忘川上，桥身细长，古朴无华，和着月光阴阴惨惨。桥上的行人面无表情，眼神空洞，步履蹒跚。
　　桥头左立一篆体石碑，上曰奈何桥。右卧一玲珑巨石，书刻三生石。
　　石边站了一个女子，水色罗裳拖地，发簪高高梳起，挽了个垂苏，缀在脑后。一张脸谈不上如何绝色，身材却是真真的好，丰乳翘臀，腰间绕了个配色滚珠长带，更将她的水蛇腰衬得风韵无限。一折腰，一抖臀，便是风生水起，活色生香。
　　那女子指若削葱，白皙细嫩，手中端了一碗清汤，发将给上桥之人，待人喝下，方可入桥。
　　白小三抓抓头发，一把破折扇从右手倒腾到左手，又从左手倒回右手，啧啧，这女人年纪一大把，还是这么爱装风骚。
　　白小三整一整衣衫，抽一抽面皮，一个跨步走了过去。
　　“许久不见，不知孟婆近日可好？”
　　那女子回首撇了白三一眼，端的是风情万种，：“哟？这不是白大少爷么，今儿个刮得什么风啊？居然将你这尊大神吹了过来，奴家这里地方小，可承不下你。”
　　白三受了她一记媚眼，鸡皮疙瘩晃三晃，脸上的笑纹丝不动：“呵呵，哪儿的话，这几日未见孟婆倩影，小三思慕的紧。”
　　孟婆笑得妩媚：“哎呀？奴家又是何德何能，能叫白少爷记挂于心。”
　　白小三笑得几近面瘫：“孟婆丰韵娉婷，体态曼妙，小三岂会忘怀，自当悬于心，日日念，夜夜思。”
　　孟婆冷笑：“得了吧，有事说事，没事滚蛋，别耽误老娘做汤。”
　　白三顿了一顿，咳嗽一声，干笑道：“嘿嘿，我想借梦回。”
　　全地府认识白三的人都知道，白三和孟婆不对付。也不知道是命盘相克还是怎的，孟婆看不惯他这株烂桃花，初次见面便给了他一个下马威，从此两人就不共戴天了。
　　而全地府认识孟婆的人都知道，孟婆有面镜子，唤作梦回。
　　梦回是用三生石打磨而成，可照出人的前世今生。宿命轮回，缘起缘灭，皆映在梦回之上。
　　孟婆把一张素颜笑出了缤纷色彩：“借梦回？凭什么？”
　　白三捧着小心肝，颤声道：“你不是想要桃花瓣做胭脂么……我……我给就是了……”
　　孟婆笑得畅快，从怀里掏出个铜镜，一把摔给白三，豪声道：“成交！”
　　白小三一手抓镜，一手捂胸，心里将想起那宝贝桃花日后给孟婆摧残的凋零模样，心头鲜血淋漓，一路洒回西殿。
　　白小三回了屋，坐在圆桌旁，将梦回镜拿出来细细的看。梦回约莫两掌大小，呈圆形，镜面打磨的光滑可鉴，四周用镀银镶边，花叶纹案，层层叠叠，交织成形。
　　那日在忘川之上，白小三巧遇夜梵，夜梵把玩着一块玉佩，中间镂了个华字，夜梵曾说，那是个故人的。
　　昨晚的梦中，那令牌叮当落地，跌落在白三面前，恰巧是正面。烛光明灭，昏昏黄黄的照上去，白小三看的清晰，那上面写了一个名字。
　　白华。
　　摸摸镜面，白小三微眯了眼，夜梵不会平白无故的这样对他，其中必有因缘。而最近总是梦到的那个靡花烂漫的悬崖，崖边那个谜样男子。
　　模糊的面容，寂静的嗓音。
　　为什么看不清。为什么听不见。
　　白三脑袋中忽闪一点空灵，许是，自己忘记了那人？
　　忘记了那人的容貌，那人的声音，那人说过的话做过的事。有关那人的一切，白三都想不起来。直觉告诉白三，他忘记的那个人，曾经对他很重要。
　　指尖轻抚镜面，所过之处激起片片涟漪，浮波荡漾。待镜面再度恢复平静时，镜中已是换了个场景。
　　冷月夜，半壁崖，桃红纷飞依旧，孤影自顾徘徊。
　　白三死死盯着镜中之人，那人一头鸦发被风吹乱尚不自知，只望着崖下风景兀自出神。
　　半晌，一黄衫男子缓步渡来。衣衫平净简洁，看似平实，却是细绢绸面，针脚缜密，所穿之人非富即贵，身份不低。
　　白三一眼就瞧见了那黄衫男子手中的银骨折扇，扇面一直折桃枝，花瓣晕染，墨色深沉。白三用眼将那人扫了个来回，同样的眉目，同样的颜色，唯独少了那颗眼角的朱砂痣。就这一丝不差的容貌，配在那人身上，就是比白三平端多出一股子沉稳。
　　那时的白三，唔，应该说是白华，一头长发还未曾变白，严丝合缝儿的梳好了，盘在头顶上，用一个黄玉冠定好。
　　白华走到那人身后，轻声道：“小凡。”
　　白三的心又开始扑腾，不知为何，他就是知道，不是别的，就是这个凡字，一个横，一个横折弯，一个点。
　　小凡。
　　被唤作小凡的男子慢慢转过了身。不是惊羡，不是冷艳，淡淡的眉，淡淡的眼，就连嘴角挂着的那抹笑都是淡淡的。平凡的容貌，勉强可称作清秀罢了。眼角悬了一粒泪痣，和白小三在一个位置，不若小三的朱砂痣醒目，只那么小小的，点在眼旁，却将他的面容鲜活起来。
　　小凡手中拿了个酒盅，杯中酒酿呈淡粉色，清澈见底，小凡的手指轻碾杯口，绕腕晃三下，酒酿便沿着杯口滚了三周。
　　小凡说：“桃花观之红艳，闻之香醇，酿出来的花酿却是涩的，入了喉，苦涩便会慢慢度上来。你可知我为何独爱这桃花酿么？只为那褪去繁华艳丽之后的苦涩。”
　　“因为真实。”
　　小凡仰颈，一口将那桃花酿喝了，捏杯反手，杯中酒已尽，不余半点琼浆。小凡一甩衣袖，将那杯子砸在石头上，摔得粉碎。
　　白华凝眉，伸手欲去拉小凡，沉声道：“小凡，你醉了，随我回去。”
　　小凡反手将他挡开，指尖葱葱，轻点白华胸口，低声道：“我的三皇子，你这里，可曾有过真心？”
　　“白华，你告诉我，你可曾真心爱过我叶凡，哪怕只有半分。”
　　白华缩回了手，没答话，只皱眉看着小凡。
　　小凡看着他紧抿着的唇，忽的大笑，白华从未见过小凡如此情态，不由得有些慌张，忙又伸手去拉他。
　　小凡却后退了一步，紧挨着崖边，一张平淡的容貌绽开了颜色，直尽极致：“哈哈哈，是我痴心妄想，是我贪得无厌，得了三皇子垂青，却又觊觎三皇子的真心。”
　　小凡敛了笑，脸色苍白，眉目更淡，如烟若雾：“我们相遇于此，便也在此做个了结吧。世事已定，无法悔改，只愿自此一结，纵使上碧落，下黄泉，永不与君见。”
　　言毕两臂一伸，向后仰去。
　　白小三抚镜的双手指节泛青，镜中景象已去，只余铜黄色的镜面，映着白三苍白的脸。
　　

第二十章 镜映前尘
更新时间2009-6-2 14:59:57  字数：3177

　白小三一夜未眠，捧着梦回坐着看，站着看，躺着看，翻来覆去看小凡跳崖。
　　小凡跳一次，白三的心就抽一次，没法子，不看心里更抽。
　　整整一宿，白三瞪着眼睛，捂着心肝，看小凡跳了七七四十九次，终于在天明之际，幡然顿悟了。踹开房门，一路杀向崔珏书房。
　　小安照例守在房门外，睡眼朦胧，白小三冲过去的时候，小安愣是没反应过来。待回过神，白三离自家主子只有三步之遥，小安慌张上前阻拦，自家主子摆摆手，却是将他拦了出来。
　　崔珏悠闲的端了茶杯，轻抿一口，眼眸扫了扫白三那黑黑的眼圈，布满血丝的双眼，淡然道：“何事？”
　　白三道：“珏儿，夜梵之前所历的情劫，和我有关。”
　　崔珏道：“你既已肯定，又何须来问我。”
　　白三撇撇嘴：“所以你不准我在夜梵沉睡的那院落种桃树？”
　　崔珏道：“是。”
　　白三挤挤眼：“所以你在夜梵醒来之时调我去寻那地缚魂？”
　　崔珏道：“是。”
　　白三皱皱眉：“所以你千方百计的不让我接近夜梵？”
　　崔珏道：“是。”
　　白三委屈道：“珏儿，你好狠的心~”
　　崔珏拿茶杯的手一顿，抬眼看他：“怎么？莫不成我再给你个机会让你去折腾五殿下？”
　　白三哭丧了个脸：“我……我前世的确忒缺德了。”
　　崔珏微眯了眼，问：“你都想起来了？”
　　白三愁容更深：“没有，我管孟婆借了梦回，可只能瞧到一点，多的却是半分也无。”
　　崔珏用杯盖撇撇茶末，道：“那是自然，五殿下岂是凡胎肉体，梦回若不是取材自三生石，便是这一点也瞧不得。”说罢看着白三悠然一笑：“说到三生石，当年你用自家头骨去撞，失忆实属正常，若是突然好了，反倒是件奇事。”
　　白三大惊，道：“什……什么？”
　　崔珏放下了茶杯，道：“当年你就恼人得很，想不到对着三生石一撞之下，性情大变，将一身傲骨撞散了不说，还变得如此贫嘴泼皮，倒是那惹人嫌的功力，不减当年。”
　　三百年前，夜梵将自沉睡，冥府上下一片混乱，饶是崔珏再是精明能干，也是不免搞得焦头烂额。
　　正值多事之秋，有下人来报，一游魂飘荡于地府，已断其善恶，应是再入轮回，投胎成人，可他却久久不肯离去，还请判官大人定夺。
　　崔珏埋在文书宗卷之中，头也未抬，只道：“此等琐事何时须我过问了？带去奈何桥，孟婆自会处理。”
　　那人有些犹豫，低声道：“可是，大人，此人……此人命格甚怪，与冥王殿下似有牵连。”
　　崔珏太阳穴突突跳了两下，只得扶额去看。
　　白华初来地府之时，已是一头华发，半倾了下来，发髻凌乱，挡了侧脸，露出来的容颜白中泛青，阴气森森，却还是挺顺了脊背，笔直的站着，周身莫名透出一股子贵气。
　　之后就如白三所梦到的一样，崔珏苦劝，他抵死不从，崔珏大怒，直接发落到奈何桥。
　　白华被压着硬灌了半碗孟婆汤，忽的发力，将两旁的人甩脱，摔了那汤碗，一头撞向了三生石，血溅当场。
　　何其悲凉，何其凄惨。
　　当下众人被吓的缩了手脚，唯有孟婆现出泼妇本性，两手叉腰：“我呸！喝老娘碗汤至于自杀么！把这小子给我拖走！别放这里碍老娘的眼！”
　　一干人等这才回了神，哆嗦着将两眼一翻，昏迷不醒的白华拖了回去，崔珏见人又回来了，还是横着回来的，额角太阳穴跳的更厉害，只得摆摆手道：“罢了罢了，暂且留下吧。”
　　白华在地府昏睡了七天七日，终于挣了眼，从此那个贵气浩然的皇子白华一去不复返，多了个自诩风流的泼皮白三，混吃闲散，危害四方。
　　白小三恍然大悟，桃花扇吧唧一敲掌心：“原来如此，怪不得孟婆总看我不顺眼，原来梁子结得这么早。”
　　崔珏淡淡看他一眼，白三复又感叹：“哎~这可怎生是好，死之前就已经够缺德了，死之后还玩这么虚伪的，人都死了才来珍惜，早干嘛去了。”
　　说罢偷偷看崔珏一眼，崔珏还是淡淡的看着他。白小三轻咳了一声，道：“珏儿，你看，我现在补救还来得及么？”
　　崔珏微敛了眼帘，道：“白三，他不是寻常人，他是地府冥主。”
　　略顿，崔珏又道：“白三，你可知五殿下因何去历情劫么？”
　　冥府鬼差众多，绝大多数都是地府生，地府长，未曾去过人世间。而像白三、染春这种原是凡人，死后入府的游魂，极少能留在地府，除非是执念超强，情况特殊者。而夜梵作为地府之主，平时自是不可随意离开冥府，不通人间冷暖，不知情为何物。
　　冷酷的冥王身披一袭黑裘，鸦发散落未曾束起，一手托腮，一手敲案，人间多少恩恩怨怨，是是非非，皆由冥王评判定夺。
　　案台之下，那披头散发的女鬼哭着喊冤，一双眼流出了血泪，声嘶力竭，断人心肺。
　　冥王丝毫不为所动，寒声道：“你害了人命，又何来怨气？”
　　女鬼满面狰狞，嗓音嘶哑：“他当年只是个落魄子弟，穷困潦倒，若不是我，他早就饿死街头！谁知他后来攀附上那富家小姐，弃我于不顾。”
　　女鬼顿了一顿，复又咯咯的笑开了，阴测测的笑声环上殿梁，那女鬼道：“若是如此，我自当认了，只作我瞎了眼！可他……可他居然找人来灭口！放火烧了我的屋子……”
　　女鬼一手捂上了脸，手掌下一块烫伤的疤痕几乎漫过了整个右侧脸颊：“我从此人不人鬼不鬼，我如何不恨，如何不怨！”
　　冥王靠坐在桌案之后，姿势未变，形容未变，只道：“你依旧是害了条人命，此乃不争事实。”说罢一摆手，将女鬼打入阿鼻地狱。
　　女鬼凄厉的哭声响彻冥府上空，正巧一位掌管司法的上仙来冥府办事，听见了，暗地里记了一笔，之后送转玉帝老儿处，玉帝老儿做事不含糊，一个玉玺盖上去，夜梵直接发配去人间历劫。
　　崔珏冲着白三温和一笑：“如何？你还要继续么？”
　　依稀记得很久之前，白三在忘川岸边溜达，河边风大，呼呼的吹。白三一头银丝和脚下成片的曼陀罗华一起摇摇摆摆，飘飘荡荡。染春也陪着他一同站在这里，赏风景，闻花香。
　　那天的染春穿了一身草绿拖地长裙，发髻上垂了一弯翡翠步摇，簪头垂了三小颗玲珑珠，在月光下波光流转。染春一动头，那玲珑小珠便随之晃动。
　　染春眼眸中的墨绿浓的好似化不开的雾，她拔下那步摇，拿在手中轻轻的抚，对白三说，这是夫君送她的定情之物。
　　饶是白小三再粗的神经，也看得出，染春满脸的幸福几乎要溢出来。
　　染春说，她死得早，比她夫君早一步来了地府，但因缘既定，君心我心，即为人妇，终生不悔。
　　所以染春便弃了转世机运，甘愿终生守在地府，为奴为仆，静候君音。
　　白小三内心小小激荡了一把，颇为羡慕染春，起码人家还有个念想，可自己呢？连前世是谁都不记得，又如何谈得上思念眷恋。
　　桃树下品茶煮酒，以前可曾有人陪着自己把酒言欢，畅所欲言？夜色浓孤枕难眠，以前可曾有人陪着自己秉烛夜谈，烛影映窗？半月弯思绪离伤，以前又可曾有人陪着自己温语排忧，轻言一解千古愁？
　　没有过去的白小三就犹如那无根浮萍，一颗心里长满了蒿草，不拔毛躁，拔了却又空空落落。
　　白小三就于这毛躁和空落之间漂泊摇摆了三百年，直到遇见了夜梵。
　　夜梵就好似那夏夜中的一记火星点点，呼啦一下，点燃了白三那颗杂草蔓生的小心肝。星火燎原，火光冲天。
　　崔珏说，夜梵乃是冥府之主，不识情爱，生性凉薄，如何？你还要继续么？
　　白小三眯起一双桃花眼，手中的桃花折扇摇的缓慢，银色流苏一荡再荡。胸腔内的一颗心火势不减，翻腾依旧。
　　“冷情亦好，凉薄也罢，夜梵终究是夜梵。白三心里能装下的，也只这一个夜梵罢了。”
　　
第二十一章 情路坎坷
更新时间2009-6-3 18:45:37  字数：2339

　月白如洗，夜明若昼。
　　地府里的人各司其职，忙碌耕耘。窗外枝桠上乌鹊鸣啼婉丽，院内池塘里荷花承泽欲滴。整个地府都呈现出一种安宁祥和的景象。
　　但，似乎缺了点什么。
　　什么呢？
　　东殿，偏房内。
　　凉夏吧唧一拍桌子：“白小三呢？怎么好几天没见影儿了？”
　　织秋道：“是啊，有日子没见。”
　　凉夏：“难道又去人间出任务了？”
　　织秋摇头：“不会啊，没听说他出去了呀。”
　　暖冬：“……”
　　。
　　忘川，奈何桥。
　　孟婆挺着那傲人的双峰，守在锅炉旁，一边切整调料一边问：“诶？白小三那厮死哪儿去了？”
　　黑木头一脸腼腆的在一旁添柴加火，道：“怎的？难为你也会惦记他。”
　　孟婆将手中的菜刀咣当一声砸在案板之上，怒道：“谁管他是死是活？他欠老娘的桃花什么时候还！”
　　黑木头：“……”
　　。
　　西殿，书房内。
　　崔珏端了一杯冒着热气的碧螺春，正一口一口的抿着。
　　小安在一旁捏着托盘问：“大人啊，白三这几天去哪了？怎么没见人。”
　　崔珏说：“地府这些天清静了不少，不好么。”
　　小安：“好是好……可……”
　　崔珏淡然道：“看来小安最近又空闲得很了。”
　　小安：“……”
　　。
　　庭院，桃树下。
　　白二背靠在树干上，半斜着眼瞟白三房门，问：“小三儿这是怎么了，连着几天不出屋。”
　　染春道：“还能怎样，失恋了呗。”
　　白二撇嘴，道：“谁叫他好死不活的去惹五殿下……”
　　染春道：“哎，这跟头栽大了。”
　　白二咳嗽一声，问：“殿下，最近有什么反应么？”
　　染春沉痛道：“完全没有反应。”
　　白二：“……”
　　乌鹊抖羽展翅，莺啼飞天。池荷花红叶绿，风中凌乱。天边浮云淡淡飘过，地府安宁依旧，祥和不散。
　　众人各自推测着白三的去向。有猜离家出走的，有猜羽化登仙的，甚者还有自杀身亡的小道消息传了出来。白二很够义气，出来辟谣，说自家兄弟其实哪里也没去，一直在屋子里。顺带满足了众人们的好奇之心，将白三与殿下那未曾真正开始就宣告结束的爱恋，宣传的凄美哀伤，感人肺腑。
　　白二说，白三苦恋殿下，整日折花枝，做糕点，送与东殿，只为博君一笑。众人唏嘘不止，赞道好个痴情的大好儿郎。
　　白二说，白三曾为殿下挡剑受伤，真真的将自身安危置之度外，只求殿下平安。众人揪着心肝，更有甚者感动流涕。
　　白二说，三尺多的森森长剑阿，这么老厚，这么老长，那白刃，瓦亮瓦亮的。众人听得嘶了一声。
　　白二说，小三儿那小身板，那持剑大汉一个顶他三个啊！光是手臂就有小三腰粗！众人啧啧不停。
　　白二说，就那么一剑刺进了心窝子，白刀子进，红刀子出，碗大的疤阿！众人倒抽了口凉气。
　　染春在旁边实在忍不住了，抽搐道：“白二你不去说书真是太可惜了……”
　　地府几百年没出过什么大事，白小三一跃成为风口浪尖上的焦点人物，成为人们茶余饭后的言论红人。夜梵身份尊贵，无人敢嚼舌根，矛头齐刷刷的指向了白三。
　　同情者有之，同情白小三痴心一片，却换不得冥主只言片语的关怀。敬佩者有之，敬佩白小三敢爱敢恨，认定了心意，便是抛头颅洒热血，在所不惜。拍板者亦有之，嗤笑白小三不自量力，自个儿什么身份？居然敢染指五殿下。
　　面对着众多舆论，白三很沉得住气，缩在屋里，不问世事。
　　众人的兴趣来得快去得也快，不消几日，白小三几个字就被渐渐遗忘。
　　而就在这个大浪即过，余霞满天的时候，小三出关了。
　　红袍披肩，青衫加身。
　　红是海棠红，青是花叶青。
　　白小三头聚三朵青莲，脚踏彩云翩翩，手握折扇，桃花满面，乘着东风，华丽出关。
　　地府众人震撼了，白二闻讯急匆匆赶到现场。
　　白三门神般矗立在院门口，月光大盛，发出金色的光泽，尽数洒在白三侧影，将他镀上了一层金灿灿的光华。满头银发亦染上了金色，半黄不白的随风飘着，整个人突显出来一种前所未有的气势，仿佛原地一踏，便会飞来仙鹤群群，争相环绕，簇着他飞仙西去。
　　白二胆寒了，抖着嗓子唤了一声：“小三儿？”
　　白小三闻言转身过来，一张桃颜神情缥缈，有着目空一切的无畏，嘴角凝着一抹笑意，淡定且从容。
　　白二哽咽了，道：“小三儿阿，你有什么想不开的跟哥说，别吓唬哥啊。”
　　白三淡定且从容的又笑了一下，道：“无碍，我心意已定。”
　　说罢哗啦一把展开了折扇，扇面上依旧是桃花半央，却多了一副蝇头小楷。
　　夜留痕，月如钩，繁花纷纷飘香落，孤酒难入喉。
　　梵音澈，天阙重，此心无垠定千年，何解相思愁？
　　小三眼角半阖，问道：“如何？”
　　白二抹泪：“哥知道你心里苦，不过这诗写得也忒酸了……”
　　白小三面上不动，执扇的手半弯，扇子便倒了个角度，白三又问：“现在又如何？”
　　白二眯着眼睛瞅那夜梵二字，复抖。
　　白小三趁热打铁，一把收了折扇，道：“古语有曰：树无皮必死，人不要脸无敌。”
　　白三笑容不变，桃目带春，正色道：“为了夜梵，我决定无敌。”
　　地府众人沸腾了，白二抖得好似筛糠。
　　白小三就在众人或震撼或鄙夷或惊羡或不屑的复杂眼光中，周身发着金光，手上摇着折扇，踏上了一条追求真爱的不归路。
　　长路漫漫，何其修远，纠结辗转，一去十年。
　　
第二十二章 情路坎坷
更新时间2009-6-6 11:43:53  字数：3534

　五王殿正门门口，白小三穿了一身赤衣，半蹲着守在殿门口。偶有苍蝇嗡嗡飞过，白三头也未抬，反手丢过去一小粒石子，石子和苍蝇碰撞出火花，苍蝇壮烈坠地。
　　白小三闲来无聊，在打苍蝇的活动中发现了无上乐趣，很是开怀。苍蝇一只只陨落，尸体慢慢堆积，逐渐形成一个圆圈，将白三环绕在内，一股莫名的成就感自白三胸腔内迸发出来。
　　半个时辰过后，白三周身百尺之内，千尺蝇飞绝，万径虫踪灭。白三复又觉得无趣，正在此时，殿门开了。
　　夜梵穿着初见时那身黑绒滚边的裘衣，长身玉立的站着，便显出一股华贵之气。身后跟着染春，怀里抱着一摞文书。
　　白小三忙站起来，跨出那尸体圈，一展折扇，弯了眉目，笑得爽朗：“夜梵，早啊。”
　　夜梵瞥了他一眼，面上淡淡的，语气也淡淡的，道：“白公子好雅的兴致，自家屋子呆不下去跑来这做门神么。”
　　白三坦然道：“唔，不守这里如何见得到你。”
　　夜梵道：“白公子忘性大，不知可还记得我说过的话。”
　　白三呼啦收了折扇，整一整衣衫，正了腔调道：“以后不要再来东殿，否则就滚出地府。”
　　白三笑笑，复又问道：“如何？可是一字不差？”
　　不单单是一字不差，连尾音都是一样的。
　　白三咳了一声，道：“是了，我不是没进东殿么，在这里等你出来也不是不可以的。”
　　夜梵面上那仅存的淡淡表情也没了，绕过他直接出门。白三也不气馁，亦步亦趋的跟上去。
　　“喏~夜梵你瞧这天气，云霞翻滚，天高风清，实属难得。”
　　“你看这路边野花，虽不若忘川的彼岸花妖媚，不及你院子的粉荷娇嫩，淡雅素净，郁郁葱葱，倒也别有一番情趣。”
　　“夜梵你今儿穿的这一身也很素净，却又不失贵气，我很喜欢~”
　　夜梵忍了半天，终于忍无可忍，猛然一顿，回首道：“白三，你适可而止吧。”
　　白三定住身子，扒拉扒拉头发，撇嘴说：“白华负了你，你便连一次机会也不肯给我白小三么？”
　　夜梵冷然一笑：“你以为说句不记得，前世种种，便可一笔勾销么。”
　　说罢转身便走，只余下一个衣袂翻飞的背影。
　　染春抱着一摞文书，被丢在原地，呆愣了一下，旋即怒视白三，白三无辜的眨眨眼睛，染春泄了，有气无力道：“你可别折腾了，你凭什么笃定一定能追到殿下啊……”说完叹气一声，追了上去。
　　白三微眯了眼，手中的折扇转了一周，一下敲在掌心。
　　凭什么。
　　单凭那一颗真心罢了。
　　生性凉薄，不识人间冷暖的阎罗冥主，受天命去凡间历劫，转世为少年叶凡。玉帝老儿忒缺德，转世为人的叶凡相貌平平，才情泛泛，丢在人堆里毫不起眼，却不知怎的和三皇子白华搅和在一起。白华比起玉帝有过之而无不及，正宗的缺德带冒烟，把叶凡一腔真情骗了去，揉搓捏压，直直将人逼跳了崖。叶凡一个跟头栽在了白华身上，摔得既悲且惨。
　　白三默想，白华确是缺德，可我白三厚道，白华虚伪得很，可我白三真诚。这万八千年，一日复一日，总有一天，夜梵会知道我的真心，不是那镜花水月，指间流沙，而是红彤彤热乎乎的一颗真心。
　　第二日，白小三换了一身橙色衣衫，照样蹲在东殿门口杀苍蝇。夜梵一出现，他便凑过去，团团绕绕。夜梵恍若老僧入定，白三晃悠他不看，白三神侃他不听，白三调笑他不理。饶是白小三口吐金莲灿灿，三寸之舌不烂，夜梵也只把他当空气。
　　第三日白小三一袭鹅黄长袍，仙气缭绕，超凡脱俗；第四日白三换做一身松柏绿，干练沉稳；第五日白三又变作豆芽青，将自家一张老脸硬生生的衬出了几分少年人的青涩。第六日，白小三穿了湖蓝儒衫，硬是逼出了一股子书卷气；第七日，白三又换了紫棠绸缎分层衣，肃眉敛目，贵气蒸腾。
　　地府众人从震惊到围观，从围观到淡然，从淡然到习惯，心境有了翻天覆地的变化。
　　殿门口，守门的小护卫问老护卫：“老李，今儿个是初几了？”
　　老李抖着胡子问：“门口那位今儿穿的是个甚麽色？”
　　小护卫探头瞧了一眼，道：“绿色的。”
　　老李捻捻胡子尖儿，道：“嗯，没跑，初四了。”
　　小护卫挺诧异，问：“这和那人衣服颜色有啥关系？”
　　老李笑得颇有几分仙风道骨：“你个毛头小儿才来不久，有所不知，门口那位每月月初按着赤橙黄绿青蓝紫的顺序着衣，你按着日头掐算，准得很。”
　　小护卫傻了，惊道：“竟有此等奇事？”
　　老李颤着胡须得意道：“少年人不更事，少见多怪了不是。”
　　小护卫无言以对，再看向那人之时，目光里却多了分敬佩。
　　白三撅着屁股蹲在门口，忽的打了个喷嚏，他蹭蹭鼻子，继续蹲守。
　　白二曾于此事问过小三，何以如此，小三当时说出的话让他很绝望。白三说：“这长年累月的在夜梵面前晃悠，我怕他看着腻歪，这脸是改不了了，不行换换衣衫颜色也好。”
　　从此，白小三化作了地府一道不落的彩虹，横在东殿门口。不论天晴天阴，月圆月缺，俱是雷打不动，准时报到。
　　此外，为表真心，白小三还买通了麟儿做内应。每日一盒桂花糕，由麟儿偷偷放到夜梵书桌上。
　　夜梵处事很淡定，瞧见一次扔一次，窗户一开，顺手一丢，眼不见为净。
　　。
　　时间消逝似水东流，悄无声息的就过去了那许多许多。冥府在这幽暗之中屹立万年，星辰斗转不过一眨眼的功夫。地府众人眨眼，眨眼，再眨眼，已是十年过。
　　十年的时间算不得短暂，已经足以改变许多事情。
　　就好比说，东殿门口的那个涉世未深的小护卫已变成了资护卫长，教训新人起来，捏腔拿调，颇有当年老李的风范。
　　再好比说，黑木头和孟婆终于进展到了柳暗花明的境界。白二冲着孟婆一声一声叫嫂子，叫得黑木头一张万年寒冰脸如沐春风，颇是受用。
　　还好比说，东殿的小麒麟终于长大了些，看起来好似凡间的十四少儿郎，正值舞勺之年。一张小脸略略张开了些，却还是个标准娃娃脸，一双眼睛圆圆大大，脸蛋白白嫩嫩，远远看去就像个女孩子。性子不似小时候顽皮，反倒有些个害羞，爱脸红，深受染春凉夏几个喜爱。
　　十年的时间也算不得长久，有些事情却是没甚变化。
　　就比方说，白三和夜梵。
　　白三练就一身好本领，只要他一出现在东殿门口，方圆百里之内，蝇虫蝼蚁绝不现身。
　　夜梵书房窗外的糕点盒也摞到了一个很圆满的境界，占地之大，数量之大，堪称一景。
　　白小三一身缤纷罗裳不知换了几个轮回，夜梵依旧视他若无物。白三捧着心窝子安慰自己，喏，这才十年，也只算那万八千年的开头罢了，这年年月月的对着，便是种朵花儿，也得有感情了吧。
　　可惜好景不长，白三的如意算盘，在一个月黑风高之夜，被击得粉碎。
　　白三依稀记得，那天的月半弯，高挂于空，时有散若烟雾的浮云飘过，遮了光亮，连带着夜幕都比平时重了几分。小三搬了桌椅，泡了花茶，端坐在自家桃树下赏花伤情。
　　白二不知从哪里冒了出来，见到小三很是激动，扬声道：“小三儿小三儿，你知道么，二殿下今天来了。”
　　白三招呼他坐下，端了杯花茶，徐徐的吹了吹热气，淡然道：“哦。”
　　这二殿下楚江白三认识，约莫三十出头的模样，长得斯斯文文。和珏儿很熟，总是说时不时的跑来找珏儿叙叙旧，谈谈天。还是夜梵的舅舅，听说小时候很疼夜梵。所以这楚江来了，实是算不得什么大事。
　　白二复道：“二殿下此行还带了小公子来，小公子长大不少，比麟儿都高了。”
　　白三缓缓的拿茶盖撇撇茶末，从容道：“哦。”
　　楚江家的小公子白三也认识，名叫楚浩轩，初次见面便指着穿了一身绿的白三说：葱。白三至今还记得，楚小公子当年正值换牙年岁，他一咧嘴，白三便无比清晰得瞧见了那一嘴豁牙。
　　白二又道：“听说茗微公主也要来，明天就到。”
　　白小三略顿，这茗微倒是没见过，斜着眼睛瞅瞅白二，挑声道：“哦？”
　　白二见他来了兴趣，很是开怀，道：“你不知道茗微公主么？是二殿下夫人那边的亲戚，算起来应该是咱殿下的表妹……”
　　哦，原来是表妹。白三点点头，轻抿了口茶水，入喉清清凉凉，淡香凝聚，嗯，泡的不错，白三复又端起杯子，喝了一大口。
　　白二继续说：“明恋了咱家殿下七百多年，弄得人尽皆知，她家里人觉得失了颜面，给抓回去关了门禁，现在不知何故又放了出来，这不随着二殿下要过来么。”
　　白三那茶，入了口，还未下喉，听到这句话，噗嗤一声，全数喷出来，浇灌了白二一头一脸。
　　
第二十三章 情路坎坷
更新时间2009-6-9 17:31:50  字数：3214

　一大清早，五王殿前，门庭若市，人头攒动。
　　地府众人得知茗微公主要来，纷纷跑来看热闹，里三层外三层，将殿口围得水泄不通。白小三穿了一身素净的青衫，掺杂在人群之中，东拉西扯中将茗微打听了底儿透。
　　公主茗微，实在是冥府的一届红人，风头大大盖过如今的白三。一个养尊处优的名门大小姐，不好好的待字闺中，绣花刺字，反倒老往阎罗殿跑。
　　说不通礼仪的有之，说不知羞耻的有之。茗微胸襟极为开阔，统统无视，眼中心中只有个夜梵。但她家里人不能坐视不管，骂过打过，皆无用，最后只得将她抓回去关了门禁，直至前些天才放了出来。茗微锲而不舍，立马启程，杀向五殿。
　　白三斜眼往殿门口瞧了瞧，夜梵合着礼数站在门口等他表妹，依旧是那副慵懒模样，揽臂半靠在门上。
　　夜梵从不束发，一头鸦发就那么披在身后，不时会有三两缕散发垂在脸旁。许是常年不见阳光的缘故，夜梵的脸色很白，几乎有些苍白色，用一成不变的黑衣衬着，愈发的鲜明。
　　前面的人群熙熙攘攘，白三被格挡在外，瞧着便有些看不清楚。
　　白三闭了眼，夜梵深刻的五官便浮现出来。修长的眉，眉下是一双丹凤眼，眼角上挑，瞳若点漆，高挺的鼻，鼻尖略窄，唇形很薄，颜色很淡。
　　白三在心中默念，夜梵。
　　夜梵，夜梵，夜梵。
　　念得多了，就好似他就在身边，近在咫尺，一伸手便可触到。
　　白三睁开眼，夜梵却还是站在那里，半抱着臂，斜靠在门上。
　　两人之间不过百步距离，却是半分也逾越不得。
　　白三独自伤怀，悲情得正在劲头上，人群爆发出一阵骚动，大好气氛被破坏，白三不甚满意，耷拉着眼皮扫了过去。
　　不远处，一个妃色圆顶小轿悠悠飘了过来。说是飘，一点都不为过，那轿子被四个青衣小厮抬着，四个人步伐整齐，脚尖也未见占地，便一步腾空而起。那小轿子便随之高低起伏，摇晃着过来了。
　　白三好死不活正轮到穿青衣的日子，与那小厮的衣服如出一辙，怎么看怎么般配，白三没作声，一张老脸略抽了一抽。
　　轿子稳稳当当的落了地，随行丫鬟一手挑开了门帘，一双淡粉色的绣花小鞋垮了出来，随后是一袭淡粉百花曳地裙，手上拿了绢纹花染香帕，半点唇，巧低眉。一把青丝梳了个垂云髻，露出半截脖颈，真真是女子若水惹人怜。
　　白小三微眯着眼，隔着层层叠叠的众人，只看见粉团团一片。
　　粉团团走到了殿口，夜梵亦迎了过来，粉团团羞红了脸，怯怯的叫了声：“梵哥哥。”
　　梵，哥，哥。
　　白小三心里顿时五味杂陈，胸口发闷，颇不是滋味。想自己时至今日一句小梵尚不敢出口，每每想要喊出，却又生生憋了回去，生怕此口一出，惹怒了夜梵，日后连远远跟随的机会都失了。
　　想到这里，白三觉得十分辛酸，在秋风萧瑟，花叶凋零中目送夜梵和茗微进了府。
　　之后的几天，夜梵出殿，身后必定跟着茗微。
　　白三老脸再厚实，也没彪悍到和个姑娘争风吃醋的地步。几日下来，只得远远地尾随在后。
　　看着俩人成双入对，白三心里闹腾得紧，可若要真不去盯着，一颗心又好似被丢进锅里，烧上火，不添油，干炸，实是煎熬。
　　茗微挥舞着小香帕，遥遥指着那一池开得欢实的粉荷，羞涩的说：“梵哥哥，你这里的荷花真好看。”
　　白三蹲在花丛中，顺手拔了一朵小菊花，一下一下的揪花瓣。心道：好看吧，你穿得就好似粉荷一般，也很好看。
　　可怜的小野菊花被拔秃了，光溜溜的扔在地上，满地的花瓣散在四周，凄凄凉凉，零零碎碎。
　　游廊里，夜梵和茗微一前一后的走着，茗微看着夜梵的背影，手里缴着帕子，好好一条丝绢手帕被扯得变了形。
　　茗微唤道：“梵哥哥。”
　　夜梵停了脚步，回首看她，茗微低着头道：“我……我听说你历了劫，现下身子可好些了？”
　　夜梵道：“嗯，已无大碍。”
　　茗微将头低的不能再低，一抹红晕爬上脸颊，道：“我炖了些燕窝，补气凝神的……”
　　白三躲在树后，一把耗起来小草无数，再撒手，那青青嫩嫩的小草叶便淅淅沥沥的洒落下来。不消一会儿，地上便秃了圆圆的一大片。
　　茗微坐在石桌旁，一双眼睛偷偷的飘向夜梵，夜梵坐在对面，一只手在石桌上哒哒的敲，半歪着头，不知道在想什么。
　　茗微轻咬红唇，手下死命的扯着帕子，茗微又抿抿唇，轻轻的叫了声：“梵哥哥。”
　　夜梵转头看她：“嗯？”
　　茗微一张鹅蛋脸红的好似番茄，期期艾艾道：“我……我……”
　　夜梵又转回了头，半拄着脸，歪头看不远处的回廊拐角，那里有翩朱砂红的衣角，飘落在外。
　　白三缩在回廊折角处，衣摆荡了出去尚不自知，只拿了根枯树枝，一点一点的戳着地面。
　　茗微结巴了半天，终于接上了话：“……我喜欢你……”
　　白三戳的有些用力，那根树枝吧唧一声，断成了两截。白三呆了一呆，丢下手中那半截树枝，颇幽怨的叹了口气，抬了屁股，离开了。
　　夜梵看着那角衣衫飘了一飘，没了踪影，微微眯了眼。复又回首对茗微说：“我说过许多次了，我们不合适。”
　　茗微苦笑了下，原本红润的脸庞略有些苍白：“我知道。”
　　茗微看着手中的染香帕，柔荑半握，放在膝上，低声呢喃道：“我知道的。”
　　夜梵嗯了一声，正巧看到染春，便唤她过来，道：“时辰已晚，茗微想必累了，你带着茗微去好好休息下。”说罢朝茗微一颔首，转身走了。
　　茗微看着夜梵离去的身影，神色里面满是落寞。
　　。
　　西殿，书房内。
　　崔珏手中捏了一枚白色棋子，低眉敛目，想了一会儿，落定，抬眼一笑：“二殿下，到你了。”
　　被唤作二殿下的男子一身华服，年至而立，面相斯文，仔细瞧来与夜梵有几分神似，只不过常年带笑，更显得温和尔雅。二殿下落了黑棋，苦笑道：“二殿下二殿下，你我都认识这么久了，何以如此生分，叫我楚江。”
　　崔珏捻起一枚棋子，道：“按着辈分，殿下应受这一声尊称。”
　　楚江叹气：“你这孩子自小就固执，做个事情总要思前想后，让你叫我句楚江也有诸多顾虑。”
　　崔珏落棋，淡笑道：“楚江殿下。”
　　楚江无奈，只道：“罢了罢了，随你吧。”下了一子，复道：“离着那事的日子算不得远了，夜梵准备的如何了？”
　　崔珏道：“噬魂珠已经寻到，正在追查另一个的下落。”
　　楚江点头道：“那件事情耽误不得，切忌要准备妥当。夜梵打小就不让人省心，这么些年多亏你照拂。”楚江叹了口气，愁苦道：“他要是再出什么幺蛾子，我真不知道怎么面对死去的姐姐。”说罢又落了一子。
　　崔珏捏了个棋子在手，略自沉吟，道：“职责所在，崔珏自当与殿下共分担。”
　　楚江嗯了一声，眼角正飘到庭院里那株百年桃花的一枝花梢，红的娇嫩，绿的羞涩。
　　楚江赞道：“这树桃花真是越开越盛。”复又四处寻摸了一下，纳闷道：“诶？你院里那只聒噪的鹦鹉呢？”
　　崔珏举着那棋，低头看着棋盘，随口答道：“飞东殿去了。”
　　楚江一愣，随即又笑开了：“哈哈，竟是如此。白三那厮瞧着泼皮，骨子里却是大大咧咧的，夜梵面上淡漠，实际上从小就记仇得很，他俩搅和在一起，白三定然被压得死死的。”
　　崔珏颔首：“确是如此。”
　　楚江咳嗽一声，道：“说起来你也老大不小了，我知道你尽职，可总是埋在这公务里也不是个事儿，何不考虑娶个贤惠的女子……”
　　崔珏将手中的棋子吧嗒一声敲在棋盘上，玉质的棋子和棋盘相碰，发出的声音清脆剔透。
　　崔珏抬首，一张俊颜儒雅中带着和顺，嘴角微微上扬，勾勒出一个完美的弧度。
　　崔珏对着楚江笑如青莲，温声道：“楚江殿下，你输了。”
　　
第二十四章 情路坎坷
更新时间2009-6-12 18:08:39  字数：3386

　夜梵那边环着个茗微，白三实是近不得身。面是见不到了，糕点却是不能停。
　　白小三拿着盒刚做好的桂花糕，照例去桃树下寻麟儿。
　　途经黑木头房门的时候，正巧遇见黑木头和孟婆在门口郎情妾意，卿卿我我。黑木头前两天偷偷打磨了个镂花木簪子，此时正往他贤内助脑袋上插。孟婆一反寻常的彪悍模样，半垂着头，眼帘微低，竟也有那么几分小鸟依人的味道。
　　白三打了个大大的哆嗦，悄悄摸摸的拐了个方向，从一旁绕道走了。却不期然遇到了染春与白二，俩人有说有笑，相携向着东殿去了。
　　白三顿了一顿，一张老脸抽了一抽，心中不免又泛起了辛酸。
　　想当年，黑木头，白二，再加上他白小三，乃是地府出了名的三根光棍。桃树下把酒言欢，荷色中嬉笑痴狂，那是何等的意气风发。
　　如今，万年冰霜寒于颜的黑木头开出了春花朵朵，一腔的刚毅化作绕指柔，丝丝缕缕缠在孟婆身上。白二和染春也愈发的不纯洁，白小三站在十尺开外都能嗅到空气中的暧昧。
　　白小三敲敲糕点盒，一脸愁苦。三根光棍一只开花一只发芽，只剩做他这根坏到掉渣的朽木，没有花香四溢，没有青涩嫩芽。
　　怀着满腹伤情，白三踢踢踏踏的来到了内院，一抬眼，愣了。
　　桃树下除了麟儿，还站了个少年。个头略比麟儿高了些许，容长脸，长了一双狐狸眼，年纪小小就透出一股子沉稳劲儿。
　　麟儿站在那少年面前有些发窘，脸上染了股绯红。那少年垂头在麟儿耳边不知说了什么，麟儿脸红得好似云边落霞，抿着嘴摇了摇头，额角的头发便落了下来。那少年笑笑，伸手要去抚他的散发，麟儿慌忙往后退了一步，扭捏间正瞧见了呆在院门的白三。
　　麟儿就好似那遇见黄鼠狼的小鸡仔，于胆颤惊慌中瞧见了老母鸡，拍拍翅膀摇摆着身躯向白三扑来。
　　麟儿一把抱上白三的手臂，糯糯的唤了声：“白叔叔。”
　　那少年自后面亦跟了过来，朝白三拘了一礼，随着麟儿叫：“白叔叔好，初次见面，我是二殿的楚浩轩。”话是对着白三讲的，一双狐狸眼却盯在麟儿紧紧抓着白三的手上。
　　白三暗想，孩子，咱不是初见了，咱们初次见面的时候，你门牙还没长全呢。嘴上却道：“原来是楚江家的公子，无须多礼，只当只在自己家罢。”
　　楚浩轩笑得也很狐狸，左右寻顾了下，道：“五王殿果真非同凡响，雕梁画柱，清水碧透，五步一亭，十步一池，我逛了这么久，却还没有将这景致尽收眼底。”
　　白三心道，这五王殿的池水亭落统共也没那么几个，你这话说的未免有点过，五王殿最标致的景儿就是你身后的那株桃花树，你转个身看个够吧。
　　想是这么想，话却不能这么说，白三抖抖面皮，笑道：“那就叫麟儿领你去逛逛。”言罢将麟儿往前一推，麟儿嘟着嘴很委屈的看着白三，白三道：“麟儿，好好招待楚公子，不可失了礼数，”又将桂花糕递与麟儿，“这个还是老样子放过去，勿要忘了。”
　　麟儿撇撇嘴，颇不情愿的随楚浩轩走了，楚浩轩斜楞着狐狸眼，笑容很是圆满。
　　白三叹气，这愁人的孩子，小小年纪便得如此，长大了还了得，也不知楚江那个性若绵兔的老好人是怎么教儿子的，竟养出只小狐狸。
　　白三复叹气，如今连小麟儿都算是出双入对，唯独自己，孤苦伶仃，夜梵仍旧是高不可攀，遥不可及，如今又冒出来个公主茗微。
　　白三于凉风习习之中酝酿出一股澎潮思绪，一发不可收拾。独自捧着一颗泛着酸涩的小心肝，沿着小路乱晃，正巧见到了一块高地，青草依依，韶华流光，绝对是个悲情的好去处。
　　白小三当下就走了过去，在高地初一拐，便看到缩在里面的那个人。
　　那个人抱着腿坐在草地之上，头压在膝盖处，从高地后面完全看不到。
　　白小三连忙想原路退回去，没奈何动静太大，那人闻声抬了头，一双哭肿了的眼睛正对上了白三的眼。
　　白小三扯着脸皮干笑道：“茗微公主，你也来赏月么？”
　　这话一出口，白三就悔了，就看茗微脸上那两个杏核般大小的眼睛，含着雾气，眼角的泪珠还莹莹的悬着。很明显，茗微公主和白三一样，是在悲情，还都是在悲同一个人的情。
　　茗微没答话，只睁着红红的眼睛看白三，白三有些个尴尬，正寻摸着想个理由尽快离开，茗微却发话了。
　　茗微说：“你就是白小三？”
　　白三大惊，小心肝很不争气的抖了两下，点点头。茗微笑了，说：“我知道你，我的贴身丫鬟有个姐姐，在这里做事，她说五王殿的白小三很好认，他有一头白发。”说罢，茗微往侧挪了挪，拍拍草地。
　　白三巴拉巴拉头发，干笑了两声，顺势坐在茗微身旁。
　　茗微依旧抱着膝盖，仰起小脸看夜空，天边浮云飘过，遮了月色，被风一吹，复又散开。
　　茗微身上笼着月光，散着青草香，道：“我听说了，你喜欢梵哥哥。”
　　这话说的是肯定句，白三没答话，只略略点点头。
　　茗微低头想了想，忽又抬头冲着白三一笑：“我也喜欢梵哥哥。”
　　茗微团着身子，将脸埋在膝盖间，声音传出来，便有些发闷。
　　“喜欢了将近七百年……”
　　时间隔得太久太久，茗微已经不记得当年到底是为何故而来的五王殿了，她只记得，五王殿地方很大，她在庭院里左拐一下，右拐一下，再回首，却已经找不到来时的路。
　　小茗微有些着慌，脚下更是杂乱无章，东折西绕的，就闯进了东殿内府。
　　小茗微顺着一条抄手游廊漫无目的的走着，走到尽头，顺势一拐，一池粉荷便映在眼前。荷花开得正盛，荷叶漂浮，覆盖了了整个池水。池塘上悬浮着一六角玲珑亭，亭中有一少年凭栏而坐。
　　那个少年穿了一身黑衣，斜靠在红柱上，一头墨发垂了下来，直直顺顺，半遮了脸，茗微只能看到少年尖窄的鼻尖，抿着的唇。
　　满池的粉荷，红漆的浮亭，黑衣的少年，景致鲜明，直直的映入了小茗微的眼里。百年瞬息过，那惊鸿一瞥却未曾褪色，深深地印在茗微心里，越发的清晰。
　　只那一瞥，小茗微便将一颗情窦初开的芳心献了出去。
　　茗微看着白三，说：“我后来才知道，原来那就是我的夜梵表哥。”茗微苦涩一笑：“我是不是很奇怪？其实我当时都没看清他的脸。”
　　白三摇头，道：“如若事事有条有理，讲得清，看得透，那便不是情了。”
　　茗微又垂了头，道：“我又怎会不知外面的人如何说我，可是，我总想着，若是自己都不去试一试，又怎么知道结果呢。”
　　白三眯眯眼，颇有种同是天涯沦落人的感觉，再看向茗微，已将她视为知己。
　　茗微道：“我对梵哥哥表白了十二次，便被拒绝了十二次。”
　　茗微顿了一顿，眉黛轻拢，说：“不过现在已经没所谓了，我下个月就要成亲了，我此次来，只是为了再见他最后一面。”
　　白三一愣：“成亲？”
　　茗微点头：“嗯，是订下的娃娃亲，我明天就会起程回去。”
　　白三表情有些复杂，踌躇道：“那你……”
　　茗微摇摇头：“我已经看开了，倒是你，一定要待他好，不要伤他的心。”
　　白三仰天长叹一口气：“哎，他现在看着我就心烦。”
　　茗微半歪着头，将将哭过的眼润润泽泽，酝着水汽，亮亮的看着白三，月光柔柔的洒下来，空气里弥漫了青草的清爽气息。
　　茗微说了一句话，让白三枯萎了许久的春枝爆出了绿芽。
　　茗微说：“梵哥哥从来都是喜欢的东西不说喜欢，讨厌的东西却一定不会留在身边，他若真是不想见你，你又如何能在五殿待到现在。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－煤球有话要说：
　　HOHO~
　　拉白小三和夜小梵出来溜溜……
　　白三，作桃花状：“大家好~谢谢大家的厚爱~”
　　（煤球：脸皮可真厚……）
　　夜梵：“嗯。”
　　（煤球：你嗯什么嗯啊……好好跟大家打招呼啊……）
　　（夜梵瞪……煤球默……）
　　谢谢各位留评！留票！收藏！以及霸王的同学！乃们看文就是我写下去的动力！煤球向来胸无大志，有你们我就满足鸟……攥着小手帕挥三挥~~
　　
第二十五章 情路坎坷
更新时间2009-6-15 0:55:25  字数：3137

　茗微说，梵哥哥喜欢的不说喜欢，讨厌的却一定不会留在身边。
　　白三躺在床上，将手垫在头下，支愣着二郎腿，心道：是了，夜梵的确是这个调调，自己在他身旁晃荡了许多年，他不搭理自己，却也真是没赶出去。白小三一介游魂借宿地府，住了三百一十年，至今依旧是一介游魂。冥主若是赶个无关痛痒的闲魂出地府，又有何人敢说个不字？偏生夜梵又留了他折腾。
　　白三微眯了眼，不敢再想，就怕这点花花心思成了癔症，到头来只是夜梵连轰他走都懒得去做，只得一场空欢喜。话虽这样说，可心里还是泛了些许莫名的甜出来，夹带着一丝酸涩，在胸腔里溜溜转转，溢溢满满。
　　白小三乘着这缕难平的思绪，飘飘然入梦了。
　　梦中的夜梵，脸上带着深情的笑意，一双丹凤眼，眼角微挑，瞳孔黑黑亮亮，映出小三一张桃颜。
　　夜梵一手拉着白三，手指间互相交错，紧紧扣合，另一只手遥遥的指着那棵老桃花树，柔声说：“你我之情，就好比这树桃花，十里飘红，锦香不断。此情不变，就似那花开百年，直至地老天荒。”
　　翌日清晨，白小三从一幽春梦中荡然转醒，神清气爽，精神矍铄，就连脸色都比平时红润了些。
　　梳扮得体，点好朱砂，白三欣欣喜喜的出门了。
　　茗微这姑娘实属不易，此次来见夜梵也算是作别了，白三寻思就别去添乱，让他俩好好待上一待。
　　信步出门，白小三东折西绕，漫无目的的溜达，见着路就走一走，碰见弯就拐一拐。无意间一抬首，眼前却依旧是东殿的半角房檐。
　　展开风流扇缓缓的摇，白三暗想，有些事情成了习惯还真是不好改，这样乱走都能闯到东殿来。
　　白三也真是闲了，无聊之下顺着东殿墙垣慢慢的走，进不得去，外围转转，也是好的。
　　正走到折角处，前面拐过去便是东殿正门，白三想着许能碰到夜梵也不定，脚下便紧倒了几步，一个转身，耳里便传进一道声音：
　　“你别再跟着我！喏，在这里你想看什么景致就看什么，别来缠我。”
　　白三一愣，这声音，麟儿？随即四处寻摸一下，却没见到人。
　　“好好，我不缠你便是，你快些随我下来罢。”
　　白三定定神，后撤一步，顺着声音抬头瞧，果然是楚小狐狸。
　　白三将折扇合了，敲敲额头，十分愁苦。楚浩轩和麟儿这两个孩子很要命，好端端的跑到殿门屋顶上作个甚？
　　麟儿瘪着嘴，别扭道：“我不跟你走，你不要闹我。”
　　楚小狐狸到底是个孩子，这时略有些沉不住气，伸手便要去拉麟儿，麟儿皱眉，一把甩脱，一转身，留了个后脑勺给楚浩轩。这转身间，脚底便踩下了一檐琉璃瓦。
　　那瓦片滑下屋顶，吧唧一声，正掉在白三面前，摔得粉碎。
　　白三心惊，乖乖，吵架也要看地点不是，这五殿府内设了结界，任何法术都使不得，这要是一脚踏空，管你是冥主的麒麟还是二殿的公子，照样和这瓦片一个下场。
　　默默叹了口气，白三搬了块石头垫在脚底，将折扇往后领一插，两手扒着墙头，一点点蹭上了屋顶。
　　楚小狐狸颇有些无奈，瞧见白三只略略行了一礼，白三点点头，转头看麟儿。麟儿依旧是背冲着这里，一副气鼓鼓的样子。白三暗想，楚小狐狸也算有本事，麟儿性子柔顺得很，居然能叫他给气成这样。
　　白三小心翼翼的走到麟儿背后，扶上他的肩，一句麟儿还未唤出口，麟儿却忽然转了过来，一张小脸包子褶一般团在一起，皱着眉头，怒道：“不是叫你不要过来么！走开走开！”说完冲着白三就是一推。
　　麟儿再是柔和，原身也是个麒麟兽，哪怕没使灵力，气力也非同一般。所以白小三连个缓冲都没有，华丽的从屋顶上滚落下去。
　　白三于摔下来的瞬间想，呜呼哀哉，这是倒得哪门子霉，当了替死鬼。这屋檐不低，也不知道这一摔臀部会变成几瓣。
　　臆想中的疼痛没有来到，小三很意外的撞上了另一个倒霉鬼。
　　那人的定力真真儿得好，居然没被从天而降的白三撞翻，只往后退了几步，两手本能的撑住了白三，一双丹凤眼睁得比平时略大了些，带了些迷茫，瞧着白三。
　　白三干笑了两声，巴拉巴拉头发，抛了个媚眼，道：“夜梵，好巧。”
　　楚江，崔珏正自门后慢慢渡了出来，楚江走在最前头，正巧目睹了全过程，满脸的惊讶，啧啧道：“小三啊，许久不见，你这又是演的哪出啊？”
　　崔珏也凑了上来，凉凉道：“怎么，蹲守的招数玩腻了，换了飞天么。”
　　夜梵似是刚从震惊中缓过劲儿来，斜目瞥了白三一眼，一松手，白三的臀部终究是接触到了底面，正敲在尾骨上，白三疼的浑身激灵一下，打了个寒颤。
　　夜梵将手往身后很洒脱的一背，淡淡道：“白公子果真是个妙人，做出的事都这么非比寻常。”
　　白三抖着脸皮继续干笑，眼睛往麟儿那边飘了过去。
　　楚小狐狸拉着麟儿偷偷从屋顶下来，装作路过，规规矩矩的给他爹请了个安，继续装着淡定的想带着麟儿开溜。麟儿这孩子很实诚，见到自己闯祸了，一脸慌张的想跑来认错，可惜身边有个楚小狐狸。他将麟儿一把拦下，拉起来就往内院里缩。没法子，楚浩轩的老子杵在这里，所以楚小狐狸很不够义气的夹着尾巴带着麟儿逃了。
　　白三爬了起来，屁股生疼，碍着这么多人在场，不好去揉，只得硬挺着自己打圆场。将夜梵话中的刺儿自行挑了，扯着脸皮笑道：“嘿嘿，偶尔换换法子，也好加些情趣不是。”
　　楚江奇道：“你怎么掐的这么准？知道第一个出来的一定是夜梵？”
　　白三心道，这你要问麟儿，是他掐的准才对，嘴上却说：“这~也许就是冥冥之中注定的缘分罢~”
　　白三一脸深情的望着夜梵，尾音还打着颤颤。
　　楚江默了。
　　夜梵避了白三的眼，道：“白公子，这地府之中，数起脸皮之厚，若你认了第二，怕是无人再敢夺魁。”
　　白三面上一分颜色未改，两手抱拳，摇了摇，谦逊道：“过奖过奖。”
　　然后夜梵也默了。
　　白三索性破罐子破摔，挑眉道：“若是能让你看到我的真心，脸皮厚些又有何妨？”
　　白小三将折扇自后领取下，一格一格展了开来，一枝半芽桃，带着羞花衬着嫩叶，旁边上题了一首酸情小诗。白三抖着手腕徐徐的扇，琥珀色的眸子酿着光晕，直直的盯着夜梵。
　　夜梵垂下了眼帘，浓密的睫毛在眼下投射出一片小小的阴影。
　　崔珏打破了沉寂，说：“殿下，莫要误了时辰。”
　　夜梵点点头，眼角扫了下白三，转身走了。崔珏又问白三，茗微公主要走，可要一同去送，白三想想，还是让她和夜梵独处好了，便给否了。
　　这时一直没插话的楚江走了过来，靠着白三肩头，十分神秘的说：“我那里又攒了几副新作，哪天有时间，去我哪里瞧瞧。”
　　白三笑道：“好，等哪天你我得空，便带着去凡间走上一遭。”
　　楚江甚为欣喜，应了，两人又絮叨了几句，楚江便也走了。
　　说起来，这楚江也有趣得紧。
　　各殿的冥主养尊处优，优大发了，便总有些个自己的癖好，就好似夜梵只穿黑衣，二殿下楚江则是对人间的物件有着特殊的执着。
　　上至名家书画，下至民间手艺，笔墨纸砚，空竹纸鸢，只要他看着喜欢的，统统带回地府。
　　楚江不单单止于收藏，论起书法，他自己也算是个行家，行云流水，笔触隽秀，自成一派风格。
　　不单如此，楚江对凡间的书法家很是敬佩，尤其是那写得一手好字，却落魄不得志的书法家。于是楚江为了表达自己心中的满腔敬意，隔三差五的跑到街头，化作书生，支个摊位，卖起了字画，感受一下人间疾苦。
　　可惜楚江长得忒面善，又不懂得这买卖门道，就有那恶意压价的书画店老板来敲竹杠。
　　正在楚江郁郁不得志之时，白三罩着光环出现了，从此楚江的字画价钱翻了一番。其实白三做的事很简单，就是混在买家之中，在关键的时候抬抬价，没事的时候起起哄，民间称这种人为，托儿。
　　自此，白小三和楚江殿下结下了深厚的情谊。
　　白三在外面逛得有些个无聊，踢踢踏踏的走回了屋子。
　　一推房门，白三瞬时怔住，手一抖，折扇便直直的滑落堕地。
　　一个青衫男子站在屋中，手中拿着一个紫玉琼觞把玩，指尖修长，洁白如玉。那男子背冲着门，一头长发发尾打了点弯弯。
　　听见开门声，那人回首，一张脸下巴尖尖，眸子里梨花带雨，闪着光泽透向了呆住的白三。
　　那人妩媚一笑，声线带了点粉墨味儿：“白公子，多年未见，可还记得篱落？”
　　
第二十六章 身陷险境
更新时间2009-6-18 11:56:25  字数：2690

　鬼族的牢房待遇不错，地上铺的稻草十分厚实，如若不算那夹杂在里面的跳虫蟑螂，真是让白三没话说。更何况这地牢里还给开了个小天窗，白小三两手被铁链子栓了挂在墙上，歪歪头，便能看到窗外的一轮明月。
　　白三的头一直靠在左臂上，此时有些麻了，换个方向，傍着右臂，继续赏月。
　　唔，也不知道夜梵这个时侯在做什么，是不是发现他不见了，会不会着急。白三顿了一顿，很悲哀的想到，夜梵发现粘了十来年的狗皮膏药突然消失了，该不会在偷着乐吧。
　　正苦笑间，篱落抱着一个小黑匣子走了进来，放到角落里，回身悠然道：“白公子真有闲情雅致，身处险境居然还笑得出来。”
　　篱落用手戳戳白三的脸，复道：“怎样，可想起来噬魂珠在哪里了么？”
　　白三斜着眼睛瞧他：“你把东殿翻了一遍都未找到，我又如何知道？”
　　篱落将身子软倒在白三身上，吐气如兰：“你知道的，噬魂珠对冥王那么重要，他不会无缘无故带着你一同去取珠的。”
　　白三眨眨眼：“是了，他带我去挡剑的，还是你刺得，若是不记得了，拉开我衣襟自己瞧瞧，现在胸口上还有个疤。”
　　篱落咯咯笑了起来，一转身，将头窝在白三脖颈处，道：“我也只是奉命行事，你不会怪我吧。”
　　白三翻了个大大的白眼：“你把我放回去，我就不怪你。”
　　篱落亲昵的在白三身上蹭了蹭，低声道：“白小三，你真可爱。”
　　白三厚颜道：“哦呀，我也这么觉得。”
　　篱落没答话，安安静静的趴在白三身上，两手环着白三的腰，脑袋半歪，轻轻靠着白三的肩，鼻尖凉凉的，触在白三的脸颊上，呼吸轻轻浅浅，喷在脸上，略有些痒。
　　外面的虫鸣极是清脆，高一声低一声，一点点透进来，窗外的树影绰约，随着风东摇西摆，树叶和树叶之间摩擦出哗啦啦的声响。
　　月光被窗棱分成一格一格，慢慢从地上爬上了篱落的脚，篱落的身，篱落的脸。
　　篱落显得年龄不大，介于少年与青年之间的样子，如今离近了看，几乎能瞧见篱落脸上细细的绒毛。篱落闭着眼睛，对白三说：“你招了吧，噬魂珠到底在哪里，不要逼我动刑，你不会喜欢的。”
　　白三在被篱落捅了个窟窿之前，有那么段时间，几乎天天腻在东殿。
　　夜梵在哪里，他便去哪里。夜梵经常待在书房，是以白三便对书房最是熟悉。
　　曾有那么一次，白三无意间，发现夜梵书房的书桌左起倒数第二个抽屉下面，有个暗格。很隐蔽的地方，很适合用来藏东西。
　　白三冲篱落咧出个大大的笑容：“我说了你便放了我？”
　　篱落点头道：“是。”
　　白三笑弯了一双桃花目：“可是我却舍不得你，如此大好月色，岂可浪费，何不一同快活？”
　　篱落从他身上撑起来，站在他面前，鼻尖对鼻尖，眼波一荡，眉梢眼角皆是风情，篱落妩媚一笑：“好，就依你。”
　　言毕转身从那黑匣子里拿了条长鞭，鞭体细长，末尾缀了个菱形小锥。
　　白三心里略略踏实了点，唔，鞭刑而已，我皮糙肉厚，抽两下无伤大雅。
　　待篱落拿着鞭子走近了，白三这才看清，那鞭子上一排排全是倒刺，刺儿不大，却极密。白三的小心肝颤悠了一下，暗骂：这做鞭子的忒不厚道，正宗的心理变态，这一顿下来，皮开肉绽事小，面目全非事大，也不知夜梵对着个毁容的白小三作何感想。
　　篱落将长鞭一甩，鞭子很给气势的于空中啪的一响。
　　白三肃着面孔，道：“慢着。”
　　篱落道：“你想起来噬魂珠在何处了？”
　　白三很谄媚的冲篱落一笑：“可不可以不要打脸？”
　　篱落默了，一抽手，那长鞭夹着风，朝白三破空而来，自左肩斜下去，划过整片胸膛。那缜密的刺儿深深扎进了肉，鞭子一动，便拉扯开来。白三疼的倒抽了一口气，那气还未提起，第二鞭紧接而至。
　　篱落面无表情的抽了十来鞭，空气中都弥漫了一股血腥味。前面的鞭子还有衣服略略挡挡，现在白三一身衣衫凌乱破碎，条条缕缕的挂在身上，大片的血迹慢慢的浸透出来，朵朵红莲，绽放于身。
　　鞭子还在一下下的抽过来，白三胸膛上几乎没有完好的地方，鞭子落下，便在那伤口上撕裂一道更深的疤。白三死死的咬着唇，唇色渐渐变得灰白，一滴冷汗从鼻尖掉落，碎在胸口上，便是火辣辣的疼。
　　篱落停了手，用鞭梢挑起白三的脸，道：“再给你次机会，可有什么想说的？”
　　白三气若悬丝，唇边已是渗出了血，白三哆嗦着嘴，抖了半天才道：“有……有……”勉强挤出个笑脸，道：“前面打得……差不多了……能不能……能不能翻个面打……”
　　篱落没吱声，只盯着白三，瞧了半响，忽然伸手抚上了白三的脸，指尖轻轻沾了嘴角溢出的血，涂抹在他失了颜色的唇上。
　　篱落满意的笑了，那股子媚意又浮了出来，说道：“白小三，你值得么，为了一个并不在乎你的人，你值得么？”
　　白三脸色苍白，一向垂顺的头发七零八落，了无生气的散在胸前，白色的发梢染了血，红得刺眼。白三抖着唇复道：“你……你若是将一颗心都托付出去……又何来的心思……去计较值不值得……”
　　篱落将手覆在白三心口之上，执鞭道：“好，好个痴情郎，我便来试试，你这颗心，到底有多真。”说罢，便又是一鞭挥洒下来。
　　。
　　地府里，昏暗着天，月色淡薄，几乎要融进了黑幕之中。
　　东殿外，众人都汇聚在此。
　　白二一脸的愤慨，骂骂咧咧的想冲进殿门，一旁的染春急忙将他拦了，白二怒道：“你们怎么这么沉得住气？小三现在生死不明啊！”
　　凉夏也怒，道：“你当只有你担心么？殿下说了，现在谁也不见！”
　　染春皱眉点头，道：“确实如此，殿下说没他吩咐，谁也不得进去给白三求情。现下织秋和暖冬瞒着麟儿，哄他去西殿睡了。”
　　白二道：“可现在没时间犹豫啊，晚一分小三就多一分危险！”说罢又想往门里冲。
　　楚江和崔珏走了过来，崔珏寒声道：“放肆！”
　　白二蔫了，垂着头走到墙边，一拳砸了上去。
　　黑木头靠在墙边，沉声问道：“如何？”
　　楚江揉揉额头，答道：“照着破坏结界的术法来看，是鬼族做的。”
　　染春担心道：“那白三岂不是很危险？”
　　黑木头道：“我和白二夜袭一趟鬼族，救他回来便是。”
　　楚江一把拦了，道：“切不可轻举妄动，鬼族岂是等闲之辈，白三人在他们手上，若稍有差池，白三便更危险。”
　　白二沉不住气，道：“这也不能做，那也不能做，难道眼睁睁看着小三送死么？”
　　黑木头锁眉道：“好端端的怎么会被破了结界？”
　　楚江道：“这的确是个疑点，冥府的结界乃是前代冥主亲自结的，不是轻易能破解的。”
　　白二道：“现在研究这个有什么用？要紧的是想法子救小三，鬼族此举到底为何？”
　　一直未说话的崔珏开口了：“定是为了噬魂珠。”
　　众人皆住了口，聒噪不已的白二张了张嘴，终是什么都没说，只作一脸的不甘。一时间寂静的几乎能听见风声花落。
　　崔珏半阖了眼，复又睁开，沉声道：“白三此次是生是死，皆要看他的造化了。”
　　一阵狂风起，呼啸着卷过，草木飘荡花叶凋零，东殿的门扉紧紧闭着，不受半分撼动，隔绝了门外的一切。
　　
第二十七章 身陷险境
更新时间2009-6-21 19:01:31  字数：3064

　白三醒过来的时候，正裸着上半身，仰面八敞的平躺在地上。
　　依旧是那间牢房，带了一扇小天窗，朝阳带着清晨特有的露珠气味晒了进来，正照在白三头顶前两尺处。
　　白三在地府待了这许多年，平日里见不到日光，又正值此情此景，心中难免有了感慨，对这阳光多了几分眷恋。无奈身上痛楚难耐，连动一动手指的力气都无，更勿论挪到太阳底下晒晒日光浴了。是以，白三只得梗着脖子，两眼上翻，多瞧瞧这大好日光，以聊慰这颗备受摧残的心。
　　篱落提着个水桶走了进来，看到白三，咯咯的笑了，道：“屋中无人，白公子这白眼是翻给谁看呢？”
　　白三赏日光正赏的得趣，被突然冒出的篱落吓了一跳，两眼几欲翻不回来，猛眨了好几下，这才归了位。
　　白三歪着脖子斜眼看篱落，正看到他手中的粗木圆桶，中间盛了满满当当一桶清水。白三心中咯噔一下，寻思莫不成鞭刑玩腻了，改水淹？面上却还是装淡定，调笑道：“瞧这架势，篱落可是要与我玩鸳鸯戏水？那这桶可有些个小，不妨换个大的来。”
　　篱落未答话，脸上却笑得开怀，将那水桶咣当一声放在白三身旁。白三本能的往后一缩，无奈身子实在是动弹不得，干脆破罐子破摔，挺尸一般摊在地上，两眼一闭，面色肃杀，颇为壮烈。
　　篱落挽了衣袖，伸手进水桶，搅合两下，拿出了一个素净帕子，拧干了，用手攥了一个角，一点一点擦拭白三胸前的血污。
　　白三闭着眼，只觉得一个清凉之物轻触在胸口，抚过之处，火辣辣的伤口便好受些。白三觉出不对劲，睁开一只眼偷看。篱落果真在小心翼翼的帮他清理伤口，谨慎的避过了创伤处，手帕染红了便去桶里投洗，水浊了便再去打水。
　　白三静静地看着篱落忙活，直到换了三桶水，才将他拾道干净。篱落长长的嘘了一口气，将袖子放下来，就地坐在白三身旁。
　　白三眨眨眼睛，道：“怎的？用刑逼不出供，改走柔情路线了？那可免了，我什么都不知道。”
　　篱落道：“白三，莫得固执，若是主上失了耐心，碎你生魂，便是你的冥主阎王，也救你不得。”
　　白三一愣，旋即一笑，道：“难道说了便放我回去？哪有此等好事，当我是傻的么？”
　　篱落低头看了白三一眼，用手挑了他一缕白发细细把玩，道：“主上说，你若是交代清楚了，便交由我处置，到时你自废了灵力，跟着我罢。”
　　白三阖了眼，正色道：“你的好意，我自心领了，但那通敌叛主之事，岂是正人君子所为。”说罢横眉竖目，端着架子肃穆了半晌，终是崩了，哭丧着问：“你家主上可说我还有几日活头？”
　　篱落道：“三日。”
　　白三很不争气的抖了一下，心里嘀咕，三天，也不知白二他们赶不赶得及来救他。
　　篱落说话大喘气的毛病很要命，他顿了一顿，复道：“刨去劫你来的那日，动刑的这日，还有一日。”
　　其实有时候人就是这样，当你知道自己会死的时候，会害怕，会慌张，心房里满满当当全是对死亡的恐惧。但是当你觉得自己必死无疑时，反而释怀了。
　　白三现在就处于这种情况。所以他释怀了，和篱落闲话家常。
　　白三道：“喏，日后等我仙逝了，劳你大驾，每年去我坟头烧烧香，除除草，逢年过节的，再插一朵小桃花。”
　　篱落道：“你死了，魂魄四散，勿需论尸骸，便是连灰都剩不下。”
　　白三眨眨眼睛：“做个衣冢墓，给你留个念想也好吧。”
　　篱落笑笑，将外衫脱了，铺在地上，并行躺在白三身边，头一偏，歪靠在白三肩头，十分乖顺的模样。
　　白三忽的问：“你叫什么名字？”
　　篱落一愣，疑惑道：“白公子忘性也太大了，篱落二字便这么难记么？”
　　白三道：“篱落是你的戏名吧，我问你自己的名字。”
　　篱落在他肩头蹭了蹭，嗤笑道：“代称罢了，又有何区别。”
　　白三见他不愿说，也不勉强，转题道：“篱落家中可有兄弟姊妹？”
　　篱落未答话，乖巧的靠在白三身上。白三晃头看了看，只能瞧到篱落的头顶，一个发旋儿端正于中，黑亮的发丝沿着纹路分排开来，柔柔顺顺的瘫在身下，发梢打了个卷。
　　半晌，篱落答道：“有个姐姐，和个弟弟罢，记不清了。”
　　实是记不清了。
　　一家人挤在桌旁熙熙攘攘的吃晚饭，几个孩子为了一盘菜离谁近了离谁远了而争吵不休，爹爹轻轻扣了扣桌子，桌上立刻恢复了安静。孩子们安静坐好，娘亲端着汤上了桌，一家子这才开始吃饭。
　　刚出锅的鲜汤蒸腾着雾气，一团一团于空中弥漫，模糊了家人的脸。
　　时光消逝，如白驹过隙，将年幼的回忆冲淡了太多太多，一些零碎片段却日渐鲜明。
　　初夏的午后，阳光和煦，照在身上暖暖洋洋，也将家门口那条小溪水煲的温温润润。
　　小男孩光着脚丫，将溪水踩出啪唧啪唧的声响。身后更加年幼的男孩子吮着手指，另一只手紧紧攥着他的衣角，懵懵懂懂的随着他东奔西跑。
　　两个孩子时不时在水下摸索一番，带起水花四溅。晶莹的水滴泛着亮光，在空中画了个弧度，复又落下，砸出涟漪点点。
　　溪边一个二八年华的少女正在洗衣，鼻尖上渗出细细密密的汗滴，女孩用手背擦了，在衣服上打些皂角，用木棒敲打着出了白色的泡沫。那泡沫顺着水流走，拉出一条乳白色的带子，最终融入水里，不见踪迹。
　　两个男孩跑到少女面前，将手握成拳头，举到她面前。少女伸出手，接在下面，男孩子们一摊手，几个圆润白泽的鹅卵石便滚落到女孩手中。
　　男孩拉着弟弟跑开了，少女将那鹅卵石擦擦干净，放进了口袋。
　　夏日里特有的蝉鸣一阵高过一阵，在水中嬉戏的男孩们哗啦哗啦的搅着水花，和着木棒敲在石头上的梆梆声，编织在一起，声声不息。
　　这样的生活持续了不久，直到那年的旱灾。
　　小男孩不懂事，不晓得颗粒无收意味着什么，不晓得家中米缸已见了底，只晓得天上的日头越发的毒辣，爹爹的眉头紧锁，鬓角逼出了白发，娘亲常躲在屋中哭泣，眼角的细纹加深了不少。
　　昏黄的烛光沿着门框缝隙洒出来，在地上映射出个方方正正的框框。男孩便站在这光亮之中扒着门缝偷偷往里瞧。
　　房中的爹爹佝偻着身躯，坐在桌后，手中拿着烟杆，吸一口，吐出的烟气飘向空中，复又散去。娘亲怀中抱着姐姐，抽噎着哭泣。
　　姐姐忽然挣脱了开，转身跑向屋外，门扉砰地一声被推开，男孩没有防备，一下子被撞倒在地。
　　姐姐背对着烛光，看不清表情，只有一双眼睛反着月光，满满当当全是寒意。
　　男孩有些发愣，他从未见过这样的姐姐，本能之下伸手去拉，姐姐却一把打开了他的手，跑回了屋子。
　　之后，姐姐便不见了。
　　饭桌端上了久违的荤菜，娘亲为男孩添一碗米饭，米粒饱满，泛着米香。男孩用筷子戳着饭碗，歪着头问，姐姐呢。
　　家里便一下子安静了下来，爹爹沉着脸，娘亲湿了眼圈。乖巧的男孩从此不再问，将这个疑惑深埋心底。
　　直到几年之后，再度发生了旱涝，抑或是瘟疫蔓延，记不得了，只记得那天很冷，娘亲用一条毯子将他围好，领着他出了家门。
　　那个穿着妖娆的女子脸上涂了厚厚一层粉末，指甲上蔻丹红艳刺眼，捏着男孩的下巴，左右的瞧。末了一甩手，说了个数，十两。
　　立刻有下人取了银子交给娘亲，娘亲用手帕包了，只略略的看了男孩一眼，便转身走了。男孩举步想要跟随，却被那妖娆女子一把拉了回来，那女人笑的一头银钗乱颤，吊着嗓音道：“倒是个好货色，送到篱宣那里去，叫她好生带着。”
　　然后男孩便被拉扯着进了一间内室，一个女子穿着花哨，正对着梳妆台描眉，一回头，一张艳丽的容颜便现了出来。
　　男孩一愣，踉踉跄跄得跑了过去，一把抱住那女子，眼里的泪这才涌了出来，糯糯的喊了声：“姐姐……”
　　那女子也是一呆，两眼直直的盯着男孩，半晌，一抹寒意爬上了脸。
　　女子一把甩脱了男孩，反手抽了他一巴掌，厉声道：“乱喊什么！我是篱宣，你日后跟着我，便叫我师傅罢。”
　　说罢冷然一笑：“既然进了这火坑，那些有的没的，便不要再想。”
　　篱宣转头，窗外正好一枝雪梨花随风落下枝头，篱宣怔忡了下，复道：“从此，你便叫篱落罢。”
　　
第二十八章 身陷险境
更新时间2009-6-24 11:00:43  字数：2931

　院里的梨树花开，花瓣洁白晶莹，阳光从云上打下来，将花瓣镀上了一层银泽。
　　小小的篱落便在这花下凭音吊嗓，童音稚嫩，那尾腔的高调子却怎么也上不去。
　　篱宣手里抓了一把瓜子，靠在树干上闲闲的嗑，瓜子皮淅淅沥沥撒了一地。待吃完，篱宣弹弹手，将碎末残渣拍了下去，平声道：“今儿个唱不上去，你晚饭便不用吃了。”说罢施然离去，只余小篱落一个人在树下咿咿呀呀。
　　翌日，小篱落半扶着梨树练下腰。十二岁的半大少年早已过了疏筋拉骨的最佳年龄，底子比不得打小就练的孩子，篱落只下去了一半，额上已是冷汗涔涔，加上昨夜粒米未进，现下只觉得头晕气短。
　　篱宣一巴掌拍在他腰上，用力往下压去，一张浓妆艳抹的脸半是嘲讽半是冷漠：“跟着我便要吃得了苦，篱宣手下出不得废物。”
　　腰身好似折了一般，刺刺的疼，小篱落咬紧了唇，眼里渗出了水汽。
　　小篱落拼命的眨眼，直到将那水汽逼回眼眶。
　　花开花落，云卷云舒。房檐下的春燕年年来，却又非同往昔。
　　树下的男孩长成了少年，眉清目秀，一张素颜未施半分粉黛，透出了一股子清爽的俊俏。依旧是一身青衫，当年穿在身上，衣袖裤腿仍需翻折起来，如今却将他纤细的腰肢衬出了青涩的味道。
　　又逢梨花飘香时节，清风过，带起梨花片片，宛若六月飞霜，雪花漫天。
　　篱落垂了眼帘，脚步巧移，端了手势，兰指微翘，一道极清亮的唱腔便甩了出来：
　　“相思似海深，旧事如天远。泪滴千千万万行，更使人、愁肠断。”
　　前行三步，原地旋身，手腕一抖，眼角随手一勾：
　　“要见无因见，拚了终难拚。若是前生未有缘，待重结、来生愿。”（注）
　　双手捏指，荡了个半弧，横在身侧。腰肢半折，发梢滑落，篱落低下了头。
　　和风一阵阵的吹，梨花一片片的落，屋檐下的春燕探出了头，跳到窗棱上，睁着一双圆亮的黑眼睛好奇的瞧。
　　窗内，篱宣坐在梳妆台前，对着铜镜细细的描着眉。
　　镜面上映照出一张艳丽的脸，高挑的眉，浓妆的眼，脸颊上一抹胭脂红，面上铺满了粉。
　　背后正对着窗扇，窗外的少年迎着落花，走步抖腕，低眉顺目，清新俊致。
　　篱落于十七岁那年第一次登台献艺，博得满堂彩，青衣篱落的名声一下子传了开来。
　　老鸨抖着红帕子笑得几乎喘不过气，直叫十两银子花值了。从此对着篱落说话，语气里都多了三分谄媚。
　　也有那捧场的老爷送上玉石珍馐，绫罗绸缎。篱落在华光四溢中，独选了其中一件最不起眼的月白色立领水纹素衫。
　　淡雅的长衫穿上身，篱落静静地站在梨树下，几乎和那一树雪梨花融在一起。
　　篱宣自屋里走出来，一掌扇上篱落左脸颊，篱落被打的偏过头去，左脸隐隐泛红。
　　篱宣冷笑道：“啧啧，如今翅膀硬了，也想飞上枝头充凤凰了不成？别忘了自己的身份。”言毕一甩手，将一袭青衫摔到篱落脸上，道：“换回去。”
　　篱落抱着那身衣衫，低垂着头，额角的发遮在眼前，末梢微弯，淡淡答道：“是，师傅。”
　　从此，青衣篱落，青衫不变。
　　白三做恍然状，张大嘴巴拖了个长长的哦字，道：“原来如此，怪不得你总是穿这一个颜色，唔，后来呢？又待如何？”
　　篱落动动脑袋，蹭到一个比较舒服的位置，依旧是偎着白三，声音有些倥偬：“后来……”
　　后来的日子平澜无波，直到那张请帖送到篱落面前。
　　方方正正的一贴请柬，淡淡着散着檀香，字迹方正，行云洒脱，上书仰慕篱落已久，现邀登府一聚，落款处印了则楷体盖章。
　　朱砂的红印写着当朝王爷的名讳。
　　篱落坐在镜前，一点一点的卸去妆容，原本清俊的脸便慢慢融了出来。
　　篱落轻轻的擦着眼旁墨彩，头也未回，只道：“不去。”
　　老鸨抖着手帕，笑得有些勉强，攥着那张请帖又往篱落面前递了递，道：“这……这可是王爷亲下的帖子，你……”
　　篱落将脸上的水渍擦干，半阖了眼，道：“说了不去，出什么事由我自己承担。”
　　离了戏场后台，篱落信步走到后院里，独自一人发证起来。
　　夜里起了凉雾，散在空中，脸上手臂尽是潮湿的感觉。晚风顺着领子袖口刮了进来，只将那寒气带进了心里。
　　该来的终究是来了，篱落长在这红尘之中，怎能不知那请帖意蕴为何？什么思慕，什么欣赏，只不过想要这个身子罢了。
　　一朵雪梨花打着旋儿翩翩落下，篱落用手接了，一指一指紧握成拳，指节泛着青白色。
　　吹了半宿凉风，篱落回了自己院子，远远地瞧了眼篱宣的房门。
　　脚下微顿，篱落转身来到篱宣门前，抬起手想叩门，抬眼瞧瞧，窗内漆黑一片，她怕是早已入睡了。篱落收了手，转步回了自己房间。
　　翌日，料想中的事端没有发生，那个王爷就好似忘了篱落，不曾再来。
　　篱落松了口气，转首回顾，篱宣的房门却依旧紧闭着。
　　第三天第四天，篱宣还是未曾出现。
　　就好似多年前的那个夜晚。
　　那夜的姐姐消失后，再也没有跨进过家门。
　　篱落心下不安，跑去问老鸨，老鸨搅着帕子，支支吾吾道，篱宣被个恩客包去了，几日便回。
　　篱落将信将疑，却也找不得破绽，只好站在树下，一边吊嗓，一边等她。
　　直到第七天，篱宣回来了。
　　篱宣的脾气一向火暴，和院里的其他姐妹处的并不好，所以只有篱落一个人来接她。
　　篱宣静静地躺在地上，身上盖了个薄薄的草席，草席下的身子光滑白皙，未着半缕衣衫。
　　没了平日的尖酸刻薄，脱了以前的浓妆艳抹。
　　篱落伸手轻触篱宣的脸，指腹缓缓滑过那隽细的眉，小巧的鼻，圆润的唇。
　　是了，这才是他的姐姐。
　　那个会对他笑，会帮他洗衣服，在他受伤时摸着他的头说痛痛飞飞的姐姐。
　　篱宣死了，所有的家当便归了弟子篱落。
　　篱落坐在梳妆台前，扒拉着面前大大小小的胭脂盒。
　　老鸨挥舞着小帕子一边抹泪一边哭号的记忆便浮了出来。
　　“呜呜呜呜~我那苦命的女儿呐~就这么没了~”
　　“其实……篱宣待你是真好，你到了接客年龄，是篱宣说，唱戏的就要干净，清倌才能赚更多的钱，这才将开身的日子一直拖了下来。”
　　“她这些年攒下的银两首饰，都是想留给你赎身用的……”
　　“你回绝帖子的那晚，王府的下人便去你院里抢人了，你不在，是篱宣出来挡了~那帮畜生不见人不肯走哇~篱宣就这么随他们走了~”
　　“那个王爷真不是个东西阿~活生生的把女儿折腾死了~我苦命的篱宣阿……”
　　篱落把弄着珠宝盒，那是一个紫檀雕海水纹嵌玉盒，做工精良，图纹鲜活。
　　篱落拉开第一层，玉石翡翠，坠链耳饰，第二层，流云银钗，缀花发簪。
　　直到最后一层，篱落扯着坠环，轻轻拉开。
　　里面很空，只有两三颗小珍珠从深处滚落出来。许是年头太久了，那珍珠表面已经失了光泽，也说不上多圆润。
　　篱落捏了一个起来，举到眼前细细的瞧。
　　原来那不是小珍珠。
　　而是三颗鹅卵石。
　　。
　　白三叹了口气，颇为感慨：“世事总难全……那，之后又如何？”
　　篱落道：“之后？描眉点彩，上粉勾唇，王爷不是喜欢看我唱戏，我便让他看个够。”
　　半撑起身子，篱落俯看白三，几缕长发落了下去。篱落咯咯笑了几声：“人在床榻之间总会少些防备不是。”
　　那一夜，王爷满是欲望的眼，粗重的呼吸，晃动的床板，身下撕扯的痛已变得麻木。
　　直至亲手将藏在枕下的匕首送进他的胸腔，那血顺着刀流过篱落的手，粘稠，温热。
　　小倌篱落，刺杀王爷，罪证确凿，即日斩首。
　　游魂篱落飘荡于人间，随后遇到鬼王，转投麾下，成为青衣左使。
　　白三冲篱落眨眨眼，道：“其实你不适合这里，何苦为难自己。”
　　篱落邪魅一笑，压低身子在白三耳边暧昧的吹了口气，道：“白三啊白三，你有空担心我不如担心自己，今夜一过，天明那刻便是你上路之时。”
　　。
　　注：选自《卜算子》乐婉
　　
第二十九章 尘封记忆
更新时间2009-6-26 11:01:31  字数：4104

　夜幕低沉，笼罩在上空，凉月惨淡，隐在乌云之后，整个地府连空气都躁动起来。
　　东殿书房门窗紧闭，阻绝了门外的一切。整个大殿空空荡荡，只余三两缕龙涎香飘在空中，团团绕绕，纠缠成结，复又散去。
　　夜梵歪靠在书桌后，一只手修长如玉，骨节分明，半托着额，另一只手把玩着一把折扇。
　　那是一柄银骨风流折扇，配了个银色如意结做流苏，轻轻一动，细碎的麦穗便随之摇晃。
　　夜梵撵着扇骨，兀自一抖腕，刷拉一声，一枝春桃便现了出来。
　　枝头的桃花半开半合，花瓣轻拢，深粉浅丹，层层叠叠。枝下还缀了些许绿芽，初绽嫩红。
　　夜梵微眯起眼，指尖顺着枝桠一点点描绘，向来无悲无喜的面容蒙上一丝倥偬之色。
　　当年的叶凡也是这样坐在桌前，将折扇平整摊开，放在桌上，那时的扇面尚是一片空白。
　　叶凡左手撩起半帘衣袖，右手举着毛笔，悬在扇面之上，眉头轻皱，久久未曾下笔。
　　白华自身后将他环了起来，一手撑着桌案，另一只便抚上了他握笔的手。
　　亲昵的蹭了蹭他额头，白华问道：“小凡想画什么？”
　　叶凡被拥在怀里，几乎能感受到他说话带来的轻微震动，稍一抬眼便能看到他的喉结上下滚动。
　　叶凡略自出神，待了半晌，方道：“桃花吧。”
　　“我想画桃花。”
　　。
　　有些事情随着时间消逝而淡去，有些却留了下来，蒙了灰尘，加了封印，深深藏在心里，可稍一牵引，便一股脑的涌现出来，仿佛那百年的光阴不曾浸过，鲜活的好似这扇中桃花。
　　这段渡劫的孽缘，剪不断，扯不清，红线难解，至死方休。
　　三百年前的湖州是个好地方，依山傍水，城镇繁荣。
　　叶凡便生在这里。
　　叶凡的爹曾是当朝名相，现在衣锦还乡，携着美眷，带着家财，回到湖州养老。
　　许是即为人臣时忠言进得多，福泽撒得多，许是湖州人杰地灵，沾了灵气，叶老丞相晚年又得一子。
　　这是叶老丞相的第三个儿子。
　　叶老丞相福气大，大儿子盛他衣钵，做了现任丞相，二儿子乃是镇远将军，远赴边疆。
　　叶老丞相颇是欣慰，可欣慰之余又十分感叹，感叹这身边半个儿孙也无，实是冷情。
　　这时，三儿子便呱呱坠地了。
　　叶老丞相将一张老脸笑得起码年轻了十年，给小儿子单取一个凡字，指望这个儿子能够平平凡凡，安安乐乐的过完一生。
　　叶凡果真没有辜负他家老爷子的期望。
　　没有大哥的翩翩文采，亦没有二哥的铮铮傲骨。长相平凡，才情泛泛，再配上一副与世无争的温和性子。这样的叶凡若是丢进人堆里，寻常人一眼绝不会找到他。
　　其实叶凡算不得难看，勉强也可称作清秀。淡淡的眉目，小巧的鼻子，薄薄的嘴唇，而唯一会给人留下印象的，就是他眼边的那粒泪痣。谈不上多明显，只那小小一粒，却点活了这一张平凡的容颜。
　　叶凡就好似一阵盛夏的凉风，匆匆吹过，带来一阵清爽，却不会有人为他驻足。
　　直到遇到了白华。
　　初遇那年，叶凡十六岁。
　　别家的少儿郎，鲜衣怒马，写意风流。叶凡却只喜欢寻个安静的地方，安静的看书。
　　后山便是个绝好的去处。
　　后山山顶是个半壁崖，崖边不知何年种了棵桃树，每年春至便会开出一树锦花，绯霞飘香，尽显妖娆。
　　落红时节，叶凡便喜欢一个人坐在这树下，读书赏花。
　　叶凡看书很杂，诗词歌赋，正文野史，江湖游侠，鬼怪神坛，来者不拒，绝不挑剔。
　　那一日，叶凡随手拿了本神怪异闻录，背靠着桃树，捧着细细的看。
　　书中讲个花妖的故事，叶凡已经看过了，只觉得很特别，现下恰巧又翻到，便又看了遍。
　　故事很简短，讲的是一个小女孩，在她家后院发现了一棵奇花，照料了许久，之后那棵花突然不见了，女孩很伤心，但长大以后便将此事忘却了。女孩渐渐长大，出落成一个大姑娘，有那恶徒贪图她的美色，妄想强抢做妾，婚嫁之日，多亏一位白衣公子出手相救。一出英雄救美，换来了佳人一颗芳心萌动，从此便是神仙眷侣，交颈鸳鸯。
　　直到多年后，貌美的少妇经不住时间的流逝，一头青丝染了白霜，流波的眼角现了细纹。可她的夫君却是容颜不变，依旧是那个翩翩佳公子。
　　那公子见瞒不下去，便对娘子道出了真相。原来他便是她幼年时照料的那棵奇花，如今成精，前来报恩。
　　叶凡翻过一页，正巧看到那公子现出真身。
　　书中的白衣公子衣袂翻飞，周围旋绕着花瓣朵朵，烟白的衣衫散着光泽。
　　叶凡看得正入神，忽的刮起一阵大风，架在膝头的书哗哗的翻着页。叶凡慌忙用手去按，仓皇中偶一抬眼，便瞧见身前不远处站着的人。
　　那人也是一身月白长衫，不知在那里站了多久，刚才那阵风刮起的桃花瓣正缓势落下。兜兜转转，圈圈绕绕，将那人环绕在内。
　　那人见叶凡瞧着他，也不离开，反倒向这边走来。
　　叶凡有些愣，坐在原地未动。
　　那人伸手，在叶凡头顶轻轻一触，复又离开，手中便多了朵鲜艳润泽的小桃花。
　　那人拈花，对着叶凡文雅一笑，一双桃花目，眼眸颜色不深，带着些琥珀色，满满的全是笑意。
　　这便是白华。
　　叶凡一直都未曾告诉过他，其实初见时，叶凡误以为他是从书中走出来的那只白衣花妖。
　　然后叶凡便一跤跌进了这铺满了花瓣的沼泽，失足沉陷，不可自拔。
　　两个人在湖州度过了最开心的日子，谈天说地，评古论今。
　　一个月后，身为三皇子的白华班师回京，叶凡亦相随。
　　家中老父站在家门口，目送着他离开，站了好久。
　　白华似是并不急着回去，一路上带着叶凡看看青山高耸入云，赏赏河川奔腾不息。硬是将十日的路程走够了月足。
　　终于到了京城，处处喧闹，处处繁华，对从未出过远门的叶凡来说，却又处处透着陌生。
　　白华拿了一条锦带，绑住叶凡眼睛，牵着他一步一步地走。
　　跨过一道槛，穿过一扇门，白华扶着叶凡站定，解了那带子。
　　叶凡睁开眼，便瞧见了那熟悉的桌椅，熟悉的摆设，檀色书架上书册整齐，雕花的红木拔步床配着暗紫垂幔，就连那七折屏风的花样都同他湖州的寝室没有差别。
　　白华靠在窗边，唤了声：“小凡。”
　　叶凡转首去瞧，白华正支起窗扉，窗外是一片半壁崖，崖边一颗桃树，桃花鲜艳到了极致。
　　白华笑笑，道：“这屋子是我画图给工匠做的，那桃树是从湖州特意移种过来的，你可喜欢？”
　　叶凡没答话，只将薄唇送了上去，轻轻的在白华嘴上一点，一触即分。
　　眉目微弯，眼角那粒小小的泪痣一下子将他衬得妩媚起来。
　　白华抄手环上他的腰身，低头深深吻了下去。
　　叶凡一张脸憋得通红，白华放了他，看他大口喘气的模样，一双眼眸里闪着琥珀色的光晕。在他额头轻吻一下，白华抱起叶凡，双双沉入红木床。
　　紫幔低垂，雕栏镂花双枝颤，昏烛摇曳，暗光浮影夜漫漫。
　　甜蜜的日子持续了几个月，之后，白华来的次数越来越少。
　　叶凡坐在那桃树下，制一杯桃花酿，轻抿一口，让茶水缓缓流过舌尖。
　　桃花的酒酿，呈淡粉色，入口有一股淡淡的花香，咽下喉，苦涩的味道就会慢慢的返上来。
　　就像极了叶凡和白华。
　　初时的甜蜜，叶凡交付了真心，交付了自己，交付了一切。可那甜美过后的苦涩这时才返了上来，叶凡已是深深沦陷。
　　记得一晚，白华拥着叶凡，正待阖眼。叶凡问他，可还记得两人在何处相遇。白华困得极了，闭着眼睛含糊的答了句在你家院里罢，便睡了过去。
　　叶凡睁着眼睛，指尖轻轻在白华心脏处，一点，一点。
　　之后又发生了许多事。
　　府里的下人表面上恭恭敬敬，背地里却是说三道四，说得多了，总会有那么一两句飘进耳朵。
　　下贱，男宠，娈童。
　　每个字都好似一把细针，深深扎进心里。不会鲜血淋漓，却是伤痕累累。
　　也曾站在街角远远的看到过那个高高在上的三皇子。
　　紫玉束冠，锦袍华带，身后仆从恭前维后，身前百姓跪满一地。白华半阖着眼，举手投足皆是一派皇族贵气。
　　旁边一个宫装女子，手执一把宫绘美人团扇，一只手搭在白华肩上，用团扇挡着嘴角，颤着肩膀笑得开怀。
　　苍白着脸，半偎着墙垣，叶凡静静的看着人群簇着皇室车队，浩浩荡荡一路行去。
　　叶老丞相去世的消息传过来时，叶凡正酿了一壶花琼，手一抖，酒壶摔在地上，碎出个粉色的花。
　　叶凡想要回去，白华冷下脸，说什么都不准，吩咐了护院，将他锁在宅子中。
　　叶凡不懂，既然不是真心，当初为何要将他带来京城。如果未曾喜欢，为何至今还不放他走。
　　那个宫装的女子拿着团扇半遮着脸，笑声尖锐，替他解了惑。
　　是权势。
　　白华留着叶凡，要的不是他，而是叶家的人脉。
　　白华不放他走，无关情爱，而是要攥着他这个筹码。
　　权势罢了。
　　叶凡一生远离官场，却终究逃不脱这场没有硝烟的战争。
　　原来如此。
　　那女子上下打量了叶凡一番，冷哼一声，说：“你能给他权势，我也可以，我能给他生个孩子，一个流着他血脉的儿子，你行么？”
　　女子轻蔑的看看叶凡，拉着裙摆带人离开。走近叶凡时，她半倾了身子，贴近叶凡耳边，遮掩在团扇后面的红唇轻启，吐出两个字：恶心。
　　叶凡一张脸惨白的毫无血色，脑海里突然就想起那个花妖故事的结尾。
　　两情相悦，却终是难逃劫难，人妖殊途，这段爱恋一开始便注定了是个悲剧，那时的叶凡捧着书卷，感叹书中之人的故事凄婉悲戚。
　　何其凄婉，何其悲戚。
　　叶凡忽的用手捂嘴，猛地一阵咳嗽，咳声止了，手中却是猩红点点，血痕斑驳。
　　那一夜，叶凡将白华约上崖边。
　　半壁崖边，桃花树下，叶凡点着白华胸口，低声问道：
　　“我的三皇子，你这里，可曾有过真心？”
　　“白华，你告诉我，你可曾真心爱过我叶凡，哪怕只有半分。”
　　“是我痴心妄想，是我贪得无厌，得了三皇子垂青，却又觊觎三皇子的真心。”
　　“自此一结，纵使上碧落，下黄泉，永不与君见。”
　　说罢叶凡便跳了下去。
　　肉身一役，灵元归位。
　　自此，世间没了叶凡，五殿阎罗历劫回府。
　　。
　　在幽冥黑暗之中沉睡了三百年，前尘种种，皆已成往事。
　　谁知一睁眼，那人换了副嘴脸，颠倒了性子，摇摆着桃花扇，一头青丝变华发，眼角一粒朱砂痣，依旧站在眼前。
　　穿着斑斓缤纷的花色衣服，那人弯着一双桃花眼，厚着脸皮，涎笑着对他说：
　　“夜梵，我喜欢你。”
　　夜梵将那折扇展开，收起，再展开，再收起。
　　那半枝桃花便绽放，合拢，再绽放，再合拢。
　　理不清，看不透，白小三，你的心，究竟有多真。
　　茗微临走那天，风很大，吹乱了她的一头青丝，她也未管，只红着眼圈，说：“梵哥哥，我以后便不能再来找你了，你要好好照顾自己。”
　　说罢转身，前行了两步，又回过身，说：“梵哥哥，若是喜欢了，那便是喜欢，即便骗得了其他人，也骗不了自己的心。”
　　夜梵怔了片刻，伸手拉开了书桌下第二个抽屉，隐秘的隔板下，有一个暗盒。
　　小小的暗盒被打开，夜梵从里面拿出来两个东西。
　　那是一对儿泥人，一个着黑衣，面容冷清，黑瞳黑发；另一个穿紫衫，嬉笑着脸，手上一把风流扇，扇面一枝半芽桃。
　

第三十章 柳暗花明
更新时间2009-6-28 11:00:13  字数：2427

　枯黄的稻草杂乱不堪，七零八落散落在地。白三靠坐在墙边，一头长长的白发蓬乱着，尾端和枯草纠缠在一起。
　　曾经丰润的脸颊如今深深地凹陷下去，琥珀色的眼眸暗淡无光，直直的看着不远处。
　　晨起的阳光透过窗楞照进地牢，在地上印出一个方方正正的光痕。
　　太阳一点点爬起，光痕一寸寸远去。白三的眼光略有些涣散，随之漂移。
　　不论靠的多近，哪怕指尖只离分寸，触碰不到的东西依旧是碰触不到。
　　温煦的阳光逐渐爬远，白三靠在冰冷的墙角里，慢慢闭上眼。
　　不变的墨色衣衫，用银线绣了繁云，翻滚在衣袖边缘。
　　一头鸦色的长发，黑顺直亮，披散在身后。
　　哗啦。
　　牢门的锁链发出了声响，有人走了进来。三日期限已过，许是来送他上路的吧。
　　白三还是阖着眼帘，那人脚步一错，转过身来。
　　静着心神，白三几乎可以听见他的靴子踩在稻草上发出的吱呀声。
　　有些苍白的脸色，削瘦下巴，紧抿的唇，高挺的鼻梁，鼻尖略窄，一双挑角丹凤眼，瞳孔深邃，黑若玄墨。
　　白三嘴角慢慢勾出一个上扬的弧度，这也算作临别前见上一面了罢？
　　张开眼，那个黑色的身影慢慢淡去，最终消散无踪，只有篱落捧着件衣衫站在牢中。
　　白三瞥了眼那件衣服，嘴角的笑容愈发绚烂：“鬼王果真厚道，居然还赏我一件衣服遮体，去也可去的体面些。”
　　篱落难得没有与他贫嘴，只将那衣服丢在他怀里，道：“穿上吧，你可以走了。”
　　白三瞅瞅衣服，又瞅瞅篱落，撇撇嘴，道：“又耍什么花招？”
　　篱落道：“放心，已经没那个必要了。”
　　白三未答话，只抽着脸皮盯着他。
　　篱落一笑，道：“因为你的心上人，拿着噬魂珠来换你了。”
　　。
　　天空湛蓝，棉絮一般的浮云缓慢流淌。阳光大好，暖暖的照射下来，将一地的青草酝出了芬芳。
　　风很轻云很淡，白三被捆成了个粽子，站在这青山绿水间，笑得一派祥和。
　　鬼族的王不似白三想象中的奸邪阴郁，相貌十分堂堂，眉角有道不深的伤疤，更将他衬出了几分威严。现下正领着众人在前方一字排开，架势十足，气派异常。
　　夜梵便站在鬼王对面，黑白无常立于左右，众鬼差列队站在身后，红衣加身，黑带束腰，宽刀入鞘，挂于左胯，气势丝毫不输鬼族。
　　鬼王身姿挺拔，身型魁梧，可惜魁梧的有些过了头，站在夜梵对面便将他挡了个严严实实。
　　白三抻着脖子往旁伸了伸，却还是只能看到夜梵的一片衣袖。
　　篱落一把将他扯回来，荡了一记媚眼过去，道：“看什么？回去了你大可慢慢看，现下不若多看看我，日后怕是再难相见了不是。”
　　白三冲篱落眨眨眼睛，吊着嗓子说：“是~是~”
　　那边似是交涉完毕，夜梵打了个手势，白二便拿着个小锦盒走上前来，锦盒一开，一粒发着青色荧光的小珠子便现了出来。
　　噬魂珠。
　　鬼王点点头，向后方挥挥手，篱落便提着白三，走到前面。
　　白二将噬魂珠递与鬼族使者，篱落松了手，白三迈开脚步正待离开，篱落忽又一把拦住白三的腰，身子贴上来，手指在白三后背划了两个字，将双唇附在白三耳边，轻声道：
　　“我叫尚h，这个尚，这个h，莫要忘了。”
　　白三转头，篱落却已放手离去，空余背影。
　　纤细的腰身，不变的青衫，发尾有些弯曲，声调带些粉墨。
　　再是浓妆重彩，再是妖娆妩媚，少年眼中的清澈却不曾改变。
　　宛若落地的雪梨花，覆了泥土，染了红尘，那藏在叶脉里的洁白却不会消逝，淡香依旧。
　　滞了一瞬，白三回首，正对上夜梵的眼。
　　瞳色深沉，平缓无波，看不出悲喜。
　　白三摆了个灿烂的笑脸，夜梵别开脸。
　　白二的一张大脸煞风景的冒出，看起来激动万分：“兄弟啊~你可回来了！没事就好啊~”说罢一掌便朝着白三胸膛拍下。
　　白三的双手被缚，没法去挡，胸口硬生生受了这一掌。
　　胸口的鞭伤连痂都未曾结上，此时创口裂开，迸发出血花朵朵。
　　白小三连声悲鸣都未发出，极爽利的昏死过去。
　　。
　　待白三悠悠转醒之际，众人已是回了地府。
　　脸边是一片温热的胸膛，耳边是砰砰的心跳。许是顾及白三胸口有伤背不得，所以那人将他打横抱起，送他回屋。
　　会是谁呢？
　　莫不成……是夜梵？
　　白三的小心肝开始扑腾，眼睑略略睁开个缝隙，偷偷的往上瞟了一瞟。
　　正看到白二一张脸，耷拉着老长，颇是丧气。
　　白三嘴角狠狠地抽搐了一下，眼一闭，头一歪，装昏。
　　白二将他抱进屋子，放在床上，一身骨架几乎散了。
　　崔珏推了门进来，小安端着药瓶随在身后。崔珏转身，接过了药瓶，吩咐病人需要静修，将小安和白二打发出去。
　　白三陷在软榻中，斜着眼睛，瞧见崔珏正要回身，忙又合上眼。
　　崔珏拾了一条帕子润湿，又拿了一瓶白玉膏，坐在白三床边，将宽长的衣袖挽了上去。
　　白三装模作样的抖抖眼皮，缓缓睁开，先看看床板，又撇撇一旁的崔珏，神情从茫然变恍然状。右手扶额，颤颤巍巍的坐起来，泪眼婆娑的望向崔珏，唤道：“珏~儿~”
　　崔珏对白三淡雅一笑，手上在他胸口轻轻一推，白三立刻颓了，摔回床上。
　　扯开衣领，伤痕累累的胸膛便裸露出来。轻伤的地方血迹已经凝固，重伤处却是皮肉翻滚。
　　崔珏的指尖一顿，眼睛将伤口一一扫过，琉璃色的眼眸暗芒流动，崔珏低垂了眼帘，遮去大半光华。
　　伤痕可怖却很洁净，已是被清理过的样子。崔珏沾着帕子又细细的擦拭了一遍，随后拿起药膏，剜出一块，膏体晶莹透白，泛着药香。
　　崔珏道：“这白玉膏是愈肌疗伤的良药，功效很好，你好生修养几日，这一身伤疤不会留下。”
　　白三闻言大喜，摇头晃脑道：“甚好，甚好。”
　　崔珏又道：“不过用着可能有些不适，你忍忍便是。”说完一把将白玉膏抹在创口之上。
　　那养肌生肤的良药果真神奇，一触伤口便是火辣辣的灼烧感，大片的伤口又烫又麻，间或着还有些痒痒。
　　白三一张桃花脸瞬间皱成了菊花，大口大口的抽着凉气。
　　崔珏一脸恬淡，闲言道：“这些天住在地牢，滋味可好？”
　　白三扭曲着脸，大着舌头道：“甚好~甚好~”
　　。
　　深夜，皓月当空，万籁俱寂。
　　伤口上的不适感好了些，却还是麻热难忍，碍着伤口，白三又不得翻身，只能直挺挺的横在榻上闹失眠。
　　一阵风过，门扇微动，一个黑影闪进了屋子。
　　白三一惊，不动声色，斜眼去看。
　　身形颀长，宽肩，细腰，窄臀，黑亮的长发顺着背披散下来。
　　不是夜梵又会是谁？
　　
第三十一章 柳暗花明
更新时间2009-6-30 18:59:44  字数：2660

　房门大开，盈盈的月光闪着灵韵，顺着门洒进屋里，铺了一地，打散了一室的昏黑。
　　借着月光，白三挺在榻上，半眯着眼偷偷瞧夜梵。
　　夜梵站在屋中央的圆桌前，也不点灯，只从宽长的袖口取出一个物件，放在桌上。
　　白三悄悄抬头，便看见那东西反着银光，尾端坠了个流苏，正是他的桃花风流扇。
　　夜梵放下折扇，转过身来，白三忙合上眼，躺了回去。
　　轻微的脚步声一点一点走近，停在床边，夜梵身上特有的淡香便蔓延过来，环绕在白三鼻端，凝聚不散。
　　不是胭脂的甜腻香艳，不是龙涎的浓重深沉，而是一股冷香，并不十分强烈，靠得近了，就一定会闻到。
　　白三面上装着睡得一脸安详，心中却是一阵翻腾。
　　身上的被褥被拉开，白三碍着身上的伤口还未愈合，覆了药膏更是灼热难忍，便没穿中衣，这一掀被子，整片胸膛就露了出来。
　　原本白皙光洁的皮肤，现下红痕交错，一些大的伤口还翻着皮肉，狰狞可怖。
　　夜梵的指尖微凉，轻点在白三胸口上，沿着那些印痕慢慢的勾勒，最终停在心口处，那里有道旧伤，好似一朵素色花，将开未开。
　　白三的心跳得更快，莫名的欢喜涌上心头，其间又夹杂着一丝酸涩。
　　白三颤颤眼皮，只想鼻对鼻眼对眼的问一句，夜梵，你可心疼？
　　未待睁眼，腕上一紧，夜梵施力，一把将白三拉了起来。
　　白三惊了，睁大了双眼，面前正是夜梵一张俊颜，距离近的几乎可以看清他浓密的睫毛，一双黑瞳正映着白三的脸。
　　白三一开口就结巴：“你……你……”
　　夜梵懒得听他嗦，手臂一勾，就将白三整个人抄了起来。单手结印，脚下勾画出现一个传送阵，暗黑的烟雾自下而上，将他俩聚拢在内。
　　待雾散尽，两人已是没了踪迹。
　　也就是一眨眼的功夫，白三便从自家屋子转瞬来到了一个陌生的房间。
　　房间很大很空旷，四周用白色透明的纱幔围起，垂散在地。中间是一个浴池，几乎占据了整个房间，池水里似有白烟流转，翻涌沸腾。
　　白三正站在浴池边上，本能的往后错错身，正撞上夜梵的胸膛。
　　白三指着那池翻滚不息的水流，十分费解的问：“这……这是？”
　　夜梵回答的很直白：“温泉。”
　　白三蹲下身去，伸手在那池水里搅合搅合，水温滚烫，触感丝滑，果然是温泉。不过夜梵带他来这里作何？白三纳着闷，正想回身去问，夜梵直接用行动替他解惑。
　　对准白三撅起来的臀部，夜梵很爽利的给了他一脚。白三前仰，发出了一声短暂的悲鸣，双手徒劳的挥了两下，一个跟头栽进了水池。
　　池中的水温很高，一下子拍打在白三身上，白三未着上衣，伤口立刻接触到池水，灼热似火燎。
　　白三不会浮水，被踹下水后慌乱扑腾，呛了两口水，脚下才触到了底部。猛一挺身，好在水池不深，只将漫过他胸口。
　　白三冒出水面，自丹田提起一口气，经过胸腔，顺过喉咙，发出一声极其嘹亮无比悲戚的嘶吼。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　房外的树上栖息着三两只鸦雀，正合着眼睑入眠，被这声吼叫震醒，扑棱着翅膀双双飞去。
　　白三抱着胸口，疼的打哆嗦，脚下不停，直向池边挪。眼看着就要到了，白三伸出手，扒上池子边缘。夜梵原地未动，甩手打了个响指，指尖凝聚了一道黑芒。冲着白三轻轻一弹，那道黑芒便直直的飞过去，击中白三额头。黑芒散开，环绕在他身上，隐隐发光。
　　白三顿时僵住，身体动弹不得，只能拿眼睛死盯着夜梵，眨一眨，又眨一眨。
　　夜梵笑得很无害，坦然道：“你身上鬼族的气味重了些，在这里好好净身，定身咒天明即可解开。”说罢一甩衣袖，再也不看他一眼，转身离去。
　　白小三保持着一手搭池边的姿势充雕像，胸口的伤被滚烫的温泉水哗啦啦来回冲洗，痛得白三五脏移位，一脸抽搐。
　　当日被劫，囚在地牢之中，从头到尾，白三只接触了篱落一人，与其说鬼族气味重，不若说沾了篱落的味道。
　　白三苦笑，心里千回百转，逼出了个念想：夜梵，你这可算是醋了么？
　　。
　　浴池内的门窗皆关着，看不得外面天黑天明，只有丝丝莺啼婉转，一声一啾传进屋里。
　　白三在水里泡了一宿，身上的黑色流光渐渐淡去，在雀鸟叽叽喳喳声中彻底消散。
　　全身虚脱，白三一下子趴在池边，缓了半晌才回过气来。抬手掐了个字诀，想回房，却发现周身灵力半分提不出来。
　　白三愣，遂爬起来扒开窗户往外瞧，琉璃瓦，黑砖墙，麒麟镇梁，福瑞安康，远处傍着一池粉荷摇曳，绿叶浮波。
　　关上窗户，白三心中颇为感慨，又有些忧愁。感慨的是这东殿景色怕是有十来年未曾见到了，忧愁的是东殿除了夜梵，他人皆不可动用术法，自己怕是要穿着一条裘裤溜达回去了。
　　没奈何，白三绕着池水蹦Q了两三圈，将裤子风干，推开房门，蹭了出去。
　　碍着一身装扮实在不雅，白三溜着墙根，走得哆哆嗦嗦，心惊胆战，路过池塘边时还顺手拔了一片荷叶勉强遮羞。
　　天公不作美，回廊尽头，暖冬和凉夏走了过来，白三忙蹲身，小心翼翼的往拐角处缩。两个人谈笑间走过，白三松了口气，抬手擦擦汗，一抬身，窘了。
　　染春和织秋两个人不知何时站在他身后，皆是一脸惊恐的看着他。
　　织秋这丫头没见过世面，脸红似绯霞，一双圆眼睛瞪得很大，手中端着的盛水盆，咣当一声砸在地上，一盆水就这样泼洒出来。
　　还是染春镇定，不亏曾为人妇，脸上只略略抽了一抽，问道：“小三……你这是……”
　　白三干巴巴的笑了两声，道：“呵呵，呵呵呵，屋里憋屈，出来透透气。”说罢还将手中那片荷叶朝自己呼扇呼扇，作一派淡然状。
　　染春默，和僵化的织秋一同对望白三。
　　白三咳嗽一声，复道：“嗯，若无他事，我就继续溜达了。”
　　染春和织秋点点头，白三咧嘴，撑出个笑容，转身走了。
　　织秋这才缓过劲来，羞答答的跟染春说：“染春姐，小三从鬼族转了一圈回来，果然行事都和以前不同了，奔放了许多……”
　　这话顺着一缕清风忽忽悠悠吹到白三耳朵里，白三捂着胸口几欲喷血，再三压制，方将一口血气逼了回去。
　　好不容易回了自己房间，一推开门，白三就看到了崔珏。
　　崔珏坐在圆桌旁，自斟自饮，正在抿茶，茶壶旁放置着瓶瓶罐罐的伤药。听见门响，崔珏头也未抬，道：“看来你精神得很，一早出去晨练么？”
　　崔珏放下茶杯，这才转头去看白三，一眼撇去，顿了，皱眉复道：“你这又是什么癖好？”
　　白三撇撇嘴，甚委屈的唤了声珏儿，一把将那小荷叶丢了，跑了过来，噼里啪啦吐苦水。
　　崔珏给自己又倒了杯茶，撵着茶盖撇去茶末，悠闲的喝了一口，方道：“那温泉你不知道也属正常，那是历代冥主专用的静修疗养之处，对伤口愈合很是见效。”
　　白三正在往身上套衣服，闻言扒开衣襟一看，昨夜还血肉翻滚的伤痕果真恢复了大半，一些小伤便只剩下红痕，看样子不消几日便能痊愈。
　　白三眨巴眨巴眼睛，将一双桃花目眨出了光芒，崔珏的话兜兜转转，在他耳边环绕不散。白三站在屋中，如沐那个春风。
　　
第三十二章 柳暗花明
更新时间2009-7-2 16:34:18  字数：2874

　经过几日调息，白三病情大好，脸色红润，精神矍铄，许是补得过了，瞧起来还比往昔富态了几分。
　　崔珏解了禁令，染春她们几个，还有白二黑木头，外带小安，过来探望他。
　　白三窝在床上，眼睛将前面排排站好神色肃穆的众人溜了个来回，忍了一忍，终是把到了嘴边的话吞了回去：这阵容，这排场，怎么看怎么像来奔丧的。
　　织秋这孩子很实在，来探病还特意去采了一大把花。
　　白三接过这把开得朝气蓬勃的万寿菊，嘴角一抽：“多谢织秋一番好意，不过，这菊花，是送~死~人~的~”
　　话虽这样说，毕竟是织秋的心意，将万寿菊插在花瓶里，摆在床头。白三对着那黄灿灿一团欲哭无泪。
　　白二还是一如既往的聒噪，一开口旁人便插不上话，染春在旁边被他吵得烦闷十足。黑木头一张冰山脸未变，身后站了孟婆，脸上一副幸灾乐祸的样子，怀里却抱了个紫砂煲，浓汤的鲜味飘散了一屋。凉夏大大咧咧，身边的暖冬依旧不大爱说话。织秋对那菊花耿耿于怀，满脸歉意，小安在一旁想法子逗她开心。
　　白三环顾了一周，没发现麟儿，便问了句，众人七嘴八舌说他被劫之事一直瞒着着麟儿，前两天楚江回了二殿，便把麟儿送了过去。现下白三无事了，夜梵便去了二殿接他回来。
　　白三点头，正待说些别的，崔珏拿着药推门而入，白二见到了换药时间，招呼着众人离去。
　　染春走到崔珏面前，欠身请了个安，道：“大人公务繁忙，不如让我来帮小三换药。”
　　崔珏想了想，道：“好。”将手中的药瓶递与染春，指着白色的瓶子说：“这药膏均匀抹在他伤口，上次的药痕须要擦拭干净。”又点着紫塞瓶子道：“这个取出三粒让他服下，用水吞服，不要用茶。”
　　染春托着瓶子站定，一双眼睛静静地看着他，眸色墨绿，浓得好似散不开的雾霾。
　　崔珏交代完了，抬首向染春温文一笑，道：“我先走了，有劳染春。”
　　染春垂首，福身道：“大人慢走。”发间的那枝翡翠步摇随之倾斜，簪头垂下的玲珑小珠相互碰撞，叮咚叮咚，发出轻微的声响。
　　送走崔珏，染春来到白三床边，道：“脱衣服。”
　　白小三捂紧了被子，作小媳妇状，颤着声音说：“染春姐，你~你要做甚？”
　　染春面无表情的将药瓶往桌上啪嗒一砸，白三乖乖顺顺的扒了衣服。
　　染春一边给他上药一边闲聊：“喏，你这次能平安回来实属不易，以后老老实实的，勿要闹了。”
　　白三厚颜道：“吉人自有天相~”
　　染春抹完药，净了手，回身皱眉道：“吉个甚，若不是殿下舍了噬魂珠去救你，你现在怕已是魂飞魄散了。”
　　白三傻笑两声，道：“对了，那噬魂珠有什么用？怎的鬼族这样想要？”
　　染春倒了三颗药丸，又盛了杯水，答道：“鬼族要那个没用。”
　　白三用水将那药粒吞了，疑惑道：“唔？那为何大费周章的要拿到噬魂珠？”
　　染春十分愤懑道：“哼，鬼族之人向来卑鄙无耻，抢了噬魂珠还不是为了阻止殿下渡……”
　　话锋一顿，染春住了嘴，怔怔的看着白三，白三也看着染春，莫名道：“嗯？渡什么？”
　　染春别过脸，含糊道：“没什么。”收拾收拾药瓶，又道：“上好药了，你不要乱动，好好歇着。”说罢冲白三干干一笑，转身离去。
　　白三摸摸下巴，歪着脑袋看染春的背影，挑起眉，眨眨眼。
　　。
　　自家的百年老桃树有日子没见，心里实是念得紧，白三站在院门口，一手拿着一壶清酒，另一只手上风流扇徐徐的摇，眯着眼睛瞧着那棵宝贝树，满冠的锦色未减半分，端的是枝繁叶茂，花枝摇曳。
　　只可惜树下汇聚着乌泱泱一大群人，着实有些煞风景。
　　白二便被这群人环绕在中，坐在白三的小摇椅上，身前是白三赏花品茶的小方桌。似是嫌案台低了些，还在桌腿椅角下垫了几块砖瓦，连人带桌椅顿时飙高了不少。
　　白二哇啦哇啦的在人群之中说着什么，众人听得亦是津津有味。白三将折扇收了，插在后领，蹭到树下，白二的声音便清晰起来。
　　“话说这几个大汉轮番上阵，小臂般粗细的长鞭啪嚓啪嚓抽断了好几根，白三愣是咬紧牙关，一声不吭！”
　　白三躲在树后，浑身起了一层鸡皮疙瘩，打一个颤颤，疙瘩掉了一地。这白二嘴里忒没边际，想当初只有篱落一人，哪来得这许多大汉。白三抓抓头发，不过这一声不吭倒是有些道理，一顿鞭子过后，他很合时宜的昏了过去，的确未曾言语。
　　“白小三铮铮一条铁汉，鬼王敬重他的风骨，居然想要和他结为拜把兄弟！”
　　白三擦出冷汗一把，心中暗道：白二阿，这鬼王我与你乃是同一天所见，你的这个神侃劲儿，兄弟我也十分敬重。
　　“白三缓缓抬起头，冷眼扫向鬼王，道……”白二很会吊气氛，关键时刻偏偏不说，拿了杯茶假模假样的润嗓子。众人等得急了，连声催促他再续后文。
　　白二放下茶杯，抓起桌上一个巴掌大的牌子，哐当一声拍在案上，将众人情绪激昂上去。白三斜着眼睛瞅了瞅，那块充当了醒木的倒霉牌子，正是白无常的随身鬼令。
　　白二睨着眼睛扫了个全场，方道：“白三横眉竖目，肃杀着脸，说吾已入阎罗殿下，岂可忘恩负义，与你鬼族之辈同流合污！”
　　众人纷纷叫好，更有甚者鼓起了掌。白三脚下打了个踉跄，险些扑倒，扶住树干站好，心想再听下去指不定还会出什么乱七八糟的，忙粗声咳嗽几声。
　　白二听着声音耳熟，转转脖子四处寻了下，便在树后看到了白三的一双桃花眼，眼神颇为幽怨。
　　白二回过头清了清嗓子，将那令牌又拍上一拍：“欲知后事如何，且听下回分解！”
　　众人唏嘘散去，白三从树后绕出来，拿出早就准备好的酒水，拖着白二坐下，斟了两杯清酒，递与白二。
　　白二捏着酒杯小抿一口，两眼瞬时爆出了精光，又品了一大口，颤声道：“这，这可是黑木头的私藏货？”
　　白三含笑点头：“是了，这可是埋在地中上百年的佳酿，兄弟我讨来了立刻便来寻你，可算仗义？”
　　白二乐开了花，笑眯了眼，颔首道：“仗义仗义，十足十的仗义。”
　　白三脸上笑容不变，心中暗暗叹气，刚才走得匆忙了些，偷酒时挖出的大洞还未填上，也不知黑木头几时会发现。
　　白二喝的快，一杯酒很快见了底，白三举着杯子做恍然状，道：“哦呀，忘记了我有伤在身不能喝酒，这酒酿开封了便留不得，这可怎生是好。”
　　白二拍拍胸脯说的豪气万丈：“不怕，有我！”一把拿过白三的酒杯，一个仰头，杯底见空。
　　小三从后领拿回折扇，呼啦一展，挡在脸前，半遮的唇角笑得狡黠。
　　半壶酒下肚，白二脸上沾了酡红，眼神渐渐迷离。白三看着到了时候，将折扇收了，合在手里，问道：“白二，兄弟我有件事不清楚，现下想与你问个明白。”
　　白二道：“问，问吧，我若是知晓，定当告诉你。”
　　白三将折扇在手中敲了一敲，一字一顿道：“你可知，噬魂珠，到底是为何用？”
　　白二一开口，先打了个大大的酒嗝，锤锤胸口，方道：“噬魂珠，是……是殿下渡劫用的……”
　　摇扇的手一僵，白三抬眼问道：“什么劫？”
　　白二道：“这你都不知道？自然是……是千年劫，历代冥主皆要过此关，过去了灵气倍增，过，过不去灰飞烟灭……”
　　指间微松，银骨的风流折扇便滑落在地，砸在地上，扇面半展，露出了桃花枝头的青嫩小芽。
　　。
　　翌日清晨，崔珏起身，穿戴整洁，梳洗完毕，一推房门，晨起的风便一下子倾泻进来，带来一室清凉，还带来了蓬头乱发两眼泛青的白二。
　　崔珏一愣，复又温声道：“何事？”
　　白二表情甚为愁苦，道：“是白三，白三昨夜拿了我的无常令，偷偷……偷偷去凡间了……”
　　
第三十三章 雪山遇险
更新时间2009-7-4 19:14:15  字数：2479

　正值盛夏，烈阳如潮，热浪一阵阵扑面而来，蝉鸣声此起彼伏，轰然入耳，恼人得紧。
　　白小三蹲在路边，嘴里衔着根青草，小破折扇呼呼地扇，额头上汗流不止。
　　昨天白二被灌得酩酊大醉，说起话来语无伦次，白三听得晕头转向，倒腾半天总算打理清楚。
　　悠悠天地间，凡间处其中，天为上，地于下，中间隔了千万里，原本是相安无事，互不干预。玉帝老儿当权当出了瘾，哪里都想尽在指掌，可惜地府一众离得实在远了些，而且天庭有天庭的法则，地府有地府的规矩，运作司法皆不同，玉帝这一杠子横竖插不进去。玉帝不愧是玉帝，坐在凌霄宝殿之上，撵着花白胡子，在与众仙娥眉来眼去中想出了个极阴的损招：千年劫。
　　千年劫，顾名思义，千年一浩劫，以示天威。历劫之时，便有滚滚天雷破云而降，九九归元，八十一劫，抗过了，皆大欢喜，抗不过，便如白二所说，灰飞烟灭。
　　历代阎罗渡劫之前都要养神聚气个百八十年的，待历劫完，身体会处于一个极度虚弱状态，便需要尽快固本疗元，恢复身体。
　　白二说噬魂珠是夜梵用来渡劫所用，这话其实说的有些偏差，真正用来渡劫的，是白三正在寻的一棵七色琉璃花，而噬魂珠则是用来寻那小花的必要道具。
　　小仙花很有来头，传说是当年王母娘娘种养的花，不甚落入了凡间，便在雪瑶山上生根发芽，变作一棵仙花。
　　雪瑶山因着这棵小花仙气缭绕，天长日久便生成了一种天然的屏障，冥府之人体质属阴，接近不得，那颗噬魂珠能护元神，带在身上便能自由出入这雪瑶山。只是现下小珠子被换了白三，一切计划皆被搁浅。
　　可是天劫不等人，到了时候管你是严阵以待，还是惊慌失措，照样一个闪咣当劈下来。
　　白三曾问白二，自己可能入得那仙障，白二点点头，大着舌头说游魂进去没大碍，只是灵力受缚，不大施展的开。说完便一头砸在桌上，昏睡过去。那块充当了醒木的无常令牌便躺在他脑袋旁，无常令的持有者可自由往返人间冥府两界，白三顺手拿了，转脸便来了凡间。
　　白三眯着眼睛，用扇子挡挡阳光，向头顶上瞥了瞥，万里晴空，云海翻腾，玉帝老儿便端坐在上。白三朝上翻了个大大的白眼，一口吐了嘴里的青草，站起身来。
　　这雪瑶山应该是在附近了，可是，向左看看，长草萋萋，山野茫茫，向右看看，长草萋萋，山野亦茫茫。白三回过头，嘘出一口长长的气，十分苦闷，群山环绕，到底哪座才是雪瑶山？
　　不远处走来一位挑着柴火的老农，白三忙过去问路：“老人家，请问雪瑶山在何处？”
　　老农似乎有些耳背，道：“你说什么？”
　　白三大着嗓门道：“请~问~雪~瑶~山~在~何~处？”
　　老农哦了一声，指着白三身后的一座小山道：“就那个。”
　　白三回头看看，正是他刚才蹲着时正对的小山，谈不上巍峨，论不到雄伟，传说中的仙气更是一丝儿也感受不到，白三颤颤巍巍的指着那小山头又问道：“真~是~这~个？”
　　老农脸上不大乐意，嘀咕一句你不信俺你问个甚，冷哼一声，挑起柴火走了。
　　白三眯着眼睛将那小山头从头扫到尾，还是没看出个所以然。罢了罢了，白三将折扇收起，向山上走去。
　　行至半山腰，依旧是石子路，松柏树，小风吹拂浮云摆，没什么特别之处。白三抹下一把汗，仰着脖子正待翻个白眼，无意间却看到山头上的浮云流动不大寻常。仔细瞧瞧，那一处的浮云好似隔了一层水雾，略有些模糊。
　　白三走近了看，果然是仙障，伸手去触碰，那仙障荡出几痕波动。掌心微凉，白三缩回手，手中几片六角雪花，顷刻间融化，只余点点水泽。
　　看来就是此处，白三笑弯了一双桃花眼，一个跨步，走进仙障。
　　结界内果然别有洞天，银白色的雪铺满整个山顶，晶莹的雪花淅淅沥沥的从天上缓缓飘落，一层覆盖一层。
　　白三搓搓手，对着哈了一口气，暖暖的哈气变作一团白雾，染白一片，复又散去。
　　脚下的雪层很厚，踩下去吱呀吱呀的，能没过脚踝。白三百年来没见过雪景，颇感新鲜。蹲下去将雪堆成个球，攥在手里。指尖被冻得通红，哈出去的白雾团团绕绕。
　　一股莫名的感觉倏然涌上心头。
　　似曾相识的落雪，似曾相识的景象，是谁在一旁浅笑纷繁，掌间一个圆滚雪球，衬着红彤彤的小手，托到他面前？
　　白三回首，旁边的雪地空空荡荡，唯有飘散的雪花簌簌落下。皱眉细想，脑中的记忆好似一缕薄烟，似有似无，一吹即散，难再续。
　　晃晃脑袋，白三站起身，往山上看看，山顶隐隐约约能瞧见个山洞，估摸那小仙花便在里面。
　　这仙障很麻烦，白三在里面基本用不得术法，只能一步一脚印的往山上走。好在小山不高，就是冷了些，白三抱成个团，哆哆嗦嗦向上爬。
　　挨到山洞口，白三几乎被冻成个冰坨，一眼望进去，洞不大，外面的风呼呼的将雪花刮进洞里，也是白花花一片。洞内最深处设了个天然的冰台，四周围了一小圈闪闪亮亮的冰壁。白三走过去，贴在冰壁上往内看，那棵小仙花果然就在里面。
　　白三大喜，将折扇拿下来，连凿带敲，破了那层薄薄的冰壁，取出小花，托在掌心中，细细的看，小仙花果然长的很仙气，花开七瓣，脉络剔透，淡淡散着蓝光，发着丝丝凉气。
　　欢欢喜喜将花收好，白三长长吐出一口气，没想到取花居然如此顺利。捏着手中的无常令牌，白三念咒准备回去，正念到一半，忽然觉得身后有悉悉索索的声音。
　　白三转身去看，脸上的笑瞬间僵住。
　　一只庞大的古兽，形如狮，脖颈处长满了长长的皮毛，四肢健壮，掌间长有利甲，通体雪白，融在冰洞里，不动便看不出来。现在那古兽自雪地里站立起来，似是将将睡醒，打了个鼻响，抖抖身上的雪渣，一双湛蓝色的眼大若铜铃，紧紧的盯着白三。
　　记得许久之前，那时候的麟儿还未长大，白三将麟儿抱在怀里，用手戳戳麟儿的脸蛋，软软腻腻，好似糯米团子。麟儿让他扰得不耐烦，皱着小眉毛撅撅嘴巴，小脸在白三肩窝蹭了蹭，转个方向，趴着继续睡了。
　　白三弯着眼睛笑得十分不厚道，对身后的夜梵说：“麟儿这个样子，实在难以想象他的原身居然是只披鳞带甲的黑麒麟。”
　　夜梵一手拄着额，一手拿着书在看，只淡淡的嗯了一声。
　　白三扒拉着麟儿黑亮的头发，随口问：“这世上有没有和麟儿正相反，纯白的神兽？”
　　夜梵阖着眼睛想了想，道：“有。”
　　白三奇道：“哦？真的有啊，是什么？”
　　夜梵将书倒扣在桌上，抬首淡淡道：“狻猊。”
　　
第三十四章 雪山遇险
更新时间2009-7-6 17:25:53  字数：2606

　狻猊从地上站起来，身形健硕，将洞口挡得严严实实。洞外的光亮夹风带雪吹进来，为狻猊通体雪白的皮毛染上一层银光，闪闪熠熠。
　　随着它的呼吸，一股淡蓝色的烟雾喷薄而出，缠绕成团，星点扩散，再缓缓淡去。
　　白三看着那团颜色诡异的烟雾，艰难的咽了口唾沫。捏着无常令牌的手掌渐渐出汗，白三攥紧令牌，现在所要做的就是念咒，然后回地府。可是念咒需要时间，说长不长，却也足够狻猊一跳而起，将自己撕裂。
　　狻猊至今未动，一双冰蓝的眼睛宛若萤石，一瞬不滞的盯着白三。
　　白三和它大眼瞪小眼，脑中千回百转，这个挨千刀的白二，说话果真不甚靠谱，嗦嗦一大堆，偏偏对狻猊只字未提，今天自己若是葬身于此，他绝对脱不了干系。
　　白三愁苦的对着狻猊眨眨眼睛，那厮气定神闲，对着白三吞吐烟雾。白三再眨眨眼，狻猊亮出了獠牙，打了个大大的哈欠。
　　白三双眼迸发出火光，炯炯有神，一抹朝霞衬着缤纷色彩，自他胸腔内徐徐升起，照亮了心田，温暖了全身。白三思量，这狻猊会不会长相凶恶，内心纯良？
　　想想自家麟儿，再定神看看对面的狻猊，白三愈发肯定自己的猜想。那纯白的皮毛，那圆滚的身躯，那肉肉的爪子，那秀美的眼眸，怎么看怎么憨态可掬。
　　白三绽放出一个超脱的笑容，捏着令牌开始念咒，一道白光自脚下慢慢笼罩了他的全身。透过这光芒看狻猊，模糊了身形，只能看到一个长毛白球。
　　白球躁动不安，喉咙里发出咕噜咕噜的低鸣，白三的嘴角和小心肝俱是一抽。
　　白球弓起了身体，两爪撑地，甩着脑袋爆发出了一声嘶吼。那吼声撼动了山洞，洞顶倒垂的冰柱颤动了几个来回，啪嚓一声，极爽快的砸在白三身旁，摔成冰渣。白三的笑容彻底凝固，一颗心肝随着这啪嚓一声碎成几瓣。
　　白球雄壮的后腿蹬地，飞身向前一跃，几个跨步便突袭到白三身前。白三看着那逐渐清晰的白球，打了死结的脑袋终于恢复运作，急忙一低身，原地一滚，避过了致命一击。
　　白球扑了个空，一掌抓在冰壁之上，厚实的冰壁立即被划出三道深深的道子，白球似乎嫌不过瘾，在那残破不堪的冰壁上又拍了一掌，可怜的冰壁立刻哗啦啦支离破碎，白球示威一般对白三又发出了嘶吼。
　　白三心中将将升起的朝霞在这吼声中消退的一干二净，聚了乌云，现了深渊，白三颇感绝望。
　　亮完嗓子，白球张牙舞爪的向白三扑来。一爪拍落，白三侧身躲过，第二爪接踵而来，白三闪的慢了些，那尖锐的利爪擦着脸庞呼啸而过，带起几缕发丝飘扬。
　　惊魂未定，白球又发一击，一头撞上白三胸口，白三被撞倒在地，手中的令牌一下子甩了出去。
　　白三惊，仰头去看，令牌就躺在不远处的地上，旁边便是一片洞壁，那洞壁两侧略有些突出，中间凹陷。
　　白球却容不得他闪神，欺身而上，将白三压制在身下。
　　白三回首，眼前就是白球那两颗粗壮的獠牙，在眼前晃来晃去。情急之中，白三一把抽出折扇，指尖一撵，折扇展开，白三一铲，刚才被白球拍下的冰渣便被盛上扇面。
　　白球对准白三的头，张嘴就要咬下，白三施力将手中折扇一兜，那细碎的冰渣便砸在白球怒瞪的湛蓝瞳孔上。
　　白球发出悲鸣，本能之下蜷缩了身子，白三便趁着这空当飞身去取令牌。
　　将那冰渣晃下，白球彻底进入狂暴状态，呲着獠牙去追白三，白三正挤进了那凹壁之中，白球一头撞在洞壁之上，两者前后只差毫厘。
　　白三念咒，那道白光复又一圈一圈缠绕上来。白球两爪撑壁，对着凹壁又撞又咬，却伤不得白三半分。
　　心脏咚咚的跳，带着全身的血液都在沸腾，白三竭力平复着呼吸，感受到咒术渐渐蔓延，身体变得半透明。
　　白球停止了攻击，仰起脖颈，再垂下头，眼中的湛蓝色流光溢动，一种不祥的预感涌上白三心头。
　　白球对着白三，喷出一道淡蓝色的烟雾，那团雾霭寸尺扩散，白三身后紧贴着洞壁，躲无可躲，只能眼睁睁的瞧着那团淡蓝渲染过来，沾上白三琥珀色的眼。
　　。
　　地府，五殿殿口，半吊月，低沉夜，清风吹过，枝头深绿翻碧色。
　　墨黑的衣角被风掀起涟漪，层层翻飞，夜梵猛然一抬头，道：“什么时候的事？”
　　崔珏垂了眼角，答道：“昨天。”
　　夜梵皱眉：“谁告诉他的？”
　　白二哀怨着嘴脸，从崔珏身后蹭出来，道：“是……是我……”
　　夜梵面无表情的看着白二，白二支支吾吾道：“小三把我灌醉了……我就……”
　　原本静谧的空气忽然闪现了几缕白芒，打断白二的话，吸引了夜梵注意。白二缩回崔珏身后，抬手抹了把汗。
　　那白芒半明半闪，渐渐形成一个光圈，光圈扩大，再断裂开，白三的身形便显现出来。光圈消失，白三倒落在地。
　　白二焦急的喊了声小三就要上前，被崔珏拦下，白二不明所以的看向崔珏，崔珏一双眼睛紧紧盯着白三，未答话，只摇摇头。
　　夜梵一步步走过去，站在白三面前。
　　白三紧闭着双眼，鼻尖被冻得发红，脸颊上带着些许伤痕。被术法染成黑色的长发慢慢褪了色，一丝一缕变回白色，卷着未融化的冰雪，披散一地。
　　蜷缩着的指间依稀可见一朵七瓣小花，静静地躺在掌心，清尘高洁，叶脉细络，环绕着莹莹的蓝光。
　　。
　　眼前是无尽的黑暗，不带一丝光亮，没有深暗浅影，是纯粹的黑暗。
　　白三将右手举到面前，可以感觉到手臂的牵动，可以察觉出带起的流风，眼前却依旧是漆黑一片。
　　白三原地转了一个圈，满目苍穹，了无颜色，只有无边的黑暗包裹着他，一分一毫侵入他的身体，周围的空气似乎都被染上了昏暗的色泽，一点点抽空。
　　空气越来越稀薄，白三觉得呼吸困难，身体猛然一颤，大量的空气忽然涌现。
　　白三一下子弹坐起来，身上是丝绸的被面，身下是软顺的被褥。白三大口大口的吸着空气，刚才的一切原来是梦。
　　白三睁眼，眼睛却传来一阵剧烈的疼痛，冲击着神经，头疼欲裂，白三抚上额头，手指触到额间一条绷带，正缚在他的眼睛上。白三顺着绷带一点点摸索，指尖轻轻碰碰眼帘，便引起一阵钻心的疼。
　　垂下手，白三怔怔的坐在床上，呆了片刻，忽又伸手去摸床棱，扶住床架，白三慢慢挪动，一条腿伸了下去，光着脚在踏板上踩实了，另一条腿也顺着踩上去，正迈上踏板边缘。踏板晃动，白三一个错步，整个身子向前倒去。
　　没有意想中的撞击，一条手臂将他拦腰抄起，白三转了身势，重心不稳，一手撑在一片温热的胸膛之上。
　　手下的胸膛算不得健壮，却肌理分明，稳稳支撑住白三。一颗心脏就在白三手掌之下跳动。
　　砰，砰，砰。
　　一抹熟悉的冷香飘散在身边。
　　白三有些惴惴，轻声唤了句：“夜梵？”
　　窗外的莺雀在枝桠间跳动，相互追逐，叽叽喳喳。清风带起树叶晃动，彼此摩擦，OO@@。夜梵的声线有些低沉，带着磁性，直生生撞入白三的耳膜。
　　“我在。”
　　
第三十五章 暗香涌动
更新时间2009-7-12 10:37:03  字数：3169

　腰上环着夜梵的手臂，手下搭着夜梵的胸膛，白三脑中轰的一声，炸开了花。
　　酸甜甘涩苦，五味杂陈，在心尖尖上溜了个够。
　　曾忆当年，白三初至地府，嬉皮涎笑，四处游荡，无所事事，插科打诨。
　　崔珏让他扰的不胜其烦，从成堆的卷宗中拔出身来，随手丢给他一份文书，打发他去办事。白三小日子过得十分滋润，死活不依，拉扯着崔珏袖子珏儿珏儿的唤。
　　崔珏恼得紧了，一甩衣袖将他挥出门去，负手而立，俊颜上一片冷清：“地府不养闲人，若想在此容身，就去帮衬着做事，天下岂有不劳而获的道理。”
　　白三从地上爬起来，弹弹衣服，拍拍屁股，撇撇嘴巴，一脸的不以为然。
　　现在回想起来，世事果真如此。伤了眼睛，换来被美人抱在怀，白三伤痛之余颇感欣慰。
　　可惜白三的欣慰之情还未散去，夜梵便放了手，淡淡的问了句：“起来做什么？”
　　白三老老实实道：“口渴，想喝水。”
　　夜梵嗯了声，将他扶回床上坐下，转身离去，轻微的脚步声响到屋中央的圆桌旁，然后传来茶具间瓷器的磕碰声，水流注到茶杯中的哗哗声。夜梵端起杯子，又走回床边。
　　白三道了声谢，伸手去接，却摸了个空。夜梵将茶杯送到白三嘴边，白三唇齿微张，一股淡茶缓缓流过舌尖，润入喉咙。
　　清口小茶，苦涩中蕴着茶香，香气流芳中酿了些酸。
　　白三含着茶，眉头微不可见的皱了一皱，这清茶喝了许久，何时多了莫名的一分酸出来？
　　思量半晌，白三悟了，自他昨天回了地府，一直昏到刚才，自然是不可能有闲心去泡茶的，那这茶，恐怕是隔夜茶。
　　算上偷令牌的那日，偷去凡间的那日，再算上昏睡的这一日，不多不少，正隔了三天。
　　白三抿着嘴，面皮狠狠一抽，怪不得有些酸味，估计已经馊掉了。
　　夜梵去放了茶杯，一回身，正看到白三抽搐的脸，问了句：“怎么？”
　　白三嘴里含着茶，没法答话，只挤出个笑。口中的茶含得久了，愈发的散出一股子霉味。白三想了想，这茶死活不能吐，长痛不如短痛，咬紧牙，咕咚一口咽了下去。
　　那股子酸霉味从嘴里顺着喉咙一直蔓延进胃，白三打了个激灵，吐出一口气。
　　夜梵皱眉看了他一眼，道：“你脸色很不好，要不要再喝点水？”
　　白三把脑袋摇得好似拨浪鼓，忙说：“不用，不用了！”结果不慎晃到了眼睛的伤，刺刺的疼。白三嘶了一声，本能之下用手去摸，手刚举起来，还未沾到绷带，便被夜梵一把捉住。
　　白三原本就不大清醒的脑子，在这突来一抓中，彻底混沌了。
　　夜梵说：“你的眼上敷了药，不要用手去碰，会把药膏蹭进眼睛。”
　　夜梵的指尖微凉，轻轻搭在白三手背上。白三心中那烂桃花傲立枝头，摆啊摆晃啊晃，含笑嗯了一声。
　　夜梵说：“如果伤口疼得厉害，也不要揉，忍一忍，过了这一阵就好了。”
　　白三咧着嘴，笑出森森白牙，依旧嗯了声。
　　夜梵又说：“还是再喝杯水吧，对你身体有好处的。”
　　白三的笑瞬时僵住，喉中的酸味一下子返了上来，一个激动，白三一把抓住夜梵即将抽离的手，颤颤的说：“别，别走！”
　　夜梵停住身，回身看他，挑着声音道：“嗯？”
　　白三磕磕巴巴道：“那个，呃，啊对，那个小花怎么样了？”
　　夜梵看了一眼被抓住的手，动了动眉，未动，道：“养在东殿了，完好得很。”
　　白三又抬了另一只手，覆在夜梵的手上，连捏带摸：“嘿嘿嘿~那就好~”说罢在夜梵手上蹭了两下。
　　夜梵眉毛抬了抬，想收手。白三立刻哀嚎起来：“哎呀呀，眼睛疼。”
　　夜梵抿抿唇，半伸的手始终没有抽回来，任他摸，又撇了眼白三缠着绷带的眼，复道：“你中了狻猊的冰毒之气，调和七日，待毒气散去，就没事了。”
　　白三乱摸的手一滞，点点头，顿了一顿，又道：“真的……会好？”
　　夜梵未答话，一双丹凤眼眼角微翘，狭长而魅惑，深邃的黑瞳凝视着白三的眼。
　　白三的眼睛是标准的桃花目，眉目含情，春花灿烂，笑的时候会眯起来，弯弯似月牙。
　　这双眼睛在夜梵身后追逐了许多年，夜梵便无视了许多年，可一回身，那一双眼依旧带着情含着春，一瞬不差的瞧着他。一腔情意，千回路转，弯弯绕绕的匿在这眸光中，半分不减。
　　夜梵翻腕，手指一根根合拢，包裹住白三的手。
　　夜梵点头，淡淡答道：“嗯。”
　　。
　　自那日起，夜梵便时不时来看看白三。
　　有时在深夜，白三偶然醒了，便能闻到一丝似有似无的淡香，飘散在屋内，是夜梵身上特有的味道。
　　有时是白天，夜梵拿了一本书册坐在桌旁细细的看，书页一张张翻过，带起细微的哗啦声。
　　白三百无聊赖，躺在床上来回折腾。
　　白三拄着头，半侧着横在床上。夜梵靠在桌边，左手托腮，翻过一页。
　　白三缩成一团，攒在被窝里。夜梵靠在桌边，左手托腮，又翻过一页。
　　白三摊开，一只腿荡下床边，来回晃悠。夜梵靠在桌边，左手托腮，再翻过一页。
　　所有姿势折腾个遍，夜梵依旧是淡定的看书。
　　白三又开始叹气，长吁短叹，叹到二十来个时，夜梵忍不住了，掐着额头，放了书，耐着性子问道：“怎么了？”
　　白三弹坐起来，在枕边摸到那把风流扇，哗啦展开，呼呼的扇，道：“屋里太闷，不若出门透透气？”
　　夜梵看着那柄拿反了的折扇，嘴角向上弯起，答了句：“好。”
　　。
　　忘川河边的空气总带着些潮湿的感觉，随着风吹，扑打在脸上，润润泽泽，大口吸气，便能嗅到河水的味道。大片的彼岸花争相摇曳，静下心来，就会听到一阵阵O@声响。
　　白三坐在黑木头做的秋千上，翘着个二郎腿，脚下蹬地，秋千便一荡一荡。
　　额间绑着绷带，白三没有束发，一头银丝便顺着风势丝丝掠起。白三将挡到脸庞的发丝别到耳后，手中的桃花扇合拢，一下下敲在掌心，打着拍子。
　　“落英~漫天~春褪时~
　　前情~已亦去~
　　纵在红尘~尽逝后~
　　怎教~不思君~”
　　白二捂着耳朵，忍无可忍，对着白三屁股一脚踹去，爆出一声：“别唱了！”
　　白三揉揉屁股，表情甚为哀怨：“我见不到夜梵，唱两句缅怀一下都不行么？”
　　白二无奈道：“你那调子跑的，吵得我头疼，好好的曲子让你给糟蹋成什么样子！”
　　白三嘁了一声，道：“谁知道是你陪我来透气，早知如此，还不如憋在屋里，起码有夜梵陪我。”
　　白二揉揉额头，道：“殿下居然也能忍你。”
　　白三摸着下巴笑得一脸龌龊：“夜梵那是心疼我~”
　　白二哼哼一声：“心疼你还把你丢给我？”
　　白三摇晃着小折扇，抖着声音道：“你不懂~这叫~欲拒还迎~”说罢又开始一下下打拍子，继续嚎叫：
　　“曾于春夕~薄暮中~
　　初识~君情意~
　　旨在如梦芳华里~
　　怎教~不思君~”
　　白二彻底崩溃，甩了句受不了了你自己回去吧，抱头狼狈逃走。只剩下白三一个人，对着忘川，迎着花香，颤悠着嗓音，继续唱：
　　“愿以~此身~寄君心~
　　随君~去黄泉~
　　不知~君可闻此曲~
　　此~曲~最思君~”
　　一曲方毕，白三清清嗓子，起身准备回屋。白二这厮忒不仗义，就这么丢下自己一路跑了，好在忘川到西殿这路白三熟悉得很。
　　熟悉归熟悉，蒙着眼睛走路却是不易。眼前是一片漆黑，白三只得伸手去触，步子不敢跨大了，每走一步都带着踌躇，生怕绊到什么东西。平日里半柱香不到的路程，白三这次却走了一个多时辰。
　　终于挨到西殿的墙垣，白三擦擦汗，长长呼出一口气。还好熬过这几日，除了绑带便能复原，否则真不知道该如何是好。
　　顺着墙，之后的路便好走了许多，马上就要到了自己屋子，白三加快了脚步。
　　夜梵的声音从屋里传出来：“他还不知道。”
　　白三弯弯嘴角，张了口正待要叫，便听到另个声音传来。
　　“这事瞒得了一时，瞒不了一世，不如早些告诉他，让他有个准备。”声音温润如玉，带些冷清，正是崔珏。
　　白三合上嘴，这个他，说的是自己？夜梵瞒了自己什么？白三压低了身子，趴在墙角，很不厚道的偷听。
　　眼睛看不到，白三的听力却好了很多，连屋中有人来回踱步的声响都能听到。
　　那脚步声绕着屋子转了两三圈，倏然终止，夜梵的声音再度传来：“治愈的几率，究竟有几成？”
　　白三向着屋子的方向猛一抬头，别在耳后的头发复又散落，垂在脸颊旁。
　　崔珏的声音稍显犹豫：“冰毒难解，一切皆要看……”
　　夜梵打断了他的话，重复道：“有几成？”
　　崔珏沉寂了半晌，方才答话，声音很轻，白三却听得很清晰：
　　“不足一成。”
　　

第三十六章 暗香涌动
更新时间2009-7-14 16:52:06  字数：2541

　院里的小桃树长得愈发讨喜，枝叶茂盛，花团锦簇。花开到了极致，凉风拂过，带下枝头，便会露出藏在后面的一朵朵花蕾，娇羞半遮，含苞待放。
　　樱红叠浅粉，嫩绿初展芽。淡香飘散离人醉，落英纷纷花未央。
　　白小三眼上覆着三尺白绫，抱了盘五香豆，穿了身豆芽青的袍子，后领插着小破折扇，翘着腿坐在木藤摇椅上，将嘴里的蚕豆嚼得嘎巴作响。
　　吃完一颗，白三在盘子里又摸出一颗，向上一丢，小蚕豆抛出个弧度，砸在鼻尖上，弹到地上，骨碌骨碌，滚出去好远。
　　白三顿了顿，用手摸摸鼻子，叹出一口气。那腔调拉得老长，末尾还卷了弯弯，叹得是惆怅中带着几许忐忑，忐忑中又带着点点忧愁。
　　那天扒着墙头，听到噩耗，白三愣了半晌，待回过神，崔珏早已离开。屋里的夜梵还是他离开时的样子，坐在桌旁，捻着纸张，一页页的翻动，见到白三，说：“你有伤在身，不要总往外跑，歇息下吧。”
　　声音平和淡淡，听不出一丝异样。
　　白三张张嘴，你是不是骗我这几个字在喉里兜兜转转，翻腾个来回，却始终说不出口，只得闭了嘴巴，乖乖顺顺回去休息。
　　其间也曾试探过，白三拿起夜梵放在桌上的书册，拎起来掂量掂量，问道：“这是什么书？你这两天看得这么入神。”
　　夜梵抿了口茶水，道：“一些凡间的术法存本罢了。”
　　白三自持着老脸，道：“哦呀，凡间的这些个奇门遁甲，我一向很有兴趣。各门各派，术法皆不同，各有千秋，变幻莫测，实在是妙得紧。“说罢干咳一声，指尖在书脊上轻轻摩挲，又道：”待你看完，不知可否借我一窥？”
　　夜梵放下茶杯，挑眉看看白三，调侃道：“白公子爱好果真广泛，居然连这幻术道法都涵盖在内。”
　　白三恬着个脸，将垂下来的白绫带子用两指夹着，顺势一捋，厚颜道：“过奖过奖，略知皮毛而已。”
　　夜梵斜睨着眼，将白三打量一番，勾勾嘴角，道：“好，等你伤好了，随你看。”
　　夜梵这话说得不假思索，不打磕巴，语气笃定，听不出半分虚假，就好似白三偷听到的事情不曾发生过，崔珏没有站在屋中，没有和夜梵探讨过他的眼睛，没有说出过那要命的不足一成。
　　白三暗自思量，决定再试上一试，便蹭到窗台旁，两手一推，撑开窗扇，那棵百年桃树便现出了影。白三侧身靠在窗棱上，尽量让那老桃花露的多些，道：“哎，这桃树长得再好，花期再长，也只是孤伶伶一棵，始终不及那树海一片，层层锦红，绵香十里。”
　　夜梵走过来，站在他身旁，远远的看着那大得出奇的桃树，道：“无妨，你若想看，日后一同去二殿便是，楚江的后花园里种满了各类花草，姹紫嫣红，争香斗艳，风姿标致，十分瑰丽。”
　　白三昏黑的眼前忽然闪现了一幅画面：
　　殷红缀樱草，杏黄衬秋香。百花之中，夜梵自身后拥住白三，双手环在他腰际，削尖的下巴搁在白三肩窝处，薄薄的唇靠在白三耳边，轻轻的说：“此等风景，我只予你一人看，相携终老，一生了无憾。”
　　白三沉溺在自己的幻象之中，呲着牙咧着嘴，笑容颇猥亵。猥亵够了，白三转过头，问：“此话当真？”
　　夜梵偏头看看白三，一双凤眼略略弯起，应道：“当真。”
　　窗外的小春风呼呼的吹，白三的小心肝悠悠的荡。
　　荡啊荡啊荡到了这最后一日，白小三坐在藤椅上，从盘子捡粒五香豆，中规中矩送到嘴里，继续嘎巴。
　　敷了这些天的药，眼睛其实已经不疼了，白三曾用手轻触，没什么感觉，再稍稍按按，也没大不适。白三摸摸下巴，兴许珏儿说话夸张了些，自己向来运道甚佳，没准就好了不是。
　　越想越靠谱，白三心情豁然开朗，掰着手指头数数时辰，差不多到了，乐呵呵的吃了最后一颗蚕豆子，擦手抹嘴，半摸半蹭的回了屋子。
　　时间掐的准，白三一屁股刚一坐下去，崔珏便推门进来了。门扉大开，吹进了一小股凉风，扫在白三身上，把白三一颗好不容易安定下来的小心肝吹得七上八下。
　　白三端坐在床榻上，两只手攥成拳放膝盖上，梗着脖子让崔珏拆绷带。
　　崔珏将结扣解开，绷带一圈圈拆下，崔珏边拆边嘱咐：“等下除去绷带，勿要着急，让眼睛适应下光亮，慢慢睁开。”
　　白三嗯了声，一双手已是攥出了汗，摊开在衣衫上蹭了蹭，又攒起来。
　　也不知道夜梵去了哪里，白三张张嘴，想要问，话到嘴边却又吞了回去，拆个绷带而已，又不是女人生娃娃，缠着夜梵作个甚。
　　绷带一点点散落，最终被取下来，白三颤颤眼皮，缓缓的睁开眼睛。
　　久违的亮光，一丝一痕的爬进眼窝，许是太久没有接触到光，眼睛略略有些刺痛。白三半眯着眼，眼前一片素白，仔细瞧瞧，似乎是一件长衫。
　　白三冲着白衫微仰起头，惴惴的唤了句：“珏儿？”
　　滞了半晌，崔珏才开口道：“嗯。”长眉紧锁，一双眸子琉璃色转，看着白三的眼。
　　白三站起身来，越过崔珏的肩头，这才看到房门口站着道黑影。
　　白三走过去，在门口站定，弯弯眼角，干笑两声：“你在这里也不出声，我还以为你不来了呢。”
　　夜梵抿唇，未答话。
　　白三眨眨眼睛，又道：“干什么杵在门口，进来进来。”说罢侧开身子，让出路，抬手往屋里挥挥。
　　夜梵未动，还是不发一言。
　　白三举着手僵了会儿，尴尬的放下了，转回身子，道：“夜梵，你……”
　　夜梵向前一步，抬起手，指尖将将要触到白三的眉眼，倏然顿住，缩回手，长袖一挥，一道黑芒绕身，再一瞬，身形消失。
　　身后也传来嗖的一声。
　　白三回首，屋子空空如也，崔珏看来是追着夜梵去了。
　　倚着门框，白三缓缓滑落，坐在地上。脸上的嬉笑渐渐淡去。白三后脑靠在门框上，一双桃花眼睁得大大的，茫然的盯着房梁。
　　那双曾经水泽剔透的眸子，失了颜色，散了光华，被蒙上一层浓浓白雾，盖了原本浅淡的琥珀色。玲珑不在，只剩枯涸。
　　。
　　崔珏化了一道白光，转瞬来到东殿，找遍了大厅和内室，皆没有找到夜梵。问过当值的暖冬和凉夏两个丫头，都只摇头说没看到。
　　崔珏拧眉，思量一下，转身沿着游廊七折八绕，来到最内侧的一间房门前。
　　朱漆雕栏门，镂刻瑞鸟成双，鹏羽展翅，尾翎舒曳。
　　崔珏抬手，正欲敲下，朱门忽然打开。
　　夜梵穿着一身黑底红绸锦袍，麒麟踏云，祥云弦纹。腰间一个玄玉如意搭扣，下缀着同色流苏带。头发被一鼎朱红发冠盘住，耳鬓两缕墨发搭在胸前。
　　玄黑里镶嵌着朱砂，绯色中流淌着浓墨。
　　这身衣服夜梵只穿了两次，一次是现在，另一次即是前任阎罗退位，举行登位大典之时。
　　崔珏垂下头，唤道：“殿下。”
　　夜梵走出门，衣摆飘荡，衣带上的流苏随之晃动，道：“传黑白无常过来，随我去凌霄殿。”
　

第三十七章 云上凌霄
更新时间2009-7-17 21:34:44  字数：2514

　梁柱上雕着悬龙，曜石点睛，圆睛怒目。银丝作须，长须飞舞。身上的龙鳞一片扣着一片，迎着烛火，闪着金光。
　　房梁上刻了浮凤，半合着翅膀，蹲栖梧桐，傲视群莺。绚丽斑斓的尾羽垂下枝头，镀上金粉，透出一股子金贵。
　　白二眯眯着眼睛，坐在顶好的花梨木扶椅上，将整个凌霄宝殿从左扫到右，再从右扫回左。巡视完毕，白二偏偏身子，向坐在一旁的黑木头凑凑，啧啧道：“这凌霄殿果真不一般，瞅哪里都是金灿灿一片。”
　　黑木头靠在椅背上，兀自闭目养神，只当听不到。
　　一个穿着鹅黄飘带霓裳裙的婢女端着茶杯，莲步轻移，婀娜着腰身，摇摆到白二面前，盈盈一俯身，将茶杯递上桌，低眉顺目道：“二位请用茶。”
　　那眉黛，浅笑涟漪，我见犹怜。那声音，软香柔媚，挠着人心。白二一边儿身子顿时酥麻。
　　那婢女再一欠身，摇摆着走了。白二一双眼睛黏胶似的粘在人身上，对黑木头说：“瞧瞧，这才是真真儿的女子若水。咱那几个女儿家，脸蛋不输人，可就是差了那么一股子味道。”
　　黑木头仿佛老僧入定，还是不搭理他。
　　白二揩揩下巴，又加了句：“凉夏那脾性也就算个暴躁，若论起彪悍，你家孟婆可谓是冥府第一人。”
　　黑木头脸上抽抽，忍了半天终于绷不住了，回给白二两个字：“闭嘴。”
　　白二撇撇嘴，端起茶杯，细细观摩。白玉质地，晶莹剔透，杯底隐了朵千瓣莲，杯里注了茶水，那小莲花便被放大了呈在杯口，做工巧妙，精细别致。白二抿了口茶，吧嗒吧嗒嘴，挤挤眉毛，又道：“这茶杯真是不错，可就是茶水甜腻的足了，有些过，远不如染春泡的碧螺春爽利。”白二放了茶杯，神情颇有些凄怨，道：“这天上一日地下十年，咱来这里估摸也有个把时辰，地下就是将近一个月，也不知道小三怎么样了。”
　　黑木头眼睛睁开一条小缝，斜着瞥了白二一眼：“白三有判官大人盯着，出不了大事。”
　　白二点点头，又往内厅探探身子，雕花的大门闭的严严实实，连一丝亮光都透不出来。白二缩回身子：“愁人，殿下进去了这么久也没个消息，看来玉帝那老头长得慈眉善目，骨子里也是个难缠的主儿。”
　　这句话，顺着风丝儿，从凌霄殿大厅忽忽悠悠吹进内厅，一路钻进玉帝老儿的鼻孔里，玉帝老儿张张嘴巴打了个大大的喷嚏，一头白发带着胡须梢儿跟着乱颤。
　　立刻有当职的婢女从犄角旮旯里冒出来，举着熏香帕子呈给玉帝。
　　玉帝拿着帕子蹭蹭鼻子，回身笑呵呵的说：“老人家年岁大了毛病多，比不得你们年轻人硬朗。”
　　夜梵长身玉立站在厅中，对玉帝一拱手，道：“普天之下苍茫众生，又有谁人能与陛下比肩，陛下这话实在是折煞晚辈了。”
　　玉帝将一双小豆眼眯成一条缝儿，捋着胡子笑得颇是受用。
　　其实将那流光熠熠雍容华贵的衣裳扒了，换身麻布灰衣套上，丢进市井之中，千人膜拜万人敬仰的玉帝看起来也不过是一个小老头。仔细瞧瞧，与寻常老头不大一样的不过是胡子长些，颜色白些，一张脸面光溜些。就好似那白面的肉包子，泛着油光，细细白白，就算是上面的褶也透着滑嫩。
　　遥想当年，玉帝年轻时，也曾狂傲。气宇轩昂，锋芒毕露，只手拨云见日明，挥袖一指定乾坤。至如今，玉帝花白了头发，蓄长了胡须，一身傲骨磨平了棱角，待人和蔼，笑容可亲。
　　玉帝老儿端起窗前的一盆应景兰花，扒拉扒拉叶子，摩挲摩挲花瓣，道：“这狻猊的毒气说好解也好解，说不好解也就不好解。冰毒属阴，唯有这至刚至阳之物方能解之克之。”玉帝呼噜呼噜胡须，继续道：“谈起这刚阳之物，还要数这火焰山里的生长了千万年的罹火珊瑚树为最。”
　　夜梵抬抬眼，问道：“罹火珊瑚树？”
　　玉帝抖抖眉毛，回了句：“是了。”说罢皱着眉头瞅瞅兰花又瞅瞅夜梵，晃晃脑袋，只道：“可惜啊可惜……”
　　夜梵在下面负了手气定神闲的站着，等他的下文。玉帝拿指尖蘸了蘸水，一弹一弹撒在兰花叶子上，道：“只可惜前些年火焰山熔浆喷发，将那珊瑚树盖住了，待那珊瑚树从新冒尖，怕是还要等个千八百年。”
　　夜梵挑挑眉，配合着答了句：“哦？这可怎生是好。”
　　玉帝摇摇肥短的小手指头：“无碍无碍，若朕没记错，那年王母嫁过来时，嫁妆里的头一件就是个罹火珊瑚屏摆。”说罢抱着那盆兰花长吁短叹：“唉~只是那件嫁妆是她娘亲的娘亲传给她娘亲，她娘亲又传给她的宝贝，这还好说，最主要的是，这屏摆还牵扯着一件陈年旧事，扯着王母的一个心结。这心里的疙瘩一天不解，只怕~只怕她个妇道人家不识大体，不肯轻易拿出手啊。”
　　玉帝年老之后，千年的沧桑万年的蹉跎没白经历，年轻时那点狠劲儿化作一把小算盘，暗藏心间，打得是噼啪隆冬响。只是坑蒙拐骗的缺德事儿做多了，不厚道的名声早就远播在外。夜梵心下十足十的透亮，面上的戏份还是要做足了，鞠了一礼，接着玉帝话茬道：“晚辈实是急需此物，还望陛下成全。王母娘娘的心结何事，陛下只管开口。”
　　玉帝演戏演上瘾，推脱道：“这~这如何能劳烦到你身上。”
　　送佛送到西，做戏做全套，夜梵道：“晚辈之力绵薄，但若是能帮上忙的事，定当全力以赴，还望陛下不要推拒。”
　　玉帝的小眼睛里瞬间爆出精光，将那盆兰花丢回窗台上，伸手挑了缕胡子捻捻，沉声道：“既然如此，那朕便直言了罢，有件事情一直是王母的心头之痛，这事也的确只有阎罗冥主可解，此事一定，那借罹火珊瑚之事绝不成问题。”
　　。
　　蒙白的漆黑夜，蒙白的弯牙月。蒙白的染春和着麟儿，一边坐一个，将白三团在中间。
　　白三手捧一杯凉茶，小抿一口，睁着半瞎眼，抬头赏一赏那蒙白的小桃花。淡粉的花瓣变了烟白，簇在枝头，白茫茫一大片，缥缈虚无，散着朦胧的美感。
　　染春和麟儿四只眼睛巴巴的紧盯着白三，白三竭力漠视背后这两道扎刀子般的目光，低头再抿一口。喝的急了些，茶水顺着喉咙呛进气管，白三捂嘴猛咳了两声。染春从一旁探过身来，拿走茶杯，拍拍白三后背，一脸的担忧，道：“小三儿，我知道你心里难受，你别憋着，有什么就说出来。”
　　麟儿也从旁边凑过来，眼圈红红的，眼角还犹自缀着泪珠，一把搂住白三脖子，小脸在白三颈侧蹭蹭，扁扁嘴，道：“白叔叔，你别这样，你这个样子麟儿心里也难受。”
　　说罢又紧紧手臂，更用力的抱着白三，再开口时声音已带着哭腔：“你眼睛不好使，以后麟儿就当你的眼睛。你想去哪里麟儿就带你去哪里，你可不要再自寻短见了。”
　
第三十八章 自寻短见
更新时间2009-7-21 13:26:07  字数：3408

　白小三被麟儿抱住，鼻子嘴巴进气的地方统统被麟儿肩头堵了个严实，本来就喘不上气，现下听见寻短见三个字更是气短，几欲厥下地去。
　　说起这事，就要追溯到个把月前。那时候白三将将发现自己眼睛半瞎的事实，一时之间承受不了，的的确确消沉过一段时间。把自个儿锁在屋子里，蒙上被子，日也睡来夜也睡，后来实在睡不着了就闭着眼睛在床上挺尸。总之就是不睁眼。白三的眼睛上沾了冰毒，糊上一层白质的软模，透着白模瞅哪儿哪儿都是白茫茫的一大片。离得近点，勉勉强强还能看见个大致轮廓，离得远了，压根分不清是圆是扁是人是狗。
　　憋闷七八天，白小三一个挺身从床上翻起来，盘腿坐好，一手拄额一手叉腰，思量着总这么下去也不是个办法。月悬枝头高高挂，东风万里呼呼刮，自家的小日子还是得过，这个坎儿说什么也得抗过去。小三挠挠眉头，开始打理思绪。
　　眼睛为何半瞎？为了去找那朵小仙花。找来小花作甚？为了帮夜梵平安渡劫。白三挠眉的手顿了顿，生锈的脑壳茅塞顿开，是了，重点抓到了，夜梵。
　　白三掏着心窝子扪心自问：为了夜梵这眼镜瞎的值不值？值。再给次机会从头来过，还去不去雪山之巅决战小白球？去。
　　白三抓眉毛的手平摊成掌，冲着自己的脑袋瓜子啪啦一声拍下去，悟了。
　　随手从床边抓了身外衣披上，再一个挺身翻下床，白三浩气凛然的冲向房门，一路上带倒了两把椅子撞了次桌角。噼里啪啦倒腾到门口，小三双手一推，两扇老木门吱呀甩开，户外的清风夹着花香捎着鸟语迎面扑来，憋闷许久的白三深深做了个呼吸，凉爽小风顺着鼻腔直插入肺，小三打了个寒颤，一双眼睛明眸蒙尘黯淡无光，心下却明镜似的敞亮通透。
　　夜梵自从那天消失，至今未曾出现，估摸受的刺激不比白三小多少。兼着又是个闷葫芦，有个什么事儿就不说，宁可捂在心里熬成粥，开着小灶慢慢煮，末了再烂在肚里。
　　白三靠在门板上抓抓头发，吹着晚风顶着月光，又开始犯癔症：
　　东殿的寝室中，夜梵衣衫半解，领口微敞，露出诱人的精致锁骨和半片光洁的胸膛。靠坐在露台上，修长的左腿叠右腿，夜梵偏头歪在窗边，眼神涣散的看着远方的桃花树冠，一头黑亮的长发铺散垂落，闪着绸缎的光泽。
　　凭栏望远桃，簇粉点群青。愁绪燃不尽，独倚思君颜。
　　掌一杯淡酒，举到唇边，一口见底。尝不得酒感醇厚，闻不出酒香芬芳，只有那抹苦涩滞在舌尖，缠绕不绝，辗转回味。
　　再斟满一杯，抬手欲饮，手腕却被另只手抓住。夜梵一愣，顺着那手抬眼一看，正看到白三一双桃目弯弯似月牙。
　　夜梵伸手去摸白三眉目，轻抚了眉峰，勾勒了眼角，轻声唤：“白三，白三……你的眼……”
　　白三再抓了眼上的手，拉到嘴边，轻轻一点：“不碍事，为了你，什么都值得。”
　　夜梵没言语，墨色的眼酿了雾气盛了水泽，深深沉沉地看着白三，抿了抿唇。
　　白三牵着夜梵两只手，一点点逼近那淡色单薄的唇。
　　近点，近点，再近点。
　　狂风忽大作，一旁的窗板被吹得前后乱摇，撞击在窗架上，发出呱啦呱啦的声响，顺道将神游的白三呱啦回了窍。
　　举袖抹抹哈喇子，白三惋惜一叹，哎，起风起的真不厚道，就差了那么一丢丢。
　　重振了心神，抖擞抖擞衣衫，白三一个跨步，杀向东殿。
　　一路走过去，行程颇艰辛。在被树根绊了几次脚，额头被柱子磕出两个包之后，小三终于摸索进了东殿。
　　进了东殿正门，顺着抄手游廊一直走，到头左拐，小三一抬眼，愣了。
　　面前一大片绿草茵茵，间或开了几朵圆盘大花，花团锦簇中一座红瓦小屋傲然独立于世。
　　白三揉揉眼睛，眨巴眨巴，再看看，依旧是一片青草夹粉花，花是个顶个的大，粉粉嫩嫩，中间杵着个单体的屋子。屋子不大，自成一间，四四方方，格局甚为独特。位置也刚好，离着厅堂百十来步，远近适中。
　　白三摸摸下巴，做了鉴定，看来这屋子无疑是个，茅房。
　　东殿有日子没来，装潢是越发的精细别致，盖个茅厕都要刷红漆，试想如厕出来一推门，看看这满眼的红花绿草，风景一定独好。可惜白三见夜梵的心十分急切，没工夫欣赏，当下紧倒了几步，颠进了草坪。
　　白三右脚跨进去左脚立马跟上，然后鞋底湿了，裤腿湿了，衣摆湿了。当冰凉刺骨的水漫过裤腰带卷上衣襟的时候，白三幡然醒悟，原来青草不是青草，是清荷，原来粉花不是粉花，是粉荷，那个被他当成茅房的倒霉屋子也不是个屋子，正是东殿荷花池中的那座红漆小浮亭。夜梵若干年前还曾携着小三进去观过风景。夜梵赏荷花，白三赏夜梵。
　　当水淹过白三口鼻耳眼的时候，白三只来得及在心中闪过一句话：完了，我不会浮水！然后池水淹灭，漫过头顶。耳边只剩下搅动的水流声响，咕隆咕隆，咕隆咕隆。
　　说来也巧，凉夏和暖冬两个人从拐角处转过来，不多一分不少一厘，正看到白三投池的全过程。
　　暖冬两手捂嘴，惊得啊了一声，凉夏则是一愣，随即扯开了嗓门嘶吼：
　　“来人啊！！小三跳湖自杀了！！快来人！！小三跳湖了！！”
　　这一声吼，中气十足内力深厚，连沉在水底吐泡泡的白三都听了个一清二楚。
　　吼声响彻夜空，荡漾了三个来回，池水一阵翻滚，白三只觉衣领被人一抓，连人捎带着身边的荷叶荷花，一并被甩在岸边。
　　白三伏在地上哇哇的吐水，吐干净了一抬头，凉夏和暖冬已经跑了过来，后面还聚着几个来凑热闹的青衣小厮。
　　白三虚着眼睛又扫了一遍，在五六步外发现个白花花的人影，一只手背在身后，一只手垂在身边，站定了不动也不言语。
　　这种时候还玩深沉的人必定是珏儿，白三站起身来，擦擦脸上的水珠，蹭到崔珏身边，弱弱的唤了句：“珏儿。”
　　崔珏还是不动，还是不说话，一双清冷的眸子瞧着白三。
　　白三牵起崔珏的袖子，摸到手里才知道，那翩衣袖尚自淌着水滴，湿了一大片，应该是刚才救他的时候沾了池水。白三拉着袖子晃了晃，扁扁嘴，甚委屈的又唤道：“珏儿~”
　　崔珏终于有了反应，冷然一笑，道：“好，好得很。”
　　白三不明所以，张嘴道：“唔？”
　　崔珏一把将袖子从白三手里挥出去，又道：“下次再寻短见，别选荷花池，这池子水浅，你站直顺了不过将淹胸口。投水忘川才是上乘之选，一猛子扎进去，不消片刻，烟消云散，保管连渣子都不剩下，干净利索，一了百了。”说罢一甩衣袖，转身走了。
　　白三张开的嘴还未合上，呆呆的站在原地。一身的衣裳挂着水汤，吧嗒吧嗒往下掉，小风一吹，嗖嗖的凉。
　　一失足成千古恨。
　　白三充足的体会到了这句话的真谛所在。白三那次落水，被凉夏一嗓子叫的人尽皆知。所有人都认定了他有自杀的念头，为了防止白三哪天想不开再去自杀，自发的组成了两人队伍，轮流对白三进行全方位的看守。
　　凉夏暖冬一组，织秋小安一组，今儿个正轮到染春搭麟儿。
　　麟儿这孩子很不错，就是太容易心潮澎湃。现在正澎湃到了极致，死搂着白三不放。白三紧着拍拍麟儿脑袋，麟儿哽咽着放了手，白三解脱的吸进一口长气。
　　夜色已晚，白三撤回屋，染春和麟儿两个跟押解犯人一样盯着白三进了屋，方才离开。
　　小三躺在床上，叹了口气，也不知夜梵何时才回来。
　　落水之后白三才晓得，夜梵不在地府，带了白二黑木头两个出远门了。去哪里了不知道，去干什么了不知道。只知道从离开到现在过了一个月，夜梵杳无音信，归期遥遥。
　　抱着被子想着夜梵，在床上翻了几个身，白三入眠了。
　　闭眼再睁眼，晨起的光亮顺着窗沿爬进房，映照一地。天大已亮。
　　白三睡眼惺忪，眼皮略略撑开个小缝，头顶上的暗青底板间杂着几朵黄色小花就这么撞进眼帘。
　　还是有些困倦，白三挪挪屁股，翻了个身，打了个哈欠正待继续睡，眼角却扫到鼻尖前那层玄色锦纹衣衫下摆。
　　白三挣了眼，慢慢撑坐起来。
　　夜梵正举着书坐在床边看，察觉到他起身了，便将书倒扣在腿上，侧过头来，道：“醒了？”
　　白三的眼正对着夜梵的眼，一双狭长的丹凤眼眼角微翘，勾人心神摄人魂魄，潋滟着墨色的波痕。
　　白三咧着嘴笑出山花烂漫，原来日有所思真的会夜有所梦。
　　不必透着那模糊的白雾，清清晰晰的瞧着夜梵，细致的连颤颤的睫毛都能看见，怕是只有在梦中了。
　　慢慢的扫过夜梵的眼，夜梵的鼻，夜梵的唇。
　　单而薄，浅而淡。
　　白三想到了那个没有完成的吻，一双桃花眼弯的更甚，几乎眯成了一条线。
　　两手搭上夜梵的双肩，轻轻往后一推，将他后背抵在床柱上。夜梵样子有些迷茫，眉头淡淡的聚着，没有动作。
　　白三撅起嘴巴，对着夜梵的唇直直印了下去。
　　触感柔软，带了些濡湿，还带了些许的甜。
　　夜梵细长的丹凤眼倏然睁大，墨色的眸子终于完全露了出来，黑黑沉沉，正映出白三一张放大的脸。
　　舌尖沿着唇线一勾一舔，白三这才离开，垂头咂咂嘴，嗯，是桂花糕的甜。
　　白三再抬起头，正看到夜梵一张俊脸上，透出了一抹浅淡的绯色。
　　

第三十九章 一亲芳泽
更新时间2009-7-26 20:18:52  字数：2543

　许是常年不见阳光的缘故，夜梵的肤色很白，再衬上一身不变的黑衣墨发，愈发的苍白。
　　现下被白三抵在床柱上，样子有些无措，有些茫然，脸上还凝了一层薄粉，淡色的唇稍显红润，竟也露出一分常日里见不到的妩媚。
　　白三亮出一口森森白牙，笑容十分龌龊，思想龌龊十分。白三寻思，春梦旖旎，良宵千金，有便宜不占的是傻蛋。想罢伸手抬起夜梵的尖下巴，对准方向，闭了眼，嘟起嘴，又一点点凑了过去。
　　先前那点无措茫然褪了去，夜梵的脸渐渐冷下来，长眉挤成个疙瘩，抿了唇，肃了面。眼神凛冽，看着白三一张逼近的脸，右手握紧，一拳轮了过去。
　　夜梵的力道和准头都拿捏的很好，一拳正中白三左眼。白三挨了一下，身体后仰，一颗脑袋划出个完美的弧度，天灵盖正中另一侧床柱，施力未消，白三顺着弹力反扑到地上，摔成个大字型。
　　地府阴气重，底板更是阴凉。白三摊开了铺在地上，全身接足了地气，打了个寒颤，从头发梢哆嗦到脚趾头，刚才的那点癔症被哆嗦的烟消云散。
　　白三脸颊贴着地，左眼刺啦啦的疼，连着一根筋通到后脑勺，突突的跳。
　　会疼，那就不是做梦。
　　也就是说，夜梵是真的，偷香也是真的，刚才白三，确确实实轻薄了夜梵。
　　床板吱呀一声，然后轻微的脚步声响起，慢慢踱近，最终停在白三身侧。
　　白三眯着眼瞧了瞧，一双玄色流金角靴正在一步开外。白三咬咬牙，闭了眼，头一歪，果断的装晕。
　　夜梵负手站在白三旁边，绷着脸，抬脚踢踢白三。白三挺尸，一动也不动。
　　夜梵冷哼一声，一甩衣袖，闪身走了。
　　过了半晌，白三这才撑起身来，视线所及的是雕花拔步床，床幔上的藤条图案环绕着素色碎花，玲珑标致。
　　白三眨眨眼睛，又骨碌骨碌眼珠，站起身来，走到窗口，一把推开窗扇。
　　户外的枝叶挠春蕾，和风搅浮云。枝桠上停了雀鸟三两只，拍打着双翅，摇摆着尾翎，抻着脖子叽喳啼鸣。隔着群绿，自家的宝贝老桃树屹立在内院里，繁花锦红，嫩芽半伸。
　　和煦的光柔软撒在白三身上，照亮了一双桃目，眸光流转，瞳色剔透，凝水滴琥珀，点星盛露泽。
　　。
　　楼宇亭台，雕梁画柱，东殿的六角玲珑角檐披着琉璃瓦，在晨光下颤着涟漪。
　　白三一手扇着风流扇，一手拎着个黑色锦盒，穿了身湖色分层长衫，沿着长廊一路摇摆而来。
　　凉夏，织秋和暖冬三个团在门厅外的小凉亭里闲聊。凉夏眼尖，第一个瞧见白三，将嘴里的瓜子皮一吐，几步追过去，一掌拍在白三后背：“小三！听说你眼睛好了？”
　　白三一边答话一边回身：“是了，今儿个一睁眼瞧着哪里都清清楚楚。”
　　织秋和暖冬也赶了过来，和着凉夏三个丫头愣愣看着白三的左眼。织秋眼睛睁得溜溜圆，问道：“小三，你的眼睛，怎，怎么回事？”
　　白三的左眼肿的老高，泛着乌青，眯成个缝儿。白三没所谓的笑笑，眼角一弯，左眼的小缝直接灭成一条线：“没大事，早起激动了些，一个不留神撞床柱上了。”
　　暖冬捏着手帕仔细观摩良久，憋出一句：“撞得真狠……”
　　白三再笑笑，左右看看，纳闷道：“咦？怎么染春姐不在？”
　　凉夏两眼还盯在那乌黑一圈上，答道：“染春姐被殿下吩咐去藏书阁打理了。”
　　白三哦了一声，顺势道：“那，夜梵可在？”
　　织秋朝门厅努努嘴，道：“殿下正在厅中……”
　　白三道句多谢，将扇子收起，插在后领，提着锦盒，整整衣袖，转身去了门厅。
　　一推门板，白三一脚跨进门槛，举起锦盒正待说话，又顿住了。
　　厅中人很齐全，夜梵坐在书桌之后，崔珏坐侧首，白二和黑木头两人站在两旁，一副议事的样子，突然被打断，几个人齐刷刷的转向白三。
　　白三卡在门口进也不是退也不是，只得干干一笑：“嘿嘿，都在啊。”
　　夜梵抬头，神色淡淡的看他一眼，又移开了眼。
　　白二离门口最近，头个发现白三的乌青眼，高声道：“诶？小三你这眼睛是怎的了？”他这么一咋呼，其他人的目光便停在白三左眼，连着崔珏都转头在瞧。
　　夜梵面无表情的扫了白三一眼，又垂下头，一只手指在桌案上哒哒的敲。
　　白三眨眨眯缝眼，咳了一声：“没怎的，早起磕床柱上了。”
　　白二抻着脖子又看了两眼，感叹道：“啧啧，磕得可真圆啊。”
　　崔珏摸了杯茶，搁在手里轻轻的摇，一双眼睛还瞅着白三。白三只好咧咧嘴，接道：“呵呵，是挺圆……”
　　崔珏端了杯子喝茶，黑木头绷着一张棺材脸杵在一旁装雕像，白二对着白三的眼睛啧啧个不停，白三抱着锦盒傻笑了七八声，夜梵终于发话了：“那事日后再议吧，今儿先散了。”
　　然后众人散去，白三提着锦盒终于跨进门，两袖携春风，飘向夜梵，露齿一笑。夜梵瞥了他一眼，端起茶杯，被杯盖滤滤茶叶，对着吹了两口气，也不喝，拿在手上兀自转悠。
　　夜梵的架势明摆着是喝的送客茶，可惜忒含蓄的招数对付白三没大用，白三装作看不出，站在桌前保持笑颜。
　　夜梵没奈何，放下茶杯，道：“有事？”
　　白三腆着脸将手中的盒子往夜梵面前一递，道：“喏，这桂花糕做了许多年，不是我自吹，这制作手艺可算上乘，你闲暇时打打牙祭，尝尝罢。”说完将那盒子放在桌上，向着夜梵一推。
　　墨漆的食盒配上红绳，编了个吉祥如意结扣，搭在盒顶，看着十分讨喜。
　　夜梵手指抚上食盒，轻轻的来回摩挲。
　　白三搓搓手，又抓抓下巴，支支吾吾道：“那个，这也算作今早的赔礼，早上的事是我唐突了，还望你能见谅则个。”
　　夜梵指尖一滞，脸色隐隐泛着不善。白三捂嘴咳嗽两声，连忙转了话头：“唔，对了，我的眼睛怎的突然好了？”
　　夜梵闲散的挑弄食盒上的红绳线，道：“敷了解药，自然就好了。”
　　白三道：“嗯？解药？哪来的解药？”
　　夜梵未答话，手指缠着红绳，绕了几圈，复又弹开。
　　白三向前逼近一步，道：“夜梵，你失踪了一个月，是去帮我寻解药了，对不对？”
　　夜梵照旧巴拉着红绳线，不语。
　　白三瞪着一只桃花目带着另只乌青眼，正色道：“夜梵，你……你心里始终还是有我的，是也不是？”
　　夜梵顿了顿，倏然抬眼，一双黑黑亮亮的眸子盯着白三，唇边浮现一抹笑意。
　　白三看着夜梵唇角的笑，一颗小心肝就好似一潭盛夏的死水，碧色深沉，平缓无波，现在却被开了渠，引了流，顺着河道蜿蜒而下，七折八绕的沁在青松翠柏之间，雀鸟莺啼响空山，一泓清泉映浮云。
　　夜梵挪挪身子，靠在椅背上，一手拄额，勾着嘴角道：“白小三，你没被毒哑了真是可惜，不然就能还地府个清净安适，闲远淡泊。”
　　青松没了翠柏没了，雀鸟飞走了，骄阳似火，将白三心中那小片清泉晒干了池，泥泞涂满地。
　　

第四十章 春雨染心
更新时间2009-7-28 19:21:12  字数：2914

　自打被夜梵一句话拍回来后，白三就时常搬把摇椅，放在桃树下，傍一壶清茶，带一小盘花生蚕豆，抓些在手里，嗑一个，对口茶，望望天，叹叹气。
　　天很高风很轻，一朵朵的浮云从远处缓缓的飘荡。小三坐在摇椅上摇来摇去，满目的景致便也随着晃上晃下。
　　前两天拖着白二套话，白三才晓得，夜梵的确是去寻了解药。
　　解药是一树罹火珊瑚，胭脂漆彩，碧玺点缀，一枝一节端的是华美精致。白二摸着下巴连道了三个可惜，半人高的珊瑚树，被小安带着几个小厮连夜磨成了粉末，再被崔珏做成药糊，一半内用一半外敷，全数糟蹋给了白三。忙活完其他人退下，夜梵坐在床边守了他一宿，直至天明。
　　摸出一粒花生丢嘴里，白三嚼着花生含糊的叹了口气。
　　夜梵的心思就好像那纸糊的窗扇，朦朦胧胧，模模糊糊。纸张再稀薄，到底也是隔了一层在那里，原本是看不透的，可窗里又偏偏亮了一星烛火，半圈火光灼灼，映在窗纸上，勾得人心里痒痒。想捅个窟窿一探究竟，却怕窗外的凉风吹灭了这伶仃火星，只好站在外面，看那火光摇曳，一颗心也随着颤颤悠悠，抽抽搭搭。
　　思量至此，白三惆怅了，再吐一口气，顺带着摇摇脑袋。就这一晃荡，眼角瞥见了一抹春绿。
　　白三挥舞着折扇，朝着春绿一招手：“染春姐~过来喝杯茶吧。”
　　染春转首，瞧见小三，便转了步子折了过来，手里抱了一摞书卷。
　　白三起身去迎，顺势接过了书卷，厚厚一打儿，估摸得有十来本，掂量着不轻。
　　染春也不与他客气，拉张椅子自行坐了，揉揉胳膊转转手腕，道：“我累了个半死，你倒好，坐在这里享清福。”
　　白三嘿嘿一笑，斟了杯茶递与染春：“唔，染春姐你不晓得，我这累的是心，哎~”
　　染春接了茶轻嘬一口，抬了眼，道：“怎的？有不顺心的事儿？”
　　白三把玩着折扇，在手心敲了两下，皱巴着脸道：“心爱的东西看得见摸不得，如何顺心。”
　　染春偏偏头，发间的翡翠步摇亦是一个倾动，垂下的玲珑小珠磕碰出叮铃声响：“想必跟殿下有关罢。”
　　白三瞪大了眼睛，诧异的瞅着染春，嘴巴张圆了：“染春姐果然不凡，一句话就戳到点子上。”
　　染春咯咯笑了两声，弯了眉目十分受用，道：“我好歹也是过来人了，怎能没点眼力。你烦心个甚？说来听听。”
　　白三支吾一声，道：“其实也没什么，只是夜梵对我总是不远不近，不咸不淡的，实在是有些闹人。”
　　染春嫣然一笑，道：“我还当是什么事呢。殿下性子使然，强求不得，待时日长久了，自然就好了。”说罢顿了顿，又道：“我年少时，也曾有过那么一阵别扭的时候，后来便好了。”
　　白三挑眉：“哦？”举起茶壶给染春杯中续上水，展开折扇冲着染春扇扇风，前倾了身子，亮牙笑笑：“唔，说来听听，我也好取取经不是。”
　　。
　　染春的故事开始在一个初春的午后。
　　那天的云团繁多，阳光并不十分强烈，透着云朵披洒下来，温温软软，很是宜人。
　　春雨刚过，地上的小草被淋漓愈发青嫩。庭院里树木葱茏，枝头抽出新芽，青翠秀丽。
　　十五岁的染春托着两腮支在窗口，一头青丝散在身后，望着一大片群绿，发呆。
　　门外一阵急匆匆的脚步声，然后门扉被一把推开，贴身的小丫鬟一头扎进来，捂着胸口喘着粗气：“小姐……小姐……”
　　染春转过身来，有些疑惑地看看她：“怎么了？慢些说话，顺顺气。”
　　小丫鬟紧倒了几口气，终于把话说了出来：“小姐！老爷，老爷说要把你嫁给御史大夫……”
　　染春惊，一个翻身跳下地，捉住小丫鬟的双肩猛烈的摇晃：“什么？御史大夫？”
　　御史大夫，染春见过，留了一缕山羊胡，说话说到兴致上的时候总喜欢挑着胡子捻捻，总爱来府上和老爷子唠叨几句家常。染春的爹每次接见的时候总喜欢握着他的手拍拍，道一句：“贤兄，老弟这里又新进了些上好普洱，口感极佳，快来品品。”
　　染春第一次见他时年岁不出五根手指，梳着两个包包头，抬着小下巴唤一声大伯好，御史大夫笑容慈爱，摸摸小染春的头，给她拿了块甜点，回头与染春爹爹说：“啧啧，你家的女娃娃不得了，长大了一定是个美人。”
　　当时的染春尚且年幼，听到自己被夸奖了，还笑出了一对儿酒窝挂两边。现在再想起来，御史大夫的胡子末梢都透着一股子龌龊。
　　一把甩脱了小丫鬟，染春咬咬牙，转身跑去了前厅。
　　小丫鬟被推的晕头转向，待回过神来，只瞧见自家小姐一个背影，小丫鬟抖着嘴唇喊道：“小姐……你好歹让我把话说完啊……”
　　染春披荆斩棘一路杀向外厅，一掀门帘，一堆堆的聘礼铺满地，红彤彤的冲煞了眼。老爷子坐在案首，一张老脸笑出满面春风，正在向一旁的御史大夫卖女儿：“这丫头有些任性，都是自小给娇惯的没了样子，日后过门去了你府上，老哥还要多担待些啊。”
　　御史大夫颤颤胡须，哈哈一笑：“年轻人就要有些年轻人的活分，不像家中的婆娘，死气沉沉，没得趣味。”
　　染春忍无可忍，冲上前去，在爹爹面前气势汹汹的一站，恨声道：“我不嫁！我就是不嫁！”说罢一转头，狠狠剜了御史大夫一眼。
　　御史大夫估计没被几个人翻过白眼，当下干瞪着眼玩命捻胡子，腮帮子跟着一颤一颤，憋不出话来。
　　老爷子黑了脸，咣当一拍桌子，厉声道：“胡闹！真是胡闹！你看看你这是什么样子！成什么体统！”大手一挥，招呼道：“来人啊！给我把她给送回房去！”
　　房门四周呼啦冒出一群老妈子小丫鬟，连哄带劝连拉带推的把染春扯出了门厅。
　　老爷子忙赔了笑脸，笑得不尴不尬：“小女失了礼数，还望老哥勿要介怀。”
　　御史大夫勉强挤出个笑：“咳咳，要出嫁的姑娘舍不得爹娘，吵吵闹闹，实为常情。”转脸看看窗外，又道：“天色阴沉，怕是一会儿又要下雨，我先叨唠至此，改天再叙吧。”
　　老爷子起身相送，行至大门口，说了几句客套话，两人相互一拱手，就此别过。
　　送走了御史大夫，老爷子回身，又想起了自家闺女，颇无奈的叹了口气。
　　老爷子叹气的功夫，染春正换了身丫鬟的衣服，挎着一个小菜篮子，从后门偷偷溜了。
　　染春赌气之下离家出走，出得匆忙，身边一个铜子儿都没带。沿着街道漫无目的的走了一个时辰，肚子咕噜噜叫唤了三次。下过雨的道路泥泞难行，丫鬟穿的鞋子鞋底又薄，踩在路边的小石子上硌得脚底生疼。
　　天公不作美，又开始淅淅沥沥的下起了雨。春雨绵绵，雨势不大，却也将染春浇得全身湿湿漉漉。
　　路人纷纷跑起来回家避雨，街头摆摊的小贩们也收拾着家伙推着小车各自散了。一时之间街上充斥着嘈杂的声响。
　　染春抱着腿捡了块墙角坐了，下巴搁在膝盖上，想起自己有家不能回，前景缥缈，道路坎坷，心底的委屈和愤懑一下子涌上心头，抱紧膝盖，小脸往下一埋，嘤嘤的哽咽起来。
　　刚开始还是抽泣，后来干脆甩开了嗓子，哭的是昏天黑地。
　　正哭在兴头上，砸在周身雨滴忽然没了，可哗啦啦的雨声依在，染春有些纳闷，茫茫然一抬头。
　　头顶是一平青油纸伞，遮蔽了雨水，竹制的伞骨支撑着伞面，最终合成伞柄，被一双手握住。
　　那是一双很漂亮的手，肤色白皙，指节分明，修长的手指扣在伞柄上，指甲饱满。
　　染春的视线顺着那人的手一路扫过去，最终停在那人的脸上。
　　舒展的眉，浅笑的眼。
　　高山流水，云卷云舒，素颜白衫，出尘入画。
　　那人从怀中掏出一方叠的四方周正的手帕，向着染春一递，展颜一笑。
　　那一瞬间，小贩推着车子走过时车轮发出的吱呀声，盆碗相撞的当啷声，行人跑过踩过积水时的哗啦声，统统不见了。
　　耳边只剩下这漫天的雨声，和一颗心跳动的声音。
　　

第四十一章 春雨染心
更新时间2009-7-30 22:17:39  字数：3247

　染春哭的浑浑噩噩，一颗脑瓜还被淋得稀里哗啦，有些发懵，只愣愣的瞧着那青巾帕，未动。
　　白衫公子也不在意，收了方帕入怀，蹲下身子和她平视，一双温润的眼睛看着她，声音如三月清风拂过心田：“姑娘，你没事罢？”
　　染春停了嚎哭，还有点哽噎，一抽一搭的摇摇头。
　　白衫公子道：“姑娘，雨湿地凉，还是起来说话吧。”说罢将伞倒过左手，右手一甩衣袖，长袖笼过指尖，伸在染春面前。
　　染春攥紧了那翩袖口，公子一站起身，便带起了染春。
　　公子把青油纸伞递给染春，温言道：“仔细些，莫要再淋了，起了伤风就不好了。”
　　身后的小厮忙凑了过来，紧张道：“少爷，少爷你也快别淋了，淋坏了可怎办！”
　　公子笑笑，说了声无大碍，又回头看了看染春和扔在一旁的空菜篮子，略自沉思，在小厮耳边交代了几句。
　　小厮皱着脸：“小的这就去办，少爷你也赶紧找个地方避避雨！”
　　公子就近择了个食楼，指了指，道：“我就在这里，你快去快回，路上勿要耽误。”小厮点点头，一溜烟的跑了。那公子回身向染春道了句请，便引着去了食楼。
　　染春举着伞跟在那白衣公子身后，伞沿压得低，只能瞧见那公子的衣衫下摆随着步子晃动，除去被雨淋的颜色有些发深，干净素白，不沾泥点。染春眨眨眼，心底对这人的好感又多了一分。
　　进了食楼，两人挑了个二楼临窗的座位坐了，那公子点了几个菜色，酸辣甜咸几种口味各占其一，又要了壶碧螺春。
　　染春早已饿得前胸贴后背，虎视眈眈的盯着一盘盘端上桌的菜肴，吞了吞口水。
　　那公子将盘子向着染春推了推，道：“在下不知姑娘口味，擅自点了这几样，姑娘挑着对胃的凑合吃吧。”
　　染春抬首看了眼白衣公子，正对上那人润泽的眼，连忙低了头，道一句：“多谢公子。”再一颔首，拿起筷子夹了块辣子鸡，放回碗里，细嚼慢咽。
　　那公子给自己倒了杯茶，举在唇边浅饮，偏脸瞧着窗外的风景，一眼也不多看染春。
　　染春心下暖了暖，这公子不仅长相俊俏，家教也是极好的，知道姑娘家家的不愿在个陌生男子前进食便不瞧她，让她吃个自在。想到这里染春也不再扭捏，紧扒了几口饭，风卷残云扫荡完辣子鸡，又拿了块红烧猪肘开始对付。
　　染春一边啃着蹄膀一边想，也不知道他是哪家的公子，他自己不提，染春碍着矜持也不好问，可一想到今日别过再无相见的机会，染春的一颗心又有些憋屈。可若是自己先开口，直接问个男子的名字又显得唐突，欠缺礼数。自己先报家门，身份就露馅了，染春这回不管不顾的跑了出来，说什么也不想回去。这可怎生是好。
　　染春捏着半块猪肘正在踌躇，楼梯处忽然踢踏作响，听着上来不少人，染春好奇的回头去看，正看到一个丫鬟打扮的女孩领着一众家丁攒上二楼，一颗小脑袋甩来甩去，四处张望。
　　那个之前离开的小厮也出现了，在那小丫鬟肩膀一拍，又指指染春这边。小丫鬟立刻把头转到染春这个方向，定住了。
　　染春拿着猪肘的手一僵，那女孩已经向她飞奔而来，一把扑在染春身上，迸发出了哭腔：“我的小姐，小姐诶~呜呜~你可急死奴婢了~~”
　　染春终于回过神来，将手中的猪蹄和矜持一起甩脱，一拍桌子，一双柔荑指着对面安然品茶的公子，咬牙道：“你……你……你……”
　　那公子放下茶杯，冲染春和煦一笑，从容道：“姑娘，外面龙蛇混杂，姑娘又单纯不解世事，若我存了歹心，姑娘现下只怕……所以还是早些回府为好，尚书大人恐怕也是担心的很。”
　　染春一张脸憋得通红，杏目圆瞪，大声道：“哪个……”要你管三个字还未脱口，便被家丁团团围住，架出了门。
　　身后，白衣公子站起身来，依旧是一张笑颜，抬手一送，道了句：“姑娘，慢走。”
　　回了府，老爷子的脸黑的好似锅底灰，满嘴体统家教，将染春骂了半个时辰。骂完了痛心疾首的摇了摇头，叹了叹气，染春以为解脱了，刚要松口气，老爷子又提起一口气，搬出列祖列宗，以你如何对得起某某为开头，一个一个数了个来回，又将染春骂了半个时辰。骂爽利了，老爷子一甩手，将染春打回去关禁闭，才作完。
　　染春被关在房里，十足的气愤。其实那公子话说得很对，染春一个深闺大小姐，身无分文，独自在外面的确危险。事也处理得当，唤了自家小厮去尚书府通报，将她捉了回去。可染春的逃婚大计被灭，心里憋了一股火气，平息不下，闷出一头的汗。
　　贴身小丫鬟打了盆水蘸了湿巾给她擦，一双眼睛还有些红，嘟囔道：“小姐啊，你说你没事作甚离家出走啊？”
　　染春提起这事气更不顺，一把抓下湿巾摔进水盆，哼道：“我不出走，待在这里嫁那个老不修么！”
　　小丫鬟苦了脸，道：“我的姑奶奶呀，老爷那么疼你，怎么会把你嫁给御史大人，你也不听奴婢把话说完，你要嫁的是御史大夫家的大公子……”
　　染春一滞，张嘴呆了呆，又一哼：“大公子又怎的，我又没见过，若是个嘴歪眼斜满脑猪油的胖子，我也要嫁过去不成？”
　　小丫鬟有些哭笑不得，道：“小姐怎么会没见过啊！”
　　染春理直气壮道：“什么时候见过了！那御史老头也没带他儿子来过府上啊。”
　　小丫鬟撇撇嘴，道：“小姐你不晓得么？今儿个那位穿白衫的倜傥公子哥，就是御史大人家的大公子……”
　　。
　　白小三将折扇一合，吧嗒敲在掌心，赞道：“有道是良缘天赐，冥冥之中果然自有红线将你俩栓在一处。”
　　染春勾唇笑笑，墨绿色的眸子一浓再浓，轻声道了句：“是么。”
　　白三又道：“喏，后来怎的？君子配佳人，举案共齐眉了？”
　　染春摇摇头：“我那时怨他坏了我逃婚大计，处处与他作对。他说院里的芍药花开得好，我便掐了，他送来西巷的蜜饯金枣，我偏要扔。”
　　白三晃晃脑袋，道：“想不到染春姐也有刁钻的年岁。”
　　染春笑道：“少年人不更事。”顿了顿，又道：“后来便知道了他的好，心里便也只念着他的好。”抬手抚了抚头上的翠绿步摇，垂下的玲珑珠在指腹间叮铃作响，染春道：“他晓得我喜着绿衣，便送了这簪子做定情之物。”
　　白三看着那青碧色的玉簪子，剔透晶莹，弯弯眼角：“染春姐好福气，说起来，他初见时是如何发现你身份的？”
　　染春道：“我也曾问过他，我穿了丫鬟的衣服，他一眼便瞧出来是哪个府邸的，又看见了那空篮子。他说哪家的丫鬟会拿着赶早集的菜篮下午跑出来贴墙角淋雨的。便叫了随身的小厮去我府上打听，可曾走失了人，这便引了人过来。”
　　小三啧啧两声，道：“好眼力。”摸了摸下巴，又问：“唔，那你在地府等了他这么些年，可曾遇见？”
　　染春有些晃神，点点头，怔了会儿，倏地一抬眼，看着白三，眼里的荧光黯淡，轻轻吐出口气：“可是他不记得我了。”
　　染春穿了一身春绿拖曳长裙，袖口的藤花纹盘盘绕绕，一头青丝被翠绿步摇束在脑后，被衬出几分绿意。染春阖起眼，喃喃重复道：“他不认得我。”
　　小三慌了，不敢再问，支支吾吾的想安慰安慰，却又不知道如何开口，乱作了一团。
　　染春瞧着他的样子，噗嗤一笑，拍拍他肩头，道：“都过去了多少年，我早释怀了，地府冥殿几去几回，到了最后谁又能记得谁呢。”
　　白三只能陪着干笑，顺口道正是正是。
　　染春站起身来，甩甩手腕：“聊的够久了，我也该回东殿了。”道了个别，作势要走。
　　小三忙拎起那一摞书册，道：“染春姐，这书是要送去哪里的？我帮你拿过去。”
　　染春回身道：“不必，这书就是殿下叫我拿来给你的。”
　　小三一楞，转念一想，忽的想起来他眼睛还缠着绷带的时候，为了套夜梵的话，似乎确是提及过自己对术法的书很有兴趣，夜梵当时也确是应承过要借书给他。但那纯粹是随口一说，瞎掰的，现在自己都记不大清了，没想到夜梵还惦记着。
　　染春的嘴开了开，又闭了闭，最后还是说了出来：“小三啊，有些话不该我这个做丫鬟的说，但我跟了殿下这么些年，也还是忍不住想说。殿下待人看着淡漠，其实却也有他的体贴之处，只是他从不说，便也没人留意。”
　　说罢拍拍白三怀里的那叠书卷，继续道：“殿下说你根基尚浅，过于高深的术法怕你看不懂，便挑了些浅薄的册本给你打打基础，怕你看多了嫌烦闷，又捡了些得趣的给你解闷，还想着术法之道，还是实用为佳，又给你选了几本可以学来防身的集册。”
　　白小三搂着那堆书册，已经呆了。
　　染春瞅着他一脸呆样，叹了口气：“哎，殿下拟出的书单涂了又抹，改了又添，案头的蜡烛整整亮了一宿未灭。”
　　

爱之小番外 白二的痛苦回忆……
更新时间2009-8-3 17:10:02  字数：3081

　白小三于术法之道，一路走的甚为坎坷。
　　按天分来讲，小三的悟性算不得奇高，也算不得很差。当盘菜摆桌上，充不得压轴的，倒也能做个开胃菜。只可惜按着底子来讲，小三就和冥府他人相差甚远了。其实底子差也不打紧，勤能补拙，下下苦功夫，自然就成了。可问题就出在这个苦字上面。
　　白二每每想起那段不堪回首的往事，都要负手站在风口，眼望浮云，神情萧瑟，深深地叹出一口气。
　　小三入了地府，整日闲晃，崔珏看着他眼晕，交代他去学术法，跟的师傅就是白二。
　　那时候白二和小三还不相熟，对小三的认知很有限，只在崔珏的书房碰见过几次，留下的印象有三，第一，白发，第二，花里胡哨，第三，挺贫。其他的脾性，一概不知。
　　所以得知小三被扒拉给他当学徒的时候，白二曾经充满期待过。
　　白二身份在地府不差，仅次于判官崔珏，只可惜自己吊儿郎当的德行，加上做事不大靠谱的名声，是以地府里没什么人仰望他。白二就觉得自己亲和有余，威严不足，有些给历代白无常丢脸。而这个收徒弟的事儿便是个契机，白二指望，这个徒弟能对他敬重有加，进而带动其他人也对他敬重有加。
　　那是一个鸟语花香云淡风清的日子，也是白三习修术法的第一个日头。白二在自家厅堂坐定，等着小三过来拜师，还特意冲了杯茶握在手里装装深沉。
　　一股一股的过堂风忽悠悠吹过，将白二一颗初为人师的心吹的激情澎湃。澎湃了三个来点，壶里的茶水喝见了底儿，中间跑了趟茅房，未过门的徒弟还没露面。
　　白二皱皱眉，只得去打听了路，自寻去了小三房内，推门一看，小三正躺在床上困觉。似是嫌他开门的声音吵到自己了，还翻了个身，不耐烦的砸了砸嘴。
　　当时白二心中一股子火气腾空而起，自行压了，用充满师爱的声音叫醒小三。
　　小三睡眼惺忪，眯眯着眼将白二扫了个来回，方才想起了今天是习修的头天，道了句失礼，起身下床，蓬头垢面，趿拉着鞋子随白二出门去了外厅。
　　术法的基础是灵力的自由运用，白二先教的便是打坐。运气凝力聚灵，环环紧扣，丝丝巧妙，看似简单的打坐其实大有门道。
　　白二将动作心法要点经验一五一十的传授给小三，又身体力行的给他演示了遍，小三脸上的表情不算大彻大悟，却也不作呆板，目光十分的悠长平和。白二也搞不清他是懂了还是没懂，只好撤下身来，拍拍蒲团，叫小三自己去打坐试试。
　　小三盘腿坐了上去，调和呼吸，倒也真是有模有样。
　　白二故作高深的点点头，露出个欣慰的微笑，没留胡子，只抓了抓下巴，转身走了。溜去东殿找了染春凉夏几个耍耍贫嘴，回来路上又遇见了黑木头打打趣。估摸过去了个把时辰，白二折回外厅，探头一看，白三还在打坐。且气息平缓，面容恬淡，再衬上一头银闪闪光滑滑的华发，瑞气蒸腾，仙风道骨，十分有坐地飞仙的架势。
　　白二心底有些佩服他，相当初自己打坐时左摸右抓的还很浮躁，而这小子首次体会，居然如此超脱。
　　白三身子坐的笔直，脑袋在白二饱含敬意的目光下微不可见的一点，又挺了回去。
　　白二一愣，觉得有些不对，走近一些，再近一些，最后干脆将耳朵凑在白三唇边。
　　白三：“呼~~~嘘嘘嘘嘘~~~~呼~~~嘘嘘嘘嘘~~~~”
　　白二瞬时僵硬。
　　事后多少年，旧事重提，白三嘿嘿一笑，抬肘抵在白二肩膀上，侧身压过去：“那时候夜梵还未醒，地府天天昏暗着个天，我又刚来不久，凡间的习惯哪那么快就脱去，一瞧见圆月当空就犯困。好兄弟计较这个作甚，过去的就让它顺溜的过去吧~”
　　白二带着小三的第二堂课是在内院上的，研习如何将自身灵力作用于外物。白二拿了两只硕大的纸鹤摆在面前，低吟咒法，甩手一指，一道白光顺着指尖冲向一只纸鹤，光芒渐渐渗入纸张，纸鹤忽的一动，曲颈伸爪，转转脑袋，抖抖没毛的翅膀，拔地而起，直上云霄。
　　白二收回手，将其中奥妙细细说与小三听，之后让小三独自参透参透，如何让这另外一只纸鹤飞上天去，白三若有所思的点点头，应了。
　　白二照例出去晃了几晃，掐算着时候差不多了，便往内院返。离着老远，白二就瞧见那只纸鹤，飘荡在内院上空。虽说没有他的那只活灵活现，倒也真是飞的挺高。也不知何故，那只纸鹤瞅着干扁扁皱巴巴，白二体谅的笑笑，初次施法难免有些小纰漏，纸鹤难看是难看了些，可也是飞在天上，乘风破浪。
　　白二挂着着快慰的笑容，迈进了院门，一抬头，脸色倏地一变，好似一颗黄豆芽，青中透着绿，绿中带着黄。
　　院子里聚了不少人，染春和暖冬坐在石凳上偏首看着，小安和织秋两个站在一处神情专注的仰望天空，拍着巴掌连声叫好，白三手里捏了根细长的线，东扯西拽，脚下还时不时的前移后撤。凉夏在他身后帮忙拿着滚轴，一边给他递线一边嘀咕高些再高些。
　　白二看看众人，欢天喜地，其乐融融。白二再看看纸鹤，飞的是虎虎生风，白三抖抖手中线，纸鹤便顺着风向打几个旋儿，穿梭于云海之间，越飞越高。
　　类似的事情多如牛毛，直至某次白二教了小三幻化之术，这回小三倒是的的确确用心学了，学会了，学的还很不错，并且十分善于运用。
　　白二本该偷笑，可惜他实在笑不出，小三将此法融会贯通，通的有些过。
　　白二上午见他的时候，他穿了一身青绿的袍子，下午时候，青绿变成鹅黄，低头喝口水，再抬头，又换了湖蓝，迎风打了个喷嚏，蹭蹭鼻子再回首，赤红，眨一眨眼，又变回了青绿。
　　白三换颜色玩的满面春风，不亦乐乎，白二看着他来回变色看的头昏眼花，脑仁钝痛。
　　白二终于忍无可忍，杀向崔珏书房发牢骚。
　　那个年月，白三还不叫白三，大家若要说提起他，便用这个那位代替，闲人游魂也曾有人叫过，白三通通不在意，但却唯独烦一个词。
　　“……那白毛恼人的很，冥顽不灵泼皮难调，大人你还是找别人教罢，我实是没奈何了。”
　　白三闲来无事拐道来瞧瞧崔珏，站在门口，将白二的一腔苦水听得个一干二净。
　　白二大大咧咧，一口一个白毛叫的甚欢，白三贴在窗边，嘴角抽动。
　　那时候的白三，还没经历过百年光阴的洗礼冲刷，远不如现在厚道大度，性子里还有那么一些小肚鸡肠，是以白三脚下一转，猫在出殿的必经之路蹲守。
　　白二吐完苦水心情异常舒畅，哼着小调，顺着青砖小路走来，走到个僻静处时，白三蹭的窜了出来，冲白二亮牙阴测测一笑：“白无常，背后议人岂是君子所为，你对我有意见，不如做些实际的。我术法自是比不过你，若你有胆量，就撤去灵力，单论拳脚，与我比划比划。”
　　白二这人最受不得挑衅，再加上对小三积怨颇深，当下一个飞鹏展翅扑了过去。
　　白二动手不带灵力就和武林高手打架不用内力一个道理，招数看着华丽，实际上威力大减。如果遇上个会点功夫的，两个人你来我往你击我挡倒也能打个漂亮。只可惜，他遇上的是白三。
　　白三的功夫连三脚猫都算不上，攻击出招毫无章法，怎么顺手怎么来。
　　白二刚开始还顾顾拳法回路，一个扫堂腿放倒了白三，白三又将他一把耗下，随后俩人在地上抱作一团，扭过来，滚过去。
　　如今白三再忆起来，一把桃花扇呼呼的扇，笑的一派风轻云淡：“呵呵，年少时的荒唐事，现下想起，倒也别有一番趣味。”
　　两个人打的难解难分，不知是谁爆出一句：“居然打脸！你个缺德带冒烟！”然后也不知是谁哎哟一声。俩人打的更凶，也愈发的阴险，拳脚全往对方脸上招呼。
　　正打的火热，一道光芒藤条般蔓延而来，分作两条，拴住两人脚踝，再一提溜，终将二人分开，倒挂在回廊之上。
　　不远处，崔珏一手攥着文书，一手揉着太阳穴，满脸寒气，冷哼一声，走了。
　　白二和白三被挂在这里供人瞻仰了一天一夜，两张肿似猪头的脸两两相望，惺惺相惜的感情油然而生，摩擦出了友情的小火花。从此两人称兄道弟，白三随着白二的名讳，自命白三。
　　话头扯远了，再转回来，总而言之言而总之，白二瞧着桃花树下翻看书册全神贯注的白小三，感慨良多，五味杂陈。
　　

第四十二章 细致如斯
更新时间2009-8-6 1:49:22  字数：2565

　天际云霞肆意卷动舒展，彼时浮在头顶的云团此时已不知飘向了何方。院中的桃花树冠遮去了半边天空，枝头的花蕾桃色深泽，开过了极致，悄无声息翩然凋零，在空中荡了几个回转，落定在茶盅内，凉茶的浮面颤起层层涟漪，一波一波散开，复又平静。
　　矮桌上七零八落的摊着书卷，书页平展，间或标注着几行密麻小字，字体隽秀工整，依稀可辨是出自夜梵之手，笔迹比今失了分洒脱，多了分稚气，约莫是少年时研习术法所做的注脚。
　　翻过最后一页，白三轻合上书，搁在桌上，唇边凝笑，扭转过头，遥遥望向东殿，一双眼睛含春带水，目光灼灼。
　　自打那天受了染春提点，白三一颗混沌迷茫的心顿时茅塞顿开，空寂一扫繁香至，春红承绿百花开。
　　白三觉得，染春说的极对。白三对着夜梵掏心掏肺，便指望夜梵也如此待他。可惜这个念头一开始就想错了方向，夜梵是个凉薄的性子，一颗心总是藏着掖着，塞到犄角旮旯里才算作罢。
　　白三思量半日，忽然发现，夜梵待他的好，是他失明时浅照床头的一轮明月半牙弯，是治他眼疾的一树珊瑚红似火，是他手中的一卷书册透墨香。夜梵给予他的，早已浸在他的一呼一吸间，揉进细枝末节中，只是他自己看不到。
　　怀着满心愧疚，白三决定以后要揣着一颗细致剔透的玲珑心去看夜梵。
　　将近些日子的事儿极为细致剔透的扫过一遍，白三欢喜的发现，其实夜梵的情是无处不在的。
　　比方说前些日子，白三迷迷瞪瞪中轻薄了夜梵，夜梵没用任何术法，只是用手挡开了他，不过使得力气稍显大了点。但白三用一颗玲珑心细细一想，夜梵的一记飞拳顿时化作绕指柔，包含着隐晦的爱意，欲拒还迎。
　　再好比说昨天白三跑去东殿闲晃，夜梵这几天似乎很忙，基本都伏在案头批审卷宗，白三绕着他转了几圈，也只当瞧不见，头也未曾抬起。
　　白三站在一旁侧过身子，掌着折扇给夜梵呼呼风，无意间瞥见夜梵手中握着的一管狼毫小笔，笔杆雕纹镌秀，润泽红质。白三今天凑巧穿了一身朱砂红衫，瞧瞧自家衣袖，瞧瞧案台上倒挂在笔架上琳琅满目的别色毛笔，再瞧瞧夜梵手中的茜红小笔，白三勾勾嘴角，含蓄的笑了。
　　砚台中眼见着快没墨了，白三乖觉，卷了袖子抽出墨锭，在砚台磨盘中沾些水，捏着墨锭慢慢的滑动。墨锭遇水则化，渐渐染出一片墨色。磨完墨，白三将墨锭靠放在砚台上，墨锭微侧，露出肚中单线勾画的一副锦花图。小三眯眯眼，图中娇嫩嫩羞涩涩的一团千瓣桃花，花开正盛。
　　白三收回目光又扫向夜梵，唇角向上提提，笑容愈发的圆满。
　　夜梵被盯得发毛，搁下毛笔，捏捏额角，侧首看白三。白三老实在他旁边杵着，嘴角挂笑，一双眸子直直的瞅着他，神情活似一只看着自家鸡蛋的老母鸡。
　　夜梵皱皱眉头，缓着语气道：“怎的？有事？”
　　白三脸上依旧带着渗人的笑，先摇了摇头，又垂头略加思吟，遂往他身前凑近一步，一抬首，两眼闪动着星光点点，拖长了语调道：“你待我……”闭了嘴巴，略略一顿，含情脉脉的望向夜梵，用扇柄在胸口戳了几下，意味深长道：“我，都知晓，不失半分不少星点，都真真儿的瞧在眼里，记在心里。”
　　原话本来是：你待我的情意。白三唯恐夜梵害羞，将情意二字吞了。夜梵冷不丁听他冒出这么一句，被搅得一头雾水，只挑了眉拿眼斜他，这副神情映在白三眼中，却又歪成了不胜娇羞。
　　。
　　微风起，吹动书页四翻，哗哗啦啦将白三拽回神。伸手将书页压下，白三并住两指曲在桌上扣了两下，心里倏地起了一念头。
　　白三想，既然要去掉一身的粗枝大叶变得细致，就要细致得彻底，不单单能瞧出夜梵待他的好，还要待夜梵好。待一个人好就要投其所好，投其所好的大前提是了解这个人。
　　白三揩着下巴开始琢磨，夜梵喜着黑衣，喜食甜品，桂花糕为最，但其他的，譬如夜梵喜欢喝浓茶还是淡茶，茶温是暖是凉，平日里有些个什么消遣，从未提起过的双亲又是如何，幼年时期有没有什么亲近的人，却是一概不知。
　　白三突然觉得自己离细致的境界尚远，当下起身，端起茶壶，抬脚踱去西殿。
　　进了拱门，顺着长廊直走，到头一拐，跨进院门，在房门前站定，白三一双手捧着茶壶，用鞋帮磕磕门板，嘿嘿一笑：“大下午的收拾屋子作甚，快快过来与老弟唠唠嗑。”
　　说罢也不客气，进屋挑了把椅子自行坐了，翻开倒扣的杯子斟了两杯茶水，拿起一杯在白二眼前晃了一晃。白二似是也忙活烦了，将手里叠到一半的衣裳甩手一丢，几步跨过来，抓起杯子灌了一口：“现下不收拾怕明早来不及，唔，你这么空闲，收拾完了不成？”
　　白三纳闷，收拾屋子着什么急，未接他话茬，只道：“旁的暂且不论，兄弟今天来是想向你打听个事儿。”
　　白二喝空了茶杯，正抬手续茶，闻言一僵，神色有些古怪，支吾道：“呃，最近有什么的我也不大清楚。”
　　白三抬眼瞧他：“怎么这么怕人问，又闯祸了？罢了，我只是问些早年的事情。”
　　白二松了口气，将茶水顺溜倒好，一屁股在白三对面大喇喇坐下，道：“问吧。”
　　白三捏着杯子捻在手中转转：“其实也没什么，只是想探探夜梵年少时的事儿，有没有什么特别的癖好，或者亲近的人。”
　　白二碎嘴的毛病让小三给挑起来，咂咂嘴，想了一会儿，晃头道：“殿下有何爱好不大清楚。”白三闻之略有些失望，低低的哦了一声，白二又接道：“不过亲近的人倒是有一个。”
　　白三精神起来，向前凑凑身子：“嗯？是谁？我可曾见过？”
　　白二好笑道：“这人你当然见过，还熟得很。”
　　白三攥紧了杯子：“别绕弯子，到底是谁？”
　　白二道：“自然是判官大人，殿下年幼时整日追在大人身后。”
　　一道天雷，吟风破月，闪光炸响，直劈向白三的头盖骨。指尖一抖，杯中茶立刻洒出大半，白三忙放下茶杯，颤颤的问：“珏……珏儿？和，和夜梵？完全看不出啊……”
　　白二蹭蹭鼻子：“那是后来才疏远的，具体为何我便不知了。”歪头想想，又道：“按时间算算，大致上是老阎王去世的时候罢。”
　　白三将将滚过雷的脑壳不大灵光，木然道：“老阎王？”
　　白二点点头，道：“嗯，就是前任的阎王，也是……也是殿下的爹……”
　　又一记雷光砸下，白三的脑子焦了个通透，惊道：“夜梵的爹，已经过世了？”
　　白二的眼神黯淡下来：“是，过世许多年了，不提这个了，提了伤心。”
　　白三的小心肝安逸了许久，一下子被搓扁捏圆的承受不住，开始抽搐。
　　白二似是嫌他抽搐的不够猛烈，起身拍拍他肩头：“我继续去收拾包裹了，你也再去看看行李，莫要丢三落四，明日启程去二殿，怕是要住上几日。”
　　
第四十三章 花苑沉香
更新时间2009-8-9 1:17:41  字数：2243

　地府分十层，按着序数依次层叠，夜梵的阎罗殿为十殿之首，居其中，离人间界尚有些距离，凡间晨起之时，冥府夜幕随即消散，凡间日落之际，冥府亦被黑夜笼罩。昼夜随着凡间更替，却始终不见日头，只有一轮皓月，寂然当空。
　　二殿却不然。二殿靠近凡间，初升的旭日霞光万丈，拨云散雾，照亮了世间万物，也将整个二殿照拂的徐徐暖暖。
　　夜梵领着众人站在二殿殿门口的时候，和煦的阳光正在横梁的牌匾上缓慢爬行，将楚府二字照的熠熠生辉。
　　同行而来的共有五人：夜梵，崔珏，白二，白三，还带着麟儿。
　　夜梵的娘是楚江的孪生姐姐，夜梵小时候便常来二殿，隔三差五的住上一阵。楚江按着辈分算作夜梵的舅舅，打小便极为疼他，二殿的一干仆役将他认作半个主子。
　　崔珏和白二也是二殿的常客，真正的生面孔只有白三和麟儿。
　　一进内府，楚江穿了一身家居的绛色儒衫，和众人寒暄一番，便拉着崔珏去研究棋局。白二抱着包裹自去打理房间。楚小公子楚浩轩挑着一双吊梢眼，说要以礼还礼，正大光明的摸上麟儿的手，遁了。
　　白三一个人被晾在旁边，看着楚浩轩和麟儿两个小身影渐渐离去，脑中灵光一闪，转头看向夜梵，目光灼灼。
　　夜梵似是察觉到了白三的目光，回过头望向他的双眼，挑了挑眉。
　　白三掩嘴咳嗽一声，蹭到夜梵身边，道：“曾听你提起，二殿的花圃风景标致，委实有些好奇，如此美景，究竟是个怎样的形容，你可得空带我去转上一转？”
　　。
　　冥府之中喜好侍弄花草的不多，弄出名堂的更少，除了五殿一棵花开不败的老桃树，就数二殿的沉香苑。
　　花香满园藏不住，俏枝半伸别样红。说的便是这沉香苑。
　　沉香苑里花类繁多，一种就是一大片。楚江也不知使了什么法子，初春的玉兰白杏，盛夏的木槿蔷薇，深秋的月季翠菊，隆冬的腊梅水仙，在苑里竞相开放，不分时节。
　　花艳丽的极了，就难免显出些许俗气，楚江似是想到了这点，又在这丛花之间以溪流为隔断，上搭拱形浮桥。小桥流水，青藤蔓蔓，俗气中便生出了几分雅致。
　　白小三站在小溪旁，听着清泉流过叮咚作响，赏着姹紫嫣红百花齐放，一颗心花也绽放出缤纷色彩。
　　熟识小三的人都晓得，小三一身的毛病不算少，其中最鲜明的一点便是，花哨。
　　有的人喜着素衣，有的人就偏爱华装，青菜萝卜各有所爱，其实花哨并没有错，小三的名声臭就臭在品味二字上。
　　白三对颜色的品味实是异于常人，赤橙黄绿青蓝紫，看着心情依次往身上套，每日一换，不撞色，不重样。
　　如斯斑斓的白小三，站在青菜成堆萝卜成群的大街上，就好似一只羽翼丰腴毛色鲜艳的花色山鸡，无比夺目，无比扎眼。
　　寻常日子里，白三尚且只着单色，但若是遇上什么特别的日子，他定会刻意打扮一番。特别的日子就好比说，今日。
　　一袭绯红色的外袍，腰间栓着一条碧青色的腰带，头上扎着黄灿灿的发带，发带末梢还十分风骚的耷拉了两颗翡翠色的小珠子。
　　五颜六色的白小三融入同样五颜六色的花丛之中，身心都感到了一股莫名的欢愉。
　　白三垂首看看身边的鲜花嫩叶，红的红粉的粉，黄的黄紫的紫，再衬上绿油油的藤萝叶，委实讨喜，甚好甚好。
　　白三抬头，又瞧了瞧花圃周围排排站好低眉顺目的婢女，再回想起来五殿一水的青衣小厮，觉得人比花娇，也甚好甚好。
　　白三回身，眼角一瞥，便看到了在拱桥上的夜梵。
　　浮桥半拱，拱桥下流水潺潺，拱桥上风景独好。夜梵今儿个穿了一身流云衫，裹了层纱质的外衣，一头鸦发披散在身后，淌了日光。微风一吹，衣袂翻飞，发丝拂动，端的是俊逸出尘。
　　隔着花枝，那厢几个离得近的黄裙婢女向拱桥那边频频侧头，低头互相嘀咕几句，捂着嘴吃吃的笑起来。
　　白三眯着眼看了会儿，整整衣袖，抽出桃花扇一展，一边摇着一边走了过去。
　　在夜梵身旁站定，白三将那花枝用扇柄一勾，再一压，花枝便低了几分，浓密的枝叶挡住了那几道偷窥的目光。
　　白三歪歪头，冲夜梵咧嘴一笑：“喏，你瞧这花枝，长势多喜人，花骨朵都比别的大些。”
　　夜梵顺着他的手看了看那花枝，又偏首看看白三，问道：“这儿的景色，你可喜欢？”
　　白三也看着夜梵，点头道：“喜欢。”
　　夜梵弯弯眼角：“你喜欢就好。”
　　白三看着夜梵唇边淡淡的笑，睫毛一颤，压枝的手一滞，花枝也跟着一晃：“其实我当初也就是随口一说，没想到你当真记挂在心上。”
　　夜梵抬手，指腹在那羸弱的花瓣上轻轻一触：“我既然应了你，便要兑现。”
　　白三看着那修长的指尖一下下抚弄着花瓣，只觉好似戳在自家心肝上。小迈一步，白三向前凑凑，肩膀抵着夜梵的肩，道：“莫不成你前些日子忙着批阅卷宗，便是为了腾出时间来二殿？”
　　夜梵道：“嗯，堆着也不成事，早些处理了才是。”
　　白三一双桃目波光涟涟，几乎能淌出水，顺带着声音都放柔了些许：“你……”想说你待我真好，记起夜梵的害羞性子，话头在嘴里转了几转，出口却成了：“注意些休息，勿要劳累。”
　　夜梵遥遥望着成片的花海，沉默了半晌，轻飘飘的丢出句话：“没什么，只是想带你出来转转罢了。”
　　白三一愣，倏地转头看向夜梵，夜梵抿着唇，淡定的赏花。但刚才那句话的确是他说出来的。白三颇为激动，左手一抬，就要搭在夜梵肩上。
　　“诶，找了你俩半天，原来躲在这里赏花。”
　　夜梵寻着声音一回身，白三蹭上去的手便落了个空，不尴不尬的悬着。
　　楚江和崔珏顺着青石小路踱了过来，楚江走在前面，瞧见小三，温煦一笑：“小三，你让我一通好找。”
　　白三悻悻的收回手，蹭蹭鼻子，向楚江一呲牙：“我还当你把我忘了，找我何事？”
　　楚江笑笑，走近白三，在他肩头一拍，神神秘秘道：“我寻了一物给你，也不知道入不入得你眼。”
　　

第四十四章 欢喜成双
更新时间2009-8-11 1:12:55  字数：2873

　白三一下子来了精神，两眼闪闪道：“哦？是什么？”
　　楚江招招手，身后跟随的两个小童一左一右跨前一步，将怀中抱着的东西向白三跟前一递。
　　白三眯着眼睛打量了一番，两个东西均被黑色幕布蒙上，圆桶形状，平底尖头，上悬吊钩。白三抓着折扇冲着那两样东西各自一点，挑了挑眉，道：“这……可是鸟笼？”
　　楚江点点头，道：“是了，前些日子得知你患了眼疾，我也帮不上忙，甚为心急，只得派人去寻了这两个活物，原本是想着送你听听声，解解闷，不过……”楚江眼神一转，瞥了夜梵一眼，笑道：“不过却送晚了，还望小三莫要嫌弃，权当是祝贺你痊愈的贺礼罢。”
　　白三看着楚江温和的笑脸，只觉宛若三千东风吹身而过，甚欣慰，甚感动。白三嘿嘿笑道：“怎会，想不到你还会惦记着我这么个闲人。”忽闪忽闪手中的桃花折扇，再瞅瞅那两个蒙着黑布的鸟笼：蒙布是上好的绣纹绒布，鸟笼被罩得严实看不真切，但从露出来的红木底座和顶头那金灿灿的挂钩来看，也非凡品。
　　白三暗自猜测，这笼中的鸟看来也是金贵无比，不知道是人间的什么珍禽，抑或是仙家豢养的灵雀，再不然，百鸟之王，凤凰？
　　白三咽咽口水，两只眼睛黏在鸟笼上一瞬不眨：“楚兄，别掉我胃口了，快将幕帘拿开，让我一见真身。”
　　楚江再打手势，那两个小童欠欠身，拎着那幕布，一扯再一抖，那两个鸟笼便去了遮挡，敞敞亮亮，一目了然。
　　白三身形一震，两眼直直的盯着那笼中之物，凑近了弯腰一看，再怔一怔，挤挤眉头，翻翻眼睛。
　　站在旁边一直没作声的夜梵和崔珏也凑了过来。夜梵站在白三身侧，目光在那鸟笼中一荡，笑了一声。崔珏许是早就见过了，现下对那鸟笼兴趣不大，只从容的看着白三抖动的脸，唇边一掬淡淡笑意。
　　楚江也走了过来，问道：“怎样？可还入眼？”
　　白三直起身来，举扇的手往上抬抬，扇面上粉团团水汪汪的一枝桃花便遮住了半张脸，隐在扇下的唇角微微抽搐。白三干干笑了两声，道：“憨态可掬，长相讨喜，楚兄的眼光果然非比寻常。只不过……只不过在下眼拙，冒昧一猜，笼中的这两只，可是……小斑鸠？”
　　夜梵指腹微弯，搭在鼻尖上，轻笑出声，耳鬓的碎发随着一颤一颤。
　　崔珏转向白三，凉凉道：“斑鸠的雏儿光秃无毛，这两只，毛毛茸茸，想必不是斑鸠。”
　　楚江轻咳一声，道：“小三有所不知，这鸟虽然模样稀松平常，却极为罕见，放眼世间，绝找不到第三只。”
　　白三斜眼将那两只雏鸟从上到下又扫了一遍：拳头般大小，身型圆滚，通体长着白白的柔毛，小豆眼睛，喙呈朱砂色，尚未成型的小翅膀肥肥短短，耷拉在身体两侧。
　　左边小童抱着的那只雏鸟还算活泼，跳上跳下，小脑袋一歪，黑黑亮亮的小眼睛好奇的瞅着离它最近的夜梵，一团天真。右边的那只便不大爱理人，自始至终一动未动，只缩成个球猫在鸟架上，显得有些木木呆呆，冒出一股子傻气。
　　楚江看看白三意兴阑珊的样儿，也不在意，继续说道：“这鸟，以天地之灵气为食，一百年成蛋，三百年破壳，一蛋孕一双，名唤欢喜雀。而且，曾有传言说，若是一对儿情人分别豢养此鸟，便会……”
　　楚江拖长了强调，看着白三一双原本涣散的眼睛从新爆出了精光。楚江满意一笑，继续道：“便会情比金坚，此生不渝。”
　　崔珏也在一旁帮腔：“相传此鸟同生亦同死，彼此之间的羁绊与生俱来，连带着饲主也是欢喜成双。”
　　白三眼中乍现的精光几个闪动，变作了两簇小火苗，在眼里呼呼的晃。
　　楚江适时的在白三肩上一拍，再问：“如何？可入得眼？”
　　白三脸上桃花朵朵开，抱拳对着楚江一拘：“入得入得，十足十的入得，多谢多谢。”
　　楚江笑的颇为受用：“自家人，客气个甚。”
　　白三再三道了谢，从那小童手中接过鸟笼，一左一右的提起来观摩，只觉得这两只傻鸟瞬时顺眼了不少。白三思量片刻，将左边那只活泼的欢喜雀递到夜梵面前，恬着脸道：“喏，夜梵，我看这只雏鸟似乎很喜欢你，我又没空闲养着两只，不若，不若你辛苦些，养了这只吧？”
　　白三的意图明显的连一旁两个小童都知晓，捂了嘴偷偷窃笑，白三依旧是脸不红心不跳，老僧入定般淡定。
　　夜梵看了看白三，又看了看那笼中的欢喜雀，小雏鸟歪歪扭扭的向夜梵跳了几跳，斜斜抓在鸟笼的边缘，小翅膀徒劳的一挥一挥，一双小眼睛湿湿润润，专注看着眼前的夜梵。夜梵将指尖伸了过去，小雏鸟先是小心翼翼的啄了啄，偏头瞧瞧夜梵的反应，而后又亲昵的在上面蹭了蹭。
　　隽秀的眉舒展开来，一双勾人的丹凤眼稍稍一弯，夜梵笑笑，提着挂钩拿过鸟笼，应道：“如此，也好。”
　　白三原本抱定了夜梵不会轻易应允的念头，准备死缠烂打，现下左手一空，白三愣愣的看向夜梵双眼，眼神从呆滞化作深情，一脸的茫然转为山花烂漫。
　　楚江站在一旁，看着不远处的两人，笑得一脸暧昧。崔珏在他身后，琉璃色的眼眸润泽如玉，又带了些清冷，映出眼前衣衫花哨的白三和一袭黑衣的夜梵。唇边的笑意不散，眼帘轻阖，遮去眸光。
　　。
　　楚江对凡间的事物兴趣浓厚，连带着二殿的格局也染上浓浓的人间气息。
　　二殿分主殿和厢房，夜梵在主殿里有自己的一个小别殿，崔珏也有自己特定的房间，只有白三被安排在厢房。
　　别过几人，白三怀抱着鸟笼，跟在领路的小童身后往房里走，一路赏景观花，行的十分惬意。
　　二殿的院落之间的布局很别致，分散着小型花圃，错落有致，园艺精细，中间穿插着石墩小亭，再用假山为屏障，讲究的是从各个角度看过去，皆是一副清静幽雅，环竹衔绿的景致。
　　白三随着小童绕过七八个假山，再钻个门洞，迈腿一出，一眼就瞧见了一个白色的身影。白三仔细瞅瞅，唔，那不是白二么。
　　展颜一笑，白三告退了小童，将怀中的鸟笼子往上抱抱，笑嘻嘻的走了过去。
　　白二背对着自己，身影一半隐在假山后面，走得近了，他大咧咧的声音便传了过来：“……小孩子饭可以多吃，话却不能乱说，二殿的东西就金贵了？还不是比不上五殿。”
　　白三走到假山的背阴处，透着石隙往那边一看，正瞧见楚浩轩直挺挺的站着，脸色有些泛青，麟儿在他旁边皱着小脸，担忧的拽拽他袖子。
　　白三心里一乐，看来白二和楚小狐狸对上了，再不厚道的暗想，白二，你都知道他楚小狐狸是个孩子，你跟个孩子计较什么，没肚量啊没肚量。
　　楚浩轩声音有些怒气，反驳道：“二殿正堂里摆着的玉石珊瑚，世间少有，细枝末节没得一分缺失，保存完好如斯的绝不超过三尊。”
　　白二不屑的嘁了一声，道：“那又怎的？罹火珊瑚树，你可曾听过？世间仅有，任你上天入地，绝无另存，整块碧玺做的盆座儿现在还摆在五殿的仓房里，懒得拿出来显摆。”
　　白三走到假山拐角处，脚下一顿，心里又乐了两声，那罹火珊瑚的确只剩个盆座儿丢在仓房里落尘，整只珊瑚树已经被磨成了粉末，全数喂给了白三。
　　楚浩轩冷笑一声，道：“好大的牛皮，谁人不知，罹火珊瑚树乃是天庭之上王母娘娘的陪嫁头礼，世间仅有倒是一丝不差，莫不成王母娘娘嫁去了五殿？”
　　白二也黑着个脸，正待反驳，却见麟儿眼睛一亮，丢下楚浩轩被攥的皱皱巴巴的半翩衣袖，朝他身后扑过去，口中喊道：“白叔叔，你快劝劝他们，不要再吵了！”
　　白二身子一僵，立即回过身，正看到白三阴沉的脸，琥珀色的眼目光晦涩，眉头皱起，抿唇道：“你们刚才，说什么？”
　　

第四十五章 欢喜成双
更新时间2009-8-14 14:18:23  字数：2364

　夜深如墨，月凉如水。
　　二殿的一排厢房只有最东侧的一间还亮着光，烛影慢摇，窗纸上蕴着一个模糊的身影。
　　窗内，白三坐在桌子前，两手托腮，对着烛台轻叹一口气，微弱的烛火便一阵晃动。鸟笼被放在桌角，雏鸟缩成个球，耷拉着小脑袋，睡得熟了，身上软软的柔毛被烛光染上一层浅淡的橙黄色。
　　白三瞧着那小小的毛团，又想起了下午楚浩轩说的话。楚小狐狸能说会道，两片薄唇上下翻飞，将故事讲得活灵活现，就好似他就站在凌霄殿的通天柱旁，亲眼瞧着王母娘娘出嫁一样。
　　霞光流韶，云霭飘腾。
　　婚嫁的妆奁铺了满地，红彤彤的映上人脸，喜气洋洋，瑞气万千。
　　新嫁娘蒙着红盖头，嫣红色的嫁衣裙摆摇曳，长长的垂在地上。新娘一手轻提裙角，一手牵着喜娘，踏着细碎的花瓣一步步前行。
　　众位仙家拥着身穿吉服的新郎倌，喜结良缘天作之合的祝贺一声叠过一声。
　　开路的喜娘福一个身，洒一把花，道一句喜，垂首退开，渐渐现出身后的新嫁娘。引路的喜娘将新娘的柔荑递给新郎，新郎扶过，指腹交接，这一牵，便是一生相伴。
　　大厅里摆放的一座罹火珊瑚树，碧玺做的盆座，雕纹剔透，红线编织的一个大大双喜字，挂在璃红枝头。枝结连理，花生并蒂。
　　楚小狐狸说的天花乱坠，一个磕巴都不带打的。白二在他旁边，听一句就哆嗦一下。待他讲完，白二已抖成了筛糠。
　　白三肃着脸孔还未发问，白二便打了个哈哈，遁了。楚小狐狸消了气，终于发现气氛不对劲，拉起麟儿，冲白三一拘礼，也遁了。剩下白三一个人，抱着怀里的鸟笼，眉头拧成个疙瘩。
　　烛台上的蜡烛又滑落下一滴蜡油，点在烛台底盘，凝固成结。
　　白三趴在桌上将事情思虑一番，越想越不对劲。罹火珊瑚树，白三之前倒也想得到这东西名贵，却没想到会是天上王母的嫁妆，夜梵既然将它讨了过来，想必也付出了什么代价。
　　白三抓抓下巴，继续想，白二是个藏不住事儿的性子，原先有个什么鸡毛蒜皮的小事都要过来跟白三数叨数叨，这次非但对此事只字不提，还遮遮掩掩的，那就是故意瞒着他，再想到最近夜梵待他莫名的好，白三顿时打了个寒颤，一颗小心肝七上八下，愈发的心惊。
　　蜡烛燃到了头，小火苗吧唧爆出个火星，飘出几缕淡烟，灭了。欢喜雀在笼中动了动肥硕的身子，还在睡。白三在黑暗之中眨巴眨巴眼睛，幡然领悟到解决问题的关键：直接找夜梵问个清楚。
　　。
　　翌日清晨，白三梳洗完毕，推门而出，二殿的小厮待客极为热情，立刻凑上去等候吩咐，白三顺手抓了个带路，杀去夜梵的别殿。一路畅通，行至别殿殿门，让两个门童拍下，说是要通报一下。楚江果然将凡间的那一套贯彻到底，通报的速度都慢到了极致。白三放了领路的小厮，自己在门外候着，掐死了七八只蚊子才被放了进去。
　　白三跨进门时，夜梵正在窗旁给欢喜雀喂食。小雏儿对鸟食兴趣不大，两只湿漉漉的眼睛只瞧着夜梵，亮红色的小喙在他的指尖上轻啄。
　　白三往屋里走走，抬起袖子掩在嘴上，轻咳一声。
　　夜梵依旧逗弄着雏鸟，头也未回道：“你今天起得好早。”
　　白三走了过去，在夜梵身侧站定，也看着笼中小雀跳上跳下：“我……有件事想问你。”
　　夜梵偏头看他一眼，挑眉道：“嗯？什么？”
　　白三直直望向他的眼，神情难得严肃：“你实话告诉我，那珊瑚树，怎么来的？为什么要瞒着我？”
　　夜梵的眼黑黑亮亮，看着白三，弯出两个好看的弧度：“没什么，只是你没问，便没说。”
　　白三挤挤眉毛，道：“那……究竟是怎么回事？”
　　夜梵用指腹摩挲小雏鸟肉乎的肚皮，似乎是蹭得很舒服，小雏鸟发出啾啾的啼叫声。
　　当日在凌霄殿上，玉帝老儿撵着花白的胡须，颤颤地说，他家的婆娘一直有块心病，这么些年了总也下不去，堵在心坎里，委实难受。
　　王母娘娘平日里没什么其他的爱好，就是喜欢小孩子，其中有个叫语堂的男孩子，最闹腾，也最得她喜爱。可惜后来孩子大了，开始反叛，演了出离家出走，从此没再回来。
　　王母娘娘就只能天天对着语堂小时候最喜欢的珊瑚树抹眼泪，睹物思人。
　　玉帝老儿抖抖胡子，叹了口气，又说，贤侄若是能将语堂找回来，了却王母的这个心愿，罹火珊瑚树便随你拿去。
　　白三瞪圆了眼睛，诧异道：“只是寻人？”
　　夜梵瞥他一眼，淡淡道：“是了。”
　　白三皱皱眉，狐疑道：“玉帝那老头就没再提出什么刁钻的条件？”
　　夜梵指尖点点小雏鸟的脑袋，笑道：“没有。”
　　小雏鸟头上顶着夜梵的手指，团子样的身子东摇西扭，欢实的紧。
　　白三看了看小雏鸟，眯了眯眼，一把扯过夜梵的袖子，目光灼灼道：“夜梵，以后若是再有这种事，哪怕是芝麻绿豆大点儿的小事，你也告诉我，可好？”
　　夜梵点点头，应道：“好。”
　　白三满意的笑笑，手再往上抬抬，顺着袖口摸到夜梵的手，抓在手里捏了捏，两眼含情道：“寻人的事你也不要太过劳累，反正那树珊瑚已经被我吞了，横竖还不回去。”
　　夜梵再点点头。
　　被冷落在一旁的小雏鸟啾啾啾啾叫的厉害，夜梵斜眼看了一下，问：“你的那只欢喜雀可有记得喂食？”
　　白三一愣，道：“唔，出来的急了些，着实忘记了。”手上又捏了捏，摸了摸，复道：“我这便回去喂。”说完恋恋不舍的放了手，一步三回头的走了。
　　夜梵看着他离开的方向，抿了抿唇。
　　身后的垂地幕帘微动，倏地被掀起，楚江最先走了出来，道：“你这样待他，总归不大好，他总有一天会知道全部的事。”
　　崔珏也从帘后转出来，道：“楚江殿下，休要怪殿下，若是让白三知道了，依着他的性子，定是要一同跟去的。再说，殿下刚才所言也句句属实。”
　　楚江苦笑一下，道：“只是把重点忽略掉了，小三要知道当年的语堂就是现在的……”
　　夜梵打断了楚江的话，回身道：“暂且不论他，瞒一时算一时罢，事情办得如何了？”
　　崔珏垂首道：“白二刚才已经从后门去了，到各殿传完话再回来，约莫要十日左右。”
　　夜梵嗯了一声，又走到鸟笼前，小小的雏鸟扭着圆滚的身子，亮亮的小眼睛好奇的盯着夜梵，歪歪头，抖抖毛，啾啾啾啾叫不停。
　　
第四十六章 欢喜成双
更新时间2009-8-17 1:51:40  字数：2689

　风乍暖，鸟啼香，樱红穿绿柳，满地落晨阳。
　　沉香苑里有一处清幽僻静的小凉亭，地势较高，周边种着一片算不得大的桃花林，花蕾初绽的小桃枝三三两两半伸进亭，衬着苑中连绵的花海，远景近赏两相宜。
　　白三穿了身明黄色的敞口衫，提着自家的欢喜雀，晃晃悠悠进了亭子，立刻便有当值的婢女递上热茶，摆上果品，欠一欠身，退了下去。
　　将鸟笼挂在枝头，白三在石凳上坐了，端了茶杯，撇撇茶末，一边品茶一边观鸟。
　　笼中的小雏鸟直挺挺的抓着栖架，薄薄的眼睑蔫了吧唧的耷拉着。暖洋洋的和风吹拂而过，将小雏鸟身上的柔毛吹得东倒西歪，小雏鸟淡定如斯，一动不动。
　　白三瞅着石雕般的小雏鸟，惆怅的叹了口气。
　　自打将鸟笼子提回去，白三就没怎么见过这鸟挪过窝。起先白三以为小雏鸟怕生，还担心它米水不进，战战兢兢的添上水加了食，躲到门外猫着腰偷偷摸摸往里面瞧。
　　小雏鸟待了半晌，才开始动作。左爪倒右爪，肥肥的身子一扭一扭，横着蹭了过去，对着食罐先闻了闻，然后慢吞吞的啄了粒米叼着，又不动了。
　　白三扒着门缝开始思虑，小雏儿不肯吃，是不是鸟食不对胃口，小米泡的是硬了还是软了，泡米的水温是不是烫了，白三还细致的想到，是不是食罐子长的不合它意，金灿灿的太俗气。就在白三纠结，食罐是换个白玉的试试，还是换个翡翠的好时，小雏鸟突然一仰脖，把嘴里衔着的小米，咕咚，咽了。
　　白三一愣，看着那小雏鸟复叼起一粒小米，再缓了半天，一仰脖，又咽了。
　　于是白三醍醐灌顶了，那小雏鸟并非怕生，也不是挑食，恐怕只是天生的温吞木讷。
　　抬手从果盘里拿了颗杏子啃啃，白三想起夜梵屋里的那只，团团软软，时不时还会撒撒娇，颇为讨喜，再看看自家的小雀在笼中挺尸，白三嘴里塞着杏肉，没法叹气，只得痛心疾首的摇摇头，暗自琢磨，两只小雀都是从一个蛋里出来的，怎么性子天差地别的。
　　其实当初送了那只给夜梵，白三也存了些私念。那小雏鸟活蹦乱跳，十分讨人喜爱。白三现在虽然早已过了那青葱般的年岁，不及那雏鸟天真可爱，却觉得自己这株老桃树有着一种看尽沧海桑田的超脱气度，应该也十分讨人喜爱。总之，本质上是和那小雀相同的。
　　夜梵每日每夜对着那小鸟，保不齐什么时候就想起了自己，想多了，说不准就过来找找他。这一来一去的多了，感情自然就更上一层楼。
　　白三美美一笑，丢了杏核，又挑了串葡萄正待要吃，耳边忽然传入声音：
　　“……你到底要带我去哪里啊？”
　　“你随我来就是了，莫问其他。”
　　白三扭头一看，青石小路上站着的果然是楚小狐狸和麟儿两个活宝。
　　楚小狐狸面对着麟儿，露个后脑勺给白三。一只手攥着麟儿的手，另一只手遥遥指着白三的方向，对麟儿道：“这亭子是全花苑观景最佳的地方，很少人知晓，极是清静。”说罢牵着麟儿的手一用力，麟儿被扯的前跌一步，撞了楚浩轩个满怀。
　　麟儿哎呀一声，脸蛋染上一层淡粉。楚小狐狸揽着麟儿的肩膀，笑得春风得意，再回首，正瞧见亭中黄橙橙亮闪闪的白小三。
　　白三嘴里含着两颗葡萄，不好开口，只举着那把秃了一半的葡萄串子挥了挥。
　　楚小狐狸一脸的春风还未刮走，嘴角明显的抽了抽。
　　麟儿越过楚浩轩的肩头也看到了白三，浅粉瞬间转酡红，忙挣出身子，甩脱了楚浩轩的手，向白三跑了过来。
　　楚小狐狸被丢在原地，脸色不大好看，只抿了唇随着麟儿向亭子走来。
　　白三于心中暗叹，小孩子家家的到底面嫩，若是夜梵也肯拉着他的手满大街乱晃，到了没人的地方也能搂上一搂，抱他一抱，此生无憾了。
　　麟儿钻进亭子里，唤了句白叔叔，小脸还是红扑扑的。楚浩轩咬着牙也道了声安。
　　白三放下葡萄正想招呼他俩坐下，麟儿却咦了一下，看着笼中格外淡定的小雏鸟，好奇的问：“白叔叔，这是什么鸟？白白软软的，瞧着挺讨喜。”
　　楚浩轩抢先答了：“这鸟叫欢喜雀，天生一双，应该还有一只才是。”
　　白三也起身凑了过来，道：“嗯，另一只在夜梵那里。”
　　麟儿点点头，圆溜溜的眼睛眨了眨，道：“怪不得主上的房里这几天一直有啾啾的鸟叫声，我还以为我听错了。”顿了顿，又道：“诶？白叔叔你这只怎么这么安静？”
　　是了，麟儿的一句话正戳到白三的痛处。
　　这只小雏儿，至今未曾开过口，白三还甚为严肃的考虑过，这鸟，是不是个哑巴鸟。
　　楚浩轩这孩子挺小心眼，记恨白三扰了他和麟儿的好事，在一旁添油加醋道：“说起来，这鸟瞧着也有些木木呆呆。”话头一止，狐狸眼斜楞一下白三，继续道：“常言道，近朱者赤近墨者黑，看来也有那么些道理。”
　　白三呲牙一笑，两手抖抖袖口，道：“这雏鸟天性好静，虽无趣了些，倒也比一些自以为是的雏儿好点，翅膀还未长硬便想着飞天，只怕连怎么摔得都不晓得。”
　　楚小狐狸估摸最忌讳有人拿他年岁做文章，当下就要炸毛。
　　麟儿忙出来打圆场，结结巴巴道：“诶，诶，对了，白叔叔，这小鸟有取名字么？”
　　白三嘴上得了便宜，笑得十分愉悦：“呵呵，有。”
　　麟儿问道：“叫什么？”
　　白三从怀里拿出折扇，冲着自己呼扇两下，吐出两个字：“四喜。”
　　名字是这么来的，白三的名字随了白二，这雏鸟既然随了自己，那名字就要带个四，欢喜雀这个名儿白三又很喜欢，就取了一个喜字，合一起，四喜。
　　麟儿和楚浩轩，具是一抽。
　　身后鸟笼里一直耷拉着眼皮的小雏鸟，突然地，抬了抬眼，四处望了望，又垂了下去，不动了。
　　麟儿眼尖，拉拉楚浩轩袖子，不确定道：“刚才它，是不是动了？”
　　楚浩轩眯眯眼，道：“好像是，莫不成，它对那个……名字，有反应？”
　　麟儿对白三道：“白叔叔，你再叫一次看看。”
　　白三凑近了鸟笼，小心翼翼道：“四，喜？”
　　四喜在鸟架上极缓慢的动动脖子，眯缝着眼看了白三一眼，又转了回去。
　　白三惊，伸手戳戳四喜圆乎乎的肚皮，诱惑道：“四喜四喜，叫一个听听，来来，叫一声。”
　　四喜往旁边挪挪身子，躲开了白三的手，抻抻脖子，红色的小喙抖了抖。
　　白三，麟儿，楚小狐狸三双眼睛紧紧的盯着四喜。
　　一阵清风过，带下枝头娇花朵朵。
　　衬着落花，凝着遗香，四喜全身的柔毛于风中一颤一颤，发出了第一声啼叫：
　　“咕……”
　　。
　　案桌上铺满了宣纸，欢喜雀胖乎乎的身子在纸张间滚来滚去，沾了墨的小爪子在纸上留下一串串的爪痕。
　　似乎是感应到了什么，小雏鸟顿了一下，倏地摇摇依旧光秃秃的尾巴，啼叫出声：“啾啾~啾啾~”一边叫一边绕着桌沿来回的跑，异常的欢实。
　　夜梵斜靠在椅背上拿了本书在看，黑亮的头发拢在左肩，直直顺顺的散着。
　　一阵脚步声从门外疾走而来，门边的侍女忙拉开门，楚江便一下子踏了进来，兴冲冲道：“夜梵，你看谁来了！”
　　说罢一闪身，露出身后一抹浅粉的身影。
　　夜梵扣下手中的书，对那人雅然一笑：“好久不见。”
　　那人盈笑的眼望向夜梵，柔柔的唤了句：“梵哥哥，好久不见。”
　　
第四十七章 酒意微醺
更新时间2009-8-20 2:27:46  字数：3042

　日落西山，余霞漫空。
　　白三喂完四喜，摇着扇子准备去喂自己。穿过长廊，一脚刚跨上内厅的门槛，就看见一华装佳人坐在厅中。
　　佳人提着罗裙站起身来，冲着白三莞尔一笑，亲切唤道：“白小三。”
　　公主茗微，记忆里那个明恋夜梵七百来年的女孩子，有些偏执有些羞涩，挺爱哭鼻子，如今娉娉婷婷地站在白三面前，却叫白三差点认不出。
　　不再是做姑娘时的发若垂幕，三千青丝用一根镂花簪别住，反绾脑后。茗微嫁为人妇，眉眼顾盼间都成熟了不少。
　　此番回娘家探亲，茗微还带着一大一小。
　　大的那个是茗微的新婚夫君龙子渊，小的那个装在茗微腹中还未出世。
　　白三两眼直直盯着茗微尚未隆起的肚子，敲敲手中的扇柄，问道：“唔，怎的这么小？”
　　茗微捂嘴笑笑，龙子渊隔着他爱妻的肚皮揉了揉他孩儿的脑袋，柔声道：“现在还未足一月，看不大出来，待以后就会慢慢长起来的。”
　　龙子渊，南海老龙王家的二公子，仪表堂堂，谦和有礼，相貌人品都好的没话说，笑起来的时候还会露出两颗小虎牙。
　　白三望着他，嘴巴张了张，又闭了。
　　龙子渊朝白三温和一笑，道：“白公子有何想说的，但说无妨，日后都是一家人，无需有何顾及。”
　　白三其实想问，你原身是条龙，你的孩子将来也应该是条小龙，那茗微生下来的是个娃娃，还是个龙蛋。如果是个龙蛋，那是不是还要孵蛋。要孵蛋的话，是茗微天天抱着孵，还是你现了原身盘在蛋上自己孵？
　　当然这话在心里想想尚可，万万不能问出口。所以白三只得干巴巴的笑两声，憋出一句：“唔……我想问，孩子是男是女，可知晓了？”
　　茗微在肚子上捋了两下，答道：“还不知道。”又转脸问龙子渊：“夫君希望是男还是女？”
　　龙子渊捞起爱妻的两只手往心窝子上交叠一放，再腾出手在爱妻鼻子上轻轻一刮，含情脉脉道：“只要是微微给我生的，是男是女我都喜欢。”
　　茗微轻声唤了句子渊，龙子渊柔情唤了句微微，然后旁若无人的深情对望。
　　两人周围顿时环绕了一层夺目光圈，光芒万丈刺人眼。
　　白小三鸡皮疙瘩掉满地，嘶嘶的倒抽凉气抽得几近背过气时，一个传话的小丫鬟替他解了围，楚江为茗微两口子弄了个接风宴，现下叫他们去外厅用膳。
　　。
　　各式菜肴摆了一桌子，众人纷纷落座。
　　茗微快要做娘了，母爱泛滥，拉着麟儿和楚浩轩一边坐一个，给这个夹夹菜给那个盛盛汤。龙子渊和楚江崔珏坐一处，三个人从老龙王最近的身体情况谈到了茶叶，又从茶叶过渡到名家绘本，再从名家绘本扯到龙子渊和茗微的新婚之夜。
　　龙子渊说，茗微嫁过来时头上的红盖头压根就不是他掀的。
　　拜了天地，共入洞房。案头的红蜡烛烛光正盛，龙子渊插上门，刚转过身，茗微便一把揭了盖头，往地上一扔，哭花的喜妆下一双红肿的眼，倔强的对他说，我心里有人了。
　　苦命的新郎倌只得从窗户翻了出去，贴着墙根溜去书房对付一宿。
　　茗微羞红了脸，狠狠地剜了他一眼。龙子渊好脾气的笑笑，拿起酒杯，冲夜梵一端，亮出两颗尖尖的虎牙，道：“堂兄，内子以前给你添了不少麻烦，还请你多包涵，我敬你一杯。”说罢举杯，一倾而尽。
　　夜梵拎着酒杯道了声言重，饮了。
　　龙子渊酒兴高涨，再续一杯又要再敬，崔珏站起身来，和声道：“子渊兄，你我还未曾喝过。”拿着酒杯往龙子渊的杯子一撞，仰头喝了，再一亮杯，滴酒未剩。
　　龙子渊赞一声好酒量，开始缠着崔珏拼酒。
　　食过半晌，茗微拉着两个孩子歇了，龙子渊连打了两个酒嗝，崔珏面色如常，楚江开始絮絮地聊他那几幅字帖，夜梵道了声失礼便离了席。
　　白三灭掉盘里最后一块粉蒸肉，拿了一壶没开封的酒坛子和两个酒盅，说了句告辞，也追了出去。
　　二殿的庭院处处讲究布景，观赏绝佳，找起人来就费些事。
　　夜色低沉，银月如钩。
　　白三趁着月光拐过两个吊桥翻过三个假山，终于在一片藤萝架下找到了夜梵。
　　竹制的棚架，覆盖了一层青绿的藤蔓，繁茂的足了，软枝便顺着竹架缠绕而下，三叉的嫩叶脉络分明，随风摇摆。
　　夜梵隐在藤叶后，斜斜靠在竹编的藤椅上，兀自出神。
　　白三挑了叶帘走进来，问道：“在想什么？”
　　夜梵回过神来，笑道：“在想你怎么来了。”
　　白三将怀中的酒坛在石桌上一放，两个小酒盅摆两头，拉了个椅子坐下，道：“来陪你喝酒。”
　　刚才筵席之上，白三和夜梵坐的远，隔着桌子不好说话，只频频地望了望。除了被敬的那一杯，夜梵从始至终都没再沾酒。
　　白三以为，夜梵在龙子渊面前难免尴尬，席上便吃不痛快，连酒都没喝几口。
　　夜梵看看那酒盅，又看看白三，奇道：“怎么突然想起喝酒了？”
　　白三抬手给夜梵倒满，再给自己倒满，举起杯子道：“细想想，咱俩还未曾举杯共饮过，不免有些遗憾，今夜趁着酒兴未退，不如再来上一轮。”
　　夜梵碾着杯口晃了晃，应道：“好，依你。”
　　酒过三巡，白三便撂了杯子败下阵来，夜梵倒是越喝越敞亮，话也多了起来。
　　夜梵说：“楚江房里很多藏书，我年幼时就总喜欢挑上两三本，捧到这里来看。那个时候，藤叶还不若现在这般密实，午后时分，阳光透着间隙洒下来，照在身上，很暖。”
　　再抿一口酒，夜梵抬手朝藤架后方一指：“看。”
　　白三顺着他手指的方向一转头，那里是一片倾泻的藤萝叶子。
　　夜梵再饮一口，继续道：“那后面其实是个假山，藤叶后面有个不小的山洞，山洞里还有一小潭浅池，水光粼粼，映得整个洞里都淌着流光，安静的时候还能听见泉水叮咚响。”
　　白三仔细瞧瞧，嫩叶藤蔓爬了满山，将洞口遮蔽的严严实实：“确是十分隐蔽。”
　　夜梵颔首道：“是了，小时候躲在里面，便没人找得到。”浅饮一口，摇头笑笑，又续道：“除他之外。”
　　白三听得一愣，刚想问哪个他，就看到一个婢女急慌慌跑了过来，在远处朝他招招手。
　　白三道了句我去看看，便走了过去，问道：“何事？”
　　那婢女福了个身，喘气道：“白公子，判官大人说，五殿下饮酒至多三杯，切不可过。”
　　白三心里咯噔一下，忙问：“为何？”
　　婢女道：“判官大人说五殿下酒量浅薄，多喝必醉。”
　　白三皱皱眉头，道：“怎的现在才来说？”
　　那婢女颇觉委屈，扁扁嘴道：“白公子，奴婢眼拙，寻了您几次都没找到，最后还是判官大人让来藤架下看看，这才找到的。”
　　这地方的确不好找，白三抖抖脸皮，说了声有劳，那婢女一欠身，退了。
　　白三心下惴惴，走回石桌旁坐下，拎起酒坛子掂量掂量，整坛酒只剩个底儿在坛里打晃。
　　放下酒坛，白三担忧的看看夜梵，夜梵瞧着挺正常，面色不带半星儿酒晕，刚才说话的时候也挺利索，没觉得哪里不对，再想想，兴许是珏儿多虑了，夜梵酒量没那么差。
　　就这一晃神的功夫，酒坛子又被夜梵拿了过去，最后那一点酒水也被倒进杯中。
　　白三一滞，忽的反映过来，不能再让他喝了，忙抬手去够。
　　夜梵拿杯的右手手腕一抖，酒杯平稳的滑向左手，酒水半分未洒。白三伸去的手扑了个空。夜梵再一回手，抓住白三的手腕往身前一拽，白三整个人便趴在了石桌之上。
　　夜梵一双丹凤眼浅笑微弯，一眨不眨的盯着白三，得意道：“如何？”
　　白三半贴在桌上，干干一笑：“好身手，不过你喝很多了，这最后一杯不如给我。”
　　夜梵眯了眯眼，唇角挑起个弧度，应道：“好。”
　　夜梵的这声好，在夜空中荡了出去，映着满目的漫漫藤萝，竟带出几分魅惑。
　　白三觉得自己错觉了，呆呆的看着夜梵抬起杯子仰头一饮，然后左手一甩，那杯子便被丢了出去。
　　骨节分明的手搭上白三露出来的脖颈，触感微凉。指尖在白三下巴轻轻一挑，白三的头便顺势扬了起来。
　　晚风清响，酒樽半倾空余香。醉意微醺，藤竹架下谁轻狂。
　　夜梵的唇，带着酒香，贴近白三。唇齿微张，温热的酒酿便缓缓流向白三的唇。
　　白三瞪圆了眼看着夜梵。
　　浓密的睫毛下，夜梵的瞳色墨黑，碎了星宇，掬了月光，在沉沉夜色中，极亮极亮。
　　

第四十八章 酒意微醺
更新时间2009-8-23 21:46:54  字数：2817

　温湿的舌尖一卷再一推，白三便把那口酒吞咽入腹。
　　白三瘫在石桌上，脑壳里白茫茫一片，眼前飞过一只四喜，两只四喜，三只四喜。
　　再回过神时，夜梵已经放开了他，靠回椅背，从桌上拿起另一个空杯子沿着杯口随意的捏转，神情专注。
　　白三支起身子坐了回去，木然地看着夜梵。
　　夜梵感受到白三的视线，抬起头来望望，问道：“怎么？”说话的时候还笑了一下，笑容无比纯良。
　　白三看着夜梵弯弯的眼角，开始怀疑自己是不是喝醉了，刚才的一切其实只是他喝醉了后产生的幻觉。可惜扫一眼脚下，被夜梵丢出去的那个杯子还孤零零的躺在草丛之中，压弯了几折草叶。看来醉的不是他。醉的是夜梵，而且是烂醉。
　　白三眯着眼睛看着貌似淡定如常实则神志不清的夜梵，唯恐他再做出什么惊人之举，连哄带劝的把他拉回别殿。
　　一路上，夜梵拉着白三，指间穿插扣紧，牵在一起的手一甩一甩。
　　白三倏然觉得，酒这个东西，其实十分美好。偶尔小饮，也好给平淡的日子加些情趣。
　　跨进殿门，服侍的丫鬟们便一拥而上，白三咳嗽一声，说五殿下有事要与自己秉烛夜谈，挥退了所有人。
　　将夜梵按坐在床榻之上，白三刚要转身，袖口便被一把拽住。回头一看，夜梵一双眼睛紧紧盯着自己，道：“你不是有事要说么？”
　　白三暗想，你都醉成这样了还能说个甚，那是为了有个说辞散了丫鬟，以防你乘着酒兴随便抓一个对嘴啃了。叹一口气，白三只能顺着答道：“明早再说吧，你累了。先歇息吧。”
　　夜梵攥着袖子的手没松，眼睛黑黑亮亮地瞅着白三，眼底有什么一闪一闪，轻声道：“别走。”
　　白三弯下身子和夜梵平视，放柔了声调道：“我不走，我去给你倒杯茶醒醒酒，好不好？”
　　夜梵放了手，一眨不眨的盯着白三，点点头。
　　白三从没见过夜梵这个样子，乖顺中带了些脆弱，孩童一般。白三只觉心底最柔软的地方陡然被撞得一颤，忽忽悠悠，飘飘荡荡。
　　沏好茶水再端回来，夜梵却已经歪在床上睡熟了。
　　白三放下茶杯，轻手轻脚地凑到床边，将夜梵的靴子脱了，双脚抬到床上，再抖开被褥盖住。折腾完了就扒在床沿上静静地看着夜梵。
　　窗外星光灿灿，银白色的月光倾洒进屋。
　　夜梵的呼吸很轻，挺秀的鼻尖微微翕动，在脸颊上投射出一小片侧影。耳边的鬓发遮了半颜。白三抬手将那发丝别过耳后，夜梵淡色而单薄的唇便露了出来。
　　先前舌尖扫过牙齿的触感还在，白三看着那抹淡色近一近，再近一近。
　　夜梵忽然动了动，梦呓般呢喃出声：“不要走。”
　　白三猛然止住，看着夜梵的唇一开一合，吐出几个字：
　　“别走，雅然。”
　　。
　　住在二殿的日子闲适而清幽，白三每天转转花苑，溜溜四喜，就又是一个日月轮回。
　　夜梵给他殿里的那只欢喜雀也取了名字，叫啼欢。白三每每看见活蹦乱跳的啼欢，再看看自家木木呆呆的四喜，就觉得怪愁人的。
　　啼欢活泼归活泼，可惜认主儿，只有夜梵逗弄的时候才摇头晃脑的一派天真，别人去逗就不搭茬，是只有些小性子的雏儿。四喜则不然，四喜不认主儿，认名儿，只要有人唤四喜，它就咕咕。
　　啼欢还有些傲气，只吃夜梵喂的食，其他人一概不理。四喜就没这些讲究，有食即啄，是以茗微、麟儿几个总爱给它喂食。白三也曾疑惑，怎的两只习性差了这么多，细细观察后发现，其实无甚差别，啼欢认的是人，四喜认的是它那个金光闪闪的食罐子。
　　十来天下来，四喜吃得多，又不爱动弹，身形愈发的圆滚。再和啼欢挂一处，明显肥了一大圈。
　　白三愁上加愁，坐在院里正在寻思怎么给四喜减减肥，院门吱呀一动，白三回头去看，正瞧见推门而入的崔珏。
　　白三一愣，将怀中的鸟笼子搁桌上，起身相迎，道：“怎么，找我有事？”
　　崔珏点点头，道：“是，白二前些日子去出了任务，现在事情完了，他身上没有二殿的通行令牌回不来，你去接应一下。”从袖子里拿出一块铜牌，继续道：“你接到他，用这块牌子念咒就可回来，咒术和五殿的一样。”说罢将那牌子向白三面前一递。
　　白三看着崔珏，神情略有怔忪，递过来的令牌也没接。
　　崔珏缩回手，问道：“白三，你怎么了？”
　　白三晃回了神。拿过令牌，点头道：“晓得了，我何时出发？”
　　崔珏道：“现在。”话音一落，白三便被一道白色光芒笼罩住全身。
　　崔珏的身形渐渐淡薄，白三张张嘴，低声道：“日后，我当唤你珏儿，还是雅然？”
　　崔珏回答什么，白三没听到，白芒即逝，眼前的景色已变了模样。
　　白三四处一顾，歪斜的木门，破洞的纸窗，蒙尘的神台，台上供奉了一小座铜质的土地神像，表面已经生了锈，半黑不黄。
　　白三扫出个能坐的地方，抽出折扇呼呼风，看着阳光顺着窗纸上的破洞透进屋，在地上映出个斑驳痕迹。再看着那痕迹一点点拉长，一点点转淡。
　　一天将过，白二居然还没来。白三把白二从头发丝儿到脚趾头数叨个遍，数的口干舌燥。抬眼打量打量，小庙挺破旧，案台上的供果倒还算新鲜水灵。
　　白三顺手摸了个李子啃，兴许摘得太早，一口咬下去，李子的果肉只尝出了酸涩。
　　一得空闲，那一夜的记忆就又冒了出来，醉酒的夜梵，和睡眼惺忪间那一声朦胧的雅然。
　　白三曾去问过楚江，雅然是谁。楚江那时正在书房里行云流水，听见这个名字，握笔的手一抖，豆大的墨汁便滴了下来，点在纸上，染开一圈。
　　楚江说，这名字好多年没听人提起了，听着怪怀念的。原先也只得两人叫，现在一个去了，另一个却不曾再提。
　　楚江又说，你一口一个珏儿叫的欢实，却不知道他原本的名字唤作雅然。
　　是了，崔珏二字确是凡间的名字，细细一想，除了白三自己，旁人的确也没这么叫过他，崔珏本来的名字，是雅然。
　　蜷指扣扣桌子，楚江感叹道，一晃多少年，当初雅然初见夜梵时，夜梵还没有这桌面高。
　　嘴里的酸涩蔓延入心，珏儿和夜梵之间，竟还有一段青梅竹两无猜的因缘。
　　白三悠悠然叹出一口酸气，气还未吐干净，便响起了敲门声。
　　白三回头，瞧见窗户纸上映出一个人影，料想是白二，转身去开门，埋怨道：“你怎的这么墨迹，让我好等。”
　　门扉大开，门外的人眼波流转，笑如三月梨花香满枝，浅语道：“白公子等急了？那可真是篱落的不是，这厢赔罪了。”
　　白三一惊，两眼直直看着一袭青衫的篱落，抖着嘴唇道：“你……你你……”
　　篱落伸手勾住白三脖颈，压身上来，在白三领口一吐气：“我什么？这么些天不见，白公子可有想我？”
　　白三讪笑两声，道：“想得很，特别是天凉时浑身的旧伤一泛疼，我就格外的想你。”将脖子上的两条手臂拉扯下来，白三后退一步，又道：“不知篱落为何在这里？”
　　篱落咯咯笑了笑，道：“白公子问错了，问题不是我为何在这里，问题是你为何在这里。”
　　白三道：“等人，你……你还是快些走吧，等那人来了你兴许就走不了了。”
　　篱落随手挑起一簇发梢在指尖绕绕，道：“白小三，你这可是在关心我？”
　　白三不语，只皱了眉看他。
　　篱落冲白三抛了个媚眼，调笑道：“你待我真好，不愧对我冒着危险来告诉你这个消息。”
　　白三楞住，道：“嗯？什么？”
　　篱落捂嘴笑笑，道：“你还是不要再等了，你等的人会不会来我不知，我只知道你的心上人已经对鬼族下了宣战书，明日出军，你再不回去，只怕连最后一面都见不到了。”
　　
第四十九章 阴司大路
更新时间2009-8-26 21:00:12  字数：2698

　日头渐落，余霞落枝梢，平地风起，树影摇斜阳。
　　篱落口中轻飘飘吐出的一句话，直愣愣砸在白三的天灵盖上。宣战、出军几个字眼闪着金光在他眼前转来转去。
　　白三在接白二和找夜梵之间果断的做了个选择，掏出令牌念了咒术，周围的景致渐变模糊，白三向那碧色衣衫匆匆一抱拳，道句多谢，已是回了二殿。
　　脚下着了地，白三转身望望，还是他的小庭院，院门几棵老槐树，树下一个矮石桌，走之前摆在上面的鸟笼子却不见了踪影。白三再移步进了厢房，自己的行李衣物也一并不见了。心下一紧，白三蹿出去寻楚江，穿过沉香苑时，正巧看到了立在高亭里的楚浩轩。
　　楚小狐狸负手站在亭中远望，小风一吹，衣摆翻飞，飞出一股莫名的孤寂。白三没时间让他继续萧瑟，冲过去一把扒拉过来，抓着肩头摇两摇：“你爹呢？夜梵呢？”
　　楚浩轩望向白三，神情从寂寥转茫然，最后变诧异，道：“你，你怎么还在这里？不是一大早就全回五殿了么?”
　　白三一滞：“回了五殿？”
　　楚浩轩嗯了一声，道：“你怎么又回来了？那……麟儿可有一起回来……”
　　后面的话白三便没有听进去，脑壳里只是想着如何杀去五殿。
　　地府十殿，每殿四周都被一层结界所包围，以防外人入侵。阎罗殿作为十殿之首，结界做到了变态的境界，擅闯者炼火烧身，一触即着，碰哪烧哪。能够自由出入的只有两个人，一个阎王夜梵，一个判官崔珏。就算是白二跟黑木头，没有无常令在身，照烧不误。白三一缕游魂，碰上结界，一眨么眼的工夫就能成灰。
　　硬闯必然不行，想回五殿只有一条路可走。
　　。
　　一排排的灯笼悬浮在半空之中，散着灰橘色的弱光，将整条阴司大路照的阴阴惨惨，灰灰暗暗。红衣黑带的鬼差来回巡视，腰间的钢刀闪着森森寒光。空中弥漫的鬼气萦绕不散，凄厉的鸣泣声不绝于耳。
　　远处一座高大的楼亭，山门漆黑，横匾上锈迹斑斑，上书鬼门关三个大字，骇然若血。门亭下众生魂排成一条蜿蜒长队，陆陆续续走向门亭中。
　　白三将扎眼的白发染黑，除去花色外衫，只着里衣，排在队里。
　　身后排着一个少妇，年约二十三四，大眼睛，小翘鼻，模样挺水灵，只可惜上吊死的，红樱小口里吐出一条三寸长舌，在身前晃来晃去。
　　白三唯恐那鲜红的舌头蹭到自己，只得贴着前面站站。
　　前面站着一个老妪，长得挺富态，慈眉善目的，不知何故总用手捂着脖子，除此之外瞧着倒也和常人无甚区别。老大娘前面排着个头上插刀的老大爷。两位老人家凑做一堆相谈甚欢。
　　也不知道谈到了什么，老大娘忽然笑得花枝乱颤，颤啊颤的手下就是一松，一颗脑袋就这么骨碌骨碌从脖子上掉了下去。
　　白三在她身后站得近，那脑袋便直直撞进白三怀中。
　　双手捧着那颗头，白三只觉背后汗毛直立，一阵寒意从脖颈一路凉到尾巴骨。
　　那脑袋晃了晃，开了口：“哎哟哟，小公子，真对不住，没砸到你吧？”
　　白三将那脑袋颤悠悠的放回原处，抽着嘴角道：“没，没砸到。”只是吓到我了。
　　老大娘从新扶住脖子，转过身来道谢，老花眼在白三脸上一停，声音都高了个调：“哎哟喂~小公子长得可真俊~”
　　白三笑笑，道：“承您谬赞。”
　　老大娘啧啧两声：“笑起来更好看，小公子可有婚配？”
　　前头的老大爷也凑了过来，道：“你个老太婆，当了几十年媒婆了还嫌不够，做鬼了还管人家婚嫁姻缘。”
　　老大娘抬肘往老大爷胸口就是一撞，嘴里一哼，连带着脑袋也晃了晃：“怎的怎的？人家公子模样好我就爱管，哪像你个糟老头子，求我管我都不理。”
　　两位老人家眼见着要吵上，白三只得出来圆场，道：“婚嫁未及，心上人倒是有一个。”
　　老大爷的注意力立刻被吸了过来，道：“小伙子，心里有人了就追啊，娶回家抱上榻滚一滚，让她给你生个大胖小子！”
　　白三干巴巴一笑，道：“这……他性子别扭，恐怕不好办……”
　　老大爷搓搓下巴，嘿嘿道：“这有啥不好办的，我家那婆娘想当初性子也烈得很，跟了我以后还不是服服帖帖的。”
　　白三看着老大爷头上插着的那把明晃晃的菜刀，一时没顾上答话。
　　老大娘啐了老大爷一口，道：“你休听他胡说八道！这姑娘家家的面子都薄，你得讨人家欢心。来来，跟大娘说说，你俩后来咋样了？”
　　白三苦笑道：“他要去个很危险的地方，又不肯带着我，我只好自去寻他。”
　　老大爷插了一句：“然后呢？人找到没有啊？”
　　白三叹气道：“然后就寻到这里了。”
　　老大爷以为白三在寻妻的路上壮烈了，魂魄来了这阴司路，抬手拍拍白三肩头，安抚道：“小伙子，造化弄人，缘分天定，你也要看开些。”
　　几句话的工夫，路便走到了头，两位老人家相继入了地府，下一个就轮到了白三。
　　门下当值把守的鬼差有三个，其中一个个子最矮的嗓门最大，围着白三转了两圈，脸色一变，咣当拔出佩刀，在白三脖子旁一比划，高声喝道：“你是何人！连魂引都没有，难道是鬼族的人？！”
　　魂引是人死后来鬼门关时的一盏引路灯，过了头七就灭了，像白三这种百年老魂自然是早就没了。
　　看来宣战的事儿在五殿已经传得沸沸扬扬，鬼族两个敏感词一脱口，呼啦啦冒出来一群鬼差，举刀将白三困在其中。
　　白三道：“这位鬼差兄弟，我绝非鬼族，可否先把刀放下，好好说话？”
　　那小个子鬼差不买账，架在白三脖子上的大刀纹丝不动：“哼哼，你既不是生魂，鬼鬼祟祟跑来鬼门关又有何居心？”
　　他不挪刀，白三只好缩缩脖子，道：“我是阎罗殿里的人，你若不信，去殿里随便叫个人出来，都认得我。”
　　小鬼差异常的不屑，从鼻子里喷出口气，顺带着将大刀又往白三脖子上压了压，道：“就你？你怎的不说阎罗老爷子也认得你呢？”
　　白三想说你一定没见过夜梵，他年轻的很，和你嘴里的老爷子一点都不沾边。嘴皮子抖抖，又合上了，跟这个鬼差完全没法沟通。早知如此，当初不如直接冲进去，尚有一半的机会能突围，如今刀子贴着肉，却是说什么都晚了。
　　正踌躇间，鬼差那边又来了人，拿了根烟杆子，身上差服的红都比别人艳一些，看样子是个管事的。那人慢慢踱步过来，问了句：“这出了什么事啊？”
　　小鬼差恭恭敬敬喊了句头儿，又抬下巴朝白三一努嘴，道：“他连魂引都没有，可疑得很，还大言不惭的说他认识五殿的人。”
　　那头儿吸了一口烟，再磕磕烟杆子，方道：“哦？让我来看看。”旁边的鬼差侧身给头儿让了条道，头儿往前一探身，盯了白三会儿，烟杆子猛然掉地上，颤巍巍道：“这，这，这不是白三公子么！”
　　小鬼差没反应过来，只是呆呆道：“啊？”
　　头儿啪的扇了小鬼差后脑勺一下子：“傻了啊！还不快把刀放下！”
　　小鬼差撇撇嘴，十分不甘的撤了刀。其余的鬼差们也把刀放下，一脸的莫名。
　　白三也是一头雾水，道：“您老是……哪位？”
　　那位头儿的神情异常激动，道：“白公子没穿那些花花绿绿的衣裳，又把头发弄黑了，倒叫我一时没认出来，我是原来东殿门口的老李，公子可还记得？”
　　
第五十章 春风一度
更新时间2009-9-6 1:19:43  字数：3786

　白三从老李额头上的沟壑纹扫到下颚的花白胡，眨眨眼，砸拳道：“哦！老李啊~”
　　老李憨厚的笑笑，从地上捡起烟杆子用袖口擦了擦，奇道：“白公子怎么跑这儿来了？”
　　怪不得老李能从东殿的门房窜到鬼门关当头儿，目光如炬，一开口就戳到了点子上。
　　白三神色肃然，往老李耳边凑凑，尽量让嗓音显得低沉，瞎掰道：“我带着一封机密信函要捎与殿下，还望您老给行个方便，放我进五殿。”
　　老李听得身躯一震，也压低了嗓子道：“这信函想必十万火急，可公子为何不用通行令直接回去？”
　　白三暗暗翻了个白眼，心道我要有那劳什子令牌还用得着这么费劲。只好抿抿唇，继续扯道：“此行特意混在生魂之中，则是为了掩人耳目，老李切勿声张，赶快散了鬼差才是。”说罢抬手掩嘴一咳，垂下的袖子悬在胸前，另一只手在衣袖上轻轻一弹。
　　老李的双眼爆出精光，炯炯有神地盯在那半翩宽袖上，仿佛隔着布料看到了那机密信函。
　　白三于适当的时机在老李的肩头适当的一拍，老李瞬时觉得一股沉重的责任感顺着白三的手传到了自己身上。当下遣散了鬼差，冲白三小幅度一抱拳，道：“白公子，请随我来。”
　　老李带路，走的自然是官道。大路平坦无坡，路旁垂柳依依。空中飘着灰蓝色的烟，阴气缭绕。偶有鸦雀飞过，展开的翅羽收拢在枝桠间，墨黑的眼泛着诡异的光。
　　老李挑着纸灯笼在前引路，烛火随着老李的脚步起伏而左右摆动。
　　老李说：“白公子，刚才那个对你多有冒犯的小鬼差，还是个小孩子，难免有些年轻气盛，你多担待。”
　　白三跟在他身侧，应道：“好说，好说。”
　　老李叹了口气，道：“哎，其实也怨不得他，鬼族暴虐无常，行事狠辣，和咱们早已水火不相容。阎罗殿下此番一战，除去鬼族，不知慰了多少冤魂，解了多少怨气。”说罢拱手向五殿方向一敬，手中的纸灯笼也是一晃。
　　白三也遥遥看向五殿，顺势问了句：“老李，与鬼族的这一战，胜算可大？”
　　老李嘿嘿笑了笑，道：“白公子不必担心，鬼族虽猖狂，但跟正统军相比还是欠些火候。”
　　白三陪着笑笑，小心肝中一颗高悬的石子往下降降，虽未着地，却安定了些。
　　几句话的工夫，路至尽头，白三向老李道谢作别，终是回了五殿。
　　。
　　凉月悬枝梢，月光倾泻在青草上，群花间。白三折腾了一大圈，此时再回来，已是三更天。
　　四处望望，月还是那个月，花还是那个花，与白三离开之前无甚区别，多出来的只是屋檐下排排站好的鬼差们。
　　五殿向来人少，除去几个主子和四个大丫环，其他的小厮婢女若不是被传唤，基本不见人影。现在一下子冒出来众多鬼差，还有三两成队的差役绕着墙根子来回巡视，直把白三晃得头晕。
　　鬼差们穿着统一的赤色差服，映着夜色，暗红一片。白三虚着眼睛在红彤彤中扫荡一圈，发现了一个白色身影。
　　白三迈着小步缓缓走到那人身后，站定了，阴测测道：“啧啧，你不是回不去二殿让我接你么？怎的自己就回了五殿，让我跟那破庙里空等了一整天。”
　　白二明显一僵，转过身来，月白的腰带上拴了个同色的香囊，下坠的流苏摇摇晃晃。白二摸摸后脑勺，嘿嘿两声，道：“小三儿真对不住，兄弟我这边突然有急事，就先回来了，没，没来得及告诉你……”
　　白三面无表情道：“编，你接着编。”
　　白二干巴巴的再笑两声，抖抖嘴皮子，不说话了。
　　白三不知从哪里摸出不离身的折扇，在手里展开合上展开合上，道：“你们还瞒了我什么？一口气交代了吧。”
　　白二这人最大的特点就是嘴碎，从他嘴里套话相对容易些，但他也有个很愁人的毛病，话头一起就是滔滔不绝，止都止不住，而且从不知何为重点。
　　白二说，他前些日子不在，就是奉殿下的指令把各殿都跑了遍，将每殿冥主召集到五殿来议事。白二还说，冥主中大多是些老爷子。一殿的冥王方正脸，长的是四平八稳，不怒自威。六殿下瞅着三十出头，有一副好相貌，只可惜总板着脸，人有些冷。八殿的那位年岁估摸最大，脸上的褶子颇多，说起话来总是颤颤巍巍的。白二蹭蹭下巴，又说，十殿下长得柔柔弱弱，却是尖牙利嘴的，瞧着挺小，似乎比咱殿下还要年轻。
　　白二从一殿数落到十殿，总算回到了正题，道：“现在各殿冥主还在大厅里议事，看样子快完事了，殿下一会儿应该会回寝殿休息。”
　　。
　　月朗星稀，浮云翻滚。寝殿里空空旷旷，只有阵阵的虫鸣声比别处大些。
　　白三托腮坐在房门前的石阶上，忽的就想起了以前常常蹲在门口等夜梵的那些日子。
　　每日每夜蹲在东殿的日子说长不长说短不短，恰好十年。十年的光景，东殿的门房换过几个轮回，老人才去新人将至，其中哪个是老李，说实话白三记得并不很分明，留在记忆里的不过是台阶上镶嵌的乳白色鹅卵石，四角飞檐上剔透的琉璃瓦，殿门上丹红色的镂花雕纹，和门开后走出来的那个颀长身影。
　　那时是在门外等他出来，现在是在门里等他回来。都是一个等，心境却不尽相同。
　　那一年的风很轻云很淡，心思很纯粹。能看到那人一眼即是好，那人也能看自己一眼则是更好，若是能搭上话便是最好。
　　可惜人心贪婪，得到越多就想要更多。抓住了就不放手，放不开也放不起。具是执念作祟。
　　夜风拂人面，耳边的碎发被风吹散，挡住了脸颊，白三将发丝别在耳后，抬手间正瞧见靠在殿门上的夜梵。
　　夜梵身上穿着件黎黑的外衫，红丝绣的彼岸花怒放在衣角。里衬露出个领口，三草结做扣，衬得下巴越发尖细。流墨般的发丝披散肩头，一双丹凤目眼梢上挑，望着白三，眸光沉沉。不知站在那里多久。
　　见到夜梵，白三忙站起身来，心里那块飘飘忽忽的小石子终于落了地。
　　白三看着夜梵缓缓向他走来，在他面前站定，挑眉道：“你骗我。”
　　夜梵淡淡道：“我没骗你。”
　　白三道：“你曾说玉帝托你去寻那个叫什么语堂的孩子，如今又为何对鬼族宣战？”
　　夜梵提唇笑笑，道：“当年的语堂便是如今的鬼王。寻他回去，必先拿鬼族开刀。”
　　玉帝老头果然道行匪浅，缺德事儿做得滴水不漏，明着演了出千里寻亲的感人戏码，暗地里却是借人之手除去隐患。白三顿了顿，道：“此事追根究底，我难脱其责，明日出军，我也要一同……”
　　话未说完，便被夜梵打断：“夜深寒露重，你穿的单薄，还是进屋说话罢。”
　　夜梵的房间白三还是第一次进，布置的挺雅致，紫檀木的四方茶桌，旁边附着个小棋台，屋内侧的床榻四周围着纱幕。墙角立着个花梨木做的架子，纹理清晰，颜色浅黄，上置倒钩，下坠着一个鸟笼子，啼欢缩在里面睡作一团。
　　白三也没见夜梵怎么动作，桌台上的烛台火光四起，整个房间顿时亮堂起来。
　　夜梵将外衫褪下，丢在榻上，里面穿着的贴身内衫便露了出来。
　　白三站一旁，眯着眼睛将夜梵从头扫到脚，再从脚扫回去，腰是腰臀是臀，不多一点，不欠半分，哪里都恰到好处。
　　夜梵转过身来，望向白三，和白三偷窥的视线撞个正着。白三仰仗着自家老脸，眨眨眼，调侃道：“原来我家的夜梵好看的不只是脸，身子也好看，怎么看怎么好看。”
　　白三寻思依着夜梵的害羞性子，兴许能红一红脸，结果夜梵脸色未变，反而走近几步，挑起白三一缕发丝，在指尖卷卷绕绕。指腹摩挲过的黑发颜色逐渐减淡，再向四周蔓延，不消片刻，用术法染黑的头发便变回了银白。
　　夜梵笑笑，细长的眼弯弯，波光潋滟：“你这个样子，也很好看。”
　　白三怔住，脸上一热，清咳一声，回身对着鸟笼子，伸手摸摸啼欢。
　　啼欢让白三折腾醒了，小身子晃了晃，小豆眼先开个缝儿，然后慢慢睁大，好奇的歪头看着白三。
　　白三正待再戳两下，夜梵的双手从身后伸过来，环住白三腰际，额头轻触在白三肩窝。绸缎般的墨发凉凉顺顺，落了白三一身。
　　白三整个人被夜梵拥在怀里，悬在空中的手僵住，结巴道：“夜，夜梵？”
　　夜梵的头埋在白三肩上，说话的声音便有些发闷：“你终究还是回来了。”
　　白三苦笑道：“你原本就不该瞒我。”
　　夜梵放了手，抬起头，低沉道：“你不该回来的。”
　　白三回过身，才发现两人的距离如此之近，几乎是鼻尖对着鼻尖。近看之下，夜梵的瞳仁很大，漆色点点，闪着光痕。
　　白三开口，只吐出来一个字：“我……”
　　夜梵左手抄过白三腰身，往自己身前一贴，右手擒住白三下巴，向上一提，一记深吻便落了下去。
　　白三脑中轰然一响，彻底混沌。
　　屋中将将燃起的烛火又瞬时熄灭，房里再度变得昏黑。窗外的月光沿着窗檐投进屋，华泽若玉。草丛中的吱呀虫鸣续响不停，啼欢在笼中扑腾两下，圆圆的小眼睛在黑暗之中熠熠发光。
　　凌乱的衣衫散了满地，透过重重纱质帷帐，床榻上两个人影交叠在一起。
　　夜梵的黑色长发和白三的白发纠缠在一起，丝丝缕缕，交织成结。白三身下压着夜梵的外衫，黎黑的衣衫上几朵盛开的彼岸花，绯红色的花瓣绝艳妖娆。
　　夜梵提起白三的腰，低下身子在白三耳边轻声呢喃，白三扶住夜梵肩头，正欲说话，夜梵一挺身，言语变成一声呻吟，荡出窗口，被风吹散。
　　晚风大起，吹动烟云流淌，草叶摩挲。内院里的那棵百年桃，花盈满冠，迎风撒下桃色花雨，飘飘扬扬，浮于夜空中。
　　。
　　次日清晨，白三悠悠转醒，坐起身来。身上穿了件干净的里衣，衣袖略有些宽大，应该是夜梵的。身体也爽利得很，似乎是清洗过了。床头一件外衫，叠放的整整齐齐。
　　东西准备的齐全，人却早已不在。
　　白三伸手摸摸身旁的被褥，透着股凉气，就连那人躺过的温度都没了。
　　白三披上外衫，踢踏着鞋晃出房门，昨天随处可见的鬼差们也已失了踪影。
　　满满当当的大殿一下子空了下来，只剩下一地落英，莫名的萧瑟。
　　白三拽拽外衫领口，抬头望天。夜梵不在，五殿的天又暗了下来，阴阴沉沉。空中一轮明月，柔和的月光悄然入尘，一如昨夜。
　　昨夜耳边温热的气息仿佛还在，夜梵声线低沉，伏在他耳边说，等我回来。
　　
第五十一章 再续前尘
更新时间2009-9-14 2:16:09  字数：3491

　阎罗王亲征鬼族，在地府引起了大轰动。路边街头随便支个破布棚架，放上几条长凳，不消片刻就能坐满了人，没抢上座位的就端着烟枪在旁站着。杵在正中央的那位两片嘴皮子吧嗒吧嗒，吐出来的词跑不脱阎王、开战、神勇这几个字。
　　白小三左手提着四喜右手呼着折扇，穿街走巷晃荡个来回，就听见不下七、八个版本。其中最为生猛要数西街茶摊上老孙头的那一版。
　　老孙头，人称孙铁嘴，身量不高，但胜在嗓门够大，在自家茶摊里辟出个空地，放一张四脚桌，上叠把小木凳，孙铁嘴便坐在上面神侃。
　　孙铁嘴说，阎王老爷套了一身金光四射的盔甲，在月光底下闪闪发亮，熠熠生辉。五殿门外站着整装待发的各殿精兵，肩碰肩头挨头，乌压压一大片连绵起伏，不见边际。
　　时辰一到，阎王爷于高台之上号令千军，振臂一高呼，下面的兵差呐喊呼应，响声震天军旗高扬。端的是气势万千，豪情万丈。
　　阎王爷一手指天一手指地，乾坤一斗转，刹那间风云变色，一条大道从这头拔地而起，伸展蔓延，跨过忘川，投向那头。阎王爷打头阵，率军出征，黑白无常二位爷紧随其后，大队人马缓缓跟上。判官大人和其余几殿的冥主躬身相送，直至最后走完一路兵差，大道隐去，方才起身。
　　之后几位冥主回府，判官大人执掌五殿，于各殿静候佳音。
　　孙铁嘴讲的口干舌燥，攥着茶杯小嘬两口。白三坐在最外围的桌上，听的是目瞪口呆。
　　暂且不论只着黑衣的夜梵何时变了兴趣改穿金甲，单是那最后一句就不甚靠谱。各殿冥主中，有一位至今还死赖在五殿不肯走。这位便是十殿下。
　　十殿下与白小三初逢于内院的桃花树下。
　　那一日，白三穿了件丹红的短打套衫，抗着铁锹夹着铲子，准备去给自家老桃树松松土修修枝，一走进内院便瞧见了站在桃树下的年轻公子。
　　那公子穿了身紫棠色的分层衫，正仰着小脸巴巴的望着那棵百年老桃树出神。从白三的角度瞄过去，只能瞧见公子半抬起的尖细下巴，从衣领处隐隐露出的白嫩脖颈，和略显单薄的肩背。
　　白三想，这要是搁人间，一准又是棵根正苗红的小青葱。
　　小青葱似是察觉到有人来了，身形微动，转过头来，一张标致的容颜便现了出来。眼若海棠化春柔，眉似拂柳不知忧。
　　白三愣愣，晃神之下总觉得这张脸有些许的似曾相识，像见过，又像没见过。
　　小青葱看看小三手上的铁锹腋下的铲子，宛然一笑，露出一口皓白的贝齿：“这桃树，可是你种的？”
　　白三最爱听别人夸他家的老桃树，点了点头，双眼含笑的望回去。
　　小青葱抬头瞧瞧桃色漫天，再扭头看看同色的白三，嗤笑一声，道：“果然，这树烂俗到了极致，栽种的人也是俗不可耐。”
　　白三脑子一时没反应过来，前跨一步，张张嘴：“唔？”
　　小青葱后退一步，嫌恶的用袖子掩住鼻子，皱眉道：“低贱的游魂，灵气污浊，不要靠近我。”
　　白三怔住，彻底没话说，只瞪圆了眼看着小青葱一甩脸快步离去。
　　事后白三方从小安处得知，那小青葱便是十殿的新任冥主，就如白二所说的一样，长相柔弱，唇舌恶毒，从庭院的草木数落到大殿的布局，一分一厘都不肯放过。
　　昨天晌午，小青葱路过东殿时无意间看到了房檐上的麒麟浮雕，眯着眼盯了会儿，一歪嘴角道：“五殿的装潢修饰还真是糙的可以，连个镇梁小兽都弄得这么丑。”这话恰好被从转角拐出来的麟儿听了个细致。
　　麟儿最近心情十分沮丧，总觉得自己身为护主神兽，却因为太弱而不能随主征战，虽然主上摸着自己头顶安慰说自己睡了三百年，灵力有所亏欠是正常的，大了就好了，可麟儿还是对此事耿耿于怀。现在小青葱一个丑字钻进耳朵，绕着脑瓜子转两圈，化作个弱字，麟儿的小心灵备受摧残，当下红了眼圈，瘪瘪嘴，捂脸跑了。
　　小青葱从麟儿身上得到启发，把注意力从五殿的死物转向活物，将五殿的人挨个讥讽一遍，搅得五殿怨气冲天，却碍于身份敢怒不敢言。自此小青葱的嚣张气焰呼呼的往上窜，唯有在崔珏面前方才收敛一些。
　　小青葱时常去崔珏书房走动，第一个倒霉的就是在一旁伺候的小安。小安每每受了气就跑到白三屋里抱怨：“嫌弃我茶泡的不好，他怎么不自己去泡！说我笨手笨脚，哼！我家大人被我伺候了这么多年也不曾说过什么！”讲到愤慨之处还要挥舞着小拳头在白三的花梨木老桌上捶几下子，砸的是咣咣作响。白三在旁边心疼的一抽一抽，最后只好拎着四喜躲出门去。
　　躲了两天，到第三天时，白三遛完鸟刚回来，前脚跨过门槛后脚还未跟上，便被气喘吁吁脸色苍白的染春拦下。
　　染春扯着白三的袖子呼哧呼哧地道：“不……不好了……”
　　小三倒抽一口凉气，拎着四喜的手一软，险些摔下鸟笼。另一只手反抓住染春手腕，急声道：“怎么？怎么了？夜梵……出事了？”
　　染春喘匀了气，忙道：“不是不是，你想到哪里去了，是啼欢，啼欢……绝食了……”
　　啼欢，是只很有骨气的欢喜雀。对夜梵的忠心天地可表，日月可鉴。夜梵离开了四五天，啼欢便绝食了四五天。
　　白三随着染春跑到寝宫的时候，啼欢已经只剩下半条命，蔫头耷脑的缩在笼中，了无生气，唯有一双小豆眼尚算炯炯，可怜巴巴的望着白三。
　　白三的爱心在这盈盈一望间瞬刻爆发，一发不可收拾，当下提着啼欢回了屋，和四喜挂一处。啼欢原本身形就比四喜小一圈，现在饿了几日，和一旁丰腴圆滚的四喜一对比，更显瘦弱。
　　白三愁云满面的坐在桌旁想对策，从一更天愁到三更夜，都没想出个所以然。愁云变雨夹雪，浇灌了白三满头满脸。
　　捏捏额角叹一口气，白三起身推窗，绕开窗旁支着的水盆架子倚在边角，吹吹夜风换换脑子。窗外月色大好，银盘般的圆月月光满盈，沿着窗棂落进屋里。
　　身侧的水盆盛了月光，忽的华光大作。浅白色的光芒从盆中四散而出，染出一层光晕。
　　白三先是一惊，定下心神后俯身一看，铜盆之中水波微动，盆底儿搁浅着一面银边纹花镜。发光的便是这镜面。
　　这净手的水盆之中何来的镜子？白三拧眉思量半晌，依稀记起前些天收拾屋子时，不小心撞上了书柜，置在柜顶的一圆扁物件便被晃了下来，正中白三头盖骨，弹到地上，歪歪扭扭滚了几圈，吧嗒一声扣住了。白三捂着脑袋将那东西拿起来，似乎是面镜子，也不知在柜顶放了多少年，镜面蒙了厚厚一层尘土，连人影都照不出来。白三顺手将它丢进窗边的水盆中，想着泡泡再擦，谁知转脸便忘了此事。
　　白三凑近了瞧瞧，觉得这镜子十分眼熟，再细细一打量，吧唧一拍脑门，这不是从孟婆那里借来的梦回么。这镜子多少年了没再用过，孟婆也未曾过问，一直没想起，想不到收拾屋子反倒给翻了出来。
　　白三想，还是尽快将这镜子还了才是，保不齐哪天孟婆杀过来要镜子，没准还得再搭进去几根桃花枝。白三伸手去取，指尖刚刚划过水面，淡淡白光霎时转作藤黄，照出来的光圈也攒高不少。白三本能之下急欲缩手却已是晚了，只觉一股强劲的吸力破水而出，将他笼罩住。
　　眼前一黑，白三忙翻指念护身咒，谁知周身涌出的灵气被吸食般消散不见。白三心下一凉，一阵晕眩感袭身而来。
　　待心神再清醒，眼前的却又变回了自己屋子。白三疑惑的环顾四周，眼睛慢慢瞪大。墙角的四喜和啼欢都不见了，房内的大格局没变，但细枝末节却不甚对劲。
　　白三走到窗口，探身看看，窗外的风景似乎和自己印象中的一样，却又绝不相同。从窗口远眺，自家那棵无比显眼的宝贝老桃树，没了。应是桃树的地方空空如也。
　　白三心中有了个模糊的念想，却不敢肯定，只闪身出了门，果不其然，五殿还是那个五殿，其间行走的婢女小厮白三却从未见过。白三顺便找了一个丫鬟，在一旁姑娘姑娘叫了三四声，那丫鬟却好似全然没听见，自顾自的埋头走了。
　　白三被晾在原地，眨巴眨巴眼睛，笑得开怀。自己一定误打误撞的触了梦回的某个咒术，现在借助着梦回重返了以前的五殿。只可惜白三也拿不准这是回到了多少年前。扭头看看周围，目光最终停驻在东殿方向。白三弯弯眼，兴许，能瞧见少年时的夜梵呢。
　　东殿和记忆中相差不大，白三没费什么力气就摸进了夜梵的寝宫。宫门外站着几个婢女，白三大摇大摆的穿门进去，却没瞧见夜梵，只扫见床榻上被褥还没叠好，鼓鼓囊囊的堆成一团。白三寻思，这没准是刚睡醒，将将离了寝室还没走远。白三忙又在附近晃了晃，连茅厕都跑了一趟，还是见不到人。
　　兜兜转转再回去寝室，依旧没人。白三有些颓废，暗想莫不成夜梵出门了？抑或是回错了年岁？白三不免有些惆怅，无意间一瞥床榻，发现，床上那一团棉被，是不是，挪了个窝？
　　离近了再看看，的的确确是挪了个窝，而且形状也不大对。白三盯着那一小团正发呆，小团被忽的颤颤，被角往上掀掀，从底下露出双白白嫩嫩的小胖手。停顿了一小会儿，被子猛地被揭开，一颗小脑袋便这么露了出来。
　　白三僵住，眼睁睁的看着那颗顶着细软碎发的小脑袋，东歪歪西晃晃，然后缓缓地转过来，现出一张肉乎乎的嘟嘟脸，脸上一双圆碌碌的大眼睛，瞳仁又黑又大，眼角略略挑起。
　　
第五十二章 再续前尘
更新时间2009-9-20 20:02:00  字数：3240

　小娃娃裹着锦被坐在榻中央，一头睡乱的黑发发梢翘起，小肉手抓着被面扯一扯拽一拽，露出被子下的小身子，甚圆润。
　　这娃娃奶里奶气，模样瞅着比当年的麟儿还要小上不少。白三没见过这般小的奶娃娃，当下直了双眼，细致的瞧。
　　奶娃娃从午觉中醒过了神，动动身子爬到床边，扒着床沿探出脑袋，往下望。
　　这个年岁的孩子身子没长开，显得脑袋大。奶娃娃支愣着一头碎发，便显得脑袋格外的大。奶娃娃一颗脑袋伸出床外，小屁股撅得老高，小短腿蹬在褥子上，整个人倒挂在床边，摇摇欲坠。白三唯恐小家伙一个倒栽葱摔下床去，只可惜碰不到摸不着，只能杵在一旁干着急。
　　好在奶娃娃自己缩回了脑袋，在床上转了个圈，倒着爬下床，光着脚丫扶着床沿往地上一跳，浑身的嘟嘟肉随之一颤。白三的小心肝好似被挠了下，也跟着一颤。
　　奶娃娃转头看看房门口，黑漆漆的眼睛眨一眨，搭在床上的小胳膊莲藕一般，白白胖胖。白三蹲下身子凑近了看，啧啧两声，这娃娃将来长大了不知会出落成怎样的美人。
　　奶娃娃鼓鼓腮帮子，摇摇晃晃的往门口移动。门外的婢女似是听见了屋里的声响，推门看看。奶娃娃便顺着门缝杀出去。白三也起身跟上。
　　几个婢女哎呀一声，团团围上，奶娃娃挥舞着小胳膊咿咿呀呀几句，婢女们尚未近身，便被定在了原地。
　　白三张张嘴，乖乖，看来这孩子以后还是个术法高强的美人。
　　许是刚学会走路，奶娃娃的小碎步迈得不甚稳当，左摇右摆，扭得的愈发厉害。大堂的门就在几步开外，奶娃娃脚下紧倒，冲了过去。紧闭的门扇忽然大开，奶娃娃没稳住身子，扑了个空，眼瞅着要摔。
　　白三揪一揪心，快步跨到门旁，转眼间正瞧见一双手将奶娃娃拦腰捞起，再往上一抄，架在臂弯处，抱得实在。
　　白三沿着那人的手看过去，定睛在他脸上，呆了。
　　这人白三时常听人提起，却又一直不得相见。勉勉强强称得上有过一面之缘。
　　住在二殿的时日里，楚江曾约白三共赴书房，同赏书画。白三于书法之道无甚研究，又不好扫楚江的兴，面对满墙的字画只觉头昏脑涨，胸闷气短。
　　一张张的字帖赏过去，其间夹杂的一幅素笔画像就犹如万绿丛中的一点红，漆黑房中的黄烛光，让白小三眼前瞬时一亮。
　　修长眉，朗星目，相貌英挺，气宇不凡。
　　楚江自身后踱过来，指着那画中人，蹦出来三个字：夜左晗。
　　伸出去的手缩回来，搭在白三肩头，又蹦出来四个字：夜梵他爹。
　　楚江兄写得一手好字，没成想在作画上也是一等一的好手。如今夜左晗就站在白三对面，眉目就是那个眉目，身量就是那个身量，鲜活的好似从画中走出来。
　　梦回不愧是三生石上打磨下来的，神力深厚，一口气带着白三退了近千年。
　　夜左晗一手抱着奶娃娃，另一只手在肥嘟嘟的小下巴上轻轻一挑。奶娃娃举着两只小胖手在他下巴上抓来摸去，咧开没长齐牙的嘴，咯咯的笑。
　　白小三瞪着奶娃娃，好好的桃花目硬撑成了金鱼眼，脑中空茫一片，唯有一句话萦绕不断：这是夜梵这是夜梵这是夜梵这是夜梵这是夜梵……
　　一个失神，白三周身的灵力绊了个结，眼前的夜左晗，怀中的小夜梵，连带着四周的景致皆变得模糊。那股晕眩感袭过再离去，白三睁开眼，却已是出了梦回。
　　窗外的月色皎皎，梦回泡在水盆里，散出的黄光渐渐转白。啼欢和四喜各自贴在鸟笼边缘，凑做一对已然入眠。
　　白三拉了把椅子坐下，目光虚浮的望向房梁，眼前尽是夜梵幼年那张充满童稚的小胖脸。
　　。
　　次日天明，白小三从被窝里睡眼惺忪的爬起来，抓抓头发正待洗漱，眼角往放着鸟架的墙根子一瞄，顿时精神矍铄，面皮抖擞。
　　啼欢个小祖宗，进食了。
　　两只鸟笼子贴得近，四喜喙中衔着一小粒米，抻着脖子温温吞吞的递与那头。啼欢偎依在鸟笼这边仰头等着。四喜喂一口，啼欢吃一口。
　　白三看看四喜空了大半的食罐儿和嗷嗷待哺的啼欢，老泪几欲纵横。抬手将两只欢喜雀并作一笼，添上水加上食，再揣着满心欢喜跑去东殿，将这喜讯传与染春听。
　　染春，凉夏，织秋和暖冬聚在内院里吃早点，白三到时正赶上一盘热腾腾的白面包子端上桌。小三顺带着蹭蹭早饭，拿起一个肉包子，心里不知怎的就想起了幼年的小夜梵。
　　小包子皮儿白且细，捏在手里又软又嫩，掐一下出个坑，拿开手就弹回去，弹性十足。小夜梵拿捏起来想必就是这个手感。白三咬一口包子肉，眯着眼想，咱家的小夜梵就算是个包子，那也是个漂亮的小包子。
　　吃完早点，白三别过染春几个，回了房。房中的四喜和啼欢腻腻歪歪地靠在一起。白三凑过去仔细瞧瞧，四喜还是那个木讷样儿，入定般立在横架上，啼欢一副柔弱相，无比乖顺的黏在四喜旁边。
　　小三盯着啼欢，睹雀思主，小心肝一阵胜过一阵的抽搭。当下一个猛子扎进梦回，不复出。
　　梦回吸取灵力方肯显灵，白小三学术不专，灵力少的丢人，钻进去会儿就脱力，只能时看时歇。如此这番，折腾几个来回，白三终于明白了一派天真的包子小夜梵，如何变成了冷清冷性的别扭阎罗主。
　　究其原因，有两个关键人物不得不提。
　　一是包子娘，楚江的胞姐，身子羸弱，在小夜梵记事前就魂归九天了。包子小夜梵，打小就没娘。
　　二是包子爹，夜左晗，正宗的君子做派，上对天庭，忠肝义胆，下至地府，任劳任怨，实为几代阎王中口碑最佳之人。别殿的冥主仰慕他品行高洁，纷纷送儿子过来学习治理之道。夜左晗天天帮别人带孩子，难免冷落了自家孩子。小夜梵独自一人在屋中坐，日渐寂寞。
　　再过十来年，小夜梵从一个圆滚的小包子变成个纤细的小包子。身量没长多高，性子沉闷不少。
　　五殿里人不多，追在他身后的丫鬟小厮不敢和他玩；追在他爹身后的公子少年们最小的也比他大上几轮，不带他玩；楚江舅舅每次来了总给他带些新奇玩意，然后跑去爹爹身边杵着，也不同他玩。
　　小夜梵整日抱着他爹送给他的小麒麟，只能委委屈屈的自己和自己玩。
　　白小三在一旁看着，心中甚酸涩。灵气用的差不多了，出去喘了口气，再回来，正赶上夜左晗的寿宴。
　　高挂的灯笼排排串起，照亮了半边夜空。庆宴之上丝竹箜响，歌舞升平。各殿的冥主将夜左晗层层围住，贺喜的贺喜，敬酒的敬酒。
　　小夜梵静静地坐在位子上，小麒麟缩在他膝头睡的正香。
　　下人们的孩子聚在一起踢蹴鞠，咋呼呼的从这头跑到这头，再呼啦啦的跑回那头。一个穿黄短衫的小男孩用力一踢，那蹴鞠飞得老高，砸在地上，弹了两弹，骨碌骨碌滚到一双精致的小角靴旁，停了。
　　小夜梵看看脚下的蹴鞠，再抬头看看孩子们。孩子们一下子安静了，几个小孩推推搡搡，推出那个黄衣男孩。黄衣男孩憋红了脸，走到小夜梵面前，弯腰捡起蹴鞠，看看小夜梵，小夜梵一双黑碌碌的大眼睛也看着他。小男孩咬咬嘴唇，挤出一句：“你要不要一起玩？”说罢将那蹴鞠往小夜梵身前一递。
　　小夜梵的眼睛亮了亮，伸出的手将要碰到蹴鞠，那男孩的娘亲不知从哪里冒出来，一把提溜起自己儿子的衣领，后撤三步，躬身赔罪道：“殿下莫怪，奴家的小子不懂事，殿下切莫怪他唐突。”
　　小夜梵收回手，端着声音道：“不碍事。”那人再拘个礼，拎着男孩退了下去。空出来的手在男孩脑门戳了戳，戳完不解气，又掐着耳朵拧了拧，直拧的男孩嗷嗷叫唤。
　　小夜梵站起身来，屏退了侍从，抱着小麒麟往人烟稀少的地方走。
　　穿过庭院进了游廊。小夜梵想起刚才那一幕，环着小麒麟的胳膊紧了紧。从来没人戳他的额头拧他的耳朵，也不知道被人戳额头拧耳朵是何感觉。小夜梵越想越落寞，手下又紧了紧。小麒麟吃痛，从梦中惊醒，一个挣扎跳下地去，顺着游廊往前跑去。
　　小夜梵忙追着跑，绕过三两个转角再一拐弯，一个少年从廊椅上站起，立在眼前。
　　白衫不落尘，墨发结绳环，气若温玉，貌比青莲。
　　那少年一手卷着看到一半的书册，散着墨香的书页半掩了下巴，另一手平托着小麒麟，举到小夜梵身前，轻声一句唤：“小殿下。”
　　那声音无比轻柔，和着三月的春风钻入耳。小夜梵低头接过麒麟，看着那莹白的手抽回去，倏然一抬首，便望见一双润泽的眼。
　　小夜梵怔怔，脱口问道：“你是谁？”
　　少年弯弯眼，合上书卷，低下身子对小夜梵淡淡一笑：
　　“雅然，在下雅然。”
　　那厢鼎沸的人声，冲天的烛光，皆被隔在了别处。
　　月光白洁，三分落瓦，七分洒下。
　　幼年的夜梵和少年的崔珏，在绽芽的花枝间，初遇。
　　
第五十三章 温润如玉
更新时间2009-9-27 21:22:39  字数：3758

　地府的天连着阴了七个日头，第八天一清早，终于压下乌云大片。
　　败灰色的云絮越聚越多，越压越低，酝酿至晌午时分，乘着一股股小寒风，飘下地府千百年来第一场雨。
　　淅沥的雨声和两军开战的消息，一同传入五殿。
　　这场雨来的突然，雨势不大，雨脚却密。白小三站在檐角下，透过重重雨幕看着远处一树梧桐被雨打的枝桠乱颤，一颗心肝也好似那雨中飘曳凌乱的梧桐叶，七上八下，翻滚打旋。
　　夜梵此行一去，也不知几日才归。战场之上刀剑无眼，也不知夜梵是立于阵后运筹帷幄，还是穿盔披甲冲锋陷阵。听说鬼族的地界气候恶劣，也不知夜梵身边有没有个知冷知热的细致人。
　　白三的一缕相思情思到正酣处，于胸腔内提起一口气，探身望天，想对月一叹，无奈天边的乌云比自家榻上的棉绒被还厚上几分，将天空遮得严丝合缝。白三眯着眼睛扫荡个来回，连丝儿月光都瞧不到，只得讪讪的收回身，进房困个小觉再醒来，窗外的细绵转瓢泼，雨势愈发的大了。
　　推窗一望，窗檐上的雨水顺着瓦片滑落，先前滚珠一般颗颗的砸，现在却连成一线，水帘似的挂在窗外。原先犹自在枝头挣扎的花叶也被一并砸下，落红飞绿碎了一地。
　　白三摸着下巴看了会儿，猛然想起自家的宝贝桃树同样在雨中饱受摧残，也不知道满树的花骨朵还剩几许。当下随手取件外衫披上，闪身出门，挨着墙根往内院逛荡。
　　路过黑木头的房间时，看见半开的房门，好奇地凑过去一望，一股扑鼻的酒香便迎面而来，地上或躺或立放着三四个空酒坛，孟婆委顿在桌旁，手上抓着一坛子，脚底下还有个没开封的。
　　白三看见孟婆就想起那面未还的梦回，腿肚子瞬时一抽，凝息闭气，缓缓倒退出房，正卡在脑壳处，里间那位又支起身子，举起怀中的酒坛子猛灌了两口。白三看着她倒白水一样往嘴里倒酒，心下犹豫，咬咬牙，还是迈腿进了房。
　　孟婆平素再是泼辣，到底也是个女子罢了。皆道女子若水，孟婆就好似那红彤彤的辣椒水，虽说辛呛了些，却也照样将那根黑木头泡发了芽。
　　如今黑木头不在，白小三觉得自己这个做兄弟的不能坐视不管，只轻手轻脚绕进屋，俯身唤了句孟婆。孟婆趴在桌上虚着眼睛瞟他一下，又闭了。小三从她手里拿下酒坛子，晃悠晃悠，只剩了个底儿。叹得一口气，将外衫脱下与她披上，再温一壶茶等她醒了好润润嗓子。
　　布置妥当，白三转身离开，无意间瞥到她脚下那坛没开封的酒，怕她醒了继续喝，只好揣在怀里一同带走。
　　。
　　狂风疾步走，漫雨一水汀。
　　院中的老桃树很是争气，在风雨飘泊中屹立不倒，衬着周围东倒西歪的萧瑟景象，更显茁壮。
　　白三安了心，看着一院子蔫头耷脑的花花草草，摇头晃脑叹句可惜。歪到一侧的脑壳还没摆正，目光却忽的定在了东殿方向。
　　那朵留给夜梵渡劫用的七色小仙花，不知道搁在东殿哪一处，屋中尚好，万一是个露天的地界，小仙花金贵如斯，别再给雨打坏了。
　　白三将怀中的酒坛子倒了个手，腾出右手甩着宽袖兜在头上，一个箭步冲进雨中，窜向东殿。
　　殿里的人都不知跑去哪里躲雨了，白三寻了半天，终于在个僻静处撞见了染春。
　　染春抱着胳膊倚在廊柱上望雨，裙角被斜潲进来的雨水打湿了大片。一双墨绿色的眼遥遥看着雨水，眼神涣散，一缕魂魄早不知神游去了何处。小三连着唤了几声染春姐都没反应，最后干脆直接拉着她后撤一步，染春才如梦方醒般回了神，看着白三道：“小三？你怎的来了？”又看了看被拉住的手腕，神情莫名。
　　白三放了她的手，抬袖子揩揩脸上的雨水，苦笑道：“染春姐，我这没带伞还四处乱窜的淋了雨也就罢了，你站在檐下还叫雨给打了个半湿，这又算怎么个事儿。”
　　染春道：“一时想起了原先的许多事，便没顾上别处。”
　　白三眨眨眼：“哦呀？甚么事情叫你这么出神？说来听听么。”
　　染春啐他一口道：“嘁，怎么哪里都有你掺和，殿下走了便没见你来过东殿，这趟过来又是折腾个甚？”
　　白三见她不愿说，也不再问，只接着她话道：“来瞅瞅那朵七色琉璃花，染春姐可知这花养在何处？”
　　染春抬手指了个方向，白三顺势看过去，眼角瞥见染春手中攥着的那根翡翠玉簪。
　　簪子是染春夫君送给她的定情物，白三依稀记得，染春和她夫君也是在一个下雨天相遇。染春出的这个神，看来是出在她夫君身上。
　　染春在这边触景伤情思故人，白三不好多做打扰，再寥寥絮叨几句，便起身作别。
　　将将跨出三步，染春在身后幽幽一开口：“小三，若是你有一日发现你最亲近的人背叛了你，你可会恨？”
　　白三转身纳闷道：“好端端的怎么突然想起这个？”
　　染春一怔，又很快笑笑，道：“也是，许是让雨给淋糊涂了。”两手拍拍脸颊，呼出一口气，继续道：“你莫理我，自去忙你的。”
　　白三担忧的看她一眼，斟酌再三，还是答道：“若是最亲近，怕是恨意难生罢。”
　　染春已背身回去望雨，似是没听到，也没再说话。
　　。
　　养小仙花的房间挺好找，就是远了些。白三跑到房门前时，全身上下没一处是干的。
　　天色渐晚，大雨淋漓，斗大的雨点敲在房瓦上，叮咣作响。
　　白三捋捋头发，攥出一滩水，再拧拧衣袖，再挤出一滩水。夜风一吹，嗖嗖的往衣裳缝儿里灌，遍体生寒。白三结结实实打了个喷嚏，忙拍开门，一猫身儿钻了进去。
　　雨打乌云散，藏了一天的月牙终于露出脸，惨淡的月光沿着大开的房门投进屋，冲淡一室昏黑。
　　白三搂着酒坛子哆哆嗦嗦前行两步，一抬头，正瞧见屋中央的一小池寒冰水，水面上供养着一朵七瓣花，小花外围着一层莹白的结界光，光圈旁站着一个人。
　　白三望着那人，顿时愣了。
　　那人侧过脸，一双清冷的眸子也望着白三。身上银白素纹的儒衫融了月色，格外扎眼。
　　白三干干一笑：“珏儿。”
　　崔珏淡淡道：“你来做什么？”
　　白三干干再一笑，捧起怀中酒坛子，道：“来~~请~请你喝酒。”
　　临窗小桌，面对面坐了两个人，挤得满满当当。烛台没有，借着月光打亮儿。酒盅也没有，拿了茶杯凑数。酒是黑木头私藏的陈年好酒，拍开封，浓郁的香气一下子就散出来。
　　白三举杯小抿一口，看两眼崔珏，忽的笑出了声。
　　崔珏端着杯子的手一顿，抬眼看他：“笑什么？”
　　白三笑吟吟地道：“认识了你这么些年，你喝酒的这个架势却不曾变过。”说罢也坐正了身子，将耷拉在桌面上的左手收下去，学着崔珏的样子右手端杯，并起手指捏着杯口，末指托着杯底，平递到嘴角，这才斯斯文文的喝了一口。
　　崔珏唇边染上丝笑意：“我倒未曾注意过。”
　　白三道：“那年我缠你拼酒，你便是这样，中间隔了多少年，到现在你还这样。”
　　那一年，白三亲手种下的桃树尚青涩，不过一人多高。白小三一手夹个酒坛子金刀大马的往廊口一横，将刚出书房的崔珏拦下，死缠着要请吃酒。崔珏按着额头应了。酒过三巡，崔珏面色如常，小三不省人事。
　　崔珏小饮一口，道：“旧事了，难为你还记得。”
　　白三嘿嘿两声，道：“我当时就寻思，把你灌醉了，是不是就能多点人气儿。”
　　崔珏这个人，什么都好，唯一个缺点就是太冷清，莫名透出一股子疏离感。白小三没事了总去闹他，闹了那么些年，崔珏还是那个崔珏，做起事来一丝不苟，为了地府鞠躬尽瘁。当之无愧的铁面判官。
　　白三曾想，崔珏心里装着整个地府，不似自己，眼前只寻摸自家门前的一亩三分地。真是顶顶的钦佩。
　　直到从梦回里走了一遭，白三才恍然，原来崔珏并不是生来就是这幅清冷模样，原来一池寒潭被冻成冰坨子之前，也曾是一汪清澈流婉的碧水湾。
　　千百年前，那个唤作雅然的少年，谦和有礼，温润如玉，相貌清俊，唇角携笑。一头黑发流水般披在肩后，松松垮垮的用绳线拴住，梳不拢的零细碎发便随性的散在耳鬓边，端端的风华正茂，写意风流。和如今的崔珏相比，判若两人。
　　夜左晗寿宴过后的第二年，雅然亦被送来了五殿，扎在一群公子哥里，白洁的儒衫穿在他身上，看着总比别人亮上一些。
　　远处的墙垣后树荫下，时常见到颗圆滚滚的小脑袋探头偷瞧，雅然有时装作没看见，有时眼神互相撞上了，就冲那边温和一笑。躲在暗处的小夜梵就甚扭捏的掉身跑掉。
　　如此偷望了一年，小夜梵便走近了些，在雅然周围兜圈子。如此再兜了两年，小夜梵开始跟在雅然屁股后面到处跑。如此追了五年，小夜梵终于功德圆满，肥乎的小手拽上雅然的衣袖，没再放开。
　　雅然拖着条小尾巴，不恼也不烦，笑意染眉梢，春风渡满面。
　　杯中的烈酒过了喉，辛辣一片，白小三猛地一呛，一句憋在心里的话就这么呛了出来：“珏儿，你心里头，最重的那一个，究竟是这扬善除恶的五殿，还是坐在阎罗位上的夜梵？”
　　话一出口，白三就悔了。
　　许是月光太柔，许是酒意醉人，崔珏低垂的眼帘缓缓抬起，静静看着白三，不动也不说话。一双琉璃色的眼暗流涌动，眉宇间竟生出一抹淡淡的悲伤。
　　白三眨眨朦胧的眼，正要再看，回廊上忽的响起一阵杂乱的脚步声，紧接着一道黑影冲进屋里，狠狠的跺了跺脚，周身的水珠胡乱甩开。
　　白三斜睨着眼看那一棵小青葱变成水芙蓉，心情大好。
　　小青葱丢开纸伞，跑到崔珏面前，背对白三，哼唧一声道：“黑灯瞎火的，这五殿连个烛台都没么，真够寒酸了。”
　　白三将杯子搁桌上，拢拢袖子正想说嫌这里寒酸你死赖着不走作甚，趁早哪来的回哪儿去吧。
　　话未出口，窗外倏然闪过一道雷。
　　雷光乍现，一瞬之间映亮了天，小青葱的背影陡然一现，身若拂柳，纤细单薄，黑亮的长发梳在身后，发尾处挽了个稀松的结。
　　喝下的酒果然上了头，白三揉揉眼，小青葱的身形越看越熟悉，似乎和年少时的崔珏像了个七成。
　　天雷滚滚，霹在院中，噼里啪啦咔。
　　小青葱的声音响在落雷后的一片沉寂中，格外的清晰：
　　“哥，不如随我回了十殿吧。”
　

第五十四章 雨漫江汀
更新时间2009-10-13 18:14:56  字数：3541

　小青葱的一声哥，叫的无比顺口，和着屋外的落雷，惊天一击砸在白小三的头盖骨上。
　　小三受了这一惊，肚里的酒水又翻滚得厉害，瞬时腾升出一股酒气，顺着喉咙往上涌，最终逼出了一个酒嗝，响亮且浑厚。
　　小青葱听着声回过身，拿眼把小三扫了一遍，抬着下巴道：“你怎么在这里？”
　　白三嗝儿个不停，一时没法答话，对面的崔珏起身接道：“十殿下，他是五殿的人如何不能在这儿，倒是殿下在这里耽搁了数日，不知何时才回去。”
　　小青葱扭过头，颇委屈道：“哥，你怎的和我如此生分。”
　　崔珏道：“今非昔比，殿下如今贵为冥主，在下一介判官，自然不可失了礼数。”
　　小青葱皱着一张脸，扯着崔珏袖子晃一晃，唤了声：“哥~~”话音挑高了半调，透出一丝撒娇的意味。
　　白三在旁边一耸一耸的打嗝，被这句腻腻歪歪的哥，激出了一身冷汗。
　　崔珏让小青葱缠得不行，苦笑一下，问道：“父王他，怎么样了？”
　　小青葱道：“父王身子好的没话说，就是想你，哥，多少年了，五殿就这么好么？你总也不回去看看。”滞了一滞，又加了句：“其实父王早就不怨你了。”
　　崔珏垂下眼帘，没言语，只提起唇角笑了笑，笑得有些勉强。
　　白三冷汗落下去，嗝儿也不打了，站起身来打个圆场：“五殿正值多事之秋，回家省亲的事儿不妨等到夜梵回来，到时候大家一起去，人多热闹么，哈，哈哈。”
　　小青葱一双水汪汪的眼睛从崔珏转到白三，弱水三千变夺命小刀，唰唰的飞过去。
　　窗外又是一阵雷声轰鸣，崔珏抬眼看看夜色，将袖口从小青葱手里抽出来，道：“夜色已晚，都回去休息吧。”
　　墙角斜立着两把油纸伞，一把小青葱的，一把崔珏的。小青葱打着伞冲进雨里十分得瑟的转了个圈，对着白三甚挑衅的笑了笑。
　　白三抱着胳膊歪在门框上，看看斗大的雨滴劈啪砸地，蹭了蹭鼻子，再抬头望天。天上的云浓黑似墨，大团大团的堆在一起，白三幽怨的叹了口气，头顶上忽的就罩上一片竹青伞叶。
　　白三一怔，扭头去看，崔珏站在他身侧，一身素白的儒衫映上了些许的青，道了句：“一同走罢。”
　　小青葱的脸被伞檐遮住了瞧不见，只看到一双紫色描金靴顿了顿，掉了个头，鞋尖冲着这边。
　　白三心里大乐，清了清嗓子，不甚地道的肉麻道：“珏儿~你待我真好~~”那描金靴颇孩子气的跺了跺地，再转回去，踢踏着走开了。
　　白三眼见着小青葱走远了，往崔珏身旁凑凑，问出了堵在心里的一句话：“珏儿，你怎的也没提过你是十殿下的哥哥？”
　　崔珏淡淡道：“你从未问过。”
　　白三被呛了回来犹不死心，又道：“那也不回去看看？十殿下说你爹挺想你呢……”
　　崔珏举伞的手一紧，眼前闪过多年前的那一夜。
　　那时候的记忆不大清晰了，只记得自己刚成年，散落的发用个白玉冠别在头顶，不大适应。大理石地板的寒气一分一毫的浸入骨，跪到后半夜腿已没了知觉，起身时跪倒了三次才站起来。父王暴怒之下摔出的茶杯就碎在一侧，滚烫的茶水溅在手背上，红肿一片。还有跨出门槛时，父王的一句出去了就再别回来。
　　雨水沿着伞脊滑下来，崔珏伸手接了，轻叹一声，道：“我只是……不知以何颜面回去见他。”
　　。
　　这一场雨，足足下了三天三夜。
　　第四天一大早，白三从床上摸起来，看着屋外一副雨过天放晴，风吹杨柳条的景象时，脑壳子还有些犯懵。
　　殿墙外隐隐约约传来敲锣打鼓的声响，夹杂着人声，嗡嗡隆隆，也听不清说的个甚。
　　长廊里跑过几个小厮，一个个脸上春光灿灿的。白三挑了个春风刮得最极致的抓来问话，那小厮喜滋滋道：“白公子还不知晓？殿下的首战告捷，大获全胜！”
　　一句话，将那春风万千刮上白三的脸，枯木逢春别样红，白小三一瞬之间发了芽，容光那个焕发。
　　趁着天晴，白三就提着鸟笼子四处溜达。
　　四喜和啼欢两只还是老样子，白三在罐子里添食儿时四喜居然睁开小豆眼瞅了瞅他。白三蜷指在它脖颈处蹭蹭，四喜咕咕两声。一旁的啼欢看看四喜，再看看白三，瞧准了白三的手指尖下嘴就是一啄。
　　白三缩手，啼欢炸开了毛护在四喜身前，扯着嗓子啾啾的叫唤，圆溜溜的小身子还不如四喜肥硕。
　　崔珏也不知使了什么法子，将小青葱一尊大佛送回了十殿，小安乐呵的不得了，和白三打招呼时嘴角都带着笑。
　　麟儿和染春隔三差五就来找找白三，三个人凑做一堆，在桃树下吃吃茶，聊聊天，发发呆。
　　时间恍如流水，蔫无声息的就过去了许多天。
　　五殿的雨时下时不下，下了也是绵细小雨，掺和着沙场上传来的频频捷报，真真儿的润物催新绿。
　　白三被雨阻在屋里出不去，左右没事做，便端着梦回瞧一瞧小夜梵。瞧了十天半个月，终于将这过去的事顺了个门清儿。
　　夜梵和雅然的故事，恐怕比那东巷口叫卖的蜜糖麻花还要纠结上几成。
　　小夜梵跟在雅然身后转了几十年，终于甩脱了一身包子肉，修成正果。
　　夜梵那时初成少年，身量拔高不少，肉又掉得多，小身板不似成年后的肌理匀称，而是个细长条，纤瘦单薄。小时候柔软乱翘的头发也长了，黑黑亮亮的披在身后，远远看去颇有几分现在的风骨。
　　两年之后，年幼的白二和黑木头也相继出现在夜梵身旁。
　　再过一年，夜左晗受命出征，一个月后便回来了。
　　夜梵在殿门口相迎，一双眼睛还没长成如今的丹凤目，又圆又大，眼角微微上扬，女孩子一般。
　　夜左晗像小时候那样在夜梵头上摸了摸，指尖有些凉，柔声说了句：“二殿的紫藤花开了，你娘生前最爱此花，你去看看罢。”
　　夜梵应了他爹的话去了二殿，沉香苑里的紫藤花架上，莫说怒放的花颜，连丝嫩叶都还未抽出来。夜梵愣了愣，猛然回过身，楚江站在他身后，惨白着脸，抖着声音对他说了五个字，你爹去世了。
　　夜左晗胜了战，却受了重伤，拼着气力挺回了五殿，交代妥当，终究是撒手人寰。
　　夜梵从二殿折回去，却只能看到昏黑的天幕和满殿的白绫。
　　各殿的公子走的走散的散，雅然站在殿门口，手里攥着封信函，是父王的亲笔书。信上字迹寥寥，明明白白写着三日后，成人礼，五日后，传位典。
　　雅然去向夜梵辞行，夜梵站在灵堂前不言不语，一身墨黑的衣衫映着一室白纱，格外刺眼。雅然在他身后站了许久，直至离去，夜梵都没有回头。
　　地府不可一日无君，夜梵的登位典礼即日举行。
　　夜梵自夜左晗去世后一直沉默，不支声也不哭闹，白三在一旁瞅着，总觉得这么憋下去迟早出事。夜梵的一腔悲情酝酿了数日，终于到了火候，在登基典礼那天爆发，一发不可收拾。
　　登基当天，各殿冥主齐聚在五殿大堂，夜梵着一身红黑锦袍，站于殿首。
　　历代阎罗登位皆需有仙官主持，仙官呈上阎王印玺，夜梵接过，当着满堂冥主和仙官的面，一把摔下了大殿。
　　印玺滚下阶梯，砸在地上，咔嚓一声碎了半角。
　　仙官大惊，上报天庭，玉帝老儿怒，颤着胡须降下一旨罚令。
　　这道谕旨揣在仙使袖中，从南天门渡到鬼门关，被立在关口的雅然截下。
　　传旨的仙使抖抖袖子，端着架子劝慰一句：“十殿大公子，这五殿的事儿，你不该管，也管不得，你的传位典也没几天了，府上应该忙得很，还是尽早回去吧。”
　　雅然躬身拘一个礼，恭声道：“仙使大人，在下位于五殿判官之职，主上有过，乃是做臣下的失职，愿代其受过。”
　　仙使吃惊不小，看雅然一脸的决绝又不像个说闹的，遂又颠颠的回了凌霄殿，再将此事回呈玉帝。
　　玉帝气头将消，思虑到地府正值易主之时，阎罗离不得身，可惜说出去的话泼出去的水，再将话收回来面子何在，收不回来地府又怎办。正为难中，仙使气喘吁吁的又揣着谕旨回了殿前，玉帝大喜，顺水推舟将过错推给了雅然，面子在，地府也在。
　　雅然一个冤大头当得皆大欢喜，被贬入凡间，历劫三世方可归来。
　　夜梵面上不说，心下愧疚，寡言少语的等了他三世。
　　从人间走了一遭再回来，高束的发，白洁的衣，那人恭恭敬敬的立在殿堂之下。
　　夜梵走近了，轻唤了声雅然，伸手去扶。
　　雅然后撤一步，一拘拜到底，平静无波的声音说道：“殿下，臣下不可逾礼。”
　　夜梵面无表情，收回来的手再没伸过，那一声雅然也再无人叫过。
　　白三托着腮坐在台阶上，远远看着这两人从别扭到疏离，再从疏离到淡漠，心里五味杂陈。
　　从梦回爬出来，白三有些脱力，窗外一早下起的雨却也停了。
　　白三撑开窗，小风带着潮气灌了进来。白三裹了被子对着窗户呆了呆，也浑浑噩噩的睡了。
　　第二天，半梦半醒间，白三动动身子，觉得冷，将被子扯扯拽到身上，冰凉一片，愈发的冷了。
　　白三睡眼惺忪的挑开眼皮，朦朦胧胧的在屋里扫一圈，眼角瞟到窗外，怔了怔，撑起身来，闭上眼，再睁开，瞪了一会儿，再闭上睁开，依旧不敢相信眼前的景象。
　　窗外的雪花似鹅毛，洋洋洒洒飘落而下，顺着风丝儿荡悠进屋，撒在台子上，片刻便融成了冰水。
　　白三下了地，推门而出，崔珏披着一身毛裘大衣站在门口，一张脸苍白无色，鼻尖被冻得微红。
　　崔珏唤了声：“小三。”呼出的气凝成白雾，聚成一团，再撕扯着消散。
　　轻絮雪花漫无边际的往下落，覆了新绿，融了春泥。一切皆失了颜色，唯有铺天盖地的白。
　　崔珏说：“小三，前线传来了消息，随行的队伍中出了奸细，殿下在帐内遇刺，生死不明。”
　　
第五十五章 絮雪纷飞
更新时间2009-10-26 16:21:18  字数：2941

　煤球有话要说：
　　神额~~这章卡文……推倒从来了三次……捂脸爬走
　　PS.局域网神卡……回帖无能……谢谢留言的大大，俺回家了一起回复－。－
　　PS.PS.前天做梦梦到白三和夜梵了……都是卡文闹得－_－话说醒了以后就记得小夜梵的一头黑发，那叫一个顺~那叫一个亮~好漂亮~~
　　***********************正文分割线**********************
　　街西头拐角第一家的小茶摊，茶水给的谈不上如何地道，喝干净了掀杯盖瞅瞅，杯底留下的净是些碎茶沫子。可饶是如此，茶摊里的生意做得照旧红火。
　　白三旧日里得了闲，也常往那里跑，不为别的，单冲着茶摊里说书的孙铁嘴。
　　孙铁嘴说书说了百来年，道行之深，功力之厚，放眼地府，无人能出其右。孙铁嘴平素里爱说些金戈铁马纵横沙场的段子，说得腻歪了，偶尔也换换侠骨柔情儿女情长的故事。
　　这种故事里的角儿，通常都往死里折腾，一个塞着一个得瑟，结局怎么悲摧怎么来。
　　其中一个段子，讲的是少年人宏图壮志，早春时节赶上战事，脑袋一热就征战了沙场。相好的姑娘在家等，从春等到夏，再从夏等到秋，熬过了秋冬等到第二年春花开，却只候来心上人战死的消息。苦命的姑娘跑到俩人定情的老槐树下哭，哭的是撕心裂肺，肝肠寸断。
　　白三至今记得，当日孙铁嘴掐细嗓音了学那姑娘哭君不归，激起自己一身鸡皮疙瘩，脾胃肺都纠到了一处，觉得那姑娘委实可怜，但逝者已逝，横竖哭不回来，还是该想想日后当如何才是。
　　可惜这东西总是旁观者清，若要轮到自己身上，想得开的没几个。
　　鹅毛大的飞雪花，棉絮绒绒一般，一片叠着一片往下坠，铺了一地的白，踩进去一脚一个坑。
　　自家的宝贝老桃树，风华正茂正当年，前些天灌了不少雨露，现下在风雪天中冻了一宿，大雪压青芽，冰花挂满枝。一棵水灵灵的桃花树一夜之间成了一个倒扣的大冰坨子。
　　白三挺着个单薄的小身板，天天介在大冰坨子下等，风吹不动，雪打不走。
　　染春来劝过，小安来劝过，凉夏织秋暖冬都来劝过，染春隔天带着麟儿又来劝了个二回，就连孟婆都远远的来瞧了瞧，皆被白三一声叹给堵了回去。
　　白三这声叹，叹得委实伤感，调子绕了九转十八弯，末尾还兜了个圈儿。
　　旁人怎么说他不管，每日照旧守在冰坨子下等，那人说了等他回来，那便一天天等下去，总有一天会把他等回来。
　　彻心凉的冰渣子连吹了六七天，第八日白三便有些头重脚轻，随便泡了壶浓茶灌下去，精神些许，披上衣服出门继续吹雪。
　　如此再两天，白三终于没再抗住，几天吸进去的寒气进了肺，胸腔里又腾升着一簇小火苗。外寒内火一相撞，白三两眼一摸黑，直挺挺栽进雪地里，不省人事。
　　白三在雪地里埋了个把时辰，才被经过的两个小厮挖了出来。两人一个将他送回了屋，另一个去上报了崔珏。崔珏放下手头的折子急匆匆的赶过来，白三已经烧似一只被丢进油锅里滚过一番的秃毛鸭子，红中泛青，外焦里嫩。
　　白三几天没怎么入眠，现在好不容易躺下了，却又睡不安稳，噩梦连连。
　　梦中的白三又回到了那个断壁崖，崖边的桃花艳丽妖娆，一瓣一瓣漫天飘，桃树下依然站着个人，背冲着这边，一头黑亮的发被风吹得四散飞扬。
　　白三往前凑凑，那人一转身，却是夜梵，上挑的凤眼望向白三，含着笑意。
　　白三顿了呼吸，跨前两步，飞舞的桃花瓣忽然由红转白，雪花一般。夜梵张开双臂，对着白三轻声说句等我回来，然后往后一倒，跌下崖去。
　　白三惊出一身冷汗，倥偬间似是醒了，又仿佛还在梦中。睁开的眼模模糊糊往窗外望望，雪好像停了，檐角上滴答滴答淌着化开的冰水。染春拿着浸了凉水的巾帕进来，走到床头，俯下身子在他耳边一声叠着一声叫他名字，白三挣扎着想应话，无奈嘴皮子不听使唤，眼睑重若千斤，扑腾两下，便又不争气的合上了。
　　这一觉也不知睡了多少时日，中间醒过一次，朦朦胧胧的好像看见了崔珏。崔珏站在门外对一个人说着什么，声音飘飘忽忽，断断续续只能听到受了风寒、几日便醒的字眼。外面那人被半掩的门遮着，瞧不清晰，只露出玄黑色的衣服下摆。
　　白三晕呼呼的盯着那衣服角，想探个头，身子却像被车轱辘碾过一般绵软无力，只稍稍起来一点，就又摔了下去。
　　那人似乎是听见了屋里的动静，衣角动了动，忽的没了。白三一阵失望，躺平回来，门扇却吱呀一声，被推了开。
　　白三连转头的力气都失了，两眼一翻，昏死过去。
　　这次的梦却是头一回做。
　　镶金的雕梁柱，嵌玉的梨花椅。
　　没见过的大殿，没见过的房间，没见过的几个丫鬟环绕在一旁。
　　一个奶娘打扮的女子对着自己弯下腰，将手递过来。
　　白三伸出一只胖乎乎的小手，搭上那人的手，随着往屋外走。
　　推开房门，现出一条长长地游廊，游廊那头是一座临池的八角亭，一个身着宫装的女子斜靠在廊椅上，托腮望着池水粼粼。
　　白三不由自主地甩脱了奶娘的手，迈着小短腿往那厢跑去。奶娘在身后急匆匆地唤了句：“小主子，慢些，慢些~~”
　　那个倚栏而坐的女子循声回过头，尖细的瓜子脸上一双盛水的眼。
　　白三望着那人的脸，心里顷刻一紧，身子却不停，一下撞进那人怀里。
　　那女子被撞得后仰了下，也不恼，拿手指在白三脸蛋上一弹，盈盈一笑，再一把捞起白三，抱在膝头上。
　　白三被那女子搂着，抬起头，恰巧能看见那人弯弯的眼。
　　和自己一模一样的桃花眼。
　　那女子将下巴搁在白三头顶，柔柔的唤了句：“华儿，华儿。”
　　梦到这里，忽的就没了。
　　白三缓缓睁开眼，也不知道睡了几天，脑壳子还有些发懵，身上尽是些汗，额角碎发濡湿的贴在脸庞，手脚都是软绵绵的，肚子里空得厉害。
　　白三费力的直起身，一只手扶住他肩头，一团软垫子被塞到腰后垫着，身上顿时轻省不少。
　　白三侧过头，那手又顺势搭在他额头摸了摸，收回去，再拉过被子给他往上盖盖，然后一个淡淡的声音传过来：“还有些烧，不如再躺会儿。”
　　白三一阵恍惚，眼前人的语气淡的可以挤出水来，好似只是出了一趟远门，兜兜转转半个月，回家了。之前的雨雪交加，生死不明，只不过是白三的一场恶魇一场梦。梦醒之后照样山丹丹花开满山红，布谷鸟声啼望丰收。
　　可这又分明不是梦。
　　夜梵的脸颊消瘦不少，面色带着几分疲惫，一双好看的丹凤眼倒是没变，点漆的眸子墨色沉沉。
　　白三呲牙一笑：“不烧，看见你就不烧了。”
　　夜梵斜睨着瞧白三，道：“白公子烧得像只蒸熟的螃蟹，嘴上功夫却是分毫不减，风流依旧。”
　　白三抬起手，抱拳晃一晃：“过奖，过奖。”
　　夜梵笑笑，眉眼弯弯，领口处的白布条若隐若现。
　　白三的目光黏在那白边上，认出是绷带，急慌慌撑起身道：“你受伤了？伤的哪里？重不重？”
　　夜梵将衣领提提，遮了绷带，道：“没大碍，修养几日便好。”
　　白三靠回垫子，眨一眨眼，道：“鬼王如何了？军中的奸细可曾查出来？”
　　夜梵道：“鬼王已被送回天庭了。”
　　白三等了会儿，夜梵却没了下文，便问了句：“奸细呢？可知道是谁了？”
　　正说话间，一个丫鬟端着热粥进了门，夜梵回身极顺溜的接过手，捏着勺子搅合搅合，剜出一口，送到白三嘴边。
　　白三瞅瞅那勺子，再瞅瞅夜梵，玩笑道：“你一对我好就必定有事瞒着我，这次又瞒了我什么？”
　　夜梵举着勺子没动，黑黑亮亮的眼往白三脸上一扫。
　　白三被看得发怵，自己打了个哈哈，张着嘴往勺子上凑。
　　在一旁站着的小丫鬟掩着嘴笑笑，机灵的退出房间，拉开的门还没关严实，就又被撞了开。
　　凉嗖嗖的穿堂风呼呼的往里刮，黑木头从外面一步跨进来，身形利落的往地上就是一跪。
　　白三一口粥还没吃到，半张着嘴，瞧黑木头的架势，顿时愣了。
　　黑木头绷着脸，沉声道：“殿下，白二绝无可能是奸细，请殿下明察。”
　

第五十六章 雪过春来
更新时间2009-11-1 17:53:38  字数：3353

　窗外枝头上将化未化的倒挂冰柱，迎着风丝儿吧唧落下，在地上摔出朵冰碴子花。
　　白三打了个激灵，扒着床沿探一探身，颤巍巍道：“什……什么？”
　　夜梵放下粥碗再顺手将他按回床上，起身将黑木头拉起来，道：“罪名他也认了，刑罚他也担了，你如今来这里讨说法，不如去劝劝他。”
　　白三挺在被褥里，脑壳子一阵晕眩。乖乖，白二个呆瓜去了趟沙场，冲了次前锋，居然开窍做了奸细。
　　黑木头的眼亮了亮，告了个退，闪身出门。夜梵也随着走了，临走前嘱咐白三粥要趁热吃，大病初愈多休息，莫要操劳。
　　白三抓起粥碗点头应了，胡乱塞了两口，估摸着两人走远了，掀开被子跨下地，拽了件衣服披上就往门外走。开了门走出去没五步远，又照着原路退回去。
　　凉夏叉着腰走进屋，十足气势的摔上门，再气势十足的哼两哼，道：“殿下算准了你不会老实呆着，叫我看着你，你好利落之前哪儿也甭想去！”
　　白三飘忽忽的脑袋顿时又大了两圈，呜咽一声倒回床上挺尸。
　　一挺就是三天。
　　三天的功夫倒也没白搭，凉夏和夜梵军中的随身小厮是个相熟的，那小厮把军中的事儿当传记说给凉夏听，凉夏再转给白三听，白三这才知道了事情原委。
　　话头就从夜梵遇刺那一晚开始说起。
　　那晚夜梵议事议得挺晚，回帐时的夜色黑似乌鸦毛，月光黄比豆芽苗。守在帐门外的小厮一挑帘，夜梵进了帐子。四角的蜡烛火光忽悠再忽悠，齐齐灭了。也就是一眨么眼的功夫，夜梵忽觉背后生出一道风，凭着直觉一挪身，冲着心窝子来的刀子就这么捅进了左肩。
　　夜梵反手一拍，将那人打飞出去，帐外的人听见声响冲进屋，正瞧见那刺客撞上帐墙再摔下地。
　　这位刺客兄弟一看就是个老手，不单单出手迅速，刺杀失败后自我了断的速度也了得，不带半分拖泥带水。
　　巡守的鬼差们从帐门冲到那刺客身旁，抽出刀尖指着他，一句什么人还没叱咤出口，那人就咽了气，化成股青烟丝缕消散。
　　烟散了就没了，一身衣物却没不了，事后鬼差从那夜行衣的内侧兜里搜出个物件，转呈给夜梵。
　　夜梵那时刚包扎好伤口，用没受伤的手捏着那东西细细地瞧。
　　瞅着挺平淡无奇的一块小石头，灰不溜秋，带着些歪七扭八的纹路，丢鹅卵石堆里拿去铺路都嫌难看。
　　可就是这么颗小破石子，却有些来头。
　　这玩意叫子母石，子母子母，顾名思义，还有块配对的石头。其作用和无常令有些个相似，只要拿着子石动动嘴皮子念句咒，顷刻就能移动到母石附近。军营四周设有结界，遇刺那天没被破坏也没有异动，看来这军营之中，定还有颗母石，和个打入内部的奸细。
　　夜梵掂量着子石眯了眯眼，下令封锁消息，对外宣称阎王遇刺，生死不明，看看能不能唬住鬼王，引蛇出洞。
　　白三从凉夏膝头的托盘里掐了个蜜饯枣吃了，阴测测道：“这招将计就计用得真不错，不仅蒙住了鬼王，还蒙住了我，我~~”
　　凉夏翻了个白眼，道：“你那纯是自找的，别老打岔，你还听不听？”
　　白三吐了枣核，再摸了个大枣，道：“继续~”
　　接下来的便是重头戏，夜梵在病榻上装重伤不治，查奸细的任务就落到黑木头身上。
　　黑木头带着亲信把整个大营从头翻到尾，再从尾翻到头，连在后厨掌大勺的师傅都没放过，却还是没个着落。
　　率兵外出的白二当天晚上回了营，黑木头立刻抖擞了精神，领人又把白二的兵查了遍。白二架在黑木头肩头问了句兄弟这是怎么个情况，黑木头拿出子石在他眼前晃了晃，白二的眼珠子也随着晃了晃。黑木头把子石收入怀，粗略的说了说大致情况，白二的眼直了，人也直了。
　　第二天天明，黑木头在夜梵帐内汇报军情，白二杀进来，一撩衣摆跪了下去。
　　黑木头不明所以的看着他，夜梵放下手中的军折道：“起来说话。”
　　百年的桃花树结出了枇杷果，清澈的忘川水养出了绿毛龟。
　　白二没起身，从腰带上扯下挂着的月白香囊袋，扯开了，掏出块石头。
　　黑木头惊了，夜梵的眉头拧成个疙瘩。
　　这块不起眼的石头娘，个儿比它儿子大了点，除此之外没甚区别。
　　白二再一叩首，伏在地上道：“石头是我带来的，刺客是我引来的，我……所有的一切都是我做的……请殿下发落。”
　　夜梵的落还没发下来，前线来了消息，鬼王入了瓮，夜梵率兵出去，白二的事暂且搁置，直至回了五殿。
　　凉夏坐在板凳上两手托腮看着窗外，问道：“小三，你说白二哥真的是奸细么？我不信。”
　　白三裹着被子也望着窗外，幽幽一叹气，道：“我也不信。”
　　这事恐怕没人相信。
　　白三钻梦回那会儿，天天看着小夜梵，顺带着把小白二也看了看。
　　小白二刚来五殿时才豆丁大，人生地不熟，身边就一个跟自己年岁差不多的黑木头。黑木头打小就安静，不大爱说话，白二的闹腾性子无处发，憋了个把月，终于忍不住了，折了枝树丫在院里瞎比划。
　　悲剧发生在小白二施展的一手踏雪无痕后。小白二高估了自己的根底，低估了自己的身量，半凌空的身子到底没飞出去，扑在镂空的雕花木栏上，撞出个大洞。
　　小白二委顿在地上，盯着稀烂的木栏，扁了扁嘴，再四处望望，没人，忙起身揉揉屁股，准备溜之大吉。
　　白二的如意小算盘还没打响，黑木头从转角处拐过来，看了看木栏，又看了看白二。小白二的目光从木栏上缓缓移到黑木头上，扁着的嘴张了开，哇的一声哭出来。
　　黑木头让他哭的头大，花了一下午的工夫修好了木栏。白二在一旁看着，脸上犹自淌着泪花和清鼻涕，无比傻气的笑了。
　　。
　　白三得了解禁令可以出门的那天，正赶上白二提审的日子。
　　小三急匆匆地赶到天牢里时，白二还没给提走，盘腿在草垫子上坐着，两手支在膝头，背冲着牢门。明晃晃的亮光沿着天窗打进牢里，给白二镀上一层金光，颇有种壮士赴死不复返的感觉。
　　听见了脚步声，白二头也没回，只道了句：“老黑，别劝了，我对不住你，对不住殿下，日后要是念着兄弟情分，给我洒坛子酒下来罢。”
　　看来黑木头这几日也没少费功夫，白三蹲下身，从地上抠快碎石子，朝着白二后脑勺丢了过去。
　　白二哎哟一声，捂着脑仁一转头，愣了愣，嘿然一笑，起身跑白三对面扒着栏杆蹲下，道：“好兄弟，我就知道你得来，等你半天了。”
　　白三隔着铁栅栏拽住他衣领，扯了扯，道：“你小子脑袋在战场上让刀子劈了么？这罪名是乱认的么？过会儿就是提审，审完了定罪，定完了拎去碎魂台一咔嚓，你就连个渣子都不剩了，你晓得么？”
　　白二苦笑一下，合了眼：“我晓得，就是晓得才得认这个罪。”
　　白二这句话说的有猫腻，可惜白三瞅他一副半死不活的样儿就来气，气火熊熊烧晕了头，一时没觉出味儿来，只揪着他领子咧咧的骂。
　　白二吃了秤砣铁了心，咬了牙关不再吭声。
　　不消片刻，提审的人来了，将白二拴走了。白三在一旁急的转圈子，转到两圈半，眼前豁然一亮，还有个人，兴许能将白二劝回来。
　　这厢，白二被押送到了审堂，在案台下跪了。崔珏在台上主审，夜梵坐一旁参审，黑木头站后面观审。
　　按着套路来，崔珏将证物摆在白二面前，还没审问，白二便统统认了，认得是嘎巴利落脆。崔珏扶着额头沉声道：“这审堂之上定了罪，便不可改了。”
　　白二梗着脖子，挺着脊背，点了点头。
　　鬼差将两块石头和那个香囊袋取回来，搁在案台上。崔珏提起笔正不知怎么写刑折，一旁的小安看了眼那个囊带，怔了怔，又看了两眼。
　　夜梵看了个仔细，问了小安，小安张了张嘴，没出声。崔珏撂了笔，道：“但说无妨。”
　　小安这才开了口：“我……我记得不是很分明了，但是，这个袋子我似乎见过……”
　　夜梵抬抬眼，道：“可还记得在哪里见到的？”
　　小安的声音颤悠得厉害，吞吞吐吐挤出个名字：“染……染春姐姐那里……”
　　跪着的白二，身形很明显的一抖。
　　。
　　白三绕着东殿找了一遍，没找到人，抓着织秋问了问，织秋歪着脑袋想了想，道：“染春姐似乎是去了忘川那边。”又皱眉问道：“白二哥那边怎么样了？”
　　白三没时间答话，急忙往忘川跑。
　　忘川的水清流势缓，前阵子又是下雨又是飘雪，水位往上涨了不少。水底大片的曼珠沙华连绵起伏，鲜红依旧。
　　染春坐在河岸边的秋千上轻轻的荡，碧色的裙摆高高扬起。
　　白三呼哧带喘的跑到染春身旁，倒了两口气，紧着道：“染春姐……你……你快去跟我劝劝白……”
　　话没说完，便被一道绿光封住了口。
　　白三全身缠上了绿莹莹的丝线，瞪圆了眼，看着染春。
　　染春收了施咒的手，拔下头上的翡翠簪，簪下悬着的三两颗小珠子叮叮铃铃，撞声清脆。
　　染春望着白三笑了笑，墨绿色的眼里漾起一团化不开的雾，道：“小三，小三，可曾记得我给你讲过的故事？”
　　眼光再飘忽到河对岸的彼岸花上，又道：“其实那个故事没讲完，还有后半段。”
　　

第五十七章 雪过春来
更新时间2009-11-15 15:42:49  字数：2826

　奸细，居然是染春。
　　白三不信，也不想信。可却又不由得他不信。
　　五殿里的丫鬟小厮按着规矩是不学术法的，染春这一手出的干脆利落，白三没半分机会躲开，就被扎成了个大馅粽子，傲立岸边。
　　染春说过的故事白三还记得，正值韶华的深闺大小姐与温文尔雅的翩翩佳公子相逢陌路，郎有情来妾有意，中间虽说几经波折，但这种佳话一般都走的一个套路，就好比是一二三四五，往后慢慢数，总归能数到十，然后就是成双的鸳鸯比翼的鸟，欢喜大团圆，相携共白首。
　　染春坐在秋千上吱吱呀呀的晃，幽幽开口：“他待我好，真的很好。我那时候想他一定很喜欢我。”
　　大红的聘礼下到了府上，染春犯了大小姐脾气，又是甩脸又是摔门，死活不让聘礼进门，老爷子大怒，拍案一声吼，染春被罚去跪祖宗牌位。
　　御史大夫家送聘礼的小厮乖觉，一个溜身跑回去禀报自家公子，大公子得了消息即刻赶过来给老爷子熄火，将聘礼撤了再把过错一并揽了。老爷子捡了台阶下，把染春放出来，意思意思说两句，一甩衣袖让俩人独处。
　　大公子依旧是一身白衫，冲染春见了礼。染春不领情，朝天翻了个大大的白眼，一哼而过。大公子站在原地好脾气的笑笑，风轻云淡，一如初见。
　　染春的爹和御史大夫是老相交，两位老爷子时常串个门，连带着染春和那位公子也时常能碰个面。碰上了就出门走走街，街头有三两家胭脂铺挺不错，染春进去了就再不肯挪窝，故意拖拖拉拉的看看这个，闻闻那个。大公子负手跟在后面，时不时来句点评，照样的不愠不火。
　　逛完了胭脂逛首饰，首饰店铺里的镇店之宝是根白玉的雕花簪子，做工精细用料考究，簪头缀着几颗小珠，十分漂亮。染春目光炯炯地盯在那簪子上，盯了半晌，还是走了。簪子是白玉的，染春只好翠芽绿。
　　跟在身后的有心人看着簪花笑一笑，一模一样的翡翠簪子隔了两天便被送到了染春府上。
　　染春接了发簪，不说好也不说不好，攥着回了屋，第二天便带上了头。
　　又过了十天半个月，染春的小姐脾气终于磨没了棱角，脸上的春光愈发灿烂。两位老爷子瞅准了时机，趁热好打铁，就着茶水拎着毛笔，在老黄历上圈出个诸事皆宜的黄道吉日。
　　黄道吉日选在了下个月初八，两家府上顿时都忙了起来。染春身边围着一大群丫鬟老妈子挑选嫁衣，也没个空闲和情郎鹊桥会，只在府上远远看到他和老爹从书房议事出来。老爷子在他肩膀拍两拍，说了几句，笑声爽朗。大公子拘礼应了几句，隔过老爷子正看到院子那头的染春，眼神一相对，遥遥两相望，大公子淡雅一笑，染春的脸莫名一红。
　　染春从秋千上站起身，走到白三一侧道：“我那时还不明白，他为什么待我那么好，可后来还是明白了。”偏头歪向白三这边，继续道：“因为他愧疚。”
　　离成亲的大喜日子还有三天，一切的变故也就发生在这一天。
　　带着兵刃的官差衙役将府邸团团围住，几个穿着官服的人领着精兵破门而入，一字排开。
　　染春在房里捣鼓了好几天的月白囊带正赶上结线，放下手中的针线跑去正厅，却只看见老爷子被压上马车的一个背影。
　　贪污行贿，监守自盗，砍头的死罪。
　　御史大夫大人是只不露尾巴的老狐狸，陈仓暗度了许多年，连自家儿子都牵扯进来，终是挖出了老爷子一颗朝中大毒瘤。
　　染春说：“这么些年，我爹在唱戏，御史大夫在唱戏，他也在唱戏。整整一个戏台子，原来真正入戏的，只是我这个坐在台下看戏的。”
　　那人素白的长衫染不得一丝纤尘，舒展的眉目里容不下一粒沙子。那人是朝中最年轻的中流砥柱，清洁廉明的大贤臣。
　　老爷子自家人说话总归放得开些，茶余饭后嘴皮就不大牢靠，话茬子里露出的青丝小芽让那人抓住了便不撒手，顺着藤最终摸出了颗硕大的金瓜，抓到了罪证，惩办了贪官。
　　那人的功名有了声望也要有，一个折子呈给圣上保住了罪臣的遗孤，该成的亲还是要成，该演的戏码一个都不能少。
　　满城宣扬的都是那人的美名，有学识的就文绉绉地赞一句忠君贤明情深意重，平头百姓就竖个大拇指说一句十足厚道。
　　染春说：“这场戏唱过了高潮唱完了结尾，曲终人亦散，戏台子都拆的差不多了，我再是入戏，也该醒了。”
　　染春醒了，醒的是寒冬里一水泼头，心肝脾胃肺皆凉。当天晚上嗑了瓶孔雀胆掺砒霜，一瓶子下去五脏六腑一麻一疼再一抽，染春回过神来时，已经浮在了半空中，身子在地上血流一片，手里还犹自拿着那个没来得及送出去的月白囊带。
　　自杀而死的鬼魂没魂引，自个儿去不得鬼门关，只能坐等鬼差来领。染春无事就在那人身旁晃。
　　那人做事不落下一星半点的话柄，新嫁娘身亡，婚期却照旧，娶了个牌位照样进府。
　　染春看着那人每日三炷香，看着那人拒了丞相的二千金、太尉的外孙女、皇后的绝代表妹，再看着那人立了个终生不再娶的孤鸾誓。
　　那人在书房批阅文书直至深夜，昏黄的烛光染出一个模糊的影子。
　　染春忽然就想当面问问他，如果我爹不是个毒瘤，你和我是不是可以欢欢喜喜地一辈子，是不是可以生个一儿半女，是不是可以颐养天年再许个来世的约。
　　可惜人鬼两隔，她和他之间，终究是错过了。
　　就在这时，鬼王出现了，对她说，你跟我走，我让你再见到他。
　　粼粼的波光，淙淙的流水，染春在岸边迎风站着，风扬发丝飘：“鬼王将我安插进了五殿，我在地府里又等了他两世，终于等到了。可他不记得我，一点都不记得。他心里，其实不曾有过我。”
　　白三被术法封了口，言语不得，只能望着染春。
　　其实解了术法白三也不知道说什么好。
　　染春是四个丫鬟里在东殿待得年头最长久的，她待了多少年，这份怨气就积了多少年。记忆里那个总是笑靥如花的绿衣女子，原来都是假的，作不得数。
　　身后传来嗖嗖几声。
　　崔珏的声音清冷中透了几分急切：“染春，放了白三。”
　　随后还跟着个哆哆嗦嗦的声儿：“染春，你，你……”是白二。
　　白三背冲着他们动弹不能，染春将手搭在白三背后，轻呢一声对不起，施力一推。
　　白三一头栽下忘川河，砸进水前听见染春最后一句话：
　　“子玉，子玉，你终究还是不记得我。”
　　若干年前，白二和白三相邀月下，把酒言欢，酒兴正当头，白二大着舌头告诉小三，咱们的判官大人官，断案如神，在人间的丰功伟绩供万人敬仰，百世流芳，姓崔名珏，表字子玉。白三捏着酒杯笑笑，道一句好名字。
　　那个人，是珏儿。
　　白三入了水，脑中倏地想起许久前，他跳荷花池的那一次，珏儿将他提起来摔在岸边时曾说过，投水忘川才是上乘之选，一猛子扎进去，不消片刻，烟消云散，一了百了。
　　白三缓缓落入河底，珏儿说话果然贴谱，忘川的水质不比别处，染春缚在身上的那点灵气早被化了个干净，自身的灵力也一分一毫被抽离出体。
　　眼前是清澈流淌的忘川水，身下是连绵成片的曼珠沙华，白三渐渐倥偬，身子愈发轻飘，鼻端闻到若有若无的清淡花香。
　　迷离之际，白三睁着一双空茫的桃花眼，半呆半怔地望着那越行越近的黑色身影，呲牙一笑。
　　玉帝老儿待我不薄，散烟之前还能看见夜梵的影儿。
　　夜梵黑亮的发在水中柔柔软软的散着，一张脸苍白无血色，嘴唇开开合合，说着什么，听不分明。
　　白三虚弱地伸手过去，抬了半截，终究是失了力气，垂落下去。
　　黑暗慢慢袭上来，河水浸入髓，彻骨的冰寒。
　

第五十八章 油菜花黄
更新时间2009-11-22 21:05:07  字数：2294

　艳阳高照，毒辣的阳光穿过云层洒下来，烤得地面火气蒸腾。
　　村口的老槐树下，几位老爷子趁着荫凉围坐一堆，闲话家常，从张老四家的大黄狗一窝下了几个崽儿再聊到李家的老姑娘何时才出嫁。
　　刘老爷子在树根上磕磕烟枪，道：“听说李家丫头看上了村南头的那家公子，现在哭着闹着非人不嫁。”
　　身旁的人嘿嘿一阵笑，老孙头接道：“趁早叫小丫头死了心吧，村南的主儿，怎么看得上她个乡下野丫头。”
　　李家丫头的二大爷李叔也在，当下急了眼，扯着嗓门道：“怎么的怎么的？俺家丫头模样也是顶好的！咋就配不上那人了？”
　　老孙头半眯着眼道：“你不懂，那家的公子长得细皮嫩肉的，一看就不是咱这儿的人，不同人不同路，硬凑也凑不到一处去。”
　　刘老爷子抹一把潮汗，抽一口烟，道：“你是没见到，俺家的婆娘上回去村南的溪边涮菜，无意间看见了那家的公子，就在那溪边站着，神仙一般的人物，啧啧，就是瞧着脸色不大好，一准是城里大户人家的少爷身子骨不硬朗，来咱这地儿养病的，没跑，没跑儿。”
　　李叔梗着脖子还要再说，话未出口就被老孙头一胳膊拐子拐回了嗓子眼，李叔红了眼道：“你干个甚么！”
　　老孙头往村口的小路上撇撇眼，咳嗽一声。李叔顺着偏头一看。
　　村口的小土路弯弯曲曲，一个穿宝蓝长衫的公子跨着小步悠然走来。蓝衫公子一手提了个线扎小纸包，另一只手打着个竹青油纸伞，容貌被伞叶遮着看不真切，握着伞柄的手倒是挺白挺修长，一瞧就是个没吃过苦的富贵命。
　　蓝衫公子路过槐树下，抬伞向老大爷们客套句安好。李叔斜楞着眼往伞下瞅了瞅。等蓝衫公子走得远了，刘老爷子吸口烟枪，吐出白烟：“怎的？没骗你罢？”
　　李二大爷回转身子，老大不乐意的用鼻子哼了哼，到底还是默了。
　　铺着碎石子的羊肠小道一路蔓延进村子的最南头，通向一户月门小院。
　　小院不大，两间小屋带个小厅，门面妆点的说不上多细致，好在地界儿不错，依着山傍着水，四周开着不知名的小野花，黄的黄红的红，看着倒也顺眼讨喜。
　　蓝衫公子穿过月门走过庭院，站在房檐下一收伞，一张桃瓣纷飞乱春风的脸就露了出来，正是白三。
　　白三推开门进了屋，将手里的小纸包放桌上，抬眼把屋里扫视一圈，目光最终定在房梁上，顿时无奈的叹了口气。
　　房梁上，隐隐约约露出的一大一小两只白毛团，大的四喜，小的啼欢。
　　四喜淡定的蹲在梁木上一动不动，啼欢照旧在它身旁蜷着，听见声响探头往下望了望白三，很给面子的啾啾两声。
　　白三木着脸看着两只欢喜雀，甚为绝望。
　　在凡间待了约莫三两个月，四喜的小身型愈发的圆润，白三思虑着如此下去不行，寻了个法子给四喜减膘肉。
　　法子挺简单，无非就是打开笼门让四喜出来见见世面，多扑腾扑腾。可惜四喜已经到了水波不兴的境界，耷拉着眼皮一眼不看大开的笼门，倒是一旁的啼欢飞冲出来，叽叽喳喳啾个没完。
　　啼欢飞到梨木椅上挠挠爪子，四喜在笼子里坐禅。
　　啼欢在窗纸上啄出个窟窿，四喜在笼子里坐禅。
　　啼欢落在白三头顶扇扇翅膀，四喜在笼子里坐禅。
　　啼欢看看四喜再看看窗外，缩着脑袋静了半晌，忽然起身飞回笼子，粘在四喜身侧，一同坐禅。
　　白三在一旁几欲吐血，直接伸手把四喜掏出来，放在桌上。四喜在桌上照旧入定。白三拿扇柄捅捅四喜，四喜温吞吞的挪了个地儿。白三再捅捅，四喜扑着小翅膀飞到了窗边。白三追到窗边继续捅，四喜终于怒了，抖一抖毛，咕噜两声，颤颤巍巍地飞上了房梁，从此不再下来。
　　白三望着房梁再叹一口气，从鸟架子下的橱柜里拿出点吃食，洒在窗台上，再回身解开小纸包，掐出一点包着的绿茶叶，烧水泡了。
　　等茶水热腾了，啼欢也把鸟食从窗台上啄去房梁喂四喜了。白三倒了杯热茶举进了里屋，没找到人，再把别的屋子走了个遍，还是没人。
　　从小门出去踏进后院，穿过个花架子再绕进蔓菁棚，终是在藤条编制的躺椅上找到了夜梵。
　　夜梵阖着眼似在小憩，暖煦的阳光透过棚架照在脸上，浓密的睫毛投下一小片阴影。
　　白三将茶杯搁在一侧的小木桌上，弯身将夜梵滑至腰际的外衫往上拉拉，再起身时衣袖却被抓住，白三低头一看，夜梵正弯了眼瞧他，墨色的眼里酿着三月的光。
　　夏风刮过，小溪水里的鲤鱼迎头打了个漂亮的挺，吧嗒落下。
　　夜梵立起身子腾出块地方，白三坐下，夜梵拿了热茶暖手，懒洋洋地歪头靠在白三肩头：“去哪里了？一大早就不见了人。”
　　白三道：“茶喝完了，赶个早集去买茶叶，你不再睡会儿么？”
　　夜梵抿一口茶水，道：“都睡一天了，再睡天就黑了。”
　　白三道：“也是，总睡对身子也不好，中午有什么想吃的？”
　　夜梵道：“桂花糕。”
　　白三嘿然一笑道：“桂花糕又不能当饭吃，有什么想吃的菜么？”
　　夜梵淡淡道：“桂花糕。”
　　白三顿了顿，蹭蹭鼻子：“好罢，桂花糕就桂花糕。”
　　盛夏的蝉鸣此起彼伏，枝头的喜鹊攀枝儿跳，院角里连片的油菜花开黄灿灿，前些天种下黄瓜苗抽出了芽，白三指着那小嫩芽说过阵子我给你做拍黄瓜吃，夜梵眯着眼赞一句好茶好茶。
　　白三看着夜梵一副懒怠模样呲牙一笑，什么地府，什么忘川，遥远得好似上辈子的事情。就好像他不曾是一介游魂，夜梵也不曾是阎罗冥主，他没有跌下忘川，夜梵也没有冲下去捞他，他没有魂魄四散，夜梵也没有将那朵小仙花喂给他。
　　这辈子他就是个平凡的农家小哥，和落魄书生夜梵萍水相逢，一见倾心二见定情，三见携手度余生，双双隐居在这青山绿水间。
　　没有那些个跌宕起伏，没有那些个弯弯绕子，有的只是一间山脚小屋，两只红嘴小雀，一院的油菜黄瓜，每天看着日出日落，天暗天明，日复一日年复一年，直至额角爬上细密的皱纹，直至满头青丝变华发。
　　至此，足矣。
　　煤球又有话要说：
　　擦汗－－写的跟完结了似的……没完~该交代的都会交代~爬走……
　　
第五十九章 油菜花黄
更新时间2009-12-12 12:33:03  字数：2525

　过日子，讲究的就是个平淡和顺。口渴的时候桌子上有一壶沏好的淡茶润喉，倦怠了有张半大的床榻能困个小觉，寂寞了床头还有个伴儿能陪着说说话，这便是福气。
　　就好比后院里种的那一地结了花的黄瓜秧，葱葱郁郁，草绿里面又点着几星浅黄，清雅中透着一抹和美，只等瓜熟落地端上桌，素炒凉拌两相宜，吃完了这季还有下一季，不急不缓，不温不火，最是完满。
　　但是，凡事就怕个但是，但是，再滚圆的月亮也有阴缺的时候，再挺拔的青松也有枯萎的时候，事事总归不能全如意。
　　暖暖煦煦的晨光沿着院门框一泄入屋，门外一位身穿荷粉色拖地裙手挎竹篮的姑娘嫣然一笑：“白公子，早。”
　　白三挺在门口抽着嘴角挤出个笑：“牡丹姑娘，今儿个真早~~”
　　牡丹姑娘将手中的竹篮递到白三面前，道：“我家的母鸡这几天下蛋下得多，家里吃不完，这些就送过来。”
　　竹篮往前一推，圆乎乎的鸡蛋约莫得有十来个，白三忙再推回去：“牡丹姑娘，使不得使不得，你前些日子送来的小葱煎蛋饼还没吃完……”
　　牡丹姑娘抵着竹篮不肯退让：“不要与我客气，就当是~~”言语到这里柔了半调，“当是给夜公子，补补身子。这鸡蛋也不是什么稀罕之物，不值什么钱，白公子莫不是嫌弃了罢？”
　　话已至此，白三只好收下竹篮，打个哈哈：“怎会怎会，清淡方是养生之道，那我就收下了，劳姑娘费心了。”
　　牡丹姑娘这才展颜笑笑，略带羞涩地道：“这都是应该的，夜公子对我的恩情，我~~”
　　白三额头隐隐作痛，咳嗽一声道：“姑娘，家兄其实也没做什么，姑娘不必挂怀。”
　　牡丹姑娘的秋水瞳盛水一般莹润：“若不是夜公子，小花~~恐怕我就再也见不到小花了~~~”
　　白三钝痛的额头又突突两下，忙截了她话头，再客套几句，送走了人。
　　白三捧着竹篮走进屋，夜梵正靠在桌旁翻过一页书。白三将竹篮搁桌上，重重叹了口气。夜梵从书里抬起头来，瞧了瞧一筐子鸡蛋道：“那位姑娘又来了？”
　　房梁之上的啼欢探头往下瞅瞅，一头窜下来，落在竹篮上，圆溜溜的小豆眼好奇地盯着鸡蛋瞧。
　　白三呆滞的目光也洒在那篮鸡蛋上，愁声道：“不是她还会是谁，哎~孽缘诶孽缘~~”
　　牡丹姑娘，姓李，槐树村里的一朵闺中奇葩，芳名传万里。
　　隔了两个山头的王家村村长儿子王大志曾说：“牡丹这小娘们，仗着点小姿色就想飞上枝头变凤凰，如今高枝儿没攀上，变成只老家雀，看看以后能挤上个啥样的窝。”王大志早些年去牡丹家求亲，求了几次就吃了几次闭门羹，所以这话说的难免有些偏颇过激，不过倒是一刀子戳在了关键上。
　　牡丹姑娘长得水灵，鼻子是鼻子眼是眼，屁股是屁股腰是腰，想当年来求亲的人排起队来能一路甩到村外去。可惜再美的花儿开过了花期开过了季节也得输在一个鲜字上，李牡丹今年二十有二，同龄的姐妹早就是三四个娃娃的娘，牡丹依旧是一枝独秀待闺中。
　　据知情的村民说，李家丫头李牡丹迟迟不嫁的原因，得追溯到她的幼年时期。
　　传言李牡丹年满周岁的时候，曾受一个世外高人指点，具体指点了什么记不清了，大意是说此女是个富贵天命相，日后必定会有个真命天子前来娶她。
　　于是牡丹打小便认定了会有个真命天子出现，从正值韶华等到年过韶华，都没有找到。直到两个月前。
　　两个月前，白三和夜梵两个住进村子里尚不足一个月。
　　话头转到入凡之前，那时候夜梵肩伤未愈，随后又扎进忘川捞白三，白三出水后散魂正散到最要命的紧急关头。夜梵将自身灵力渡给白三，最后索性再将保命小仙花一并喂了白三。
　　白三昏睡了几日后悠悠转醒，面色比勉力靠在床柱旁的夜梵尚要红润几分。夜梵的脸色就好比那寒冬腊月里风吹霜雪打的白菜帮子，除了白还是白。
　　崔珏说，夜梵的灵力亏损过甚，需要静养，彻底缓回来怕是得用上十来年。
　　养伤自然要挑些清幽僻静风景独好的地方，白三扯着夜梵入了凡，选了依山傍水的槐树村，有人问起来就说是兄弟两个来乡下养病。
　　夜梵的身子虚，睡得要久些，早上起得晚，又睡得很轻，白三便养了个去附近镇子赶早集的习惯，等从早集回来，夜梵也差不多起身了。
　　某一天，白三照旧去了集市，正巧赶上一场斗鸡大赛敲锣开场。白三头一次见斗鸡，摇着折扇抻着脖子在场下瞅了半天，耽误了回家的时辰。这厢，夜梵起身梳洗完毕，见白三还没回来，便顺着门外的小溪水溜达溜达，活络活络筋骨。
　　也就是这么个时候，李牡丹家一只叫小花的老母鸡，不知道是吃多了稻谷还是怎的，忽然发起飙来，趁着牡丹摸蛋的空当一个急冲杀出了鸡窝，一路往外奔去。
　　这只小花，是牡丹从蛋看到大的，感情自然非比寻常。牡丹追鸡绕着村子跑了大半个圈，跑到了村南头，最终在一条流水潺潺的小溪边，看到委顿在地的小花。
　　小花灭了刚才的威风，瑟瑟缩缩的攒成一团，不停地抖，旁边站了个背身而立的黑衫男子。
　　牡丹姑娘顺着小花往那人身上一看，那人听见动静回身一望。
　　一阵风过，吹得溪水波光潋滟，吹得小花鸡毛乱颤，吹得那人黑发轻扬，衣摆微荡，吹得一颗心儿漾起了春光。
　　小花感应到了主人的气息，瞬间扑向牡丹怀抱。尽管夜梵压根没动，牡丹还是自发自觉地将抓鸡的功劳套给了夜梵，低下一张飞着红霞的脸，道一声谢谢公子。从此便打着报恩的名号时常来走动。
　　夜梵卷着书笑得很受用：“那位姑娘家的母鸡知道不可冲撞到我，看来还是只甚有灵气的母鸡。”
　　啼欢在篮子里挑了颗个儿最大壳最圆的鸡蛋，红红的小喙在蛋壳上啄了啄，再啄了啄。
　　白三迷离着眼继续愁道：“这么折腾下去不是个办法……”
　　夜梵放下书，屈指在桌上敲两敲：“施咒清了她那天的记忆也不是什么难事。”
　　白三摇摇脑袋：“不可，珏儿嘱咐过，你的身子现下不可轻易动用术法。”
　　夜梵挑起一边的眉看了看白三，慢悠悠道：“既然想不出法子解决那先别想了，现下不如先想想这篮子鸡蛋如何处置，天儿这么热，放不得几天的。”
　　。
　　槐树村离镇子不远，不消一会儿便到，白三在集市上用多余的鸡蛋换了几文钱，揣在袖子里正路过中央的菜市口时，一个瓮声瓮气的声音从街角飘了过来：
　　“公子，算算命吧。”
　　白三顺着声儿扭头一看，街边一个破破烂烂地小摊位，里面坐了个干巴瘦的老头子，嘴边留了两撇山羊胡，身后杵了根算卦的帆旗，正眯缝着眼瞅着白三。
　　典型的江湖骗子打扮，白三转过头就要走。
　　那声音又不急不缓地传过来：“扰人的桃花也能破。”
　　

第六十章 油菜花黄
更新时间2009-12-19 3:55:27  字数：4775

　白三跨出去的脚一顿再一转，拐到那算命摊前，上下打量一番：“老先生，此话怎讲？”
　　算命老头翻着小眼睛瞅瞅白三，道：“公子自然知晓这话中意味。”
　　白三转转手中的风流扇，道：“老先生这话说得忒玄妙，在下愚钝，还请先生指点指点。”
　　算命老头抖着两撇山羊胡嘿然一笑，道：“公子近来若不是被桃花所扰，断然不会在意贫道的话，更不会站在此处，与贫道言语。”
　　白三掂着扇子在掌心敲敲：“确是这个道理。老先生可又知道，这是何处的桃花，又如何惹上的？”
　　算命老头挑着胡子尖儿捻捻：“这桃花怎样，公子想必早已知道，既然知道又何须来问，公子真正想知道的，是如何破解这桃花。”说罢冲着摊前的小木凳一摆手：“相遇既是缘，公子不妨坐下说话。”
　　白三摸摸下巴，暗想这老头倒也有些意思，说起话神神叨叨，也不知葫芦里是真装着药，还是打着幌子骗财的，莫不如试上一试。白三拉开凳子坐下，展开折扇摇一摇，道：“老先生怎么称呼？”
　　算命老头坐直了身子，向后一指，后面的旗幡一左一右杵着，一边写着摸骨算命，另一边写占卜算卦，中间横着幅破布条，上面歪七扭八三个大字：张半仙。
　　白三看着那半仙二字露牙一笑：“张先生这个名号，岂不是比东街的何大仙，和西巷尾的王真人，跌了个辈分？”
　　张半仙的小山羊胡颤得十分有风骨：“他们那些个江湖术士，哪里能称得上大仙，不过是骗些平头百姓，赚个油水钱罢了。在贫道看来，也唯有我祖师爷，才能配得上仙人二字。话说百年之前，哪个人不知道我祖师爷洛白的大名……”
　　白三摇扇的手一顿，抬眼道：“洛白？”
　　张半仙点点头，顺顺胡子：“是了，瞧公子的样子。莫不是，听说过？”
　　白三沉吟半晌，道：“只是略有耳闻。”
　　张半仙又喜又惊，道：“祖师爷的名讳现下早已无人知晓，公子年纪轻轻，竟然有所听闻，果真见多识广，让贫道好生佩服。”
　　白三道：“过奖过奖，在下也只是略知一二，不知张先生可否再讲些……”
　　张半仙豆大的小眼顿时一亮，一张满是皱纹的老脸就如在热水中泡开的菊花茶，一折一皱均舒展开来：“祖师爷的事儿，约莫得追溯到几百年前，具体多少年，贫道倒也说不清楚。只是听老一辈讲，祖师爷尚在人世时，乐善好施，修了个道观，只收留那些穷苦人家的娃娃做弟子，我一个不知道隔了多少辈的爷爷便在那观中做道童，专门服侍祖师爷起居。那年头，下至百姓上至当朝皇族，无不敬他。后来祖师爷得道飞升，一身的钱财散给了道观众人，一册记着毕生术法的书卷便留给了我那个不知道隔了多少辈的爷爷。从此一代传一代，直到传到贫道手里。”说罢又叹了口气，继续道：“只可惜贫道天资不够，只学了个皮毛，故而自称半仙。”
　　白三赞了几句，再与张半仙客套几句，方才扯回了话头：“那桃花，又如何能破？”
　　张半仙瓮着嗓子笑两声，说出一句很玄妙的话：“今儿晚上，公子只需等在此地，解决之法自能找上公子。”
　　。
　　是夜，明月高悬，月光轻盈地落在盛开的花枝间，皎皎勾人眼。
　　白三蹲在菜市口一隅，抓抓头发，看着面前的人流走过来走过去走过来走过去。
　　夜梵抱着臂自他身后慢悠悠地渡过来，再慢悠悠地开口道：“等了这麽久都没甚动静，那人，莫不是，诓你的吧？”
　　左脚压得有些发麻，白三将屁股挪到右脚撑住，呲牙道：“再多等等，多等等。”
　　圆盘月从半边天爬到了正当空，满街逛夜市的人走掉了七七八八，夜梵晃去品月斋买了一包桂花糕和一包花生酥。
　　白三两条腿均被蹲麻，站起身来活络活络筋骨，正闻见身后酒馆里醇香的酒气一阵阵飘散而出，勾得腹中馋虫翻滚，顺带手拐了夜梵的花生酥过来打打牙祭。
　　酒馆旁种了几棵桃树，枝杈间隐隐约约露着新结的桃果，果子不大，粉粉嫩嫩倒挺喜人。
　　夜梵挑起半边眉毛望着白三，道：“你那棵老桃树，花开了这么些年也不见结果，到底还能不能成？”
　　白三咬下半截花生酥，嘎巴道：“非也非也，我家的宝贝桃树正当盛年，待花期一过，自然是果熟汁甜香飘满园，到时候第一个摘了你吃。”
　　夜梵垂了眼角，淡淡应道：“好。”
　　白三右胳膊架在夜梵肩头，托着下巴道：“其实这种养桃花，也有许多门道，桃花喜旱不喜涝，涝个四五天就基本泡发了，我先前不大懂，咱府里那棵宝贝桃就曾让我泡秃过，缓了足足三个月，方才抽出了芽……”
　　夜渐渐深了，月色低沉，街头的小贩收摊回家，身后的酒馆也开始打烊了。路上只有零星深夜赶路的人偶然走过。夜梵解决了桂花糕，拍了拍手上的碎渣。白三从桃树初种一路讲到老桃开花，口若悬河滔滔不绝。夜梵在他倒气儿的空当插了句话：“都这个时辰了，还是回去罢。”
　　白三看看四周，确实没什么人了，仰天一口长叹：“罢了罢了，今儿个先到此。”
　　夜梵凉凉地接道：“怎么？听你意思明天还要来？真正绝了红尘俗事一心参道者已是少数，得道者更是甚微，偏僻就叫你在菜市口遇到了？这明摆着是骗钱的么。”
　　白三晃晃脑袋道：“关键就是，这位不要钱。”
　　白日里的破摊前，张半仙捻着山羊胡笑得高深：“公子快将这钱财收回，贫道不要钱，此事一成，贫道自有自的好处。”
　　白三搓搓下巴：“反正最近左右无事做，出来转转碰碰运气，总好过憋在家里等着那朵灿灿牡丹寻上门……”
　　正说话时，一旁打烊的酒馆门扉一动，从里面挤出个人影儿，烂泥一般歪歪扭扭地顺着台阶往下走，跨了两步，脚下一软，顿时一头砸下。
　　烂泥的正下方，恰巧是白三。
　　夜梵从后面搭上白三肩膀，往后一带，白三顺势后仰在他怀里，那烂泥扑通一声，摔地上。
　　白三盯着那一滩烂泥，没动。
　　烂泥被摔得不轻，趴在地上半天没动，好一会儿缓了过来，晕晕乎乎地抓上白三衣衫下摆，含糊道：“别……别走~~别~~别离开我……我……”烂泥颤巍巍地翻了个面，脸上眼泪鼻涕流了一片：“二丫~~你别走……呜呜……我……我喜欢你啊……”一股子浓浓的酒气喷薄而出。
　　夜梵皱了皱眉，拽着白三要走，白三依旧没动。
　　夜梵一愣，看向白三，白三慢慢，慢慢地转过头来，目光炯炯道：“这，这算不算自己找上我的？”
　　。
　　槐树村村南的屋舍中，烛台上的蜡烛还闪着火光，墙头绰绰约约印着两个影儿。
　　一个烂泥，一个白三。
　　烂泥瘫坐在茶桌旁，扯着白三半副衣袖，哭的淅沥哗啦梨花带雨，嘴中喃喃道：“二丫……你……你不能嫁给别人，我~~我喜欢你……我为什么没早说出口……呜呜呜~~难道你我终究是有缘无分？老天爷不公啊~~难道你忘了小时候……我带你抓鱼，给你折花……咱俩还一起放过纸鸢~~~二丫~~~”
　　白三坐在他对面，面无表情。
　　作孽，真真儿的作孽。白三原是本着宁杀错不放过的原则，将人绑回家，想套套此主与牡丹姑娘可曾认识，结果烂泥兄从进屋起就在哀怨他和二丫妹妹的悲情往事，芝麻绿豆的事儿也扯出来讲，翻来覆去的讲。
　　烂泥兄弟悲过了个小高潮正处于缓和期，白三见缝插针捧了杯茶递过去：“兄弟说这么半天，口渴不渴？”
　　烂泥兄涣散的眼望一望茶杯，茫茫然地抬手接了。白三忙趁空缩回了胳膊。
　　烂泥兄润了口茶，抽抽搭搭地又开了口：“二丫……我记得小时候……”大有重新讲过的势头。
　　白三忍无可忍，刷拉一展折扇，冲着烂泥一呼扇，烂泥兄眼神渐渐迷离，脑壳晃一晃，砰地砸在桌上。
　　白三擦擦汗，总算脱身去洗漱，折腾完了换身里衣，回房歇息。
　　夜梵侧身躺着，似是已经睡了。白三蹑手蹑脚爬上床，望着窗外半伸的花枝，一时有些出神。
　　听了烂泥兄半宿的陈年烂谷子往事，心底一些早已记不大清的旧事居然也给勾了出来。
　　多少年前，白三的宝贝桃树尚是一树青绿。白三天天盼着开花，盼了三四五十年，桃树依然是碧色挂梢不见红，白三索性也不再去管它，直到又过了五十来年。
　　那时候地府的天色整日整夜的阴沉，白三起得晚，一天被一阵急促的敲门声吵醒，迷迷糊糊披了外衫下地开门，门一开便被那人抓了手腕，急匆匆地拉着便跑。白三连鞋都没来得及提上，只趿拉着鞋帮随着跑。
　　两人踉踉跄跄地杀向内院，那人抬手遥遥指着桃树的方向，欢声道：“小三，小三，你看！”
　　内院的那头，是一树似锦的繁花，衬在夜幕下，格外的绚烂。
　　那人咯咯地笑道：“小三，我要开得最好的那一枝花，你去摘给我。”说罢转过头，叮铃的翡翠玉簪下，是一双碧色的眼。
　　白三望着窗外的花枝，淡淡叹了口气。
　　“怎么？有心事？”身旁的夜梵忽然开口道。
　　白三愣愣，道：“你还没睡？还是我吵醒你了？”
　　“没有，只是还没睡着。你怎么了？”
　　白三滞了半晌，方轻声道：“你说，窗外的这树花，会不会是染春姐？”顿了一顿，又笑道：“不对，是我傻了，这才过不到半年，她就算投胎了也应该是株没长开的小苗子。”
　　半年前，染春与鬼族串通的事迹败露，将白三推下忘川河，遂被拿下，没做反抗也没再说话，关于地牢。其间白二多次去求情，在崔珏门外跪了三天三夜，最终被黑木头一掌劈晕抗走了事。凉夏织秋暖冬和小安几个也轮番去说情，崔珏索性闭门不见。
　　白三吞了小仙花，每日又被夜梵灌灵力，终于补回了魂，撑开眼皮的那天正是染春被送往碎魂台的日子。
　　碎魂台的执刑者恰巧是凉夏的胞胎哥哥，平日里和染春有些交情，再加上妹子要死要活的样儿，下刀的时候手故意颤了颤，三魂七魄散了大半，唯独留下了三魂里最要紧的命魂。
　　崔珏自然晓得这事，睁只眼闭只眼的也就算过去了。
　　白二捧着这缕小魂，在轮回道里给抠出个小细缝塞进去，魂魄不全的只能投胎为草木，几生几世的慢慢养。白二就这么在她身旁守着。
　　夜梵转过身来，道：“这路原本就是她选的，旁人改不了，你也帮不了，莫要再想了。”
　　床榻算不得如何宽敞，夜梵这一回身，脸就凑在白三面前，一双狭长的眼，眼角上挑，半开半合，黑色的瞳孔点漆一般。
　　白三眨巴眨巴眼，忽的一笑，伸脖在夜梵唇上一点。夜梵好看的眼也弯了起来：“睡罢。”
　　白三点点头，闭上眼。夜梵也合了眼，过了半晌，清浅的呼吸渐渐平缓。
　　白三却睁开眼，琥珀色的瞳孔在夜色里明明灭灭。
　　染春上刑的那一天，其实他偷偷溜去找过染春。
　　隔着地牢的铁栏，染春就坐在天窗下，一身绿衣未变，头上的发簪未变，轻唤地那一声小三，亦未变。
　　染春说，小三，你知道我为何要杀你？
　　染春说，他当初伤了我的心，我便要奉还给他，一债还一债。
　　染春说，我在他身旁看了这么多年，不会有人比我更了解他。
　　染春说，我原本以为他不懂爱，可我错了，他只是藏得很深，他心里，始终都有那么一个人。
　　染春说，我开始以为那个人是殿下，可是我又错了。小三，他待你，终究是不同的。
　　牢房的那头倏地响起了脚步声，夹带着锁链的哗啦声。
　　染春忽然转过头，笑着对白三说，小三，摘枝最美的花枝给我吧。
　　碧色的眼眸一如当年。
　　白三从牢里一路疯跑去内院，折了枝花再跑回去，牢里已然空了。
　　白三在榻上辗转地侧了个身，心里又想起了珏儿。
　　入凡的前一天，白三在房内收拾东西，回身的工夫才瞧见站在门外的崔珏。也不知在那里看了多久。
　　自打听完染春说的那番话，白三碰见崔珏总带着一股别扭，现下也只干巴巴一笑：“珏儿。”
　　崔珏也回礼一笑，问道：“东西可有收拾妥当？”
　　白三在几个包袱上横扫一遍：“应该，应该没差了。”
　　崔珏看着白三略有失神。白三扭捏地蹭蹭鼻子：“珏儿，还有何事么？”
　　崔珏恍然回神，道：“嗯，记得勿要让殿下动用术法。”
　　白三点点头，算是应了，崔珏又在嘱咐几句，便转身告辞。
　　白三望着崔珏的背影，甚忧愁的吐出口气，崔珏却突然转过身来，两人的视线猛地撞到一起。
　　两人皆是一愣。
　　白三掩嘴轻咳两声正想打破僵局，崔珏先他一步开了口：“我只是好奇，你现在，到底是白三，还是白华？”
　　小风轻起，花草摇曳，引来一阵阵清淡花香。
　　可这世上，恐怕再也没有一种花香，能比得过曼珠沙华。
　　曼珠沙华，生于忘川彼岸，连绵直至河底，娇艳妖娆，相传花香带有魔力，能唤起死者前尘的记忆。
　　那日堕入忘川河底，那冷冽中又带着些许甜腻的独特花香，就算隔着重重忘川水，也能闻到。
　　白三将遮在唇边的手负在背后，嘴角一点一点凝起一抹淡淡地笑：
　　“叫我回答这个，倒是难为我了。我生为白华二十多年，变成白三又过了三百来年，白华，抑或是白三，于他，于我，如今又有什么分别。”
　　
第六十一章 油菜花黄
更新时间2010-1-15 0:46:07  字数：3689

　次日天明，白三惺忪着一双眼从榻上立起来，一旁已经空了，夜梵难得起得早些。
　　白三略略洗漱一下，打着哈欠转去敞厅，小厅里站着夜梵，夜梵对面还杵着个人影，背对着白三。
　　小三一怔，缓了缓神道：“唔？这位是？”
　　那人影寻声扭过身，拘着双手行了个实在礼，一弯到底：“在下张志修，昨夜酒后失态，多有得罪，还望公子见谅。”
　　哦，原来是烂泥兄。白三也弯身回个礼：“在下白三，昨夜之事张兄不必介怀。”弯下的腰还没直起来，张志修又行礼道：“给白兄添麻烦了。”
　　白三只得随着还礼：“嘿，张兄客气了。”
　　夜梵悠然地坐在桌后，端着杯茶看戏。
　　醒过酒的张志修不若昨夜里蓬头垢发的落魄模样，一张面皮斯文白净，瞧着也挺顺眼，颇有几分读书人的风骨，就是说起话来忒罗嗦，满腹的客套话一环扣一环。
　　白三和他一来一往间舌头几乎打结，总算是对付过去。张志修起身告退，又和夜梵道了个别，白三松一口气，把人送到院门口。
　　张志修在院里顿了顿，回身又是一番客套，末了报了家门，对白三道：“白兄，日后若得空，赏脸一同食顿晚饭罢。”
　　白三道了句好说好说，拉开院门，和外面抬手准备敲门的李牡丹打了个照面。
　　牡丹姑娘这回又不知带了什么过来，冲白三一展颜，樱唇轻启，吐出来三个字：“白公子……”眼角瞥到一侧的张志修，顿时没了下文。
　　张志修看见牡丹，脸上忽的红了红，欣喜地张了张嘴，话还没出口，又是一怔，猛的转头看看白三，再看看牡丹，脸色豁然一变，青里泛着灰，活似吞了半条菜青虫。
　　牡丹静了半晌，只淡淡唤了句：“志修哥。”
　　张志修脸色又灰了几分，像是将剩下那半条青虫也一并吞了，哆嗦着唇道：“二……啊，李，李姑娘。”
　　白三在中间横插一句：“嗯？两位认识？”
　　张志修涣散的目光往白三身上晃一晃，草草别过，踉踉跄跄出了院门。李牡丹面色也不大对劲，推给白三一筐小水萝卜，也回了。
　　白三怀抱着那筐水萝卜，揩着下巴断定，有奸情，两人之间绝对有奸情。
　　趁热好打铁。白三转身去菜地里收拾出几根长势最威武的黄瓜苗，一路揣去村口槐树下，和老爷子们套出来不少事情。
　　原来张志修年幼时就住在村子里，据说当年和老李家是对门的邻里，再据说和老李家的小姑娘李牡丹还有着两小无猜的情谊。
　　刘老爷子啃一口黄瓜叹一口气：“那时候，两个娃娃成天介在一处耍，上树掏鸟蛋下水挖泥鳅，皮得紧，后来志修随着他爹去了县城读书，俩人就给分开了。哎，可惜了一段好姻缘。”
　　白三激荡着一颗小心肝将打探到的话一字不差复述给夜梵听，说得口干舌燥，伸手捧了夜梵的茶杯拿来润喉，方才缓过劲：“想那算卦的算得倒也很准，张志修和牡丹，有戏。”
　　夜梵从书页里抬起头，嗯了一声，又道：“可这说到底也是过去的事，世事转眼十年过，谁又说得准如今那两人的心思。”
　　白三晃晃脑壳：“我看不是，你没瞧见那俩人见面的脸色，没点藕断丝连的成不了那样。”抓了两把头发，又道：“张志修若是肯开口诉衷情，俩人指不定就成了。”
　　夜梵接道：“那书生一副迂腐样儿，性子又古板，要他开口，恐怕不易。”
　　白三蹭蹭鼻尖，吧嗒将茶杯搁桌上，露牙道：“这，我有个法子。”
　　酒，实在是个好东西。几坛子下去，平日里不敢言的不敢做的，趁着酒劲儿一股脑全能憋出来。
　　醉仙楼的女儿红更是酒中极品。白三施了术法从酒窖里顺出两大坛子，跑趟县城请来张志修，邀他在院中凉亭坐，吹着小凉风就着花生米，变着法儿的灌他喝酒。
　　张志修酒量浅薄，半坛子酒就逼出一头的汗，说话开始不着调。等一整坛全灌下去，张志修就和只蒸熟的大闸蟹无甚区别，从里到外都是红的。
　　白三瞅准了时机，在他耳侧敲边鼓。张志修醉成坡脚鸭子，让做什么就做什么，当下随着白三杀向老李家。
　　李牡丹当时正在前院里喂母鸡，被突然冒出来的张志修吓了一跳，一把小米撒了张志修一脸。
　　张志修醉的晕晕乎乎，伸手抓住牡丹肩头就不放，嘴里含含糊糊就俩词儿，二丫，喜欢。
　　李牡丹任他抓着，一言不发地盯着他的脸，眼圈渐红，终是留下两行清泪。
　　日光大好，院子里一对有情人终成眷属，相拥而立，泪眼千行，鸡圈里没吃到食的母鸡们咯咯哒哒叫个不停，白小三缩在门外摇摇望着这一处，老泪几欲纵横。
　　老李家的牡丹花终于栽对了盆，从此天下太平。
　　。
　　盛夏过初秋来，天气渐渐转凉，枝头的树叶绿过了极致开始变黄。四喜在房梁上待了整个夏天终于腻歪，拍着翅膀领蹄欢回了笼子。
　　夜梵变得更加嗜睡，时常靠在院里的躺椅上看书，看着看着就会睡着。睡着了白三就把他抱回屋。如此倒腾四五次，夜梵索性便躺在屋里看书，困倦了合眼就睡。
　　白三怕他天天憋在房里无趣，跟老孙头讨了几株秋海棠养在里屋，供他玩赏。
　　夜梵平时性子很淡，唯独有些起床火，睡时若受了惊扰脸色就会不好，白三知他习性，在他困觉午休时便静不出声，托着下巴盯着夜梵发呆有时就能发一下午。
　　时至深秋，村里出了桩喜事，李家的老闺女终于功德圆满，定了婚约，挑个吉日吹打出阁。
　　村里上上下下都收到了请帖，白三和夜梵说到底还算半个媒人，收到的帖子都比别家贵气几分，成亲那天的座次也给排的挺靠前，紧挨着主座，奉为上宾。
　　婚宴当天，白三和夜梵初到场，居然碰到个意料之外的熟面孔。白三先是一惊，还以为自己眼花认错了人，直到那人掂着一簇山羊胡站到面前，方才呆道：“张，张老先生？”
　　张半仙款派十足的点了个头：“白公子。”
　　白三道：“好巧，竟在这里遇见了，张老先生可是李老爷子的旧相识？”
　　张半仙笑吟吟道：“算是罢。贫道以前曾在这里住过不少时日。”
　　白三还未回话，新郎倌张志修一掀门帘走了出来，急匆匆地跑到张半仙身后：“爹，时辰快到了，您快入座吧。”
　　白三睁大了眼，瞧瞧张半仙，再瞧瞧张志修。
　　张半仙前跨一步，压低了声音道：“白公子可还记得贫道所说的好处？贫道为公子算个卦，公子帮小儿结了因缘。这桩买卖，还是贫道赚了。”说罢摆手离去。
　　白三愣在原地，夜梵在一旁道了句：“这老儿，倒也有趣。”
　　婚宴开始，宾客归位，新人双双进了门，拜完天地拜父母。
　　张半仙坐在主位上捋捋山羊胡子，笑得颇为圆满。一旁的李老爷子看着出嫁的闺女，激动的一塌糊涂，一双泪眼望向张半仙，颤音道：“老张，你可真是在世活仙，我家二丫还真就应了你那时的话，许给了你家志修。”
　　当年，老李家闺女年满周岁，李老爷子办了个不大的宴席请街坊四邻吃个喜庆，张半仙酒足饭饱后，摸着小牡丹的脑袋瓜子说了一句话：这女娃娃日后定是个美人，配我家志修刚好。
　　张半仙那时算作村子里的风云人物，酒宴上的这句话被人传过来传过去，模糊了原样，张半仙变成个世外高人，张志修歪成了真命天子。
　　张半仙捧着儿媳妇敬得茶，嘿然道：“谬赞谬赞，以我之见，这世上能称得上在世仙的，恐怕也就只有我祖师爷……”
　　张志修和牡丹两个敬完了父母茶，又开始敬酒，头一轮便朝白三夜梵下的手。
　　张志修穿着一身红色吉服，头戴红顶帽，胸前绑了朵大红花，无比傻气。他身旁站着同是一身红妆的牡丹，俩人凑做一堆，眼角眉梢里都带着喜气。
　　婚宴一直闹到了近子时才散，白三和夜梵回了房，刚才喝的酒水上了头，有些迷糊倒也不困，白三便扯着夜梵去院中坐。夜深寒露重，白三又回屋取了件外衫给夜梵披着。
　　一轮圆月悬空中，时不时飘过一两朵浮云，照的院子阴阴亮亮。
　　白三将夜梵裹个严实搂在怀里，自己有些醉醺醺，大着舌头道：“等来年，咱这菜地再扩扩地方，种些萝卜，你看可好？”
　　夜梵靠在白三肩头，闭了眼道：“好。”
　　白三又朝屋里比划比划：“那几盆秋海棠，等回去以后就放在你寝宫里罢，让凉夏照顾点，也好养养她那个毛躁性子，你看可好？”
　　夜梵提着嘴角道：“好。”
　　白三道：“咱殿里也许久没热闹过了，怪冷清的，日后也要这么闹一次，你看可好？”
　　夜梵点头道：“好。”
　　白三盯着远处的树梢道：“就定在我那老桃树结果的那一天吧，算着也应该快了，到时候把人都聚齐了，楚江和他儿子也叫上，麟儿应该挺想楚小狐狸的。就在院子里摆个酒席，这次一定要把珏儿灌趴下，嘿嘿，你看好不好？”
　　夜梵的头埋在白三肩窝，渐渐低了声音：“好，怎样都好。”
　　天边的云卷成一团，复又被风吹散。夜梵睡得沉了，脑袋往下滑了滑。
　　白三将夜梵搂紧些，轻声道：“夜梵，夜梵，其实我也知足了。”
　　“我心里有你，你心里头也有我，那还有甚么可求的。”
　　“当年你留下我出兵，我晓得你是顾及我的安危。可我还是想跟着，总觉得不管如何，你在我看得见摸得着的地方，总归是好的。”
　　“现在想开了，其实也不是非得守在一起，才是一辈子。”
　　“从我第一眼瞧见你，再算上前一世，零零星星加起来，也将将有五十年了。”
　　“五十年了，凡人的一生，也不过五十年。”
　　夜梵的脸被头发半挡着，从上望去只能瞧见尖窄的鼻尖，白三抬手拨开夜梵额前的碎发，露出一双眼角微挑的丹凤眼，浓密的睫毛投下一小片阴影。白三凑上去，轻轻吻了下。
　　“夜梵，咱们这样，也算过了一辈子了罢。”
　　白三将下巴抵在夜梵发顶，抱着他轻轻地晃。
　　“你不说，就当我不知道，真以为我是傻得么。”
　　“还有小半年，就是你生辰，整整一千岁的生辰。”
　　秋风吹动，落叶纷飞。
　　白三一头染黑的发渐渐褪下颜色，现出本色，银丝随风微动，白三缓缓闭上眼，轻声道：
　　“夜梵，你我的一辈子，只剩下半年了。”
　　
第六十二章 油菜花黄
更新时间2010-1-20 20:35:27  字数：2239

　秋风扫叶去，皓雪招冬来。
　　屋外的秃树梢上承着雪，一有动静便簌簌的往下落。啼欢只没见过世面的小家雀，天天往外面飞，专挑些细枝下爪摇晃，晃下点雪花就抻着脖子啾啾，美得不行。四喜时常深沉的蹲在窗边望，偶尔也扑腾去树梢上蹲会儿。
　　村头老孙近些天和他家老婆子拌了嘴，吵得正凶。白三路经孙家，正赶上场子开台。老孙头赤着一双脚，指着屋里骂道：“你个疯婆娘！这日子不过了！”
　　孙大娘单手挑着一把锃光瓦亮的杀猪刀，气势汹汹的从屋里冲出来，横手甩给老孙头一双破棉鞋，大着嗓门道：“不过便不过！有本事你就甭进这个家门！”
　　老孙头也不知是被气的还是冻得，抖得浑身乱颤，暴喝一声便要上前，被围观的众人拦下，架去槐树下轮番着安抚。老孙头哆哆嗦嗦地套上鞋，嘴里道：“反了这婆娘，反了！老子休了她！”
　　白三凑在旁边正打算劝一句，身侧的刘老爷子先他一步开了口：“你两口子这几十年吵得少了？还不是这么过来了，还要休她，你当你还是十七八岁的年纪么。”嘬了一口烟枪，又道：“这就跟种萝卜似的。一个萝卜一个坑儿，坑里没了萝卜寂寞，萝卜离了坑又活不下去，两个少谁都不成。你说是不是这个道理？”
　　老孙头尚在气头上，喘着粗气没答话。白三却觉得对味，回道：“老爷子这话说得在理。”
　　刘老爷子嘿嘿两声，模样十分受用，看着白三道：“小公子瞧着也到了年纪，坑里种上萝卜没有？”
　　白三弯着眼睛道：“种上了。”顿一顿又补了句：“是颗绝代风华的美萝卜。”
　　小寒风兜头吹了几个来回，便已是深冬时节，年关将至。
　　这几天天公作美，一场鹅毛雪后连着两三日都是大晴的好天气。白三和夜梵一人捧着杯暖茶在后院里晒晒太阳，闲谈之间正聊到过年的饺子吃什么馅儿，四里的街坊送什么礼。夜梵的一根直筋终于拐过弯来，应着满目的雪景提了件不应景的事儿，天劫。
　　白三一口热茶正往嘴里送，闻言一愣，望向夜梵：“我当你一直不肯说呢。”
　　夜梵清亮的眼也望着白三：“原来你已经知道了。”
　　白三道：“什么事都能忘，唯独这事忘不得。”
　　夜梵转首去看蹄欢在雪上印出的一串小爪痕：“我只是怕你想不开。”
　　白三叹了口气道：“想得开怎的，想不开又能怎的。天命簿子上一笔一划写着的事儿，不认不行。”喝了口茶，又道：“说起来，天命簿上圈定的你我缘分，理应只那凡尘一世的十来年，我死皮赖脸追来地府，又缠了你这几十年，这么算算，还是我赚了。”
　　夜梵面上浮了那么半丝儿的笑：“你想开便好。”
　　白三心里颤着，面上还得撑着把话说全：“这事搁谁身上，想不开也得想得开，你说是也不是？”
　　夜梵道：“是这么个理儿。”
　　白三抖动面皮笑一笑：“这便对了。我下午无事去趟市集，置办些年货，你还没在凡间过过年罢？要不我再带些爆竹，回头在院里点了，听听声响，权当热闹了。”
　　买来的两串大红鞭炮挂在房门外，却没机会放了。
　　崔珏还是一身的白衫，对着夜梵一弯腰：“殿下，一年时限已至，请回府。”
　　白三靠在门板上，蹭了蹭鼻子，想说其实尚不足一年，我一日掐一日的数过，十一个月零二十八天罢了。话头梗在嗓子眼，到底还是咽了。
　　回了地府，夜梵和崔珏关在书房商量事宜，瞧着一时半会出不来。白三拎着壶酒跑去和白二黑木头叙叙旧，无奈非常时刻，二人均无心情与他品酒。白二近些日子似乎过得甚为落魄，下巴上都冒出了青胡渣，扶着白三肩头你你你的支吾了半天，最后还是没憋出话来，只用饱含忧愁的眼盯着白三。白三给他瞧得牙酸，转身遁了。随后又和麟儿相逢于回廊。麟儿这段时间拔了些个子，抱在怀里头顶都过了白三眉梢，爱哭的性子倒是没变，埋在白三肩窝里一会就湿了大片。白三哄好了麟儿，回屋换了身衣裳再转出来，崔珏正从东殿退出来。
　　白三将崔珏堵在檐角下，托给他件事，崔珏看了他半晌，还是点了头。
　　院里的桃树还是桃花朵朵俏鲜枝的老样子，白三坐在树下，给自己斟了杯茶，也不急喝，拿在手里晃荡。
　　天劫历来按着年头算，一百年一咔嚓。玉帝仁爱，大笔一挥在天命簿上减了一笔，剩下九十九道天雷。
　　夜梵现在，应该站在某个空地儿里等着挨雷劈罢。
　　白二他们都不见了影，应该是在一旁守着。唔，也不知道有没有人发现他没在。
　　天边远远地聚起一大片墨染般的云团，从东而来，往五殿缓缓地飘。轰隆的雷声隐隐传来。
　　白三有些晃神，脑壳里浮出来很多细碎事情。
　　夜梵吃食有些挑口，剥柑橘时总要剔了脉络才成，吃杏儿喜欢挑带些酸口的吃，喝茶好淡茶。看书时也有个小毛病，总喜欢举着书歪在椅背上看，白天还好，夜里点着烛火，总是背光。白三便在他书桌后的台子上也放了个烛台，两头都照着。
　　今日一过，以后也不知有没有细致的人在台上添蜡点火。
　　乌云飘过了东殿，离这里愈发的近了，雷声滚滚，道道天雷在云霭间翻动撕扯。
　　夜梵那边应该已经觉出了不对头，也不晓得是怎样一副神情。不过珏儿说话向来算话的，应了白三，便一定会拦着夜梵来寻他。
　　白三仰头将茶喝尽了，看着天上一团压低的云，心中忽的有些伤情，都到了这个节骨眼，身边连个能说最后一句话的人都没有。不过也罢，这事跟谁都说不得，万一一个漏风叫夜梵晓得了，还指不定会闹去哪里。
　　天时已到，一道天雷劈开云层，直直向白三天灵盖打来。
　　白三缓缓闭上眼。
　　落雷的那一瞬，想起来的却是很多年以前的事情。
　　孟婆的那片破铜镜子，果然不甚贴谱。照得前尘只映出来一半。若不是那次堕入忘川，借着花香恢复了记忆，有些事情，恐怕是这一生终了都不会记起来。
　　白华和叶凡的那一段催人泪的悲情戏，其实还有个傻乎乎的前传。
　
第六十三章 前缘尽现
更新时间2010-1-29 2:52:55  字数：2373

　白华生在皇家，皇宫之中吃穿用度都透着金贵，连井里打来的水都比宫外显得清澈。白华在一群老妈子的细心照料下，抽叶发芽，开成一朵灿灿的春花。
　　白华在枝头无忧无虑地绽放了五个春夏，好日子终是到了头，他的皇帝老爹给他找了个大儒做太傅。
　　太傅大人年岁不大，不过二十出头，却已挂了丞相的头衔，人也威严得紧。太傅大人迎风在早阳下负手而立，小风吹动他的宽袖衣摆外搭两条腰带。太傅板起一张清隽的脸对白华说了第一句话：身为皇子，一举一动皆要保持皇家风范。
　　白华贴着太傅身前站着，身量不过到他腰间，眼前全是那两条随风乱舞的小腰带。太傅那句话说出口，白华去抓腰带的手正抬到半截。
　　太傅衣袖一动，白华的小手上顷刻挨了一板子。
　　太傅右手握着根铁尺，在左手上敲敲，又道：“知礼仪方能识大体，礼节乃是成人之基本。这些道理你可懂？”
　　白华不懂，但手掌上挨敲的地方隐隐发红，还是挺疼的。他觉得这个人脾气很坏，不听他的话，他就会变根铁条出来打手板，所以白华很知趣儿的点了点头。
　　太傅赞许地嗯了一声，又说，食不能言寝不可语，说行姿要稳妥，坐姿要端正，说话不能急躁，要缓着调子慢条斯理地说，想笑不能露牙，要扬着嘴角斯斯文文地笑。
　　白华谨遵师傅教诲，行走坐卧间，处处都循着礼节，从头到脚都渗着规矩。每天晨起先要去太傅那里报个早道，将该学的学了，下午关在房里练字读书。
　　白华偶尔从书卷中拔出身，抬头看看窗口养着的那只金丝小雀，心里总会有丝空落落的。
　　白华八岁那年，赶上太后老人家六十大寿，宫里办了场盛大的庆宴，一场流水席吃下来，又安排了御用戏班子在御花园架了个台子，唱得是老太太最欢喜的一出武将军擒乱臣的打戏。
　　白华端端正正坐着，看着戏台上的老生捞着一把长长的胡须一边抖手一边呜呜哇哇，打着方步绕场子顺着走了一圈又逆着走了一圈，越发困顿无趣。
　　正发证时，白华无意间扫见假山那边聚了三四个孩子，年岁瞅着和他不相上下，也不知是哪位大臣家的小公子，戏台子下排不上座，便介在一旁玩耍。
　　几个孩子里有个顶圆帽的小男孩举着枝树杈，指着另一个孩子道：“贼子！还不快束手就擒！”小嗓门挺豁亮，隔着老远都能听见。那个被指着的孩子不大乐意，一把挡开那树杈：“凭什么我总是当坏人？我不玩了。”说罢扭脸就要走。先前那圆帽子忙凑上去，扯着他衣角道：“你怎的这么小气？要不咱们换着当，下一次一定轮到你当将军。”小孩踌躇了下，还是点了点头：“你别赖皮就行。”圆帽子拍拍小身板道那是自然，又举起树枝念了遍词儿，再一挥手，其余的孩子便一拥而上，呼啦啦围住了贼子。
　　白华偏着脑袋偷偷地往那边看，看着那群孩子跑过来跑过去，拿着树杈互相乱戳，心里就有些莫名的感觉，胸口十分憋屈，也说不出是怎么了。
　　后来散了场，白华随着他娘回寝宫，路上正巧经过那座假山，白华瞥眼瞧了瞧，地上还躺着那几枝被孩子丢下的树杈。白华回过头，心里又有些闷闷的。
　　随后的几个月里，白华心底依旧时不时的泛些酸涩。尤其是看到成双成群的东西时，这种感觉就变得格外强烈。
　　比方说御花园里的那一池锦鲤，白华在池边往下看，池水下面一条条红的白的黑的锦鲤窜来游去，池水上面却只映着白华一个人的影子。
　　白华抱着膝盖蹲在池边，望一望天上的浮云，看一看远处的树影，觉得自己十分孤单。
　　之后过了四年，白华十二岁。这年宫中出了大事，老皇帝病了半年后，在一个深秋夜里没缓过来，就这么抽过去了。
　　朝堂上宫廷中，一片的哭天喊地。若论里面哪一个是真心的，哪一个又在扯着嗓子干嚎，却又没人能说得准。
　　老皇帝崩了的第三天，如今已成太子的大皇子白泽于寝宫遇刺，被暗卫救下。三皇子白华于同天随手将桌上一杯待喝的水喂了养着的金丝雀，次日鸟死，鸟毛掉了一地。
　　白华抱着秃毛的金丝雀大哭，白华的娘抱着白华大哭。从日头高照哭到夕阳斜落，当天夜里白华便被秘密送出了皇宫。
　　送走白华的人是他的太傅大人。这些天不见，太傅面容有些疲惫，衣衫也不如平时整齐，袖口衣摆都有些皱巴。白华懵懵懂懂的被太傅领着走，俩人一路东拐西绕的来到一个巷口，巷尾处停着一辆马车。
　　太傅将白华抱进车厢里，正要离开，袖子一紧，却是被白华拉住。
　　若是平时，白华万万不敢不合礼节的去拽他太傅的袖子，可今天他觉得太傅拉着他的手很温暖，神色也不如往常刻板。
　　太傅看着白华，轻轻叹了口气，伸手在他头上摸摸，白华撒了手，太傅将车帘盖上，马车摇摇晃晃动了起来，白华扒在车窗往外望，太傅立在原地，扬声道：“三殿下，我定会早日接你回来。”
　　马车晃荡了十天方才停下，白华晕乎乎的从车里钻出来，眼前就是一座大宅，宅门前立着个中年文士模样的人，对着白华低声道：“老臣在此恭候三殿下多时，不便行礼，还请殿下见谅。”
　　白华心里颤得犹如秋风中的落叶，面上还得装着从容淡定，平着声音道：“不必多礼。”
　　那人引着白华进了门，顺着回廊一路往里走，道：“殿下只管在这里住着，旁的不必管，吃穿有何不适之处，也只管和我说。”指了指跟在身后管家模样的老仆道：“这是忠叔，我若不在，和他说也是一样的。”白华道：“有劳老先生了。”那人又道：“三殿下在这儿，身份需得隐着，殿下不如取个别名。”
　　白华的那只替死金丝雀小名富贵，白华还未从痛失爱鸟的阴影里走出来，便道：“就叫华富贵罢。”
　　经过中庭涵院，院里有几个小孩玩闹。白华不禁侧目看了两眼。那中年文士也驻了足，院子那头有个穿裹得很圆乎的孩子踢踢踏踏地向这边跑过来，一把扑在文士腿上，腻乎乎的喊了声爹。
　　中年文士胡噜胡噜那孩子的头发，看着白华对他道：“这是你远方的堂哥，来府上住几天，叫富贵哥哥。”
　　那孩子半缩在他爹身后，只露出一双乌溜溜的眼，目不转睛的瞅着白华，没吭声。
　　中年文士又对白华道：“这孩子性子有些腼腆，是在下幼子，单名一个凡字，叶凡。”
　　
第六十四章 前缘尽现
更新时间2010-3-30 21:01:22  字数：2970

　叶凡从他爹身后探出个头，黑亮的眼睛看着白华，眼角缀了粒小痣，嘟嘟的小嘴有些害羞地抿了抿，脸蛋上的肉跟着一颤一颤。
　　白华也望向叶凡。此时正是腊月深冬，天气里渗着丝丝的寒，叶凡身上裹了不少层衣服，外面还套了件绸缎面的小夹袄，都瞧不见脖子。他个子又矮，小胳膊小腿，粗略看去短胖短胖的，活似个圆滚滚的节庆灯笼。
　　白华斟酌再三，开口道：“叶小公子长得真贵气。”
　　叶凡的爹沉稳地笑笑，回了几句客套话。叶凡懵懵懂懂间知道自己被夸了，对白华眨眨眼，又抿抿嘴，很秀气的笑了笑，笑容颇似开在二月的早春花，带了几分羞涩。
　　随后白华便在叶府落了脚，一住七八天，住的倒也甚是自在惬意。
　　叶老爷是个细致人，上上下下通通打点了一遍，叶府下人见了白华都喊一声表少爷，用度穿戴全当自家少爷一般伺候。专门侍奉白华起居的小厮也十分机灵，没事时见不到人，一招手就总能从个犄角旮旯里窜出来。
　　白华平日里都在房里规规矩矩地待着，实在憋得狠了就跟院里透透气，顺着回廊走一走，有时候就能碰见叶府的正牌小少爷叶凡，杵在孩子堆里，偷偷摸摸往这头望。
　　白华每每看见叶凡，都觉得这小孩怪愁人的。
　　据听说，叶老爷原来是前代老丞相，曾经叱咤风云的风光日子过去了就不再提，如今敛了一身的光芒在家养老，小一辈的却也是光宗耀祖的主儿，一个赛一个的闪亮。白华的太傅大人是叶老爷的大儿子，年纪轻轻便做了当朝丞相。叶家二少爷则是边疆上驻守的叶将军，前些年回宫一趟，白华见过，雄赳赳的一个人，光坐在那里不说话，也是气势逼人。
　　总之，叶家世族当官，族谱摊桌上，近到金銮殿上，远到边疆塞外，比比皆是。姓叶的个个身上都罩着光环，无比光耀，无比扎眼。
　　唯独除了一个人。叶家小公子，叶凡。
　　叶凡完全不似他两个哥哥，天生一副温吞的软性子，没得一星半点儿的少爷架子，性子有些拘谨，不大爱说话，不说话的时候就总抿着唇，偶尔笑笑也抿着嘴笑，再加上长得小小一团，就带了些憨憨的傻气。
　　白华在叶府住了小半个月，叶凡矜持着不开口，白华端惯了皇子架子也不会没话找话，两人统共也没搭过几次腔，直到一天午后。那时小阴天持续了两三日，浮云都染着一抹子灰气，盘踞在空中，压的低低的。白华在房里憋得气短，随手套了件白绒披肩去后院乱溜达，从回廊折进函院，不巧碰上从那头转过来的叶凡。
　　叶凡额头撞上白华胸口，怀里抱着的一包吃了半茬的蜜饯枣糕全扣了上去，再摔在地上，留下一片油腻的印儿。白华一愣，低头看了看衣服，又看了看叶凡。叶凡无措地站着，小嘴半张，目光呆滞地扫了眼地上的碎枣糕，又往上移到白华胸口，眼神越发的直了。
　　白华伸手弹掉挂在胸口一摇三晃的枣糕渣子，尴尬地清清嗓：“咳咳，这……”
　　叶凡涨红了脸，将头埋得很低，瞅着地上摔碎了的枣糕，紧张地蹭蹭鞋底。
　　白华苦笑一下，学着他大哥的模样将手搭在叶凡头顶，揉了揉再拍一拍，温声道：“不妨事。”
　　叶凡额头的发被白华的手压下来，半盖住了眼睛，他飞快地抬头瞥了眼白华，又垂了下去，然后白华感觉手下的小脑袋微微的点了点。
　　白华收了手，再冲他笑一笑，迈着步子回房换衣服。叶凡一直没出声。白华走到转角拐进去，余光却瞧见叶凡还站在原地。沉了了一下午的云被风吹散，天色一点点亮起来，叶凡一只手放在头顶，小脸映着阳光有些透明，嘴上还挂着笑，笑得拘谨里又带着股莫名的傻气。
　　从此，白华身边便多了个小跟班。
　　白华生为皇三子，打出娘胎起就被人众星拱月的供着，出次恭身后都跟着呼啦啦一打子太监宫女。这么从小被人跟到大，习惯也是习惯了，就是别扭。可叫叶凡跟着，却又与别的不同。
　　叶凡追在白华身后，先前他还不大适应，叶凡头一次喊富贵哥的时候，白华愣是没反应过来，直到叶凡跑到自己跟前仰着脸看自己，白华才意识到他在叫谁。叶凡生性腼腆，话也不多，每天只亦步亦趋的跟着，白华不开口他也不吭声。白华任他跟着，每次回身后面都有个小人巴巴的看着自己，倒也受用。
　　白华头上有俩哥哥，大哥和他差了十来岁，白华连毛笔都抓不稳时大哥已经诗书满腹了，白华开始学诗品书时大哥已经帮着老皇帝从政了，白华对他大哥，永远只有仰望的份儿，外带时不时的被摸下头。白华的二哥，打出生起就被个道法高深的高人指点了有仙骨，领去了深山老林吸灵气，一年到头才能见到一次面，也是衣衫翩翩温文儒雅的模样。白华敬仰哥哥们仰惯了，偶尔就有些可惜没个弟弟能仰望自己。小叶凡就恰巧填了这个空。白华倍感圆满，索性拉了叶凡同住。
　　都说石头堆里出块金子不易，其实金矿里挑个石子也不容易。叶家的人都眼冒精光，仪表不凡，叶凡偏生就不同，处处都冒着傻气，且傻得很有风骨。
　　前些天碰巧下了场飘绒大雪，白白的雪花片铺了满地，白华消失多年的童趣豁然迸发，领着叶凡在院子角堆雪人，堆完了指着那一小团道：“这是小凡。”叶凡两眼亮亮地看看白华，又鼓起劲儿在一旁做了个更大的雪人。那个雪人的脑袋滚得沉了些，身子受不住，便歪歪扭扭地半靠在小雪人的头顶上。叶凡蹲在大雪人旁边，指着它道：“富贵哥。”白华笑弯了眼，将叶凡冻得通红的小手拉进怀里捂着：“是是，你快些进屋罢，一会儿叫忠叔给你做个热姜汤驱驱寒气。”叶凡傻呼呼的笑笑，再傻呼呼的点点头，乖乖巧巧的随着白华进了屋，一顿饭的功夫就不见了影儿。
　　白华没费什么劲儿就在院角找到了他。他尽量把自己大敞开立在雪人前，投下的阴影遮在雪人上。白华看着他笑：“这又是做甚？”叶凡可怜兮兮的撇撇嘴：“晒化了怎么办？。”白华将他扯过来，拿斗篷兜住，哭笑不得道：“晒化了再堆便是了，有我陪你，怕什么？”叶凡还有些委屈，看看白华：“真的？”白华点点头，叶凡就抿着唇腼腆的笑。
　　一院子里的雪下了停停了下，角落里歪在一起的雪人还未化开，来接白华的人便到了。
　　那天晚上叶凡闹着不肯睡，叫白华给他讲故事，白华没得讲，只能瞎掰，掰得脑中一片混沌，幸好叶凡被他说得无聊，听了一半就睡了。白华给他理理被子也躺下，睡的很不踏实，朦胧中忽然觉得不对劲，惺忪睁开眼，床前陡然多了个人影。
　　白华一惊之下半撑起身，那人迅速俯下身，熟悉的声音在耳边传开：“三殿下，请随我回宫。”
　　白华很快镇定下来，起身下床，立刻就有仆从伺候着他穿上外衣，他整衣时回头看了下，叶凡窝在被子里，露出的小脑袋上还翘起一缕碎发。
　　穿戴完毕，叶太傅拉开房门，两个奴仆簇着白华走出屋去。叶凡翻了个身，咂了咂嘴，还是没醒。
　　叶老爷和忠叔都站在院子接应，空地上停着辆马车，车帘被忠叔掀开，白华顿了顿身，还是一弯腰钻了进去，车帘落下来的那一瞬间，叶凡却从屋里冲了出来，顶着一头乱发，连鞋也没来得及穿，一双白嫩的小脚踏在地上格外的显眼。叶凡看着白华进了马车，怔怔地喊了声富贵哥。
　　叶老爷马上将他抱起来就往屋里走，叶凡倏地反应过来，猛烈挣扎起来，声音里也带了哭腔。
　　太傅看了眼白华，白华闭上了眼。太傅敲敲车壁，马车缓缓地摇晃起来。
　　银白的月光从车窗外透进来，照在身上，带些凉意。
　　其实也没什么，待事情平息了，等来年春暖花开，他就回来看小凡，如果可以，他还要把小凡带回宫，宫里的那一池锦鲤很漂亮，红的金的挤成一团，小凡一定会喜欢。
　　之后的之后，白华伴着满枝的春桃花，终于再遇叶凡。
　　只可惜足足迟了十年。
　　白华命中的那根红线，终于和叶凡拴在一起。
　　只可惜是场命定的情劫。
　　

第六十五章 前缘尽显
更新时间2010-5-5 17:54:43  字数：2732

　白华回宫以后，小日子过得甚是坎坷。乱臣贼子个个都生得一副誓死护主的忠臣相，如同雨后春笋一般，灭了一轮又来一波。指不定刚才还趴在地上三跪九叩大呼殿下贵安的人，回转过身就能从袖口里掏出把寒光闪闪的匕首捅过来。
　　一时之间，白华和他的太子哥白泽就是滚滚浊流之中的两叶小孤舟，于雨中漂泊，于风中凌乱。白泽此时已是成年，羽翼渐丰，太子党自成一派，又有叶丞相护着，叛乱之人顾及甚多，不敢动他，一肚子阴计狠招尽数倒给了白华。
　　白华头几年，还是只傻乎乎的小犊儿，明枪暗箭都吃了不少，统共遇刺三次，掉锦鲤池里一次，被投毒无数次。最后一次出事伤的很重，昏了个把月才醒，醒来的同时也幡然悟了。皇宫，咋看之下风光无限，实际里面都是烂的。白华身为皇三子，深陷其中，一步走错便是尸骨无存。
　　如此又过几年，白华的皇子壳子养越加光鲜，内心却十分沧桑。
　　白华抖着一身的沧桑回头看，那个穿裹得很厚实的小男孩仿佛还睁着一双溜圆的眼，微仰着头，略带羞涩的喊他一声富贵哥。一如往昔。
　　时隔十年，皇子白华再度南下，仍是去的琴州叶府，借游玩之名行召集之事，和太子党秘密筹备登基之事，事后白华也要做个玩乐的样子，暂住叶府。
　　叶府倒是无甚变化，白华照着年幼时的稀薄印象信步游走，转过拱门往里一跨，正是一处崖边。
　　崖头种株桃花树，桃色艳艳，树下坐着一少年，怀捧本书，看的专注。
　　白华站定，远远地看。
　　恰一阵风起，吹得花枝乱颤，胭脂色的花瓣瞬间扬得铺天盖地。少年怀里的书页也被吹乱，他有些慌乱的抚平了书，似是察觉到什么一般，朝白华这边仰起了头。
　　平淡无奇的脸上，生着一双黝黑的眼。
　　九重天上，命格老儿在天命簿子上大笔一挥，白华二字被套了个圈，用点过朱砂的笔牵出一条线，再落在叶凡上头。
　　情缘是活扣，情劫是死结。白华和叶凡之间，拴着个碗大的疙瘩。
　　十年未见，叶凡变了不少，小时候圆润的身子消瘦下去，变得纤细。一张脸说不上好看，平平淡淡的，只是眼角一粒小黑痣点出几分风情。性子倒是没怎么变，还是不大爱说话，小时候是腼腆，现在是带着些少年人特有的青涩。说起话来很平缓，温温润润的，很顺耳。
　　叶凡那时还是爱笑的，陪在白华身边，抿着唇，嘴角微微提起，笑得很安静。
　　后来白华回宫，叶凡跟了过去，渐渐地笑容也少了，总是轻轻淡淡地叹气。
　　那年头白华忙着给他大哥扫清异己，树敌不少，人前不敢待叶凡好，怕有人对付他，人后也没工夫陪他，只看着叶凡一天静过一天。
　　又过了些日子，太子白泽的登基大典在望，白华偷得一天闲，拉了叶凡出去游河。河是护城河，不宽，两岸风景不错，杨柳青青，春光无限。叶凡拄在窗口往外呆呆地望，忽然间眼里撞进一抹莹莹的绿。
　　叶凡回过神，看着白华把那绿莹莹的玉佩放在他手上，再用手掌包住他的手，将那玉佩合在手心。
　　上好的玉石，带着剔透的凉。
　　叶凡转过头，白华把他环在怀里，笑嘻嘻地问：“喜欢么？”
　　叶凡看着白华，没应声。
　　白华收了手臂将他搂的更紧些，下巴搁在他头顶，一点一点的。
　　白华说：“不喜欢也没关系，你得留着，这玉佩跟了我二十来年，刻着我名字，你得留一辈子。”
　　船身随着河水轻轻地晃，白华环抱着他随船也轻轻地晃。
　　白华又说：“再等些日子，等风雨一过，你想要什么，我都给你。”
　　叶凡靠在他怀里，看着手中翠绿的玉，轻轻浅浅一声叹。
　　很久很久之后，久到白华一脑袋撞成了白三，又从忘川河里捞出来，想起了白华，再和夜梵跑到深山沟里去养伤。那阵子夜梵伤还很重，伤重他就不爱动弹，只是赖在床上养着。他躺着白三也不乱跑，守在床边陪他说话解闷。说累了夜梵就靠在床边，懒懒地看着窗外一地油菜花黄。
　　夜梵和叶凡的性子南辕北辙，模样也差了很远，硬说起来，唯有一双眼睛像了几分，都是一双墨黑的眸子，点漆一般。所以夜梵安静的时候，白华看着他的眼，就会时不时的回想起那段日子。
　　一想起来白华就总会一叠声的叹气，叹当年的自己怎么就这么缺心眼，怎么就不知道对他好一点。那年他要不是将心思全扑在皇位上，连身边逢场作戏的人欺负叶凡了都不知晓，也不会逼得叶凡对他绝了心。那后面的很多事都不会发生。
　　叶凡也不会跳崖。
　　冷情冷性的冥府阎罗为人一世，因个情字吃尽苦头，魂魄脱离轮回道，归入真身，修养百年。
　　皇家三子骤得心疾，祝其兄登上龙座后残喘两年，终是魂归西天，享年二十五。
　　至此，叶凡白华二人在天命簿上除名，一场情劫也算渡了个圆满。
　　应该是这么安排的。
　　可惜中间掺进了一个异数。
　　异数是个青巾白衣的年轻道士，道号洛白。生来仙骨极佳，是个修道多年坐等升仙之人，在南山顶上开了座道观，救苦救难，乐善好施。
　　洛白的开山师傅掐指算过，说洛白这孩子出生便仙气环体，是块飞升的料子，可惜尘缘未断，日后何如皆看造化，所以没有另赐道号，只将他俗家名字逆了，权作道号。
　　道长洛白，原名白洛，亦是皇家二皇子，白华的哥哥。
　　白洛云游归来，再入皇宫时，白华已是久病缠身，三花俱灭，灵台之中隐隐现出死气。
　　白洛知他唯一的弟弟命不久矣，又怜他痴心一片不得解脱，在白华咽气前一刻，擅自施了个术法，将白华命魂取出，白华一头黑丝瞬间灰白。白洛接了个印，将命魂放入，一路追去地府，锁在叶凡魂魄里，期望能骗过牛鬼蛇神，让两人留个羁绊，下一世可得姻缘。
　　白洛此举原本算是篡改了天命，成不得气候，只是他这一世注定修成正果得道成仙，一举一动皆已脱了六道，算是钻了空子。
　　白华的一缕魂魄就这么一直飘去了地府，夜梵那时正在洞穴里沉睡，那命魂就在他身边环绕，一点点的渗，一点点的渗，直到再难分开。
　　这术法精妙，还有个副用。叶凡跳崖而死，算是自绝命数。自绝者入不得人道，只能往畜生道里排，算是还上辈子的孽债。白华生为皇子大富大贵，如今将命魂缚给叶凡，就可替他挡过一劫，福祸相抵，下辈子两人兴许就能平和安康的度过一生。
　　只可惜叶凡不是凡胎，这劫也不是轮回的小劫。
　　那道天雷破空劈下，白三手中的紫玉杯还没来得及放下，应声而碎。
　　九十九道天雷，一道紧接着一道从云层之中落下，声声炸耳。
　　白三觉得疼，四分五裂的疼，后来便觉得不那么疼了，眼中事物尽显模糊，连耳边的轰隆声都渐渐小了。
　　一道雷斜劈下来，天光一闪击中了屹立百年的老桃树。桃花树猛烈一震，树干轰然倒下，满冠的桃花纷纷扬扬。
　　那年杨柳河边，叶凡轻轻叹了一口气，看着天水河岸浩浩一色，说了一句话。
　　他说，两舍一厅，几亩良田，青山衔绿水，一世共白头。
　　山脚下的小房舍，一间卧房一间书屋，还有个小敞厅，院门对着屋门，一有风过便是通彻舒爽。推开窗便是院，院地里瓜嫩花黄。院外走绿水，远处是青山。
　　最后一道天雷撕破云霭闪着寒光劈头砸下。
　　散落一地的桃花瓣再度扬起。
　　夜梵。
　　白三在心里念。
　　你我这一世，不见白头，已是白头。
　　

最终章 白夜繁花
更新时间2010-5-25 14:29:24  字数：3321

　煤球有许多话要说：
　　完……完结了！本文拖拖拉拉耗了一年，终于迎来完结了！俺在此谢谢追文的大大！特别是留言的大大，没你们俺坚持不住的TAT这个文是俺写得第一篇文，有些地方还是挺稚嫩的，俺以后会慢慢的小修下，主线不会动，大大们不必在意！
　　另外还有个通知，就是俺以后不会在女频发文了，老读者应该知道，俺因为文章VIP的问题跟编辑闹翻了，推荐统统没有了，现在连更新榜都没了，曝光率为零，汗个，网站这样俺能理解，不过只能搬家了。现在在晋江有个窝，开过两篇小短篇还有个小坑，大大们没事可以去瞧瞧－w－
　　PS.俺的小群88184490，喜欢的可以来加群－w－
　　******************正文分割线*****************
　　千年劫后，天庭中专门记录各类天劫的仙官察觉有异，掐指一算，猛然发现地府阎君的劫难被人顶了缸，堂堂天雷居然劈错了人。仙官甚惶恐，忙驾云去玉帝座下禀报此事。
　　玉帝降旨急宣阎罗夜梵入殿，前后细致一问，牵出当年下凡的情劫一事，遂又一条线拉扯出命格老儿和清宣仙君。
　　命格星君佝着身子缩凌霄殿下，额上一层涔涔的冷汗，怀里抱着那本天命簿，抖若筛糠。
　　清宣仙君，也就是飞升之后的白洛，一袭青衫清风雅致，挺淡然的立在一旁，望向夜梵时还拱手行了一礼，问了句安好。
　　事情出了岔子总得有人扛，玉帝一句自来领罚的话轻飘飘落下，清宣仙君越众而出，担了大部分过错，自削仙号，向玉帝请愿去凡间当个小土地，寻个清净地静思悔过。命格则被扣仙俸数月，以示责罚。玉帝一向是个恩威并施的主儿，念着夜梵旧伤未愈，从太上老君那里讨来一兜子仙丹做个人情送去冥府。
　　夜梵谢过赏赐，从凌霄殿退出来，随着领路的仙使走到南天门，正要下界时身后忽的传来一叠声的叫：“阎君~~阎君留步！阎君且留步~”
　　夜梵回身望向来人，唤道：“命格星君。”
　　命格老儿气喘吁吁的跑过来，抬手擦擦汗，道：“阎君，听闻阎君贵体抱恙，如今可是大好了？”
　　夜梵道：“已是大好了。”
　　命格点点头，忙道：“那便好，那便好。”
　　夜梵又道：“有劳星君费心。”
　　命格嘿嘿两嗓子，一双眼睛往夜梵身上溜一下，转到别处，再溜回来，嘴巴开开合合，一副欲言又止的模样。
　　夜梵道：“不知星君可还有事？”
　　命格脸上堆起讨好的笑，道：“阎君，咳，其实，小仙有一要事要说与你听……”
　　夜梵转过眼，命格一脸的皱纹如出水芙蓉般绽放，身后是雕龙砌玉的南天门，门里门外飘着天庭万年不散的浮云雾霭，不知何处的木槿花开了，随风送来阵阵的香。
　　。
　　天上一日，地下一年，夜梵在天庭耽搁些时辰再回地府，已是过去了小半月。当日五殿里天雷砸出来的坑洼地早给填平了，只是一院的红花绿柳被劈了个干净，院中央的老桃树风华不在，伸着几枝光秃秃的枝杈，斜斜扭扭的杵在那里。
　　夜梵在院子里静静地看那棵歪脖子树，从天明看到天黑，再从天黑看到天明，回去了。之后每日跑来给桃树灌注灵力，灌了了一个来月，老桃树照旧裹着一身枯树皮，秃着枝，丝毫不见生气。
　　白二看着心里憋屈，想劝，被崔珏拦了，只说随殿下去吧。
　　五殿的上上下下只得随殿下去了，这一去就去了一百来年。
　　这一百年里，二殿的楚江退了位，他儿子楚浩轩正式成为二殿冥主。楚江落得自在轻闲，抓了一套上好的笔墨纸砚，独身一人跑去人间支摊子卖字画。楚浩轩新上任，里里外外忙的焦头烂额，还不忘瞅准了时机装可怜，诓得麟儿过去陪他。
　　远嫁南海的茗微连着生了三个儿子，还想要个小千金，现在又怀上了，听说肚子滚圆，都说十之八九是个丫头，将来一准能如愿。
　　黑木头和孟婆两个恩爱和美，白二一条光棍打的无比萧瑟，前阵子私自离职，跑去凡间晃了个把月，被崔珏抓回来的时候抱了只毛色纯白的普通小猫崽，死活不撒手。
　　东殿里如今的大管事是凉夏，这两天新进了几个清扫丫鬟，凉夏便领着几人在殿里熟悉规矩：“殿下书房里的东西不要乱动，鸟架子上养着的两只欢喜雀也别喂，那雀鸟认主，旁人喂得一律不吃。”一行人沿着回廊往里走。正路过内院。随行队伍里一个小姑娘偏头望着院里的枯桃树，盯了半晌，突然指着那树咋呼道：“凉夏姐姐，你瞧！”凉夏按下那姑娘的手，慢条斯理地道：“这东殿的另一条规矩，就是不能动那桃树。在殿下面前，提也不能提。”说着也向那头瞥了一眼，转回头，一愣，又再转过去。
　　那棵枯萎了百年的桃树，枝杈间终于冒出点点新绿，抽枝发芽，活了过来。
　　白二闻讯赶过来，目瞪口呆道：“这都多少年了……我还当没指望了呢。”
　　从凡间云游回来瞧热闹的楚江道：“一天一天的往里注灵气，勿说劈歪了，就是棵秃木桩子也救得回来。”
　　又过了几十天，老桃树居然又开了花苞，花骨朵不多，花色也不比从前，红里染着黄，瞅着病怏怏的。
　　到底是被劈伤了元气，老桃树这次花开，没挺过三天。
　　老桃树恢复的甚是缓慢，花期不定，有时候一年一开，有时候隔几年都没动静，有时今天开明天落，有时又好几个月都不凋谢。
　　桃树的花开了落，落了开，开开落落了三个轮回时，茗微肚里的孩子出世了，是个顶漂亮的奶娃娃，只可惜又是个带把儿的。桃树的花倒腾到第七个轮回时，麟儿和楚浩轩吵了一场大架，麟儿一路奔回五殿扬言永不相见，三天后两人和好。第不知道多少个轮回时，白二的那只猫修成了人型，化成个水灵灵的小姑娘，甚乖巧的在白二身后跟来跟去，有人逗她她也不大搭理，只是仰着张小脸，安安静静的，睁着一双碧色的眼。
　　花开花又落，月圆月又缺，又是一个百年过。
　　五殿殿门外熙熙攘攘围着一大群侍卫，吵吵嚷嚷的也不知出了何事。
　　夜梵从内廊走过，身后跟着崔珏，途径殿门，吵闹声不见减小。夜梵定下身子，皱眉往门那边看了两眼，那边立刻就颠颠的跑过来一个小侍卫，哈着腰，毕恭毕敬地站在夜梵前面：“殿下。”
　　夜梵道：“何事喧闹。”
　　侍卫瞧着年岁不大，应该是新来的，挺紧张地道：“禀殿下，有个人在门外惹事，已经擒住了，正待要轰走。”
　　夜梵点点头，那边的声响又更大了些，崔珏也回头望了一眼，道：“我去看看罢。”
　　夜梵独自一人去了书房，翻开几个折子审批。正看到一半，崔珏推门进来，说殿门那人着实刁钻，赶不走，还是殿下去瞧一眼，那人正在院里等。
　　夜梵拧眉，起身走去内院。
　　内院里，那棵蔫头耷脑的桃花树下站了个人。
　　夜梵往前走了两步，停下。
　　那人似是察觉到了什么，慢吞吞的转过身来。
　　多少年前，南天门下，命格老儿将夜梵叫住，战战兢兢地说：“阎君，这，阎君可记得当年历劫时的那个皇子？他如今虽是灰飞烟灭了，可当年命魂被清宣仙君施法打入了阎君体内，这，日后，兴许……”说着掏掏袖子，将天命簿翻出来，抖开了页，指着其中一处道：“阎君请看。”
　　天命簿上写着白华的名儿，微弱浅薄了些，到底还是横平竖直的写在上面。
　　夜梵猛的一抬眼。
　　命格老儿擦一把虚汗，干巴巴地笑了两声，道：“此人原本与阎君渡了情劫，命数上就拴在了一处，后来又硬被施了法，命魂在阎君身子里依附着，搅和来搅和去，算是拧了个死结，怕是，怕是解不开了。阎君以己气养其魂，长年累月的，也不知道何时，那人必会养回魂魄，到时……”
　　一双桃花眼，琥珀色的眸子，嬉笑的脸依稀还是当年模样。
　　夜梵盯住那双眼，唤道：“白小三。”
　　桃花瓣稀稀落落的往下飘，映衬着白三一双弯弯的眼。
　　白三说：“唔，殿门口的侍从换得挺快，没一个认识我的，我拼了老命也没进得来，费了不少工夫，还好遇上了珏儿。咳，当年那雷劈的忒利落，连个渣滓也不给我剩，我醒过来后这就寻了过来，没成想居然已经过了这么多年，咳，让你平白等了这么些年。”
　　夜梵说：“当年你不也等过三百多年么。”
　　白三说：“那不一样，那时我什么都不记得，东摇西晃的就这么过来了。你却又不同。”
　　夜梵笑了一声道：“你哪来的那么多计较。”
　　老桃树今儿个开花明天败，兜兜转转，总有结果的一日。日复一日的守在树下等，种树的人迟早有天会回来。
　　从开始等的那时候起，那个谁如何了，别个谁又如何了，中间多少年，都恰似一场镜花一轮水月，如梦醒，如云散，随着花香淡入空气里，消失不见。
　　梦醒了天亮，云散了晴空。眼前人笑颜如昔，倏然回首间百年时光不过转瞬，流水即逝。
　　白三应道：“是，也是，大不了我把自个儿赔你，从今往后你去哪我跟哪，天高地远，来日方长。”
　　―全文完―
　　

贺中秋 月下香
更新时间2009-10-3 21:14:53  字数：3764

　煤球有话要说：
　　各位大大们！中秋节快乐！
　　谨以这篇小特辑献给各位追文的大人们~~追文辛苦！
　　PS.这文写的纠结，前半章让俺给手滑删除了……只好从写……当时那个泪啊~
　　篇头话：话说这番外是在正文开始之前的时间段发生的，也就是小夜梵还没醒的那段日子！
　　**********正文分割线**********
　　窗外朗月当空挂，月色皎洁，却照不进窗内人一双清洌的琉璃眼。
　　崔珏端坐在书桌后，左手掌书，右手提笔，悬着腕子在文书上行云流水。
　　案头的青烛火光摇曳，晃得一室浮影绰约。崔珏的脸被映得半明半暗，手下笔锋一顿，合上文书，搁在一叠高高摞起的文册堆上，再从一旁抽出新折子，摊在身前。
　　烛头的火苗子摇得益发厉害，左摇右摆，终于噗的一声，掐成一股细长线，灭了。
　　崔珏放下笔，指尖在额角揉了揉，方才抬眼，望着桌旁玩命扇折扇的白小三，问道：“你到底想作甚。”
　　白三扇灭了烛火，甚觉圆满，呼啦收了扇子，冲着崔珏撇撇嘴，委屈道：“珏儿珏儿，你都不听我说话的么~”
　　崔珏神色淡淡道：“不是准了你们入凡么，还想怎的？”
　　白三挑起窗旁垂地的白纱帐，手腕一抖，扇柄顺势一转，遥遥指向窗外一轮圆月，回首道：“珏儿你瞧，多喜人，多圆润，难道你就不想随我们一同去凡间赏赏月么？”
　　没了遮挡，白柔的月光泼水般倾泻进屋，铺了一桌，亮亮堂堂。
　　崔珏凉凉的道了句果然好月，取了折子就着月光正待批阅，白三一个飞身扑将过去，抢过折子揣进怀，道：“今儿个中秋，一个年头挨过了也只这一天，常言道中秋月圆人团圆，难得大家都有兴趣去凡间赏月，又怎能丢你一人独守空房。”冲崔珏抛了记眼波，再腻着嗓音道：“好珏儿~速速从了我吧~”
　　崔珏僵着脸和白三对视，白三眨一眨眼，冲门外努努嘴，再眨一眨眼。崔珏终是软了下来，扶着额头，叹出一口长长的气。
　　。
　　或描花或赋诗的灯笼挂在门庭前，暖黄色的烛光透过灯纸晕开一圈，星星点点，连成一片，将白洁的月也染上一抹秋色的黄。
　　街头巷尾，小贩的叫卖吆喝声不绝于耳，一声叠过一生，响在这中秋夜。人群熙熙攘攘，拖家带口的出门赏月。年轻的夫妻相携着沿街溜达，怀中抱着依依呀呀的小娃娃。大一点的孩子便举着个竹制的小风车，从街这头哗啦啦跑到那一头，好不热闹。
　　风倚桂花香，街头的几棵桂树花开正盛，花团锦簇。四周的人纷纷往这厢侧头，目光却未锁在那花枝上，而是频频往树下荡。
　　树下站着一群人，四男四女，模样都俊俏得很，如此堆在一处，委实扎眼。其中一个手拿折扇眼若春桃的男子，更是扎眼中的扎眼，无比夺目。
　　柳叶黄的外衫，青芽绿的内衬，脚上蹬了双木槿紫的描金靴，整个人从远处望去，黄灿灿，绿油油，居然比街头李财主家门口挂着的绘彩大花灯还花哨。
　　旁人不免朝他多瞄两眼，摇摇头，心里暗叹一句，真是可惜了这幅好相貌。
　　凉夏忍无可忍，指着小三鼻尖，一脸鄙夷道：“你赶紧给我把衣服换了！你这样不嫌丢人，老娘还嫌丢人呢！”
　　白三挥一挥折扇：“你~不懂~这样穿才最喜庆，配这中秋佳节，甚好~甚好~”扭身往崔珏身边一靠，又道：“珏儿~你说是也不是~”
　　崔珏闪过白三凑上来的身子，不置可否，只往街上走，其他人也跟上。
　　沿街的小摊子颇多，染春、凉夏和暖冬站在卖胭脂簪花的卖车旁便不动窝了，几个姑娘家家的谈论哪个胭脂好看，哪个香味好闻，白二跟着染春，杵在一旁也搭不上话，只能不尴不尬的干站着。
　　小安和织秋两个小孩心性，跑去看手艺人吹糖人，扎灯笼，戏杂耍，一会儿就不见了人影。
　　白三笑眯眯道：“珏儿，叫你来总是没错吧，这才有个过节的样子，只可惜孟婆脱不开身出不得府，黑木头也留下陪她……”话音未落，便被远处高涨的叫好声盖过。白三顺着声音望过去，见到街西头围了一大群人，时不时响起阵阵掌声，也不知里面是个怎样的形容。白三平素就好个热闹，当下扯了崔珏衣袖，三步并作两步，往那头杀去。
　　那群人走成个长队，缓缓地往西边动。白三追到队尾，眼前密密麻麻的尽是人，什么也瞧不见，只能从众人头顶上隐约看见一颗火球四处腾飞，火球后紧紧咬着火红的两条长龙。原来是中秋节的舞火龙。
　　白三站在外围看不尽兴，连窜带闪的往里钻，找缝隙的工夫还不忘拉上崔珏。好不容易进了内场，小三这才看见个全景，忍不住赞个好字。
　　耍火球的汉子身形壮硕，臂力惊人。铁质火球被一根七八尺的锁链拴着，那汉子一路甩过来，气息不见乱。火龙分作两条，各自由八人舞弄，翻腾扭转，穿插交错，未得半分拖泥带水。戏耍的十六人走步错身，将两条火龙舞的活灵活现，霸气逼人。
　　小三贴在最里侧，旁边的人挤来挤去，也不知是谁踩他一脚。小三哎哟一声，转过身去愤愤道：“哪一个踩我~走路不看道么！”人群中自然没人理他，反而越挤越凶。白三向后一撤步，躲过了人流，却没看见脑壳后那一颗抡近了的火球。
　　眼见着烧得噼啪响的铁球就要招呼上小三的后脑勺，崔珏跨步上前，左手揽住白三右肩，向外一递，右臂一挥，宽大的长袖轻飘飘一荡，那颗火球便偏了半分，擦着白三后脑呼啸而去。
　　这一切发生在顷刻之间，白三再转过头来，却只瞧见远去的火球，浑然不知刚才的惊险。崔珏负手站在他身侧，目光淡淡的望着那火星点点，潋滟的眼映着一层红暖的光，嘴角呛着一抹极浅的笑。
　　舞火龙的队伍经过一座庙，庙里香火旺盛得很，进进出出的尽是些青葱年少。
　　白三瞅着好奇，又拉了崔珏进庙，抬头一望，顿时明白了为何这庙里跪拜的都是些小青葱。
　　庙堂之上供着的不是尊佛不是菩萨，而是那手牵红线渡人姻缘的月老。这庙，便是那问桃花的姻缘庙。
　　崔珏瞥了一眼便要走人，被白三一把拦下，生拉硬扯的拽到庙堂之下。
　　白小三一直觉得，自己虽然是根颇有年岁的老葱，但胜在底子好，保养又得当，浸水里泡两泡，捞出来照样是根郁郁青青的小嫩葱。这小庙既然年轻人能求，那自己便也能求。当下抱了个签筒晃荡，没两三下，便摔出个签条，拾起来一看，红彤彤的两个字，上签。
　　白三心中甚欢喜，拉着崔珏也要求，崔珏不理，他便自己拿个签筒，按在崔珏手中，压着他的手摇了摇，便也摔出个签条。
　　白三躬身去捡，腰弯下一半，手一滑，整个签筒砸在地上，稀稀拉拉掉了一地的签。白三啐自己一口：“哦呀呀，我这个笨！”挑了眼角去瞧崔珏，崔珏也不在意，只拿眼睛往地上一瞟，没言语。
　　小三蹲在地上摸了摸，找到刚才那根签，举在崔珏面前，笑嘻嘻道：“珏儿，是上上签~”
　　崔珏一双眼不看那上上签，只盯着签子后面白三的脸，直把他盯得毛了，才敛了眼帘，转身走了。
　　白三也走，到庙门口处停下身，从袖子里掏出几文钱，捐了香火。一旁的庙祝笼着袖子贺一句大吉大利。
　　白三斜着眼睛瞅他，又从袖口里掏出个签条，丢他桌上，签面上黑黝黝的三个字：下下签。白三低声道：“这位小哥，会做生意不会？香客来这里自然是为求个喜庆，你筒子里这么多下下签，往后还谁来求？岂不是给自己找晦气。趁早掺进去些上签上上签，香火必然比现在兴旺。”
　　那庙祝凑过身去，小声道：“这位爷说的极是，小的明白，这签筒里早就换上了好签，这下下签，一整个筒里也仅这一根，想摇出这个，怕是比那正经签筒里摇出根上上签还来得不易。”
　　小三顿时无语，只瞪着两只眼珠子，珏儿果然不凡，旁人都摇不出的，他随手一摇，偏偏就中了。
　　庙祝是个机灵人，反手从抽屉里拿出三炷香递给白三，赶紧陪笑道：“这就当作给您去晦气的，您老别介怀，以后还请常来。”
　　白三接过香，嘴皮子抖抖，道了句：“常来，常来。”便出了庙门。
　　门外等着的却不只是崔珏，其他几人也都在这碰了头，凉夏腕上多了个镯子，暖冬发髻上缀了根花簪，小安和织秋一人举了盏纸灯笼，染春买了一盒月饼两包甜点，白二则搂了一打桂花酿。
　　崔珏掐了个字诀，一道白光闪过，众人便回了地府。
　　。
　　银月如盘，扣在夜幕之上，月华大盛，逼得环绕其旁的群星颜色皆失。
　　众人团坐在桃树下，叫来孟婆黑木头，行酒令，猜灯谜，观花赏月，庆得好个中秋节。
　　酒宴将散，半醉的踉跄回房，醉了十成的倒地便睡。唯一清醒的崔珏回了书房批折子。白小三醉了个七八成，守住灵台一丝清明，拿了杯酒磕磕绊绊的走到山洞口，往里望了望。
　　洞里漆黑一片，白亮的月光投进去，就好似照进一团迷雾里一般，连个影儿都照不出。
　　白三一屁股坐地上，将手里的酒杯放草地上，从怀里取出那三柱小香，打上火苗再一吹，三缕白烟袅袅而出。
　　白三将香并排插土里，合掌拜了拜，含糊道：“阎王爷，我，我白小三，在您这儿住了百来年，今~今天便算做个见面礼，也算打过招呼了~承您老保佑~”
　　嘀咕完了，将那杯酒端起，倾腕一洒，浇进地里。
　　酒劲儿一轮轮泛上来，白三仰天打了个酒嗝，倒身躺在草地上，两手交叉垫在头下，翘了个二郎腿，抻着脖子看头顶的月亮一个变俩，俩变仨。白三挤挤眼，三个月亮又重叠成一个，打着圈在天上晃。
　　白三看着那月，这么圆，这么亮，忽的就想到百年之前，他过中秋的时候，身边是不是有个人陪着；有的话，也不知道是个怎样的人；他一直在地府里待着，不知道还能不能再遇上那个人；遇上了，那人能不能认出他来；认出了，又会不会再要他。
　　倦意袭上来，小三迷迷瞪瞪合上眼，入眠的前一瞬恍惚想到，如果那人还要他，肯陪着他，那两个人守在一处，长长久久，其实也挺不错。
　　缓风轻抚，青绿的嫩草O@浮动，插在地上的三炷香烧了一半，散出的白烟随风灌进山洞。
　　花前月下共言欢，同赏中秋夜。
　　清风小驻踏青来，独闻月下香。
　　

庆元旦 花前错
更新时间2010-1-1 13:34:03  字数：2759

　煤球有话要说：
　　同志们~~~元旦快乐！！
　　嘿嘿嘿嘿，俺是节日癖，节日嘛，一定要更番外才有爱~
　　关于正文，俺这阵子忙考试，下礼拜和下下礼拜都要考，总有乱七八糟的事情冒出来，保证不了更新速度，但是快完结了，俺不想总半月刊，索性等放假一起更，给个连续完整的结尾，各位等文的姐妹辛苦了！俺在这里道个歉！
　　PS.其实这个番外是在很久之前就设定好的，无奈正文里总没地方写，干脆弄个番外，嘿嘿嘿，且看夜梵他爹的一段不为人知的前尘往事~
　　********************正文分割线***********************
　　在夜左晗很小很小的时候，他娘曾戳着他的脸颊说：“晗儿，你楚姨这次若是生个儿子，那你俩便认作兄弟，若生的女儿，那便和你订下娃娃亲。”
　　小左晗睁着一双明闪闪的眼，茫茫然的点点头。其实他还不大明白他娘说的话是怎么个意思，只是模模糊糊的记下了。
　　而后过了几个月，二殿传来消息，大夫人楚姨临盆，生了个女儿，叫晚荷，楚晚荷。
　　小左晗听到消息的时候，正在后院里拿他爹的玉佩抠假山上的石缝儿，小小的脑袋从假山后探出来，眨巴眨巴眼睛，再眨巴眨巴眼睛。
　　二殿冥主喜得麟儿，开了个盛大的流水席。左晗的娘和楚姨是老相交，自是带着儿子早早的去道贺。
　　小左晗跟在他娘身后，透过重重人群看向那头，只能遥遥看到一个格外大的木艺摇床。小左晗心里莫名的扑腾扑腾，趁着他娘和楚姨寒暄的空当，溜去那摇床旁边，扒着木栏往里一望，顿时傻了。
　　怪不得摇床做的这么大，里面居然躺了两个娃娃。
　　一样的大小，一样的胖脸，连睡梦之中吧嗒嘴的模样都不差分毫。唯一的分别便是襁褓的颜色不一样，一个绿的一个红。
　　小左晗傻了片刻，豁然悟了，原来晚荷有两个，两个以后都要给自己做娘子。
　　小左晗踮起脚尖，又往里仔细瞅了瞅，两个小娃娃并排躺着，两张还未长开的小脸还有些出生时带来的皱巴，眉毛头发都没长出来，紧闭着豆泡眼，缩在襁褓里活似两颗硕大的冬瓜。
　　小左晗苦了脸，撇着小嘴看着俩冬瓜，心里有些嫌弃的想，怎么这么丑……
　　小左晗这么想着，越看越觉得丑，越觉得丑心里越闹腾，抓着木栏的手就是一颤，小摇床就不可避免的晃了晃。
　　这一晃，睡左边的那颗绿皮儿的冬瓜便动了动，豆泡眼挤巴挤巴，撑开了一条小缝，一咧嘴就摆出要嚎的架势。
　　小左晗慌了，情急之下拿手去捂，伸到一半，忽的被绿皮儿冬瓜一把抓住。小小的手肉肉软软，只够攥紧左晗一根手指头。小左晗一怔，看着那绿冬瓜扯着自己的手来回挥舞，嘴里还发出不明意义的咿咿呀呀的声音。
　　绿冬瓜的叫声引来了乳娘，小左晗趁机抽出手退到一边，看看自己的手，再看看被乳娘抱在怀里的绿冬瓜，脸蛋莫名的红了。
　　后来喜宴散了，小左晗跟着他娘回了五殿，折腾一天，早早的洗了睡下。
　　小小的人儿裹在被子里，撑着脑袋看着窗外，心里暗暗决定，丑就丑吧，冬瓜就冬瓜吧，反正以后两个都是他的人，他以后一定会好好的待她俩，要像爹爹一样强悍，要让别人不敢说她们丑。反正以后是要在一起过一辈子的人，等老得不能再老了，也就看不出来丑不丑了。
　　小左晗翻了个身，迷迷糊糊地想，小冬瓜虽然丑了点，其实也是也挺可爱的。
　　窗外月光柔柔地照着，一丝儿乌云都不见，夜幕上缀着星光点点，一闪一闪。
　　这一年，夜左晗五岁，楚小冬瓜们不足满月。
　　时光如斯，悄无声息的就过去了许多年。
　　小左晗慢慢长大，渐渐过了拿树枝叉子捅蚂蚁洞的年岁，知道了原来楚家的娃娃是双胞姐弟俩，弟弟叫楚江。小左晗初得知他的冬瓜从两个变成一个，心中着实愤懑了一阵。然后小左晗又知道了，原来每个人刚生下来的时候都很丑，长大了就好看了，小左晗想起他的冬瓜只剩下一个，又哀怨了几天。再后来左晗的爹给他请了各种师傅，文韬武略术法政法，一个都没落下，左晗忙着应付这些，也就慢慢地淡忘了当年的两颗冬瓜。
　　三百来年转眼过，夜左晗初成少年，宽袖儒袍，流云墨发，俊秀的脸上常年带着温和的笑，一言一语一动一静间皆是君子做派。
　　二殿冥主办寿宴，夜左晗跟着爹娘一同去道喜。一个个礼见下来，该说得都说了，该敬得都敬了，夜左晗到底有几分少年心性，耐不住无趣，悄悄遁去后花园溜达。
　　二殿的后花园有些名头，叫沉香苑，凡间里有的花草，这里尽有。夜左晗漫步在百花间，无意间瞧见不远处的紫藤花墙上，趴着个人。
　　那人穿着一身粉荷裙，看身量也就是个十岁出头的孩子，撑在花墙上不知道在捣鼓什么。
　　夜左晗一副老好人的性子顿时发作，这小姑娘脚下就踩个三角的凳子，看着扭扭歪歪的不知什么时候就倒了，忒危险。夜左晗上前两步，和声唤了句：“这位姑娘……”
　　夜左晗声音不大，那姑娘却似受了什么惊吓，脚下一阵慌乱，一个不稳，哎呀一声摔了下来。
　　夜左晗忙前行去接，那姑娘正砸在他怀里，后脑勺猛力撞上他胸口。夜左晗吃痛，闷哼一声，伸手扶住那人胳膊。那姑娘比想象中还瘦点，小胳膊都没什么肉。
　　小姑娘从夜左晗怀里撤出身，捂着撞疼的后脑勺气势汹汹一回头：“你谁啊？”
　　夜左晗也不在意她的无礼，好脾气的笑笑，道：“在下夜左晗，方才惊吓了姑娘，实在抱歉。”
　　那小姑娘听到夜左晗三个字的时候，忽的瞪大了眼睛，上上下下把他打量个遍，又绕着他走了一圈，道：“原来你就是夜左晗……那你可知我是谁？你肯定猜不到~”
　　夜左晗心下好笑，在这里敢如此行事的小姑娘，除了二殿的掌上明珠楚晚荷，还能有谁。夜左晗顾她面子，倒也不说破，只道：“在下愚笨，猜不到。”
　　那小姑娘得意的大笑两声，仰着小下巴看着夜左晗：“都说五殿的公子如何如何好，我看也不过如此嘛。”
　　夜左晗笑而不答，转首看看那紫藤花墙，道：“刚才姑娘在做什么？似乎很费力，在下可能帮忙？”
　　小姑娘也看着花墙，大眼睛骨碌骨碌转两转，道：“我就是想摘花，可够不到，你去摘了给我。”
　　夜左晗点点头，走到花墙下，墙头之上果然有串紫藤花开得格外漂亮，他比那小姑娘高了一个头还多不少，轻轻松松摘下花串，递给她。
　　小姑娘接过花，拿在手里晃了晃，抬眼看他：“多谢。”
　　夜左晗道：“勿要客气，在下不做叨扰，告辞了，日后有缘再见。”说罢再冲她笑一下，转身走了。
　　小姑娘目不转睛的看着他一步步离去，终是消失在葱绿中，百花间。
　　小姑娘捏着紫藤花略有失神，墙的那边忽的传来咚咚两下拍打声。小姑娘连忙扶好凳子又站上去，探身过墙，在那边拉拉拽拽，最后拉出来一个和她一样眉目一样打扮的人。
　　小姑娘帮着那人翻过墙，再拍拍她身上沾到的花瓣草叶，撇着嘴道：“姐姐，下次你可不许偷偷溜出去了，我这一整天又当自己又要替你，好几次都差点穿帮。”
　　楚晚荷拉着那人的胳膊来回晃荡：“好弟弟，好江儿，只这一次，下不为例。”
　　楚江这才露出笑容，道：“这次出去，可遇到什么好玩儿的？”
　　楚晚荷拉着弟弟往屋里走，边走边道：“我这次一去赚大了~你猜我看见什么了……”
　　楚江听着姐姐在耳边絮叨，走出沉香苑的时候，回头看了下那一大片紫藤花，花下那个儒雅的身影早已不在，只有满目丁香色的紫藤花，随着和风轻轻扬起，传来淡香阵阵。
长评：清酒醇香，暗涌之潮 BY水印mm
更新时间2009-7-5 14:40:31  字数：2222

　吸引我看这篇耽美的，是“白夜”两字。曾最爱的小说《驭灵主》中诠释为“白天的黑夜”。《白夜繁花》，光看名称就有一种异常的美感：白夜，矛盾疏离的颜色；繁花，茂盛艳丽的景象。这两个词拼在一起，有强烈的冲击感，仿佛黑白双色的视觉效果，再兑入娇嫩的鲜花，对比鲜明，凄美艳丽。
　　这部小说，也如它的名字一般，有一种别样的美感。最特别的地方，是它“表”与“里”的反差。初读过去，就像风平浪静的海面，带着鲜艳的七色，柔和平缓；但稍稍探入，就发现它看似无波的表层之下，竟涌动着澎湃而激烈的潮水；再深入底部，稍加思考，就感觉到了沉重凝厚的水压，隐藏在字里行间的情感，随着读者的深入，愈发明显，醇厚强烈，感人至深。
　　有这样奇特的感觉，是因为作者煤球丸子的写作风格与众不同。丸子很擅长运用“通感”。写含有悲情的段落，总是将其转移到周围的景物，或者某个细小的动作，或者一些习惯性的行为。通过一种旁观的角度，轻描淡写。这样的手法给人一种蒙着纱、隔着窗的感觉，疏离而淡然。
　　细细回味起来，却发现实际上，作者想描写的故事原来这样凄烈，想描写的人原来有那么浓厚感情。就像看似没有什么杀伤力的水果酒，却后劲十足，愈久愈醉。
　　比如故事中等待情郎科举之后迎娶自己的四娘，她爱上的却是负心人，高升宰相，娶了当朝公主，忘了旧时承诺。故事写的非常平缓，字里行间也没有激烈的词句，但看到四娘一天折一只草蚂蚱，一共折了“三千七百八十一只，用了十年四个月零十七天”。看到这么长一串数字的时候，心里面的悲伤，不自觉就通过一串草蚂蚱透到了眼前。
　　再比如白三初见夜梵，“一颗红心咚咚的跳，好似有一辆四马并驱的华装镶金马车，轰轰隆隆的从他心头呼啸而过，扬起的灰尘还未落定，那马车又掉了个头，轰轰隆隆的奔腾回来”；他再见夜梵，“原本安宁的小心肝复又吧嗒吧嗒的鼓动起来，心中一条羊肠小道变做了杨康大道，那辆马车夹风带雨，一路奔来”；而夜梵邀请白三一起游湖时，他“心中将将驶过的马车变做了良马万匹，踏着云霞，奔腾而来”......
　　就一个简单的马车，将白三遇见夜梵时候的心理变化描写地淋漓尽致，精细万分。用马车来形容情人的初遇，这样的通感别出心裁。
　　而写富于喜感的场景，丸子却更喜欢用夸张的手法，用表达强烈悲伤的词句来讽刺性地突出这种“喜”，及富有幽默感。
　　比如，崔珏要白三把心爱的桃树砍了，白三“泪眼婆娑的抱着崔珏的腰眼猛揩油水，一把鼻涕一把泪地哭丧”，“说的是声泪俱下，撕心裂肺”。看客却觉得白三真是可爱滑稽，厚脸皮得紧；而崔珏丝毫不退让，“白三没辙，只得抱着那一池未长好的春色独自伤怀”。春色也可抱满怀，这样的笔墨十分独特，如诗歌般含韵。
　　第二个非常独特的地方，在于这文中对耽美的把握很到位。耽美，自与言情不同。而很多耽美文，遮了性别，就如同男女之爱无异。这篇文，却是真的写出了两名男子的纠缠。他生前是皇三子，他只是一无身份的男宠；他死后却变成了孤魂野鬼，而他竟然是阎王转世，入世历劫归来的原身。
　　地位的转变，身份的不同，前世的纠结，爱恨的缠绵。这个故事，骨子里就带着一股悲伤的基调。而这两个人，生前与身后的逆转，使得爱的厚度有所不同。但你不会把任何一人当作女子，也不会觉得他们互生情愫是很别扭和怪异的事情。一切都是那么自然。
　　所以看到夜梵那么狠心的对待白三，并不觉得无情，反倒感到他的执拗和言不由衷；看到白三低声下气地讨好夜梵，也不觉得谄媚，反倒觉得理所应当。这是偿还他前世的债啊。
　　于是带着三分同情，三分好奇，三分揪心，还有一分挠人，这个故事，就这么悄然入心，再也抹不去。
　　第三个值得一提的，是作者展开故事的手法。故事本身就写得淡，一开始仿佛就描述着一个看似无赖的游魂在地府的生活；字里行间中，只埋了只言片语的提示，让好奇的读者使劲猜。直到后来揭开了包袱，才知道原来白三与夜梵的爱，竟缠绵了人间与地府。从最开始白三的懵懂，到后来白三的执著，整个故事铺开得非常有条理，也非常有代入感。看到后来，不自觉就为白三心疼，为白三着急，为白三企盼。这样期待的感觉，使得文章可读性增强很多，对角色的爱，也渐入心扉，为之挂念。
　　最后想说一下不足之处。首先我觉得文案写的不够明朗，使得一开始读者有些不知所云的感觉。比如我，如果不是因为题目和封面，是不会有想看的欲望。其次，崔珏这个人物的感情线不够清晰。我时而觉得他对白三有意，时而觉得他更在意夜梵，时而又觉得，他似乎就是一个线索配角。可能因为行文还不够长，这个人物的真实用意，目前我还未看出来。
　　总之，这是一篇很精雕细琢的美文。虽然作者是名新人，但我认为这篇小说的作者，是用非常认真地态度仔细描绘这个故事的。它表面上淡淡的，如清酒浅香，细品起来却如此醇香。潜蕴在文字背后浓烈的情感，需要你认真地探掘，一经触碰，久难忘怀。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　煤球有话要说：
　　首先要谢谢水印mm的长评！看的俺热泪盈眶啊~
　　水印看文看得很细致，很多小细节都被挖出来了T_T极度感动中~~
　　关于提出来的建议，真的对俺很有启示！俺果然是文案无能……对崔珏的刻画也淡化了些－w－不过他的感情线路会在后文逐渐浮现出来，俺文果然很慢热－。－
　　ps.因为长评发了两次都被系统吞了（这是为嘛……），现在特别发在这里，方便保存！
　　最后再次谢谢水印！你的长评给了我莫大的鼓舞~~
　　再说下广告：水印mm的云水阁，里面收容了许多作品的长评！每一个都很经典！如果大家想挖文，不妨去云水阁去看看哦！
　　以上……
