
　　神帝传
　　作者：雪羽随风

　　第1-2章 禁忌之子

　　第一章禁忌之子
　　纳依斯草原的夕阳在伊兰眼前渐渐沉落了。
　　天空中飘荡的朵朵闲云，绯色的晚霞，草原上牧民的帐包里冒出的缕缕青烟，一切都显得那么安详而自在……
　　伊兰懒懒地叼着草棒，眯着金色的瞳孔望着头顶上这片烟霞醉人的天空，露出了满足的笑容……
　　时光荏苒，白驹过隙，一去三百年悠悠过往，伊兰已经长成了一位俊美的青春少年。
　　曾几何时，那个龙蛋中降生的不祥怪物遭到了几乎所有族人的唾弃……
　　而只有力排众议的，那位唯美绝色的雪族王流樱没有嫌弃他，毅然决然的在众人的憎恨怒视中收养了他……
　　想到这里，伊兰不自觉的苦笑了一下。
　　无父无母，除了流樱，便不知道亲情为何物。
　　每每见到别的族人的孩子撒娇的依偎在双亲的怀中，小脸上盛满幸福的笑容的时候，伊兰就会不自觉的心痛。
　　心痛，却不知道为何。
　　流樱待他很好，宠着他呵护着他，却并不过分的溺爱他。
　　身为水晶天――神界最强斗士的雪族之王，流樱日常的事务就很繁忙了，如今魔族又在北方蠢蠢闹事，战事一再吃紧。
　　伊兰却帮不上什么忙。
　　神界是古老而旖旎的神族幸福生活的乐土，在地貌上神界类似于诺大的盆地。
　　北方边界上是茂密的森林与高耸的雪峰，其内则是广袤无垠的纳依斯草原。
　　神界最强守护斗士族――雪族就驻守在这里，除了终年要与冰天雪地作伴，另外就要时刻防备着北方边界周围魔族的入侵。
　　南方边界相对来说是易守难攻的热带森林，优雅美丽并擅长白魔法的精灵族就生活在那里。
　　西方边界驻扎的是最让神族头疼的龙族，龙族千年前发生了反叛，被列为禁忌之族，所留下的为数不多的所谓忠诚的龙族也被列为二等种族而遭到他族的蔑视……成为魔族最爱长驱直入的最薄弱的地方。
　　东方边界情况则更为复杂，那里原本是大绿海，生活着一向爱好和平的人鱼族……千年前龙族反叛时，人鱼族却莫名其妙的也被称作了叛逆之族，受到了神族的禁忌……
　　在神界的中心伫立着神圣的帝都无色天，血统高贵的神族们大都聚集在那里……
　　帝都外围则呈环状分布着数十个卫城，在那里通常居住着亚神族来经营商贸与娱乐。
　　而在雪族冰域的外面就是魔界的入口――黑雾森林，据说那里面有一个非常美丽的镜湖……
　　但再往里却是令人闻风丧胆的幽灵堡，魔界首屈一指的花花公子王子黑奇摩就驻守在那里……再继续往里，就是血池炼狱……
　　再往后则是魔王居住的万年不化的寒冷‘冰狱’……
　　***********
　　“伊兰……终于找到你了。”
　　随着一阵急促的马蹄声，由远而近的飞速驰来两匹黑色的骏马，马上的伟岸青年老远就向伊兰热情的招手。
　　伊兰闻声转头，见来人是他为数不多的两个好友：黑短发、棕色明眸的少年乌力穆和他的兄长栗色卷发、兰眸的萨多尔。
　　“好久不见了，萨多尔。你们从帝都回来了？”
　　“嗯，才刚到，乌力穆这孩子就着急的要见你，哈哈。”
　　“哥哥，我有话跟伊兰说，你去阿妈的帐篷里等我吧。”
　　身为流樱帐下的一员雪族猛将，高大的萨多尔对人一向很热情，对自己这唯一的弟弟更是爱护备至，甚至惟命是从。
　　而身形略显单薄的乌力穆正和兄长相反，平时不爱多话，但和伊兰却很投缘默契。
　　萨多尔挥挥手，吹着口哨扬鞭而去。
　　看着哥哥渐渐消失的背影，乌力穆悄悄握紧了拳，紧抿着嘴唇。片刻后，才回头望着伊兰，眼中却有一丝摸不去的忧伤。
　　“伊兰，你不能再在这里呆了。帝都那边已经知道了你的存在。恐怕就是我们的雪族王流樱也恐怕无力再保护你了……他们让王交出你，否则就要治王的罪……不然，整个雪族都会跟着遭殃的。”
　　第二章龙族背叛
　　看着哥哥渐渐消失的背影，乌力穆悄悄握紧了拳，紧抿着嘴唇。
　　片刻后，乌力穆才回头望着伊兰，眼中却有一丝摸不去的忧伤。
　　“伊兰，你不能再在这里呆了。帝都那边已经知道了你的存在。恐怕就是我们的雪族王流樱也无力再保护你了……他们让王交出你，否则就要治王的罪……不然，整个雪族都会跟着遭殃。”
　　伊兰真想自嘲的苦笑，过去对他一点意义也没有，只有存在是现实的。
　　“为什么呢？为什么要对我赶尽杀绝？就因为我是龙族残存的孤儿吗？”
　　伊兰对着水镜看看自己的一双小巧的尖耳，感到真得很无奈，这是禁忌的高等龙族最好的证明。
　　“那你想怎么样？让他们承认你吗？你到底知不知道，千年前龙族反叛的王，那个赤焰到如今都是神界最大的通缉犯呀。”
　　乌力穆焦急的搓着手，在野花盛开的草地上不安的走动着。
　　千年前那场大战足足进行了三十年……中间又断断续续的发生了一些小规模的战争。
　　但在千年前那场最终对决中，原本占尽上风的神界大军由神帝龙葳亲自挂帅，在战场上把由魔王千夜煞带领的魔界幽灵军打得落花流水，战局立见分晓之时，龙族和人鱼族却突然叛变……
　　战势逆转，神帝龙葳被魔王剑“勾魂”刺穿胸膛受重伤……
　　当时担任雷厉风行的神界左翼军的副统领正是有月神美少年之称的流樱，在雷霆万钧的决战紧急关头救走了神帝龙葳……
　　至此，龙族和人鱼族人大部分在那次决战中叛变，神界受重创……
　　龙族之王赤焰跟人鱼族女王罗莎带走了大部分的族人，所剩下的龙族皆为低等龙族，后遭所有神族唾弃，大多此后被贬为神族的坐骑……
　　所剩不多的人鱼族则被神帝当成了特殊“宠物”圈养禁锢在帝都的莲花湖中，不许再与外界有任何联系……
　　虽然从流樱那儿一点一点的知道并了解了这些有关于神界耻辱的历史，伊兰也从来没有把自己的身世和这些用鲜血染就的往事联系在一起。
　　他只是伊兰，一个可怜的孤儿而已。
　　伊兰的名字是流樱为他取的，在雪族的语言中就是小龙的意思。
　　流樱每次唤他时，都似乎在看着另一个人的眼睛，叫着另一个人的名字。
　　虽然尚不得知那个人会是谁，但伊兰渐渐明白，那个人恐怕对流樱是一个十分重要的人。
　　想到这儿时，伊兰他总会抑制不住地感到很心痛……还有一丝挥之不去的妒嫉，残酷噬咬着他的心……让他倍加难过，却又无从发泄。
　　“可是，我能逃到哪儿去呢？”
　　伊兰无奈的耸耸肩，摊开双手，看着夕阳渐落的最后一丝霞光在手指缝中悄悄的滑走……
　　“我没有地方可去，除了流樱便再没有族人肯收留我了……”
　　一身惆怅的叹息在风中渐渐飘远……
　　“去我家吧，伊兰。”
　　乌力穆诚恳地拍了拍友人的肩，伸开胳膊做邀请状。
　　伊兰噗嗤一声笑了……
　　“我更不能连累你啊，好朋友！”
　　“先给我讲讲帝都的事吧，那里美吗？到处都有神族吗？”
　　伊兰不想让这种坏消息始终占据着他的心，如此倒不如换一种心情好呢。
　　“你还有这个闲情啊，真拿你没办法。”
　　“讲吧，讲吧，乌力穆，你进神帝的皇宫了没有？见到他本人了吗？神帝是不是长得很帅很俊美，就跟传说中的一样啊？”
　　伊兰拽住乌力穆，央求着，很好奇的样子。
　　“我哪有那个资格见到神帝本人啊，我跟哥哥萨多尔只见到了同样神圣俊美的慕天大人，他可是神帝的唯一的一个皇太子啊。”
　　乌力穆边说边牵过来了一旁正在吃草的马儿。
　　“回去吧，伊兰，你总是这样擅自出来乱跑，流樱殿下会很担心你的，这样不好，你独自在外会很危险的。”
　　“知道了，乌力穆，你何时变成了我的管家婆了？嗬嗬……”
　　“等一下，伊兰，别跑，我非教训你一下不可……”
　　马蹄声阵阵敲打在青青的草地上，惊起了远处贪吃嫩草的小野兔们……
　　夕阳彻底的落下去了，草原渐渐回归一片迷人的宁静……

　　第3-4章 春心萌动

　　第三章春心萌动
　　马蹄声阵阵敲打在青青的草地上，惊起了远处贪吃嫩草的小野兔们……
　　夕阳彻底的落下去了，草原渐渐回归一片迷人的宁静……
　　伊兰与乌力穆在草原的余晖中嬉闹着分手后，独自落落寡欢的回到城里流樱的行宫。
　　穿过一排排神情严肃的侍卫，进到流樱的书房门前，一推门，屋里却是空的，没有人。
　　‘流樱去哪里了？’
　　刚想找个人问一问，一转眼，见侍从官菲特正从走廊尽头快步走过来。
　　他视而不见的从伊兰身边经过。
　　“那个……流樱……嗯，流樱殿下去哪儿了？”
　　伊兰没来由的笨嘴笨舌地小声问了一句。
　　下人们一向很少对伊兰尊重过，更何况是侍从官菲特？
　　伊兰是留在了流樱的身边不假，而身份却一向很尴尬。
　　说到底，他什么也不是。
　　怎么会底气足呢?
　　菲特果然连眼睛都懒得跟他抬一下，鄙夷的斜睨着他，尖声尖气地叫嚷着，“你是个什么东西？赖在宫里白吃白住，还给流樱殿下频惹事端，你早该被扫地出门！一个永远惹人生厌的不祥怪物……还不滚开？”
　　菲特一甩衣袖，扬长而去。
　　只留下伊兰傻怔在那里，半晌不语，泪水在眼眶里打了打转转，硬生生地被他咽了回去。
　　“流樱殿下在沐浴……殿下刚从战场归来……”。
　　跟在菲特身后端着晚餐的一个小丫环看他着实可怜，动了恻隐之心，在经过他身边时附耳轻语了一句。
　　伊兰慢吞吞地挪到行宫内一处温泉四溢的浴池跟前。
　　碧清的池内泉水漫漫，晚风轻柔吹拂着大理石廊柱上面垂下的雪色丝纱阵阵飞扬……
　　只见那一头说不出有多美的湖泊绿色的披肩秀发在碧水中时沉时现，翡翠色的明眸如一泓幽深荡漾的秋水的美男儿流樱果然正在旁若无人的沐浴在泉水中。
　　那在水中若隐若现的冰肌玉肤的标致俊秀的胴体……顿时令伊兰立即脸红心跳，已渐成熟的男□望在体内躁动不已……
　　‘我这是怎么了？’
　　近来，只要一见到流樱不经意的□出的修长健美的身体，伊兰的心里便会飞涨出一种他无法自控的羞耻欲望，那感觉瞬间就如火焰般紧紧裹住了他，令他头脑昏昏然，嘴唇干涩着……
　　他终于是一句话也说不出来了……手指无意间拽紧了身旁的丝纱，直至听见了轻微的撕裂声……
　　“殿下，对伊兰要怎么处置？帝都那边还急着要回复……您看……”
　　那是萨多尔的声音。
　　原来他到流樱这儿汇报来了，还没有回去。
　　说得却是对伊兰性命攸关的话题。
　　流樱皱了皱英气的黛眉，没有言语。
　　在泉水中又裸身游了几个来回后，才美人出浴后一身轻松的步上大理石台阶离开温暖的泉水。
　　早就侍立一旁的菲特立刻上前躬身卑微的敬上雪白的浴巾，待要亲自动手为流樱近身擦拭时，流樱却接过来，拂开了他。
　　“你下去吧，菲特，有事我再唤你。”
　　“那殿下的晚餐……”菲特没有表现出特别的不情愿，但仍执拗的想留在流樱的身边。
　　“让人摆在书房里吧，我一会儿过去……”
　　菲特躬身行了礼正要退出，身后又传来流樱的问话。
　　“伊兰回来了没有？记得让他去书房找我，不要再乱跑了……”
　　“是，殿下。这点小事您不用费心，臣下记住了。”
　　菲特唯唯诺诺的离开后，伊兰仍然躲在纱帘后偷听着屋里的谈话。
　　流樱沐浴从来不避人，他在艰苦的行军和战场上对什么都已经习惯而坦然了，再美丽的身体也没有什么不可以示人的。
　　因而属下的将军们对在战场上指挥若定、既威严又优雅、英姿飒爽又俊美绝色的流樱是崇拜敬佩有加，而流樱在生活中也对待属下一向是关怀备至、和蔼可亲并且一视同仁。
　　他和萨多尔的谈话就在他边穿衣的动作中边进行着。
　　“帝都那边情形到底怎样？你和乌力穆都打探到了什么？”
　　“据我们安插在帝都的眼线汇报，神帝一直以来从未在公共场合露面，帝都内的日常事务都交给了摄政王雪羽大人代理……”
　　“难道说人们的传言都是真的……自千年前的那场大战，神帝受重伤以来还尚未痊愈吗？还是帝都内发生了什么变故……？”
　　流樱系上了最后一刻领扣，修眉紧锁，若有所思。
　　“恕臣下愚昧，殿下，这些会和伊兰有什么关系吗？”
　　第四章赤焰生子
　　“恕臣下愚昧，殿下，这些会和伊兰有什么关系吗？”
　　流樱转回头，看了看他。
　　“伊兰的事，帝都是怎么知道的？萨多尔，你怀疑是谁出卖的呢？”
　　“殿下，恕臣直言，伊兰的事终究是‘纸包不住火’的……除了我们，城内诸多的帝都的探子都是有机可乘的，再有就是赫斯察大人那里……”
　　赫斯察公爵是雪族名义上的行政官，实际上是遥远的帝都安插在雪族内的一个钉子，用他的存在企图监控并操控着雪族的一举一动，以防这支最强的守护斗族的反叛。
　　只因千年前，那场惨烈的龙族和人鱼族的反叛已经够让神族伤脑筋了。
　　赫斯察因有神族高贵的血统，而且是当今神族尊贵神帝皇后佩蒂娅的亲舅父，背后有权倾朝野的皇亲国戚的大家族撑腰，因而一向威风凛凛。
　　其独生女茉莉也被册封为公主，随他一同来到了雪族领地。
　　但自从伊兰出生后，流樱借一再频繁兴起的与魔族的战争，力劝赫斯察携女去了离边界较远的卫城，名义上是为了他与家人的安全。
　　其实伊兰的存在，不可能无人知晓的。
　　特别是伊兰那一头赤金的长发和流星金眸，在神界便是绝对的禁忌……除了那对象征着禁忌龙族的尖耳外！
　　赤金发色和流星金眸在天规森严的神界只有一人能够拥有，也只有他才配拥有……那是权力和法术与灵力的最高象征！
　　一个神代不可能允许有两个神帝存在，这样看来，伊兰便是不被神灵所允许的‘劣等’存在，是一定会被神族所唾弃而遭消灭的……
　　流樱为了保护他，为了守护住他这个秘密，不知下了多少功夫。
　　甚至与赫斯察公爵私下里达成了一个不为人知的协议。
　　也正因如此，这么多年来为了遵守诺言，赫斯察公爵在例行的给帝都的朝报中对伊兰的存在都是半遮半掩，未尽实情的。
　　但时光的尽头总是谎言的破灭，伊兰已经渐渐长成了英俊的青春少年，他的存在已经再难覆盖住了。
　　他包裹在头上的丝巾也再掩盖不住他黄金般闪耀的璀璨金发了，还有那一对流星般勾魂的金眸逐渐迸射出的坚定目光……
　　“赫斯察应该不会……”
　　流樱穿上一件绣有鸾金凤的雪色丝袍，转身正准备与萨多尔前往书房细谈，这时浴池内却又闯进一人。
　　这是一个彪形大汉似的铁塔人物，满头灰发如北风吹就，宽脸浓眉又膀大腰圆，走起路来脚步铿锵有力，说出话来也言语粗声大气、掷地有声。
　　“臣大将军格日勒向殿下请安。”
　　“怎么？北方的魔族又有动静了？”
　　流樱很不快的皱紧了眉。
　　队伍刚刚才从战场转回来，即使再勇猛的将士们也需要必要的休整后方可再次出发。
　　“殿下，敌方这次带兵的将军是……前龙族反叛首领――赤焰！”
　　“赤焰？！这是真的吗？他没有死？”
　　一听到这个名字，流樱的心里便倒抽了一口凉气……那滋味更是百味陈杂……莫衷一是。
　　这个如雷贯耳的名字也让萨多尔暗暗捏了一把冷汗。
　　赤焰可是流樱殿下的死克星呐！
　　两人从小青梅竹马，魔法与剑术的套路也彼此知道得一清二楚，在战场上相遇对打过不知有几千个回合了。
　　原本的龙族之王赤焰在千年前反叛归顺魔界后，在之后的数百年间便没有了任何消息。
　　可在四百年前，赤焰却突然出现，被恶魔王千夜煞派来攻打神界。
　　之后小规模战争便接连不断，流樱念及旧情，一直没有亲自迎战。
　　这让赤焰有恃无恐，在多次骚扰边界后，带着十万龙族叛军及幽灵军大肆卷土重来，狂嚣着要一直打进帝都，活捉神帝龙葳，把他千刀万剐！
　　当时的神帝龙葳其实已元气大伤，不能再次迎战，并已册封一直辅佐他的雪羽亲王为摄政王替他暂管朝政，同时也表彰流樱的舍身救主而特封流樱代替雪羽为雪族新任族王。
　　在这种不得已的情况下，被逼无奈的流樱只好违心的接收赤焰的挑战书。
　　曾经的好友不得不兵戈相见，心情自然十分的难受。
　　但流樱一向不优柔寡断，他已被称为神界最强斗士，战术超群，剑术更已是神界第一，无人能敌。
　　因而，与赤焰单枪匹马的较量，大战三百回合后，最终赤焰心有不服的被流樱俘获……
　　之后发生的一些事，使赤焰被流樱狠心的封印了法力，逼他现了原形而化为赤金龙，被流樱收养为“宠物”，暗中养在了雪山冰洞中……
　　流樱这么做，不是对赤焰太无情，而是有不得已的苦衷。
　　帝都下密函让流樱务必杀死赤焰来斩草除根，魔界的恶龙族也伺机想劫走大王赤焰……
　　而流樱看在多年的交情上，不愿赤焰再陷囹囫或被神族处死……
　　谁知，拥有‘双性’特殊体质的赤焰却在冰洞中意外“怀孕”，流樱根本不知道那个“孩子”是谁的？
　　问他，赤焰也不说……只是默默地摇头……
　　气急败坏，盛怒之下的流樱用鞭子狠狠教训了背叛的‘情人’……
　　暴怒之中无法控制力道的大小，赤焰被打得很惨……却死死的咬住了牙关，始终不肯说出那个男人的名字……
　　这丑事发生之后，流樱一气之下把“好色成性，贪图享乐”，却无疑害了自己的赤焰“遗弃”在洞中一连数月不愿再去见他……只让人依然按时给他送饭……
　　又过数月后，仆从一天突然大呼小叫的跑来禀告说赤龙生“蛋”了……
　　震惊之余的流樱急忙赶去见他时，赤焰已经变的人非人、鬼非鬼，身下早已血流成河，最终‘一命呜呼’了……
　　流樱怎么也不敢相信最终竟然还是自己害了赤焰，因为妒嫉而故意不去照顾好他……才会令他在被残虐后‘早逝’……
　　流樱却无论如何也不肯原谅他的背叛……
　　至见到龙蛋里生出的小小的伊兰时，流樱他却已经不再痛恨赤焰的无良背叛了……
　　他也由对伊兰的敌视厌恶而转为喜欢与疼爱……
　　而生下龙蛋后的赤焰却自此消失遁形了……
　　无论流樱再怎么寻找，也得不到赤焰的半点消息，更不见他的行踪片影……
　　只有洞中的浓烈血腥味提示着这里曾经有多么的惨烈，曾经身为‘男性’的赤焰一定是受了很多的苦和难以想象的痛……

　　第5-6章

　　第五章小别胜新婚
　　洞中的浓烈血腥味提示着那里曾经有多么惨烈，身为男子的赤焰在生子时一定受了很多的苦和难以想象的痛……
　　而后，赤焰自此消失，生死未卜……
　　时隔三百年后，赤焰的再次出现，让流樱悲喜交加。喜的是终于知道赤焰活着的消息，可以再次见到久违的‘恋人’了，悲的却是又一次不得不违心的拿起刀剑死死相拼了……
　　另外，还有伊兰，该不该告诉赤焰，这条‘小龙’的存在？！
　　赤焰又会作何反应呢？以他那么固执而叛逆的脾性……
　　对伊兰又要怎么解释一个‘父亲’还是‘母亲’的出现呢？
　　伊兰的心里又会怎么想？
　　流樱真的感到这会很难办，至少起初时会比较难以接受的吧。
　　“格日勒将军，你再多派人去仔细探察……弄清赤焰带领的确切人马……另外，告诉各位将军，三日后大军再次出拔，让军中将士们抓紧休整。”
　　“遵命，殿下！只是您这次受的伤不碍事吧？”粗中有细的格日勒很关心他心目中最高洁的王，忠诚之心不亚于任何人。
　　“一点皮外伤，不足挂齿。”流樱露出了和蔼的迷人微笑，看了看胳膊上的伤处，随手轻拍了下身旁的格日勒，安慰他没有事。
　　至此时伊兰还没有挪动地方，躲在轻纱后的他担心的望着萨多尔正笨手笨脚的用药膏帮流樱敷上伤口。格日勒看不下去，就要唤侍从官菲特进来帮忙。
　　流樱却摆了摆手，示意不用了。
　　流樱与旗下将军们要去书房继续商谈时，伊兰终于还是被漂亮的洛迪抓了个正着。
　　湛蓝眼眸，浅金发色，拥有小麦色健美的肌肤、宽肩细腰的护卫将军洛迪是流樱身边重要的‘保护神’，和战场上的‘左右手’！ 因其有一半神族纯种的血统，长波浪卷发便具有神界普通族人中少有的浅金发色。洛迪虽然面容娇美，气质甚至有些妖艳，身形却矫健，法术与剑术也在神界享有盛名。
　　伊兰还是被洛迪像老鹰捉小鸡一样揪着衣领嬉笑着扔进了里面。
　　“看看我在外面捉到了什么？嗬嗬，一个可爱的偷听小奸细……”洛迪大笑着。
　　伊兰窘迫的望了望流樱面上的神色，怕流樱会生他的气。
　　因为去北方与魔族交战，流樱这一次带兵去了半月才回来。渐渐有了某种别扭心理的伊兰，竟然觉得和这个美丽绝色的男子生疏了很久似的，下意识的咬紧了薄唇……
　　“伊兰……”流樱却旁若无人的上前亲热拥抱住了少年纤柔的身子，温柔的在他的额头上印上深深的一吻……
　　“想我了吗？伊兰，在家乖不乖？有没有任性啊？”流樱微笑的弯月碧眸，宠爱的端详着紧搂在怀中的少年。
　　其他的将军们看到眼前上演的这过于春色的一幕分明都脸红了……
　　洛迪更是添油加醋的叫嚷着：“小别胜新婚嘛！伊兰可不许哭鼻子哦！哈哈……”
　　伊兰对洛迪善意的调笑并不在意，他心里日夜思念担心的只有心爱的流樱的安危。
　　“嗯，那个……流樱……你还要再去战场吗？”伊兰抬起瘦削的脸庞痴情的凝视着美男的笑眸。
　　“我们晚上再说好么？”流樱轻捏起少年光洁的下巴，用纤美白皙的手指轻刮了刮他秀挺的鼻梁，以示娇宠有加。
　　“有没有受人欺负啊？伊兰，告诉我，我绝不会饶了他们！”
　　“嗯，没有。他们……嗯……都对我挺好的。”伊兰努力的摇了摇头，他不能再给流樱添麻烦了。虽然对流樱来说，收拾几个欺负他的家伙是没什么困难的，但伊兰不想让流樱因为他的关系再惹众怒了。他已经是流樱的累赘了……
　　“去玛依拉阿妈家里等我，今晚我们族人要热热闹闹的来一次庆功聚会，我的小鸽子，我想看你为我舞蹈啊……”流樱含笑说着，却毫不意外地看到伊兰面红耳赤的一张好看的羞颜。
　　伊兰羞涩的挣脱了流樱的怀抱，慌不择路地逃走……
　　对着他夺路而逃的仓惶背影，身后爆发出了将军们开怀的笑声……
　　流樱望着他背影的目光却是冰冷而忧郁的……如初冬吹来的寒风……
　　第六章欲望之花
　　伊兰羞涩的挣脱了流樱的怀抱，慌不择路地逃走……
　　对着他夺路而逃的仓惶背影，身后爆发出了将军们开怀的笑声……
　　流樱望着他背影的目光却是冰冷而忧郁的……如初冬吹来的寒风……
　　伊兰默默想着心事，到来到了玛依拉阿妈帐篷外时，迎面正碰上花蝴蝶一样飞出来的朵拉。
　　“伊兰，阿妈正要我去找你呢！你怎么了？”有着明媚笑容的少女朵拉和伊兰自小就是玩伴，活泼开朗的朵拉总像花蝴蝶一样围绕在伊兰身旁。
　　玛依拉阿妈是伊兰小时候的奶妈。除了陪在流樱的身边时，伊兰就在玛依拉阿妈的照顾下长大。
　　特别是近年来魔族的入侵更加频繁，流樱经常不得不忍痛与伊兰暂时分离去远赴严酷的战场，这时流樱就会把伊兰拜托给玛依拉阿妈来照顾。阿妈脾气好，心肠善，待伊兰就如同自己的亲生儿子一般。阿妈有三个女儿，一个儿子。最小的女儿就是水灵秀美的朵拉。
　　“没什么。嗯，朵拉，阿妈在里面吗？”伊兰绽出一个稍显勉强的笑容，随手掀开布帘进到帐篷里去。
　　“是伊兰来了吗？”阿妈正在忙里忙外的拾掇晚饭，高高胖胖的体态，忙活的动作却很利索。
　　“是我，阿妈。”伊兰伸伸手想要帮一下忙，或者打个下手也可以。朵拉却上来阻止了他，一把拉起他的手就往门外走。
　　“阿妈，我和伊兰在外面摆桌子好了。”朵拉冲着门里的阿妈叫着，然后回头向着伊兰作了个鬼脸。
　　“伊兰，外面草原的风多舒服啊。我们先去瑚翰河边玩一玩好吗？”
　　不等伊兰回答，性急的小姑娘已牵着他的手快速飞奔向了青草萋萋的河滩，沿途留下了他们一串串爽朗的笑声……刚才和流樱分手时的阴郁心情一下子都在朵拉的笑声中烟消云散了……
　　月上树梢时，玛依拉阿妈帐外的草地上聚集了数百的族人，在熊熊燃起的篝火旁，大家一边狂放的饮酒，一边跳起了欢快的舞蹈，合着时而低沉时而悠扬的纳古尔笛声……快乐时连时间也仿佛都停止了！
　　流樱穿着金色的丝袍出现在人群中，族人一下沸腾了，众星捧月般地把他们伟大而倾国倾城的王簇拥起来，人群发出了潮水般震耳欲聋的欢呼声……“万岁！我们最伟大美丽的王！”
　　伊兰被人群排挤在外面，落寞的望着与他不可能属于相同地位的高贵的流樱，如水中月……镜中花……越来越遥不可及似的……他忧伤的金眸便更加昏暗……
　　“伊兰，别难过了。我们去跳舞呀?”
　　似乎被敏感的朵拉看出了他的心事，伊兰越发地感到不好意思了。还好，星光暗淡，没有人会注意到他的。
　　下一刻，朵拉已拽着伊兰来到了篝火旁嘻闹的人群中了。
　　这时，流樱却发现了他。一只柔韧的胳膊已温柔的把他揽到了怀中……
　　伊兰心跳加速，他知道是谁从后面轻轻的把他抱入怀中，流樱分开众人的拥堵，分明已来到了他的身边。
　　“我的小鸽子，还记得我们的约定吗？”温馨的气息柔柔的吹拂在少年的耳畔，流樱顺势轻轻的咬了咬少年白嫩的耳廓，如期地感到了怀中少年那纤柔的身子发出了抑制不住的颤抖……流樱不怀好意的咯咯的笑起来……
　　伊兰知道自己永远抵抗不了流樱的诱惑，他无力的瘫倒在流樱的怀中……身子骨都要酥了。
　　朵拉识趣的离开，帮着阿妈去给大家倒酒。
　　伊兰静静的靠在流樱的怀中，感受着男子火热胸膛的温度和流樱身上好闻的幽兰的香味……
　　那香味从小陪伴着伊兰，闻不到他的幽香就无法安然入眠……这已经成了少年的习惯。
　　“流樱，你……你喜欢我吗？”少年金光闪闪的眸子在火光的映照中似乎泫然欲泣，他鼓足了勇气想把心里的爱语倾出……
　　“什么……?”
　　可是忽然间鼓乐声响起来，人声太嘈杂了，似乎盖住了少年的声音……流樱没有听清。
　　想再问一遍他说的是什么时，伊兰已撤下了包裹的头巾，让在星光下熠熠闪光的耀眼金发以夺目的光泽出现在众人惊愕的眼前。
　　伊兰不顾所以的放开流樱的手，以轻如蝶羽的舞姿轻盈的旋转着……齐腰的金发曼舞成金色的浪花在流樱的眼前献上他爱慕的痴情……舞步越来越快……越来越如灵蛇般的疯狂舞动……
　　人们都惊讶得睁大了眼睛……发出了狂欢的喊声……
　　然而，少年在不知不觉间，那婆娑的舞姿过于妖娆惊艳了，让流樱注视少年的目光渐渐阴沉下去……
　　此时的少年的舞姿一点都不像他以前的记忆中那么纯洁而清雅、飘逸如春风了！
　　他是怎么了？如欲望之花般绽放出最令人销魂的迷魅风骚……丢魂落魄、意乱神迷的□疯狂……
　　流樱站起身，再也忍受不了少年梦痴一般的自作践的堕落气息……
　　洛迪与萨多尔围过来，担心地看了看篝火旁疯狂舞蹈的少年，担心的皱紧了眉头。
　　“殿下，要不要阻止他，让他停下……？”
　　流樱却一言不发的转身离开了。洛迪与萨多尔不得不扼腕叹息着追随而去。

　　第7-8章

　　第七章 断发为誓
　　洛迪与萨多尔围过来，不约而同地看了看篝火旁疯狂舞蹈的少年，都担心的皱紧了眉头。
　　“殿下，要不要阻止他，让他停下……？”
　　流樱却一言不发的转身离开了。
　　洛迪与萨多尔不得不扼腕叹息着追随而去。
　　“那是伊兰吗？真的是他吗？舞姿太优美了……只是有点……不像他了呢！”乌力穆不知何时也来到了围观的人群中，朵拉正为他倾满酒杯。
　　“是呀，连我都感到很惊讶呢！他平时可是一个极不爱出风头的人呀，伊兰他……好像有什么心事？”朵拉附和着。
　　“小孩子们能有什么心事啊？！你们俩个别闲聊了，也去热热闹闹的跳舞吧！难得今天大家都这么高兴……”玛依拉阿妈端来了喷香的烤肉，一边招呼着客人们尽情的来吃喝，一边怂恿着孩子们尽情地去跳舞欢乐，这是族人们少有的轻松欢笑的日子啊。
　　伊兰跳舞直跳到满意尽兴时才旋转出舞场，在人们善意的欢呼声中却独独没有见到流樱修长优雅的身影。
　　‘他又去哪儿了？’
　　伊兰正意兴阑珊时，好友乌力穆却出现在他的眼前。
　　“伊兰，我刚才差点儿没有认出你来，你这头灿烂的金发把我的眼睛都快耀花了，呵呵……”
　　“乌力穆，你刚才在这里见到流樱殿下了么？”伊兰心里只想着流樱的事情。
　　“啊，是找不到心上人了呀！”见伊兰那么认真的样子，乌力穆便有心开了个小小的玩笑。
　　“别闹了，乌力穆。我真得很担心他……”
　　“殿下不会有事情的，放心好了。只是近来还得有场战争，恐怕还会是场恶战呢。”
　　本想安慰一下伊兰的，又觉得自己失言了，乌力穆急忙住嘴，故作轻松的微笑着看着一旁正担心的伊兰。
　　“是跟魔族……嗯，和赤焰的恶战吗？”
　　“你怎么知道的？”乌力穆有些惊讶。
　　“是我偷听到的。那个……赤焰是千年前反叛的龙族王吗？他一定是很厉害的吧……”伊兰似乎更加忧虑了。他似乎忘记了自己也应是属于‘龙族’的人。
　　“应该是很厉害的了，不过不必过于担心。听哥哥说，流樱殿下四百年前就战胜过他。 而且……”乌力穆还想说些什么，玛依拉大妈端着果酒插了进来。
　　“我的小伊兰宝贝，你今天可真给阿妈争光！ 让阿妈香一下！”玛依拉大妈亲热地搂住娇小的伊兰，重重的吻上孩子的额头，又啧啧的赞道，“看伊兰这头金子一般的亮发，真是不寻常呐！他小的时候，头发就耀眼的很，可流樱殿下非让我用头巾把它包起来，这么多年过去，头发长得这么长了。”
　　玛依拉大妈轻轻爱抚着伊兰的头发，又道，“当年，流樱殿下的绿色秀发也留得很长啊。若不是为了那个家伙的背叛，殿下怎么会伤心的断发为誓呢！”
　　“什么？断发为誓？”伊兰很惊讶得抬起头，拉住大妈的手，急促的追问着，“为谁啊？阿妈？”
　　“还能为谁，不就是反叛龙族王赤焰嘛！伊兰，你们不知道，他们俩以前可是要好得很，从小就形影不离的呢。”玛依拉大妈刚说到这儿，忽然意识到自己可能说漏了什么秘密，就噤声不说了，讪笑着离开去给族人添酒去了。
　　“是为了赤焰才断发为誓的么？！”伊兰自言自语着，仿佛还没有回过神来。
　　怨不得流樱的那一头翠绿如云的秀发从来都没有让他长过肩头呢。
　　“哎，伊兰，别胡思乱想了。流樱殿下和叛匪赤焰早就没有什么来往了，你就不要乱猜疑了好吗？”乌力穆见伊兰的脸色越来越不好，便好心的劝解他。却见伊兰独自越走越远……“喂，伊兰你去哪里？不要乱跑啊！”
　　“不用担心我，我只是在周围走走，我想一个人静一下……”
　　伊兰独自一人头也不会地离开了热闹的人群……
　　月华如水下，瑚翰河边河水汹涌澎湃，浊白的浪花击打着岸边……
　　第八章一厢情愿
　　月华如水下，瑚翰河边河水汹涌澎湃，浊白的浪花击打着岸边……
　　伊兰孤单的抱紧了自己的双臂，耳旁闻听着凄冷的风哼唱着悲伤的小夜曲……
　　他已经流连在河边徘徊了很久，估计热闹的篝火聚会也差不多散场人去空了。他才慢慢的毫无意识般地走回流樱的寝宫。
　　脑中还一直回响着玛依拉阿妈的话，‘为了那个男人赤焰而断发为誓……’。
　　伊兰苦笑着抽搐了一下嘴角……
　　进的寝宫，才发现流樱已经回来了。
　　在淡淡的月光照射下，依稀可见流樱修长俊美的身影落寞的靠在大理石阳台的白色廊柱前，夜风徐徐的吹拂着他绿色的秀发肆意的飘散在肩头……
　　那一头为了情人而特意续长的秀发啊，又为了他而甘心剪掉……
　　伊兰的心里一想到这儿就很不是滋味……手心里不由自主地暗暗攥紧了拳头。
　　他低着头一声不响的来到了流樱身后，伸出手臂从后面轻轻地圈住流樱纤细的腰身，再逐渐向怀中收紧……同时把头抵在男子的后背上柔情的摩挲着……
　　“回来了……？”流樱的声音跟风儿一样的轻淡，似乎什么也没有发生过……
　　“嗯。”
　　“晚餐吃过了么？”
　　“没有。”
　　“那一起进去吃点儿吧。”流樱轻轻解开少年紧缠着他身子的手臂，那手臂却似乎执著的很……
　　流樱微笑着转回头来，手指轻柔的抚摸了一下少年的脸颊……
　　但流樱的微笑似乎稍显僵硬，而少年抬头仰视着他的目光在月色下依然是明亮如流星、炯炯燃烧着无比的痴恋与爱慕之情……那坚定的目光似乎不应是这个过于纤细的少年应会有的！
　　流樱不自觉地自芳唇中飘出一声淡淡的叹息……
　　这个还不够自己肩膀高的男孩子是哪儿来的这么多的勇气与执著呢？
　　流樱感到很不解，有的时候他会把伊兰看成是一个始终需要人疼爱的孩子，更多的时候他会不自觉地把伊兰看成是一个自己随心眷养的‘小宠物’！甚至是拜那个男人所赐才会出现在这个神界的‘敌人’―― 一个本不该出现在眼前的东西，一个碍眼的不该存在的‘错误’――但永远不可能会是“恋人”……
　　他也弄不清楚自己当时是出于什么样的恻隐之心才会收养的他，现在看来，当时的动机已经不重要了。
　　伊兰已经顽强的成为了他生活中的一部分，现在再想忽视他的存在已经不可能了！
　　而伊兰的心里却似乎是恰恰相反，他努力的追求着一个恐怕永远也不可能得到的‘幻影’！为此他愿意甘心奉献出自己的一切，哪怕是他的生命亦或是不朽的灵魂……
　　他乞求着流樱肯赊与他的怜爱……只要里面能有一点点的真情，他也就心满意足、了无遗憾了……
　　哪怕只有一点点成功地希望，伊兰也绝对会付出全身心地去争取……
　　不在乎那艰苦的过程会是十年、百年、千年甚或万年……他在乎的只有流樱的一切，还有那个爱恋的最终结局！
　　不在索取，只求奉献；或者不求永远，只要曾经拥有……这样的对待爱情的洒脱心态，目前的伊兰还实在是做不到。
　　他喜欢流樱，热恋着他的一切，就想拥有他一生一世，不，是永生永世的缠缠绵绵……
　　在神界，爱情与生命一样可以恒古不变、万古流芳！
　　但是现在，他连流樱的一个真正的吻还从未得到过呢。
　　只怕就是这一点的心愿对他来说也会是一个奢侈……
　　“为什么……？”伊兰突然仰头颤着音问道。
　　“什么？”流樱牵着他的手向寝宫内走去，随口回道。
　　“为什么你没等着我？你知道……我有多担心你吗？还是你……连看我舞蹈都不愿意了？”
　　流樱停下脚步，转回身冷冷望着少年幽怨的美目。
　　“我看了，你跳得很好。我有事，就先走了。也许以后有空时，我会看长一点的……”
　　谎言，全部是谎言！
　　“那你的头发……嗯，为什么不留长一些啊？”
　　“噢，我的发啊，我喜欢这个样子啊。怎么，伊兰你不喜欢吗？”
　　“我喜欢看你长发飘飘的样子，你愿意为我留长吗？流樱，答应我好吗？只为我一个人留长发，行么？”
　　伊兰满怀期望的望着流樱深沉的绿眸，那双眼眸里似乎包含了所有的星空……
　　“你怎么突然提出这个要求啊？伊兰，别任性了。我很满意现在这个长度，在打仗时也不会碍事的。难道你想让我留到你那个长度么？嗬嗬……”流樱故作轻松的谈笑风生，想把这个他不喜欢的问题掩盖过去。
　　然而，这个回答显然是不能让少年满意的。
　　“可是……”
　　“没有可是。不要再提这么无聊的要求了。你已经长大了，伊兰。难道你自己都没有注意到吗？”流樱轻轻握住少年的双肩，俯视着他水光潋滟的金眸。
　　“我是长大了，那你就不喜欢我了么？”伊兰感到有满肚子的委屈，泪水在眼眶里打转，他执拗的咬紧了薄唇。
　　“够了，伊兰。去吃饭吧。”
　　流樱甩开伊兰的纠缠，头也不会的走进寝宫里去。
　　留下伊兰怅然若失的望着他俊洒的背影，欲哭无泪……

　　第9-10章 初吻

　　第九章初吻
　　流樱甩开伊兰的纠缠，头也不会的走进寝宫里去。
　　留下伊兰怅然若失的望着他俊洒的背影，欲哭无泪……
　　伊兰没什么胃口，简单的吃了几口桌上的小点心，就掀开纱帘走了进去。
　　华美的大床上的流樱似乎已经睡下了，他通常都是裸身而睡，只在身上搭了一层薄薄的被单。
　　就在两年前，伊兰渐渐开始发育成熟时，流樱就似乎不经意的安排侍卫官菲特在房间里另安置了一张小床，与伊兰分床而睡。
　　虽然伊兰坚决反对，但流樱却口口声声地说是为了他好，至少为了他的青春期的发育好。
　　多么冠冕堂皇的理由啊！
　　伊兰对此嗤之以鼻。
　　他才不要顾及什么神界的条律，什么身份的高低，种族的高贵与低贱，或者是什么万恶的‘乱伦’……
　　伊兰蹑手蹑脚的上了大床，俯在心爱的流樱身边，凝视着他优美的侧脸，禁不住伸出纤纤的手指轻轻抚摸着他性感的唇线，一点点的抚摸，既而不过瘾的加重了力道，时轻时重地搓揉着那朵娇艳的红唇……
　　美丽绝伦的男子终于醒了，睁开了他水雾氤氲的绿眸……
　　他的双唇好痛，似被谁刚刚‘强 暴’过了一般……
　　“伊兰，你在做什么？怎么还不睡呀？”流樱刚想撑起身体坐起来，却被少年不知哪里来的力气又重重的推倒在松软的大床上……
　　“我喜欢你……流樱……我要你……我现在就要你……”少年的嘴唇狂乱的嗫嚅着，甚至都不知道自己语无伦次地都说了些什么。
　　他只知道用根本不熟练的手伸进被单里去，全凭着自己的本能去疯狂的爱抚男子的下身，妄图来取悦于他，用薄唇追逐着男子香艳的红唇去噬咬着深吻……
　　一切都显得那么□不堪又措手不及……
　　“放开！放开我……！伊兰……你是不是疯了？快住手！”男子厉声喝斥着已陷入狂乱中的少年，不能允许这样的事情发生在眼前。
　　“为什么？流樱，为什么要狠心的拒绝我？难道在你的心里还一直存有那个男人的影子？你就那么在乎他？为了他才不肯接受我的么？告诉我啊，流樱！”
　　伊兰泣泪成行，冰凉的泪水滑下清秀的脸颊……却似乎流再多也难解心中之痛了……
　　“你真的想要我的回答吗？我的小伊兰……那好，我会慢慢地告诉你……会让你满意的。”
　　流樱淡淡地笑着，笑得那么云淡风清，然而，那绿眸中的寒光却是越见阴冷……
　　他已经几下就制服了怀中少年无力徒劳的挣扎……
　　“你不是想要我吗？你不是一再诉说你有多么喜欢我么？好，那就让我来满足你吧，也顺带好好教教你要怎样服侍一个真正的男人！”
　　伊兰不知所措地看着此时突然像变了一个人似的俊容冷淡的流樱，双眼沁上一片朦胧的水雾……
　　不等他有所反应，流樱已快速伸出一只有力的素手强制地捏起他的下颌，两片略显冰冷的唇瓣就印上了少年柔软的双唇，并霸道的将灵舌探入他口中，同时用另一只手捏住他细白的颈子，强硬地将他的头抬起，使他更方便承接那火烫的唇舌……
　　“唔……！”
　　不曾承受过的强烈热吻令伊兰脑海一片空白，处子那极度敏感的触觉令他羞耻的心狂跳不止……
　　他极其小心的感受着男子湿润柔软的香舌在他的口中上下撩情的勾弄，随即交缠上他四下里慌张逃避的细嫩舌尖，狂烈地吮吻着少年唇中的丝丝香唾甜蜜……
　　伊兰不可抑制的感到小腹处那阵阵紧绷的yu望之火，不自然的僵直了身体，在体内急速窜升的温度和缺氧的窒息感中，他的神智慢慢涣散，身体软倒在美男子怀中……
　　“怎么？情戏还没正式开始，你就已经受不住了吗？嗬嗬……”
　　怀抱着羞耻紧张的少年，流樱竟然有一种想凌虐他的冲动。
　　第十章yu望之火
　　伊兰不可抑制的感到小腹处那阵阵紧绷的yu望之火，不自然的僵直了身体，在体内急速窜升的温度和缺氧的窒息感中，他的神智慢慢涣散，身体软倒在美男子怀中……
　　“怎么？情戏还没正式开始，你就已经受不住了吗？嗬嗬……”
　　怀抱着羞耻紧张的少年，流樱竟然有一种想凌虐他的冲动。
　　流樱冷冷盯着伊兰脸上因刚才的深吻而染上潮红，衬着微张的赤色唇瓣，看起来有一种难以形容的诱惑。
　　而对伊兰来说，那是他初涉人世的初吻呀……却似乎没有感受到它应有的甜蜜，而只留下一丝痛苦的回忆和满心的慌乱……
　　伊兰惊惶地咬着薄唇，强忍着不想让不争气的泪水滑下……
　　作为xing经验显然要比他丰富的多的流樱，似乎根本不想在意这个娇小xing伴侣的感受。
　　流樱满意地吻着他白晰的颈项，激烈地吮吸着，留下一个个能引人遐想的醒目的yin艳痕迹……
　　感受着那种男性激烈粗重的喘息火热的舔舐着他的颈子，激得伊兰全身闪过一阵阵酥骨的颤栗。
　　“嗯……唔……”
　　伊兰气息全乱了，陌生的感觉渐渐崩溃他的理智，他用着残余的清醒意志开口道：“答应我，流樱……你……永远都不会离开我……”
　　流樱却无意回答，他不紧不慢的吮吻着伊兰纤细的锁骨，缓慢地抬起手抚摸上他的后颈，顺着水嫩的肌肤而下，探入伊兰在挣扎中已凌乱敞开的衣衫，捕获他□出来的艳红茱萸搓弄，那诱人的粉红色的□咻地竖起，看起来十分yinwei触目……
　　于是，流樱不怀好意的微笑着启唇，顺着大开的襟口毫不怜香惜玉的含住另一边的红樱，舌尖在竖起的血红一点上撩情的□……绕圈……磨挲着……最后却玉齿用力合上噬咬一番,令少年发出痛苦的轻哼……
　　“啊哈……不……不要……呜……好痛啊……”
　　伊兰噙的泪水终于决堤，大口喘息的薄唇发出引诱人继续施nue的惨痛呻吟声……
　　流樱松开红唇，满意的冷笑了一声，而后一手收紧伊兰的纤纤细腰，故意把他贴紧在自己的身上，让少年感受男人那早已火热坚硬的粗壮在他腹部煽情的摩擦……
　　“啊……嗯……”
　　难耐的呻吟再次从伊兰紧咬的唇瓣中压抑地溢出。
　　“不许忍着声音，伊兰，我要听你喊出来。”
　　男子更加灼热的呼吸不停地烙在伊兰逐渐泛红的肌肤上，男子用力撕裂扯离残存在少年身上的丝薄的雪色衣衫，让少年的身体彻底的□……萎缩在草原上春夜渗骨冰凉的空气中……
　　“啊！不……不要……”
　　突然失去衣服的保护让伊兰羞耻地喊叫，想遮掩自己的双手被流樱单手牢牢固定在头顶，□裸的身体因为流樱射出的阴冷嘲弄的目光的触摸而瞬间引起了阵阵战栗，那敏感的少年肌肤能够感受到男子炽热温度的手顺着他的玲珑腰线来回揉搓着抚弄。
　　“呵呵……”
　　流樱咬上伊兰小巧的耳垂，发出低沉的讥讽的笑声，“这是你的敏感带呀。”
　　同时男子的手更卖力地攻击着少年的腰际。
　　伊兰难耐的大张开口喘息着，被动地看着流樱解开他最后的那层半透明的褒衣底裤，已无力再去阻止……
　　顿时，那已失去屏障的少年刚欲成熟的粉红色的男xing象征就在绝色男子嘲弄的目光中已经昂然耸立，在空气中羞耻的颤动了……
　　流樱强行展开少年细长的手脚，屈起中指在他欲隐藏的勃 起上弹了一下。
　　伊兰立即背脊一紧，身体绷直，嘴里闷哼了几声……
　　流樱贴着他的红唇厮磨，以嘶哑的嗓音取笑着他……
　　“告诉我，伊兰，你现在感觉好吗？是不是想腾云驾雾了？一会儿我保证会让你更舒服的，我可不想你会觅死觅活的要了还要啊！嗬嗬……”
　　流樱说完复低下头在少年白嫩的胸膛上肆意yin虐着，湿润的嘴唇从胸前的红樱顺着身体的流线往下移动，却有意避开要害，一直到大腿内侧，一路印下一个个噬情的殷红吻痕。
　　“唔…… 啊……”
　　伊兰娇喘着，受不住引诱的在流樱身下不停的扭动，多次摩擦到他坚硬的火热。

　　第11-12章

　　第十一章诱受
　　流樱低下头在少年白嫩的胸膛上肆意yin虐着，湿润的嘴唇从胸前的红樱顺着身体的流线往下移动，却有意避开要害，一直到大腿内侧，一路印下一个个噬情的殷红吻痕。
　　“唔…… 啊……”
　　伊兰娇喘着，受不住引诱的在流樱身下不停的扭动，多次摩擦到他坚硬的火热。
　　看看火候似乎到了，流樱微笑着不知从哪里取出一个小巧的水晶瓶，倒了些透明的润滑液体在手上，然后命令他道：“过来，趴下，自己把pi股撅起来……乖一点啊！”
　　伊兰羞愧的面红耳赤，却很听话的按着男子的吩咐行事，果真让身体趴在了松软的床铺上，并努力的尽量把臀部抬高……
　　“啊啊……好痛啊！！”
　　下一刻，伊兰却厉声尖叫起来，因为流樱已把他那冰凉的手指慢慢塞进了他的后面……那处少年身上神秘而羞耻的‘花蕾’了……
　　“处子的第一次总是这样的，不必紧张，没什么大惊小怪的。”
　　流樱不顾少年的哭喊，把那纤长有力的手指向更深处挺进……
　　“嗯，里面好热！你这里就像发烧了一样啊！嗬嗬……”
　　原本炙热的地方因为流樱的侵入果然更加的发热，加上那无色液体的帮助，流樱便不太艰难地进入肠道深处。
　　他尽量温柔地扩张内襞，伊兰也尽量把痛苦的呻吟压到最低，只发出小声的喘息。
　　流樱用手指骚扰着伊兰身体内的敏感处，感到他的内部在缓缓变得柔软，并且逐渐渴望而贪婪地蠕动着……
　　这连伊兰自己都无法控制的那种发自身体深处的yin荡的感觉，正在死命地吸住那只细长的手指，穴口的肌肉正拼命的咬着那指头……
　　不只是想要更深入、还想要更快速的摩擦，伊兰被那种他从不熟悉的令人上瘾的快感刺激着。
　　在流樱那熟练的手指又进又出的拨弄之下，简直点燃了伊兰身体上每一处的yu望火花……
　　“嗯唔！不……不要这幺快……啊啊……”
　　伊兰再难压抑的哭喊着。
　　流樱反而更加快了手指在男孩体内进出的速度，一波波剧烈的酥麻感简直令人无法承受，伊兰只能两手揪住铺在床上的白色被单，不停难受地颤抖着身体哭喊着……
　　“……啊啊啊啊……”
　　但流樱可没有想顺从伊兰的意思，他可不想这么快就饶过这个不听话的小猎物，正好很想好好的折磨一下他呢，直到亲耳听到他的求饶。
　　于是流樱反而欲擒故纵的用另一只手将伊兰修长的双腿抬上了他的肩膀，随手又抓过一只羽毛枕头垫在了伊兰腰下，用以托高少年的臀部……
　　然后将少年那根自始自终没有停止流着晶莹‘泪水’的宝贝nan根轻轻含进他的嘴里，并有意的用灵巧的舌尖轻柔吮吸着它……
　　“嗯唔……！！”
　　有股触电般的感觉立即从那里直窜伊兰的全身，太舒服了！
　　流樱的纤指同时配合着嘴唇的动作开始不断地在少年已被迫打开的肠道中进行滑动，摩擦着越来越敏感的肠璧……
　　接着不顾少年是否能承受得了那么强的刺激，残忍的又塞进一指……
　　待少年渐渐适应，不久，接着又一指直插入‘禁区’……
　　“唔……不行了……要……要裂开了……”
　　伊兰的哭声就快声嘶力竭了，却没有感到流樱有任何想放过他的动作。
　　耳边听见的全是自己下身所发出的yin迷水声，那竟然是他自己的身体发出的无耻声音啊！
　　伊兰的理智渐渐要被身体内躁动的yu望之火燃烧殆尽了。
　　他那里已经被撑的满满的，只有又痛又涨的灼热感，但是只要流樱随意的动一动手指，伊兰的那里面就会又涌起令人极度难堪的□感觉……
　　或者除了□感觉外，还有更多的空虚……
　　流樱快速出入的手指不停地触碰到了少年花蕾密处里敏感的某一个点，那里只要一被触碰就跟fen身被抚摸一样会激起一道道电击般的强烈刺激感，少年的整个身体也因此而剧烈的发抖……兴奋着……连眼泪也紧跟着急涌而出……
　　“不、不要碰那里……！！”
　　伊兰感到有股力量正想从自己的fen身宝贝铃口里急速冲出，他不由的双手用力紧紧地抓住了床上的枕头。
　　然而还是似乎晚了！
　　处子那粘稠的jing液全数射进了绝色男子的口中……一滴不漏。
　　第十二章初夜
　　然而还是似乎晚了！处子那粘稠的□全数射进了绝色男子的口中……一滴不漏。
　　而且就射在了那位虽然有炽热的情yu却仍然保持动作优雅的男子的嘴中！
　　伊兰瞪大早已哭的视线模糊的金色的眼睛怕怕的看着流樱，心里感到男子一定会生他的气了，担心会遭到更恐怖的惩罚……
　　因为这是身为男孩来说也应算是宝贵的初夜，在初次xing体验中，伊兰现在还一点都控制不了那yu望最□时喷发的快感瞬间……
　　流樱的反应却出乎意料的较为平淡，那双美丽迷人的绿眸正嘲弄的望着身下的少年……目光中应该说多少也是有一点点的震惊……对于少年这么激昂的反应是感到有点惊讶……
　　他甚至想到了自己的初夜，是不是在那个男人赤焰的眼中也是这般的手足无措、令人怜惜呢？！
　　他立刻摇头否定了自己……时间会冲刷掉一切，也一定会改变一切！
　　然而，对伊兰来说，刚刚fen身在美男的口中获得解放的快感并没有立刻消去伊兰身体里的yu火，反而因为小小的解放过而更加的猛烈。
　　他再一次感到体内羞耻的空虚感，气息渐渐紊乱，眼眶湿润润的，金色的眸子就更加迷离……
　　怎么了？身体这是怎么了？
　　好像被谁下了chun药一般，变得好像不是自己的了……
　　“唔，药效看来是发生作用了！其实你这具敏感的身体不必用药也依然会让所有的男人发狂的……伊兰，别怪我，我只是想减轻你所受的痛苦罢了。”
　　流樱舔了舔有些干涩的唇，接下来毫不客气的封住了伊兰红艳的小嘴，将舌尖探入，猛烈地纠缠他颤抖的嫩舌，引诱它起舞，激烈的深吻让双唇在分开时牵起了一丝yin荡的水线……
　　伊兰的呼吸越来越粗重，他不可抑制的更加扭动着渴望的身体磨蹭着男人的下身，后面那处娇嫩的菊花口处的肌肉也努力吸引着男人的手指往里头进去，整个人都靠在了男子的身上。
　　“我要你……流樱……”
　　伊兰似乎已经失去理智了，美眸含泪光既羞又愧的催促着男子。
　　“要什么？我要听你亲口说出来……”
　　流樱挽起伊兰身后被香汗浸湿的长发，坏笑着捉弄道。
　　“要你……进入我的……”
　　伊兰终于赤红着一张俏颜再也说不下去了，眼神渐渐迷离成一线……湿漉漉的流下难受的泪水……
　　男人微笑着在他火热的粗壮硬物上涂上一层润滑液后，也已经到了忍耐的极限！
　　他难耐的手持硬物抵在少年后面那处柔嫩的快活入口处，让那柱粗大的东西猛然用力刺入少年早已红肿的□，直直地塞进男孩温暖的肠道深处，彻底贯穿他……
　　“啊啊啊啊……”
　　灼热的痛感立即让伊兰发出激烈而短促的叫声。
　　“ 啊……啊…… 不……啊…… 呀…… ”
　　伊兰呼吸一窒，甜腻的呻吟声立刻在空气中旋转回荡……
　　‘怎么会有这样的感觉？除了那塞得满满的胀痛和快撕裂了的恐怖……那感觉倒是不太令人讨厌……只是自己还不是很适应……’
　　伊兰被这种奇异的强烈的快感刺激得让他害怕的想扭动腰部逃脱男子的控制，尚未经人事的□也惊颤的收缩着，如讨吃的小嘴一吸一张紧裹住男子的巨大……
　　这具还未经□过的身体的确敏感得很……
　　“嗯……你这处子的□也太过□了呀，夹得我差点要射出来了。”
　　流樱快速地在男孩的体内展开攻势，一边用言语也不停刺激着伊兰。
　　“嗯……啊……啊……”
　　伊兰已无法回答男子，在最初的痛苦过去后，那种□的酥麻快感却逐渐涌现……
　　那么灼热而粗大的肉刃在湿滑的体内磨擦而过的刺激，比起男人的手指更要强烈的令伊兰全身舒服得发抖……
　　“嗯啊！！啊……啊……！！要受不了了……啊……”
　　伊兰无法自拔地拼命的尖叫起来，因为太过舒服……眼泪也紧跟着肆意洒落……
　　流樱依然面露微笑的很卖力的不停地在伊兰体内快速冲撞着，那速度快的就像是要将少年的里面捣碎一般……
　　伊兰敏感的内壁感受着那粗壮来回的律动、猛烈的撞击，而难耐的发出阵阵撩人的呻吟，让自己的汗水和泪水交混在了一起……
　　渐渐的，伊兰感到自己的腰身就要被男人用力的折断了，却仍然控制不住地弓起身体迎接着他的侵入，配合着男子疯狂的动作……
　　□的yin糜的声音和粗重的呼吸，以及时重时缓的呻吟声在大理石回廊的寝宫内阵阵回响，浓深的夜色下这个甜蜜而危险的空间内充满了情se的味道……

　　第13-14章

　　第13章
　　寝宫内似乎霎时恢复了一片怡人的宁静……
　　窗外星空渐渐明朗，夜半的微风也变得脚步轻柔起来……
　　过了许久，在一片死一般的沉寂中，男子轻巧的起身，俯身看了看身旁还在昏睡中的少年，薄美的唇角弯出一个微笑的弧度……
　　少年那几近半透明的冰肌玉肤，在销魂的爱过之后，却似乎暗示了少年更欲成熟的要命的明丽夺目……和光彩照人，以及彻骨的风流美艳！
　　流樱沉默了片刻，然后伸手拉过一床薄被为少年轻轻的盖上了□的身体，又为他仔细的揶好四周可能会进风的被角。
　　夜晚的风真的很冷……
　　流樱坐在伊兰身边定定的望了他一会儿，再次用温润的手指为他撩去额前凌乱的发丝……
　　说实话，之前发生的事情的确是太过于疯狂了，其实那并不是流樱真正想去做的……
　　在一开始还是伊兰太主动的相邀呢……！
　　其实在流樱的心里，对于伊兰的感情又实在是太复杂了，甚至有一点儿矛盾……
　　很多次都想好好的跟伊兰把一些事情说清楚的，却终归还是没有说明白……
　　今夜里更是明知道不能够去做，却最终还是做了出格的事情！
　　此时后悔也晚了……
　　究竟对伊兰是爱是恨，却也莫衷一是！
　　在疯狂中，出于生理本能的需要，流樱他甚至不想放过身体虚弱的伊兰，想要他很多次……
　　哪怕是到死为止……
　　但最终流樱还是放弃了……
　　也许明天伊兰醒过来时，能够忘掉这一切倒是好了……
　　可是，伊兰真的能忘掉吗？？
　　流樱禁不住轻轻的叹了一口气，冥冥之中与伊兰的牵绊纠葛的确是太多了……
　　他俯身温柔的在少年略显冰凉的脸颊上印上了怜惜的一吻……
　　“睡吧，伊兰……祝你会有个好梦！”
　　黑暗中伊兰的嘴唇似乎嚅动了一下……
　　“流樱……不要……不要离开我……”
　　流樱似乎是没有听到，他披起了一件淡色的晨缕转身迅速的离开了寝宫……
　　**********************************************************
　　次日清晨，窗外明艳的阳光最终搅醒了伊兰的好觉。
　　他用一只手为自己遮下一小片阴影，懒懒的睁开美丽的金眸，微微欠起身伸了个小小的懒腰，便好似忽然想起了什么，四下里焦急的张望起来……
　　同时，伴随着他想起身的动作，一阵猛烈的剧痛便从他的下身突然袭来……
　　他立马痛得想疵牙咧嘴，一个不稳差一点儿又跌回到床上。
　　‘那里……该不会是裂开了吧?!’
　　这么想着，伊兰便慢慢的抬起了臀部，伸出纤手战战兢兢的摸向了，自己那从没有也不好意思触摸的那里……
　　果然还是粘糊糊的一片狼藉……
　　他立即遐想到昨夜的一切而害羞的脸红了……
　　真的发生了吗？跟流樱……
　　那么他现在去哪儿了？
　　没有人可以回答他的问题。
　　伊兰落寞着，甚至有点泄气了……
　　‘流樱他……喜欢我了么？’
　　‘我昨夜让他满意了吗？’
　　正想着，一个女孩却轻轻的推门进来。
　　伊兰立刻意识到了自己还□着身体，他急忙慌乱的抓过一旁的被单羞愧的遮盖住了身子。
　　第14章朋友之心
　　伊兰落寞着，甚至有点泄气……
　　‘流樱他……喜欢我了么？’
　　‘我昨夜让他满意了吗？’
　　正想着，一个女孩轻轻的推门进来。
　　伊兰立刻意识到了自己还□着身体，他急忙慌乱的抓过一旁的被单羞愧的遮盖住身子。
　　“伊兰，你醒了？”
　　原来是宫里的女官乔娅，她正咪咪的笑着，手中端着一只玉托盘，上面放着干净的衣物。
　　“来，让我来帮你换上这些衣服吧。”
　　“不，不用了，乔娅，我……还是自己来好了。”
　　伊兰不好意思的推拒着。
　　自己的那个样子是绝对不能让别人看到的，何况是女人呢。
　　“那好吧，我放在这里了。流樱殿下吩咐不要太早吵醒你，想让你睡个安稳觉。”
　　“这么说，那他……又出去了？”
　　伊兰有点失望。
　　在经历了对他来说是那么重要的一夜之后，喜欢的人儿――流樱却还是不辞而别……连个面也不想照一下。
　　“别怪他呀，伊兰。流樱殿下一直很忙，殿下一早就跟将军们去军营啦。”
　　乔娅一边回话，一边把围廊顶悬挂的一层层白色丝纱的落地窗帘全部向两边拉开……
　　刺目的光线立刻盈满在四周，伊兰禁不住轻眯起了迷人的金瞳……
　　“浴池的水温已经调好了，伊兰，去好好沐浴一下吧。这可以消除疲劳的。噢，还有，这是殿下嘱咐要交给你的药。”
　　乔娅把一只珠贝色的小琉璃瓶轻手放在桌角。
　　“要不要我来帮你抹上……？”
　　乔娅脸上现出一幅心知肚明的神色，并尽量掩饰起来一种冰冷的鄙夷……
　　“啊，不……不用！我……我没事。”
　　伊兰立即感到自己的裸身似乎已被对方刺刀般的目光穿透了似的，窘迫的完全无意识的攥紧了身上的被单……
　　难道是昨夜弄出的动静声音太大，宫里的人几乎路人皆知了么？！
　　那可就出丑大了……
　　“没事就好。沐浴之后，如果上药需要人帮忙，尽管叫我。”
　　乔娅撇撇嘴，说完又冷冷的扫了伊兰一眼，就转身走出去了。
　　她带上房门的那一刻，伊兰清楚地听到她跟另一个女人的谈话。
　　“还好他不是女人，否则我们还要给他准备避孕药不成？”
　　“哈哈哈……乔娅，你可真会说笑！嗬嗬，是你自己喜欢流樱殿下，可殿下从不对你发情让你妒嫉得发狂了吧？！”
　　“说什么大话，你不也一样吗？妮尔，我们宫里的哪一个女人不迷恋着殿下呢？！”
　　两个女人不无醋意的说笑着走远……
　　伊兰立刻感到全身很冷，似乎连血液也都要冻僵了。
　　女人们的话就像钢针一样刺进了他的心。
　　是啊，流樱就像天空中最美的月亮，每一个男人女人都会卑微的臣服在他的脚下！
　　只要是他喜欢的，任何人都可以成为他的俘虏！
　　那自己又算是什么呢？！
　　伊兰忍着身下的伤痛缓缓的从床上下来，自己对自己说，这点痛算不了什么！
　　其实更深的伤痛却应该是在他的心里……
　　慢慢移步到清澈的浴池边，每走一步下身处都再经历一次撕裂的痛苦……
　　他艰难的喘息着，却坚忍着不叫一声痛……
　　温柔的水波渐渐包围住了他光滑的胴体，就像温暖的情人的手臂抚慰着他疲惫的被凌虐后的身心……
　　一滴清凉的泪珠儿悄悄的滑下了他秀丽的脸颊，滴落进泉水里画出了一小片美丽的涟漪……
　　***********************************************************
　　草原上清晨的露珠还没有完全被耀眼的阳光舔干净，伊兰不知道自己是怎样离开了流樱的寝宫而来到了这里。
　　也许只有在这里，在这片蔚蓝而洁净的天空下，伊兰才能感到自己的心是真正自由的。
　　自己的身体就像这广渺的天空一样是纯洁的……
　　无欲则刚，没有了欲望的争逐，心灵才能恢复这一片清静而高远的天空啊！
　　“伊兰，伊兰……！”
　　是乌力穆那合着草原的风声一起能让人快活的声音。
　　“乌力穆，你早啊！”
　　伊兰在自己略显苍白的脸上强挤出了一丝笑容。
　　“你怎么了，伊兰，不是生病了吧？你的脸色很不好……”
　　乌力穆潇洒的翻身下马，快步走上前来，关心的摸了摸伊兰的额头。
　　“你的身体冷吗？怎么这么凉？”
　　“没……没事。刚刚沐浴来着……”
　　伊兰再次勉强的笑了笑，想宽慰一下自己的这个真诚的朋友。
　　“那伊兰，要穿暖和点啊。来，把我的外套穿上。”
　　乌力穆不顾伊兰的阻拦，执意快速脱下了自己身上的皮袄来为伊兰披上。
　　“瞧，这多合身呀！”
　　乌力穆笑着拍拍伊兰的肩膀。
　　伊兰却哭笑不得。
　　跟他年龄相仿的乌力穆其实身高要远远超过他，所以这件还透着草原少年特有的火热温暖的皮袄，穿在了伊兰身上看上去就跟一件小披风差不多了。
　　“这，这，乌力穆，有点太大了。我说了，不用了嘛。”
　　“别客气，伊兰。我看穿着挺好，一点也不大啊。嘿嘿……”
　　乌力穆歪头憨憨的笑着。
　　伊兰无奈的摇了摇头。
　　“啊，伊兰，想不想去围猎呀？听哥哥说族人们今天要在火龙湖旁边的森林里打麝鹿呢！我们一起去看一看，好不好？”
　　乌力穆忽然想起了这件事，看起来兴致勃勃，很志得意满的样子。
　　“好，一起去！”
　　伊兰也很向往，便高兴的马上附和。
　　“太好了！我们可以一起去了。过来，伊兰，我扶你上马。”
　　就在这当儿，伊兰突然禁不住发出了一声恐怖的惨叫……
　　“啊啊……痛啊”
　　“你是怎么了，伊兰？到底是那里不舒服？？”
　　乌力穆很关心伊兰，看到伊兰一脸苍白，满头冒虚汗的样子，便不由更加担心啦。
　　原来是赌气的伊兰没有给自己上那瓶药的缘故，下身的伤口恐怕又鲜血淋漓的绽开了……
　　“没……没事。是……是我肚子痛……”
　　伊兰低下头，不得不心虚的撒谎。
　　可是伊兰的额头上已经渗出了豆大的汗珠，怎么看都不像没事的样子呀。
　　“那个……伊兰……流樱殿下，嗯，他……他没对你做什么吧？”
　　乌力穆深锁起眉头，试探的问。
　　看到伊兰的这个样子，他不得不怀疑了……
　　“你……你在说什么啊？乌力穆？殿下怎么会对我……感兴趣呢……？”
　　伊兰虽然嘴上极力否认，却心虚羞愧的更低下了头……
　　不敢再注视朋友的眼中那射出的炯炯的目光了……
　　“我是男孩子啊……又不如妩媚的女孩子漂亮……那个……没有的事……”
　　伊兰低着头蚊蝇似的小声的辩解着，明显的透着撒谎者的底气不足……
　　乌力穆不由得攥紧了拳头，在不知何来由而熊熊燃起的怒火中，狠狠的凝视了伊兰许久……
　　而后终于是颤抖着放下了拳头，长长的吐出了一口气道：
　　“如果不是你自愿的，即使是……流樱殿下……我乌力穆也不会……饶过他！对，我……我不许任何人欺负你……做那种勾当……！”。
　　伊兰惊讶得抬起头，无法置信的望着这个一向开朗和蔼的朋友！
　　乌力穆，你这是怎么了……？

　　第15-16章

　　第15章未婚妻？？
　　伊兰与乌力穆一起去火龙湖旁边的森林里兴致勃勃地看了猎人们怎样设诱饵、下套子打麝鹿后，高高兴兴的中午时分才回到了城里的行宫，与好友乌力穆依依惜别。
　　那些之前所有不快的、郁闷的心情又一扫而光了。
　　才刚走到郁郁葱葱的后花园门口，迎面正碰上早上见到的女官乔娅。
　　乔娅带领着数个小奴婢手中擎着几只瓜果托盘正匆匆忙忙的向花园行进，抬头看到是伊兰，就停下了脚步，故作神秘的道：
　　“伊兰啊，你总是乱跑，刚才流樱殿下还急着找你呢！”
　　“啊，是真的吗？那……现在，殿下他人在哪里？”
　　“殿下在后花园里正欣赏春日里百花争艳的美景呢！”乔娅嘿嘿笑道。
　　“那我现在就去找他……”伊兰撒开腿，不顾下身还有的那些疼痛的不适，立即想奔向后花园，到心爱的流樱的身边……
　　不管有什么话或者误解，总要当面才说得清楚。
　　“慢着，你可真心急。我的话还没有说完呢。流樱殿下现在正有客人，是一位十分重要的客人！殿下刚才找你，是让你去向客人请安！真是宫里的礼节一点都不懂！哼……都跟在殿下身边这么久了……真是的！”
　　乔娅撇撇嘴，又回头与那两个侍女对对眼，彼此的目中尽是嘲笑的神色。
　　伊兰低下头，默默地停住了脚步。
　　“那位客人是谁？”
　　“还好你还知道问，我本来以为你都不知道问呢。好吧，我告诉你，是流樱殿下美丽高贵的未婚妻――茉莉公主！你应该听说过吧？人家茉莉公主可是……”
　　乔娅还没有尽善尽职的赞美完，只见眼前人影一闪，伊兰已经忍无可忍的一溜烟跑掉了……
　　耳后传来女人们肆无忌惮的哄笑声……
　　“乔娅大人，我们的王真要娶那位神族的公主吗？”一个奴婢小心翼翼的问。
　　“我们这些做下人的又怎么能确切地知道呢？这要看殿下真正的心思了……不过，总好过让那个不祥的怪物总缠着我们的王好呀！”
　　乔娅对伊兰的存在实在不能视而不见，爱捕风捉影、又善于察言观色的她，很不甘心的要在宫里宫外大造雪族王流樱即将与茉莉公主成婚的谣言。
　　妖言惑众，的确有很多人被蒙骗了。
　　伊兰一路疯狂的奔跑进茂密的丛林里，却越想越不对劲。
　　为什么要躲呢？该躲得躲不过去，要来的终归要来。
　　他索性把心一横，‘就算流樱真要和那个什么茉莉公主成婚，我也不会放弃他！’
　　不到最后时刻，偏不认输！
　　这样想着，他又信心十足地走回来。
　　避开众人，他选择了一条小路。
　　远远的就可以听到一个女人娇滴滴的嬉笑声。
　　伊兰在距离他们所在的花园中的凉亭五十步之外，隐身在了一棵粗壮的大树后。
　　在伊兰的眼光所及处，那位英姿飒爽又绝色尤物般的男子，正一只手轻扣住一只玲珑的琥珀杯子优雅的啜饮着美酒……只见他目光温存，绿眸透着微醉的笑意……
　　“流樱殿下，您可真会说笑！我这次跟父亲从那么遥远的卫城回来，您就不愿意欢迎吗?”
　　女人有着高高的个子，和神族特有的铅白的肤色，狭长的茶色眼睛，瞳孔却很小。
　　据说神族的女人，或多或少都会摆弄些法术，她的手指尖尖的，让人想起了某个时代盛行的老巫婆！
　　当然她长得并没有那么丑陋，只是在伊兰还不想承认的那种妒嫉作祟的心里，任何女人也不过就那么个样子。
　　流樱礼貌的笑了笑。
　　“当然欢迎。茉莉公主到哪里都是非常大受欢迎的，不是吗？”
　　“您可真会恭维女人呀，殿下！我都要受宠若惊了！嗬嗬……”。
　　在女人骄狂的嬉笑声中，伊兰再也忍受不了的从树后闪出身形来，毫不犹豫地走上前去。
　　“啊，是伊兰！你回来了？”流樱美眸星光一闪，立刻捕捉到了那个挂着阴沉脸色的少年的身影。
　　“嗯。这位大姐姐是……？”
　　伊兰也不想行礼，木桩子一样站在那里。
　　很明显的少年的心里在醋意发飙呢！
　　流樱却没有理他，转身向公主笑道：
　　“他就是伊兰！我收养的一个小孤儿。没什么特别的地方，笨一点，也不太懂礼节。您别见怪！只是不知道帝都那些尊贵的大人们怎么会对这样一个小孩子感兴趣呢？”
　　女人却微弯起本就狭长的眼睛，上上下下仔细的打量着伊兰。
　　伊兰感到很别扭，好像女人的目光里也有毒，那刻毒的目光就像在挑选一头拉犁耙的牲口！
　　“他有一头很耀眼的金发啊！”
　　头巾跑着跑着有些松掉了，□出几绺随风招展的秀发……阳光下越发的显眼刺目！
　　“哎呀，他的眼睛是那么美丽的金色呐！”女人大惊小怪的又发现了‘新大陆’！
　　“孩子，你可以把头巾摘下来吗？你的耳朵也似乎很少见，呵呵……”
　　伊兰却不慌不忙的反驳。
　　“这位大姐姐，我的金发和我金色的眼睛是我从小作孽的后遗症。你知道住在森林里的小矮人吧？我偷吃了他们太多的蜂蜜，这是被他们诅咒的结果！”
　　“至于我的耳朵……”
　　伊兰正待把头上的丝巾也一并拿掉，彻底暴露他所有的秘密。
　　流樱却及时上前一把就把伊兰揽到了身后。
　　“公主，别听小孩子的信口胡说！我想您大概是看花眼了……请通知您的父亲赫斯察大人，今晚我会应约前往去拜访他！”。
　　“好吧，殿下！也许我真的是喝多了酒，所以眼花了，呵呵……那可就说定了！父亲今晚一定在府中恭候您的大驾！对了，流樱殿下，小女子可以请您送我出门吗？”
　　原本刚想说送客的流樱，不得不点点头答应了。
　　转身之时，流樱飞快的把伊兰的头巾给他戴严实，与此同时飞快的耳语一句：
　　“在这里等我，别乱走，我马上回来！”
　　流樱挂上他招牌似的微笑，轻轻揽住女人的细腰，便闲聊着向宫门走去。
　　女人却似乎想起了什么，又快速回头向伊兰摆摆手做离别样子，道：
　　“小弟弟，有空时，请别客气，与流樱殿下一起过府上去玩啊！”
　　伊兰正低着头踱着步思考着自己的心事儿呢，一听女人在冲他讲话，心不在焉得抬起头，却正看到那个矫情的女人猛然抬起脚尖吻上了流樱的芳唇……
　　这事情也似乎太出乎意料了！那个女人茉莉似乎是有意而为之的！
　　伊兰看傻了！
　　流樱也在惊诧之中快速反应过来，立即推开了女人的搂抱。
　　用的力气却也适当，女人没有摔倒，只是向后趔趄了两步。
　　要说茉莉，她可不像一般的女子，遭到男子的拒绝，既没有哭，也没有恼。
　　恐怕心里还在暗暗的偷着乐呢！毕竟是“非礼绝色美男子”！偷袭成功了，不是吗？！
　　于是她为避免以后的尴尬，立刻转身提着米色长裙一路嬉笑着逃跑了……
　　还边跑边笑着说：
　　“殿下，可不要忘了晚上的赴约呦……你的香唇可真甜啊！嗬嗬……”
　　流樱一阵脸红，回头无奈的望着伊兰，后者的脸色赶上了霓虹灯……一阵红……一阵白……一阵青！！
　　第16章小受的反抗
　　流樱一阵脸红，回头无奈的望着伊兰，后者的脸色赶上了霓虹灯……一阵红……一阵白……一阵青！！
　　“别在意啊，伊兰！其实，我跟她是没有什么的……”
　　流樱略显愧疚地走上前来，想拥抱一下正气鼓鼓的少年。
　　却被伊兰一把用力推开，挣脱出去。
　　“你不用跟我解释什么。我想知道的是，你为什么要我来见她，就是为了让她来随意的羞辱我么？”
　　“不是这样的！帝都现在正在追查你的事情，你应该知道你跟别的孩子有点不太一样……你的发色、瞳孔、耳朵都……与众不同！”
　　流樱还想极力对伊兰解释些什么，哪怕只让他弄懂一些他目前正面临的困境也好呢！
　　“我不想听！不想听！这些又都跟我有何关系？既然真是禁忌之子，是不该存在的孩子，你就痛痛快快得让他们杀死我好了！不必脏了你干净的手……你也不必再因为需守护我这个没人要的累赘，而再害怕受什么牵连了！这样做不是很好吗？对谁都有好处，不是吗？”
　　“啪”的一声脆响，伊兰的玉颜上挨了清脆的一巴掌！
　　流樱的脸色很不好，如草原上即将到来的暴风雨……
　　但他似乎极力的忍住了。
　　他尽量缓和下脸色，用尽量放轻柔的声音对那个似乎已经吓坏了的孩子道：
　　“茉莉公主只是代表帝都的当权者来传达上面的旨意，她个人是并没有恶意的。我与他的父亲私下关系还好。否则你早不会还能藏身在这里了！伊兰……别闹脾气了，好不好?”
　　伊兰捂着脸颊，背过身去，泪水还是悄悄的流了下来……
　　“伊兰……乖……对不起，我不该打你……是我太冲动了！”
　　下一刻，美男子已把少年乱摇动的头轻柔用力的按进自己的怀里，用自己美丽的下巴轻轻摩挲着少年被泪水浸湿的玉颜……
　　“刚才茉莉来时说想见见你的样子。我知道你出去了，本来也不想让她见你，就暗中吩咐侍从们若是看到你，可以告诉你暂且先别来找我……也许是他们把话传错了……”
　　“不过……你也太莽撞了，伊兰！你不该故意暴露自己的秘密。茉莉目前也许是朋友，但未来是怎样的谁也不确定，因而让她知道的还是越少越好！我的苦心，你又都知道么？伊兰？”
　　伊兰终于抬起了泪汪汪的大眼睛……痴迷的看着近在眼前的心上人，欲言又止。
　　“怎么？还不相信我吗？”流樱启唇微微笑道。
　　“那你……真地会跟她成婚么？”
　　这是纠结在伊兰心里最深切地痛！
　　“目前还不会的。不过，是不是你听到什么谣言了吗？”
　　“目前还不会――是什么意思？难道你真地会跟她……”
　　伊兰倒抽了一口凉气。
　　听流樱的回答，似乎真有那么回事一样！
　　伊兰的心又惴惴的疼痛起来……
　　“她的父亲曾经向我私下里提出过这个请求，但被我拒绝了。就这么简单！”
　　流樱似乎很不在意的轻声回答他。
　　但突然他好象想起了什么更重要的事情。
　　“对了，伊兰……昨天夜里我们……”
　　伊兰却羞涩的急忙打断他……
　　“没什么，都过去了……嗯，你忘掉它吧……”
　　看着少年闪烁其词的在辩解，绝代佳人似的姣丽容颜上明明盛开着一朵羞红的花颜，却羞于承认昨夜里发生的一切，流樱就觉得有点好笑，便故意再下他一城！
　　“真的没有什么吗？嗯？伊兰？真的可以让我忘掉它吗？”
　　伊兰低着头不敢言语。
　　“那好吧。既然如此，我就不用负什么责任了，是吗？伊兰？”
　　流樱轻抬起少年白皙的下巴，望着他秋水一般荡漾的美眸……
　　“想让我负责吗？宝贝……”
　　伊兰有一刻真被美男子温存的话语诱惑了……
　　他无意识的凑上自己的薄唇想一亲芳泽……在本能的驱使下慢慢靠近男子那迷魅甜笑的芳唇……
　　流樱却有意回避，只用香嫩的舌尖舔了一下少年的薄唇便立即松开了……
　　这让少年变得很难耐……他不甘的恶狠狠的瞪了美男子一眼！
　　让欲擒故纵的流樱忍不住哈哈大笑起来……
　　“呵呵……好了，伊兰，不闹了！嗯，我想看看你那里好些了没有……”
　　似乎早已料定了伊兰不会给自己的……那个密处小□好好上药的！
　　昨夜里动作太过激烈了，流樱便有些担心伊兰。
　　那里要是感染了，今后可就不好办啦……
　　于是话刚说完，不顾少年赌气地叛逆反抗，流樱早已横抱起还噘着嘴儿生气着的少年，大步流星的向寝宫内走去……
　　一路上少年的两只修长的玉腿都在上下折腾着流樱……
　　流樱不得不抱紧他，生怕他会一不小心再从怀中跌下来……

　　第17-18章

　　第17章‘色狼’与‘小兔’
　　一路上少年的两只修长的玉腿都在上下折腾着流樱……
　　流樱不得不抱紧他，生怕他会一不小心再从怀中跌下来……
　　正是正午时分，草原上的阳光应是最毒最炫目的时候。
　　在寝宫内却上演着一出欢闹的‘大色狼’抓‘小白兔’的游戏……
　　“放开我！放开我！我不要你看嘛！”
　　只见小兔般上下折腾的伊兰从大床的这一边又翻腾到那一边，就是不让美男碰到他的身体……而且还少有的撒起娇来……
　　流樱花容月貌的一张玉颜上倒是悠哉得很，并不为少年的不听话而懊恼，反而微微笑着看着他瞎折腾。
　　接下来，流樱的动作却是比闪电还快。
　　在伊兰闹腾得快穷途末路时，流樱矫健的身形如狂风般的突然出击，令伊兰措手不及，睁着一双小动物般毛茸茸的金瞳，不得不乖乖就范……‘束手就擒’！
　　“那个……流樱？”
　　“嗯？什么？”
　　“你……能不能轻些啊？”
　　‘小兔子’怕怕的请求了！
　　下一刻，就被男子像扔个小麻袋片似的撂倒在了松软的大床上。
　　“知道了！这儿……还痛不痛？”
　　流樱轻轻褪下少年白色的丝缎衣裤，在少年满园春色般羞红的目光注视下，轻柔的分开他修长的双腿双脚……
　　把桌角上放的珠贝色的小琉璃瓶打开，流樱用纤长的手指弄了一些草绿色的带着阵阵幽香的药膏，轻柔抹在了少年那处粉红色颤抖着的□上……边轻柔的揉抹，边坏笑着注视着此时正对着他羞涩的大张开双脚、用极不自然的姿势对着他的美少年！
　　“……舒服吗？是不是不痛了……还能感到一种好受的凉意？”
　　少年惊颤颤的点点头，又摇摇头……
　　“啊啊啊……”
　　随着流樱的细长玉指渐渐探索般的深入，少年语不成声的小声啜泣起来……
　　“这里……还痛吗？伊兰，放松身体……乖……再上些药！”
　　总共折腾了快一个时辰，那瓶草绿色的药膏才尽数被流樱连哄带劝、软硬兼施的都塞进了少年的小幽穴内。
　　伊兰哭了个小花脸，被流樱摁在泉水中才清洗干净。
　　似乎有些疲累了，这样安安静静的时候也很好。
　　流樱流露出了少有的那种能迷死人的温情脉脉，心甘情愿的搂着伊兰，让他枕在自己的胳膊上恬静的入睡……
　　但也就只睡了一会儿，伊兰就又不安分的醒了……肚子正在“咕咕”叫喊着抗议呢！
　　“噢？饿了，伊兰？跟乌力穆出去没有吃午餐吗？”
　　“咦？你怎么知道我……和乌力穆一起去的？”
　　伊兰爬起来，怀疑的俯视着正把唇角勾起一抹嘲笑的流樱……
　　“我怎么能不知道呢？！早有人密告我了……”
　　“你在派人监视我？”
　　伊兰提高了声调，感到有点愤愤不平……凭什么我连有一点的隐私都不可以呀？！
　　流樱却笑眯眯的把视线从远处高高的水晶灯上调回到他身上……
　　“生气了？别多虑，我只是不放心你的安危，才让人暗中跟着你守护一下罢了……这还要生气嘛？”
　　“那么说，难不成我还要感谢你了？”
　　伊兰还想再争执一下，维护点自己‘男子汉’的尊严，肚子却不乐意了。
　　他紧捂住腹部，“哎呦”了一声……
　　流樱不再说笑，立即吩咐侍女送上可口的饭菜，一本正经的看着伊兰几乎是狼吞虎咽的把它们都吃光。
　　“你不吃吗？”
　　流樱摇摇头。
　　“吃过了。”
　　“跟那个茉莉公主……？”
　　伊兰放下碗筷，突然不想吃了。
　　“不是，和萨多尔他们……在军营吃的。”
　　伊兰重拾起碗筷，照准了那盘麝鹿肉大块朵颐起来……
　　“好吃，真好吃！很新鲜的，你尝尝……”
　　流樱笑笑，果真张开嘴儿让伊兰喂了他一口……
　　“知道为什么这么新鲜吗？伊兰？这就是你们今天跟猎人们刚打回来的麝鹿肉啊！”
　　“哦？真的吗？怨不得呢……！”
　　“什么？”
　　怨不得自己跟乌力穆跟着狩猎去了一上午，没有功劳也有苦劳，却连个鹿毛也没分到呢！还是位高权贵者通常能不劳而获哦！
　　“没什么……”
　　这种话还是不要让流樱听到的好。
　　“那流樱，以后你也带着我去打猎好吗？”
　　伊兰还是转移了话题。
　　“好啊，伊兰。如果没有那么多的战争的话……打猎真是男孩子最好玩也最锻炼身手的事了！”
　　正说着，侍从官菲特却推门进来。
　　第18章秘密
　　正说着，侍从官菲特却推门进来。
　　他带领着几个容貌姣好的少女，一一引进门来，每个少女手中都托着一个银色镂花的盘子，上面整齐的摆放着一套精致华丽的礼服。
　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，总共有七种颜色和不同样式的衣服。
　　“殿下，今晚去赫斯察公爵大人府上，您准备穿上那一套礼服？请殿下亲自挑选一下吧！”
　　菲特毕恭毕敬的请求。
　　流樱平时喜欢淡雅而舒适、简洁的装束，可以说跟他与身具来的优雅温柔的气质很相配！
　　这其中白色和雪色的丝袍又是他的最爱！
　　连流樱在战场上的盔甲也是银色的，与他千百年来从不离身的寒气逼人的枭龙冰剑非常般配。
　　那是一把据说是用亿万年深藏地下的寒冰锻造的很有来头的宝剑，甚至可以与神帝陛下在神界里最有名的佑天剑相媲美！
　　但考虑到今晚是个重要的场合，身着华丽的礼服还是必须的。
　　虽然这与流樱的性情并不相合……
　　“伊兰，你喜欢哪一件？”
　　流樱却转头问伊兰。
　　伊兰才刚刚把盘里的麝鹿肉风卷残云的吃完，那吃相也实在是有一点不雅！
　　刚才那么饿，又只有流樱在身边，便顾不得那么多了。
　　现在见进来了这么多的青春少女，伊兰倒感觉有点不太好意思了。
　　站起身来，想去水池里的泉水中把自己手上脸上的肉腥味洗干净，流樱却在这时候转回头问他。
　　“那……就选紫色的吧！”
　　紫色的那一套礼服的确精美绝伦，做工也极为精细。
　　紫色也寓意着高贵与优雅。
　　流樱很是喜欢，就点点头赞许了。
　　菲特却看也不想看伊兰，向雪族王流樱点头哈腰的施礼后，就带领着少女们匆忙退下了。
　　伊兰洗净了手，回头看到仆从们已把玉石桌面清理干净了。
　　流樱站到了窗前，似乎若有所思……
　　窗外百花争艳，不远处的瑚翰河的河水正滚滚的向天边流去……
　　“流樱，你在想什么？”
　　伊兰凑到跟前，从后面伸过手来抱紧雄鹰般似要飞到碧穹上的人儿……
　　“伊兰，这次想不想跟随我一起出征？”
　　流樱绿眸炯炯的望向窗外那翡翠一般的天空，幽幽的问道，并没有回身，就着伊兰抱着他的姿势。
　　“想啊，当然想啊！可是，你不是之前说，要是我跟着你去了，可能会碍着你的事儿吗？”
　　随军带着家属总是不太方便的。
　　况且，战时也会增加很多危险状况。
　　这是实情。
　　“可是，考虑到帝都那边追你追得很紧……我想……还是带你暂时远离他们的骚扰为好……”
　　“而且去我们雪族的故乡，应该是最好的选择！”
　　流樱又补充了一句。
　　“雪族的故乡……？你从来也没有向我提起过……”
　　伊兰好奇的重复了一句。
　　流樱笑了笑，回头望着他，伸手把他从后面揽到了前面来，另一只玉手轻轻抚摸着他额前金色柔软的发丝……
　　“我们雪族在很久以前，是居住在万年寒冰包裹的巍巍雪山上……那时我们的雪族王是唯美而伟大的雪羽亲王……”
　　“雪羽亲王……？！”
　　似乎在哪里听说过……？
　　噢，对了。是那次在浴室外偷听时无意中听他们提到的……
　　“雪羽亲王是现在的摄政王吗？”
　　“你是怎么知道的，伊兰？”
　　流樱略有些惊讶。
　　“嗯……听人家说的。”
　　伊兰吞吞吐吐的道。
　　总不能说是自己偷听的呀！
　　“嗯，你说得不错！神帝负伤后就一直是雪羽大人在代理朝政……”
　　“那是他在追查我吗？”
　　“还不清楚。”
　　的确连流樱也无从知晓，究竟是谁在幕后操纵着调查伊兰……
　　“对了，流樱，你还没有给我说起过关于你的父母的事情呢？”
　　伊兰是个孤儿，因而他羡慕甚至妒忌任何有父母亲疼爱的孩子！
　　流樱在听到伊兰提起‘父母’这两个字时，神情却为之一变。
　　“我没有父母……”他淡淡的道。
　　“或者说我不知道他们是谁……？其实，我跟你一样，伊兰，我是一个……被人遗弃的孤儿！！”
　　伊兰大惊失色的抬起头仰望着俏容忧郁的美男子……不可置信的张开了小嘴儿……
　　“流樱你……从没有提起过……你真的也是一个孤儿吗？”
　　流樱目光苍茫的望向远方，认真的点了点头。
　　“那你小时候是怎么过的？”
　　想到自己还有流樱无微不至的疼爱，那么他呢？！
　　伊兰感到心口微微的痛了……
　　他小时一定也受过很多的苦，很不好过的吧！
　　“我从小是生长在神庙中的……跟我在一起的还有……赤焰……”
　　流樱的目光越来越远……似乎深深的沉浸在了往事被尘封的记忆中……
　　“赤焰？！就是那个叛逆的龙族王吗？”
　　这是伊兰头一次从流樱嘴中听他亲口讲到赤焰……那个谜一样的男子！
　　流樱点了点头。
　　“我跟赤焰从小就生活在一起，他比我大了整整一百岁，我就叫他哥哥……他也是一个没有父母亲的孤儿……”
　　说到这里，流樱有些动容了……翠玉般的眸子晶晶闪亮……
　　男儿有泪不轻弹，他的泪水只会吞进身体里去，发酵成能常年麻醉人心灵的苦酒……独饮独酌……
　　“那时一直照顾我们弟兄的是雪h大人，他是我们雪族前任的祭祀……那是一位美丽而善良的大人，是雪羽亲王的亲弟弟……”
　　“……但在我们渐成年之后，他却被神族监禁起来……封印在了安达利雪山最高最寒冷的冰洞之中……与世隔绝！……据说是因为他在无意中泄露了神界最高机密，而遭受到了最严厉的惩罚……！！”
　　“但对我们来说，雪h大人永远都是我们最亲的人！！”
　　说到此时，那滴不易为人察觉的泪花儿还是悄悄的滑下了美男子刚毅的面庞……

　　第19-20章

　　第19章失忆
　　说到此处，那滴不易为人察觉的泪花儿还是悄悄的滑下了美男子刚毅的面庞……
　　“我是可以理解你的心情的，流樱！别难过，你可是还有我呢！”
　　伊兰更紧的靠在了美男子那怦怦跳动的心口上，仿佛想用自己的温暖去安慰那颗原来是跟他一样孤寂的心……
　　流樱低头轻轻柔吻了一下少年的额头……微微的笑了。
　　“伊兰，你要是早生几百年就好了……那样我就更不会孤单了……”
　　“但那时你有那个赤焰陪你啊……”
　　伊兰想到那个男人，还是有些吃醋的。
　　流樱却苦笑了一下……
　　“其实，伊兰，我还有个小秘密可以告诉你……我曾经在少年时失去过一段记忆……也许是一段非常重要的记忆……”
　　伊兰很惊讶的望着流樱，听他继续追忆道：
　　“在我失去记忆之后不久，雪h大人就被帝都扣上莫须有的罪名监禁起来……”
　　“在那之后，我与赤焰开始了一段相依为命的苦日子……没有他人关心我们、照顾我们……只有我们自己……像野孩子一般的生活……为怕受牵连，人们甚至有意避开我们……”
　　“那时，赤焰对我来说，真得很重要……他处处保护我，怕我受到任何伤害……伊兰，你不知道……在我得到枭龙剑的佑护之前，我的身体并不是很强……”
　　“那你那把传奇的枭龙宝剑是怎么得到的呢？流樱？”
　　“是一位剑术高强的蒙面人，在与我比武而他取胜之后赠予我的……当时，他只告诉了我宝剑的名字……宝剑是识主人的，你唤它……它对你有反应……这剑才是属于你的……”
　　“那，那个蒙面人是谁呢？流樱？你不认识吗？”
　　“不清楚。赠与我宝剑后，他就瞬间消失了……”
　　“原来是这样啊……”
　　伊兰有点恍然大悟般的感觉，但也很好奇那位蒙面的高人究竟是何许人也？！
　　只听流樱顿了一下，又道：
　　“那时我的剑术和法术在神界众多的武士和术士中还都不是很出色……就一直与赤焰在雪山峰顶上切磋苦练……直到帝都每千年一次的、最重大的由神帝龙葳亲自主持的比武大赛到来时……我和赤焰才终于盼来了出头之日！”
　　说到这里，流樱竟然笑了……
　　“知道吗，伊兰？当时与我比斗的很多都是神界身经百战的大将军们，他们的法术已达到炉火纯青的境界……剑术也是出类拔萃，无人能敌的……但我最终还是战胜了他们，虽然当时胜得比较艰难……我拔得头筹，取得了神界最强斗士的称号……而神帝的皇太子慕天大人位居第二……赤焰则位列第三，被神帝赐予火龙剑，并特封为龙族之王……”
　　“那时，位列第三的赤焰可以封王，而你却没有被封为王，流樱你有没有感到难受或者不公平啊？”
　　伊兰觉得神帝这样对待流樱并不公平！
　　“没有，伊兰。当时，神帝陛下要让我留在帝都任御前大将军，我没有答应……”
　　“为什么呢？”
　　伊兰觉得那应该是一个人人艳羡的美差啊！
　　流樱却显然犹豫了一下，仿佛有什么难言之隐……
　　“……当时神帝身边已有雪羽大人护卫着……而我更想回到我的故乡……”
　　“不过，赤焰却被派到了遥远的龙族守卫的领地……”
　　“所以你们便不能常相见了？”
　　伊兰最高兴的就是这个……
　　流樱似乎也看出来了，于是淡淡的笑了……
　　“不错，那时我很孤单……但不久，那场席卷了所有神界和魔界的大战就开始了……”
　　“赤焰就是在那场大战中叛变的么？”
　　“嗯……”
　　“之前你一点都不知晓吗？”
　　“当然了，伊兰！虽然他是我……最好的朋友……在战场上，我们也是会兵戈相见的！”
　　伊兰倒不怀疑流樱会这么做，只是他的心里是一定会很难过的！
　　正在这时，乔娅却敲敲门进来了。
　　此时已是下午时光，稀疏的阳光已经渐渐西斜……
　　“殿下，该是沐浴的时间了……”
　　因为晚上要赴宴，事先沐浴熏香一下便是礼节的需要。
　　“伊兰，今天先讲这么多了。晚上我可能会回来的要晚一些，你就不用等我了。早睡吧，明天一早你还要跟着我一起随军出征呢！别忘了，伊兰！”
　　流樱说完，又当着女官乔娅的面，温柔的吻了一下伊兰绯色的脸颊，才摆摆手潇洒的离开了……
　　乔娅紧跟他而去，却被流樱婉言谢绝了……
　　“乔娅，把衣服放在石凳上就好，需要的时候我再叫你……”
　　伊兰目送着心爱的流樱渐渐消失在了走廊尽头……心里就越加空落落的……
　　那个俊美修长的身影似乎把他的灵魂也一起带走了……
　　不想再见到乔娅那钉子一般的讨厌目光，伊兰抢先她一步快速转身离开……
　　第20章魔界王子
　　傍晚的风儿比较轻柔……
　　此时的纳依斯草原正可谓‘风吹草低见牛羊’！
　　伊兰离开了流樱的寝宫，感到有点百无聊赖，但心情仍是非常兴奋。
　　因为流樱已答应他，要带着他一起出征了……
　　说起来，长这么大了，他却还从来没有去过战场呢！
　　当然战场并不是一个好地方。
　　但对本性好斗的男孩子来说还是十分具有诱惑力的！
　　伊兰边激动的遐想着，一边开心地走在草原的小路上。
　　刚从流樱那里听说了有关于雪h大人的事情，伊兰就想去玛依拉大妈那里再多打听一下他。
　　伊兰对那些过去的往事还是很好奇的。
　　不知何时，眼前出现了一大片红艳艳的彼岸花……
　　伊兰立刻被它们那艳红欲滴的妖媚模样迷住了……不由得停下了脚步，贪婪的望着它们……
　　“喜欢吗？”
　　突然一个陌生的声音从后面不期然的响起，伊兰被吓了一跳，大惊失色！
　　“是谁在那儿？”
　　彼岸花旁边那茂密的草丛里，一位颀长英俊的男子背倚着一把特大号的镶满各色宝石的镰刀，正威风凛凛的望着他……
　　男子既不像人类，也不像神族，一头猩红血色的长发随风起舞……尖尖的瓜子脸上一双黑水晶宝石色的星眸煞气逼人……拥有小麦色十分健美的肌肤，面上的神情却有些玩世不恭……一看就是一幅典型的花花公子型的恶魔样！
　　伊兰又怕又羞，还有点不服气！
　　“你到底是什么人？”
　　“害怕了？”
　　男子耍了一下那大个的镰刀，冷笑着看着他……
　　“你是叫伊兰，对吗？”
　　“你是怎么知道的？”
　　无异于自己已经承认了。
　　“我早就知道你了，小家伙！你真地对我一点记忆也没有了吗？”
　　看男子那样子，似乎伊兰真患了什么失忆症一般！
　　“我怀疑你的脑袋有问题！我不认识你……走开，别挡我道儿！”
　　伊兰没来由的感到很生气，不但先前的恐惧感彻底消失了，口气也逐渐强硬起来。
　　“我叫黑奇摩，是……魔界王子！小家伙，不要火气这么大么！生气的样子就不可爱了呀！”
　　男子飞一般直落到他的眼前，纤手轻捏住伊兰的下巴，黑水晶色的眸子凝视着他端望着……
　　“现在的你可是太弱了……你已经不再是我的对手了！哈哈哈……”
　　“对手？？？”
　　伊兰挣脱开男子的控制，揉了揉自己发痛的下巴。……对手？！ 伊兰真的搞不明白！
　　“噢，叫情敌更好！嗬嗬……”
　　“放心，伊兰，我可不是恋童癖！像你这种还没有完全长大的小孩子，是无法引起我魔界王子的兴趣的。能吸引我的只有成熟而美丽无比的男子……比如说流樱！”
　　“流樱？？”
　　伊兰真的被惹恼了！
　　“走开！浪荡子！我不想再看到你了！”
　　“嘿嘿嘿……你真生气了呀！那就拿出你的真本事来吧！隐藏了这么久……你还真阴险！”
　　“我是应该叫你伊兰呢，还是……不管怎样，与我好好的打一场吧！要不是千年前的那场大战让你伤了元气，你是不会轻易绕过任何对手的，对吧？！”
　　伊兰是越来越搞不懂了，心中郁结的怒气越冲越高……
　　这时，一只黑色的蝴蝶从空气中突然显现……
　　黑奇摩无奈的耸了耸肩。
　　“我该回去了，真的是很遗憾啊！那么下次再见吧，伊兰……嗬嗬……不论你耍的是什么样的大阴谋，都一定要看好你的意中人喔，不然会被人捷足先登的！恐怕人家不会像我这样这么客气！”
　　猩红长发的英俊男子狂笑着遁入火红的彼岸花中消失不见了……
　　接着那片彼岸花也纷纷凋零了……
　　伊兰叹了口气，心想自己遇到的怪人还真不少。
　　转眼间，他已经接近了玛依拉大妈的帐篷。
　　大妈已经张罗好了喷香的晚饭，似乎知道伊兰今天晚上会过来一样。
　　朵拉笑嘻嘻的摆好了碗筷，伊兰却一点胃口也没有，兴许是中午吃的麝鹿肉太饱太贪心了！
　　“怎么啦？伊兰？”
　　“我明天要跟流樱……殿下去战场了……”
　　只好说点还能让自己感到兴奋的事情。
　　“你不想去吗？那就跟殿下说，我想他会同意的。”
　　“不是的，朵拉。我喜欢去，只是想到要暂时离开你们……”
　　“别担心，伊兰，我们会等你回来的！”
　　朵拉笑着拍拍伊兰的肩。
　　“饭上来了，孩子们！这里还有烤肉哦！”
　　玛依拉大妈端着大托盘进来。
　　伊兰却一闻到肉味就快呕了……中午的鹿肉真是吃得太多了，现在一听到“肉”都要反胃了！
　　“啊，阿妈，你知道雪h大人的事情吗？”
　　边小口的吃着碗里的饭，伊兰还是问出了自己感到纳闷的问题。
　　“雪h大人啊，是的，我记得。”
　　“……很多年以前，他曾是我们雪族神庙最伟大的祭司，他是先知，能预见未来！……”
　　“……但我们这些小民是无缘常见到那位大人的，只在重要祭祀活动中远远的见过他绝代的姿容！……雪h大人是雪羽大人的兄弟。雪羽大人去了帝都之后就再也没有回来过……而雪h大人听说是触犯了神律，被秘密的监禁起来了……”
　　“那后来呢？”
　　朵拉都感到好奇了，追着母亲问。
　　“没有后来，再也没有在重大的祭祀活动中见过那位大人了……”
　　“伊兰，还要添饭吗？”
　　“噢，不了，阿妈，我饱了。”
　　“怎么吃得这么少啊？”
　　“可我真的吃不下了……”

　　第21-22章

　　第21章中计
　　赫斯察公爵府富丽堂皇，今晚专为恭迎雪族王流樱的晚宴更是极尽奢华，红男绿女，一派歌舞升平、处处纸醉金迷……
　　赫斯察公爵是位龙虎生风、刚猛矫健的男子，但性情却很会左右逢源，因而在帝都也是一位很有势力的人物。
　　雪族王流樱携手下萨多尔将军及护卫长洛迪一同出席晚宴，受到公爵府最高规格的接待，列为上宾。
　　流樱环顾左右，并未见到赫斯察的女儿茉莉公主在场，心下便松了一口气。
　　“殿下，在找什么人吗？”
　　赫斯察端着高脚酒杯倏尔出现在眼前，一只胳膊轻轻搭在了流樱肩头。并且还把萨多尔从旁边挤了出去。萨多尔悻悻的被仆从领到对面落座。
　　“赫斯察大人，我们可以单独说一会儿话吗？”
　　流樱有自己想关注的事情。那是关于伊兰的事……
　　“我也正有此意呢，殿下！这儿环境太嘈杂，还是请随我到玉兰厅吧，来、来、来……”
　　流樱站起身来，萨多尔和洛迪也马上一同起身，流樱却示意他们坐下等候。
　　玉兰厅内花草馥郁，流樱一走进门，都差一点要被醉倒了……
　　“大人种的花好香啊！”
　　流樱随口赞了一句，回头看时无意中发现赫斯察已把门关上了……
　　但让流樱大为吃惊的是，那扇门竟然是扇魔法门！
　　赫斯察奸笑着旋转了一下操控钮，并快速念出一句咒语……似乎他早已有准备！
　　“你在做什么？赫斯察大人？”
　　“这还用问吗？我的殿下……”
　　赫斯察张开双手一步步逼近……
　　流樱感到头越来越晕……眼神也渐渐涣散……视线开始一片模糊了……
　　“你的花香有毒是吗……?”
　　“对付那么神勇的你不得不用点小伎俩……我的殿下！我也是没有办法的呀……嗬嗬……”
　　流樱感到全身虚脱无力，知道自己在无防备下已经中了奇异的花毒了。
　　于是，他想到要用最后一点力量念出自己擅长的冰系咒语，来破除那道魔法门……
　　只要能引起门外的萨多尔或者洛迪任何一个人的注意，他也就有救了……
　　然而，狞笑着的赫斯察却先他一步点中他的穴道，封住他思想的念力……
　　“啊啊啊……”
　　流樱在堕入虚无中的最后一个念头是――
　　‘伊兰……对不起……我恐怕……回不去了……’
　　赫斯察拥抱住了正摇摇坠落的美男的身体，发出了得意的狂笑……
　　“流樱……我的美人儿，你是不是还有一个小小的遗憾啊？!你最应该感到后悔的应该是，你满心里只想着那个不中用的少年，而忽略了你自己……”
　　“你甚至为了表示尊重和信任，把你的枭龙冰剑也撤离了身边交给了护卫，呵呵……我的障碍都已经被你自己扫清了……”
　　“那么下面我们该来做点什么呢？唔，似乎不用征求你的意见了！哈哈哈……”
　　几乎与此同时，远在草原上的伊兰感到了心被狠狠的刺痛了……
　　他抬起头，正看到天空里一颗流星划过，绿色的星迹辉光就像心痛人的叹息……
　　一直到晚宴结束，在玉兰厅门外等候了很久的萨多尔和洛迪却被公爵府的仆从告知，雪族王流樱殿下今晚不回去了！传话的那个仆从还神秘的眨了眨眼睛……
　　萨多尔无法相信，执意要闯进去。洛迪却一把拦住了他……
　　“王的事我们就不要插手了！”
　　“可是……”
　　“既然他命令我们回去，我们就回去好了……在这儿等着，不也是白等着吗？”
　　洛迪一拉萨多尔，就向府门出口走去。
　　萨多尔本能的仍然觉得不放心。
　　“你不觉得有点可疑吗？洛迪?”
　　“有什么可疑的？我们的王想‘春宵一度值千金’，管我们什么事啊？！”
　　洛迪说出的话醋意浓浓……
　　“可是，我总觉得不太对劲……”
　　“你是神经过敏了吧？还是因为你觉得，我们的王刚刚宠幸了伊兰，现在又追求新欢了，才不对劲了，是吗？可你不想想，那样未成熟的小孩子能满足我们的流樱殿下吗？！可笑！哼哼……”
　　萨多尔不便再多说什么了，沉默着走出公爵府那处深宅大院。
　　临踏出最后一步时，他仍然是极不放心的看了这处宅院最后一眼……
　　“殿下今夜真地想留在这里了吗……？？”
　　草原上突然浓云滚滚，刚刚还是星光朗朗的夜空一下子就变了颜色……
　　“伊兰你还回去吗？你看这天气说变就变了，那今晚就留下，睡在阿妈这里吧！”
　　玛依拉大妈努力想在大风袭来之前关紧帐篷的毛毡门，伊兰却在这时心慌意乱的冲了出去……
　　“伊兰……！孩子，你要去哪里？外面太危险了……”
　　伊兰却头也不回的飞奔向暴风雨即将到来的草原尽头……
　　暴雨终于下来了……
　　狂风咆哮着……似天地都在翻转……
　　伊兰深一脚、浅一脚的奔跑在泥泞的草地上，衣服和头发都已经全部湿透，他一不小心跌倒在泥潭里……终于辛酸的痛哭出来……
　　“流樱……！！”
　　他终于大声的哭喊出来那个让他心痛的名字！
　　“你在哪里？在哪里啊？！我听见你在呼唤我了……我听见了……你在哪里，告诉我啊？！呜……我知道你一定是出事了……！！我要去救你……流樱……回答我……快回答我啊……！！”
　　哗哗哗……
　　只有草原上呼啸的暴风雨在回应着少年深情地呼唤……
　　第22章苏醒
　　夜色为什么会那么沉？沉重的压在身上，都喘不过气来了……
　　这是在哪里？！是谁在嚎啕哭泣……？那哭声听起来是那么悲痛的让人心碎……
　　唔，是伊兰么？别哭……好孩子，我会回去的……陪在你的身边……再也不会离开……
　　你不是要我永远跟你在一起么？！我答应你……答应你好了，只要你不再哭泣……
　　求你，别哭了……伊兰……！！
　　别再哭了……好吗？！……你哭得让我心痛不已……
　　“该死的！这是什么？？”
　　赫斯察满心欢喜地抱着美男辗转来到自己华丽的卧室，刚把美人儿放到大床上，还未等自己腾出手来脱衣服，就只见眼前发生了奇异的魔法……在流樱的身体上只一瞬间便结起了雪蓝色的冰晶……那冰晶刹那间就把美男的身体完完全全的包裹住了……就如同早就打好了的一副万年冰棺呈现在眼前！!
　　“这究竟是什么魔法？！是怎么办到的？流樱已经被我封住了念力……他不可能再使用魔法了呀？！那是谁还在守护着他？竟然能用那么强大的意念力穿透我精心布置的魔法阵和封界……除非是……”
　　赫斯察一想到这里，立刻感到心口冰凉，全身恐怖的颤栗……
　　就在这时，门外响起了一阵阵急促的敲门声。
　　“是谁啊？”
　　赫斯察的声音明显的在发抖。
　　“是我，父亲！你的声音怎么这么奇怪？”
　　女子边回话，边试图打开面前的门，却发现了那扇金锁密布的门里的蹊跷……
　　“你在里面做什么，父亲？请让我进去！”
　　门外正是茉莉公主，此时的她简直是有些气急败坏了！
　　刚刚她从仆从们之间闪烁其词的调笑中，听到父亲竟然用什么卑劣伎俩把雪族王流樱强行留在了府中，似乎父亲正在暗地里无耻的做着什么不可告人的邪恶勾当！
　　她感到十分震惊！
　　她这才明白父亲为何执意不允许她参加晚宴，说什么要给她向雪族王流樱提亲，她一个女孩家是不能在场的。
　　原来都是在骗人！！
　　茉莉从小丧母，只跟着父亲赫斯察一起生活。
　　据说她的母亲凌妍当年是神界数一数二的大美女，但是却出身寒微。
　　然而，她却是一个心比天高的女人，痴痴地爱上了神界最最俊美无双的神帝龙葳！
　　传闻神帝也宠幸过她，但喜新厌旧的神帝终于还是不久就厌弃了她，把她赐予给了茉莉的父亲赫斯察为妻。
　　伤心的凌妍生下茉莉不久后，就自尽身亡了……
　　虽然在神界你可以拥有享不尽的与天齐、与地久的无限寿命，但是前提是，你没有去自杀或者被他杀！
　　凌妍到死都不爱茉莉的父亲赫斯察。
　　据说她死时怀中抱着一个美丽的人偶，那个惟妙惟肖的人偶正是神帝的英俊模样！
　　茉莉一向对父亲还是很敬重的，只因她从小丧母，一直与父亲相依为命。
　　因而虽然她也曾经耳闻过父亲的诸多风流史，甚至连父亲偶尔的好男色，多年来她也能学会挣一只眼、闭一只眼的装聋作哑罢了。
　　但她绝没有想到父亲会把那双肮脏的淫手，伸向她所倾心钟爱的人――流樱！！
　　太恶心了！这是她茉莉公主绝对不能允许的！
　　无论如何，这种丑事是绝不能在她的眼前发生的！
　　“你向我隐藏了什么？父亲？流樱殿下是不是在里面？！请马上打开门！”
　　那扇魔法门似乎是踌躇着终于从里面被打开了……
　　茉莉不等门完全打开，就自己飞快的一脚踹开门，只见父亲赫斯察正一脸恐惧的望着面前的大床上，那具已被光芒四射的雪蓝色冰棺完全覆盖住的丽人儿！
　　“这是什么，父亲？！你究竟对流樱殿下做了什么？难道你当真要对他下毒手？他可是女儿最最喜欢的人呀！！”
　　在茉莉声嘶力竭的质问声中，赫斯察痛苦的抱紧了自己的头。
　　“是父亲不好，茉莉！我贪恋美色……可我也不知道这到底是怎么一回事呀！你冤枉我了……”
　　就在父女俩人的争执声中，那具雪蓝色晶莹四射的冰棺突然“哐”的一声从大床上飞起，冲破了数道魔法门的禁制，瞬间就消失在茉莉父女眼前……
　　直惊得他们俩目瞪口呆……
　　“是……是神帝陛下……”
　　“你在说什么？父亲……？”
　　茉莉越来越听不懂了。
　　赫斯察双腿都在发抖，他本不想惊动了那位可怕的陛下……他确实自不量力，以为那位大人重伤之后已无暇再守护他所中意的美人儿，自己就可以趁机觊觎属于他的宝贝了！
　　但如意算盘还是终归落空……
　　暴风雨仍然在草原上无尽的肆虐着……
　　那仿佛是神所发出的怒火宣泄在长空……
　　在伊兰嚎啕的痛哭声中，一具晶莹美丽的雪蓝色冰棺慢慢落在了他的眼前……
　　伊兰睁开红肿的眼睛，猛扑上了冰棺中的心爱人儿……
　　不管那冰晶有多冷，都在他的泪水中慢慢融化了……
　　“流樱，醒醒，快醒醒啊！是我，伊兰！你在我的怀里，这里永远都是安全的……！我保证，再也不会让你落到坏人手里，只要我……”
　　“……伊……伊兰……不要再哭了……我……不会离开你的……”
　　仿佛做了一个很久很遥远的梦……梦里的少年痛苦得让流樱辛酸难忍……
　　他费了很大的力量，才终于可以嗫嚅着去安慰着悲伤的少年……
　　就这样苏醒了……
　　不知道是因为那瓢泼的雨水，还是因为那声势一点也不亚于暴风雨的伊兰的哗哗的泪水，浇醒了他……

　

　　第23章

　　流樱在暴风雨中勉强睁开了那双朦胧的翠色美眸，首先映入眼帘的却是一只痛哭长嚎的“小兽”……！
　　伊兰竟然哭着哭着化成了原形――一只十分柔弱可爱的小金龙！！
　　睁着一双大大的泪水涟涟的金色的眼睛，正眼泪汪汪的抱着他哭喊呢……！
　　“伊兰……”
　　流樱很虚弱的轻唤了一声，慢慢伸出纤手轻柔爱抚着小龙长着尖耳的脑袋……
　　“傻孩子，我没有事！不要为我担心了……你瞧，我已经回来了！别再哭泣了，伊兰，你看你都化出原形来了，你知道吗？”
　　“……呜……我就是化出原形也不怕！只要流樱你在我身边……我化成小虫也愿意的……唔，再也不要让我伤心了！流樱……我想你啊……你知道吗？！……呜……”
　　伊兰断断续续的抽泣着，小龙的身子只管往流樱怀里钻……
　　“知道了，伊兰！我以后都不会离开你的，还不行吗？”
　　流樱在风雨中更紧地抱紧了小龙，用自己还尚未完全复原的身体尽力来为伊兰遮风避雨……
　　“伊兰，我似乎做了一个很长的梦……在那个梦里，我看到你一直在哭……我的心就不停的刺痛着……于是，我就在你痛不欲生的哭声中苏醒了……所以，你知道吗？伊兰，我想那一定是你救的我……”
　　“真的吗？你觉得是我的哭声救了你吗？流樱？！那太好了！……我本来以为自己是很不中用的，处处给流樱你添麻烦……太柔弱，总得让流樱保护我……而且，那么爱哭，像个女孩子似的让人笑话……”
　　伊兰自责般的低下了头……
　　流樱却轻轻地托起他的脸孔，温柔的按进了自己的怀里……
　　“不是的，伊兰，你不用自责的！你还太小，我相信等你长大以后，也一定会变得很了不起的！我相信你！而且，等你再长大一些，我就会亲自教你使用法术的……学会魔法并不难，只要你有心去学习它……要掌握更高等的魔法，还要循序渐进……懂了吗？伊兰？”
　　“嗯，我知道了，流樱！只要你教我，我什么都肯学！嗬嗬……”
　　长着尖耳朵的可爱的小龙，终于咧开小嘴儿开心地笑了……
　　在伊兰幸福温暖的笑声中，草原的天空似乎立刻被施了什么魔法，那雷霆万钧的暴风雨竟然说停就停了……
　　乌云消失得无影无踪……银月如钩，斜斜的挂在天角……草原上恢复了一片怡人的宁静……
　　仿佛一切都没有发生过……天籁如琴声悠扬……四周飘起了氤氲的轻雾……
　　流樱已渐渐恢复了些体力，就抱起了伊兰，轻柔的吻了他一下……伊兰的龙身就在流樱的亲吻中恢复了少年羞涩幸福的样子……
　　“抱紧我，伊兰，我要使用魔法召唤飞翼龙族了……它们会把我们安全的送回去的……”
　　随着流樱轻启的芳唇，在轻声默念的咒语声中，夜空上不一会儿就显现出一条有雪白羽翼的巨龙……
　　“主人，是您在召唤我吗？”
　　“嗯，白龙，由你来送我们回去吧！”
　　白龙立即颔首，很顺从的在他们面前屈身恭迎……
　　伊兰被流樱抱上去时，那白龙青色的眼睛正一眨不眨的凝望着他……直看的伊兰很不好意思，又向流樱的怀里躲了躲……
　　白龙展翅高飞，它巨大的羽翼似乎能遮天蔽日般所向披靡……
　　伊兰不禁很崇拜的看着身下的这条巨龙……这可是他第一次坐着飞龙遨游夜空啊！
　　于是他非常兴奋的叫喊起来……
　　“哇！好棒啊！夜空这样看好美啊……月亮都似乎离得我们很近呀！流樱，你看那颗星星，是不是在向我们眨眼睛、打招呼啊？！”
　　太高兴了，伊兰竟然一不小心差点儿从龙背上跌落下去……惊得流樱和白龙都一身冷汗……
　　“小心啊，伊兰！不要乱动，这么高，是很危险的……”
　　流樱急忙把伊兰搂紧，伊兰却无所畏惧的笑起来……
　　这时，那条白龙转回头来，用十分鄙夷的目光盯着伊兰道：
　　“他真的是龙王赤焰的孩子吗？？怎么看都一点也不像啊……”
　　伊兰呆了一下，有点震惊……他怀疑自己是不是听错了？！
　　‘赤焰的孩子？！就是那个让自己的流樱一直无法忘怀的男人吗？？我是他的孩子？？？天啊……’
　　伊兰真感到如五雷轰顶……
　　难道自己一直在与一个“父亲”争抢爱人吗？？
　　那么流樱……天啊……他不会是……
　　“白龙，别胡说！伊兰，是我捡到的孤儿……是没有父母的……”
　　流樱分明注意到了伊兰情绪的急剧变化……知道现在让他明白真相还是太早了……他肯定会受不了的！

　　

　　第24章

　　“白龙，别胡说！伊兰，是我捡到的孤儿……是没有父母的……”
　　流樱分明注意到了伊兰情绪的急剧变化……知道现在让他明白真相还是太早了……他肯定会受不了的！
　　伊兰一路上再也没有说话，低着头而且薄唇紧闭，连眼睛甚至都要闭上了……对他来说，他宁肯在黑暗中去琢磨着自己的心事……也不想再多听到任何有关于那个赤焰的消息了！
　　白龙似乎也明白自己在无意中闯了祸，也再不敢乱言语……
　　与此同时，流樱也在思索着回去后，应该怎样向伊兰解释关于赤焰和他的关系，或者如何才能消除伊兰不必要的疑虑才好……
　　直到安全的回到了寝宫，白龙礼貌的向他们道别并迅速消失在了夜空中,伊兰都连看都不想再看那条多嘴的白龙一眼。
　　他生着闷气似的，一进宫就直往后面的浴池里的泉水走去，流樱在后面惊讶的望着他的背影……没有料到伊兰还会有着这么大的脾气！他小时候怎么就没有看出来呢？！
　　“伊兰……你怎么了？”
　　流樱在后面温柔的唤他。
　　伊兰也不回头，只支吾了一声：
　　“快过来和我一起沐浴啊！流樱，我们都在外面被暴雨淋透了，不是吗？”
　　流樱还想再说些什么，但见到伊兰赌气决绝的样子，终于还是于心不忍，不想让所谓的那些“真相”伤害到了可爱的伊兰……
　　流樱略犹豫了一下，还是坦然地在伊兰面前解开了自己的衣服……
　　他的衣服果然全部都湿透了，那套伊兰为他挑选的紫色的礼服，里外总共有七件，现在被雨水淋湿后都几乎紧贴在了身上，勾勒出了流樱那年轻俊秀的男性身体标致优美的线条……
　　伊兰已经三下五除二的脱去了所有的衣物，扑通一声沉进了深水里……此时他太贪婪的张望着流樱那具及其魅惑诱人的裸体了……竟然忘记了自己其实是个小“旱鸭子”！
　　“救……救命！流……流樱……快救我啊……！”
　　流樱尚未完全脱完衣服，一见伊兰的情况紧急，顾不得其它，立刻飞身跃入深深的泉水中将根本不谙水性的伊兰托了起来，却发现伊兰似乎已经没有了呼吸一般……脸色青白……
　　流樱立即想也没想，就俯身抓紧的为伊兰做唇对唇的“人工呼吸”……却未料到，自己的双唇马上被怀中的裸身少年用力的噬吻住了……胶粘在一起，似乎再也分不开……
　　“嗯……伊兰……别这样……”
　　流樱想推拒他，伊兰却不高兴了！
　　“为什么你要拒绝我?流樱？那你如实告诉我，你今天晚上都到底在那个叫什么――赫斯察公爵大人的府里，做过了什么对不起我的事情吗？为什么我的心里会为你感到那么的痛苦？又为何你的全身会被寒冰封住……到底发生了什么事？你说啊！”
　　伊兰似乎质问的义正言辞，确凿有理。
　　流樱却好似被问得手足无措了！
　　他看着伊兰那坚定甚至寒酷的眼神，真好像变了一个人似的，让流樱不知如何回答才好。
　　“你有什么权力质问我，伊兰？你又不是我什么人……”
　　正因为不知道如何回答他，流樱才不得不闪烁其词的应付他，甚至说一些违心的话，来小小的伤一下伊兰那凌厉而过于逼人的气势……
　　伊兰不语了，沉默的敌视着流樱……
　　流樱真要被他那刀子一般的眼神吓着了，不得不急忙说软话来圆场……
　　“好了，伊兰！现在已经是深夜了，我们今晚都已经很累了，还是先洗一下身子早睡吧！”
　　流樱轻轻的用纤手推了一下他，伊兰却固执的纹丝不动。
　　既然已经在浅水区了，就应该没有什么危险了，流樱便无奈的轻叹了口气，独自向深水区中游去……不料，刚游了一会儿，背后就响起了一片清脆的水花声……伊兰竟然已经不声不响的来到了他的身后！
　　‘他是怎么游到这儿来的？他的水性不是很不好吗？！’
　　还来不及细想缘由，伊兰却似乎长高了许多……连力气也大了不止数十倍！
　　这是当流樱被强迫着双手反剪到身后时才猛然意识到的……
　　那是一个真正男子的力量！
　　而且不是普通神将所能持有的神力……
　　能拥有把在神界里位列第一的最强神将的流樱，只在数秒间就能完全制服的本事和力量……这在神界除了那位最高等级的无上存在，应再无出其右者！！

　　第25章

　　流樱做梦也没有想到，小小的伊兰竟然会有那么大的力量……
　　在一瞬间就以迅雷不及掩耳之势，快速凌厉的从后面“袭击”了他！！
　　一条紫色的丝带也不知何时被伊兰拿起来，从后面绑住了美男子的双手……
　　流樱返身去看时，才发现那正是他刚刚解下的礼服上的腰带……
　　他不禁又恨又羞，深刻体会到了什么叫做恼羞成怒！
　　“放开我，伊兰！不要这么做，你到底想干什么？？”
　　流樱气急败坏的质问，伊兰却冷笑着置之不理。
　　流樱只好用力挣扎……
　　然而，他的反抗却都是徒劳的……
　　伊兰的力气竟然是那样的大得惊人，双手如钢钳般牢牢锁住了他……
　　流樱其实是害怕伤害到伊兰，本不想念动冰系攻击咒语的，但伊兰却得寸进尺……
　　双手已不安分的在美男的身上四处乱摸了……
　　于是，流樱忍无可忍，决定用较简单的魔法，稍稍惩戒一下今夜里行为怪异的伊兰了……
　　但是，让流樱更意料不到的是，不知道伊兰何时竟然学会了如何念动神界最强的风系咒语……
　　在流樱尚未默念出攻击性冰系魔法的咒语，而且尚处于完全的无防备之时……
　　伊兰竟然可以借助风之灵唤出的力量，让风神魔法的漩流在流樱的周围以强势流动着……
　　压迫着流樱无法再使用任何魔法来反抗他，从而把流樱所有的抵抗力都摧毁殆尽……！
　　流樱彻底绝望了……！
　　他不得不承认，自己到现在为止都一点也不了解真正的伊兰，和伊兰真正的身份与力量！
　　是因为自己被他那可爱的外表和撒娇的天性给重重蒙蔽了吗？！
　　还是自己从来在心底深处就不想知道事实的真相呢？！
　　“你到底是谁？？你这个邪神……！”
　　“你绝对不会是我的伊兰……绝对不是！！”
　　流樱千年来从没有感到过如此的恐惧，那从心底萌生出的丝丝凉意几乎已经渗入了他全身每一寸的肌肤……
　　一个神界最强的剑斗士和魔法师，竟然会栽在一个亲手养大的小少年手里……
　　而被他玩于股掌之中却毫无半点反抗之力，这绝对是神将的奇耻大辱呀……！
　　无论如何，怎样也说不过去呢！
　　“嘿嘿……流樱，你知道我的厉害了吧？反抗也没有用的！”
　　“只要是我伊兰想得到的东西，便没有什么是我得不到的。你也一样！”
　　“谁让你是神界最美的男子，最能让我动心的人儿呢！”
　　“如果你表现的乖一点，好好顺从于我，你就可以被我好好对待，而会少受许多的痛苦噢！”
　　“对了，还要告诉你的是，流樱，你一向对我是那么的好，所以我伊兰会向你保证，我绝对不会虐你到死的……嗬嗬……”
　　伊兰金色的双眸暗黑一片……
　　他嘿嘿地冷笑着……
　　“住手……你若真是我的伊兰……是不会这样对我的！”
　　流樱真的还想做最后的挣扎……
　　但是，伊兰已经不想再给他任何机会了。
　　他深深亲吻着流樱馨香的芳唇，不顾美男子的多次拒绝和扭身躲闪……
　　流樱一时间不得不、也越来越怀疑伊兰在之前的夜里……
　　那些对情事生涩的表现，是不是真的是伊兰故意欺骗他的伪装了……？！
　　他只感到伊兰那火热粗重的喘息正令人羞涩的萦绕在他的耳旁，听到伊兰那些颇有些玩弄意味的耳语……
　　“……唔，流樱，你的身子好紧张啊……很害怕吗？呀，这不会是你第一次在下面伺候男□？！”
　　“嗯，让我好好想想，哎呀很可惜呢，你的记忆里似乎还有着残缺的部分，可我现在还不想为你补齐它……”
　　“那告诉我，你今天晚上在那个老男人赫斯察的怀里，也这么紧张怕羞过么？嗯？回答我啊，宝贝儿！他碰你的身体了么……？”
　　伊兰从后面把流樱美妙的身体压制在浴池雪色大理石的边缘……
　　流樱立即难耐的轻叫出声……
　　全身的雪肤立刻绯云尽染……！
　　“嗯唔……别碰我……求你了……伊兰……”
　　“唔，你开始喜欢我了吗……？”
　　“你冰肌般的肤色开始发生变化了呦！而且你竟然开始求我了……嗬嗬……是实在忍受不住折磨了吗？流樱？！”
　　“你的身体还真是敏感啊，嘿嘿……？”
　　伊兰大大方方的亲吻着呼吸渐渐变得愈加急促的美男子……
　　“那么这儿呢？流樱？好，让我来试一试身手吧！”
　　随着少年的话音刚落，折磨再次开始……
　　立即激起了美男子全身剧烈的痉挛……
　　“啊啊啊啊……痛啊，伊兰……求你，轻一些啊……放过我吧！”
　　伊兰纵声狂笑……
　　流樱却感到羞愤不已，他不得不猜想伊兰是不是在报复他的前夜之仇吧？！
　　还是在无意间把伊兰身上潜藏的黑暗给引出来了……
　　让他变成了一个卑鄙无耻、禽兽不如的恶魔了呢？！

　　第26章

　　伊兰纵声狂笑……
　　流樱却感到羞愤不已，他不得不猜想伊兰是不是在报复他的前夜之仇吧？！
　　还是在无意间把伊兰身上潜藏的黑暗给引出来了……
　　让他变成了一个卑鄙无耻、禽兽不如的恶魔了呢？！
　　“伊……伊兰，你究竟……向我都隐藏了些什么？为什么你……竟然能掌控……风系魔法？回答我，伊兰……啊啊啊……不管你到底是谁，请住手吧！……求你了？”
　　流樱从来也没有这么低声下气的求过他人，如今却不得不在少年的身下委曲求全！
　　只是为了能够尽快的来结束这场恶梦！
　　伊兰却不依不饶！
　　“我倒是更想问问你流樱，你到底之前都向我隐藏了些什么？！你跟那个赤焰到底是什么关系？你若不说或者不肯告诉我真相，我就要好好的检查一下你的这里，相信你下面的这张诱人的小嘴儿是不会撒谎的……嗬嗬……”
　　伊兰作势将伸入的两根手指从里面慢慢张开……想看看流樱的忍耐力到底有多强！
　　更是为了凌虐美丽猎物的快乐！
　　而坚强的流樱却极力想忍住剧痛，不想再发出任何诱魅的呻吟声来刺激伊兰这个小恶魔的疯狂欲望，因为他坚忍得太痛苦了，白皙的额头上已经渗出了细细的汗珠……他却死咬住芳唇不肯发出一点儿声音……！
　　“哼！好逞强啊，流樱！你就不怕我废掉你这里？”
　　伊兰恶狠狠的要下毒手……
　　流樱也已经被折磨得要痛不欲生的昏死过去了……
　　伊兰终于动了恻隐之心，他从美男温暖的身体里主动撤出了暴虐的手指，一边充满爱意的轻抚着流樱那一头翡翠色的柔软亮丽的秀发，一边温柔的力劝着身下已奄奄一息的美男子：
　　“如果你对我说实话，说你喜欢我伊兰……你从来只喜欢我一人！我就好好待你，流樱！我保证对你过去的风流往事，我一概可以大度的既往不咎！你觉得如何呢？流樱？那么，快说吧，流樱，说你喜欢我……快说……快说啊！我伊兰可是没有耐心的！”
　　流樱却微张开紧闭的迷离美眸，在一片伤心的氤氲泪水中轻轻的凄楚冷笑了两声……
　　“哼哼……伊兰，你是真的想知道我和龙族王赤焰的关系吗？好吧，既然如此，我也就没必要再隐瞒于你了，今夜就把所有的真相都告诉你吧！”
　　“我……不爱你！伊兰！我爱过赤焰……你是他和别人生下的孩子……是他背叛我的可憎证明！我恨你！你听见了吗？伊兰！我恨你！！永远都不会爱上你！即使你杀死我也一样！你是得不到我的……即便是□了我的身体，也永远得不到我的心……你就不必痴心妄想了！！”
　　流樱的这些话的确太有份量了，像一把利剑般直□伊兰的心……听得见滴血的声音……一颗心立刻分崩瓦解……碎裂成千万片了……！！
　　伊兰愣了大约有一个世纪那么长，突然仿佛是明白了什么，他颤抖着双手亲自为流樱，解开了那条束缚住他的紫色丝带……望着流樱那被凌虐的伤痕累累的玉体，欲言又止……迅速转身，胡乱的抓起地上的一件衣裳遮羞便万分狼狈、仓惶的逃了出去……
　　于是在那个月黑风高的黑夜里，处处能听得见一个少年压抑凄绝的啼哭声……
　　那是一个被抛弃的孤独的灵魂在荒野里伤心不已的嘤嘤哭泣……
　　房间里，在浴池旁边勉强挣扎着爬起的美男子，一边整理着自己残破的身躯，一边默默地流下了两行清泪……那是似乎从心底流出的……永远也流不完的悲伤的泪水……
　　至此，那个原本笑容满面、天真可爱――如今却企图染指侵犯雪族王、仿佛犯了重罪的伊兰消失得无影无踪……
　　而不明真相的族人们后来都盛传，那个不祥的怪物――伊兰是畏罪潜逃了……
　　当清晨的太阳高高的升起时，护卫将军洛迪已经早早的捧着雪族王流樱的护身法宝――枭龙宝剑，辗转来到了寝宫门外躬身候迎着王的到来。
　　从侍从们的窃窃私语中，洛迪知道了雪族王流樱其实昨夜里，并没有留宿在赫斯察公爵府，而是与伊兰一起让受役使的飞翼白龙送回来的。
　　但伊兰在深夜里却神秘的消失了，雪族王流樱也不让任何人进入他的房间……
　　谁也不知道里面究竟发生了什么事？！
　　洛迪正踌躇要不要让侍从通报他要觐见流樱时，门却从里面被打开了……
　　流樱身穿银丝战甲，从容不迫、如玉树临风、英姿勃发的走出……
　　看着他飒爽挺拔、俊美潇洒的模样，很难想象到昨夜里发生过那么可怖的事情，就仿佛昨天晚上什么也没有发生过一样……
　　只是流樱绝色的面容上略有苍白之嫌……还有一丝难于抹掉的凄凉神色……！
　　“殿下，您的宝剑！”
　　洛迪把枭龙剑双手虔诚的敬上，流樱抓过来凝视了它一会儿，而后才沉重的佩戴在身侧……
　　如果当时这把披荆斩棘的枭龙剑在自己的身边，恐怕就完全能够挫败赫斯察那个低级卑劣的阴谋……
　　而假如自己对伊兰早就有所防备，就不会让自己昨夜身陷那么被动危险的处境……也就不至于与伊兰决裂到现在那种无法挽回的悲惨程度……！
　　伊兰昨夜里就不会独自离开……不会离开自己的身边了……
　　谁也不知道他现在去了哪里？！
　　其实，伊兰从来没有真正的离开过流樱的左右……
　　谁知这一次，却是真正的别离……
　　流樱的心酸痛难忍……一想到这里，就后悔不迭……
　　在那时因为自己特别的生气和恐惧，所以说出的话难免就太过无情也太……伤人了!
　　这让自尊心那么强的伊兰，是再也无法伪装下去了……
　　自动的在心上人面前消失离开，也许只能是伊兰在当时最无奈也是最好的抉择了……！
　　直到流樱不自觉地掐痛了自己的手心，方转身向身后的传令兵命令道：
　　“马上集合队伍，我们今早就要向雪山进发了……”

　　第27章

　　直到流樱不自觉地掐痛了自己的手心，方转身向身后的传令兵命令道：
　　“马上集合队伍，我们今早就要向雪山进发了……”
　　队伍很快集合完毕。
　　流樱回首最后一眼看了看自己的行宫，以往出征时那个会一直偷偷躲在树后抹着泪、偷看他的倾城美少年，再也看不到了……
　　难道昨夜里发生的一切都是上天有意的安排，是因为自己今生注定与伊兰有缘无份么？！
　　流樱的心里莫衷一是，除了心疼，便再没有其他的感觉……
　　过去，伊兰在时，流樱只把他看作可爱的“宠物”，现在，伊兰走了……对流樱来说，一切纠葛便再没有意义了！
　　他索性狠心的要把这一切从记忆中全部抹掉……过去的一切既然已经不可能追回了，再回忆只能徒增悲伤与苦恼了……一切便没有了存在的意义！
　　他看向自己的坐骑，那是一匹血统高贵的雪色独角兽，名叫纳嘉。
　　流樱爱抚着它柔软的毛发，脑中想起的还是伊兰那双大大的水光潋滟的眼睛，他柔软的带着清香的金色的长发……
　　用力地摇摇头，流樱狠狠地抽打了独角兽一鞭子，惊慌的独角兽立刻发出了嘶嘶悲鸣……
　　就在这时，远处不顾众人的阻拦，一个精壮的黑发少年莽撞的直奔到流樱的面前……
　　原来是伊兰的好友乌力穆听到传言后，立即焦急的前来觐见流樱。
　　“什么事，乌力穆？”
　　流樱冷淡的询问，面色阴沉。
　　众人都为冒失的黑发少年捏了一把汗。尤其是队伍中的一位虎势的将军萨多尔――他的哥哥。
　　“殿下，伊兰在哪里？我本来听说您同意带他一起出征了，那他现在在哪里呀？我一早上都没有见到他半个人影……”
　　“噢？你这么不顾一切的前来见我就是为了找他么？哼，乌力穆你是不是对他太过于关心了？！伊兰的事情其实并不管你的事，乌力穆，你还是审时度势，管好你自己的一切吧！ ”
　　流樱说完立即吩咐手下立刻出发。
　　乌力穆被流樱晾在了那里，再不搭理他。
　　众人唏嘘着离开。萨多尔纷乱中匆忙上前拽了拽弟弟的胳膊。
　　“还不快离开，乌力穆！你真是个傻孩子！怎么敢在这个时候还提伊兰的事情……明知道流樱殿下为这事情是多么伤神啊！”
　　“可是，我不相信他们的胡言乱语，那是他们妒嫉伊兰的得宠，才会信口开河的诽谤他！伊兰可不是那样的人！我比谁都了解他，比谁都支持他、相信他！”
　　“可你能比的上流樱殿下对那个孩子的了解吗？可是殿下还能被伊兰给骗了呀！”
　　萨多尔直摇头，也是为伊兰的突然改变感到很不解。
　　“伊兰以前的确是一个好孩子，但他变了……乌力穆，不再是你以前了解的那个样子了！”
　　“我不信！哥哥，怎么连你都这么说？伊兰不会对流樱殿下那么做的，他是那么崇拜他……喜欢他,任谁都能看得出来啊！一定是个误会，哥哥！”
　　“……而且流樱殿下都不给伊兰任何辩解的机会，就那么任他离家出走，你不觉得殿下这么做，对伊兰也太冷酷无情、太过于残忍了吗？伊兰还是个孩子啊！是孩子恐怕都会做错事情的呀！”
　　“但妄图对我们伟大的雪族王做那么无耻的事情，到哪里都是大逆不道的！乌力穆，你懂不懂啊？”
　　“我……我不管！我管不了那么多……我只知道伊兰是伤心的离开了！他……他应该没有伤害我们的王……”
　　“唉，不管怎么样，伊兰这个名字今后就真的是我们雪族的禁忌了！这是现实，乌力穆！但是你对这个孩子这么的关心……嗯，你告诉哥哥，你莫非真的是喜欢上伊兰了？要不你怎么这么挂心他的事情啊？”
　　少年的脸孔一下子变得红透透的……
　　“别瞎说，哥哥！”
　　说完少年就飞跑了出去。
　　“乌力穆，队伍马上要出发了，你到哪里去？”
　　萨多尔在少年的身后大声的叫喊，眼看着少年飞身骑上了一匹黑色的能展翅飞翔的高头骏马，向着天空卷云而去……
　　“去找伊兰，哥哥，你们不用等我了，找到伊兰我才会回来呢！”
　　远处传来少年已飘远的回声……
　　萨多尔悄悄的微笑了……‘乌力穆，我亲爱的弟弟，你是一个好孩子……那你就去放手追寻你的幸福去吧！’
　　但这位威武的将军瞬即又紧锁眉头……
　　前方的路必然是荆棘密布、充满了未知的危险，这两个孩子能挺过来么？
　　而且，伊兰究竟是神是魔……还未得可知！
　　流樱殿下又真能果断的放开与伊兰的那段情感与纠缠吗？
　　即便多么的不堪回首，那也是只属于他们两人的回忆啊……
　　就在这时，嘹亮的军号声悠扬的响起，流樱所带的远征军正式拔营出发了……

　　第28章

　　一连数天的远征，长途跋涉，这一天流樱的军队终于要挨近巍巍的雪山了。
　　远处的雪峰高耸入云端，草原到了这里天气已经变得越来越恶劣。暴风骤雨总是不请自到，凛冽的寒风也会偶尔卷下来冰冻的雪花漫天飞舞……天地一片银白……
　　就在那片银白中，一个孤单俊美的身影茕然而立在那片皑皑白雪中，周围是那样凄清冷寂、连飞鸟也消失了踪影……寒风吹起了他翠色的青丝秀发，雪花飘落在他的手心……泪却流在了心里……
　　这么多天来，流樱已经养成了独自站在凛凛的寒风中，望着远处如宝剑削就的冰峰……陷入往日割不断的情丝中……独自饮着那杯被时光酿就的苦涩的酒……如亭亭玉立的冰塑！
　　萨多尔与洛迪他们很为王的身体状况担忧……
　　流樱有时会陷入神思恍惚中而自言自语，甚至在夜里也睡不安宁，总要做离奇的恶梦……当他从梦魇中惊叫的坐起……冲口而出的名字却是……伊兰！
　　“伊兰到现在也没有消息么？”
　　“还没有，殿下。”
　　有时流樱自己会忍不住向萨多尔他们打听，是否寻到了伊兰的踪影。
　　他甚至会问乌力穆到底去了哪里？是不是跟伊兰在一起?
　　流樱的情绪也越来越恶劣，原本那个温柔和蔼的雪族王似乎像变了一个人！
　　如果不出发，他就总是喜欢一个人默默地站在暴风雪中，在茫茫的雪原上用凄美的目光追寻任何一个拥有金色的影子……
　　即使在与常年征战已经混熟了的部下们热闹的篝火晚宴里，在崇拜的士兵们的围拥中，流樱还是感到很孤单、很冷……那冷是从心里发出来的，似乎原本那个应是温暖的所在――现在却是什么重要的东西没有了……空了……不存在了……
　　甚至在制定作战计划中，流樱也一反常态的寡言少语，他美眸迷离、倾斜着身体躺在睡椅中，纤指慵懒的轻握着细颈高脚的水晶杯子，一杯接着一杯的猛灌着自己美酒琼液……以为这样醉了后，就应该不会感到睡梦里的寒冷和怀抱的空寂了吧！
　　在雪山的纵深处有一处洞中水雾弥漫，那里面林林总总的布满了许多冬暖夏凉的宜人的温泉……
　　一波水花被轻轻的撩起……水面上涟漪不断……
　　忽然一个极其英俊的男性身影从泉水里豁然冒出来，那英挺帅美的男子用力向后甩了甩他那一头如烈焰般火红热情的长发，水珠儿如珍珠般飘然四落……从他阳刚健美的男性胴体那蜜色光滑的肌肤上，慢慢滑落进碧水中消失不见了……
　　待男子转回身来，一张绝俏的芳容上却有着一双比地狱还要阴冷凌厉的紫眸……与他那头迷人火焰一般的垂腰秀发形成了鲜明的对比！
　　这位冷艳夺魂的男子――他就是赤焰！！
　　赤焰有那么多不堪回首的往事……
　　千年前战败于第一神将流樱手下，是叛逆之族，也就是神界千年前反叛的禁忌龙族的首领！此后甘心受惩罚沦落为“龙奴”，其后又不知道与谁发生了□，生下禁忌怪胎龙蛋后假死失踪……
　　此后传闻他已经“效忠”于幽灵堡主黑奇摩，成为如今魔界魔王子黑奇摩帐下的一员猛将！
　　世人都传言龙族王赤焰与雪族王流樱当年是青梅竹马的初恋情人！
　　两人曾经山盟海誓、形影不离、如胶似漆的热恋了数百年，除了缺少一场为世人瞩目的隆重的婚礼，他们已然是神界人人艳羡的神仙眷侣啦！
　　谁也不知道后来究竟是发生了什么？
　　让情侣成冤家、手足相残、反目成仇，不共戴天了……
　　如今的赤焰早已习惯了没有了心爱人流樱的相伴，但他仍然不能坐视不管那个要受最毒辣诅咒的、数百年前就应‘胎死腹中’的孽种！！
　　伊兰？他现在是叫这个恶心的名字吧？！
　　还是叫他原先的那个在神界最响亮的名字――龙崴呢？！
　　那个自己真正应不共戴天的、杀死他千百次也难以解恨的仇人！！
　　“赤焰大人，我们已经打听到那个叫伊兰的少年已经逃走了……雪族王流樱的部队也已经接近我们的边界了。现在要不要马上……”
　　“不，不急。修拉，你先去休息一下吧。今后你要知道，在战争中越是残酷的游戏，就越应该慢慢的拉开序幕，这样才有趣味，呵呵……”
　　魔将修拉躬身退下。
　　赤焰又沉入了碧水中，悠闲的潜水、游泳，而后冷笑着在水中念动水咒，盈盈的水面上立现出一面光亮的水镜……
　　镜中一位绝色的美男子正对酒当歌，桌旁的枭龙剑却似乎先于醉酒的主人感应到了什么，在此时铮铮作响……并立刻与赤焰放在身旁洞窟岩石上的那把粗重的火龙剑遥相呼应起来……

　　第29章

　　虽然已是暮春，一场罕见的大雪却突如其来的袭击了纳依斯草原那广阔无际的牧场。一连几天的大雪，把草原几乎变成了雪国……
　　雪停的翌日，在人们目光所及的地平线上，渐渐出现了一队浩浩荡荡的华丽马车，正从草原的尽头奔驰而来……
　　队伍的前面是数十名剽悍的龙骑兵开道，队伍的中间则有一辆由八匹银色独角兽引领的，车顶用雪白的雪莲花装饰的极其雅致而奢华的马车。其后有卫兵无数。
　　在这么气派而豪华的马车内凝眸沉思的却是一位美的无与伦比的男子，纯净的雪色长发，清澈的湖泊绿色的美眸，高贵优雅的举止，虽美到极致，却又能做到不怒自威！
　　忽然，前面开道的龙骑兵有一人急驰返身回来，向马车内尊贵的绝美公子急禀道：
　　“摄政王殿下，在前面没膝的冰雪中发现有一个人……嗯，是个少年，好像是冻死了……”
　　“噢？带我去看看……”男子温润的声音如竖琴般清泠动听，又略带一丝磁性迷人的嗓音。
　　这位倾国倾城的绝代佳人正是前雪族王、现如今帝都内实掌大权的摄政王――雪羽亲王！
　　在前面没膝的冰雪中果真困有一位少年……那少年的全身都被厚厚的冰雪覆盖住了，似乎早就没有了呼吸……
　　雪羽亲王一看到那位少年的脸孔竟然不可置信的睁大了清澄碧绿的美眸……
　　“把他给我挖出来，立刻送到我的车帐中……”
　　“可是殿下，他已经死了呀……”
　　一个龙骑兵将官小声的嘟哝着。
　　“少废话，快按殿下的吩咐做。”
　　雪羽身边的副官却不耐烦了。
　　“他死了吗？殿下？您要救他吗？”
　　副官小心翼翼的问。
　　少年已被送到马车上，就躺在雪羽的身边。但他的身体已经僵硬了，好似已经被冻了很多天……
　　少年的身上只穿了一件很单薄的衣衫，似乎是出门时忘记了多加一件衣裳……本应是白里透红的肌肤此时已冻得比白纸还要白……或者更确切地说，应是那种没有了血色的惨白或青白。
　　他的表情却是极其的痛苦，悲伤和绝望都被冰雪完整的保留了下来……
　　冰水正在一点点的解冻，渐渐的暴露出来一头炫丽的金发和一双尖尖小巧的耳朵……
　　雪羽的湖泊绿色的明眸都看直了……
　　身旁的副官也惊愕的冲口而出：
　　“他……他不就是殿下您数百年来一直在派兵四处寻找的人吗？还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！”
　　“只是，殿下……”副官又禁不住担心的加了一句，“他还有救吗？看起来生还的希望渺茫啊……”
　　“锗翎，你出去一下。我要运功救治他……”
　　美丽的雪羽亲王伸出玉葱似的手指，轻轻抚摸着少年早已冻得发紫的冰冷的嘴唇……
　　副官锗翎却踌躇着不愿离开。
　　“可是殿下，您的身体还尚未完全复原，现在就使用治疗系的白魔法的话，恐会适得其反、伤及您自己的龙体的！请让我去传御医为他医治吧！”
　　“锗翎，你多虑了！嗬嗬……我的身体没有事。那是我的老毛病了，不会妨碍我使用魔法的。你放心吧，下去，传你再进来。”
　　锗翎虽然很不情愿，却也不敢再多言。
　　花容月貌、天香国色的摄政王大人一向却是一个说一不二的伟男子！
　　随着雪羽亲王手中出现的一道闪电似的光束被轻柔推向死气沉沉的少年，少年身上的冰雪完全消失、熔化、蒸发了……少年的肤色也渐渐恢复了正常的白里透红，他的心脏也渐渐的跳动起来……但是心音却并不是很强。
　　但最让雪羽感到气馁和百思不得其解的是，这个躺在自己怀抱里的少年到现在也没有一点要苏醒的迹象……
　　“锗翎，去传御医来！”
　　雪羽终于忍不住还是唤车外的锗翎，去马上叫御医前来为昏迷不醒的少年诊治。
　　御医从后面的马车内一路小跑、气喘吁吁的赶来。
　　一摸脉搏，御医也大惊失色，颤着声音回禀道：
　　“殿下，这孩子其实已经死了……”
　　“胡说！他的心脏明明已经跳动了！”
　　雪羽一听御医的回话立刻勃然大怒！
　　不过，美人即使是发怒的样子也美到了极点！
　　“殿下莫急，为臣是说这少年的脑子已经死亡了……”
　　御医急忙叩首，惶恐的解释。
　　雪羽沉默了许久……
　　副官锗翎趁机挥挥手，打发那个愚蠢的御医匆忙退下……
　　“殿下，您已经尽力了……”
　　“出去……全给我出去！”
　　雪羽大喝一声，把所有的奴仆都赶出去，连副官锗翎也不留。
　　过了不久，雪羽亲王命令就地扎营。
　　晚上锗翎进王帐中去查看，发现雪羽还在抱着那个昏迷半死的少年不放……便着急的劝道：
　　“殿下，您该休息了！殿下自己的身子要紧啊！”
　　雪羽却看也懒得看他一眼，只轻启红唇发号施令：
　　“今夜，要是精灵王夕雾前来，你就替我回绝了他。明白了吗？”
　　“属下明白。”
　　锗翎怎么能不明白？！
　　这意味着摄政王雪羽亲王的第一情人――精灵王夕雾大人即将面临失宠了……！

　　第30章

　　‘这是在哪里？头好痛啊……’
　　伊兰昏昏沉沉、摇摇晃晃的站起身来，背靠上一棵红彤彤的大树才渐渐稳住了身体，‘不，这究竟是哪里？’
　　不可置信的眼前竟然是一片血红如红云雾海的树林，不是，树是红色的，四处弥漫的浓雾也是红色的，如同掉入了恐怖的猩红血海，地狱一般的凄凉……
　　只是四周非常的安静，没有任何鬼哭狼嚎……
　　伊兰真的懵了！
　　我究竟是来到了哪里呀？！
　　流樱……你还在我的……身边吗？！
　　“哼哼……到了这里竟然还在想着流樱……兰儿，你对我的流樱还真是恋恋难舍啊！”
　　伊兰听到有人说话，惶恐的急忙回身去看。
　　“你是谁？怎么知道我和流樱的事？”
　　他小心翼翼的问着眼前这位飘来飘去的红发美男！
　　的确是一位大靓男！
　　他那血红色的长发在眼前如云般飘舞，同样的血红色的凤眸虽似笑非笑的望着伊兰，却寒光四射！
　　男子气质高贵，又英气俊美，但不知为何，伊兰总觉得眼前的这个大美男，整个人儿还透着一股阴险的妖媚淫邪之煞气……
　　“你到底是谁？？”
　　伊兰还是有些害怕见到陌生人，特别是在这么个鬼地方。
　　“龙葳！我是神帝龙葳！或者换句话说，我就是前世的你，你就是今世的我……”
　　男子微微的笑着像风般掠到了伊兰眼前……
　　伊兰被吓得后退了数步之遥……
　　这是什么跟什么呀？！
　　突然有个成熟的美男子说是自己的前世……
　　伊兰真的要被搞糊涂了！
　　“我不明白你说的是什么？是帝都派你来追查我的么？就因为，我跟当今的神帝拥有相同的灵力金发和金色瞳眸吗？”
　　说到这里，伊兰定睛凝视了一下这个妖媚的俊秀男子，‘他是说自己是神帝来着……可他的长发却是红色的，连眸色也是怕人的血红啊？！’
　　男子似乎看出了伊兰的疑虑，粲然一笑道：
　　“伊兰，这个身影只是我隐藏在你这个肉体里的元魂……你我真正的肉身还在帝都……在雪羽亲王为禁锢我而亲自设下的千年封印中长眠呢……”
　　怨不得他现在还在飘来飘去的……
　　伊兰嘲弄的笑了……
　　“你若真是神帝，就是神界的天……你法力无边，还会被什么雪羽亲王封印得住吗？别骗我了！”
　　龙葳却眼神立刻暗淡下来……
　　“我受重伤后，就再没恢复法力……我是被人家暗算了……被谋杀的，你不信么？”
　　“那害你的人是谁？”
　　“怎么？你想为我复仇吗？替我讨回血债、肃清冤情？可是，害我们的人是不只一个的……”
　　“我伊兰只是个小孤儿，哪有能力为神帝复仇啊？而且，看来你的仇人、你得罪的人或者想杀你的人还真是不少呢！”
　　龙葳弯了弯唇角露出一个媚笑，“多谢夸奖！”
　　“谁夸你呢？还有你的发色和眼睛的颜色都不是金色……难道人们没有见过你的真面目？”
　　这的确也是一个疑问。
　　“呵呵……是这样的，在我生气发怒时，或者使用超能力打开异世空间时，比如说现在，我的发色和眸色都会改变为血红……就如你目前看到的这样……”
　　龙葳边说边又快速飘移到了伊兰面前，伸出纤纤玉指轻托起伊兰的小脸儿上下端望……
　　伊兰此时倒不害怕了，龙葳的元魂就像冰冷的空气般，那手指也是冰凉的如被冷风儿刮过一样的感觉。
　　“你为什么一直在拒绝长大，伊兰？是为了流樱吗？为了能更多一点时间留在流樱的身边？为了能多享受一点他的宠爱么？原本我灌输在你体内的灵力是早可以让你长大成熟了……因为伊兰你是我的所有的希望，你应该早一点承担起你应有的责任来！”
　　“而且很奇怪的，伊兰你为什么会有了属于自己的意识？”龙葳陷入了沉思。
　　伊兰现在已经一点也不害怕这个自称叫龙葳的神帝了。
　　“你把我带到了哪里？这里怎么一点生命的迹象也没有？你可不要告诉我这是什么血池地狱，我跟你一样变成了个孤魂野鬼了……”
　　龙葳抬起头，苦笑了一下。
　　“不是地狱，却也跟地狱差不多……你的大脑已经被冻死了……我把你呼唤来到的这里，就是只属于我的赭雾森林……是我为自己的自由而特意创造的时空幻界的尽头……”
　　“赭雾森林……”
　　伊兰小声地重复着男子的话语……怨不得这里的红雾漫天呢！
　　“想知道流樱的过去吗？”
　　龙葳忽然促狭的笑道，美眸弯成了月亮却晶光四射……
　　“想……”
　　伊兰是想也没想的急忙应道。
　　只要是有关于流樱的任何事情他都想知道。
　　他已经不在乎这个大脑是不是已经死翘翘了……现在这种状况还能用，不是吗？！
　　“真的想知道？不后悔？”
　　龙葳还在试探他的态度……
　　“不后悔！我保证决不后悔……”
　　伊兰已等的心焦了，竟然主动向龙葳身边挪近了些，小手把住了靓男的胳膊央求着……
　　“快说吧！神帝陛下，我已经等不及了……您可要说话算数呀！”
　　龙葳模棱两可的笑了笑，从时空的缝隙中拽出一只净琉璃色的美丽的水晶球……
　　“看吧，小伊兰……这里面就是被我封印在水晶球中的，流樱在千年前丧失的重要的记忆……看了后，可千万不要痛哭流涕的后悔不迭哦！哈哈哈……”

　　第31章

　　伊兰现在才知道神帝的法术之强大，是可以在任何地方、任何时候、随心所欲的打开任何一界的时空之门！
　　但前提是，他想这么做。
　　龙葳心甘情愿的，甚至没有提任何条件，就答应为伊兰打开水晶球中被封印的记忆。
　　于是，只见龙葳的额头上突然现出一只如鲜血般艳红、恐怖而鬼魅的‘天眼’！
　　伊兰有一刻真被它那可憎的面目给吓坏了，他从来没有见过那么怪异的东西！
　　那东西射出懒懒的却灼目的晶光……甚至带着点鄙夷的味道，斜眼看了看被吓傻的，愣在那里不知如何是好的伊兰……
　　“就是他吗？你的今生……”
　　伊兰惊讶的听到那只诡异的天眼在讲话……可它根本没有嘴在动啊！
　　难道它会讲“天音”？！
　　“天目，要对他尊重些！因为他将是你今生的主人……所以一定要记住他的名字――伊兰！”
　　那只高傲的天眼立刻把鄙夷的目光收敛了些，翻着白眼看向了赭雾森林那惨人的血红色的天空……
　　“它……它是什么？”
　　伊兰被吓得几乎语不成句了。
　　“它是一直沉睡在真正神帝的额头正中的血红色“天眼”，我叫它天目……自我成年之后它就一直守护着我……直到我被暗害时，天目被来自于魔界的强大力量封印住了……它为了救我，宁肯隐身在了我的元魂中……与我一起沦落到如今这步苍凉的天地……伊兰，如果你想成为真正的神帝，首先得有天眼承认你才可以！另外，我所掌握的时间咒文与终极白魔法，虽然可以任意开启时空，但这些都需要天目的帮助才能成功。懂了吗？伊兰？”
　　伊兰敬畏的点点头，现在再看这只血红色的天眼，它已经不像起初那么恐怖的令人讨厌了！
　　龙葳满怀深意的妖邪的笑了笑，随即启开芳唇，念出了掌管时空的强大咒语……水晶球随之膨胀，一股奇异的力量从内中迸射而出，直击到伊兰的身上……
　　“呀呀呀……”
　　在伊兰惶恐的大叫声中，他的身体被那股强大的力量所操纵，一瞬间就被吸进了水晶球中……消失不见了……
　　龙葳看着伊兰被吸进水晶球后，立刻又念动时间咒文关闭了那扇穿越了数千年前的时空之门……
　　这个时空似乎静寂了许多……
　　“就这样让他去了？”
　　“嗯。”
　　“你就不后悔……？”
　　“为什么要后悔呢？天目？那原本就是属于他们的记忆……”
　　“也是你的，龙葳！说得好像不管自己的事似的……”
　　“呵呵……天目，还记得我还在父神身边的日子吗？那时候是多么的幸福啊……！没有帝都的争权夺利……没有情人间的尔虞我诈……更没有神界与魔界的你死我活！……我很思念我的父神，天目。真的，我们一起回去找他，好吗？我想，他才应该是真正属于我的一切……”
　　“说你什么好呢？龙葳？你伤的他那么重，你的父神，他是不会再肯见你了……况且，他应允给予你的东西也都已经给你了，你还想要什么？”
　　“他的爱……”
　　“他的爱也已经全部都给予你了……你忘了吗？龙葳？是你自己背信弃义，见异思迁……有了天地间最强大唯美的父神，又要绝色的雪羽；有了雪羽，又连纯情的流樱也不肯放过……让我真是说你什么好呢，龙葳？要我是你父神，我就……”
　　不等天目发泄完不满，龙葳早已暗自默默念动沉睡魔咒，让磨叨不断的天目快快沉睡吧！
　　与此同时，被吸进时空之门内的伊兰却来到了一个完全陌生的世界……
　　那是一个充满了神奇光芒和动听歌声的祥和美丽的神界，仿佛进入了远古的神之乐土！
　　伊兰左顾右盼，到处找流樱，寻摸了半天，却连一个人影也没有见到。
　　除了那些仿若天使之音的圣歌，伊兰的眼前到处是溪水潺潺，繁花似锦，头顶上苍穹碧蓝，七彩的祥云悠悠过往……
　　可是伊兰仍然感到是被假仁假义的龙葳给骗了……哪里有流樱的半个影子啊？！
　　忽然间他看到了某样东西……那是眼前的泉水中的某个靓丽的身影在随波微微的晃动……
　　长金发光彩夺目、随风舞动，金色的明眸在眼角处多情的上挑，威武而年轻俊美的身形却轻盈如燕……
　　这是谁啊！？
　　正想着，一位他从没有见过、也无法想象有多美的神忽然就出现在他的眼前……！
　　或者应该说，就像一阵清风般飘飘然落在了他的眼前……
　　却让伊兰惊诧得差点背过气去……
　　因为那位神实在是美丽的超乎所以……无与伦比……甚至绝美的令人心痛……！！
　　水色的长发如瀑布般垂落在大地上，同样水色波光潋滟的瞳眸，盛满了柔情的秋波，和哀伤而悲凉的眼神，轻围的华丽飘逸的丝纱让他极其性感标致的身体若隐若现，惹人遐思……玉颜上绯色的樱唇半启微张，更添凄美动人……！
　　“龙葳……”
　　他竟然叫我龙葳？！
　　伊兰惊愕的发现，刚刚在泉水中见到的那个年轻俊美的身影的确是龙葳的样子啊！
　　难道那就是‘现在的’自己或者说自己‘现在’的模样吗？！

　　第32章

　　伊兰不得不相信，在这片神之乐土，他已经不再是自己了，而是龙葳！
　　这里是十分遥远的数千年前的龙葳的记忆……
　　是伊兰在无意中坠入了龙葳最久远的回忆里了吧……！
　　“龙葳，你……怎么了？我是你的父神宸u释天啊！”
　　“不要吓我，近来你总是这样用陌生人的眼神看我，让我为你担惊受怕……”
　　伊兰收回惊诧的目光，却无法言语。
　　他实在是无法向眼前这位仁慈而唯美的父神解释清楚，他不是龙葳……！
　　而只是龙葳在记忆中的幻影……
　　却听到释天幽幽的轻叹一口气，上前温柔的把‘龙葳’抱进了自己的怀里，喃喃的道：
　　“作为你的父神，我是永远也不想让你离开我的……”
　　“可是，我也知道你已经长大了，龙葳！”
　　“你的羽翼已经足够强壮到，你可以独自去做你想做的任何事情，去追求你向往已久的宏图霸业！”
　　“我恐怕再也留不住你了……而作为这个广袤的宇宙天地间唯一的创世神，我有能力满足你的任何要求！”
　　“所以……你想要的世界我已经为你创造好了……龙葳，那是我送给你的礼物！”
　　伊兰听完，又不得不惊讶得抬起了头，什么……创世神？！
　　眼前的这位拥有两泓深潭似的秋水翦瞳，一片烟雨迷蒙的眸色中透着深情款款，吐息如兰而美丽如仙的凄楚动人的男子……
　　他真的就是那位世间无所不能、至高无上的“创世神”吗……？！
　　不等伊兰考虑清楚，父神释天已经如灵蛇般轻柔缠上了‘龙葳’的身体……
　　他兰馨的气息已经渐渐紊乱，玉颜潮红……
　　“龙葳……抱紧我，父神是……太爱你了……！”
　　“因为没有你的时光，日子将会太漫长寂寞……就如寒冬降临在我身旁……！”
　　“所以求你……在离开前，就再拥抱我一次吧……请答应我啊，我的龙葳！”
　　这可让害羞的伊兰左右为难了，这具身体根本就不听他的指挥，就如同有自己的意识般率性而为……！
　　他想要拒绝，却力不从心，全身绵软无力……！
　　这是怎么回事呀……？！
　　还没有找到流樱的半点身影，就即将要被胁迫的‘失身’了……？
　　其实也的确不能叫做‘失身’，因为是那位美丽夺魂的释天神主动的磨蹭上了‘龙葳’的身体……
　　是美人儿主动投怀送抱，做‘受’请‘攻’的！
　　但对伊兰来说，这可是他头一回做魅力无敌的‘主攻手’！
　　之前的那点经验恐怕根本就不够用……
　　那还是他在现世里，与心爱的流樱做过的唯一的一次的‘偷尝禁果’，还只是完完全全的做了‘小受’啊！
　　伊兰在后来的那一次想彻底翻身，做‘小攻’来对付自己的那一位俊美无比而又高傲无敌的心上人流樱时，却还是被桀骜不驯的流樱坚决的拒绝而被他最终躲过了……
　　但这具‘神帝龙葳’的正值青春芳华的英俊身体可就不能……同日而语，等同视之了！
　　之后香汗淋漓、眼神也陶醉迷离的父神释天却喜滋滋的一把紧抱桩龙葳’……
　　彻底的侵 犯了他……
　　伊兰又惊又痛的大叫着，在一瞬间就陷入了失神的眩晕状态中……不明所以了……！
　　冥冥中他似乎听到了创世神释天的喃喃自语……
　　“龙葳，父神一向不忍心伤害你的身体，只由着你尽兴就好……”
　　“原本我以为你会永远的跟在我身边，永生永世的跟我在一起的，但是命运之轮却还是最终超出了我能控制的轨道……”
　　“你会爱上他人，无论是现在还是今后，我都会受不了！”
　　“……所以我在痛苦伤心之时，铸下了大错，我被妒嫉之火煎熬，对你下了恐怖的‘血咒’……对不起……龙葳！”
　　“可是已经晚了……命运之轮已经转起……我如今只能尽量弥补你了……”
　　“……这次父神趁你无防备之时侵 犯了你，是不得已而为之的……实是为了你好……”
　　“记住啊，龙葳，当你遇到危险时……就把他――我留在你身体里的那只‘守护之魂’生下来吧……”
　　“他将是你在逆境中的最后的希望……！”
　　剩下的那些话，伊兰又好像再也听不到了……
　　那些话却是：
　　“利用完他后，就把他处死……不必念旧情……”
　　“因为他活着就会成为你永世的仇敌！”
　　“你会万劫不复的……龙葳……记住我的话……孩子……永别了……！”
　　“如果哪一天你想回来创界山找我，我会在这里等着你……永远……”
　　“只是……龙葳，到那时你是否会原谅父神我对你犯下的过错……”
　　“还有，你的心里是否还会有着别人……我都不清楚……”
　　“可是龙葳啊……我的孩子，无论如何，父神都永远爱你……等着你回归……！！”
　　在生死轮回的往复中，时空之门在一种强大的咒语声中再一次的为伊兰倾敞，打开了另一个水晶球里的绝对秘密……

　　第33章 少年流樱

　　隔了不知多久，伊兰似乎再一次苏醒了……
　　他立即真想掐一掐自己，看看自己是不是还在梦中孤魂似的飘泊游离着……
　　一睁眼，眼前的状况却令他震惊的舌头都要掉了……！
　　他确定那是自己最爱的流樱无疑！
　　只是那应是千年前，当时正值青春美少年的流樱宝贝儿……
　　只见他那一头翡翠色的长发在身后如云般随风飘逸……
　　翠玉色的娇媚明眸正痴痴的凝望着一位拥他入怀的英俊美男子……！
　　看到那个夺人所爱、却还在假仁假义的露出醉人笑颜的金发美男子，伊兰气愤的狠狠地咬了一下自己的舌头！
　　他可不是别人，正是那一位全天下最、最、最能迷惑情人的神帝龙葳啊……！
　　伊兰的心里立刻如倒了五味瓶，酸、涩、苦、辣，无法分辨了……！
　　为什么会是龙葳呢？
　　为什么不是别人？
　　比如说是那个赤焰……？
　　那也比是龙葳好，自己就可以名正言顺的去憎恨他、鄙视他了。
　　可是龙葳……他不是自己的前世吗？
　　正想着，伊兰忽然发现了自己现在的状态，他如今更像是一个真正的幽魂……！
　　没有实体，只能眼睁睁的看着，无法发出任何声音，做出任何举动，太无助了呀！
　　伊兰焦急的眼看着流樱羞涩的闭上了美眸，在龙葳的怀抱中热情的绽放了自己，被龙葳的柔情蜜意的甜言蜜语俘获了芳心……
　　一任那位强壮的美男子压在他娇美的身体上，上下其手忙得不亦乐乎……
　　只三两下便让那红晕满面的美少年彻底的缴械投降了……
　　长金发、闪烁金眸的美男子却发出了朗朗的笑声，“唔，宝贝儿，我怎么舍得下你呢！”
　　伊兰可是头一次在这么近的距离里，无助的欣赏一幅活生生的‘相爱图’，而且那里面最灼人目光的美色还竟然是他的心上人流樱……！
　　于是又满怀妒忌的心痛，又恨得牙痒痒的他一边大喷鼻血，一边想跳起脚来，大骂龙葳无耻……是卑鄙小人！
　　但转念一想，自己进入的正是流樱千年前丢失的记忆吧？！
　　这么说，身为少年的流樱在当时是很爱神帝龙葳的，那为什么这段记忆会被删掉了呢……？
　　是谁会这么做？
　　很残忍的把流樱少年时的一段很重要的记忆给毁灭了……
　　又有何种卑劣的目的要这么不择手段呢？！
　　正想着，忽然他的一双小尖耳中听到了，另一个让伊兰能‘僵尸复活’的天大的秘密……！
　　直惊的伊兰真的差点要魂飞魄散了……
　　就听流樱宝贝儿用娇嗔的语调，把头揉在神帝龙葳的怀中，就那么娇滴滴的害羞的轻声说了一句：
　　“葳……我……我怀孕了！”
　　不仅是龙葳，连伊兰也震惊的要从云端坠落到大地上了……
　　“什么？你在说什么？流樱你……你怀孕了？这是真的吗？”
　　神帝龙葳现在可不是听到了什么好消息，而分外高兴的样子……
　　却是掩饰不住的忧心忡忡，禁不住轻声叹了一口气……
　　原本正爱抚着流樱绝色身体的玉手，颤抖着离开了少年的身体……
　　龙葳焦躁的站起身，踱到了飘纱的大落地窗前，缄默着陷入了尴尬的沉思中……
　　窗外，满天繁星熠熠闪烁，星光下的帝都那壮丽典雅的宏伟皇宫富丽而堂皇……
　　沉浸在一片旖旎的神界祥和的迷人夜色里……
　　沉静而安详……！

　　第34章

　　下一刻，水晶球里的时空再次旋转……
　　依然是那座华丽的帝都皇宫内的一间清雅卧室，绯色轻纱飘拂，余香袅袅，俊美的神帝龙葳怀抱里仍然爱抚紧搂着一位绝色的俏佳人……
　　只是那美人已不再是流樱，而是一位美的无与伦比的标致男子，纯净的雪色长发，清澈的湖泊绿色的美眸，高贵优雅的举止，当真是美到极品的年轻公子！
　　只见两人眉目传情，彼此尽情挑逗着，那年轻美公子似乎谙熟床上技巧之能事，诱惑的龙葳已气喘吁吁坐立不住了，迫不及待的想立马成其好事……
　　却不料那雪发绿眸的美公子忽然杏眼圆睁，用力挣脱了龙葳的怀抱，反身给了他一记响亮的耳光……
　　龙葳一下子被打蒙了，俊美的脸颊一红一白，冷峻的目光忽的变得杀气腾腾，暴戾的脾气眼看要如火山般爆发了……
　　美公子却临危不惧，轻哼了两声，声音委婉却字字一针见血的质问道：“陛下既然已经拥有了新欢，还要这么厚颜无耻的勾引属下吗？”
　　龙葳却轻抚着被打痛的脸颊，皮笑肉不笑的推诿道：“哪有的事？谁不知道雪羽――你才是我神帝龙葳的最爱啊！”
　　说得倒也是，除了雪羽，谁还敢有那么大的胆量上前打神帝的大耳光呢？！
　　想当初，连父神释天都没舍得打不听话的龙葳一指头啊！
　　“那你告诉我，你跟那个流樱是怎么一回事？”
　　雪羽可是不会愚蠢的相信龙葳的那一套鬼话般的花言巧语的，如若没有足够的证据，他是不会傻到跑到神帝面前兴师问罪的呀！
　　“好吧，既然你已经听说了，雪羽，那我就索性都告诉你实言好了。嗯，我只是看上流樱他一个青涩的小少年长得十分美丽可爱……就随兴闹着玩一玩的……我可没当真！你放心，雪羽，在我的心里，你才是我的真命天子……谁也无法代替你最高的地位！”
　　龙葳信誓旦旦！做的跟真的一样！
　　雪羽却目光流离着沉吟道，“陛下是怎么与那个流樱相识的？”
　　“嗯，是有一次与你一同去雪族游玩时偶然相识的。对了，那时候你去看望令弟雪h了。我独自无聊就来到了火龙湖……正看到有一位雪族的美少年在沐浴……所以我就……”
　　“够了、够了！你到底要把你那些风流史卖弄到何时才肯罢休啊？”
　　雪羽已经被不识趣的男人气得够呛。
　　“是你要问的嘛！我如实回答你又不乐意了！”
　　龙葳似乎也感到自己很委屈似的，是啊，找个情人还要绕那么多的弯子！
　　“可你不能喜欢他，更不能爱上他……绝对不能！我要你与流樱彻底断绝关系……再也不许往来……不，我要你答应我立即去处死他，我要你亲自动手……或者让我去杀死他！一了百了！”
　　雪羽琉璃般闪亮的美眸此时却是寒气森森……
　　“为什么呢？雪羽，为什么不可以？为什么非要杀死他?有必要吗？那也对流樱太残忍啦，也太讲不过去，太绝情了！只与他玩玩不行吗？”
　　龙葳从没有见到雪羽会对他的一个情人那么认真过……
　　其实除了雪羽这个珍爱外，龙葳身为浩瀚天地的神帝，金屋藏娇，有数十甚至上百个妩媚小情人是不在话下的，也是对多情种马来说，是情有可原的。
　　况且，龙葳并没有封雪羽为帝后，而是册封了一个神族的女人为后，这也是让雪羽一直很不满的……
　　毕竟雪羽为龙葳诞生下了孩子，其他人可连一个机会也没有。
　　即使是那些小情人们，龙葳也没有意愿让他们生下他高贵的骨血……
　　对此雪羽一直很肯定，直到从眼线的密报中得知了那个可怕的消息……
　　流樱，他竟然没有死……而且竟然那么小就……怀孕了！！
　　那个可恶的孽种并且竟是神帝龙葳的？！
　　他，怎么可能？又怎么可以？！
　　这是天地间万万不可的丑闻啊……
　　数百年前就想阻止它哪一日真会发生……
　　尝试了那么多的努力，甚至昧着自己的良心去做残酷的事情，终究还是未能阻止得了命运之轮的既定方向……
　　在这种宿命里，看来神与普通的人类一样是无能为力的！
　　“你可以和其他任何人玩，千千万万也罢，我雪羽发誓绝对不干涉你找情人的自由！任何人都行，就是他不行！只有流樱你碰触不得！只有他不可以！”
　　雪羽说得斩钉截铁，没有丝毫商量让步的余地。
　　龙葳真的感到疑惑不解了！
　　雪羽为什么就看流樱那么不顺眼呢？
　　难道就因为他们同是雪族人吗？雪羽应该不会这么小气吧？！
　　“为什么呀？雪羽，原来你这么好妒嫉啊！”
　　龙葳无可奈何的轻耸了耸肩。
　　“因为……流樱……不是别人……他是你的亲生儿子！！！”
　　晚了，晚了……
　　雪羽知道，自己暴露这天大的秘密的时机还是太晚了！
　　命运之轮恐怕已无法再逆转了……
　　除非你使用暴力斩断它！！

　　第35章

　　水晶球就仿佛是七彩的虹珠，千叶莲花般的时空封界在它的里面有序的旋转着……犹如孩子们看到的万花筒，走马灯似的展现在伊兰的眼前……
　　伊兰的心却似乎被冰雪封冻住了……
　　他想自己的大脑也一定是断线了吧？！
　　无法再思考……也无法再回忆什么……
　　眼前所见到的，与耳中已听到的，已经远远的超出了他能理解的范围……
　　流樱，这个数百年来对自己最亲最爱、耳熟能详的名字……这个让自己百味愁思穿肠过的、最最痴恋而不悔的美男子，忽然间在伊兰的心底里变得……奇怪的陌生了……！
　　龙葳的亲生儿子……还是他热恋的情人！！
　　真如晴天霹雳啊！
　　如果这里有天空，伊兰恨不得马上踢出它一个大窟窿……
　　又恨又气，恼怒不迭！
　　恨却不知道该去恨谁，气又不知道究竟该去生谁的气？！
　　龙葳？还是流樱？抑或是那一位雪发绿眸的美公子――雪羽？！
　　自己又究竟是谁呢？
　　是龙葳？！
　　那么流樱就会是自己的‘儿子’了！！！
　　伊兰却宁肯自己什么都不是……即便是空气也好过那个‘父亲’的沉重身份吧！
　　他感到呼吸急促起来……
　　身体似乎被哪座大山给压住了……呼吸很不畅……气闷得难受啊！
　　伊兰好想问苍天一句，这混乱的一切真的是和自己息息相关吗？
　　真想就此罢手，永远的消失了呢！
　　就在这时，伊兰眼前的一切又不真实的浮动起来……
　　水晶球里的神帝龙葳，他此时的震惊绝对不亚于痛苦的伊兰！
　　“你在胡说什么，雪羽！这怎么可能？你当时告诉我，你只生下了慕天这一个儿子啊……”
　　龙葳是无论如何都不肯相信雪羽的惊人之言的！
　　那可不是闹着玩的！
　　虽然与父神在创界山的确存有私情……可这也事出有因……
　　因为父神实在是千万年来太过于寂寞了！
　　所以当初作为创始神，法力无边的释天为了排解自己的孤寂难耐，而自私的独自孕育出了神帝龙葳……一个美丽迷人的孩子和独一无二的情人！
　　可这也并不能代表龙葳是……一个变态的男人！
　　乱伦……多么恐怖的字眼！
　　虽然在神界，它有着特殊的意义。
　　比如说，为了神族高贵血统的纯洁，是可以牺牲一些尊严或名声的。
　　但是，乱伦并不是普通的神族人士能接受的字眼！
　　雪羽其实却也有自己的难言之隐……
　　雪羽的亲弟弟，雪h，就是千年前那位雪族最伟大的祭司！
　　他可是先知，与身俱来的超能力使他能够在穿越时空的水镜中，看到过去或是预见未来！
　　因而，这枚净琉璃色的水晶球里的记忆封印的不仅有雪族王流樱的过去，还有神帝龙葳自己的身世，以及摄政王雪羽那些不想为人知的惨痛往事……
　　“雪h，你这么急着找我，是有什么重要的事情吧？”
　　虽然面对的是自己的亲弟弟，雪族王雪羽还是对弟弟雪h亲热不起来。
　　原因很简单，雪h是自己的情敌！
　　不知何时，神帝龙葳竟然胆敢背着爱人雪羽，暗地里利用虚幻的身份勾引了纯洁的祭祀雪h！
　　虽然龙葳不想让雪h知道他的真实的身份，而故意隐瞒真相。
　　身为大祭祀的雪h却没有什么是他所不知道的。
　　包括那个在数百年前被人狠心的抛弃，从而出现在神庙门口的孤婴赤焰……
　　那是一个无比寒冷的冬日的清晨，一个刚出生不久的男婴可着稚嫩的嗓子嚎哭在冰天雪地里……
　　是谁这么狠心的遗弃了他，已经不重要了。
　　一个活生生的小生命需要温暖的呵护和疼爱才是最重要的。
　　于是，善良的雪h抱起婴儿，救了他……
　　看着他那一头火红的卷毛头，雪h微笑着给他取了一个形象的名字：赤焰！
　　后来，那个经常借故过来看孩子的高大俊美的男子就和雪h混熟了……
　　其实，雪h很清楚他是谁？
　　神帝龙葳！
　　至于那个婴儿赤焰，一定是和神帝龙葳有着扯不断的联系和血脉渊源……
　　但是这一切却都不能让好妒又生疑的哥哥雪羽知道！
　　雪h很清楚自己的身份……他无论如何都不能、也没有资格去与哥哥争抢爱人！
　　神帝龙葳……对雪h来说，是一个可望而不可即的遥远的梦！
　　他和哥哥一样深爱着龙葳，但善良的他不会表达自己的感情，只能被动的默默地在伫立在神庙里，为远在天边的心上人祈祷、祈福！
　　但是，神庙里的数百年来看似平静的生活，在一个闷热的夏季的深夜被什么诡异的东西彻底的打乱了……
　　那是一个恐怖的预言！
　　“雪h，你这么急着找我，是有什么重要的事情吧？”
　　雪羽接到消息后就乘飞龙夜里赶来，与弟弟雪h在神庙的密室里相见。
　　“哥哥，是有关于神帝陛下的预言……那是一个很可怖的未来……！”
　　雪h虽极力想抑制一下自己澎湃的心情，却仍然紧张不已，一张如花似玉的丽容上难掩担忧绝望的神色……
　　他那祭祀宽大的白色外衣在窗口涌进的夜风中随风狂舞……
　　雪羽的心也陡然下沉……雪h的预言一向很准……难道说龙葳他真地将有什么不测吗？
　　然而他听到雪h颤抖的声音娓娓诉说的却是……
　　“神帝陛下命中注定会深爱永生的人，就要在不久后诞生了……随着那个神秘人物的降临，神界将会天下大乱……陛下也将被最至亲挚爱的人谋杀……”
　　“你说什么？？？这不可能会发生……你一定在撒谎，雪h！因为你妒忌我独享神帝的宠爱，你才想到用这么阴险卑鄙、蛊惑人心的谣言妄图来陷害诋毁我吧？雪h，你也太可恶了！”
　　雪羽气得全身颤抖，他怎么会相信什么神帝爱的人儿还未出现的谣言呢？！
　　他不就是神帝唯一钟爱的人儿吗？
　　除了他，这神界里还有谁能配得上最最光耀英俊的神帝呢？！

　　第36章

　　雪羽气得全身颤抖，他怎么会相信什么神帝爱的人儿还未出现的谣言呢？！
　　他不就是神帝唯一钟爱的人儿吗？
　　除了他，这神界里还有谁能配得上最最光耀英俊的神帝呢？！
　　一派胡言！疯了，雪h一定是疯了！因妒忌而发狂了吧？！
　　“不，哥哥，我没有撒谎！雪h不敢撒谎呀！那个孩子会跟您有关！这是千真万确的！水镜是天地间的宝物，它不会妄言！”
　　“你竟然企图让我相信一只水镜的占卜……嗬嗬……你真当我是小孩子啊！我雪羽会这么容易被你骗么？”
　　哥哥雪羽竟然怒极中抽出了随身佩戴的冰龙剑……剑尖直指亲弟弟雪h的致命咽喉处，只离三分即可轻取对方的性命！
　　雪羽是动了真格的了，雪h从来没有见过美丽绝色的哥哥会像今夜这么动怒过！
　　雪h不由得心中忐忑……冤屈的泪水夺眶而出……
　　即使如此，雪羽也没有想轻易饶过他。
　　“如果你胆敢蒙骗我，雪h，就休怪我对你冷酷无情……杀死你比碾死一只蚂蚁还要容易！哼哼……”
　　雪羽冷若冰霜，狠心的瞪了弟弟一眼。
　　雪h停止了哭泣，但仍免不了心痛凄惶的偷眼瞧哥哥面上的神色。
　　知道哥哥的确不是跟自己闹着玩的……心里也顶多只是有一点点地痛苦罢了。
　　因为对于自己的这条性命，雪h并不感到留恋很多。
　　其实，雪h自己也不知道这千百年来，自己是为了什么在苟延残喘的活着……
　　所以，如果哥哥雪羽哪一天真要取了他的性命，也就没有什么值得怨恨遗憾的了……活了那么久，就一直如跟随在哥哥身边的那只灵魂的影子一般……
　　雪h的一向与世无争，淡泊一切恐怕是命中注定的吧！
　　数月之后，帝都却发生了几件大事。
　　首先，神帝龙葳出人意料的迎娶了一位权倾朝野的神族贵族之女佩蒂娅，为拥有无上荣耀的神界皇后！
　　这让神界的众人，甚至对此亦十分关注的魔界的人们都大吃一惊！
　　为什么不是神界族人们早就臆测料定的，理应登上帝后宝座的当之无愧的雪族王雪羽呢！
　　因为无论是从市野乡居的小道消息，还是从贵族们的沙龙里的唇枪舌战的辩论中，几乎帝都里所有的人明里暗里的，都清楚花花公子般的神帝龙葳与绝色尤物般的雪族王雪羽……那层一捅就破的禁忌的亲密关系！
　　而且，从上朝时雪族王雪羽那宽大的金色外套内，已经无法再全部隐藏起的早已微微高耸的腹部上可以大胆的揣测，明眼的人便已经能够揣摸出帝都的皇宫内，在□满满的夜晚里都究竟发生了什么离奇的风流艳事了……！
　　于是，极度悲伤失望的雪羽来了个不辞而别。独自躲到了哪里隐身起来，以此表示自己对无情郎神帝龙葳的强烈抗议和不满！
　　但是，谁也不知道神帝龙葳的那智高一筹的脑子里到底是怎么想的？
　　他和自己深爱的情人和伴侣雪族王雪羽之间是不是真闹什么不可调和的矛盾了？！
　　谁也无从回答。
　　内情自然是不为外人所知的。
　　甚至雪羽都感到自己被帝王愚弄了，被无偿的玩弄了肉体和心灵，感到身心俱疲！
　　痛苦而绝望……
　　另一件帝都内发生的大事是，又过了数月后，雪羽带回了一个孩子交给了龙葳。
　　心神深不可测的龙葳一面向爱人雪羽诚挚的赔礼道歉，并允诺册封他为神界独一无二的亲王，以弥补帝后的旁落他人之痛。
　　另一方面，神帝龙葳却对外郑重宣布神界王子慕天的诞生，并马上被封为皇太子，随后将雪羽苦苦生下的儿子慕天交由帝后佩蒂娅抚养长大。
　　雪羽对此已不感到太伤心了，让亲生的儿子离开自己的身边，跟随那个丑陋的夺了自己帝后之位的可恶女人一起生活，这种不近人情的安排只有神帝龙葳能干得出来！
　　雪羽的心似乎已经死了……
　　恐怕被最爱的心上人伤透了心之后就是这样的一种感觉吧？！
　　迷茫……甚至无所畏惧了！
　　雪羽冷冷地对着那位光彩照人的神帝笑了笑，转身拂袖离开了……
　　甚至连告辞也不想多说一句……
　　身体上有一个地方却感觉不太一样，又鼓胀又疼痛……那是自己心脏的部位……和乳胸……
　　那个叫慕天的小儿子是顺利的交出去了，今后甚至连去给他哺乳的机会也被剥夺了……
　　胸口鼓胀的更痛了……
　　还有一个孩子……就最后再喂他一次吧！
　　以后就再也没有必要了。
　　“呵呵……”
　　雪羽发出了凄凉的冷笑声……
　　他轻轻的用纤手抚上了自己的胸口……那里育子的乳汁已开始满意的外溢了……

　　第37章 地狱‘情人’

　　雪羽非常不情愿的回到了那个唯一的孩子身边。
　　那是一个十分瘦弱的男婴，睁着一双美丽到令人心痛的明亮无邪的大眼睛，望着自己的年轻美丽的父亲，安安静静的、不哭也不闹……让人揪心的疼痛……！
　　多么无辜的可怜孩子啊！
　　雪羽之前甚至都不肯给他哺乳……让一个出生不久的孱弱婴儿饿了多日，却见他仍然顽强的与死神做着奋争……或者安静的等待死亡……
　　看到这个顽强的孩子，雪羽却想到了很多……
　　他想到自己从怀孕后起，原本很明朗的一个人忽然就变了性情一般……即使在神帝龙葳的身边也感觉不到往日的那些珍惜的幸福……即使沉浸在他温暖的怀抱中、在爱河里沐浴都无法再体会到过去的甜蜜愉悦了……
　　这全都是因为雪h用水镜占卜出的那个预言惹得祸……！
　　否则他会多么高兴与期待着自己与心爱人龙葳的孩子啊！
　　是男孩、还是女孩都无所谓，都会是他们纯洁爱情的证明与爱的结晶……这么想一想都已经能够感到很快乐幸福了！
　　可是，命运的轨道却还是偏离了它原本正常的方向……
　　让一切好事变成了坏事……到手的幸福化作了无尽的痛苦……
　　让雪羽在悲伤泣天之时，还要违心的去做不齿之事，背叛自己最爱的人……
　　这一切的冤屈与酸楚又有何人能知晓、又有何人能倾诉呢？！
　　*****************************
　　北风呼啸……荒原一片白茫茫……
　　没有带任何侍卫，雪羽孤身一人在这样凄凉寒寂的深夜里，徘徊在神界与魔界的交界处的一个小小的驿站旁。
　　这里自从神界与魔界交恶以来已经被主人废弃了很久……积满的厚厚一层灰尘，弥漫在随处可见的落败的蜘蛛网上……如岁月里陈旧的记忆……散发着令人作呕的霉味……
　　雪羽用带着白手套的右手轻轻一挥，随着自己默念的咒语，让这个肮脏的地方一瞬间就奇迹般的变得焕然一新……在魔法的力量下变得处处洁净明亮了……
　　正愣怔着，雪羽考虑着自己还有没有退路可走，心里的思虑乱成了一团麻，明媚的面容上却神色自然，伪装的出奇的平静面色下的心潮却是起起伏伏、跌宕不已……
　　究竟该不该这样做呢？
　　自己肯去冒险和孤注一掷的……结果却会是什么呢？！
　　真的还能够再次挽回爱人龙葳的心吗？
　　真的可以阻止得了那个可怖的预言变为现实吗？
　　单凭自己的力量够吗？
　　一连串的疑问却无人能够代替他回答……
　　苍天无语，只有命运的丝线在无声的运动着……延伸向既定的方向……
　　无论如何，背叛爱人的滋味太苦涩了……
　　雪羽喉头一阵酸楚，刹时间心中涌起的极度痛苦让他的面色越加苍白……
　　他捂住胸口，两行清泪兀自流淌下来……
　　突然，身后响起了一个男子阴笑的声音……
　　“怎么？选在了这么个偏僻生冷的地方……还要为那逝去的爱情祭奠许久么？”
　　雪羽立刻全身冰冷的僵硬住了……
　　男子yin笑着偎上前来，从后面一手环住了雪羽的纤腰，一手轻握住了他玉葱丝的手指，凑到唇前轻吻了一下……
　　雪羽回转身来，神色却冷淡如冰水……
　　面前的男子有着漆黑如夜的长发，深不见底的夜色一般的迷离妖眸，虽拥有倾国佳人般的美色，全身却笼罩着浓浓的妖邪似的阴戾霸气……
　　这是一个性情阴狠冷漠而妖媚的男人，他似乎不太喜欢雪羽营造得那么光鲜明亮的氛围，用长而尖的手指划破了黑夜似的把周围再次笼罩上了一团浓黑的阴霾，这样他才似乎满意了……
　　雪羽知道这是黑魔法的魔力……
　　在这种封界里，似乎能够杜绝外面的任何他人的有意窥伺……
　　但是更令他担心的是，他的白魔法在这样的封界中将一无用处了……
　　雪羽很清楚，他的力量根本不及面前的黑发男子的十分之一……
　　但是雪羽也并不感到恐慌，在敢于到这里来幽会之前，他就已经抱定了视死如归、不达目的就绝不会放弃初衷的大胆想法！
　　“还站着做什么？开始我们的游戏吧！美丽的雪羽，我已经迫不及待了呀……嗬嗬……”
　　黑发男子似乎也根本没有什么耐性，把雪羽随便推倒在一张大床上，只几下便扯开了他身上似乎有意多穿的数件裹身的华美礼服……
　　一瞬间，便把雪羽那美色夺魂的、丝绸般光滑的胴体彻底的暴露在冰冷的空气中……那雪白纯洁的身体耀目的□……令谁见了都会垂涎三尺！
　　“对了，你想求我做什么来呢？”
　　黑发男子此时又假意沉吟起来，手上的动作有点不慌不忙。
　　“我……求你狠劲的上我……用力虐我吧……越暴力越好……”
　　雪羽用双手捂住了自己的面颊，羞涩与酸楚交替展现在他绝丽的面容上，他不想让对方看到他也有那么虚弱的一面……
　　“是被那个谁――男人中的男人――神帝龙葳给搞大了肚子了吧？！嗬嗬……你不是很爱他嘛，雪羽！之前我想方设法的要勾引你时，你可从不动心呐！美人儿……”
　　黑发男人狂笑了数声，极尽羞辱之能事。
　　此一时彼一时，世人都传说自己与神帝龙葳是众神艳羡的神仙眷侣，被广泛传为爱情佳话……
　　到头来，却又能怎么样呢？!
　　雪羽仿佛已经心灰意冷了……

　　第38章

　　此一时彼一时，世人都传说自己身为守护斗族雪族之王与神帝龙葳相爱了数百年，自然应是众神艳羡的神仙眷侣，被广泛传为爱情佳话……
　　到头来，却又能怎么样呢？!
　　雪羽禁不住哀叹一声，转而羞愤的催促身上的黑发男子道：
　　“休提这么多废话……你到底敢不敢动他的东西？做不做啊？不敢做，我自会去找他人……”
　　黑发男子似乎被惹恼了，用力分开雪羽修长雪白的玉腿，不再迟疑，连温柔的前戏和必要的润滑也全给省掉了，直接把早就怒胀的粗大fen身，一股脑用力刺入了雪羽后面那还没有充分扩张开的如花幽 xue里……粗壮的rou剑毫无章法的拼刺，似乎不是在做 ai，而是黑发男人那火山般窜起的暴怒与情yu之火的极度发泄……
　　“啊啊啊啊啊啊……唔……还要……更猛烈些……求你撕裂我吧！……嗯啊啊啊……”
　　雪羽流着热泪卑微的请求，更加刺激了黑发男子的凌虐yu望……
　　“啊，真是一个yin荡的小贱人啊！当初你在神帝龙葳的身下也是如此放荡不堪的么？哈哈哈……”
　　黑发男子骄狂的放声大笑……身下的动作更加粗暴……
　　雪羽已无法回答，全身上下只有情yu的燎原之火猛烈的燃烧着他……
　　原来，不只是神帝龙葳可以给与他这么大的快乐，这个残虐的男子有过之而无不及……
　　也许自己真的是太yin贱了！
　　龙葳，你听到了吗？
　　我背叛你了……雪羽终于背叛你了……自私的你只想要自己的花心，与左拥右抱的情人的快乐……你从来不知道,爱上你后是让人多么痛苦不拔的事情吧？！
　　今天，我终于反抗你了……
　　如果你想在我的身上还能得到的更多，那你就错了……大错特错了！
　　从今以后，我再也不会是你可以任意宰割的‘羔羊’了！
　　不等雪羽再凝想什么，身上紧压住他的黑发男子似乎注意到了什么，忽然伸出左手狠狠地捏住了雪羽在挣扎中□出的右胸……使得雪羽立刻发出了凄厉的惨叫声……
　　“不要，不要啊……好痛啊……啊啊啊啊……”
　　被紧抓在黑发男人手中的那只雪白的乳胸才刚刚发育，那本是身体呈双性的神界男子已经怀有身孕的最明显的初期征兆！
　　那只淡粉色柔润的ru头在黑发男子肆意的挑dou中已经傲人的站立起，顶端竟然在男人大力的揉搓中渗出了几许腥甜的乳白色的液体……
　　雪羽睁开紧闭的水眸看到自己的身体，竟然会在黑发男子的掌控中发生了这么惊人的变化，那一张千娇百媚的红颜便更加羞愧难当……紧接着就发出了更加诱人的呻吟声……
　　“……啊呀……嗯啊啊……受不了了……不要吸它啊……啊啊啊……感觉好怪啊……”
　　在雪羽断断续续的难耐的喘息呻吟中，黑发男子也已经忍受不了诱惑似的，俯身低头用鲜血一样的红唇轻轻含珠一般的裹住了雪羽的一只饱满乳tou，却用力允吸……甑姆⒊隽yin迷的声响……
　　“哈啊哈啊……好难受呀……求你放过我……别再吸它……只用力的cao我吧！哈啊……啊啊啊……”
　　雪羽难耐折磨的痛哭大叫……
　　男人当然不会放过雪羽，边大力允吸着他香甜的乳tou，边猛烈的狠狠cao弄着他紧zhi火热的后 xue……直到红艳艳鲜花一般的蜜 xue满开……在黑发男子巨大的yang具退出后，连合都合不拢了……
　　男人俯在已经被cao弄得神志模糊的雪羽耳边，边□着他白皙的耳珠，边压低那磁性的略带沙哑的声音引you着他道：
　　“要够了没有啊？宝贝儿！说实话，我的活儿比那个龙葳可是好多了，是吧？你都被我搞得要yu仙yu死了几回了？！哈哈哈……再对我说一句，你到底想让我怎么帮你呢？美丽的雪羽，嗯？”
　　“……只求你……帮我杀死他……杀死我腹中的孩子……杀死他啊！！！”
　　雪羽的声音已经细弱蚊蝇……奄奄一息的般虚弱不堪了……
　　“唔，你真的不想要他的孩子吗？雪羽？不过，龙葳的种可不是那么好杀死的呀！我已经尽力了，雪羽！下面就要看你自己的了！嗯，顺便说一句，我在你的腹中也留下了一个种子，如果这个孩子的造化足够大，杀死龙葳的那个孽子还是很有可能的……只是要看你自己与那个孽种是否有缘了！嘿嘿……我好人做到底，最后再帮你一把吧！”
　　说时迟那时快，雪羽还没有来得及有任何反应，还没有理清男人的那最后一句话的真正含义……只感到自己的那处饱经蹂 lin的菊 xue，被突然而至的一股强大的蛮力彻底的打开了……
　　脑中轰的一声，如炸雷一般，伴随着柔嫩的xia身处被完全撕裂的无比巨大的痛苦和恐惧，雪羽发出了声震天宇、惨绝人寰的尖叫声……
　　“啊啊啊啊啊啊啊……要死了……”
　　眼前的世界立刻一片黑暗，可怜雪羽当场就猛然昏死过去了……伴随着下身处的鲜血不断的汩汩流出……血溅了黑发男子一身……
　　原来那黑发男子的整条手臂都已经捅进了雪羽那早已经血肉模糊的xia身里，满目鲜血淋漓……暴ju后，其状自然恐怖的惨不忍睹……！！
　　“唔，应该是碰触到了那个小东西了吧？！嗯，是让我现在就帮你拿出来呢？还是……让他自生自灭？！……就现在的状况，这个小东西也早已经应该非死即伤了……哼哼……伟大的神帝龙葳的第一个宝贝孩子，竟然会是如今这么个悲惨下场……啧啧，唉――爱情啊，原来竟是这么个骗人的东西！啊哈哈哈……”
　　黑发男人爆发出了恐怖的狂笑声……如呼啸的狂风席卷了苍茫肃静的荒原……
　　远在帝都的神帝龙葳是否也感应到了什么了吗？！
　　却谁也无从知晓了……

　　第39章 最幸福的事

　　不知道是何时才从那恐怖黑暗的昏迷中苏醒了过来……
　　雪羽出奇冷静的睁开了自己深邃的湖泊绿色美眸，立即敏感的感觉到周围涌动的气息里似乎有一个什么人……正陪在自己的身旁！
　　那投射到自己身上的目光格外的炽热难挨……
　　难道那个黑发男子还没有走吗？？
　　刚想转动一下身子，回眸去看那到底是什么人？
　　全身却立刻激痛得如同散了架一般，下身处更是雪上加霜，一点儿也动弹不得……
　　正在这时，身旁的那人却轻轻的叹了一口气……
　　带着悲伤的如秋风中颤颤发抖的风铃的气息……
　　却立刻让雪羽的整颗心脏，都立即停止了跳动般的紧缩炙痛起来……
　　豆大的冷汗直往外冒……
　　一时间恨不能让自己立马钻进地缝中……
　　或者干脆再次彻底昏迷过去吧！
　　也比这么快就直面自己的心上人要好得多……
　　因为雪羽清楚自己是犯了多么天大的错误，竟然会背叛神帝龙葳……那个可怕的男人！
　　当然那个与自己私通的黑发男子也不是什么普通的人物！
　　但即使是为了顾及脸面的问题，那个向来说一不二、在天地间叱咤风云的伟大神帝――龙葳他能轻易的就放过自己吗？
　　想向他求饶、争得他的些许原谅恐怕现在也已经是不可能的了……
　　雪羽本来是想蒙混过关的，才会选了那么个偏僻生冷，人迹罕至的鬼地方与情人幽会……
　　没想到那个黑发男人一时过于激动兴奋，才做过了火……
　　雪羽对此自然非常怨恨恼怒，却又无计可施。
　　谁让自己当时有求于人，而且与那人的实力悬殊，怎么反抗也是没有用的，顶多是个鱼死网破的被动局面。
　　因而才会导致目前的这种窘境，到头来究竟又该如何是好啊？！
　　雪羽已顾不得身上的剧烈疼痛了……
　　还不是自己引火烧身自找的罪受，能怪谁呢？！
　　只能怪自己太贪心，妄想得到神帝龙葳完整的爱情，不想与任何他人去分享……
　　想想龙葳有的那些小情人也就算了，可是预言中的那个男子却将是自己腹中的孩子……
　　这却是让一向大度的雪羽无论如何也接受不了的！
　　他绝不想让这个注定会夺走自己所爱的孽种得逞……
　　如此才会丧心病狂的想出这么个卑劣的方法而冒险一试……
　　只要不让他这个孽种继续存活，是什么代价都可以付出的……！
　　雪羽愿意赌出一切，让他做什么来交换这个孽子的性命都愿意啊！
　　却也正是：自作孽，不可饶呢！
　　正想着时，却听到身后的男子那悲伤低沉的男中音，如和风般飘进了耳中……
　　“……雪羽，你醒了？对不起，我来晚了……”
　　“感应到了你的呼唤，我就马上赶来了……可还是晚了一步！让那个行凶的变态恶魔逃脱了……对不起！”
　　“不过，我保证以后我会为你亲自复仇的！雪羽，请相信我！”
　　神帝龙葳还像以前一样待他十分的温柔……
　　这一连说出的两个“对不起”，着实让此时此刻的雪羽内心深处万分的感动……！
　　悔恨不迭的泪水，在美人苍白的玉颜上欲夺眶而出……
　　却又心里难受的欲哭无泪……
　　百味哀伤无比煎熬折磨着这一颗――原本也同样是诚挚衷情的心灵啊！
　　雪羽沉默着回不上一句话，也不知道已变得这么肮脏的自己，在此时还配能说出什么话来？！
　　是继续施展自己的魅惑，撒一个弥天大谎吗？
　　根本不可能！
　　谁也无法真正的欺骗神帝龙葳！
　　这是在后来的诸件事情中雪羽才真正深刻领悟的。
　　恐怕到那时又为时已晚！
　　两人彼此无言，似乎都在想着什么心事……
　　龙葳也似乎并不期待此时的雪羽，能说出什么宽人心的话来……
　　于是，就这样彼此缄默了大约片刻光景，只见雪羽终于用力的抬起了头，回眸望向表情不可捉摸的龙葳，放出狠话来……
　　“你不嫌弃我吗？龙葳？你可是威震天下的神帝啊，就真的不嫌恶自己的男宠被别的男人给恶心的玷污了吗？你……”
　　雪羽还想赌气再说些什么更刺痛人心的话，却被龙葳狡猾的用深深地热吻堵住了小嘴巴……
　　……
　　“唔……你好坏啊，龙葳……”
　　雪羽娇嗔了一声，许久才挣脱开情人间胶粘在一起的两双红唇……
　　带着一份‘久旱逢雨露’的如饥似渴和依恋不已的难分难舍……
　　事实上，除了两厢情愿、真情相爱的两人会自然而然的火热接吻……
　　那种抱有各自的卑劣目的，才聚在一起欢爱的‘野鸳鸯’，是没有必要、也没有时间去这样卿卿我我的缠绵的……
　　欢爱就是欢爱，很多时候是不需要什么感情的交流的。
　　雪羽活了那么多年，似乎到此时才明白了这么个道理……
　　但凭与龙葳舌唇纠缠的接吻，就已经让他的身体颤抖着想反应了……
　　龙葳却温情脉脉的望着他，微笑着把他更往怀里抱了抱……
　　并尽量不碰触到他那下身的痛处……很温柔的问他：
　　“……还痛吗？你的宝贝里面……伤得很重……嗯，你流了很多的血……我给你止住了。现在感觉好点了吗？”
　　雪羽却强迫自己硬起心来，根本不想去领他的情……
　　‘哼哼，龙葳，别以为只凭你一个热吻就可以真的封住我的嘴……’
　　“你为什么不问问我为什么要背叛你？”
　　“你不会真的以为我是被他人强 暴了吧？！”
　　“跑到这么偏僻的地方，自然是要躲开你的势力范围……”
　　“我喜欢跟那个男人欢爱，即使被他残忍的虐待，我也心甘情愿！”
　　“哼哼……龙葳，你知道么？你因为自己是至高无上的神帝，就一直以来太自以为是了！”
　　“别人不敢忤逆你，我雪羽就敢！你真的不想知道那个与我私通、跟我在一起的人是谁么？”
　　龙葳却似乎一点也不生气，只轻摇了摇头……
　　雪羽的心一下子冷了，比掉进了冰窟还让人难受……
　　比被不爱的男人粗暴的凌虐，还要更令他痛苦不堪啊……！
　　龙葳却一点吃醋的迹象也没有，不生气也不愤恨恼怒……
　　反应平淡的让雪羽立马掉下泪来……
　　即使身体被痛苦撕裂的时候，雪羽也不曾掉过一滴泪啊！
　　“你恨我吗？龙葳，那就现在杀死我吧！”
　　“……我雪羽求你，杀死我吧！用你的手……亲手赐我一死吧！”
　　也许死亡是现在最好的解脱了……
　　再没有爱与被爱的苦苦追逐……
　　如果龙葳不爱我，不会为我伤心落泪……
　　不会恨我，亦不会为我燃起报仇的万丈怒火……
　　那雪羽我做这一切还会有什么意义呢？！
　　人生中最幸福的事，如今只剩下……恐怕莫过于能死在最爱人的怀里……！
　　龙葳你就最后成全了我、为我做这最后一件事吧！
　　我雪羽为爱你……死而无悔！！！
　　死而无憾……

　　第40章

　　雪羽此时难掩悲伤，说了什么过头的话，神帝龙葳也并不会很在意……
　　毕竟雪羽不是别人，是他龙葳数百年来相濡以沫的心爱伴侣……即便存在那些雪羽作为臣子对他在言语上的冒犯，也没有什么必须斤斤计较的……
　　即使他做了这些让人痛苦的事情，龙葳其实也想全部原谅他……神也非圣贤，孰能无过呢？！
　　不过，在神界自己的眼皮底下就发生了这么丑恶的事，连自己一直很喜欢的雪羽竟然也会背叛自己，的确又让龙葳的自尊心很大受打击，黯然神伤处……却又不愿让对方看出来……
　　如此这般，心下反而更加凄楚苦涩……
　　“我知道你并不爱他！我知道就算现在我问你他是谁？你也不会告诉我真相……不是吗？雪羽？”
　　龙葳终于表态了。
　　雪羽抬起头，一张绝色的俏脸上早已经泪流满面……压抑的哭泣起来……
　　“龙葳，我爱你……无论我做什么我都是为了你的爱……我的心里除了你……再也容不下任何人了！呜……我的心很痛，龙葳……我的心要碎裂了……”
　　龙葳紧紧的抱住雪羽，面露真情的安慰他道：
　　“别再哭泣了，雪羽！我知道你的真心……我已经原谅你了……别再折磨自己了！雪羽，我们和好吧！”
　　雪羽是渐渐的停止了哭泣，但对龙葳说出的那几句貌似的爱的表白，他还真有些狐疑……
　　还想再问他些什么，却忽然感觉到体内有什么异样的感觉……
　　“你在我的身体里塞入了什么……？怪怪的……”
　　“是我的元魂珠，雪羽……我用它来为你疗伤的……这样会恢复得很快……明天你就可以像往常一样做你想做的事情了！我保证你的身体，很快就会复原！”
　　原来龙葳竟肯用自己最重要的元魂珠为雪羽治疗内伤……补充元气……
　　雪羽的内心又翻涌起几丝莫名的触动或者说是感动……
　　龙葳他真的还像以前那样深爱着我吗？是我错怪了他吗？还是雪h的预言有错呢？
　　雪羽一时间语塞……好半天才嗫嚅着说出一声“谢谢……”
　　忽然龙葳又若有所思地叹了一口气，说道：
　　“……你若真不想要这个孩子，雪羽，其实你给我说一下就可以了……我是可以亲自为你拿掉他的……不必再费其他的周折……其实，我不太在乎我们之间有没有孩子……只要我们在一起感觉快乐幸福就可以了，这是我真正的想法，羽儿！”
　　羽儿是雪羽的昵称，平时也只有龙葳心情很好的时候才会这么唤他……现在听到龙葳这么叫自己，雪羽的心里又难过了十分……自己还配他这么轻唤自己的昵称吗？！
　　其实，龙葳早就知道雪羽有孕在身了……任何事情也难逃他的法眼……只是他的想法恐怕和常人不同。
　　让喜欢的人怀上自己的一胎龙子或者龙女，是的确很让男人兴奋的事情。
　　只是龙葳并不想逼迫雪羽，说什么你一定要为我生下个什么神界继承人之类的话。
　　对龙葳来说，的确就像他对雪羽表白的那样，‘只要恋人之间在一起能感觉到快乐和幸福’就可以了！并不特意的奢求一个所谓的爱情的证明――孩子！
　　但他也并不反对雪羽怀孕，如果雪羽愿意，想为他生育多少个宝贝……龙葳都会欣然接受！
　　当然前提是，对象是雪羽！
　　如果是其他的男宠，无论是多么的美貌可爱，也是根本没有资格怀上神帝龙葳的孩子的！
　　这就是神帝只给予了雪羽的‘特权’！
　　雪羽却似乎从没有真正意识到这一点，他只是一味的在怀疑龙葳对他的爱？疑心龙葳到底对他有几分真情？
　　在得知了雪h的预言后，更是疑虑重重的几近疯狂……
　　其实，还有一个事实是，神界不缺孩子，更不缺王位继承人……
　　因为神帝龙葳是想当然的万世之帝王！除非他愿意退位，否则有谁能够真正与他匹敌、真能够与他一争天下呢？
　　更令雪羽意想不到的事，龙葳对他的感情也可谓比较深厚，深厚的程度竟然到了‘爱屋及乌’的地步！
　　比如说，即便数十月后，雪族王雪羽把那个根本就不是龙葳的儿子，亲手交到神帝龙葳的手上时，龙葳绽放出了温柔的慈悲笑容，既没有当场揭穿这个骗局，也没有过后暗中处死那个与自己毫不相干的孩子……而是依照自己当初给雪羽允诺下的诺言，封了一个不是自己血脉的孽种当了神界唯一的皇太子……
　　看似很窝囊，其实是神帝龙葳对雪羽曾经付出的真情的一种变相的弥补……！
　　龙葳劝慰自己的原话是：无论如何，那个孩子是雪羽亲生的，这便足够了！
　　至于另一个孩子，包括雪羽都以为他已经死了……胎死腹中了……
　　由于命运的障眼法，神帝龙葳起初时对那个孩子还是否存在，并不很挂心……生生灭灭，天地之规律！
　　身为掌控天地的神帝大人也可以选择做一个睁一只眼、闭一只眼的旁观者啊！

　　第41章 噬骨血咒

　　雪羽轻轻的动了动身子，从蜜xue深处不停的传来一阵阵麻酥酥怪异的感觉……
　　弄得他粉颊嫣红，芳唇微张，露出香嫩的舌尖……煞是诱人魂魄！
　　多情的龙葳禁不住狠咽了一口口水……
　　只是顾虑到雪羽的身体尚未完全复原，即使龙葳目前情yu似火，想干那事也还是太勉强了……
　　“葳，求你把它拿出来吧！它在我的身体里火燎燎的，我快受不住了呀！”
　　雪羽趴在帝都皇宫内最罗曼蒂克的华丽舒适的大床上，撒娇着抱怨着被龙葳强行塞入体内的那颗硕大如夜明珠的圆润饱满的元魂珠……
　　龙葳扑哧一声先笑了起来。
　　“我是好心让元魂珠帮你啊，羽儿！我记得，你不是之前就很喜欢让我把数颗夜明珠……塞进你的菊蕾里吗？难道那个与元魂珠会有什么不同吗？看你这么快就受不了了，要求饶了么？哈哈哈……”
　　“它们当然不一样了……”
　　雪羽低头俯首，紧扭了一下纤腰，似乎更不好意思了。
　　“你的元魂珠就像有生命一样……吸附在我的体内……在里面伸展膨胀……越来越塞满了我的身体……”
　　说到这里，好似想到了什么，雪羽羞涩的再也说不下去了……
　　“那你忍着，我唤它出来……”
　　不再与雪羽调笑了，看看疗伤的时间用得倒也差不多了，龙葳难忍笑意的用唤灵术召唤出，那颗已经深深进入雪羽体内畅游了很久了的净色元魂珠……
　　不过，这颗元魂珠传说会吸食他人的精气和魂魄……甚至是鲜血……
　　那是父神释天有一天无意间透露给龙葳的秘密，龙葳当时并不相信也没有在意……
　　不过之后发生的事情，他却再也掌握不住了……
　　龙葳在意识恍惚之时，活吃了一个人，不，是一位美丽的精灵或是仙子……
　　崇华――雪之仙子！
　　他是少年时的神帝龙葳某一日突发奇想，在创界山背着父神释天，私自用自己的法术和灵力创造出的一个独一无二的绝美生命体……
　　自肉身初生即为美仙子的崇华就如白雪般纯洁无垢，如天使般善良而美丽俊秀……
　　常常能看到他仰着一头银白色的长发，沉浸在龙葳的火热怀抱中，露出天底下最最醉人的甜美笑颜，和竖琴般轻灵悦耳的咯咯笑声……
　　却最终难逃出创世神的恶毒诅咒……红颜终归薄命……！
　　而且是被龙葳自己生生吞下的，情人的血溅了他全身……
　　他的红唇也如鲜血般艳红，也的确是被心爱人的鲜血染红的……那苦涩的血味在唇中久久不去，似崇华的魂魄依偎在他的唇齿旁……千年不绝……！
　　鲜血淋漓中，龙葳恸哭不止……那撕心裂肺的悲痛惊天地、泣鬼神……却感动不了父神冷硬起来的心……
　　从那时起，龙葳的额头正中长出了一颗血红的‘天眼’！
　　……那是他生吞活吃了自己的爱人而遭到的天谴、惩罚和报应！
　　是父神释天用最狠毒的誓言叙写的万世的血咒 ……！
　　由这颗血红的‘天眼’亲眼看着龙葳他怎样一点点地，去伤害吞噬下自己真心爱上的每一个恋人……
　　无论男女，他们的魂魄、精阳之气与血肉之身……
　　无论多久，血咒总会应验……
　　或长或短，长的，折磨会更痛苦；短的，生死离别，痛心永生……！
　　原本应是净色的元魂珠被从雪羽的身体里唤出时竟然现出了淡淡的绯红……
　　龙葳不悦的皱起了英眉……心内深处还慢慢升腾起了一种可怕的yu望……那是对美味可口的鲜血的原始yu望……！
　　一个陌生的声音在体内狂嚣着：‘食物……他是你最美味的食物！张开你的嘴……去品尝他鲜美的血吧……！’
　　雪羽在这时回首望向自己的爱人，爱人的眼睛里是一片血欲的无底深渊……
　　可这已经不是第一次了！
　　这种会让人恐怖万分的眼神已经不是第一次映在雪羽的眼里了！
　　雪羽很了解龙葳这种眼神的意义，他没有任何的犹豫，把自己白皙的脖颈慢慢移向了龙葳更加艳红的唇边……
　　“吸吧！葳……这是我能够奉献给你的所有了……”
　　只要你不嫌弃我不洁的身子，只要是你喜欢，吸多少血都行……哪怕你吸干了我的身子……我也不怪你，龙葳！
　　因为你是我最爱的人！
　　我雪羽永生的爱人啊……！
　　雪羽在心里暗下决心……
　　龙葳却一直在犹豫，心中有愧……
　　在之前给雪羽彻底清洗那个血污的身子时，龙葳就已经受不了那些鲜血的诱惑了……
　　吸血的强烈念头萦绕在心头……挥之不去……
　　即便是那些混杂着另一个男人的肮脏□的血……从幽xue内汩汩流出时……
　　他都抑制不住地想贴上自己的嘴唇，狂吻雪羽的那个被撕裂的部位……
　　在淋漓的血肉间寻找一个久远的梦……
　　一个恐怖的恶梦……！

　　第42章

　　龙葳把从自己唇里悄悄伸出的两颗尖长的玉齿，犹豫着碰触上了雪羽那白皙的脖颈上的动脉处……却迟迟没有真的下口，心里划过几番挣扎……
　　龙葳几乎忘记了自己是从何时就已经开始了这个残酷的游戏……
　　从雪羽身体里流出的那些甜腥的血液，渐渐地成为了神帝龙葳唇边‘珍爱’的美味佳肴！
　　但他一向很能控制自己的这种变态的欲望……即使雪羽甘愿对他奉献所有，龙葳也只会啜吸几小口鲜血后就适可而止。
　　如此这般，雪羽的身体在龙葳吸血后往往总要在数日内变得无比的虚弱……
　　此时的雪羽，他遭凌虐后的身体就更加糟糕……
　　于是，龙葳终究用自己强烈的意志力抵抗住了那嗜血的恐怖欲望……
　　大约半月后，在神界与魔界的边界处忽然开张了一家格调风雅的小酒肆：彼岸花！
　　彼岸花的主人是一位金发的美男子，俊美高挑的身子玉树临风在酒肆门外，成了招揽各方客人的‘活招牌’！
　　某一夜，酒肆外进来了一位气宇不凡的性感美人，那修长的男子有着漆黑如夜的长发，深不见底的夜色一般的迷离妖眸，和倾国佳人般的美色，只是他的全身却笼罩着浓浓的妖邪似的阴戾霸气……这是一个性情阴狠冷漠而妖媚的男人！
　　见到来人，彼岸花的主人金发男子那略显刚毅的容颜上露出了迷人的深不可测的微笑……要等的人终于到来了，怎能让他不心花怒放啊？！
　　一来二去，金发男子亲自到雅间招呼那位黑发美人，推杯换盏，忙得不亦乐乎。
　　门外的人只知道这两个男人一见如故，把酒问青天，一醉方休。
　　却并不知道，小小的雅间里却早已成为神界与魔界两大主神的竞技战场！
　　在早已布好的封界里，阴风暗动，两股强大的力量胶着在一起……难分你我，一唱一和，实力竟然相差无几！
　　这着实让其中那位略占上风的金发男子――为给爱人复仇而不惜卧薪尝胆、乔装改扮后的神界主人――神帝龙葳暗暗心惊了好久……
　　父神释天不是说过这是专为我而特意创造的世界么？
　　怎么会又为我安插了这么个难对付的角色――魔王千夜煞呢？！
　　原本神界安乐祥和，子民生活富足，都能安身立命，享尽神界的昌盛快乐……
　　然而，天有不测风云。
　　忽一日，神界的边界被浓浓的黑云覆盖，那黑云所到之处人惊马跑，牛羊毙命，无一幸免。
　　神界立时大乱……
　　虽然神帝龙葳本身有胆有识，属下又多猛勇之士，理应不惧怕任何敌人。
　　但那位自称为魔王千夜煞的人物，却狡猾难缠的很！
　　不与龙葳的正规军打，声东击西，采用迂回的游击战术，多次让神帝龙葳派去的将领无功而返，甚至有去无回……
　　传说魔王千夜煞擅长使用‘美人计’和‘招降术’，甚至是能令对方立马宣誓效忠的‘迷魂术’！
　　如此卑劣的行径，骄傲的神帝陛下反倒不屑于与他一般见识了……
　　小打小闹的边境作乱，神帝就派威猛忠心的将领统兵去收拾一下他的锐气……
　　除此之外，数百年内，倒也相安无事……
　　谁知，偏偏心爱的雪羽不知被魔王什么样的骗术所诱惑，竟然遭了他狠辣的毒手……
　　此气难消，便如重石压抑在龙葳心头……
　　此仇不报，更待何时？
　　又怎对得起雪羽凄痛的泪水……
　　又怎称得上是天下第一伟丈夫呢？
　　因而，神帝龙葳不得不出此下策，亲自以自己当之无愧的神界第一美色来诱敌出动……
　　不出神帝所料，那据说是非常好色的魔王千夜煞果真乖乖‘中计’……
　　你来我往，暗中使力较量了数百回合后，魔王千夜煞忽然嫣然一笑，自己软下了身体，宣布投降了……当然是只在雅间的那张雕龙描凤的象牙骨架的大床上……‘投降’了！
　　龙葳可不想再对敌人那么好脸色，更绝不会对他再怜香惜玉了……
　　在魔王千夜煞忽痛忽喜的吟哦声中，神帝龙葳却是越战越勇，手下更是暗暗发力，那黑发美人身上不多时便红肿了一大片，出血处更是数不胜数……伤痕累累中尽情享受着能被伟大神帝□的‘性福’！
　　是啊，能被一向爱挑剔的神帝看上，又能被他大力紧压在身下似肉饼状，的确是美人们几世才能修来的福气啊！
　　千夜煞已很知足了……
　　更何况他还得到了一个意外的收获或叫‘赏赐’……
　　神帝无意间，把他仇恨的种子喷射在魔王身体里那片肥沃的‘黑土地’上……并且在神帝未知的情况下‘生根发芽’了……
　　临别时，轻轻摇荡着一头妖娆如夜的长黑发的魔王千夜煞一边穿衣，一边嘻嘻笑道：“后会有期！我尊贵的神帝陛下……期待着与您在魔界的再次相会啊！”
　　正悠哉游哉、闭目养神的神帝龙葳猛然睁开了自己的明亮金眸，“怎么?原来你早就识出了我的真实身份？”
　　千夜煞哈哈大笑，“要让人不知，除非己莫为啊！嗬嗬……如今，作为魔王我也不得不承认，您在床上的神功的确是天下第一呀！哈哈哈……”
　　言毕，千夜煞已消失得无影无踪……
　　只留下神帝龙葳呆立在现场，好似那张英俊的脸颊上刚刚被人狠狠的扇了一耳光，又痛又痒，很不悦的面色上更是恼恨愤怒的红红白白……
　　魔王千夜煞就这样带着满身的伤痕，羞愧的‘战败而归’……
　　回到魔界后，千夜煞闭门休养了数十月有余……
　　如此，神界一时又获得了一刻稍瞬即逝的安宁祥和……
　　之后，魔界小王子黑奇摩是几乎紧跟着神界王子慕天的出生，而降临到这个世上的……啊，不，是魔界阴冷的黑土地上……其哭声嘹亮，声震天宇……带着一股子不服输的挑战的韧劲，就此划开了魔界新的华丽篇章……

　　
　　第43章

　　就在魔王千夜煞的腹中孕育着一个新生命的期间，与此同时，在神界的帝都无色天，一场并不受民众期待的隆重的婚礼却正在进行中……
　　数月之间，这是帝都发生的几件大事之一。
　　那就是，神帝龙葳出人意料的迎娶了神族贵族之女佩蒂娅为神界帝后，而不是与他一向恩恩爱爱、朝夕相处的伴侣――雪族王雪羽！
　　于是，这在众人的非议中就成为了神界的历史上最令人大跌眼镜的一场闹剧婚礼！
　　这其中，事关重要的两位主角之间就有一场精彩的对话是：
　　“为什么你选的是她，而不是我？？？”
　　问者气咻咻，肝胆剧裂……
　　听者却慢慢垂下扑簌簌的眼帘，似很为难状，背过身去幽幽的回答，
　　“这是因为……她的家族对帝都有功……而且，她人品还不错……长得也蛮可以的……个子又高，跟我的修长身形很相配……”
　　最后一句话却是很诚心的讲出一般……令人动容！
　　“……因为她是个女人……”
　　对方立马被吃惊的瞠目结舌……
　　“……你……你为什么不早说……原来你喜欢女人……胜过了我……”
　　“不！不是，你误会了……女人嘛，只是一个傀儡……真正的帝后永远都是你的，雪羽！”
　　说假话也不怕闪到舌头根儿，不管怎样，对方都无法再相信他……
　　“骗人！龙葳！你是个懦夫！不敢承认自己的真爱！更不敢明目张胆的爱他……给他相应的地位……！你、你、你……从此永远都不配再被人爱了！哼……”
　　雪羽怒气冲冲摔门拂袖而去……
　　神帝心里却明镜一般，波澜不惊……
　　其实，他心里真正的心思是：不想被真心所爱的人永远束缚住，就这么简单！
　　想要做个行动自由的单身男人，还真难啊！哪怕是在神界……哪怕是万能的神帝本人！
　　想随意的寻个花、问个柳什么的，若是真娶了雪羽当老婆，那些非分之念就不要再想了！
　　所以，还是这样好，娶个不当事的女人当老婆来遮人耳目，自己私下里仍然可以像以往一样、随心所欲的去找多个美丽的小鸟依人的小情人儿了！
　　那就对不起了，雪羽！
　　日后再弥补你吧！
　　如今就请先给我一定的自由吧！
　　那个女人佩蒂娅连你的替身也做不上，她只是一个符号或者名义。
　　真正的帝后除了你雪羽还会有谁呢？！
　　尚且还不知道呢。
　　龙葳想到这里愉悦的笑了……
　　心里有一个声音在告诉他，雪羽并不是你心爱帝后的最合适的人选……当然，那个神族女子佩蒂娅就更不是了。
　　不过，无论如何，话说这自由的代价可真够高啊！
　　之前雪羽的受虐，千夜煞的受孕，之后魔界王子的出生……还有后面的很多很多……
　　又过了数月后，雪羽在隐居处独自生下了自己的第一个孩子……
　　茁壮的躯体，响亮的哭声，都显示着这是一个健康的男婴出世了！
　　黑黑的发，紫色的亮眸，一个貌似有魔族血统的婴儿却离奇的出生在了神族的土地上，必会让他人匪夷所思的。
　　要动用魔法来改变一下这个孩子眼睛的颜色吗？或者就顺其自然，把它交给神帝龙葳去随意处置吧！
　　生死有命，雪羽也顾不了那么多了。
　　正想着时，身下却感到了再一次的微弱悸动……雪羽大为震惊！
　　难道是那个胎儿还没有被弄死在腹中么？！
　　那么生下来的也会是一个死胎吧！
　　毕竟曾经遭受了那么痛苦的性虐伤害的腹腔，应该不会再有活物降生了……除了那个后来才种进去的，本应是属于魔王骨血的胎儿能成活才对……
　　原本，就连这个后来的孽种，雪羽也是不想要了的，就让神帝龙葳把它从自己的腹中拿出来吧！
　　可是，神帝后来不知为何突然娶了一个女人为妻，令雪羽被刺激的几欲发狂，痛不欲生之时，是腹中那强烈的胎动让他重新燃起了希望……那是报复一个负心郎的希望！
　　你不是喜欢到处拈花惹草吗？
　　就来替我养一养情敌的儿子吧！这个绿帽子就非你戴莫数了，伟大的神帝龙葳！
　　雪羽做梦也没有想到，那个孩子竟然没有死！
　　又经历了几番疼痛难熬的产前阵痛后，雪羽亲眼看着从自己的身体里流出了一个比拳头大不了多少的‘血块’……
　　那竟然是一个闭着眼睛、不会哭也不会闹的十分瘦弱的一个男婴！
　　在雪羽惊讶的愣神的目光中，那个男婴睁开了眼睛……那是一双美丽到令人心痛的明亮无邪的大眼睛……让雪羽阴暗的心里被刺痛非常！
　　他就那么安静的望着自己那位因生产而万分虚弱、满身血污却依然年轻美丽的父亲，根本不会哭……一点声音也没有，真让人揪心的疼痛啊……！
　　雪羽一时间没了主意，现在应该怎么办才好呢？
　　万一让神帝龙葳从探子们口中知道了，其实这才是他真正的儿子，他的儿子没有死……要被自己送到帝都皇宫里的是那个‘假儿子’！
　　那么自己还能有活路吗？
　　欺君之罪当诛啊！
　　于是，雪羽用自己最后残余的体力，抽出了自己的佩剑，看着苍白的剑尖一点点移近了那个孱弱孩子的细颈上……
　　对不起，孩子，你本不该出生……就让为父我现在就亲手送你回去吧！
　　永别了……来受死吧，儿子……！
　　几乎与此同时，窗外突然亮如白昼，电闪雷鸣，狂风怒吼……
　　神界处处一片风云突起……

　　第44章

　　雪羽心中惊悸，心里清楚杀死自己的亲生儿子必要遭到天谴的……！
　　看着眼前这个几乎瘦骨嶙峋、皮包骨头般孱弱无比的男孩，雪羽一次次把纤手中的冰龙剑移近婴儿的脖颈……又一次次痛苦的拿开……几番犹豫彷徨与绝望……又一次次动恻隐之心，实在是舍不得真下狠手来斩断与龙葳生下的这唯一的亲生血脉啊……！
　　而后又尝试着用纤手掐死他，最后也还是又作罢……
　　几番折腾下来，那个孩子竟然饿着肚子睡着了……从出生到现在甚至也没有哭一声。
　　而原本这个男孩才应该是最先出生的长子啊！
　　但如今，他却连那个黑发紫眸的孩子的一半身长也不到，体重更是几乎轻如鸿毛、与正常孩子的重量差了十万八千里……
　　雪羽不由得伤心地叹了一口气……
　　多么无辜的可怜孩子啊！
　　为什么会有那么个可怕的预言呢？！
　　这个孩子从出生起，就注定了他今生会活得很艰难吧？……如果他能活下去的话。
　　雪羽抱起了面前的那个胖嘟嘟的男婴，许是他先天养分充足吧，他应该是抢夺了那些本应是属于那个‘哥哥’生长发育的养分，所以他才会发育的很好很健康，红润润的小脸上好像嵌着一双紫葡萄似的亮眼睛……正咧开小嘴儿冲雪羽笑呢！
　　不可否认，这是个漂亮可爱的男孩。
　　但却不可能在长大后是那种最美、最能诱人魂魄的尤物……
　　雪羽带着复杂的心理抱起他，解开衣裳为他哺乳……那个瘦弱的男孩子就在这个时候睁开了眼睛……醒了。
　　也许是那种甜腥的乳香吸引了他，把他从孤寂的梦中叫醒，此时他正目不转睛的凝视着正在畅快吸乳的胖男孩……翡翠色的眼中却没有任何表情……看了一会儿，他又闭上了眼睛……睡没睡着，却谁也不知道。
　　雪羽有些阴险的故意让那个胖小子吃了很久……“啧啧”的吸乳汁的声音异常的扰人耳膜……
　　于是雪羽想，这个小孽种的忍耐力还真是超强……他真的一点都不饿吗？！
　　好，看你能忍饥饿忍多久……
　　三日后，那个瘦弱的男孩已经奄奄一息……
　　雪羽是非常不情愿的回到了这个唯一的孩子身边。
　　之前他刚刚把才出生不久的，另一个黑发紫眸的健康男婴送到了神帝龙葳的身边……那就是后来享誉神界、号称‘三剑客’之一的唯一的神界王子慕天！
　　此时，窗外飘起了鹅毛大雪，草原上一片荒凉的白茫茫……
　　雪羽解下外套，矛盾的看着躺在床上的这个只盖着薄薄被单的苍白病弱的婴儿，禁不住深深地叹了一口气，好半天才终于颤抖着纤手把他抱入了自己温暖的怀中……
　　孩子的身体已经冰凉，但却没有死，呼吸微弱，却仍然睁着一双决不服输的大眼睛望着狠心的年轻美父……
　　雪羽闭上了眼睛，任决堤的泪水清流……
　　把□生硬的按进孩子的嘴中，啜泣道：
　　“孽子，你吃吧！为父再来喂你一次……就一次！”
　　孩子似乎是听懂了般，怯生生地张开薄薄的小嘴儿费力的去吸裹奶水，小脸因太费力气而憋得通红……嘴儿太小，裹着裹着，□就从小嘴里滑落出来……他慌张的再费劲的去寻找□……看的雪羽忍俊不禁的苦笑了……
　　真是可怜的孩子呀！！
　　他的小手小胳膊都很绵软无力，却仍然坚强的去搂抱着雪羽的鼓胀□……直到无力的垂下来再固执的抱上去……一次次的，让雪羽的眼中噙满了酸楚的泪水……却无力再改变什么了……
　　对不起！儿子！
　　你我终归是情敌，我无法改变的命运轨道，你也不能做到啊！
　　***
　　这天晚上哥哥雪羽带来了一个孩子，不，是一个长的出奇漂亮的绿眸绿发的男婴，孩子的眼睛就像翡翠色的水晶果般清澈明亮……小嘴儿如血般的嫣红……皙薄的娇嫩皮肤几近半透明……
　　雪h看出来，这孩子长大后肯定是个倾国倾城的、众星捧月般的妙人儿！
　　哥哥雪羽却是一脸的不耐烦……
　　“这就是你预言的那个孩子……”
　　雪羽冷不丁的冒出来这一句。
　　“杀死他！快帮我杀死他……”
　　雪羽此时那种眼露凶光、恶狠狠的样子让雪h以为那根本不是哥哥了……
　　自己的哥哥去了帝都后，怎么会变成了这个样子了呢？！
　　无情残忍……连自己亲生的儿子都不要了……甚至要亲手杀死他……?!
　　那还是哥哥吗？
　　不，那是‘恶魔’！
　　“你不能这样做，哥哥！”
　　雪h想尽力阻止一场惨绝人寰的悲剧的发生……
　　他真后悔自己当初的预言……
　　如果早知道会因此导致一个活生生的孩子，命丧亲人的手下……
　　他宁肯冒险去……逆天而行！

　　第45章

　　那个婴儿看起来是那么的瘦弱、柔弱无助，却在父亲雪羽的怀中睁着一双美丽到令人心痛的明亮无邪的大眼睛，不哭也不闹……
　　他用细细的手指正绞缠着美父的一绺长长的雪色的秀发玩耍呢……
　　因而，他对自己面前的就要降临的生命危险还浑然不知……！
　　多么无辜的可怜孩子啊！
　　雪h实在是下不了手。
　　他温柔的从哥哥怀中接过了那个孩子……
　　从来没有哭泣的婴儿，就在这个时候用力啼哭起来……
　　“他舍不得你，哥哥……”
　　雪h悲伤得叹口气道。
　　“他懂什么……？少废话了，快点儿杀死他呀，雪h！”
　　雪羽真想发怒了！
　　原来，虽然孩子的哭声很小，有气无力的，但他却紧紧抓住了父亲的雪色长发……即使细细的手指被勒得发白了，却就是死死的不松手……
　　拽的雪羽的发根都生疼，让他怎么能不暴怒的想发火呢……？
　　孩子却就在这时懂事般的松开了小手，那小猫般的哭声也渐渐更微弱下去……
　　他绿色明亮似水晶般的大眼睛，在最后又望了狠心的父亲一眼后终于无声无息的闭上了……
　　雪羽懵了……站在那里久久动弹不了……
　　如果孩子真的就这么死了，他的心里原来一点都不好过……
　　泪水一直在眼中打转，他哽咽地问弟弟：
　　“他死了吗……？”
　　“没有，只是哭昏过去了……”
　　雪h把孩子轻轻放在了一只早就准备好的丝绒小摇篮里，盖上了毯被……回头看到哥哥仍然神色痛苦的伫立在那里，便好心的劝他。
　　“先放在我这里养两天吧，哥哥，等你想好了再处置他也不晚，省得哥哥以后再后悔啊……”
　　“我才不会后悔……”
　　雪羽低下头硬把泪水顶了回去……
　　“哥哥在嘴硬……其实心里还是舍不得他吧！”
　　看雪羽缄默着，雪h又道，
　　“……不然哥哥就不用抱他千里迢迢的赶到我这里来了……我说得对吗？哥哥？你本可以在帝都的任何一个角落，甚至在来的路上都可以轻而易举的杀死他……不留后患……可是哥哥终究还是没有舍得，是因为自己亲自下不去那个狠手吧……”
　　“够了，雪h，不要再说了！”
　　良心上的谴责越来越让雪羽吃不消了。
　　“他这么小，没有任何反抗能力的，也逃跑不掉，只有能任人宰割的份，那你还不放心、担心什么呢，哥哥?”
　　“……我这里是很安全的，没有人会轻易进入我的结界……哥哥可以放一百个心了！”
　　雪h心里只有一个心思，那就是无论如何要把这个婴儿从哥哥颤抖的手中救出来……因为哥哥不知道何时就可能真的痛下狠手啊！他可不是办不到的！
　　“……而且看这个孩子，细皮嫩肉得很，身子骨也无比的柔弱，如果没有人尽心照料他，恐怕他也活不过多久的……对了，哥哥，他真的是神帝龙葳的亲生儿子吗？”
　　“不，不是。只是个孽种！”
　　雪羽违心的又撒谎了。
　　雪h却心知肚明。
　　“那他叫什么呀？你给他取名字了吗？哥哥？”
　　“哼，他还配有名字吗？”
　　“那哥哥还再给他喂一次乳吗？他看起来很饥饿的样子啊……”
　　“哼哼，不用了，即将被处死的孩子，还要浪费我的乳汁吗？”
　　雪羽冷酷的拒绝了弟弟的请求……摇篮里的孩子就在这时睁睁眼，又闭上了……
　　当天夜里，雪羽不顾弟弟的阻拦，连夜赶回了遥远的帝都……而把那个只剩下不到半条命的可怜的小婴儿留在了神庙中……
　　就此分离，雪羽再也没有见到那个孩子了，直到数百年后的那一天……
　　但是，就在这天夜里，在哥哥无情的遗弃了孩子走后，雪h其实并没有履行他对哥哥许下的诺言。
　　他根本也不想杀死这么个美丽如仙子的孩子，而是从摇篮中把他轻轻的抱起来，哼唱着柔声动听的摇篮曲，哄着小孩子睡觉……
　　望着窗外花园中在自己的封界里盛开的满树的绯色樱花，在熠熠的星光下随风起舞、簌簌飘落……雪h灵机一动，微微笑道：
　　“孩子，我就为你取名叫流樱吧！流樱，多么美丽的名字……就像你纯洁美丽的灵魂一样……！”
　　这时卧房的门被人从外面轻轻启开了一条缝……几缕烈焰般的红发在门口一闪而现……
　　“赤焰，是你在门口吗？”
　　门口立即现出了一个不好意思的大男孩的矫健身影……
　　“既然来了，就进来啊！过来过来，到近前来看一看你这个美丽绝伦的小弟弟吧！……他叫流樱！”
　　这就是赤焰与流樱的第一次相见……
　　从此，数百年间两人就再也没有分离了……
　　不过，其实婴儿时的流樱给赤焰留下的第一印象并不好……
　　“雪h，他怎么这么小、还这么瘦弱啊？哪里像个男孩子了……根本就是一个病弱的小女孩嘛！”
　　赤焰嘟着嘴很不满的嚷道。
　　雪h却禁不住咯咯的娇笑起来……
　　“傻孩子，流樱当然是男孩子了！你再说他的坏话，他长大了可不饶你啊！哈哈……”
　　赤焰这时当然还不会想到，他以后会多么迷恋着这个小小的流樱……长大后更是追随、痴爱着他永生了……！
　　过了不多久，雪h飞鸽传书，信上说那个瘦弱的孩子已经得了急病死了……
　　雪h又在信中问，哥哥我要把他埋葬了……你要不要再过来我这里看看他最后一眼……
　　可是，远在帝都的雪羽亲王却再没有回信来，甚至一个只言片语也没有回复……
　　而且自此，雪羽就再也没有回雪族领地来一次了……
　　这其实是雪族的祭祀雪h早就能够料定的结果。
　　因为，这片茫茫的雪原已经成为了哥哥雪羽他的伤心之地啦……
　　在帝都的雪羽在接到弟弟的信后却想到，今后如果有真相大白于天下的那一天，恐怕他永远也无法求得心爱人龙葳的原谅了……
　　他不仅背叛了神帝，而且连龙葳唯一的亲生儿子也处心积虑、想方设法的借他人之手来残虐杀害了……
　　自己还算是父亲吗？
　　的确连畜牲都不如！
　　常言道，虎毒不食子啊 ！
　　他却连畜牲的仁慈之心都没有……
　　他也曾后悔不迭过……但仍强迫自己要心硬如铁，不能给敌人任何喘息的机会，哪怕是自己的十月怀胎的亲生儿子……！
　　这一点，雪羽的确是不妄言的做到了！
　　无毒不丈夫，自己已经够狠够毒啦！
　　想到这里，外表冷若冰霜的雪羽咬破了自己的嘴唇，凄楚的苦笑了……心里却再也顽强不了，一任心雨潸然泪下……悔恨无休……

　　第46章

　　雪h为了救下流樱的生命，而铤而走险的向哥哥雪羽撒谎说孩子已经病死……
　　自此，雪h把流樱暗中养育在了雪山上寂静的神庙中，与另一个孤儿――那一个已长成了红发大男孩的赤焰一起长大……
　　雪山上的生活远离世俗的骚扰和烦恼，又有像父亲一般疼爱他们的雪h大人的关心和无微不至的呵护与照顾，对这俩个孩子们来说，可以说是他们小时候在神界里过得最安宁、快乐而幸福的日子了……
　　流樱刚来时，身子骨特别的瘦弱，雪h担心他活不过雪原上寒冷的冬季，便整日把他抱在怀中暖着，一刻也舍不得放下……又特别命人挤来独角兽的新鲜乳汁来喂养他，用健身的魔法来为他强身护体……
　　雪h对流樱如此这般的宠爱，倒让早流樱一百年出生的赤焰看在眼里、记在心里，深深的妒嫉了去，觉得自己在养父雪h心中‘失宠’了！
　　不过，他也只是一时闹闹脾气而已，其实他自己比谁都喜爱这个不哭不闹、美丽安静的小弟弟！
　　所以闲时，只要不练魔法和剑术，赤焰就会从雪山下的练习场地偷溜回到神庙中去，宁肯一天到晚的哄着小小的流樱玩耍……
　　雪h见赤焰对流樱已经毫无敌意，十分关心又很是疼爱，便也替他们由衷的高兴，并不阻拦他们俩在一起。
　　岁月有时过得飞快，一转眼三百年过去了，小小的流樱已经长大成了一位人见人爱的秀色夺魂的美少年！
　　原本瘦弱的身体渐渐的被青春的蓬勃气息所滋润，他那绿如翠云的秀发在身后随风起舞，在神庙后面隐蔽的一个四季如春的大花园里，亭台楼榭，花影扶疏之间，依稀可见他纤细的腰身在习习的晚风中舞姿翩跹……妩媚如蝶……
　　另一个同样生活在神庙里，并在雪h的关爱下，已经长成为阳刚帅美的英俊青年的赤焰，他那痴情的目光从小时候起就没有离开过自己心爱的‘弟弟’流樱……
　　刚刚练完剑术的赤焰，从山下兴冲冲的奔回到雪山上的神庙里，此时热汗淋漓，于是他就想唤弟弟流樱与他一起，去山中的温泉里游泳加沐浴……
　　因为对赤焰来说，两人能在一起独处的时间，总是让他倍觉珍惜的幸福时光！
　　于是，他总要不遗余力地去创造这样宝贵的机会。
　　但近来，流樱却似乎一直像是在躲避着他什么似的……
　　流樱的身体也不知道是哪里似乎是发生了什么奇异的变化……！
　　但赤焰能够明确的感觉到，流樱的确是跟以前是不一样了。
　　莫非是养父雪h又传授给流樱什么特殊的魔法，让他在暗中练么？
　　虽然很不解，赤焰也没有非逼迫流樱给他解释什么的，他一向不会强迫流樱做任何事情，就如他不会强迫流樱接受他的爱情，不会强迫流樱给与他任何承诺一样！
　　他一直在等待流樱的答复，很耐心的在等待着……
　　从小时候就在等待着流樱快快长大……期待着能与他双宿双飞的幸福时刻快点来到……！
　　到如今，能这样每天都能看到流樱，感觉到他甜美的气息，欣赏到他美妙的舞姿和开心的笑容，赤焰就已经感到很满足了！
　　只是心底里还是能够感觉到，一种不知名的可怕危险正在慢慢靠近，这种担忧便与日俱增……
　　是什么？赤焰不知道，只是感到神经紧绷，心内凄惶惶然……
　　“樱儿，累了吧？别跳了！快过来喝果汁吧？是哥哥在路上摘的新鲜果子，回来刚挤好的。”
　　赤焰走进园中，招呼正兀自沉迷在舞蹈中的流樱到树荫下歇一歇。
　　他真地感到很奇怪，流樱从半年前忽然就迷上了歌舞……非逼着雪h教给他祭祀时的舞蹈，为此，他的魔法和剑术似乎都快荒废了！
　　他的舞姿却越来越轻盈妖娆，如仙如幻，歌声更是赛过了百灵与夜莺……
　　“谢谢赤焰哥哥，你总是这么照顾我！”
　　流樱奔跑过来，像一只美丽优雅的小鹿……一头扑进了赤焰怀中，咯咯的笑起来，说出的话却不免生分了许多。
　　“樱儿，你怎么越来越喜欢舞蹈了？可那次族里的歌舞聚会，哥哥我却没有见你上去表演啊？既然你跳得那么好……”
　　赤焰边把果汁递给流樱，边把心中憋了好久的问题说出来了。
　　流樱刚喝了一口果汁就又放下了，扑簌簌的长睫毛遮住了他一双羞涩的美眸……他沉吟了一下，才颇为勉强得小心翼翼的低声回道：
　　“嗯，不是为了别人跳的……是因为有一个人他爱看我跳舞……我只会为他一个人起舞……”
　　只为他一个人起舞……？！那个人是谁？？
　　流樱究竟是为了谁而鬼迷心窍了？
　　怎么自己之前一点都没有发觉？就让哪个不知名的混蛋在流樱的心里，先捷足先登了呢？！
　　赤焰的心立即痛苦的要窒息了！
　　天啊，还让我活么？！

　　第47章

　　大约在五年前，渐渐长大的流樱开始越来越有些忌讳总是与‘哥哥’赤焰吃住在一起了……
　　赤焰的眼神让他有些害怕，那是一个逐渐成熟的男子汉的眼神……充满了男人才有的炽热的爱的火焰和欲望的焦灼……
　　流樱其实很在乎自己是男儿身，虽然他长得比那些女孩子们还要美艳夺目……
　　私心里来说，他可并不是一个彻底的‘同性恋’……
　　他甚至可以说对男子是毫不感兴趣的……
　　因为他与其他的青少年一样，在对情事懵懂的心里，在火热的青春期中，首先能引起他的兴趣、吸引住他好奇且敏感的目光的，还应该说是那些漂亮可爱如小鸟依人般的女孩子们！
　　比如说，在神庙中就有许多在此修行的自愿献身给神灵的圣仕女们……她们就如白蝴蝶般一向喜欢簇拥在祭祀时的雪h大人身旁……
　　不过平时却不见她们的踪迹，那是因为雪h并不喜欢总被女人们围绕纠缠，就规定除了祭祀之日外，这些清纯美丽的圣仕女们都要被禁足在神庙的主宫之外，在雪山下的一座巍峨的城堡中，让她们在神庙女官的带领下独自修行……
　　在这些大多出身于比较高贵的世袭贵族家庭或富有的大户之家的青春少女们之中，之所以会自愿选择进神庙修行，多是因为她们早就迷恋上了祭祀时唯美如神的雪h大人之故！
　　这其中却有一位出身贫寒的女孩子，名叫琦梦――她却与众不同，她喜欢上的却是一位对爱情之事还略显青涩懵懂的美少年――流樱！
　　这一天，流樱正在花园中的莲花池旁悄悄的使用一种禁忌魔法，那是一种可以在物与物之间任意传递生命的奇异魔法……由于这种魔法甚至可以创造和改变生命体，便早就被神帝龙葳严令禁止神界的任何人私自模仿演练……
　　因为对于神来讲，创造和改变生命体，那是只属于神的‘特权’！
　　但这种禁术却被不知是何方神圣秘密载录在了古老的羊皮书中，在雪h的私人图书室中就可以找到，但神界恐怕没被神帝毁坏的、还能保留下来的就只此一本了……而且其封面上被下了可怕的咒语……
　　流樱却仍然冒险从图书室中找到它，并把那种神秘的咒语费力的记下来装入了脑中悄悄的带了出来……
　　为此，他付出了自己的一只眼睛的视力来作为交换的代价……！
　　但是，流樱隐藏的很好，让即使是近在身边的养父雪h和哥哥赤焰都似乎根本没有发现他的一只眼睛的绝对视差……
　　付出了这么惨重的代价，却不为别的……
　　流樱只是想救那个女孩琦梦的生命……！
　　琦梦有一头栗色的长波浪卷发，黑色的大眼睛透着世间少有的纯真善良……她穿着圣仕女的雪白的衣裙，充满喜悦的羞涩的坐在流樱的身旁……旁边的樱花树正怒放着青春的娇艳，流樱优雅的闭目轻柔弹拨着象牙竖琴……琴声缥缈如云烟，被嬉笑的晚风吹向了四面八方……甚至是遥远的天际……
　　“流樱，你弹的竖琴曲好美啊……就象天使的歌声……”
　　女孩发出了由衷地赞美，崇拜爱慕的目光像磁石般紧紧吸附在了美少年的身上……
　　流樱睁开了碧绿的美眸，微微的笑了笑，他的确很喜欢听到这个女孩的赞美……
　　“知道吗？流樱，在传说中雪h大人和远在帝都的雪羽大人，他们是诞生在并蒂莲花中的仙子……你相信吗？可我相信这个传说……流樱，人们也传说你是樱花仙子转生的呢？嗬嗬……你没有听说过吗？”
　　流樱放下手中的竖琴，温柔的笑了笑，未置可否。
　　其实，关于雪h大人和雪羽大人的传说，流樱已经早就从他人的议论中知晓了，但是自己是不是樱花仙子的转生，他并不关心。
　　他目前最关心的是，琦梦那个病弱的身体究竟还能不能撑过这个美丽的春天……？！
　　“流樱，你的哥哥赤焰，我的朋友们都说他长得好帅、好英俊啊！”
　　“是吗？”
　　流樱有些郁郁寡欢的站起身，一听到自己喜欢的姑娘也在赞美哥哥、说他帅气，就没来由的有些难掩的妒嫉的意思。
　　“好久没见到赤焰哥哥了，他去哪里了？”
　　琦梦无意间的又问道，并四下里张望了一下。
　　记得以前自己上山来偷偷找流樱时，那个红头发的大哥哥就会气冲冲的横挡在自己和流樱之间，清纯的琦梦可没有多想什么，她只是觉得赤焰哥哥那样很像一只护犊的‘猛兽’，样子想起来就觉得是很好笑的！嗬嗬……其实身为一个女孩子，又不是什么洪水猛兽，怎么可能伤害得了绝美的流樱呢？想爱他还唯恐来不及呢！
　　看到琦梦不知是想到了什么而兀自呵呵笑起来，流樱就更加不舒服起来。
　　“他不想见到你……”
　　有些负气的流樱语气颇有些生硬的回道。
　　“为什么呢？……”
　　刚不明所以的问了一句，琦梦就立刻感到了一阵阵难以抑制的眩晕忽然就袭击了她……
　　近来那种不知名的病魔越来越肆虐在她的身上了……她羸弱的身体却根本无法抵御……
　　流樱急忙上前想握住她的手，但一股强大的力量还是立即把他弹开了……
　　他不得不马上念动起了那种禁忌的咒语，莲花池内有一种生命力特别旺盛的王莲……流樱就是想借用这种王莲的强大生命力用禁忌咒语置换进女孩琦梦的身体里，来拯救她衰弱的生命……
　　不知道为什么，自从一年前，流樱与琦梦在雪h的祭祀活动中相遇并相识、相知后，一向开朗活泼的琦梦，她那如灿烂朝阳般健康的身体便迅速的萎靡下去……生命力如蚕丝般快速的被不知名的病魔抽走了……
　　流樱去求一向善良的养父雪h去拯救她可怜的生命，雪h却悠悠的叹息着，直白的说无能为力……劝他还是让琦梦听天由命吧！并奇怪的问流樱，“你喜欢她吗？孩子？”
　　流樱的心脏蹦得像一只小兔，他慌张了一张羞颜，就仿佛自己的心事早已经大白了天下般，尽人皆知了般的窘迫，他急于辩白似的马上摇了摇头……却是违心的忤逆了自己的真正心意……
　　养父雪h也不再追问下去了，却猛不丁的又轻语了一句，“如果不爱她，就不要再害她了……给她灵魂的自由吧……！离开她……越远越好……她的病魔就会离她远去……”
　　到今天为止，流樱也没有彻底弄明白养父对他说那些话的意思……
　　为什么非要让自己离开她呢？就因为她是圣仕女吗？那她也可以离开神庙啊！如同她开始时是自愿的来一样……她也可以选择离开神庙……这里没有人会阻止她……
　　可是，已经深深喜欢上流樱的琦梦并不愿意选择离开，也并不愿意就这样离开神庙、离开心爱的流樱的身边……
　　所以，琦梦义无反顾的选择了留下来……为流樱而留下来……
　　不管剩下的时日还有多少，只要还能陪在心爱人的身边，便总归是幸福的……！

　　第48章 青涩初恋

　　琦梦在那个暮春的阳光灿烂的日子里还是香消玉殒了……死时流樱并不在她的身边，她大张着一双仿佛是死不能瞑目的黑朦朦的双眼……一直望着遥远的天边……
　　流樱，你在哪里？知道自己再也不能陪在你的身边了……请保护好你自己……一定要过的幸福快乐啊！
　　神啊，如果您不允许我爱上流樱而因此降罪与我……就请把所有的罪过都记在我的身上吧！
　　我愿意用我的生命交换流樱一生的幸福……请守护他……给与他真爱……！！
　　琦梦在生命之火就要奄奄熄灭的弥留之际，还在执著的向苍天、向冥冥中的能掌控一切的伟大神灵祈祷……请给与流樱以幸福……！
　　当流樱从雪山的修行地回来时，当他远远的就看到了那座不知为何，今日却透露着阴森和悲哀之气的城堡里飘出了缕缕缥缈的白烟时……他的整颗心脏便疼痛的□起来……几欲停止！
　　一种不好的预感强烈的震撼着他……
　　他疯狂的奔跑到近前，粗大的铁门却挡住了他的去路……
　　“打开，快打开门啊！琦梦……琦梦你在里面吗？”
　　忽然一个男子从后面紧紧的拥抱住了流樱颤抖的身体，那男子声调也很悲哀的说着：
　　“别再找她了，樱儿，她已经不在了……刚刚是我亲手用火灵之术赐予她的灵魂以永恒的安乐……樱儿，琦梦死去了……”
　　“不……不可能的……！呜……她还那么年轻的生命……怎么会可能就这么撒手而去了呢？呜……这怎么可能啊……！”
　　流樱一时间根本无法相信眼前发生的这么残酷的现实……压抑不住的痛哭流涕着……为那个柔弱的女孩曾经带给他的所有的快乐和幸福而泪流不止……
　　这朦胧的初恋之情还没有开花就迅速夭折了……能不令还是青春少年的流樱心痛吗？！
　　“……琦梦……琦梦她早晨还对我说，她感觉很好……她会等我回来……听我来为她弹竖琴的……！可是……现在她……她却再也听不到了么？”
　　哽咽着不断诉说着伤心的记忆，有一口气似乎再也喘不上来了，流樱顿时昏晕过去……
　　身后的赤焰紧紧的抱住流樱倒下去的身体……忍不住重重的叹息了一声……
　　“樱儿，别再伤心了……你的身边还有我呢！我会一直陪在你的身边的……任谁也不能分开我们……老天也不许……我不会像琦梦那样，只知道默默的守在你的身边……我不是弱者，我会与老天奋争……我会与任何想操控你命运的神灵斗争！请把你的生命……和你的肉体与心灵都交给我吧！我会好好地珍惜你的一切……永远的守护着你的幸福的……樱儿！”
　　知道流樱已经听不到他的告白了，赤焰仍然郑重的重复着自己毕生的誓言……那是他作为一个真正男子汉的郑重承诺……！
　　赤焰低头俯首轻轻的在流樱粉色的樱唇上蜻蜓点水般的吻了一下……一吻重诺！
　　这既是赤焰的初吻，也是他人生的新的开始……
　　他决定今后再也不隐藏自己的感情了，他要找到机会正式向心爱的弟弟流樱求爱……不管他态度如何、现在是否能接受他，他此生都不会再改变自己的心意了！
　　其实说赤焰不妒忌流樱和女孩琦梦在一起的分分秒秒，那肯定是自欺欺人的！
　　他也曾经想用自己刚刚学会的咒术去诅咒那个可怜的女孩……
　　但是，良心和对流樱彻底的袒护挚爱，使他不忍伤害流樱那在心里才对女孩升起的朦胧的感情……不想残忍的把那点少年的情怀也扼杀在摇篮里……
　　如此说来，赤焰称得上是光明磊落的男子汉！
　　不像在帝都身居高位的某个神……有那样的妒忌心如熊熊燃烧的火焰……！
　　不顾一切代价的要毁灭一切碍他事的东西……即使为此毁灭众生也在所不惜……！
　　赤焰一直心情复杂的把流樱抱回到神庙里，却并没有对流樱再采取什么强势的举动，他把流樱放在柔软的床上，让他枕在自己的大腿上昏睡……
　　这样也很好，就这样静静的陪在流樱的身边，不忍心唤醒他……
　　雪h悄悄的伫立在门外许久，另一个身形也悄悄的显现在他的身后……
　　“为什么要这么残忍？……他们是不会做什么的……你知道的……他们只是两个纯真的孩子……”
　　身后那个缥缈的身形轻轻抖动了一下，似乎发出了咯咯的笑声……
　　那绝美的身形在雪h的身边缭绕了一下，才轻盈的站住，并回眸一笑百媚生……
　　“我不许任何人侵占他的身体和心灵……”
　　“可是……”
　　雪h尽力的想守住那个秘密，因而不得不欲言又止……
　　顿了一下，才又担忧的问他：
　　“你对赤焰也要这么做吗？请不要……他可是你的……”
　　亲生儿子……没能说出口……
　　其实不言而喻，这是雪h和这个身影都知道的事实。
　　“赤焰啊……嗯，你替我留心……我可不想让他抢食我看上的宝贝猎物啊……哈哈……”
　　下一刻，那身形就已经不耐烦地催促雪h去跟他做什么去了……
　　雪h既激动的想要与他的亲热，又万份担心着这份暗地里进行的私情，哪一天真会被远在帝都的哥哥雪羽发现……那可就糟了……！
　　于是，在之后的那么激烈的情 爱房事中，雪h的心情的难耐、痛苦与复杂便可想而知了……
　　“神帝陛下……请……请一定要守口如瓶呀！不能……不能让我的哥哥雪羽知道啊……！他知道了……一定会受不了的……我不想看到……哥哥为我痛苦……啊啊啊……”
　　再下一刻，玲珑美丽的雪h已经在炽yu的火山下化成了一潭温柔的水……
　　“……啊啊啊啊啊……我的身子……已经吃不消了……陛下……求你……求你放过我吧！呀啊啊啊啊……”
　　喜欢施虐的伟男子神帝龙葳却只笑不语，身下的动作更是如蛟龙探洞……一发而不可收……
　　管他帝都之后的什么腥风血雨，只消现在让我神帝逍遥快活就可以了……
　　哈哈哈哈哈……

　　第49章 危机四伏

　　神帝龙葳与雪h的暗中偷情其实早已持续了很多年……
　　起初时，美丽柔情的雪h也并不想指认神帝龙葳的真正身份。
　　因为龙葳一向喜欢行事诡秘，来时亦会改变那么醒目的发色和眸色，甚至可能会易容……
　　所以雪h也并不有意来拆穿他，但在水镜的强大法力之下，神帝龙葳也不得不现出原形来了……！
　　没有办法，谁让那是天底下的神奇宝物呢！
　　毁也毁不得！
　　龙葳这一次便也只好承认了自己的真正身份，此后依然与雪h行暗渡陈仓的苟且之事，一次次的鱼水之欢就更加频繁了……！
　　自此，雪h便背着哥哥雪羽成为了神帝龙葳的正式第二情人……！
　　也因此让雪h的孪生哥哥――雪羽亲王成为帝都的名符其实的多情‘怨妇’了……
　　如此，同床异梦的神帝龙葳和爱人雪羽早已就名存实亡、暗中各奔前程……
　　而不甘寂寞的美人儿雪羽，在神帝龙葳‘仙逝’之后便明目张胆的在帝都、甚至全天下的青壮男人们中，大肆找情人便也就有情可原了！
　　其实柔情似水的雪h也有一个难于启齿的隐痛之事……
　　身为大祭祀的雪h却与身俱来的没有任何的生育能力，很遗憾的未能为神帝龙葳生下过一子半女……
　　但身边已经有赤焰和流樱两个孩子陪伴了，雪h的伤心便会减轻不少……
　　直到雪h发现了那个预言正在悄悄的转动了命运之轮时，已经为时已晚……
　　况且他也无力阻止……
　　连神也无能为力的事情，雪h也只能是默默地为命运中挣扎的美丽的流樱祈祷了……
　　他不会妒嫉流樱，即便知道了神帝龙葳真正会爱上的人是流樱后，也不会去加害于他……
　　这是本性一向善良的雪h与强势的哥哥雪羽最大的不同了！
　　神帝龙葳经常在深夜到神庙里来拜访幽会雪h，他那多情的美眸便不可能发现不了……那个在神庙中日渐长大的青春夺目、娇艳yu滴的美少年流樱了……！
　　一直按捺着自己膨胀的征服凌nue之心，不动声色的注视着美色猎物的慢慢长大……
　　神帝龙葳在觊觎着最合适的时机来下口品尝这么水嫩美味的少年胴体……
　　就在这时，他发现了那一对少年少女之间的如春笋般勃勃生起的朦胧爱情……
　　于是便不由得龙颜大怒了！
　　这还了得？
　　小小的人类女孩儿竟然敢与我神帝龙葳争夺美人儿，肯定是不要命啦！
　　那就成全了你吧！
　　念动一个诅咒的咒语，来阴谋杀死一个手无反抗之力的小女孩，真是比捻死一只蚂蚁还容易啊……
　　但噬nue的神帝龙葳却偏不想让女孩这么快就死，他要慢慢的折磨着这两个人……
　　直到让他心满意足为止！
　　于是，可怜的琦梦就成为了神爱玩的噬yue游戏中的牺牲品……
　　但琦梦却无怨无悔……
　　因为她已经品味到了爱人与被爱的幸福啦……
　　此生就无憾了！
　　琦梦死后，赤焰终于有一日得了机会向弟弟流樱正式表白了他的真心，但是还沉湎于失去女友的悲伤中的流樱，却义无反顾的拒绝了他……
　　赤焰那时二话没说，转身离去……
　　他当时是感受到了强烈的失落感和难隐的心痛，但他却并不气馁……
　　正如他的誓言一样，不管弟弟流樱的态度如何、现在是否能接受他，他此生都不会再改变自己的心意了！
　　因此，他也并不急于一时，生命还长远着呢……
　　他知道自己不会像琦梦的生命那样脆弱的不堪一击……
　　调整好心态后，赤焰回来继续追求着弟弟流樱，但已经由明路改成了暗道……
　　因为在之后的四年之间，流樱都再也没有笑容过，雪h怎样劝他也没有用。
　　赤焰只有尽力想着法儿让流樱高兴，所以他已经不再明着提求爱的事情了，但却把自己的誓言化作了切实的行动，在每一天每一日的生活中尽其所能的关心照顾、疼爱着流樱，希望能用自己的细水长流的爱情……来软化流樱的那颗在琦梦死后已经冰冻的心灵……
　　但痴情于流樱的赤焰，仍然是没有预料到命运会又突然给他开了个可怕的玩笑……
　　流樱在琦梦死后，提出与赤焰分房睡，并且喜欢特立独行……经常自己去遥远的寂静的森林里缅怀故人，并不让赤焰陪伴他……
　　赤焰担心的只有暗中尾随保护他……
　　但那一日，天终有不测风云……
　　流樱独自一人骑上了一匹飞行速度巨快的银色独角兽，来到了距离神庙很遥远的火龙湖旁边的一片植被茂盛而安宁的森林里……静静的想心事……
　　当时因见身边的湖水是那么的湛蓝清澈，因而一向有洁癖的流樱就旁若无人的脱衣、跳进秋日的清凉湖水中去沐浴了……
　　此时，旁边还的确有人……
　　却不是‘护花使者’――那个痴心的赤焰，他还正在遥远的雪山下的场地里练习剑术呢！
　　只见一个颀长的黑影,悄无声息的从后面接近了正闭目漂浮在水面上的优哉游哉的流樱……
　　流樱的一只眼睛为拯救情人的生命作代价，到现在也没有恢复视力……
　　因而他的听力就出奇的好……
　　所以，当那个尾随的黑影突如其来的从身后发起进攻时，流樱忽然腾空而起，瞬间念动冰系魔法回击，欲置那个可恶的偷袭者于死地……
　　但出人意料的是，那黑影闪动身形的速度却比他快上百倍……只手接住流樱的魔法旋冰，毫发未伤的捻碎在手里……不露一丝痕迹……
　　这让流樱大骇不止……
　　虽然自己的魔法的确档次还不够强大，但这么轻易的就能化解自己身手的家伙，其实力的确非比常人、不能容人小觑……！
　　说时迟，那时快……
　　流樱回首只看到了身后有一位修长高大的男子，面容上带着金鹰面具，便立刻被一股强大的力量制约住了自己yu反抗的身形……整个身体凌空飘起，被重重的摔落到了岸上厚茸茸的草地上……
　　流樱一丝不gua的白皙玉体上的优美四肢成“大”字形完全展开，那羞涩的男儿娇艳如花的隐秘之处立刻春光大露……
　　激动的眼前那位英姿飒爽的黑影男子立刻狠咽了几大口水……se心大起的星星眸贼亮扎眼、电光频闪……！

　　第50章

　　流樱的纯洁与美丽无双，激动的眼前那位英姿飒爽的黑影男子立刻狠咽了几大口水……
　　兴奋的星星眸贼亮扎眼、电光频闪……！
　　一看这情形，尚是青涩少年的流樱心内是又急、又羞、又怒……却苦于根本无计可施！
　　因为他的身体，已经被那恶狼般的黑衣男子彻底的封印住了力量啦……
　　连手指都无法动一动……
　　但面前那黑衣男人的欺辱之意已经完全表露无疑……
　　流樱马上明白了自己今天恐怕是在劫难逃了……
　　纯洁的处男之身定遭‘终结式’的无耻的践踏而不保了……！
　　一想到要被面前这个根本就不认识的坏人糟蹋并侮辱……
　　流樱便不由自主地咬破了自己的红唇，一团喷涌而起的愤恨的怒火瞬间燃烧了他碧绿的美眸……
　　他望着男人，一字一顿的道：
　　“不管你是谁？如果你今日胆敢侵犯了我，我发誓……我流樱一定会向你复仇！不管你躲到天涯海角，我也会找到你，除非你现在就杀死我……哼……！”
　　“好倔强的小家伙啊！我还就喜欢像你这样刚烈的小美人儿呢！哈哈哈……真是一只桀骜不驯的小野兽呀……看我今天怎样驯服你吧！我保证一定会让你永生难忘的……哈哈哈……”
　　带着金鹰面具并围着黑天鹅丝绒斗篷，以掩饰其真面目的高大男子发出了骄狂的冷笑声……
　　那强大的余波声震广袤的草原、森林、与大地……
　　“你真的喜欢那样无用的女孩子而胜过强壮威武的男人么？比如说，像我这么英俊的男人中的男人……”
　　似乎是想起了什么，黑衣男子一边颇为自负炫耀地问，一边慢条斯理的用带着黑丝手套的纤长手指，抚弄着身下的绝色少年那鲜美的身子上的每一处敏感的部位……
　　激得流樱全身不停的颤栗，却越来越难耐那体内被迅速燃起的渴望……
　　“哼哼，少来了！你这种肮脏的臭男人，怎么可以跟纯洁的绮梦相比呢？！你真变态！别碰我……快离我远一些……”
　　不想就这样被黑衣男子肆意玩弄于股掌之中，性情一向顽强不屈的流樱不屑的鄙视着对方……
　　绽出一丝冷冷的笑容……
　　那名黑衣男子就在此时，发现了流樱的一只眼睛有着视力的异样……
　　便微笑着捧起了他的脸颊，轻柔的吻了上去……
　　“你做什么？放开……快放开啊！”
　　流樱震惊于男子的荒诞举动，身子慌乱的扭动成麻花，惹得那名黑衣男子哈哈大笑……
　　“呵呵……真是个莽撞的傻孩子啊，为了救那么个人类女孩真值得你这么做么？你还真痴情啊！嘿嘿……”
　　黑衣男子很有醋意的阴笑着……
　　“你懂什么？就你这种恶心的男人，你真心的爱过一个女人么？臭男人！快走开，放了我……”
　　流樱满脑子想的都是怎么样能抽机逃走，摆脱这匹恶狼邪魔的纠缠……
　　“呵呵……小嘴儿还真硬啊！我要让你对侮辱我的话，付出你相应的代价……！哼哼……不过，在这之前就让我先来替你做一件好事吧！谁让我的心总是那么的善良呢？！”
　　黑衣男子矫揉造作的嘿嘿冷笑着，却在下一秒钟就轻轻启唇……念动起无声的咒语……
　　瞬间就解开了那困扰了流樱的视力许多年的一只魔障……
　　“你做了什么？你是怎么做到的？你究竟是谁？”
　　流樱的那双绿色美丽的眼睛，此时又全部都明亮如初了……！
　　这使他在又惊又怕的此刻里，又对黑衣男子在此时的这种举动是非常的不解……
　　不得不怀疑他是别有用心的！
　　那个臭男人到底是‘救赎’自己的好人呢……
　　还是要彻底颠覆自己的性 别、残虐自己的坏人啊？！
　　此刻少年的心里只有善恶之分，简直是非常直白的思绪……
　　“呵呵呵……举手之劳，不足挂齿啊！”
　　那名黑衣男子却做作的很，其实解开流樱眼睛上的封咒，只是因为他认为自己喜欢的美人身上可不能有什么遗憾啊！
　　接下来，黑衣男子可不想再有那么多废话了！
　　“不啊……不要这样……求你了！请……放过我吧！……”
　　流樱再也深沉不住了……
　　担忧的不顾羞耻心的仓惶求饶……
　　换来的却是黑衣男子的耻笑声……
　　“哼哼……刚才是谁在威胁我啊？嗯？现在倒是想求饶了……嗬嗬……晚了！”
　　黑衣男子边说着，那双金眸里射出的色迷迷的目光早已如锥子般，深深的刺入了美少年那鲜花般秀媚的身体中拔也拔不出来了……
　　“啊，不要碰我！求你了……我……我很难受……！唔，我是个男孩子……为什么……为什么你要这么对我……？？呀……别、别进去啊……！！”
　　男人的鼻孔中飘过一阵阵醉人的香气……噢！
　　流樱的皮肤好香啊！
　　光滑水嫩嫩的……
　　比兰馨更加芬芳，比麝香更出清雅……
　　冰肌玉肤之中仿若菊花绽开般的雍容淡雅……！

　　第51章

　　咳咳，长久以来，偶的文以关系复杂，而让亲们大费周章的摸索……
　　而且有很多的亲一直以来，都给偶要人物关系的‘族谱’的说！
　　所以偶今天就借此地稍微的整理了一下，让亲们先理一理思维，进来看一看吧！呵呵……
　　如果还有不明白的地方，偶以后会再补充的！
　　暂且如此了……
　　出场人物简介：
　　神帝龙葳：
　　一代绝色倾世的神界帝王！长金发，流星金眸，尖耳，额头正中有血红色“天眼”；
　　会时间咒文与终极白魔法，可以开启时空；
　　攻多受少，因为花心而在前世作孽太多，孽债难偿还了！
　　神帝伊兰：
　　神帝龙葳的现世，由爱人流樱抚养长大……
　　缺点太善良又敏感多情，为前世背负太多的情债！
　　雪羽亲王（摄政王）：
　　雪色长发，湖泊绿色美眸，高贵优雅，野心勃勃，与神帝龙葳痴爱千年……生下流樱与太子慕天……
　　神帝龙葳‘死’后，雪羽篡夺帝位；
　　曾与魔王千夜煞签订契约，共同谋害爱人神帝龙葳……
　　现世又真心爱上了转生后的伊兰，攻受皆可，双性，前雪族之王！
　　雪h（摄政王雪羽之弟，前神族祭祀长）：
　　白色长发，水色瞳眸，柔情似水，能看见未来，预言师，忠情于神帝龙葳！
　　却因泄露天机，并暗中抚养了流樱……
　　而遭到了亲哥哥雪羽的嫉恨，被责罚紧闭于雪山洞窟……
　　流樱（雪族之王）：
　　翠玉色披肩发，碧潭似的深邃明眸，雪肤冰肌，纯洁而忠情……！
　　神界最强剑斗士，是神帝龙葳与伊兰最重要的人！
　　与爱人有着生死之约定，不忍让龙葳受一点儿伤害，攻受皆可！
　　魔王千夜煞：
　　漆夜色长发垂腰，冰冷黑眸，本性阴狠冷漠，腹黑攻，绝美而妖媚，擅长终极黑魔法的妖孽美人……！
　　对神帝龙葳因爱而生恨……！
　　吸食人鱼血龙精和人类魂魄，指挥恶灵军三次攻打神界……
　　魔界王子黑奇摩：
　　猩红血色长发，黑水晶宝石色星眸，生气动怒时偶尔会转为酒红，小麦色肌肤，英俊不凡！
　　玩世不恭的花花公子型恶魔，曾经暗恋过美人流樱，后痴情于神帝龙葳……一发而不可收……！
　　神界王子慕天：
　　银色披肩发，紫眸，傲气十足……
　　性格阴狠残忍，原本的下一任神帝……
　　龙族之王赤焰：
　　火红色长发，紫蓝色眸……对流樱痴心不改……！
　　在千年前战败于流樱手下甘心为“龙奴”，后生下伊兰假死失踪……
　　“效忠”于幽灵堡主黑奇摩，叛逆之龙族之王，双性……
　　茉莉公主：
　　栗色长卷发，青色眸，帝都贵族之女，流樱的未婚妻
　　人鱼族女王罗莎：
　　水发水眸，被魔王千夜煞囚禁遭受残酷虐待，竟然深爱恶魔王千夜煞不悔……
　　为他效力，禁忌叛逆之族王！
　　各大家族谱系：
　　（都是爱情惹的祸！血缘与爱的羁绊啊！ 呵呵！）
　　1.释天：
　　创世神，双性。是神帝龙葳、魔王千夜煞与龙族王赤焰的生父。
　　2.龙葳：
　　神界之光耀神帝，创世神释天的长子与最爱。是流樱之父，赤焰之‘母’。新一任神帝伊兰的前世。流樱的真正初恋情人。
　　3.伊兰：（昵称小龙的意思）
　　前世是流樱的父亲，赤焰生下他，体内有龙葳的元魂。
　　神界的新一任神帝。流樱的真爱。
　　4.流樱：
　　雪族之王。神帝龙葳的亲生儿子和真爱之一，伊兰的唯一最爱。
　　神帝龙葳是流樱的父亲，雪羽是生他的‘母亲’。
　　流樱是龙族王赤焰到死不忘的钟爱情人。
　　元魂是雪之仙子崇华的灵魂转生。
　　5.赤焰：
　　叛逆龙族之王。神帝龙葳的‘守护之魂’，释天与龙葳之“子”。
　　释天为父，龙葳为‘母’。
　　与流樱算是‘同父异母’的兄弟。
　　世人眼中的流樱曾经的青梅竹马和‘初恋情人’。
　　6.崇华：
　　雪之仙子，流樱、雪羽和雪h的‘三位一体’的前世。
　　少年龙葳的朦胧初恋。
　　7.雪羽：
　　雪之仙子崇华转生后的真身，前雪族王，现帝都摄政王。
　　神帝龙葳的真爱之一，神界实际上的“帝后”！
　　是流樱与慕天之“母”。
　　祭祀神官雪h的孪生哥哥。
　　8.雪h：
　　雪族祭祀神官，擅长预言。
　　神帝龙葳曾经的情人。
　　赤焰与流樱的养父。雪羽的弟弟。
　　9.千夜煞：
　　魔界之王，释天与龙葳之子。
　　龙葳是父亲，释天是‘母亲’。
　　迷恋（父亲）神帝龙葳不能自拔，不择手段。腹黑攻。
　　10.黑奇摩：
　　魔王千夜煞与神帝龙葳之子。
　　神帝龙葳是父亲，魔王千夜煞是‘母亲’。
　　花花公子多情种，曾经迷恋过雪族王流樱。
　　后真心痴爱上父亲神帝龙葳……！
　　与流樱、赤焰是‘同父异母’的兄弟，和神界王子慕天亦是‘同母异父’的兄弟。
　　11.慕天：
　　神界王子（皇太子），雪羽与千夜煞之子，流樱的同母异父的孪生弟兄。
　　魔王千夜煞是父亲，雪羽是‘母亲’。
　　是雪羽一千多年前，背叛了神帝龙葳的可耻证明和由爱情、妒嫉所生满腔仇恨的报复之一！
　　喜欢养父神帝龙葳，欲强占之。

　　第52章

　　火龙湖边，罪行仍然在残酷的无休止似的上演……
　　黑衣男子惩罚似的在嘿嘿的冷笑着……
　　毫不留情地继续深进少年早已充血的身体深处……
　　流樱坚忍的咬紧牙关，他那不断被撑裂的身体里的沁出的粘滑血液，让凶手可以更顺利的进去了……
　　身子再也感受不到先前那种舒服的酥麻感了，而只有一阵阵更剧烈的疼痛，在前方等待着他被凌虐而死……！
　　“你……不、不要……求你不要再进去……了！！恶魔……你真是一个恶魔呀……！”
　　黑衣男子却依然自顾自快乐的两手紧抓着流樱的纤腰，不停地往下压……！
　　流樱的全身此时都因为之前的挣扎而耗尽了体能……变得虚软无力了……
　　根本无法抵抗那男子强势的进入……
　　他美丽的眼睛害怕地紧闭着不敢去看，双手不由自主地紧抓住男人的肩膀……
　　留下道道殷红的指痕……
　　以此抵抗坚忍着下方不断进入的恐怖压迫感……
　　流樱此时虚弱的呻吟着……
　　只能麻木的感觉到，自己的整个身体里极度的又痛又涨……
　　夹杂着恐怕会瞬间被彻底撕裂的恐惧！！
　　“好痛苦……！好痛啊……！！！”
　　流樱那少年的孱弱身体已经到了所能接受的极限，已经无法再强忍那朵鲜嫩花朵被强行撕裂的剧痛了……！
　　痛的流樱缩着身体在男子胸前颤颤发抖……
　　难忍的身体之巨痛和心身被暴虐摧残的痛不欲生……
　　伴随着逐渐从体内深处兴起的一丝丝令人感到耻辱的感觉……
　　折磨着绝色的少年终于再难压抑着恸哭出声……！
　　“呜呜…… 太疼啦！！我要死了……你这恶魔就要杀死我了……我恨你！你究竟是谁？！不、不要啊……！！”
　　黑衣男子却勾起嘴角残酷的笑了笑，根本不顾少年体内要被恐怖撕裂的涨痛感……
　　男子开始了新一波更加剧烈的运动着……
　　流樱再次不得不难受的流着冷汗，却又被逼着接受着那种极度强烈的被侵 犯的感觉，一波波充斥在他身体的最深处绵绵不休……
　　这仿若死刑一般的惩罚，对一个青春少年来讲，是过于的残酷而沉重了……
　　青春的羽翼似乎还未长丰满，就被无情的折断了……
　　除了痛，就还是痛……
　　身痛和心痛……彼此纠缠不休……！
　　**********************************************************
　　不知美少年流樱就这样，被剧烈折腾得死去活来了有多久……
　　夜色都已经是淡淡的徜徉在四周静谧的森林了……
　　流樱才终于是熬到了那一刻……
　　在男子震天的疯狂怒吼声中，黑衣男子终于发泄出了他的第一次的狂暴‘怒火’……
　　将他的精华全数猛烈迸射进了流樱的身体里面……！！
　　在几近晕眩中颤抖着的流樱，男儿强烈的羞耻心，却更加清晰的刺痛着他脆弱的男儿意识……！
　　他已经彻底的被陌生的男人强 暴了……！！！
　　还不止一次的让自己在男人的怀抱中，达到了亢奋的羞耻状态……！！
　　太令人大感羞愧的痛不欲生了……！
　　不想活了……
　　真的不要活了啊……！！
　　不过即使要死，那也要知道这加害自己的仇人到底是谁……？！
　　于是，在短暂的休息之后，意识尚清醒的流樱看准时机，一把掀开了那名男子妄图隐藏他的真面目的金鹰面具……
　　只听“啪”的一声，面具在流樱的掌风中碎裂为两半凌空掉落了下来……！
　　只见秋风宜人中，一缕缕耀眼的金色长发随风飘逸出来……
　　伴着一张绝世佳人般的俊美芳容惊愕在当场……！！
　　久久无声的喘息……
　　不看则已，四目相对之时，少年流樱的心里便格登了一下……！
　　“你……难道你是神帝龙葳么……？？！”
　　此时的虚弱少年，他的质问口气中充满了几许迷茫和无奈……
　　他那翡翠色的美丽瞳孔因为惊讶而睁得大大的……
　　却是丝毫没有一点儿的面对神帝的恐惧之意……！
　　这是后来神帝龙葳回到帝都后，回想起来此时刻的尴尬窘迫的相见情景时，方才意识到的……！

　　第53章

　　久久无声的喘息……
　　不看则已，四目相对之时，少年流樱的心里便格登了一下……！
　　“你是神帝龙葳……？？！”
　　此时的虚弱少年，他的质问口气中充满了几许迷茫和无奈……
　　却丝毫没有一点的面对神帝的恐惧……！
　　这是后来神帝龙葳回到帝都后，回想起来此时刻的尴尬窘迫的相见情景时，方才意识到的……！
　　“你怎么知道我是神帝龙葳？！”
　　黑衣男子果然正是神界里最风流倜傥的神帝龙葳！
　　至此时已没有再隐藏身份的必要了!
　　原本神帝龙葳今日是陪伴雪羽亲王来神庙还愿的。
　　雪羽自从跟着他去了帝都后，已经很少回自己的故乡雪族来了。
　　虽然雪羽在名义上仍然是当今的雪族王！
　　由于神帝担心自己与神庙大祭祀雪h的偷情，会被刚烈的爱人雪羽发觉。
　　便借故说让他们兄弟二人多叙叙家常之情，自己连面也不想照一下就匆匆离开了神庙，准备自个儿找个逍遥地儿快活去了……
　　雪羽也没有逼迫神帝龙葳必须在神庙露面、跟随呵护他等等，他似乎也若有所思……
　　有着自己的心事……！
　　神帝龙葳在天上闲荡时，无意间发现了骑在银色独角兽上、向着火龙湖飞驰而去的美少年流樱……
　　立刻就跃跃欲试、色心大起！
　　他早就看上的美色小猎物今日是那么的孤单，需要人陪伴啊！
　　嗬嗬……
　　一不做，二不休。
　　神帝龙葳马上乐呵呵的暗中跟随而来，伺机准备攻击侵 犯之……
　　但龙葳又顾忌爱人雪羽的冷傲脾气，因而不愿意这么快就暴露自己的真实身份。
　　索性便给自己戴上了一张颇为张狂的金鹰面具。
　　目的是既尝了鲜，又可明哲保身的全身而退、少招惹些风流是非与麻烦。
　　而且与小情人儿这样玩乐才有趣味啊！
　　如此的好事，让神帝觉得何乐而不为呢？！
　　只是龙葳怎样也没有料到同样刚烈的流樱会出此下策，在那种快乐的运动刚刚结束的防范疏忽之时，就偷袭他……！
　　既然身份已经暴露了，那么要杀人灭口吗？！
　　龙葳又着实舍不得，只因流樱是个十分可心合意的小美人儿……
　　绝对是一位可欲 而不可求的绝色尤物啊！
　　杀了，实在是太可惜啦！
　　但是流樱又是怎么会一眼见到他的真容，就看出神帝的真实身份了呢？
　　龙葳又对此感到惊讶迷惑不已……
　　要知道，神帝一向行踪诡秘，并不会轻易向人示以自己的真容的！
　　流樱又是怎么或者何时见过并知道他的呢？
　　真得让人很诧异啊！
　　其实若要人不知，除非己莫为！
　　神帝龙葳与养父雪h的一次次在神庙中幽会噬情、翻 云覆雨……
　　流樱与赤焰两人早就暗中知晓了……
　　只是谁也没有明白的点明过而已。
　　既然已经明了了彼此的身份，龙葳便似乎再也没有什么值得担忧顾忌的了。
　　索性除去了所有碍事的伪装，真诚的袒露自己……
　　他一把大力扯下了自己身上的黑衣斗篷，三下五除二的颇为急切的脱光了自己，□出他那迷人的饱满矫健的胸肌、那身形修长而俊美非凡的胴体……
　　在流樱羞涩而迟疑的含羞目光中，与美少年的青春肉体紧紧相缠……
　　如花枝与青藤般缠绵不休……
　　时间在一刻刻的飞逝而去……
　　火龙湖旁的草地上,还在一幕幕的上演着令人血脉喷张的激情大戏……
　　成熟英俊的美男子龙葳，在羞涩的亮丽少年流樱的那青春炫目的身体上，留下了他占据为己有的一个个醒目的殷红印记……
　　唇舌痴缠深吻……
　　久久难分难舍……
　　少年醉人的甜腻呻吟，阵阵回荡在深秋的晚风中……
　　飘逸向天际……！
　　如此难以摆脱嗜欲的渴望，紧接之后又几次三番的把几近昏迷的美少年流樱，折腾得死去活来……
　　神帝龙葳仍是死不肯罢休的模样……！
　　直到流樱下身处流血越来越多……
　　神帝龙葳才不得不按捺下那种可怕的疯狂欲望，从已经奄奄一息的少年身体中撤出……
　　至此时，美丽绝色的少年已经被玩弄得像一只残破的白瓷娃娃……
　　体内残留着男子逞凶后的罪恶证据……
　　沾染的青翠的草地上也是触目一片狼藉……！
　　“宝贝你身体的弹性可真好！哈哈哈……”
　　帝王满意的夸奖着身下的美丽玩偶似的伴侣，残忍的露出了施虐者才有的清冷笑意……
　　此时面色苍白，几无血色的流樱却是含泪苦笑了……
　　那苦涩的微笑里竟然露出了少年理应没有的深沉神色……！
　　其实流樱一向具有做为帝王臣子的忠诚之心，所以他不会再反抗帝王的任何施虐暴行……
　　而只有默默的含泪承受……
　　心口不一的忍耐着身心所能承受的最大极限的屈辱和剧痛……
　　却不会再求饶一声！
　　一场并不是风花雪月的终极快乐飨宴，终于是煎熬到结束了……
　　神帝龙葳不想让雪羽发现他的好事，就有意布置了一张几近伪装了的结界……
　　如今到了该回去帝都的时候了，虽然还有些恋恋不舍，但龙葳也知道此时并不是他金屋藏娇的绝好机会……
　　不得不暂时与心爱的美少年流樱分离了……
　　那只淡淡月光下的健壮的银色独角兽，几次想冲进帝王的封界中去守护主人，都被龙葳微笑着用一根小手指的小小力量给弹了回去……
　　“流樱，我的小宝贝儿，原来你这么招人疼爱啊！连一只那么弱小的小畜牲都想守护着你……嗬嗬……”
　　“求陛下……不要伤害它……”
　　流樱只能喃喃地发出微弱的乞求……
　　龙葳对畜牲的性命是根本不屑一顾的，但它是流樱的坐骑，还有用处，不是吗？
　　神帝龙葳在流樱身体里逍遥快活的松了松筋骨，满意地回去后……
　　那只银色美丽的独角兽就想立马星夜兼程，回神庙去找其他人来帮忙救助自己的主人――受伤后还一直流血不止的流樱……
　　流樱却惨淡的笑了笑，自己用简单的白魔法收拾了一下自己的残局……
　　虽然能够止住了自己下身被蹂躏处的鲜血的横流，但却止不住那种心身的屈辱和剧痛……！
　　原本神帝给他止血是很简单的，但却被执拗的流樱拒绝了……
　　他故意催促神帝赶回去与雪羽亲王会合，省得会招惹一向善妒的雪羽亲王的怀疑……
　　神帝龙葳似乎明白流樱在想什么，于是没再坚持，只告诉一直低着头的流樱用什么白魔法最适合止血，就悄然离开了……
　　流樱回来神庙时什么也没有说，养父雪h却已经未卜先知了……
　　倒是哥哥赤焰什么也没有看出来，只是觉得流樱似乎哪里感觉怪怪的……
　　究竟是哪里奇怪了，可又说不上来……
　　其实流樱他的双腿每走一步，下身那被撕裂处的新伤旧伤都痛得让人直打哆嗦，但他还就硬是坚忍住了……
　　他根本不想露出任何异样，根本不想引起任何人的怀疑……
　　对他来说，最好能让这件耻辱的丑事永远的消失……
　　根本不让任何人知道最好！！

　　第54章

　　流樱在夜晚回到神庙时，借口来还愿的雪羽亲王已经返身回去了……父子俩人终究没有碰面……
　　这让仿佛做了什么亏心事的雪h大大长舒了一口气，暂时放下心来。
　　当天哥哥雪羽来时，雪h还真是如坐针毡、一刻不停的担心害怕着流樱会突然从外面回来，与自己的生父不期而遇呢！
　　那可就坏了！
　　雪羽是不会认不出流樱来的，流樱毕竟是他亲生的！父子连心，何况是那么敏感的雪羽呢？
　　因而雪h至此时方意料到，终归有一日这纸包不住火，自己含辛茹苦隐藏了多年的秘密要大白于天下的！
　　到那时，恐怕连流樱都会怪罪于他！
　　因为雪h很清楚，神帝龙葳终于耐不住命运的诱惑，已经向自己的亲生儿子下手了……！
　　雪羽在回帝都的路上邂逅了正一脸喜滋滋、仍媚眼如丝的神帝龙葳……这让雪羽大为惊疑！
　　龙葳的那种逍遥快活后的神情他是再熟悉不过的了！
　　难道神帝又在外面偷打‘野食’吃了吗？
　　就在自己被蒙昧在神庙里心思惴惴不安的时候吗？
　　为什么自己的六感都没有察觉到呢？
　　不管雪羽怎样怀疑，他当时都没有想到那个龙葳打的‘野食’会是自己的亲生儿子流樱……！
　　数月之后，神帝龙葳又有了新的癖好，一直隔三差五的来神庙幽会‘新欢’――美少年流樱了！
　　只是龙葳还顾忌着雪羽和雪h的血缘关系，因而就不敢明目张胆的在神庙里勾引纯洁的流樱，而是每一次都用他擅长的心语，暗示流樱去火龙湖边的森林里等他……
　　流樱的态度一直也很暧昧，既没有明白的答应神帝龙葳什么，也没有明白的拒绝他什么……
　　龙葳让他去，他也就去了……
　　两人在一起缠绵云雨时，龙葳也可以发现流樱一直在很细心的品味着什么……他会发出甜腻愉悦的吟哦，也会间或发出一两声痛楚难耐的呻吟……会领略到□的快感漩涡……也会因□时的激动虚脱而痛哭流涕……但龙葳却总能感到此时此刻一种令他心惊胆颤的惴惴不安……！
　　即使是在流樱被性虐的快感飞凌上云霄时，他那一双因沉湎于欲望而水雾氤氲的碧绿美眸，也会在瞬间恢复熠熠闪烁、明亮如星……就仿佛他一直是一个清醒的人儿……就仿佛他那显露出来的一切的□的愉悦都只是在演戏而已……！
　　太诡异了！这让龙葳大为恐惑不解，他甚至不得不开始怀疑自己那‘天下第一’的魅力了！
　　在这数月之间，流樱自己的少年身子也发生了几许微妙的变化……
　　那面堪称天下宝物的水镜无意间确认了小少年般的流樱怀了初次身孕……！
　　而流樱自己其实也早就感应到了……只是开始他还不确信……直到水镜的预言证明了这一切……！
　　只是水镜的话很是耐人寻味……
　　它用玉石相击的清脆声音预言着：流樱，你会生下一个孩子……一个你想要的孩子……在可以预知的遥远的未来……那个孩子将会是一个变数……流樱，你的生命中有太多的不可能……却仍然会奇迹般的发生！你承受着这一切……直到永远……！！
　　水镜忍下的一句话是：这是一个万劫不复的因果……是创世神为他所爱的人儿设下的万世的血咒起源……！！！
　　流樱一天天地感到了……身体里有一个奇异的新生命在逐渐强劲的律动着……他可以清楚地感觉到那颗小小的心脏的勃勃灵动之音……！
　　他的身心对这一奇异变化的感觉却又是万分复杂的……！
　　他懵懂着、惊异着，他困惑不安，他痛苦又兴奋着什么……！
　　究竟是一种什么样的确切情感，他自己也说不清楚……
　　在窗外冬雪开始漫天飞舞的时候，他安静的趴卧在自己的舒软大床上，一面沉思着、责怪着自己屡次被神帝□时的优柔寡断，一方面又有些期待着这个不期然的小生命的降生……
　　也许是在明年春天……也许是在遥远的未来……！
　　但这种期待也很快就破碎了……
　　当流樱与神帝龙葳打得火热，当流樱也偶尔会被骄淫的神帝带到帝都皇宫内的那间华丽的清雅卧室里时，流樱在激情的绽放了自己的‘美丽菊花’之后，那一日他终于不想再隐藏自己身体里的秘密了……他坦白的告诉龙葳：“葳，我怀孕了……！！”
　　但是龙葳的反应却令人大跌眼镜……
　　他不仅没有流樱事先设想的那么高兴，反而是忧心忡忡……焦躁不安的样子……！
　　于是流樱想，原来都是自己在单厢情愿的想为某个神生下子嗣啊！人家根本就不在乎你任何的牺牲！
　　何况他都已经早就有了一个帝位继承人了呀……！
　　流樱又觉得自己很无辜……无辜的被强上，无辜的怀孕了……最后还会无辜的被抛弃吧！
　　这么想着，心又开始下沉并麻木了……
　　就在这时，他看到神帝龙葳踱到窗前，听见他似乎在自言自语地说……
　　“那一天，我见过你在樱花树下跳舞……舞姿非常的美妙迷人……！”
　　“是么？如果神帝陛下喜欢，我一定会好好练习歌舞……只为陛下一个人来跳……好么？！”
　　流樱含着泪冷冷的回道。
　　既然神帝大人并不喜欢这个孩子，那么就让那醉心的舞蹈杀死它吧！
　　神帝龙葳没有回答……他眼中的帝都在不停的沉陷在了一片血红的飞雪中消融了……！
　　从此，流樱开始醉心于学习各种高难动作的舞蹈……特别是那种最飘逸、最费灵力的祭祀时的舞蹈！
　　雪h惊讶地问他怎么突然间喜欢练习歌舞了，流樱只是笑笑，不做回答。
　　渐渐的，身体里的那个小生命的胎音就慢慢消失了……
　　于是，从那时开始，流樱一边流着凄楚的泪水，一边继续着更疯狂的舞蹈……在神帝的面前，放开了自己所有的自尊与男儿意识……陷入狂乱的□漩涡中飞舞不休……！
　　神帝龙葳也再没有询问过那个胎儿的情况……直到那个残酷的一天！

　　第55章

　　远在帝都的雪羽亲王似乎闻到了什么风声……
　　他的心里似乎在担忧着什么……
　　为什么探子密报，神帝大人近来经常会乔装改扮的去雪族神庙里呢？
　　他是去见谁？
　　是自己的弟弟雪h吗？
　　还是……？
　　为什么神帝龙葳不光明正大的前去？
　　而总要偷偷摸摸的……而且祭祀时难道就见不到吗？
　　当然祭祀时神帝大人即便会现形，也是身披战甲、带着金质面具的样子……
　　还有自己的那个孩子……
　　弟弟雪h说他早就已经病死了，不过那个孽子真的是病死了吗？！
　　带着这些疑问，雪羽便在多年没有回雪族故乡之后，近来却三番几次的找个理由就去神庙里‘探望’一下……
　　终于有一日，这一对悲情父子雪羽与流樱，命中注定的还是不期而遇了……！
　　流樱拖着疲惫的脚步，刚刚与神帝龙葳在火龙湖边的幽会地激情云雨了一番……
　　全身被折腾得如散了架一般……
　　下身处的幽穴里更是在那时被蹂躏的灼痛难熬，媚肉几乎外翻……血流不止……
　　此时此刻，他的双腿仍然一点力气也没有，走走停停，纤手扶住大树来稳住身形……
　　就在这时，流樱抬头，他感到了一束充满强烈敌意的炽热目光瞬间穿透了他那纤瘦的身体……
　　他颤抖着迎接那个人的到来……
　　命中注定的在事过多年之后，他会再见到那位憎恨自己的生父――雪羽亲王！
　　迎面走来的，那是一位姿容高贵优雅而绝色的美青年……
　　雪色的纯净长发在身后骄傲的飞舞成“梦之花”……飘逸如云……！
　　流樱吃惊的望着他绝代的容颜，总感到是那样的似曾相识……
　　心内于是便更加隐隐作痛起来……！
　　他捂住了心口……呆愣在当场……
　　芳唇中泛起了一丝丝甜腥味儿……
　　他回忆起了一种乳香……
　　那是在他童年时，少得可怜的记忆里一种遥远的甜蜜的乳香……！
　　但是接下来一记扑面而来的响亮的耳光，却把这一切可能的记忆全部残忍的打碎了……
　　流樱捂着被打到渗出血丝的血唇，望着面前怒容满面地美青年，欲言又止……
　　心痛着垂眸流下了几行凄楚的泪水……
　　他听到那位自己每每只有在梦中，才能忆起他的芳香怀抱的生父正在用最恶毒的语言咒骂着自己……
　　“孽子！！狐狸精！！你怎么还在活着……你去死……！！！”
　　说实话，这么多年来，雪羽从没有认真设想过，当他真正在现实世界中再见到那个早就该死了数百年的孩子，忽然就活生生的玉树临风般的出现在他的眼前时，那种尴尬的情境中他会有怎样耻辱而又痛苦的复杂心情……！
　　是亲生儿子，不错！
　　却是真真正正的情敌加孽子！！
　　他现在叫流樱……
　　这是雪羽在后来质问雪h的无耻背叛时才知道的……
　　但他不关心这个孽种到底叫什么……
　　他本不该出生……本不该存活，也就更不赔拥有一个名字……
　　何况是‘流樱’，这么纯洁美丽的名字啊！
　　看着他一如自己的柔情似水的碧色美眸，白雪般细腻光滑的肌肤……
　　同样淡色却清爽的长发……
　　雪羽的心就更加抽痛了……！
　　这个孽子流樱分明是活脱脱另一个纯洁而青春四射的‘自己’啊……！！
　　雪羽按耐不住自己心里的万分悲伤……
　　痛恨弟弟雪h竟然暗中养育了，这个会让雪羽他心痛万世的孩子……！
　　而自己的恋人神帝龙葳，恐怕也早就已经染指了这个美丽诱人的挟猎物’了……
　　所以神帝才会在近来常常彻夜不归，归来时又遮遮掩掩，那种‘纳新’的□喜悦，却是他自己想遮也遮不住的啊……！
　　现如今，面前的那个孩子的身上，就随风阵阵散发着，那种原本只有神帝的身上才会有的汨洛奇花的香气呀……！
　　这不是他们父子乱伦过的最好的证明，还能会是什么？！
　　该来的总归要来……
　　雪羽如今终于是看清楚了！
　　无论他怎样去努力，去与命运奋争……
　　终归还逃脱不了一个情场失败者的命运……！
　　他真想长叹一声……
　　手中的动作却比思想还快，他眼看着自己急速上前几步，在那个可怜孩子的水灵灵的目光中，举起了自己愤怒的手掌狠狠的扇了过去……
　　随着掌风落下的是一滴滴的殷红的鲜血……
　　雪羽也分不清那到底是孽子唇角流下的鲜血……
　　还是从自己的心口上滴落的浓血……
　　伤口是落下了……
　　再弥合就难了……
　　雪羽在悲恸中飘然离去……
　　骂了再多也难解心之伤痛……！
　　他发誓要找所有伤害了他的自尊、欺骗了他的心、背叛了他的爱情的人复仇！！
　　不管是亲人还是恋人，不管是神帝还是流樱、雪h……
　　你们所亏欠与我的情债，十年也好，百年、千年也罢，都统统的要彻底的给我雪羽偿还回来！！
　　雪羽向冥冥之中的命运之神暗暗发誓，一定要赎回他身为男人本应有的尊严……
　　和那份原本就应该只永远属于他的爱情……！！

　　第56章

　　后来，雪羽终于还是忍无可忍，他跑到神帝龙葳面前兴师问罪，并彻底而坦白的告诉龙葳，他的新欢――雪族美少年流樱是他的亲生儿子！！
　　龙葳在极度震惊之后，不得不做出了最痛苦的选择……他答应雪羽，由他自己亲自去斩断这份本不该生根的‘孽情’！
　　但龙葳终归还是下不了狠心去杀死自己的唯一的亲生儿子，而且还是他内心深处最最中意的人儿……！
　　于是他第一次为了保护一个对他来说，至此时都是那么重要的人儿，而向雪羽低声下气的请求……！
　　“求你……雪羽……请不要逼迫我去狠心的杀死他！请给他一次活命的机会吧！我神帝龙葳此生只求你这一次……雪羽，求你放过他……不要再加害他了……千错万错，其实都只是我的错！是我龙葳对不起你……我的花心让你为了我吃了许多的苦，为我伤透了心，是吗？！对不起，雪羽！我发誓，我龙葳以神帝之名起誓，我今后再也不会碰触他一根指头了……就求你让那个可怜的孩子平静的度过他应有的生命吧……！我可以消除流樱与我的所有的记忆……从此，我会彻底的忘记他曾经的存在……彻底的忘却……！！”
　　这似乎是能够折衷的最好的办法了！
　　雪羽含泪轻轻点头……
　　其实他的内心深处又何尝愿意去真的杀死，那个自己与心爱人儿龙葳生下的唯一的儿子呢？！
　　只是，他忍不下这口气而已……而且他也太爱龙葳了，就不能容忍让龙葳的心远离自己……不能接受龙葳会真心地爱上他人……甚至那份感情已经超越了龙葳曾给与自己的爱情！
　　雪羽又忽然想到了什么，复睁开碧眸责问道：
　　“你跟雪h也两情相悦了，是吗？回答我啊，龙葳！”
　　此时的神帝龙葳再也摆不起威风来了，只能羞愧的在心上人面前窘迫的点头……
　　雪羽的声调忽的黯淡了许多……
　　“既然如此，请陛下允许我回雪族亲自处理此事……！”
　　龙葳此时已不敢再忤逆雪羽的心意了，匆匆点头应允……他的心里很清楚，他欠下的情债是越来越多……即使用作为神的一生也偿还不清了……！
　　雪h，那个无辜的小美人儿，又将成为自己的下一个‘替罪羊’……和自己花心的牺牲品了……！
　　可龙葳已经无力再去拯救他……！
　　但是雪羽却并没有就此罢休，他遍布帝都和雪族的眼线们已经给他传来了确切的消息，那个孽子流樱是确确实实的有孕在身了！
　　于是，这最后一个血腥而狠毒的请求就是：
　　“请陛下务必答应属下，一定要处死流樱腹中的胎儿……一个孽子已经几乎要引起天下的大乱了……难道陛下还能允许另一个天生重罪的小逆子的出生吗？！”
　　龙葳不禁愕然……！
　　作为神帝，现如今他却陷入了进退两难的绝境，毫无良策来清除面前的血缘危机……一任这恶性循环再次延伸下去……却痛苦的别无选择！也的确不能再选择了！
　　于是神帝龙葳默默地点头，答应去亲手杀死自己的另一个亲生骨血……此时此刻，他的心内怎能不凄凄然呢？！
　　原来这情债是这么的会令生命痛苦的不堪重负啊？！
　　此时却悔恨已晚……！
　　也许这一切都是他自己咎由自取，自作自受吧？！
　　作孽太多，双手沾满了情人和亲人的鲜血……穷途末路之时，龙葳才幡然醒悟，却终究再无回天之术了……！
　　再见到流樱之时，是在那一片如幻术般呈现的赭雾森林里面……流樱的俊俏面容上神色平静得很，即使被平白无故的带到这种令人恐怖的毛骨悚然的地方，他也没有任何怨言，也没有表示出任何的异议或疑问。
　　他真得非常的坦然……这反而让神帝龙葳不知所措起来……！
　　为什么会变成这样？
　　明明是自己最亲的儿子，却致死不能相认……明明是自己最爱的人，却不得不作出伤害他的事情……并从此不得不痛苦的分道扬镳，让有情人变成陌路人……！
　　老死不相往来……！
　　当神帝龙葳含泪默默地要念动，那强大的可以消除任何记忆的咒语时，他最后一次深情的亲吻了一下流樱的额头……
　　似乎心内已经感应到了什么，一直沉默不语的流樱就在此时抬起了他那张绝对美丽无比、纯洁无瑕的面孔……鄙夷的看了神帝龙葳一眼……
　　立刻让龙葳窘迫窒息的说不上话来……
　　难道他都已经知道了什么了么？！
　　只听流樱淡淡的苦笑道：
　　“陛下若要在这里处死我……也请您给我一个适当的理由！好不好？”
　　“是因为我怀了您的孩子了吗？您根本就不想要它，对吗？从我跟您提起它的存在的那一天，您对我的态度就改变了……不是吗？您对我的身体实施暴虐的次数越来越多……您又说您喜欢看我跳舞，我也一直在为了让您满意而勤加练习……甚至为此折磨到这个孩子，我都在所不惜……因为我知道您的意思……我是一个对您来说微不足道的性具玩偶……我的身份低微，根本不配为您生育子女……我说得对吗，陛下？？”
　　“不、不是……”
　　龙葳抽搐着红唇，却仿佛费了很大的力气才发出这几个字的音来……

　　

　　第57章

　　“不、不是……”
　　龙葳抽搐着红唇，却仿佛费了很大的力气才发出这几个字的音来……
　　其实那一天，当流樱告诉他怀孕的事情时，他心中的预感便越来越不好了……有一种禁忌的万分悲伤痛苦的感觉在残酷噬咬着他的心……却不知道究竟为何？！
　　直到雪羽把一切残忍的谜底抖落开……龙葳才恍然大悟……原来他一直在做着多么卑劣无耻的丑事啊！
　　“那是为什么呢？陛下？是不是雪羽亲王求您处死我的？嗬嗬……我的生父从来也容不得我啊！”
　　流樱不禁苦笑连连……
　　“你、你说什么？难道你……你已经知道了全部的秘密了吗……？？”
　　龙葳骇然的睁大了媚红的血眸……！不可置信的张开红唇……！
　　“是的，水镜都已经告诉我了……雪羽亲王是生我的那个人……而您呢……哈哈哈……”
　　流樱爆发出一阵阵悲天泣地的狂笑声……泪水随之不可止抑的挥洒而出……！
　　“而伟大的神帝您……正是我的亲生父亲啊！！！我说的是事实吗？我的父亲大人？哈哈哈……我真不知道父亲大人您每次快活的进出我的身体时到底是一种怎样的好心情呢？！哈哈……”
　　龙葳惊骇的望着面前那位似乎神智几乎要面临崩溃的美少年流樱……他的亲生儿子在自己的欲望和血缘的漩涡中正散发出逐渐沉沦的恐怖迹象……！
　　龙葳感到自己再也不可能无动于衷了……！
　　可是，龙葳，他这个失败的父亲又能做些什么呢？能做什么来弥补对于可怜的儿子流樱的那些惨无人道的伤害？和那些对纯洁亲情的肆意亵渎呢？！
　　其实雪羽那一天没有发现，当他气咻咻的上前打了流樱一个响亮的耳光时，流樱垂眸流泪的同时，他的渗血的薄美唇角却是暗隐着一个常人难以发现的微笑……
　　他其实是一个真正的复仇者！而且是一个成功的复仇者！
　　自从他在水镜身边知道了那个隐藏了数百年的真相时，他就发誓一定要复仇……！向生父雪羽，以及那位风流艳帝龙葳……复仇！
　　他凄惨的微笑着，心里暗暗的发誓：既然你们说我是‘抢父争爱’、祸国殃民的‘孽种’，那我就来‘孽’给你们看！！
　　虽然复仇的方式可以有很多种，但流樱却选择了见效最快的那一种……□！！
　　貌似那么纯洁的他，对好色的神帝龙葳只略施一点美人苦肉计，马上就立竿见影、大功告成了！
　　果然，色迷迷的神帝龙葳果然没有逃得了美少年流樱他那一重隐藏的好好的美人关！
　　貌似‘攻城略地’，实则真正沦陷于流樱早就设下的‘诱捕’圈套中……
　　只是那个肚子里的孩子的出现对流樱来说是一个小小的意外……‘味精’搁多了，难免‘汤’味太浓……让命运之树生出了新的枝节！
　　此时的龙葳在极度震惊之余，又心中暗暗责怪雪羽：你为什么要隐瞒流樱的存在真相这么多年啊？雪羽？为什么啊？
　　现如今，血腥的残局已经难以收拾了……
　　面前的流樱在讲出所有的秘密之后，他的神色却反而越来越坦然，与龙葳之间没有父子相认时的任何喜悦之情，有的只有尴尬、痛苦与悔恨不休……
　　龙葳流下了忏悔的泪水……同时再次举起了手臂，他不得不再次坚定地要消除流樱所有的记忆，以此来尽量弥补一些流樱受伤的心灵……
　　流樱却再一次微笑着开口，低沉的声调中却充满了讽刺：
　　“要杀人灭口吗？我亲爱的父亲？只可惜我还怀了您的孩子呢！嗬嗬……一个比我更可怜的小逆子……连被生下来的权利也没有了么？真可悲！我的神帝陛下，您才真是一个十恶不赦的大克星啊！动手吧！不必再怜惜什么，我与这个小逆子这就可以去另一个世界里平静的生活了……天随我愿……！”
　　神帝的强大咒语就在此时应验了，流樱在微笑中用纤手捂住了自己的腹部，倒地的时候他的碧绿色的美眸还是睁着的……

　　第58章

　　神帝的强大咒语就在此时应验了，流樱在微笑中用纤手捂住了自己的腹部，倒地的时候他的碧绿色的美眸还是睁着的……
　　龙葳挣扎着抱起流樱来，俯在他的胸前再难压抑的嚎啕痛哭……
　　他最终没有舍得处死流樱腹中的那个自己的亲骨肉……那个躲藏在父亲流樱那作为少年依然纤美的腰身里，和并不隆起的腹腔中的肉球般的胎儿现在已经有六个月大了！
　　相比于人类的胎儿，雪族的孩子一般出生时都娇小玲珑，且雪族双性男子的正常孕期为一年。
　　此时神帝龙葳能透视进怀中的儿子流樱的腹中，看清楚那个胎儿它的性别了……它是一个真真正正的公主！！
　　她就是数千年后神界唯一的长公主玛德琳・雷娜・莎依曼殿下！！
　　关于她的长长的姓名是有确切来历的，莎依曼在神族语言中是“神公主”的意思，雷娜则是宇宙中掌管风、雷、电之神的名号，她的名――玛德琳在雪族语言中是“宝贝儿”的含义！
　　因而，“莎依曼”是神帝龙葳赐予给她的姓，“雷娜”则是她与生俱来的神之能力，“玛德琳”当然是流樱作为她的生父特意为她取的爱称啦！
　　此时正沉浸在极度悲伤中的神帝龙葳，唏嘘着隔着流樱白皙纤薄的皮肤轻轻的抚摸着她……这个还未出生就要遭受诅咒的孩子……
　　“可怜的女儿……对不起……让你还未出生就……对不起，若要恨，就恨我吧！我等着你来生向我复仇……只是你的命运的丝线其实也并不在我神帝的手中……或许在父神的手中……或许就在你自己的手中……！可是我不得不现在就要封印你了……此后，你若想解开你的封印，就只有等到你命定的那一天了……女儿，永别了！！因为为父恐怕……已经等不到见你的那一天了……！”
　　在神帝悲恸的喃喃低语中，那个雌性的胎儿就仿佛听懂了般，在流樱的腹中转了一个个儿，闭上了眼睛，安静的在父亲的温暖的腹腔中沉睡了……
　　这一睡恐怕将跨越上千年……而遥遥无期……
　　从赭雾森林回到了帝都华丽的皇宫，神帝那英俊非凡的面容上却是自始至终笼罩在一片寒霜之中，之后数月也再难见到他一点儿的笑容了……
　　当雪羽亲王在两个月后再见到自己的爱人神帝龙葳时，他的确有些惊呆了……眼前的神帝那曾经的风华绝代的神采奕奕已完全被疲惫与憔悴的失神所取代，清俊的面颊都消瘦下去……原本金色潋滟的双眸也变得辉光暗淡，手中的美酒却不离口，怀中数个娇滴滴的用来排遣寂寞的小美人儿也不离身……更已无暇再顾他政……
　　如此颓唐的神帝，在雪羽的记忆里实乃少见！
　　看到这些，雪羽难隐心痛凄伤……
　　他故意的在神帝身边消失了数月，就是不想看到爱人的痛苦失意与消沉的模样……不想，情况会比他意料的还要糟糕……他感到很心疼……！
　　于是他不想再欺瞒心爱的人儿，还有一个秘密他还不曾脱口告知龙葳，此时正是他坦白的好时机……！
　　“陛下，请让侍妾们都退下……臣下有要事要禀报……”
　　龙葳疲惫的挥了挥手，那几个美姬娇妾们马上慌不择得匆忙退下了……
　　“说吧，是什么事？”
　　龙葳边喝着美酒边问道。
　　雪羽却又再沉吟了一下才小心翼翼地说道：
　　“慕天他其实……不是你的……”
　　不是你的儿子还没说出口，就被一直伤心得难以自拔的龙葳一口打断了……
　　“不用再说那些陈年旧事了……雪羽，都过去了那么多年了，其实我早就已经不在乎了……而且那也都是我害得，你才会去找魔王……算了，慕天是你亲生的就可以了……只是那个可怕的预言太妖言惑众了……你这次回雪族，事情办得怎么样？雪h他随意捏造谣言，必须要受重罚……！流樱他……也已被我消除了记忆，你就放心吧！只是他腹中的那个孩子……我没有杀死她……她命不该绝……于是我封印了她……我看就这样办好了……你说呢？雪羽？”
　　雪羽没有想到龙葳会对慕天的存在那么大度，但是早就已经猜到龙葳不会狠下心处死那个流樱腹中的孩子的，而且他自己也找弟弟雪h暗地里占卜了一下。
　　雪h指着水镜里的预示告诉他那个胎儿将是个女孩，那是神界里唯一的公主……举足轻重！而且数千年后会与雪羽他生出不少纠葛……
　　大祭祀雪h说这些话时也是很惊讶的神色！
　　但是预言完之后，雪h却立刻就被冷笑着的亲哥哥雪羽关入了雪山冰窟天牢之中，备受煎熬……
　　如此，雪羽也就没有必要非处死那个孩子不可了……其实，他也感到那个流樱腹中的胎儿非可小觑……！
　　那就留她一条性命，既然她也是命运之神留下的一个孽缘……！
　　于是，雪羽不再提流樱与那个孩子的任何事情了，而只说雪h的受罚……
　　“雪族祭祀――雪h他已经被我关进了雪山的冰窟中面壁思过去了……只是那面传奇的能预示未来的水镜也已随他一起消失了踪迹……您看……”
　　“哼哼……那面该死的水镜消失了更好……否则我神帝发誓一定要把它找到后粉碎了不成……！”
　　就此，雪山上的神庙渐渐沉寂了……
　　丧失了重要记忆后的一直昏迷不醒的流樱，最终被赤焰在火龙湖边的森林里找到。
　　自此流樱带着那个在腹中似乎永远也长不大了的胎儿，与赤焰一起离开了沉寂的神庙，流落街头……开始了之后那些上百年的苦难的日子……
　　神的诅咒却似乎永无休止……

　　第59章

　　神帝龙葳为遵守与爱人雪羽的约定，之后百年间果真没有再去看心爱的儿子流樱一眼……
　　但在神帝的心中并不是不对流樱挂念至极啊！
　　而且随着时日的飞逝，那思念之情不仅没有泯灭，反而呈逐日递增之势……有增无减！
　　这一日，龙葳在帝都感到非常的百无聊赖，便撇下身边簇拥的众美姬，心猿意马的只身飞去了距帝都十分遥远的雪族领地……
　　近年，由于魔族在边界的动静越来越猖狂，而且据说那位来历不明的魔界小王子黑奇摩也已长大到能独领风骚，在与神族的战争中独挡一面的地步了……
　　龙葳便只好派最强斗族的雪族之王雪羽，亲自领兵数万前去迎战征讨……
　　于是心上人儿雪羽就此一去数年未归……
　　在帝都难耐寂寞的龙葳便再次心思动荡了……
　　但龙葳就在此时，偶遇到了那面消失了踪迹数百年的灵力强大的水镜！
　　在路过关押着曾经的雪族大祭祀雪h的那座巍峨的大雪山时，水镜就在空中显现在龙葳的眼前……
　　龙葳立即惊愕的出了一身冷汗……
　　是谁能神不知、鬼不觉地操纵着这面诡异的水镜呢？！
　　水镜用清泠的声音告诉龙葳：
　　“神帝陛下！您还记得你的初恋情人雪之仙子――崇华吗？”
　　龙葳从水镜的口中听到了那个令自己悲伤万年的名字，全身不由得痛苦的惊颤起来……
　　那个美丽的名字，是龙葳心中虽过去了千万年也不敢碰触的旧伤疤……
　　是存在于他的心中的另一大‘禁忌区’！
　　龙葳早已经强迫自己要忘掉小仙子崇华千万次了……
　　但在深夜的梦魇中，那个鲜血淋淋的画面还是不停的一再闪现在他的记忆中……
　　令他痛苦的要背过气去！
　　现在水镜却旧事重提，令龙葳更加痛苦难过，而且有一种秘密被人曝光的愤怒感！
　　于是，龙葳暗中在手掌中凝聚起了强大的力量……
　　准备找到时机就一举摧毁这只可恶的水镜！
　　却只听水镜继续说道：
　　“雪之仙子崇华早已经随您转生进入了神界……但是他的身体与灵魂已被您那好妒嫉的父神一分为三……雪羽是他的肉体所生……雪h是他的影子伴随着转生……而崇华的灵魂在被您的父神有意禁锢了数千年后，到最后才得以释放……为找到您而转生为雪族的神子……！他就是您现在的亲生儿子――流樱！！！”
　　听到这里，龙葳已经震惊的几乎失去了所有的正常能力了！
　　他的思维也几近崩溃了！
　　他的素手颤栗着，想去抓到些什么……
　　空中却又似乎什么也没有……
　　却听到水镜在继续诉说着：
　　“崇华的灵魂转生为流樱……流樱却为您怀了孩子……那个孩子是您的父神最最痛恨的……她是个变数……与神俱来的神力与破坏力让她无所披靡……最终是善是恶……却无从定论！您杀不死她……亦无法永远控制她……连您的父神也一样……！他因为爱您而触犯了宇宙的自然规律，随意捻断了生灵的命运丝线……让命运之轮的旋转超出了正常轨道……至此谁也无能为力了！！”
　　水镜说完就真正得从空中消失了……
　　来无踪，去无影……！
　　龙葳都不知道自己，是怎么出现在流樱的面前的……
　　他神思恍惚着，几乎无法控制好自己的神力……
　　他依然蒙着黑色的面纱，以防自己的真正身份在流樱面前的暴露……
　　虽然他很清楚流樱早已经丧失了与他相恋时的所有记忆了……！
　　他却依然担心着，或者只是由于自己面对流樱时的羞愧……
　　让他选择了以面纱隐身……
　　此时的流樱身子骨还是那么的瘦弱，却魅力依然！
　　美丽如初……！
　　龙葳心疼着他，每每在梦中才千呼万唤始出来的娇丽身影，此时就活生生的出现在自己的眼前，龙葳的心里真是千滋百味……难以尽叙！
　　但理智告诉他，不能再做那违伦理天条的丑事了……
　　但他又不能眼看着瘦弱而纯美的流樱受到族人的任意欺负，这让神帝无法忍受！
　　虽然流樱的身边还有哥哥赤焰的誓死守护和关心疼爱，但这两个孩子的状况却仍然让龙葳不放心……
　　雪族周围情况复杂而恶劣，还有赤焰对流樱的时时表现出来的钟情与热爱，也早就超出了正常的‘兄弟之情’……
　　这还是让敏感的神帝，不由得坐立不安的妒忌着……！

　　第60章

　　丧失了重要记忆后的流樱与哥哥赤焰一起流落街头，开始了上百年的苦涩艰难的日子……
　　流樱的身体还是一如往昔的孱弱而且忧郁不安，他的心里总觉得哪里失去了什么重要的东西，但到底是什么，却怎么也想不起来了……即使他想到头痛心内也一样的空空如也……
　　他依然常常与哥哥赤焰去雪山上练习剑术和魔法，这是雪族男孩子们的锻炼身手的历来传统。
　　每次上山时也能遇到其他来练习剑术的雪族男子，他们一般长得高大而魁梧，所练的剑术和魔法的等级也比还是少年的流樱和赤焰高出许多。因而，长相娇美而俊秀绝色的流樱，便成为那些男子们常常不怀好意想猥亵调戏的对象……每每此时，已长成英俊青年的赤焰便年轻气盛、血气方刚的要与他们勇敢的单挑独斗，但每每还是因为寡不敌众而最终落到被众人暴力的群殴……甚至是涉及性游戏般的欺辱……
　　救不了流樱却还要搭上自己的身体供别人玩乐，对阳刚男子来说，真是奇耻大辱啊！
　　于是，赤焰不得不带着流樱多去那些荒无人烟的禁地去练功，以躲开那些坏人的纠缠和侮辱……
　　但让赤焰感到奇怪的是，每到他和流樱要差点被羞辱之时，在那千钧一发的危险时刻，总会突来一股强大的力量把他和流樱瞬间带走，就如意念移形般把他俩送到了安全的地方……
　　流樱对此却并不好奇，在他失去记忆以后，他似乎对什么也不感兴趣了，练习剑术和魔法只是行尸走肉般的去应付了事，他对生命也似乎要放弃了……这才是最让赤焰感到担心和害怕的！
　　这一日，赤焰又与流樱来到一处鸟语花香的山涧林地练武，时已至春日，雪山上潺潺而下的春水涌到一处石潭边汇涌成池……清澈的潭水中小鱼儿三五成群的悠闲的游着……流影多日不见的笑容就在此时朦胧的出现……让一直担心着他的赤焰颇感欣慰！
　　“我去摘几只野果，樱儿你在此休息一下吧！”
　　流樱默默的点了点头。
　　他的性格自从遭到了那些凄惨的变故后，便已经变得冷漠如冰山了！
　　赤焰走后，流樱在满山的寂静中陷入了深深的沉思里，不能自拔……头痛欲裂，却什么也追忆不到……
　　就在此时，一个蒙面人出现在他的眼前，那个人出现的很突然，让流樱吓了一跳。
　　那蒙面人也不做什么自我介绍，只是他手中正握有一把寒光凛凛的冰刃雪剑却煞是令人惊羡！因为那是一把形状如冰凌，白雾缭绕着剑身，一看便知是一把灵力强大的宝剑！
　　“喜欢吗？此宝剑名叫枭龙！如果你能接住它三招，并呼唤它的名字，它能够回应你，我就把这把枭龙宝剑赠送与你，可好？流樱？”
　　流樱感到十分诧异，虽然此人似乎并没有什么恶意！而且来人衣着华美，虽面覆黑纱，却仍能依稀可见其俊美容貌和优雅高贵的气质！流樱没来由的就很喜欢他，对他一点敌意也没有了。
　　于是，流樱很听话的点了点头。
　　接下来，蒙面男子执剑的玉手在空中划过一个优美的弧度，枭龙剑便如雪龙般瞬间飞舞向流樱……说时迟，那时快，只见流樱敏捷的翻身而起，身子如流云般随着飞至到眼前的剑身一绕，就此躲过了来势凶猛的第一招……
　　蒙面男子薄美的唇角露出了清雅的一笑，随后用手指轻点剑身，一剑幻化成三剑，上、中、下三路齐发，再次飞速攻击向流樱身上的三处命门！
　　流樱这次不敢懈怠，边抽出随身佩戴的长剑迎击，边迅速思考着下面的退路……
　　两剑相击，铿锵声之中，流樱的长剑随之断裂为三段……
　　流樱对此并不感到惊讶，丢弃手中的废剑，换以掌为“剑”，纵身一跃，以掌剑横劈向蒙面人的面门……以攻为守！
　　这一招气势凌人，倒让面蒙黑纱的蒙面人倒吸了一口冷气……此情此景却忽然让他想起来，百年前流樱在他的身下第一次受辱时的最后的拼命一搏……就让他仓惶间现出了“庐山真面目”！此情景何其相似！想到此，蒙面人心中又惧怕的让他立刻急忙后退了数步之遥。并马上开口笑道：
　　“三招已过，流樱，你现在可以呼唤枭龙剑了！只要它对你有反应，它就是你的了！”
　　流樱也微笑着收起了攻势，轻启唇呼唤“枭龙……”
　　剑身振颤着飞起，冲向流樱……之后稳稳的被流樱接住握于掌中，流樱忍不住喜笑颜开。
　　他真得很喜欢这把枭龙宝剑，仔细端详后方抬起头，准备答谢一下那位行踪诡秘的蒙面人。
　　此时那位蒙面人却已经踪迹全无……
　　流樱虽然有些惊讶，但并没往多处细想，只是觉得那蒙面人似乎认识他，否则他怎么知道自己叫流樱呢？
　　正错愕了半晌时，却见赤焰汗流浃背的从山下飞奔而来……手中捧着一些新鲜的红透的野果子。
　　一见面，赤焰就气喘吁吁的问道：“刚才有男人来欺负你吗？樱儿？我心里很不安，怕你出了什么事！”
　　“别担心，我没事！哥哥，你看我有了一把宝剑！”
　　赤焰这才注意到流樱手中的那把冰凌剑……
　　“是谁给你的？还是……到底是怎么一回事啊？樱儿？”
　　“莫急，哥哥。是有一位高人刚刚与我比武之后送给我的！我很喜欢它，此宝剑叫枭龙剑啊！看它的剑身就像冰凌一般通透而美丽……”
　　赤焰上前端详，对宝剑也赞不绝口。
　　但他的心里却感到此事其实非比寻常，但却不敢再细细追问流樱什么，怕再刺激了他！
　　那之后流樱的剑术便如日中天、如虎添翼，连魔法也大有长进了！
　　这样的日子一直持续到帝都每千年一次的、最重大的，由神帝龙葳亲自主持的比武大赛到来之时……剑术和魔法已经超群的流樱和哥哥赤焰，才终于盼来了武将的出头之日！

　　第61章

　　神帝龙葳暗中悄悄去雪族看望流樱，并慷慨地把在神界几乎能与他的最有名的“佑天”剑相媲美的传奇宝剑――“枭龙”冰剑无私的赠与流樱――他最心爱的儿子！
　　那把呈冰凌状的寒气逼人的枭龙冰剑，据说是一把用亿万年深藏于地下的寒冰锻造的很有来头的宝剑。
　　流樱自从得到枭龙剑后便酷爱练习剑术与魔法了，不久之后就武功大增……
　　到比武大赛到来之时，他与赤焰都信心满满的报名参加了，并一路过关斩将，顺利地进入决赛关。
　　就在此时，不知是否又收到了什么密报，一向心思缜密、城府颇深的雪族王雪羽，突然就从遥远的边关星夜兼程赶回了帝都……随身仅带了一队禁卫龙旗兵。
　　神帝龙葳对爱人雪羽的突然赶回来并没有太大的惊讶，他尽力风平浪静的谨慎处理着此事。
　　但敏感的雪羽还是看出了，神帝龙葳与已经闯进决战关的雪族勇士流樱之间的什么不妥的端倪来……
　　是啊，流樱是忘掉了所有的过去了……可是作为父亲的神帝龙葳却没有丢失一点记忆啊！看他望向流樱的那种忧戚痛苦的眼神就什么都清楚了……！那绝望的眼神即使是隐藏在面具下依然是灼人般的火热……！
　　雪羽不由得抿紧了薄美的嘴唇，气郁胸中，悲从心来……握剑的素手都因极度的愤怒而颤抖的不停了……
　　他此时就坐在高高的王座旁的最佳看台上，伴君却伴不到帝王的心……龙葳的心早就飞驰向流樱的身边了……雪羽接连呼唤了三声“龙葳……”，神帝都充耳不闻……也的确是真得没有听到啊……
　　因为打擂台上的高手的对决正到了最关键的时刻……龙葳暗中为心爱的流樱捏了一把汗，甚至都想暗暗的助他一臂之力……助他夺魁！
　　此时的流樱体力透支的其实已经很厉害了，他连续与前面的数个对手争斗了上千个回合，连握剑的玉手上缠着的雪白的绷带都已经被血水染红了……！
　　从距离较远的位置，在高台上的远处看，流樱似乎是受了几处轻伤……伤情虽然不大，但是看在神帝的眼里，却深深戳疼在龙葳的心里……
　　龙葳的那颗悔过的心，其实已经太舍不得再让流樱吃一点苦了……而且，他更难过的看到自己苦于神界天条的那些重重的禁忌……恐怕似乎再也无法以堂而皇之的借口去妄图接近，那具美丽而炽热迷人的肉体和纯洁如初雪的高洁灵魂了……这让龙葳一想到面前的窘境就更加痛苦不迭……！
　　龙葳面具后的这些复杂的心绪和表情，似乎都没有躲掉雪羽那投射过来的怨恨的目光……
　　雪羽再也按耐不住心中积怨已久的怒气了，他悄悄的提剑撤离王侧，向竞技场外面走去……
　　流樱最终在这一场的比武中又以雷霆万钧的强势战胜了对手精灵王――夕雾！
　　数千年来都驻守在南方边界的热带森林里，一向以优雅美丽并擅长白魔法而著称的精灵王夕雾，这一次却似乎是在流樱的面前败得是心服口服！
　　但也许他其实是并未用尽真正的实力，对在战场上征战了多年的南路大将军夕雾来说，初出茅庐的雪族勇士流樱的剑技与魔法的高深已经很完美了！
　　夕雾并不会故意刁难小辈的，他潇洒的一笑，上前与流樱握手言欢，并关心的询问流樱手上的伤情，流樱也谨慎的报以微笑，感谢精灵王的豁达与支持。
　　与此同时，在竞技场中的另两个比武分会场上的赢家也渐露锋芒……
　　神帝的皇太子慕天此番也首次在比武场上大展身手，他与另一位来自雪族的青年勇士赤焰，分别战胜各自的对手成为另两个比武场上的赢家而顺利晋级……
　　就在看台上的人们为新崭露头角的勇士们热情欢呼的时候，一个雪白敏捷的身影忽然出现在人们惊讶的视线中……
　　那个美丽的身影动作快如闪电，突然就出现在流樱的身后……此时身子骨极度疲惫的流樱正在台下休息，准备着下一场迎战另两位分赛场的赢家之一……
　　看台上的观众于是出现了明显的骚动……流樱只觉得耳旁阴风暗响，绿色的长发随风起舞……顾不得再多虑什么，流樱在那柄包含了憎恨的复仇之剑在身后偷袭到来之前快速的腾身跃起……抽剑反击向凶手的致命咽喉……
　　来者更是不善，根本不想给流樱留下任何绝地反击的机会，原本的剑势如虹却如雷暴般炸开在流樱的身前左右，看似拼命般的不顾章法，却深藏阴险的处处夺命玄机……
　　看台上的众人都被这突然而至的阴狠打斗攥住了心神，紧张的屏住了呼吸……
　　遥远的主看台上的王座上，神帝龙葳也被这险象环生的急剧演变的情势震惊的站起身来，焦心的端望着这一边，仅看了数招，他就不由得颤抖起了左手握剑的素手……
　　他惊愕的从那白衣剑客的咄咄逼人的剑势中看出，这名在流樱身后突然出现，并快速大出狠招、暗箭伤人的白衣蒙面剑客不是别人，而正是之前悄悄退场的他的爱人――雪族王雪羽！
　　……亦是流樱的生父！

　　第62章

　　龙葳惊愕的从那白衣剑客的咄咄逼人的剑势中看出，这名在流樱身后突然出现，并快速大出狠招、暗箭伤人的白衣蒙面剑客不是别人，而正是之前悄悄退场的他的爱人――雪族王雪羽！
　　……亦是流樱的生父！
　　而白衣剑客手中的那把已经被变化了外形的宝剑，正是雪羽的看家宝物“雪神”剑！
　　即便改变了外形，其攻势仍然锐不可当……
　　龙葳暗中为流樱的安危狠捏了一把冷汗……剑眉紧皱，英俊的面容上不由得罩上了一层冰冷的寒霜……
　　其实，流樱手中的“枭龙”宝剑的威力绝不在雪羽正凶神恶煞般挥舞的利器“雪神”剑之下，只是流樱目前的实力与征战多年的雪族王雪羽比较起来还是有点悬殊，“枭龙”宝剑的功力便发挥不到极限……
　　况且，流樱虽然心中因没有了过去的记忆，而无从明知这位之前从背后突袭、此刻又挥剑攻击向他的白衣剑客究竟是谁……但是心底深处仍然对来者怀有一种复杂的心情，所以他握于玉手中的宝剑便只守不攻，气势自然更减……
　　但对方可不与他客气，招招毙命、剑剑毒狠……非立刻拿下他的性命誓不罢休样！
　　看此情景，神帝龙葳已无法再安心的在高处观战，坐视不管了！两强相争，必有一伤！
　　无论伤及哪一个爱人，都是此刻的神帝不愿意看到的。
　　于是他不得不暗中使力悄悄击向雪羽的一方……
　　此刻的雪羽正全神贯注在与流樱的剑术搏斗中，根本无心分神关注第三者的插入……他已经在争斗中略占上风，并暗自欣喜，正准备亮用他的必杀技――“雪焰皆空”――杀流樱一个片甲不留！
　　不曾想，左边身子忽然感到一麻，雪羽心头大叫不好，一个跌空从云端急急坠落……雪羽心中暗急，玉手中那柄粗长的威力无比的雪神剑被他慌乱中强力掷出……却方向出现了偏差，擦着宿敌流樱的俊容一侧呼啸着飞过，仅斩下他几缕翠绿的青丝……随后便斜斜的深插入脚下的大地中，雷声隆隆，大地猛然塌陷下去三丈深……
　　流樱一时间竟然惊诧的怔住了……举目望着雪羽，竟然流下了一滴泪水……在空中坠落的雪羽心中同时涌出了酸楚的痛……他再不敢看流樱，一任身形急剧坠落，就跌他个粉身碎骨吧！
　　这样痛苦的生命还有何用？！
　　神帝龙葳却就在此紧急时刻飞身而至，一手托起正要随下陷的大地坠入坑中的失神的流樱，另一手快速接住了从云端坠落马上就要坠地的痛苦的雪羽……
　　不过，对神帝来说，两个爱人都不想失去，却谈何容易？
　　一落地，雪羽就快速的从神帝龙葳的怀抱中挣脱，并在众目睽睽之下，在流樱同样惊愕的眼神中，反手给了龙葳一巴掌……四座皆惊，众人立刻都被这突然的情势镇住了……嘘声四起……
　　神帝龙葳也差点被打蒙了，但不等他有所反应，雪羽已经自己除去了面孔上罩着的白金面具，在四周悄悄聚集围拢来的护卫神帝的数百卫兵的夹击中，却从容不迫的微笑着轻手拔起深插于大地之中的雪神剑……
　　众卫兵立刻紧张起来，以为又要有一场恶战了……
　　雪羽却流着泪，双手奉剑于龙葳面前……凄伤地道：
　　“请神帝陛下收回此神剑，并惩罚为臣的冒犯不恭之罪……或者请允许为臣，自刎以谢罪……！”
　　话音刚落，雪羽已经抽回宝剑，快速抹向自己白皙的颈项，立欲自杀于负心郎龙葳的眼前……
　　龙葳虽然心里也很为雪羽当众不给他面子，让他面对众人下不了台而生气，但维系了千年的相恋相依的情愫自然不会因此事而短时间泯灭消逝……龙葳神速的拨开雪羽手中的宝剑剑锋……素手一带把他重新拥入怀中，附耳低语道：“此笔帐我给你记着，雪羽！我一向太宠溺你，让你太嚣张了……”。
　　龙葳又转身对众人大声训斥道：“今后再有随意干扰比武大赛者，定斩不饶！雪族王今日犯下重罪，死罪可饶，活罪难逃！来啊，把雪族王给我关押进宫苑地牢，等我处置……！”
　　雪羽默默地被数十名黑衣卫兵带下去了，当他走过一直缄默不语的流樱身旁时，雪羽苦涩的冷笑了……
　　他仿佛自言自语的低语道：“流樱，你记着……我雪羽不会让你得逞的……哼哼……”
　　流樱吃惊的望着雪羽渐渐消失的背影，心里空空的，不明所以然，也根本不愿意再去深究为何雪族王要治他于死地……
　　比武继续进行着……
　　赤焰刚刚也挤进了人群中想守护自己心爱的弟弟流樱，但神帝龙葳却捷足先登，原本神力也相差太多，与神比较起来，赤焰根本就不是对手。
　　但最让赤焰担心的却是，他分明发现了神帝龙葳对流樱表露出来的那么显而易见的不良企图……！

　　第63章

　　雪族王雪羽因有意干扰比武大赛，而被神帝龙葳关入宫苑地牢后，众人唏嘘了一阵，比武大赛接着就继续进行了……
　　流樱也在稍事休息后，便开始迎战另两位分赛场的赢家之一：皇太子慕天！
　　已经成年的神帝的皇太子慕天长得的确可以说是一表人才，在神界的美男子群中也是赫赫有名的……！
　　他宽肩后飘逸着齐腰的银灰色长发，棱角分明的阳刚男子的面孔上搭配着一双深邃的湛蓝色眼眸，身形高大而英俊，但是性格却是火爆中透着阴险，当然也有他优雅的时候，总归是傲气冲天的一名神将！
　　看慕天的长相，似乎没有继承神帝龙葳的一点儿模样，但众人是不敢道破天机的，更何况无凭无据，仅仅只是闲人的几句猜测和谣言呢……因而，在神界里，还没有谁敢站出来挑战慕天那皇太子的跋扈地位和特权！
　　而对慕天自己来说，除了神帝龙葳那至高无上的神的权威，是没有谁会被他再放进眼里的……
　　其实从小时候起，他就暗暗的热恋上了自己的“父亲”神帝龙葳……！
　　那种禁忌的感情是如此的隐秘在他的心底和那么可望而不可即的令人痛苦，让慕天很早就明白了爱情的无望和它甜蜜在口、疼辣在心的道理！
　　他早熟的知道自己永远也摘不到那朵美丽无双的“菊花”，而只能品尝它的花心的苦楚……却还是无法自拔的总想在神帝龙葳的面前多多的表现自己，只求能博得美人儿一笑……便让他这火爆男儿付出再大的代价也已足以！
　　而且慕天也早就听闻过那些谣言，长大后，他也常常凝视着父神龙葳的美貌而狐疑不止，自己长得的确不像“父亲”，也不太像那位传闻中的自己的“生身之父”雪羽！
　　慕天明白自己不是当今的帝后佩蒂娅所生，那个可怜的女人却真把他当成了自己的“亲生儿子”，处处为他着想，甚至不惜与自己家族的皇亲国戚们闹翻脸，也要善待“私生子”慕天，维护慕天他皇太子的地位和利益……
　　其实慕天非常清楚雪族王雪羽和神帝龙葳的真正关系，也相信传言是真的，也就是说，他是雪族王雪羽和神帝龙葳偷情后暗中生下的私生子，而后又把他这个“小包袱”扔给了没能生育的帝后佩蒂娅……“嫁祸于人”！
　　但是，其中还是有不少疑点的，但慕天目前也无力去深究谜底的所以然了。
　　而对于他马上就要面临的强硬对手流樱，他也早就听说过了，特别是流樱所拥有的绝世倾城的俊秀美貌，和流樱已经掌握的炉火纯青的超凡剑技与魔法大成！
　　直到刚刚雪羽在背后偷袭流樱，两人上演的一场好戏，慕天都在人群里冷漠的屏息凝神观看……
　　雪羽虽然似乎是他的“生父”，但是彼此分离了那么多年，而且从没有真正的相认过，自然彼此都没有什么太深的感情。
　　即使是在宫殿的走廊里偶尔的不期而遇，父子俩人也只是如陌生人般的打个照面，彼此点点头而已，最多用最简便的宫廷礼节客套寒暄一下，便彼此分道扬镳了……
　　雪羽望向儿子的眼神也一向是冷淡如冰的，慕天反馈给他的眼神同样也是冰冷无情的，甚至是暗忍着恨意与妒意的阴冷的目光……
　　所以对于刚才雪羽和流樱的彼此残杀，慕天只是好整以暇的旁观，并暗中估计着流樱的真正实力……
　　但当神帝龙葳出现时，并且以最快的身手救下了雪羽和流樱两个人时，慕天的心里开始不是个滋味儿了……神帝龙葳的眼中从来就没有他，而只有雪羽，现在似乎又冒出来了一个流樱……！而独独没有他慕天的位置！
　　慕天的心里如钢爪在挠，痛痒参半……仇恨的目光在眼中越聚越深……如魔法火焰般蹿燃……！
　　流樱可并不知道神帝的皇太子慕天会对他已经抱有什么成见，他只知道在最后的决赛中要全力以赴的迎战劲敌对手……
　　慕天不使用长剑，而是大手中挥舞着一杆银色威武的长枪，以百米冲刺的速度奋力向流樱冲来……
　　流樱已经调整好了刚刚与雪羽苦苦拼杀时的心态，此时他俊眉微皱，玉手中的枭龙宝剑平伸向前……随着红唇轻启念出的魔咒“红莲飞天”，枭龙剑炽燃起一片红莲般的火海飞扑向慕天眼前……
　　在慕天惊诧的眼神中，“红莲”火焰幻化成漫天的冰剑从天急速降落……攻击向正愣神的慕天 ……
　　慕天再不敢懈怠，一等反应过来，立马挥枪去迎击，并同时念出破解咒语“银蛇乱舞”妄图迷浑流樱的视线，并分解流樱冰剑的阵形……
　　只可惜，慕天的实力还是稍差了些，速度稍慢了些，心态也略微急躁了点儿……
　　总之，最终大战了三百回合后，皇太子慕天还是功亏一篑，败战而归……
　　而雪族美少年勇士――流樱，再次于艰难对决中得以微笑取胜！

　　第64章

　　身为罪臣雪h的养子，并经历过几多磨难后的流樱，在第一场决赛中就完美的战胜了为众人瞩目的皇太子慕天，的确令人大吃一惊！
　　并特别引起了此时正坐在高台帘幕后的一个女人的极为关注……！
　　这个女人不是别人，正是当今在神界的女人们中身份地位首屈一指的帝后佩蒂娅！
　　蓝发青眸的佩蒂娅出身于权倾朝野的神族贵族之家，后被神帝龙葳所“宠爱”而幸运的成为拥有无上荣耀的神界皇后！
　　但千年来她的肚子却从来没有大起来过，她自始至终“一无所出”，宫里宫外的女人们于是乎暗地里幸灾乐祸的讥笑她是肚子太不争气……连那么神勇的神帝也给她种不出“果”来……！而少数不多的知道内幕的人们却不由的哀叹帝后的命运实在是太苦……
　　她其实只是神帝放在台前的“幌子”和对皇太子慕天负有养育责任的“保姆”！
　　佩蒂娅自己却能忍耐着告诫自己要学会“苦中寻乐”……这生的乐趣就在“儿子”慕天的身上！
　　慕天就仿佛是她自己亲生的一般，让她牵肠挂肚、夜不能寐，总是一闭上眼睛就能梦到那个模糊了性别的美男――雪羽来抢夺慕天这个自己的宝贝儿子……
　　世界上似乎只有伟大的“母爱”能够战胜一切苦难……佩蒂娅在不自知的情况下，就已经把满心的爱全部都给了慕天……爱得似乎很纯粹……也很满足……！
　　因为她身为一个神族的美丽女人，却永远也得不到神帝龙葳的真爱……
　　她绝望后，“母爱”就如春草般旺盛的弥漫了她此后的整个生命……
　　在流樱战胜了皇太子慕天之后，他理所当然的要在下一场决战中迎战最后一个对手――雪族的另一位出众的年轻勇士赤焰！
　　与哥哥赤焰决战，让流樱总是顾及着亲情放不下，不愿也根本不想下狠招来对付赤焰……
　　当然同样的情况也发生在赤焰的心里，赤焰根本不想与心爱的流樱争抢个你死我活……他其实根本就不在乎什么最高的荣誉与地位，第一勇士是谁都可以……
　　但是他又必须要让自己配得上流樱，他要让流樱看得起他，并永远的记住他……即便得不到流樱心中真正的爱情，也要让自己无愧于做流樱的追求者！
　　所以赤焰渐渐的在比武中变得很洒脱了，招式轻巧却暗藏杀机……逼迫得流樱不得不再次以攻为守了……
　　赤焰达到了目的，手中的雪花剑挥舞的更加如行云流水……忽而又密不透风……
　　流樱也似乎逐渐看透了哥哥的心思，于是不再犹豫，出手愈益凌厉而狠煞……在他冷漠如水的目光中，枭龙剑上下翻飞……如冰龙狂舞，一层层破解了赤焰的招数，并在最后施出了他的杀手锏――幻冰杀！
　　当然流樱发狠招式也只是做到点到为止……
　　赤焰随后宽容的收剑、微笑着半跪在流樱的面前，仰视着自己的爱人表示臣服……
　　神帝龙葳最终宣布流樱胜出，在比武大赛中大获全胜！
　　威严的宣布胜利者的名字时，神帝龙葳的表情似乎有点古怪，冷酷肃杀的俊容上难忍一丝余怒未消……
　　流樱没有在意，只有胜利的喜悦萦绕在他的心头和灿烂的花容上……
　　赤焰却注意到了……只因那柱冰剑般的目光似乎毫不经意的狠狠地插到了他的身体里去了……
　　赤焰抬头，第一次迎上了那双美丽冷冰的美眸……心里竟然奇怪的颤抖起来……赤焰突然发现自己心虚的低下了头……
　　原本他是想即使输给了心爱的流樱，也要骄傲的抬起自己的头颅……因为胜利者是自己的“爱人”呀！
　　但是至此时他却忽然有一点害怕起那束异样的目光来……
　　因为那是一束怎样痛苦而妒意满满的目光啊？……带着满腔的愤恨和暗凛的杀意……！
　　赤焰终于相信自己的直觉了，神帝龙葳他……爱上了流樱，或者说是喜欢上了也罢……总之，神帝龙葳想独霸这支神界里最唯美芳香的“玫瑰”……不想让任何男人与他争夺！
　　过后，流樱撤下盔甲，难掩饰一脸胜利喜悦的和哥哥告别先去台下休息了。
　　赤焰却满怀心事的独自在空空的大理石后台走动着……直到有一个黑衣男人在石柱后小心翼翼的露身……而后悄悄地向他的方向走来……
　　“是谁？”
　　赤焰忽然大喝一声，把对方吓得差点跌倒在石台下……
　　“赤焰阁下，卑职是皇后陛下身边派来迎接您的……皇后陛下想请阁下到后面一叙，请随我来……”
　　那黑衣人唯唯诺诺的俯身回道。
　　赤焰略一迟疑……
　　“皇后陛下……？皇后陛下她要找我做什么？我赤焰又与她素不相识……”
　　“小的不知……请阁下劳烦去一趟吧！卑职还要回去复命呢！”
　　赤焰沉吟了片刻后，终于同意与来人一起去见皇后佩蒂娅……
　　一时三刻后，最后一场比武大赛正式隆重的开始……
　　只因这是比武大赛中最后一场重头戏：皇太子慕天将迎战雪族勇士赤焰……
　　看台上的众人们兴高采烈的满怀期待着，并彼此高声议论着谁将是下一个大赢家……？！

　　第65章

　　雪族勇士赤焰在沉吟了片刻后，终于同意与来人一起去见皇后佩蒂娅……
　　在比武竞技场的后面，依山傍水有一处四面垂纱的凉亭……亭中有众侍女围绕簇拥的一位依稀可见姣丽容颜的华贵女人……
　　女人的声音温婉而动听，她仁慈的温柔微笑着询问：
　　“阁下可是名震遐迩的赤焰大将军？”
　　赤焰忙低头施礼，并谦虚的回道：
　　“皇后陛下，赤焰还只是一名寻常的雪族将士而已，不敢称大将军……”
　　纱帘中的女人却若有所思的笑道：
　　“快了，就快了……比武过后，神帝陛下一定会当众奖赏各位夺魁勇士的！如果赤焰将军愿意，本后倒是很愿意为将军向神帝陛下请求一个特别的封赐……将军认为让您做‘龙族之王’可好？”
　　在神界的四大族王中，雪族王雪羽是实力最强的，除了神帝龙葳，恐怕已无人能及；精灵王夕雾美丽而优雅，实力比雪羽要稍逊一筹；人鱼族的族王是世袭的女王罗莎，关于她的实力众人还知之甚少，只因为人鱼族人大都长年生活在大绿海海底，过着与世无争的逍遥生活……但可想而知，人鱼族女王罗莎绝不是一个厉害角色，所以在讨论神将的实力时，就没有人会把她这个长着一条大大的金鱼尾巴的‘行动不便’的女人放在眼里。
　　剩下的便只有龙族之王了……龙族之王是自从龙族在神界诞生起就一直空缺的重要职位！
　　龙族在数千年来繁衍生息，种族得到了蓬勃发展，但龙族之王这个位置却没有任何神将能有幸得到神帝龙葳的任命。
　　也因此当帝后佩蒂娅向赤焰提起来这一个重要职位时，赤焰是难掩一脸惊讶的……但是他马上又意识到了什么……
　　“陛下若想封在下做龙族之王……那么我赤焰能为皇后陛下做些什么，以作为回报呢？”
　　“呵呵……将军想多了！本后只是很喜欢将军诚实的为人和果敢的作风，将军的实力也不在话下，理应完全能胜任龙族之王的重任！在这一点上，将军可比我那个平时被宠坏了的太子慕天强多了……他虽然也很努力，但将军也看到了，与你们雪族另一位勇士流樱阁下比起来，慕天的功夫就差了许多了……唉，也怪我平日里没有教导好他……其实作为一个母亲，我是真得很希望太子也能为神帝陛下分忧，做一名能让神帝陛下感到骄傲的称职的好将军的！只是，看来这一次他是输定了……本后看了将军您与流樱阁下的比武，真的是非常的精彩！虽然本后身为女人，不太懂得剑术与魔法的深妙之处，那也能从旁观者的角度看得出将军的实力实乃在太子之上啊！所以本后我……”
　　帝后佩蒂娅说到这里故意的沉吟停顿了下来，似乎话里有话，或者有什么难言之隐……但其言犹未尽之处倒是料想可知……赤焰不由得心里立即明白了帝后想要秘密接见他的真正意图！
　　于是赤焰微微一笑，在心里做出了一个慎重的决定……
　　“陛下，臣赤焰相信太子殿下实力应在臣之上……太子是不会输得……臣赤焰只有一个请求，请皇后陛下向神帝陛下请求能让流樱做龙族之王，只有他才配得上这么重要的职位啊……”
　　帝后终于满怀感激的微笑着点点头……
　　“本后可以答应替将军去求情……只是也希望将军能体谅一个母亲的艰难选择吧！无论如何，本后会为将军主持公道，将军不会失去什么……只是，将军还有没有其他的要求……？如若神帝陛下已经有对流樱阁下的安排的话，那么将军愿不愿意再考虑其他的补偿要求呢？”
　　“那么只要能让我继续能与流樱在一起就可以了……我赤焰再别无其他任何要求！”
　　帝后佩蒂娅再次郑重的点了点头，“本后虽不是男人，却也能理解将军现在的心情……荣华富贵如烟云，真情却是无价的……本后会为将军祈福的！如今本后欠将军一个人情，日后如有事情需要本后出面，本后一定会全力支持将军的……！”
　　如此，赤焰微笑着起身，施礼退下……而后转身，风度翩翩的回到了人声鼎沸的无比欢闹的比武竞技场中……
　　话说此时正信心满满的傲视群雄般凛凛的站在比武场内的太子慕天，他在婴儿时本是一头浓浓黑黑的发，紫色的亮眸，当时是一个貌似有魔族血统的婴儿啊……可是在长大成人后，他的容貌却发生了很大的变化……
　　如今，在他宽阔的肩膀后飘逸着的是齐腰的银灰色的长发，在那棱角分明的阳刚男子的面孔上搭配着的也是一双深邃的湛蓝色眼眸……
　　为什么会这样呢？
　　其实这是神帝龙葳‘好心’的给他在少年时，就开始用易容法术改变了他的发色和眼睛的颜色的最终结果……终于不再因慕天的外族相貌而那么引人非议了！
　　接下来，两强相争，却并没有任何一方或死或伤……
　　太子慕天如神族人期盼的一般终于算是挽回了一点儿的面子，没有第二次的输掉主场，而是经历了艰苦的战斗后终于是顺利的战胜了雪族勇士赤焰……
　　慕天夺胜后是那样的趾高气扬，又恢复了他一贯的跋扈狂傲的气息……
　　赤焰却只是高深莫测的微微笑着，回首向着高台上的帘幔后会心一笑，那帘幔之处也似乎在微风中抖动了一下，算是礼貌的回应了……彼此心知肚明！
　　却只有对此暗中交易一无所知的太子慕天还在傻呵呵的大笑着，陷入了夺得比武大赛第二的超级快乐愉悦中，并不时的也回首向高台上四处找寻t望着……他找寻的却并不是他的母亲帝后佩蒂娅……而是那个本应该此时会出现在这里的神界大美人――他心中最最重要的人――神帝龙葳！
　　可是他却极度失望的发现，那位让他神魂颠倒、意乱情迷的倾国倾城的佳人儿却四顾根本就不在，或者是为了回避他而有意的不愿意出现吗？！
　　总之这让慕天失望透顶了……！
　　观众台上神族的欢呼声却一浪高过一浪，小少女们的尖叫声也此起彼伏……不知道究竟是为了哪一位帅哥这么疯狂呀？
　　而太子慕天已无心再在这里呆一分钟了……他要去找神帝龙葳……找到那个重要的人！
　　然后呢，是不是也该正面的表达一下自己的心意了？！
　　可是，又不知神帝龙葳又会怎么反应呢？！
　　太子慕天心情忐忑的向后台走去……路上迎面碰见了正换完衣服走出来的刚刚的对手赤焰……他似乎也在四处寻找着什么人……他想找到的人又是谁呢？
　　不管了，也管不了那么多了……慕天已无心再关心其他事……
　　两名都极其阳刚英俊的男子在大理石走廊上擦肩而过……赤焰只是略微点头算是施了一下礼，而后便分道扬镳……彼此都满怀心事的，高傲而沉默着，向着两个相反的方向追寻而去……

　　第66章

　　在比武竞技场外面，有一处风景宜人的高山湖泊，此处湖水清澈见底，波光潋滟处鸥鹭翩飞……
　　湖边的浓重树影的婆娑间，正有几道俊美修长的身影若隐若现在这一番迷人春色中……引人浮想联翩……！
　　赤焰心事重重，从山间小道追寻到这里，他一直在心情分外焦急地寻找着自己心爱的弟弟流樱……
　　从刚刚的最后一场比武大赛开始一直到结束，赤焰虽身在打斗之中，心里却一直在关注着流樱到底在哪里？
　　看台上四面黑压压的人群，赤焰寻着时机就左顾右盼，以至于几次在比武立分胜负的重要关头，他都是心不在焉的应付过去……
　　流樱究竟去哪里了？他人在哪里啊？
　　比武结束后，赤焰就立马跑出了竞技场开始了细致地寻找……
　　终于在这个人迹罕至的美丽湖边，让他发现了流樱那道分外炫目的修长身影……！
　　可是，在他的身边却还有另一个男人……！
　　那位正陪伴着流樱徜徉在微风吹拂的湖边，侃侃而谈的颀长英俊的美男子让赤焰一见就分外眼红……！
　　虽然那个男子只是在树影间显露出一道依稀仿佛的靓丽潇洒的背影，赤焰却仿佛灵狐般一嗅就知道那个男子究竟是谁？
　　那位金色衣袂翩飞、举止优雅的美男子正是神界真正的第一美男勇士――神帝龙葳！
　　一见到他，赤焰就有一种不好的预感！
　　赤焰之前早就已经怀疑神帝对流樱不怀好心了……如今却似乎是迹象越来越明显……
　　一旦证据确凿，赤焰的心反而会更加的揪心扯痛……
　　如若神帝龙葳成为了自己的最大的‘情敌’……那么自己与神比较起来，追求流樱还会有胜券的把握么？！
　　赤焰隐身在了几束绿木花丛后，因为他已经发现了距他几十步之外的那一队神情冷峻的护卫龙旗兵……他们分散在湖岸周围，尽职尽责地做着护卫神帝的警戒工作，一点儿都不敢马虎。
　　虽然距离较远，听不清他们究竟在说些什么，但赤焰依然密切注视着神帝龙葳对流樱的一举一动……生怕纯洁美丽的弟弟流樱，会出乎他意料之外的遭到神帝的肆意侮辱……
　　湖边的柳林里，徐徐的微风吹拂着美青年流樱那一瀑翠如绿云的长发……他腼腆的微笑着，一身雪色的丝衣轻裹着他依然瘦削而性感娇媚的身体，他却似乎对自己与身俱有的对神帝的强烈诱惑毫不知情……依然矜持而纯洁的盛放着自己甜美的笑容……
　　神帝的心在微微的抽痛着的同时，也正被一种甜蜜的幸福感和满足感充满着……并漫溢出了一丝仿佛被时光遗忘已久的爱情的滋味儿……！
　　曾几何时，他可以高傲的肆意的怀拥着此等绝美的尤物，爱宠在怀抱中……却开始时毫不知道珍惜，任意的玩弄这个孩子的身体……羞辱他、甚至凌虐他……直到那残酷真相的大白之时，等到身为神帝却不得不悲恸的放弃自己永生的所爱时，才知道后悔已晚，悔恨当初也于事无补了……！
　　这么多年来，他都感到自己亏欠这个孩子实在是太多了……想要去尽力弥补，却总是感到力不从心、越帮越乱的困束感，因为神界的天条也实在是太多了……虽然大多是由自己所定，他也不能随意的触犯或者改变它……否则时空众界必会出现大乱，这也是身为神所不愿意看到的……
　　而流樱的心里呢，又是怎样想的呢？
　　流樱毕竟已经在神帝龙葳强大的法术下失去了所有的与神帝有关的记忆，但是，每次见到神帝龙葳时那种似曾相识的彻痛心扉的感觉还是会让他心思恍惚，在诧异之中却什么也回忆不起来……
　　但是他感到自己喜欢和神帝在一起，喜欢那种朦胧、模糊却又真实的醉心的感觉……那种特别的感受困扰着他，却又让他每一次都满心欢喜的希望，能留在神帝的身边多一点时间……并羞涩的期待着下一次的相逢，哪怕只是一次无意的邂逅呢……
　　流樱不知道这是一种什么样的感情，但是心底又有一种令他感觉万分羞涩的可耻感，在嚼食着他的男儿自尊心……他既期待憧憬着神帝的怜爱，又为自己的心里会有这种莫名的躁动而担心不安着，又害怕着真有什么事情会发生……
　　“流樱，你在想什么？”
　　神帝龙葳忽然关心的询问道。
　　虽然两人一直贴身行走，漫步在小湖边……彼此离得很近，却又似乎离得很远。
　　有好几次，神帝龙葳都几乎控制不住自己身体里的那种可怕的火烧火燎的性的欲望了……就想伸出手去抓住近在咫尺的宝贝儿流樱，搂进自己炽热的怀中……或者就地按倒他在绿茵茵的草地上……撕裂他身上的每一件衣服，连同他固执的自尊心一同毁灭他……□出他美丽如初雪般的洁净勾魂的青春肉体，火热霸道的占有他的一切……！
　　这不由得促使神帝龙葳回忆起了他在雪族领地火龙湖边的草地上，初次“□”还是稚嫩美少年时的流樱的诡秘情景了……
　　可是此时的流樱却似乎也在若有所思着什么……都似乎没有听到神帝龙葳刚刚那一句温情脉脉的问话了。

　　第67章

　　看着流樱陷入沉思之中的对□已十分淡漠般的清纯样子，龙葳不由得想到：此一时，彼一时了……
　　是啊，神帝龙葳这才忽然意识到此情此景已不再是从前啦……
　　流樱已经长大了，不再是之前那个为情仇所困的痴情美少年了……
　　他成熟了，就应该有属于自己的生活了……
　　一种能尊严的活着，并且可以堂而皇之的生儿育女的正常的生活……！
　　龙葳于是顿悟到，自己是不是真的不应该再打搅流樱，和他在神界雪族里的平静而幸福的生活了呢……？！
　　龙葳甚至想到：也许流樱该找一个女人结婚了……！
　　一个神族或雪族的好女人，或者精灵族、人鱼族的女孩儿都可以……！
　　就是不能找男人……！
　　是的，不能允许流樱去找别的男人！
　　……全天下的任何一个男人都不可以……！
　　除了自己，没有任何男人配的上自己心爱的流樱……没有！绝对没有！！
　　神帝龙葳不允许任何男人肮脏的身体去碰触纯洁的流樱……他那朵世间绝无仅有的极品‘小菊花’，只有自己才够格完全占有它……！
　　这么想着，龙葳就联想到了赤焰，和赤焰那个已成长为坚强男人的火热不屈、桀骜不驯的眼神……
　　一想到他，龙葳的心里就总是感到不太舒服……那是一种经历了太多的痛苦之后的无法抹去的无奈和苍凉……！
　　龙葳自己自从‘逃离’开父神释天的身边，来到这新开创的美丽而充满勃勃生机的神界以后，终于呼吸到了新鲜的空气，可以自由自在的逍遥快活的生活了……
　　用‘逃离’这个字眼一点都不假，在唯美绝色的父神身边，就是身处水深火热的束缚之中！
　　父神对他爱得越深沉，束缚就越沉重，甚至连龙葳向高处飞翔的巨大羽翼也被父神那绵绵不绝的爱情箍得死死的……直到令他感到了痛苦的窒息……！
　　由于发生了雪仙子崇华的血腥事件，令龙葳对父神的残忍无情真正彻底的寒了心也冷了心啦……
　　释天似乎过后也良心发现，没再继续为难龙葳，而是送给了他一片美好自由的天地作为道歉……
　　但是作为离别时的“礼物”，在龙葳选择离开时，父神释天却‘毫不留情’的第一次采犬主攻’要了龙葳的身体，并且在龙葳的体内留下了他的一个“种”――释天叫它“守护魂”――这个带着使命，在多年之后出生的孩子就是――赤焰！
　　也就是说，赤焰是龙葳为父神释天生下的孩子，也是龙葳自己生下的唯一的孩子，却也是一个可怜的注定得不到正常的父爱、母爱和温暖家庭的“小孽种”！
　　如此说来，龙葳在认识美丽的雪族王雪羽之前，就已经被父神释天“□”怀上了“守护魂”赤焰……
　　在多年之后，龙葳也仍然是对恋人雪羽难以启齿这一件掉价的、毁誉的“丑事”……
　　于是此事一拖再拖，直到“天眼”告诉他，再不生下这个孩子来，命运中的唯一一次的可改变他神命轨道的契机就要过去了……
　　龙葳这才痛苦的作出最终的决定，不得不背着恋人雪羽跑到了冰山上的无人之境，而后独自艰难的生下了这个孩子……那次生产时剧烈的阵痛一直持续了数日才消失……
　　至孩子出生后，龙葳拖着疲惫的身体又匆忙赶回了恋人雪羽的身边，还好那一日雪羽没有发现什么可疑的端倪……只是不知内情的雪羽，还在不断抱怨着龙葳与他欢爱时有点儿太力不从心了……
　　龙葳只有尴尬的笑一笑，身体不济实乃是因为生产之痛导致阳精虚脱之故啊！
　　却无从辩解，只有默默忍受……直至终于瞒天过海的度过了难关……
　　无论如何，堂堂的神帝竟然会自己生下来一个男婴，这会让任何知道此事的人笑掉大牙的看不起他吧？！
　　龙葳太要面子了，就只有自己打烂了牙齿咽进肚子中去了……！
　　而这个被神帝龙葳很辛苦的怀了数百年后才生下的毛头小赤焰，虽然龙葳开始时也很喜欢怀中这个啃着手指头憨笑的胖胖健壮的男婴，但是龙葳为顾及自己身为神帝的尊贵身份，因而却又不敢在人前承认小赤焰的存在，只有在孩子断奶后，匿名的送给了善良的雪族大祭祀雪h来代为抚养他……！
　　良心未泯的龙葳，有空时就会去神庙里看望还是顽皮孩童的小赤焰……
　　这样子时光之轮就又飞速旋转着过去了许多年……
　　可是这个有着一头燃烧的赤焰般的红头发的小男孩却又不是一个寻常普通的孩子，他虽然远不及生他的“父母”的那种超脱众生的绝代美丽，却自有一番小男子汉的铮铮铁骨！而且性格又是出奇的倔犟，只要是他认准的事情，他就一定要不遗余力地去做到……为此自然要吃不少的苦头了！
　　而且，命中早已注定的，他被龙葳痛苦的生下来后，就只有一个使命等着他去完成――那就是守护龙葳的元魂……！
　　如果需要，这个孩子赤焰长大后，更要拿自己的生命去交换龙葳的转生的顺利成活……！
　　不仅如此，这条被释天安排了重要使命的生命，一旦他作为“守护魂”的使命完成后，赤焰的生命也就走到了尽头了……！
　　这就是他的宿命！这真是多么苦难而多舛的命运啊！
　　所以对这么优秀的阳刚男儿赤焰来说，命运的确是那么的不公平！
　　但天理往往就是不存在的！
　　而就在赤焰行进在这段苦难灰色的命运中时，命运之神又开玩笑般的让他自小就邂逅了美丽迷人的流樱，如此激起了赤焰心底的滔滔热浪……
　　他无法拒绝少年时的流樱无意间显露出的对他的各种诱惑，连流樱的举手投足都让赤焰深深的迷恋不已，不能自拔……！
　　这个命运不负责任的开的残忍的玩笑，在赤焰心底激起的滔天巨浪，让赤焰的整个生命都不可置信的发生了诡异的变化了……！

　　第68章

　　“流樱，你在想什么？”
　　神帝龙葳忽然关心的询问道。
　　虽然两人一直贴身行走，漫步在小湖边……彼此离得很近，却又似乎离得很远。
　　此时的流樱却似乎也在若有所思着什么……都似乎没有听到神帝龙葳这一句温情脉脉的问话了。
　　许久，流樱才站住脚步，回首迟疑的望向龙葳……他刚才一直默默的沉思着，并品味着此时此刻这种淡淡的而真实的幸福――感到自己喜欢和神帝在一起，喜欢那种朦胧、模糊却又真实的醉心的感觉……
　　他甚至想起他在街口集市上看到的那些年轻男女们相伴一起逛街的情景，偶尔彼此对视时，两人眼中流露出的那种美丽的光芒就叫做幸福吧？
　　可是，他不好意思告诉龙葳自己心里的这些真心话，于是他脸红的急忙转移了话题……
　　“嗯，陛下，微臣在想……有关于雪羽大人的事情……”
　　流樱不得不撒了一个小小的谎言。
　　不过这也是流樱他此次应邀而来的其中一个目的吧。
　　“噢？你对雪羽亲王的事情还在耿耿于怀吗？你开始恨他了，是吗……？流樱，如果你要责怪他的话……？”
　　“不，不是。”
　　流樱着急的急忙辩解，“陛下是误会了！微臣流樱怎么会憎恨我们优秀的雪族王雪羽大人呢？！只是微臣流樱想恳请陛下……求您能不能尽快地放了我们的雪羽亲王殿下！因为……他是我们雪族引以为傲的雪族王……所以在比武时发生的那些事，微臣揣测应该是雪族王对属下严格要求才会有意比试的……”。
　　龙葳惊讶得仔细的打量着面前的流樱，看着他面露诚恳的神色，并不像在演戏给他看……
　　“你……太善良了，流樱！”
　　隔了许久，低头思忖了一下，神帝龙葳才微笑着重抬头，郑重的回复流樱：
　　“如果这是你的要求，朕我一定会考虑的，流樱，别担心了。对了，这次比武胜利了，除了雪羽的事，还想让我送给你一样什么礼物作为奖赏呢？流樱，愿不愿意从今以后做我的御前大将军呢？你觉得好不好？”
　　‘……那样朕我就可以常见到你了……’。这句话神帝龙葳终于还是没能说出口，话到嘴边又不得不强忍下去了……不然他对流樱表现出来的超常的热情，恐怕会遭到心爱的流樱产生反感的！
　　“嗯，容微臣再考虑一下，可以吗？陛下？微臣想要的礼物是……陛下能放了微臣的养父雪h大人么？！虽然微臣不知道养父大人究竟是犯了什么大罪，可是……事情已经过去了那么久了，陛下您可以消消气，放过他了吗？”
　　“雪h……”龙葳没有想到流樱会提起雪h。
　　要知道雪h正是此前有关与流樱命运的谣言散播的罪魁祸首。
　　神帝龙葳对雪h的做法感到非常生气，才下令拘捕并软禁了他……虽然此事情一晃过去了几百年了，但时至今日那后续的恶劣效果却仍然存在……
　　于是，龙葳心平气和地摇了摇头……
　　“可是，陛下……”
　　流樱见神帝龙葳不想松口，于是焦急的正想再极力的为养父雪h再求情一下时，一个高大威猛的男性身影却忽然出现在他的身后……流樱只觉得背后冷风嗖嗖……
　　太子慕天到处寻找神帝龙葳未果，帝后佩蒂娅派的侍女却在他寻找的路上堵住了他……慕天感到很不爽，却又无从发泄，正欲拿侍女当撒气筒时，帝后等一众人马却适时地出现了。
　　“天儿，这是怎么了？刚取得了那么好的功名，天儿怎么一脸不高兴的样子啊？”
　　帝后轻移莲步被众侍女搀扶下马车，仁慈的微笑着走近儿子，并向天下所有母亲那般伸出素手来，温柔爱抚着自己的儿子那宽阔厚实的肩膀……
　　慕天今天的脾气却是异常的非常的烦躁，他少有的拒绝了母亲的疼爱，一把粗鲁的拂开了母亲的小手……阳刚的面容上现出了几丝鄙夷和盛气凌人的蛮横无理……
　　“母后，您身为帝后就管不住自己的丈夫么？帝父到现在也没有在儿臣的比武大赛上露个面……哼，难道我慕天不是他亲生的儿子吗？”
　　这句话又如同一颗炸雷般轰轰炸响在帝后佩蒂娅的耳畔……
　　她平生最害怕的就是被人提到“亲生儿子”这几个字！
　　虽然她心里清楚慕天并不是在责备她不会生育的缺陷，可是她的心里在听到这句话后仍然会感到非常的难过……
　　而且，佩蒂娅隐隐约约地感到儿子慕天在打什么人的主意……是谁呢？她却懒于去探究……
　　其实在那么大的帝都深深宫苑中，风言风语是无处不在的……可是佩蒂娅她却不愿意纵容自己去怀疑心爱的儿子，或者怀疑慕天他的心里也出现了什么问题……如果说儿子他爱上的也是一个神族禁忌的话……！
　　那可该怎么办是好呢？！
　　是去及早的阻止他，还是……尽力去帮助他呢……！

　　第69章

　　自从慕天在自己的眼前渐渐的长成了一个威武青年以来，帝后佩蒂娅就发现他的性情在逐渐发生了很大的变化……
　　甚至连他每次看丈夫神帝龙葳的眼神时，也越来越让佩蒂娅看不懂了……
　　那双湛蓝色的眼睛里包含了太多的甚至很复杂的情感因素……
　　而且佩蒂娅发现慕天在少年时似乎就有一点早熟了……所以在一个月朗星稀的夜晚，她思虑再三后不得不决定，并安排了一个美貌纯洁的小仕女，去安慰慕天那迅速长大的男性身体，和他那雄狮般的血盆大口般的欲望深渊……
　　可是第二天，帝后佩蒂娅却只看到了那个小仕女变形恐怖的血腥尸体……她竟然被残忍的奸杀了……！
　　这不由得让身为帝后的佩蒂娅感到遍体生寒、毛骨悚然……
　　接下来，又有数名居住于都城外的神族美少年遭到残害……他们的下场则更加凄惨，大都被肢解后抛尸到荒郊野外，甚至被慕天活活的丢给了天坑内饲养的、那几只巨大的丑陋怪兽当作美味食物吞吃掉了……
　　但爱子心切却使得佩蒂娅并不愿意承认，自己从小养大的这个宝贝儿子慕天竟然会是一个心狠手辣的“怪物”！
　　于是帝后佩蒂娅极尽所能的帮他向神帝隐瞒……企图让大事化小，小事化了……并用金钱买通了那几家孩子的父母亲人，逼迫他们对这些丑事不再声张……
　　但最终“纸包不住火”……神帝龙葳在知道真相后一怒之下把太子慕天发配边疆，派往军队中苦练修行了数十年……之后在近两年，由于帝后佩蒂娅越来越思子心切，神帝才高抬贵手大赦了太子慕天，并允许他返回帝都，回到帝后的身边……将功补错……
　　如此，慕天在长大后不仅没有任何的悔改之意，他的性格反而更加的变本加厉，暴戾冷血，而且残忍无情了！
　　他并不会发自真心地从心底里感激帝后佩蒂娅对他的养育之恩，而只是善于利用这一个“傻女人”来为他所用罢了。
　　已经成年的太子慕天在心里更憎恨任何一个抛弃他，并且会挡他道、碍他事的人……
　　比如说雪族王雪羽――他的生父，还有那个“孪生的弟弟”――流樱！
　　神帝龙葳以为消灭了流樱的记忆，就等于把流樱从过去的阴影中拯救了出来，也等于自己和流樱在不知情的情况下所犯下的禁忌乱伦的重罪，将随着过去的一切都会就此消逝了……
　　可龙葳想得却太简单了，而且忽视了另外一个也参与到此事情中的重要的人……一个除了雪羽和雪h还知道此事的另一个重要人物――他就是太子慕天！
　　虽然太子慕天第一眼见到病病弱弱的流樱时，当时还很小，只是个婴儿而已。
　　但身为魔王千夜煞的孩子，他却与身具有很强的灵力，一出生记忆力就特别的好……他记住了一切他想记住的东西……包括那个可怜巴巴的比一只被遗弃的病弱小狗还可怜的弃婴――流樱――他慕天的“孪生弟弟”，或者更应该说是他的“孪生哥哥”！
　　渐渐长大后，有一次在神界少年剑术初赛上，慕天一眼就认出了初出茅庐的雪族少年流樱，正是他那个很小就失踪了的“孪生弟弟”……从此就对他稍加留意了。
　　所以慕天理所当然的就推理出流樱是神帝龙葳的儿子，跟他一样应该是一位名正言顺的‘神界王子’……！
　　但流樱又与他不一样，不一样在“父亲”龙葳只承认了慕天的太子地位，而那个流樱则自小就沦落为一个彻彻底底的弃婴……
　　帝都没有他的任何位置……慕天也决不允许神帝龙葳会给与他什么位置……什么位置也不可以！
　　流樱根本就不应该属于这里！
　　他永远只配是一朵哭泣在心的“浮云”！
　　慕天其实也不清楚生父雪羽为什么那么的不喜欢流樱……从一开始出生时就不喜欢，的确令人感到疑惑、纳闷不已……
　　恐怕就是因为雪羽和流樱父子俩人根本不对眼，或者说没有缘分吧？！
　　直到慕天发现了神帝龙葳对流樱暗含的特别情愫，令慕天震惊之余更是怀恨在心……只是在比武场地上慕天他占不到任何的便宜……善于阴谋远虑的他，又在心底开始筹谋起了新的阴险花样……
　　在比武场地上到处不见神帝龙葳的身影，帝后佩蒂娅派的侍女又在他寻找的路上堵住了他……至帝后到来时，慕天已经到了疯狂发怒的边缘，见到母亲就立即脱口而出的话自然是那样刻薄而狠毒：
　　“母后，您身为帝后就管不住自己的丈夫么？……”
　　佩蒂娅在愣怔片刻之后，苦笑的回道：“天儿，你的帝父肯定是有重要事情耽搁了……刚才有侍女回禀称神帝陛下正在孔雀湖接见流樱将军呢……也许是一会儿就会回来看你的吧……”
　　话音未落，却只见儿子慕天的身形已经快速消失在一道强劲的疾风之中……
　　听到母后佩蒂娅无意中泄露出了神帝龙葳的真正行踪，循着那些可疑的踪迹，慕天也找到了这里……在孔雀湖边，他没有发现早就躲藏在草木树后窥视动静的赤焰，而只看到了在湖边微风中徜徉在绿荫中，态度柔情暧昧的那两个情侣般的美男子……神帝龙葳与刚夺魁的最强斗士流樱……！
　　“慕天，你怎么来了？”
　　龙葳见慕天出其不意的从树后闪了出来，身后数名没能拦住他闯入的护卫龙旗兵们，都面露尴尬的神色紧随其后追来……
　　“陛下，属下失职……太子殿下执意要闯入找您……”。
　　“下去吧。”龙葳却摆摆手示意侍卫们都退下。
　　既然慕天已经这么不合时宜的闯进来了，龙葳虽然很生气，但大面总是要顾及的。
　　“到底是什么重要事情？慕天？”
　　慕天却满怀恨意的把毫不遮掩的无比仇视的目光，投向了此刻正紧挨在龙葳身边的，似乎在他的逼视下有点不知所措的流樱……
　　“帝父，流樱将军他怎么会在这里？”
　　神帝龙葳一下子被问得有些哑然……
　　究竟该如何回答慕天的质问才好呢？
　　是正在一起商榷重要事务么？还是背着别人偷偷摸摸的在林间相会呢？！
　　正待龙葳不知如何回答为好之际，流樱却识趣的说了下面一番话：
　　“神帝陛下，您交待给属下的任务，属下已经记清了……微臣流樱决不会辜负陛下的期望！那微臣就先告辞了……”
　　起初龙葳还没能明白过来，但马上就心领神会，微笑着点点头，‘顺着台阶就下了……’
　　流樱见神帝已经允许，正要转身告别离去时，龙葳却又恋恋不舍的叫住了他……
　　“流樱你等等……”。
　　此时，一阵妖娆的风儿吹过，引诱着几多初春的樱花瓣翩翩随风起舞……有几朵绯色的花瓣就恰恰落到了流樱那长长妩媚的发丝上……搭配着他花容月貌、倾国倾城的俊秀俏颜……
　　神帝一时间就被这美人如画的艳丽惊呆住了……许久整个世界都是无声无息的……
　　连慕天都痴看着这一幕而不由得摒住了呼吸……生怕打扰了这一刻的唯美与宁静……
　　当然他的眼中看到的只有如大理石像般立在眼前的高贵优雅的神帝龙葳……
　　龙葳禁不住倾身走上前，伸出玉手轻轻撩动起一阵微风，纤美的手指则旁若无人的轻柔的□了流樱翠玉般的发丝里，并轻轻的捋动着那一绺绺的青丝……慢慢缠绕在他的手指间，他真想把它们掬于鼻息间去深闻它们清雅的香气……
　　但他最终还是强忍着这股子冲动，好歹没有这么做……当着慕天的面，终归是不好的。
　　其实龙葳真想这么做时，是不必顾及他人的……他们的在场与否，他们的感想如何，又关自己什么事呢？！
　　但龙葳却在乎流樱会有什么样的感受和反应，所以他最终没有这么做……
　　龙葳最终只是替流樱亲手摘下了他发上的那几朵樱花瓣，并轻轻的揉捏在手中，用自己的心去品味它们的香气和染上的心爱人儿流樱的体香与发香……
　　“去吧，流樱！记住后天晚上在帝都的皇宫，有为你们这些幸运儿们举行的盛大庆功会，以及之后供大家开心的假面舞会啊！流樱，记住一定要来参加啊！朕会一直等着你来的！”
　　流樱没有拒绝，也没有回答，只是微笑着行礼并匆忙退下……离去了……
　　神帝龙葳的那双金色的美眸，却一直目送着流樱那道修长美丽的身影，消失在小路的尽头时都没有想要撤回离开的意思……
　　看得慕天的心里又一阵倾倒了‘五味瓶’儿了……！射出的妒恨的目光隐藏在他冷傲的面孔之后……
　　“帝父，流樱他人已经走远了！孩儿想问您的是……您……您为什么没有来观看孩儿今天的比武大赛啊？就是因为这个流樱么……？！不会是这样吧？！”
　　“闭嘴！不要胡说，慕天，朕现在有许多事情要忙，慕天你就先下去吧。”
　　“可是，帝父，孩儿还有一重要事情要问……”
　　慕天心里很不甘，正要不顾所以的问出自己心中的那个思量了许久的‘感情问题’时，龙葳却又不耐烦的打断了他……
　　“有什么紧要事情，你就明天再到书房来觐见我吧。哦，对了，朕之所以今天没有去观看你的比武，是因为朕我早就知道你的母亲佩蒂娅，她事先都为你已经作了些什么了……朕没有空去管你们的这些小事情……你就好自为之吧！”
　　说完，龙葳就面无表情的快速转身拂袖离开了……
　　留下高大而孤独的太子慕天独自一个人伫立在这一片宜人却静寂的风景中，气得慕天把手指的关节捏的巴巴作响，却又似乎对神帝的无情毫无奈何、无计可施了！

　　第70章 画舫之夜

　　谁道春夜惹人思？
　　自是愁肠苦情人！
　　《夜泣・雪羽随风》
　　黑夜像帘子般慢慢的在天地间铺展开来，遮住了那白日里娇媚的万物生机，却仍是难解那苦情人的一片愁肠……
　　在孔雀湖边，早早躲藏在草木树丛后面窥视动静的赤焰，亲眼看着在湖边微风中徜徉在绿荫里的，那两个态度柔情暧昧恰如情侣般的美男子……神帝龙葳和自己的弟弟流樱……！心中是敢怒却不敢言……！
　　之后慕天气急败坏的也找来了，却被神帝龙葳不耐烦的打发走……
　　流樱见情势尴尬，也识趣的提早告辞了……经过赤焰的身边他那处隐蔽之地时，心情有些落寞悲伤的赤焰便没有出来拦住流樱的去路……而是眼睁睁的看着自己的心上人儿面露欣喜地走掉了……
　　流樱他是因为见到了神帝龙葳才会这么高兴的吧？
　　一猜想到此，赤焰就忍不住痛苦的狠狠地朝着自己的胸口打了一拳……
　　那么沉闷的响声，却并没有惊醒那位距离数十步开外的，也正兀自沉闷的生怨气的另一个悲愤男人――慕天……
　　*********************
　　这夜似乎是来得特别的快，流樱独自一人半躺在一艘不大却古朴清雅的画舫内，看着舷窗外黑蒙蒙的天空，连一颗星星也不见……只有一弯醒目的月亮正半挂在西边的天空上，月朗星稀……
　　一颗石子划过静静的水面，激起一波波美丽的涟漪荡漾着……揉碎了水中沉寂的月影……也惊醒了月影下的那个正沉思默想的妙美人儿……
　　流樱吃惊得抬起头，月华如水下，一个阴郁着面孔的男子已经踏波面而来……“噔噔”几步便飞身轻盈的跃上了画舫……
　　“哥哥，你怎么才来？”
　　流樱呼唤的来人正是他的哥哥赤焰……
　　流樱见过神帝后，回到在帝都的临时住所时，见哥哥赤焰还没有从比武场地回来。
　　他自己在心里也烦躁，于是在屋里转了几圈后，还是不知道要做什么好。
　　他满脑子里都还是神帝龙葳的俊美身影，想着不再去想他、挥走他都不可能……
　　忽然一个大眼睛的小孩子从外面跑进来递给了他一张纸条，见上面是哥哥赤焰的笔迹，说是要流樱先去城外的莲花湖边等他，他一会儿就到，还说他已经租了一条小船，让流樱就在船里等他好了。
　　于是流樱想也没细想的就来了，到了才发现是这艘美丽的小画舫在湖面上飘飘荡荡着翘首以盼着他呢！
　　流樱进到里面时，这才想起来，哥哥这么破费的租一条小船是做什么呀？而且还是一艘小画舫……？
　　他们以前在雪族时，春天时也有赛龙舟的传统……而这里是在华丽的帝都，没有龙舟，却有贵族们喜欢的文雅的画舫……
　　就这么胡思乱想之时，哥哥赤焰就这么不声不响的到来了……
　　湖面上一股子阴风立刻刮起来……几只皎洁如雪的窈窕白莲花就立即不胜狂风般的折弯了腰……
　　刚上船的高大男子赤焰并不急于回话，而是目光如炬而阴郁的审视着自己的心上人儿流樱，直把流樱看的面红心跳……不明所以然。
　　“怎么了？哥哥？我脸上有什么吗？”
　　话音刚落，流樱还没等到赤焰的回答，他那纤柔的身子却立即被一股子从背后忽然而至的劲风，“刮倒”进对面赤焰的宽大怀抱中了……
　　流樱的薄美的芳唇也即刻被男人用力的强夺深吻住……直到此时流樱才似乎突然得明白过来了什么，一等大脑中恢复了残存的意识，流樱立刻不由自主地在男人火热而□的怀抱中奋力挣扎起来……
　　“唔……放……放开我，哥哥……我是……流樱啊……你……你这是怎么了？……唔……不……不要……求你，哥哥……不要再亲了……”
　　流樱瞅准了时机，左手突然握拳从侧面攻击了男子的侧腹一记老拳，打得不轻也不是太重，却足以暂时摆脱了男子的控制……
　　流樱咳嗽着终于从赤焰炽热的怀抱中挣脱了出来，喘息甫定，看着赤焰也吃痛的皱着眉头痛苦的弯下了腰，流樱便觉得又有些过意不去的想上前搀扶起来他……
　　但他刚喘息了好一阵子，胸口还在激痛着，一再地提醒着他刚刚已经被男人痛吻着窒息了多久的时间……
　　还没等流樱他弯腰去搀扶，男子赤焰已经忽的站立了起来，像一座钢塔般的挡住了流樱所有能后退的去路……
　　他的眼睛里亦充满了要吃人一般的愤怒的火焰……烧红了他的双目……
　　流樱立即被哥哥赤焰的这种近似疯狂的态势，吓得一下子说不出话来了……
　　哥哥从来没有这样粗鲁的对待过他……
　　哥哥你今天晚上到底是怎么了？！
　　“流樱？你为什么要喜欢上别人？为什么……？”
　　哥哥赤焰突然间像一头被激怒的雄狮般狂怒的吼叫起来……那巨大的声波把舷窗外的水面都激起了层层的波浪……
　　“哥哥，你在说什么呀？你这是怎么了？就像换了一个人一样啊！”
　　不顾流樱的质问，被愤怒之火燃红了双眼的暴怒的赤焰仍然在逼供般的不断追问着流樱……
　　“为什么你会喜欢上他？就是因为神帝龙葳他有无上的权利……他能给予你所有的荣华富贵么？”
　　“我知道这些我都不能够给你……我能给予你的只有我的这颗心……和我最真挚的爱情……！有了这些还不够么？流樱？告诉我啊？你到底还想要什么？你到底要怎么样才能够真心的喜欢上我，并只爱我一个人呢？告诉我啊！流樱……”
　　流樱却懵懂着，根本不知道在此时究竟要如何回答……赤焰哥哥的这些连珠炮般的痴缠的问题才好……
　　“我……我不知道你在说什么呢……哥哥……我……我没有……喜欢上任何人啊……”
　　“不，不对！你在向我撒谎！今天下午是我亲眼看见你跟神帝龙葳在一起的……你们那时看起来是那么的幸福的样子啊！那却是对我赤焰的最大的折磨，你知道吗？流樱？你好残忍啊！”
　　说到此处，身为阳刚大男人的赤焰竟然心内凄凉痛楚的扭过头去，忍不住伤心的潸然泪下了……
　　“可是哥哥……我不知道……我真得不知道你那时候也在场……而且，我跟神帝陛下也什么都没有发生过啊……”
　　说到这里时，流樱自己都没有发现，他竟然脸红了……
　　“你们还要发生什么？难道你真得想以身相许，与他双宿双飞吗？流樱，难道你忘了，千年前你爱上的那个少女琦梦……那时候我就向你求爱过……你却不留余地的拒绝了我……说什么，你永远都不会爱上一个同性的男人……多么冠冕堂皇的彻头彻尾的谎言啊！现如今，你又怎么解释？你跟那个神帝龙葳又是什么正当关系么？！你能回答我吗？”
　　“哥哥，你真的是误会了……我跟神帝龙葳真的是没有什么的！我还像以前一样……我流樱只会喜欢女人……哥哥……求您就放过我吧！”
　　流樱也差点要声泪俱下了，他的确感到自己的心里很委屈……
　　虽然哥哥赤焰真的是待他很好，从小时候起就处处保护他，不让他受一点的伤害……为此哥哥吃过了多少苦，流樱心里是清楚的。
　　可他又着实不想违背自己的心意……
　　在他的心里，哥哥就是哥哥，赤焰对他来说永远都会是他的好哥哥，而不可能是其他的什么人……
　　他流樱不爱赤焰，也不能够爱他……却不知道要怎么样来告诉哥哥赤焰……自己这些真心话！
　　流樱忽然间明白了，要让哥哥他想清楚这一切似乎是多么的难啊！
　　“流樱，不管你会不会爱上我，我都想要今夜得到你！哪怕只是你的身体呢，我赤焰也要……！你知道吗？流樱，我为了等这一天已经等了、盼了多少年的春秋了吗？所以我不会再放弃你，哪怕让我付出任何的代价，我也绝不会再放手这一刻只属于我的幸福了……！”
　　“我知道我不是女人，亲爱的流樱。可我愿意在你的身下变成为一个‘真正的女人’……!只要你喜欢，能让你的身心快乐……我就心满意足了，流樱！”
　　赤焰竟然会这么说，说自己宁肯做“女人”来让流樱获得身心的快乐幸福……的确让流樱震惊的心痛不已……
　　他沉默着什么也不说了……慢慢的自己脱去了衣服，流樱既心甘情愿又犹有不甘的凄楚的闭上了眼睛……
　　“你想做什么，就做吧！哥哥，从今以后，我就不欠你的了……你所给予我的爱，我都在今宵还给你吧……！”
　　赤焰哆嗦着嘴唇，心痛地看着流樱在自己的眼前把男儿之身彻底的□出来,要把那么纯洁的‘处男’身体献给了他……既激动又悲伤……
　　赤焰既迫切的不顾一切代价和羞耻的想要流樱，让心爱的人儿真正的和自己融为一体……又害怕从今以后会真正的失去流樱，而想就此永远的放弃了追求爱情的权力……
　　权衡利弊，却一时间难以取舍……
　　索性顺其自然……就让自己这正怒胀的男□望来主导一切吧！

　　第71章 夜泣

　　为什么爱情总是那么的苦涩……？
　　想爱的人儿却总是已心有所属……！
　　爱了却不说爱，只默默告别……
　　“樱儿……痛不痛？把下面再放松一点啊……别害怕……我会温柔小心的，好不好？”
　　身为大男人的赤焰似乎从来还没有这么温情过呢，比对待女人还要小心……
　　这么多年来，每当欲望之火要燎原时，即便自己再贪求着心爱人儿流樱那俊美绝色的身体，和那朵期盼了许久的艳丽的“小菊花”……
　　赤焰也不敢贸然相犯，他爱流樱，就会尊重流樱的意志，不想强迫他半点……
　　而且流樱也不知道为什么，似乎患上了一种男性心理的可怕的病症――“性冷淡”！
　　他对谁似乎都没有欲望了，不想也不去□……
　　他有时似乎都彻底的忘记了自己到底是谁了……
　　是男人或者是女人都不重要了……
　　这让赤焰不由得看在眼里，万分心疼在心里……！
　　可是赤焰却是个正常的男人啊，他有着和他威武强壮的身体成正比的强烈的男□望啊……
　　那欲望会像火山爆发一般，一次次的烧灼着他心中那丝残存的理智……
　　为了不在理智崩溃之时伤害到心爱的流樱，万分无奈之下，赤焰只有选择了另一种迫不得已的发泄□的折衷方式――去找一个女人！
　　可是想去找一个女人做流樱的“替身”，也并不是每一个女人都行的。
　　首先，这个女人应该至少是自己看着还顺眼的，而且还得要身体干净的女人……
　　因为赤焰知道流樱有洁癖，赤焰自己便也知道要小心了，不能在外边随便地找一个野女人□泄欲便罢了……
　　这样子找起来难度便不由得更大了一些了。
　　而且纯情的女孩子又太痴心真情，赤焰也不想去伤害人家女孩子的感情，只是泄泄□或者两个人玩玩就是了，这样去给人家说，肯定是要把女孩子们吓跑的，要不然就会伤了女孩儿的玲珑心……
　　于是去找女人泄欲仍然是让赤焰左右为难……
　　也就在这样的一种机缘的巧合之下，就出现了那么一个痴情的小女子紫蝶……！
　　紫蝶是精灵族的女子，长得也十分好看、水灵灵的。
　　她的母亲是精灵王夕雾的宠妃，紫蝶却不是精灵王的女儿，而是精灵王夕雾曾经的一个美貌男宠若水的亲生女儿……！
　　作为王的男宠却暗地里与王的宠妃私通，那悲惨的下场便可想而知了……
　　那个可怜的宠妃在真相大白后，为情羞愧而悬梁自尽……
　　男宠若水下场更惨，被精灵王亲手去势后，卖进了帝都当时最红的妓院里……
　　遭到了数以万计的肮脏臭男人们的日以继夜的无休止的肆意□、性虐待后，终于不敢重负和羞辱糟践，最终香消玉陨……
　　在那个男宠若水死后，精灵王夕雾亲自去接回了他皮包骨瘦的尸体，然后在自己曾经与他恩爱多年的那间奢华的寝室里，一刀一刀的慢慢割碎了他……并下了最毒的咒语……死后也不许若水的灵魂超度重生……
　　这就是背叛爱人的下场……！
　　是那种遭到背叛后的强烈的痛苦，把原本是那么美丽优雅的精灵王夕雾都给气疯了，才导致他最终丧失了所有的理智……！
　　而母亲死时，紫蝶才只有五岁，之前她一直在精灵王的王宫中过着公主一般的幸福生活……
　　父亲若水死时，八岁的紫蝶已经懂事了，她亲眼看着精灵王是怎样的把父亲的尸体削骨如泥的……
　　从母亲还活着时，小紫蝶就已经知道了事情的真相。
　　她亲眼看到了父母亲是怎样在精灵王的眼皮底下暗中偷情、两情相悦的……
　　若水也曾经想带着她们母女俩人一起逃离精灵王的身边，可是精灵王的势力范围太大了……
　　若水犹豫再三，终究没有等到他们逃跑成功，就一切都露馅了……
　　若水一向对女儿很是疼爱……
　　那一日女人死了，他也要被卖到妓院了，尽管血水一直顺着他的残破的衣衫汩汩留下，下身刚被剁去的伤口处被精灵王心狠的撒上了盐，疼痛得要命……
　　却也似乎被毒打的神经都麻木了，几番痛不欲生的惨叫之后，他唯一挂念的还是自己那个少不更事的女儿……
　　不想让女儿也沦落到他这个可悲的下场，只好舔着最后的脸皮悲声泣泪的恳求精灵王，求他无论如何要放过这个可怜的孩子……
　　为此，无论让若水他做什么都可以，无论给他什么样的惩罚，他也都会毫无怨言的满心的默默接受……
　　但是紫蝶最终也难逃厄运，虽然她没有被精灵王杀死，却在三年后父亲死时，亦被盛怒之下的精灵王卖给了一个又老又丑的变态的老流氓做“□”……
　　只可惜那个老男人无福享用，看到这个只有八岁的、曾经贵为公主的美丽小女孩就要变为他的玩弄布娃娃了，一下心花怒放立刻暴毙而亡……
　　紫蝶后来又被转手倒卖了许多次，可也奇怪了，每一个把她弄到手、想要占为己有的主人都会紧接着之后就会莫名其妙的离奇死亡……
　　在这之后便再也没有人敢于买她了，尽管她已经越长越美了，就像一只熟透了的樱桃……
　　就在这时，赤焰无意间在奴隶市场闲逛时，一眼看中并买下了她……
　　从此，紫蝶成为了帅男赤焰的女人……
　　赤焰却并不爱她，敢于买下她，是因为可怜她，而且赤焰的欲望也需要有个女人……
　　对此，紫蝶竟然非常的清楚，因为赤焰毫不隐瞒地告诉她，他爱的是男儿流樱……永远都只会有流樱那一个爱人！
　　赤焰不想让流樱知道他已经有了一个女人，便警告紫蝶若是想跟在他身边长久一些，就不要去做那些无意义的事情……
　　不许她去打扰流樱，若是哪一天她胆敢违背了他们之间的约定，赤焰就会把她亲手杀死……
　　赤焰说此话时，是表情异常严酷的，他从来不会开玩笑，他的话就是斩钉截铁的誓言……
　　紫蝶点点头，没有表示任何异议，她答应了，在之后多年里也履行了诺言……
　　只是出于好奇，她很想知道能让赤焰这么真心相爱的人儿，究竟会是怎样的一位拥有绝□惑的魅力、英俊优雅的美男子呢？
　　会比精灵王还要美丽迷人吗？
　　于是，有一日她远远的去偷看了流樱一次，只那么一次，她也就明白了……
　　如同她明白母亲为什么会那么不顾生命危险的爱上了自己的生身父亲若水一样……
　　那就是命中注定的爱的渊源啊……！
　　*********************
　　湖面的水非常的平静，只有偶尔的吹过来一阵深夜里的阴风……掀起了几波层层的浪……
　　忽然湖中停泊的船身却剧烈的颠簸起来，画舫里也隐隐约约的传出几声微弱的刻意压制的呻吟……合着若有若无的几许低泣声……
　　那男性的嗓音亦十分的动听，即使是哭泣也胜过了女人，迷魅磁性而不过于娇淫……
　　“痛吗？樱儿？你别哭……都是我的错……我该打！你打我好了……要不你来上我吧？好吗？我很愿意在我的身体内感受着你的炽热……我赤焰不怕痛，就只怕你哭……！”
　　流樱却似乎根本就醒不来，翻来覆去的似乎一直沉浸在了恶梦中，□出的矫健标致而修长的胴体上冷汗淋漓，还处处留下了刚刚与男人激烈□时的醒目殷红的□的痕迹……
　　流樱却在达到了最□时昏迷过去了……
　　那是一个被封印了许久的惨痛的回忆……
　　当赤焰□高涨的把自己巨大的□，一次次的全力冲入眼前那朵娇嫩如处子的绝色小菊花时，被压制在他沉重的身躯下的流樱，那里的下身处早已经血流如注了……
　　经历着一次次的被撕裂的恐怖痛楚，流樱难抑的撕开喉咙终于呻吟出声……
　　“嗯啊……啊啊啊……痛啊……哥哥……啊啊啊啊……”
　　但随之接下来，流樱的呻吟却出了异样……即使让无暇他顾的赤焰，都觉察出了其中那么诡异的气氛……
　　“……啊啊啊啊啊啊……不啊……葳……杀死我……龙葳……啊啊啊啊……请杀死我吧……啊啊啊啊啊……”
　　赤焰的全身血液竟然就在那一刻，瞬间冰冻了般僵滞住了……
　　‘流樱他在喊谁的名字……？那究竟是谁的名字啊？！’
　　一个人在昏迷中或者在最□时喊出的名字，往往才是他最爱的人的名字啊！！
　　赤焰在这一刻，才仿佛忽然间明白了一个事实！
　　流樱他可能早就已经不是一个“处子”了……！
　　只是连现在的流樱自己恐怕都不能自知，他被谁早就彻底的羞辱过了……
　　而那个人最有可能的就是神帝龙葳――流樱在昏迷中哭泣着喊叫着的，那个应该十恶不赦的“大罪人”！
　　那个侮辱了流樱的人竟然真的是神帝龙葳吗？！
　　他们早就暗地里相好了吗？！
　　怨不得流樱会一而再三的拒绝了……自己那么多次锲而不舍的追求了呢……
　　可这是什么时候发生的事情呢？
　　为什么自己在事前、事后都一点都不知道呢？！
　　一想到这些可能，赤焰就被气得是七窍生烟……！
　　他握紧了双拳，愤怒的暴睁着双目，恨不能那个夺走了他最爱的人的心的罪魁祸首现在就出现在眼前……他赤焰要立即与他决斗！
　　即便是没有那个能力也杀不死他这个“神”，也誓要让他付出应有的代价！！

　　第72章

　　一想到自己心爱的流樱的初夜，恐怕早就被那可恶的‘色狼’神帝捷足先登的占有了，赤焰的心立刻就像被抛进了浓浓的盐水中般的火辣辣的疼痛难忍……
　　气愤中的赤焰却仍不忘先给心爱的流樱止血，用药水不停的温柔擦拭来止住流樱下身那朵柔嫩的□处，被自己爱得太狂暴而不小心捣弄出的伤口，正在悄悄流出的鲜血……以及混杂着自己喷射进去的浊白的□，一并慢慢的流出……于清纯中不免透出了几丝□的妖媚……
　　而此时的流樱在与男人不适的交合后是那么的疲惫而面色苍白，看得很让人心疼……
　　赤焰重重的叹息了一声，眼角发红，他抬起大手又抹去了昏迷中的流樱那张俊美的面孔上残余的泪痕……
　　然后赤焰就抱着弟弟流樱他那在几番□后香汗淋漓的身体，坐在月夜下的画舫中默默地沉思了许久……
　　这一切却都没有逃过隐藏在帝都皇宫内的另一双痛苦的美眸……那眸中金色的流光里是那样难忍的嫉恨非常……
　　“既然你痛恨他们在一起，就狠下心去杀死他们呀……当场捉奸在床也好啊……赤焰也罢，流樱也罢，都是让你伤心的根源……哎，龙葳，你到底听到我说话没有啊？”
　　在帝都华美的皇宫里一间隐藏的很好的密室里，神帝龙葳正独坐在一张宽大的黄金睡椅中，深情悲伤压抑的看着面前的琉璃桌上的一只无色水晶球……
　　此时说话的却是一只出奇丑陋而恐怖的血红色天眼，它出现在神帝龙葳的额头正中间……
　　已经陪着龙葳在那颗水晶球里看了那么久的□火热场面，最终连这只一向阴郁的血红色的天眼都忍受不住了……爱发牢骚的它滴溜溜的转起了眼珠，神气活现的为主人龙葳大出馊主意……
　　龙葳却默不作声得依旧悲痛的紧紧盯着画面瞧个不休……
　　就在这时，为了再次吸引主人的注意，这只不耐烦的天眼又大呼小叫起来……
　　“流樱那个家伙，他都背叛你了，你还那么痴心的想着他做什么？傻瓜！龙葳，该放手时就放手啦……哎，你听到没有啊？对了，那个旧情人雪羽你究竟还管不管啊？再不管，连他这个小美人儿也没有了？！到时你可别后悔呢！”
　　“你在胡说什么？住嘴，天目，你就不会消停一下，让我清静会儿吗？！”
　　龙葳很不悦，马上要念动禁闭咒来关上这张讨厌的天眼臭嘴……
　　“可是，龙葳，情况紧急啊！你自己看看嘛！雪羽要被人欺负了呀！”
　　天眼着慌了，赶紧施咒把水晶球的画面强自从赤焰和流樱那里转向了宫苑的地牢中……
　　神帝龙葳却闭上了眼睛，根本不相信天眼善于随意捏造的那一套鬼话……
　　“哼哼，你就会耸人听闻的胡说！在这个神界里，除了我神帝龙葳，还根本没有谁能成为雪羽的对手……他很强！又有谁有那么大的能力胆敢欺负他呢？！笑话！亲爱的天目，你就不必瞎操心了……”
　　“可是，如果是在魔法室里呢……？龙葳……？”
　　“魔法室？？”
　　“那里面有你这个彪悍的神帝早就布置下的封印大魔法……即使是再强的神将一旦被关入到那里面，就只能是法术尽失，束手待毙了……！不是吗？龙葳？”
　　天眼适时地摆出了自己充足的理由，它就不信它说不服一向多疑的龙葳……
　　龙葳的脸色果然瞬间变白……他睁开了美眸，可是他仍然要维护自己的面子，执拗的不肯相信天眼的“一派胡言”……所以龙葳还是不肯看一眼地牢里的画面，连里面的声音也被他用魔法杜绝了……
　　“不……不会的！我没有叫人把雪羽关入那里面，我只是命侍卫把他关近一般的地牢里而已呀！其实，我只是想挫一挫雪羽他高傲的锐气……之后，我就会把他放出来……既然连流樱都已经原谅了他的不通情理的无情，而且还替他向我求情了……”
　　说到这里，龙葳的神情就又一下子暗淡了下来……一提到流樱的名字，他的整颗心就抽痛不已……
　　“事情总会有意外啊，我的神帝陛下！当有哪个小人企图……企图对雪羽美人儿图谋不轨之时……”
　　龙葳这才猛然间醒悟般的把美眸转向了水晶球里的地牢画面，紧接着就“霍”的站起身来……一句话也没有说就立即飞身冲出了密室之外……
　　这只丑陋的天眼还真的是提醒了神帝龙葳……
　　雪羽这个总让人操心的小美人儿是真的会有危险的……
　　雪羽他平日里一向是那么的高傲而冷酷，身居重位，手握兵权，高高在上，又美丽绝伦，就因为他和神帝龙葳的那种众人皆知的明目张胆的特殊关系，才可以长久以来都是一人之下，万人之上，而且还是唯一为龙葳诞生下子嗣的人儿！
　　如此就不由得雪羽在军中对任何属下做事情时都会有些专横跋扈了，这也便难免在帝都内外、朝野上下都会树敌颇多……
　　宫苑地牢内，阴冷的石板上，美人儿雪羽正独自面壁沉思……
　　雪羽在与流樱比斗时当众遭到了神帝龙葳的羞辱，并被屈辱的关入了宫苑地牢，这让他的心痛苦非常，低头暗自流泪不止……
　　虽然事情的起因的确是雪羽他先挑起来的，可他实在是受不了神帝龙葳对流樱一直投去的，那种毫不掩饰的含情脉脉的灼热目光……！
　　与流樱比剑法，原本是根本不会失手，可是神帝龙葳却有偏有向，才会那么难堪的“败”在了自己儿子的手中……雪羽很清楚这都是因为神帝龙葳在他的背后‘阴险’的施了手脚……
　　地牢里面阴暗而潮湿，四周的墙壁上也隐隐的闪烁着什么诡异的东西，让他的身体很难受……雪羽从小就没有吃过这样的苦，他一直是养尊处优的。因为他自从在雪族的圣莲花池中生下来，就被当时意气风发、年轻气盛的神帝龙葳看中……神帝龙葳骑着金赤龙带走了小小的尚是婴儿的他，而把他的孪生弟弟雪h留在了雪族的神庙内，由圣女们和长老们抚养长大……自己则跟着还是青春少年的神帝龙葳来到了帝都皇宫内，以小侍寝的身份留在了神帝龙葳的身边，直到他一天天的快乐的长大……那段日子可真是非常的甜蜜幸福啊……！
　　一想到这里雪羽的心就小鹿般的雀跃着，仿佛又回到了那个时候……他甜甜的回忆着，不自觉得泪水已经沾湿了衣袍……那是幸福而凄美的泪水……
　　神帝龙葳教会了他使用终极魔法和高超的剑术……并与他心心相映，早早的就合而为一了……
　　他的初夜是在他刚成为一个青涩的小少年时，自然而然的身为小侍寝就真正的睡到了神帝的怀抱里……享尽鱼水之欢……
　　之后神帝龙葳也给了他相应的地位，赐封雪羽做了伟大的雪族之王……
　　雪羽那时真是要风得风，要雨得雨，心满意足啊！
　　只可惜天有不测风云，龙葳他还是移情别恋了……
　　想到这里雪羽抽搐着薄美的唇角苦笑不已，美眸中亦泪水涟涟……
　　雪羽后来又想到，即使自己以前在战场上虽也辛苦，但却没有现在的这种低人一等般的耻辱感觉啊……
　　身上有些地方在这么潮湿的恶劣环境下开始隐隐作痛了，原来与流樱对打时没有感觉到任何伤痛，却原来是雪羽他在不注意的状况下也已经挂彩受伤了……
　　只是伤的并不严重，一点皮外伤，在那种紧张的情境下便也没有察觉到……
　　现在却觉得伤口在越发的隐隐作痛了……这里却连一点药也没有……
　　雪羽于是想使用一下自己擅长的白魔法来给自己疗伤一下，那也是精灵王夕雾曾经好心的教授给他的。
　　但是试了几次却都没有成功，雪羽这时才发现这里并不是一间普通的牢房呢……
　　什么魔法也不起作用……！
　　他这才忽然间联想到早就听说过的一个传言……
　　帝都是有这么一个专门惩罚高级神将的魔法室，能吸取神将身上的所有法力，让他们变成为一个个手无缚鸡之力的废人……！
　　难道这就是那间魔法室？
　　难道神帝龙葳对他是如此的痛恨非常吗？！
　　早就想借机除掉他这个眼中钉了吗？！
　　原来如此啊！
　　哼哼哼……可惜啊可惜，为了得到神帝龙葳的完整的爱情，他雪羽连亲情都不顾的要去做一个彻底的恶人，想方设法的去杀死自己的亲生儿子……！
　　到头来却还是落得了这么个悲惨的下场……
　　更别说自己数百年来为了龙葳他才日以继夜、不辞辛劳的征战在条件艰苦恶劣的战场上……
　　为了能够活着再见到他而浴血在战场上，勇猛杀敌无数，在生死中翻滚……
　　更为了夺取胜利，博得他的一笑和赏识，而不择手段，渐渐的让心理也越来越变得阴险，却仍然是寝食难安……
　　罢罢罢……再讲什么也没用了，君叫臣死，臣怎能不死？
　　只是龙葳为何不痛快一些，就用那把凌厉非常的佑天剑恩赐自己一死多好啊……？！
　　难道他还想着要再折磨自己一番才解气吗？
　　雪羽正想着，这时牢房的门却 “吱呦”一声被人从外面打开了……

　　第73章

　　雪羽正想着，这时牢房的门却 “吱呦”一声被人从外面打开了……
　　坐在地上的雪羽含着泪惊悚悚的忙抬头去看……来人却并不是期盼中的神帝龙葳，而是一个粗短矮小、面貌可憎丑陋而粗俗的牢役官……
　　那个像蜥蜴般的小男人正用色迷迷的极度恶心贪婪的眼神，上下打量着虽然有几丝憔悴却依然美丽夺魂的雪羽……他那粗鲁的手中正慢慢的挥舞着一根粗长的龙鞭……边冷笑着边向着雪羽坐着的地方移步过去……
　　更令雪羽感到心惊的是，那个丑陋男人的身后，竟然还跟着数个同样瞪着贪婪目光的彪形大汉样的臭男人们……他们虎视眈眈的靠近，更像一帮恶狗扑食样的接近着雪羽……目光凶残犹如僵尸！
　　呸，真是一群臭虫！
　　雪羽看到他们，心口恶心得都想吐了，但是他又忽然好似明白了什么，立刻心口一凉！
　　雪羽似乎猜到了这些个鬼鬼祟祟的臭男人们是想来做什么的了……来者不善啊……！
　　巡视四周，才发现自己真是四面楚歌，想逃跑都没有地方可去啊！
　　可惜自己被魔法室封印住了所有的力量，四肢连一点力气都没有，别说与这些坏人格斗了，就是想站都站不起来了……魔法室的魔力就在于，越是武功与法术高强的神将，被吸走的力量就会越多……神帝龙葳就是想要对方成为手无缚鸡之力的手下败将，才会这么设计的。
　　现如今连宝剑雪神也不在手上，就即使在手上，雪羽也无法令它发挥出正常的威力了！
　　于是，雪羽忽然间明白这一次自己真的恐怕是凶多吉少了……索性微微的苦笑起来，自嘲的勾了勾唇角，看在那些个恶狼们的眼中竟然是异常诡魅的诱惑……
　　他们立刻摩拳擦掌的准备进攻了……
　　雪羽在心底又不禁暗骂，龙葳你还是个男人吗？
　　不痛痛快快的杀死我，却要用这么卑劣的阴谋对付我……可怜我雪羽真是爱错了人啊，瞎了眼了！
　　雪羽气愤的勉强着自己虚弱的身体，扶着墙壁慢慢地站起身来，他的心中只有一个念头，就是死也不能任这些狗男人们为所欲为，“宁为玉碎，不为瓦全”啊！
　　豁出去了，雪羽决心以死相逼，在心中准备好了要冒死一拼，即使是自杀，也不想让自己的身体被那么龌龊的小人物们□糟蹋……绝对不能允许这么丑恶的事情发生在自己的身上！
　　“你们是谁派来的？想做什么？”
　　雪羽虚弱的问道，他怀疑是有人在背后指使这些臭男人们前来侵犯他，就是为了在他失宠时来羞辱他吧？！
　　“哼哼，死到临头，我们美丽的雪羽大人还会有这么多的废话啊？哈哈哈……”
　　“到底是谁在幕后指使你们的？你们不敢说吗？”
　　雪羽知道这些坏人们轻易的是不会讲出实话的，不给他们点儿苦头吃，狗也会不识抬举的。
　　不过现在，雪羽只是想用激将法来尽量的拖延时间，因为他的心里还是有一个无法泯灭的期盼……那就是，他雪羽到死都会盼着神帝龙葳来搭救他的……！
　　他不相信龙葳真的会对他雪羽这般无情……！他真的不能也不愿意相信啊！
　　“嘿嘿，雪羽大人，您就不用再这么大费心机了。过了今晚，您的生命也就走到尽头了！话说弟兄们只是怕您一个人在临死前太寂寞啦，所以才好心的过来安慰安慰您那个空虚的小□的，哈哈哈……”
　　“难道您受得了独守空牢房的难耐寂寞吗？哈哈……来，别怕，小宝贝儿，弟兄们早就对您的美色垂涎欲滴啦！平日里，您雪羽大人那可是颐指气使的，谁也不敢多看您一眼，因为您是高贵的神帝陛下一个人的专有物啊！可终于让弟兄们盼到这一天啦，嘿嘿，夜长梦多，来啊，我们别干等着，看来雪羽大人需要我们主动的去服侍他呢！大家快一起上吧，还等什么啊……！”
　　为首的那个矮小却凶神恶煞般的臭男人立马逼上前来，还一边调戏地喊着，“快别跑，小心肝儿，快让哥哥们帮您暖暖身子啊！哈哈哈……”
　　正在雪羽感到无望之时，在那些凶悍的壮男们一步步的逼近时，一道劲风突然“哐”的一声刮开了从里面被反锁着的牢门，于是众人皆惊愕的回头想去看个究竟……
　　与此同时，一个更快速的英俊威武的修长身影忽然就出现在牢房里……这才真正惊吓住了牢房里的所有的恶男人们……！
　　临死之前的惊恐无一不扭曲在这些可恶臭男人们的脸上……龙葳真地感到再也难以忍受了，只轻轻的一挥手，那些丑陋的生命就立刻在眼前烟消云散了……连一点儿的痕迹都没有留下……
　　雪羽看到这一切可是一点儿都不感到惊讶，他知道龙葳是会来拯救他的，他相信自己的判断如同他相信龙葳永远都舍不得他一样……即便是在最后的千钧一发的危急时刻，只要龙葳还在爱着他，龙葳就一定会来！
　　“你终于来了……龙葳……”
　　刚喜极而泣的喊出龙葳的名字，雪羽就感到全身的力量在这一刻完全失去了……他头一昏，立刻向牢房的地面摔去，龙葳马上赶了过来，一把从侧面扶住了他绵软的身体，打横抱进了自己温暖的怀里……雪羽微笑着昏迷了过去……那确是很幸福的笑容！
　　龙葳轻轻的叹了一口气，抱着心爱的雪羽转身离开了这间魔法室的特殊牢房……
　　刚走出去，龙葳就马上默念起了最强的风系魔法咒语……让风之灵彻底的摧毁了这间自己当初不遗余力地创造出来的魔法室……它已经害人太久了，该是它消失的时候了……再也不能让它存在着再害人了！
　　华美的帝都皇宫的卧室内，神帝龙葳紧拥着刚刚失而复得的爱人雪羽酣然入睡……
　　两人的睡姿都很迷人而甜蜜……雪羽在睡梦中还咯咯的笑出了声……
　　龙葳的俊美面容上却是忽悲忽喜……悲的是另一个心爱之人流樱在今夜的背叛，喜的是终于在惨祸发生之前救回了雪羽……而雪羽早不应该再因为自己而受苦了……
　　那只血红色的爱操心的天眼却怎么也睡不着……它不停的睁开又闭上，滴溜溜着眼珠子四处乱看，要不就自己想用魔法去再次打开水晶球找点事情干……龙葳实在是受不了它的罗嗦了，一抬手给了它一个“封印”贴上，这一回天眼才终于是老实了……
　　入夜，世间的万物都归于一片宁静……
　　次日晌午，在与哥哥赤焰云雨了半夜，最终不堪劳累而疼痛得昏迷了整整一夜又一上午之后，一直躺在大床上的流樱这才终于醒了。
　　一睁开那双迷魅的美眸，迎面看到的就是哥哥赤焰那张负疚又害怕的讨好笑容……
　　“樱儿，你终于醒了……我……我一直很担心你！唔，对不起，都是我的错……是因为我才会害得你一直昏迷了这么久……其实我……”
　　“不用再说了，哥哥……嗯，那个……都已经过去了……”
　　流樱似乎是不愿再提起昨夜的事情了，一想起来，他就感到很难堪……而且头还在隐隐的作痛，他似乎隐隐约约地记得昨夜又坠入了一个恐怖的恶梦中去了……但是只要是一醒来，就什么也想不起来了……这真让流樱感到了一种手足无措、又无能为力般的无奈和痛苦……
　　“可是，樱儿，我要让你知道，我赤焰对你的爱是永远都不会改变的……”
　　赤焰说此话时态度是万分诚恳的，他恨不能要咬破自己的手指来为流樱亲手写下血书来立誓言！就是怕流樱不相信他！
　　可是这几句话让流樱听起来，反而却又是万分的别扭！
　　他又不是一个女人，不需要哥哥来为他负责，更不需要哥哥赤焰来为他立下什么誓言……
　　因为流樱根本就不爱他，恐怕永远也不会真心地爱上他……
　　昨夜的短暂的委身于他赤焰，只是流樱他可怜这个跟随在自己的身边数百年了的、这个痴情的哥哥赤焰而已啊！
　　“哥哥，几点了？”
　　流樱突然关心起时间来了，而打断了赤焰原本想继续讨论的话题：他对流樱的爱！
　　赤焰想流樱这么问肯定是有意的，但是他又不能不回答。
　　“刚到中午，樱儿，你是不是饿了？我马上去给你端饭来……嘿嘿，使我自己做的，呃，就是想让你尝一尝看看好吃吧？好吃的话，哥哥以后就常给你做……”
　　这几个饭菜其实是赤焰很有心的向紫蝶讨教学会的……特意的只为了流樱才亲自下厨的，还让那几个下面的小侍女见笑了呢！
　　“谢谢哥哥，让你费心了……可是我吃不下去，我就是想出去走一走……好吗？”
　　“行啊，樱儿，当然没问题。我们出去吃好了。对了，今天帝都里有‘春祭’集会呦！我们一起去看个热闹吧？好吗，樱儿？”
　　流樱当然是很乐意了，他已经许久没有这么痛痛快快的出去玩了……一直忙于练武和比赛，人都快忧郁死了！
　　可是，当流樱想站立起来时，下身处却突然一阵剧痛让他差点儿又跌坐回床上……
　　赤焰眼疾手快的赶紧上前，搀扶住了流樱打着哆嗦的颤抖的想摔倒的身体……
　　“别急，樱儿，我再给你多上一下药……很痛是吗？原谅我吧！”
　　流樱却羞红了一张桃花颜，紧张的推开了哥哥突然变得更加炽热的怀抱……
　　“不用了，哥哥，我自己来好了……”
　　见流樱很坚持，赤焰便很无奈，他在桌上放好了药水就自觉地退出了房门，等在了门外……
　　树荫下，眼前几双金蝴蝶正在缠绵飞舞……引得赤焰好一阵感伤……
　　人世间的情爱怎不如蝴蝶们来的畅快洒脱呢……
　　真煞羡慕死了……！

　　

　　第89章

　　一个令他万分恐惧的想法，立时在赤焰的脑中像飓风般突然席卷而来……令他俊朗的额头上不由得渗出了豆大的汗珠……
　　为什么呢？连魔王子黑奇摩竟然也会与自己来抢夺流樱么？！
　　上天啊，爱上流樱的人那么多，那么我赤焰自己还能有什么胜算呢？！
　　“你怎么了？赤焰老兄，身体不舒服吗？怎么你的额头上流了这么多的汗啊？别担心，我现在就把我的秘密统统都告诉你好了。其实我爱上的人不是别人，赤焰老兄，他跟你的关系可是很近呀！嗬嗬，不瞒你说，就是你的那个美貌无双又纯洁可人的宝贝儿弟弟流樱呀！”
　　说到这里，魔王子立即遐想般吞了口贪色的口水，在黑奇摩的那一向不正经的纨绔公子哥似的英俊面容上，升起了一丝崇慕“美神”般的开心的笑容……
　　他接口说道，而没有注意到此时对面的那位愁眉苦脸的兄弟的神色……
　　“毫不夸张地说，流樱他可真是一位拥有沉鱼落雁、闭月羞花之姿容和彻骨风情的绝色尤物啊！而且是个既会让无数的纯情少女以及成熟女人都痴痴相爱上他，又会让身旁的男人们为之疯狂痴迷、失魂落魄的一位颠倒众生的绝代佳人啊！”
　　此话不假，赤焰自己也是日日夜夜的为心爱的流樱而意乱情迷，并被他那种‘拒人于千里之外’的那份特别的矜持又纯洁的绝美而勾魂荡魄的一塌糊涂……！
　　魔王子黑奇摩终于开口说出了那个一直深藏在他心中的秘密，这个秘密他可是在很久之前连自己最亲爱的老爸都不曾说过呢。
　　不过，那么心机叵测的大魔王千夜煞，又怎么会猜不透自己宝贝儿子的真正心思呢？！听到魔王子亲口说出了流樱的名字，可还是震惊的赤焰一身的冷汗……！
　　推测归推测，直到对方真的和盘托出了那个他最不想听到的事实真相时，赤焰却又压不住自己的心惊了。
　　“殿下，您……您真的爱他吗？”
　　赤焰不敢抬头直视这个看似花花公子，实则那份细腻的情感跟自己一样是发自肺腑的真挚而执著的痴傻‘情敌’――魔王子黑奇摩！
　　“嗯，赤焰老兄，我承认：你的弟弟流樱是我黑奇摩此生，不，永生最爱的人了！但我一向奉行这个信条，‘不求一生拥有，只求哪一日的牵手’！因为常闻在人间有一句古话道：人生几何，对酒当歌！而对于我魔王子来说，在无尽头的生命中，只要能找到一个……值得自己用毕生的生命和茫茫的时间来等待的……这唯一的爱人就足够了！何况流樱还是那么能让人过目永记的国色天香、倾国倾城、又如花似玉的俏佳人呢！嗯，让我黑奇摩痴心的等他一辈子，也已经值得了！你说呢？赤焰老兄？”
　　赤焰却错愕沉默了半晌……
　　一向大大咧咧、粗心大意的黑奇摩这才注意到了，对面一直低头不语的赤焰那皱紧眉头的英俊脸孔上，一丝丝略显扭曲而复杂多变的神情……
　　于是，黑奇摩想也没想的就脱口笑问道：
　　“不会吧？赤焰老兄，难道你也……爱上了你的弟弟流樱了吗？？！”
　　立马说的赤焰大窘，脸红得比他的那一头红发还要更加灿烂醒目呢！
　　“对不起，魔王子殿下！一直没敢跟你说清楚，赤焰我……我其实从小就爱上了我的弟弟流樱了……没有他，我……我根本就不能活下去……我很自私，不愿意与任何人分享他……他的肉体和他的灵魂甚至是他的情感……我都不想拱手让给他人……所以我一直活得非常痛苦……因为流樱他……他的心思我一直琢磨不透……也许就像您说的一样，流樱他……其实已经早就心有所属了……他爱上了别人……而那个人，我最不希望的就是……神帝龙葳！！”
　　说到这里，赤焰猛然抬起头来，他那墨紫色的瞳眸愤怒的几欲睁裂……眼前仿佛时光重现般地，把他再一次带回到了帝都皇宫舞厅外大阳台上的那分外龌龊的一幕……！
　　黑奇摩却似乎没有听到赤焰的最后一句话般，他自动的屏蔽了神帝龙葳的名字……
　　那个父亲，黑奇摩还实在是恨不起他来……
　　也不知道这是为什么，反正对黑奇摩来说，他从小就生活在一个只有魔王存在的‘单亲家庭’里，而对于那个一直未真正谋面的亲生父亲神帝龙葳，黑奇摩是怀着一种十分的想念和牵挂的心情的！
　　他不恨神帝龙葳，他只想哪一天也能够得到神帝龙葳能给予他的真正的父爱，黑奇摩也就会心满意足了！
　　“是么？赤焰你果然也在爱着流樱……其实我也应该早就觉察出来才对啊！”
　　黑奇摩也沉思了一会儿，才缓缓地说道。
　　这一句话就又把赤焰从那份痛苦的回忆中，又拉回到了现实中……
　　只听魔王子又道：
　　“说实话，在前几日的神界比武大赛时，我就已经注意到了你对弟弟流樱的那份难舍的情感了……只是我没有再深想下去，原先只以为那是你对弟弟的特别疼爱之情呢，舍不得让弟弟受一点伤，吃一点亏的，贴护着他，忍让着他……即便是在那么重要的比武大赛上，恐怕你的心里也是‘醉翁之意不在酒’啊！你参赛不在夺魁，是吧？你只在心系着流樱的喜怒和安危，所以才会一路奋死拚杀，只为能一路陪同着、守护着他吧！到现在我才想通，嗬嗬，赤焰啊，真难得你对流樱的这份苦心了！原本以为这世上只有我才会这么真心地对他呢，你也不差啊，赤焰老兄！来来来，一起饮下这杯‘苦酒’，再苦再烈……那也是只有爱情才能酿得出的这么好的‘美酒’啊！来，一干而尽它吧！”
　　黑奇摩顺手端起了面前的一只大海碗，满满的斟上了一种来自地狱般的名字叫“灵魂葡萄”的血红色的美酒，双手郑重的捧给了对面的男人赤焰……
　　赤焰也马上笔直的站起身来，宜用双手十分恭敬的接过了魔王子奉上的一大碗美酒。
　　两个大男人相对无言，只用两只大酒碗用力的相碰，然后皆一仰而尽……酒珠儿一滴不剩……
　　之后他们的咽喉一紧，两个阳刚男子竟在这个时候都眼含着热泪，真有一种‘英雄惜英雄’，惺惺相惜的感觉油然而生在心中了……！
　　两人也似乎终于是找到了某种共同语言了，或者说是某种共同执著关注，并义无反顾的追求的东西……那就是对流樱的那种充满着希望，却又时刻仿佛坠入深渊的，在绝望与希望之间努力挣扎的爱情！
　　黑奇摩忽然想感慨起来，那个爱神还真是特别的有能力啊，一枝金箭上竟然能穿透了那么多人的心灵……！
　　哈哈哈……到底是‘痴情捉弄人’？还是，‘人捉弄真情’呢？
　　命运当真是无常啊！
　　酒过三巡，两个阳刚男子都稍有些醉态了，嘴上的话便自然更加没有什么遮拦了……
　　“嗯，那个赤焰呀，你……你究竟得到了美人儿流樱的肉体了……没有啊？”
　　“嗯，的确是……是已经做过了……”
　　赤焰只好如实地回答了。
　　也不知道是由于饮酒过多的缘故，还是魔王子提出的那个隐私问题的确太过于直接了……赤焰的脸烧红得简直像一只就要开花的爆竹了……
　　想起当初与流樱的初夜，赤焰的心思就又飞回去了……心旌摇曳……心猿意马的浮想翩翩……连鼻血都又快要流出来了……
　　心爱的流樱那白玉般的胴体在眼前晃啊晃的……只要周围没有那个可恶的神帝龙葳的阴影，流樱那芳香诱人的身子就永远是赤焰最最赏心悦目的美景了……！
　　而另一边的魔王子黑奇摩在听到了赤焰早就意料之中的回答后，却还是心痒痒得难受……
　　他既吃醋满满的，又嫉恨非常的，但却也是恨不起这个叫赤焰的家伙来，谁叫人家占据着那个‘近水楼台先得月’的最大优势呢？
　　什么事情总有个先来后到的吧？
　　人家赤焰已经贴身陪伴了流樱几百年了，轮也早就轮到人家偷吃腥了，自己还是靠后等着合适的机会吧！
　　唉……黑奇摩禁不住还是长长的叹了一口气……
　　倒让对面的赤焰马上就觉得仿佛自己，真像是亏欠了魔王子什么似的……
　　“跟流樱一起□的感受一定是非常的美好吧……？！”
　　黑奇摩又馋得想流口水了，想一想那种叫人疯狂的场景就会令他血脉喷张……
　　听到魔王子的这种不乏醋意的问话，赤焰的脸孔却更加的火热难熬了，他难掩饰那种体内的燥热感觉，不由的“嘿嘿”貌似颇有点得意地笑起来……
　　“嗯，他很棒……真得很棒……他的身体将是我赤焰永远的迷恋……！”
　　黑奇摩也感到了一股子难耐的□，仿佛“腾”的就想窜出体外了般，令他在对流樱的意淫中，尴尬的搓了搓大手，他也嘿嘿的笑起来……
　　“我说赤焰啊，你还真是很有谋略和好运呢！哈哈，要知道能跟自己最心爱的人，一起登峰造极的享受那种欲死欲活的□快感，还的确是前世修来的福气呢！那你赤焰老兄，可真要比我黑奇摩幸运的多了……！”
　　说到这里，黑奇摩颇觉遗憾的撇了撇嘴角……
　　“赤焰你已经知道了，我黑奇摩已经暗恋了流樱有多久了……可是我却没有一次机会，能够对你怀里的那个小美人儿一亲芳泽呢！哈哈哈，也罢。‘命不由人天不怨’是吧? 算了，不提了。就说前两天你们的那几场激烈的比武大赛吧，身为魔界王子的我却还是抑制不住好奇心的，我瞒过了父王，只身在用黑魔法易容后，兴冲冲的就前往你们的神界帝都了，前去一连观战了好几天……你们都没有发现我吧……？”
　　魔王子黑奇摩的心理的确是够坚强，跟情敌也能够扯东扯西的，一会儿就转换了话题……大谈他怎样混入了神界，人不知、鬼不觉地逍遥了几天……
　　其实那时众人的心思都在比武大会上，谁还会再去在意魔界的几个探子呢！
　　再说了，那也是神界对外展示高强武力的大好机会啊！
　　所以黑奇摩可以轻松的混入神界的比武大会，应该是不足为奇，还可能是神帝龙葳故意的在放水呢！
　　黑奇摩却自顾自的继续聊道：
　　“的确打得很有看头！几场比武大赛中，以你和流樱的那场给我的印象是最为深刻的了……而我的那个还不知道我的存在的哥哥慕天，那个家伙么，打的就有些次了，很显然那时你好似在有意的避让着他……对吧？赤焰老兄? 可是为什么呢？”
　　“嗯，这个问题……能不回答吗？魔王子殿下？”
　　因为对帝后佩蒂娅早就有约在先，一向较为正直的赤焰不愿意失约于一个女人家……而且那个女人也的确是不容易啊……
　　这么想着，赤焰不得不尴尬的笑了笑……没有回答魔王子的问题。
　　黑奇摩其实也并不恼火，他也不是特别想关注那个问题的。
　　于是他站起来，走到赤焰跟前，拍了拍赤焰的肩头。
　　“你今后归降后就跟着我黑奇摩吧！我父王早就把你划到了我的名下统领啦。你还有什么意见吗？”
　　一说到正事，黑奇摩那花花公子似的调笑嘴脸儿马上就恢复了一本正经，而且正经八百的一脸严肃地可以说是威风八面了！
　　赤焰因为不知为何，他的心里总感到对魔王子黑奇摩，因为流樱的事情而存有着那么一丝的歉疚之情……
　　而他原本还以为魔界的王子黑奇摩，会和传说中的一样是个穷凶极恶的可怕的残暴之徒呢！
　　原来根本就不是那样，而且还恰恰相反，魔王子黑奇摩貌似十分的善良而耿直，还真是以讹传讹的那些谣言害人不浅啊！
　　而且赤焰还发现自己好似与这位魔界的小王子还十分的投缘，性情也十分相投！
　　于是赤焰他便马上站起身恭敬的双手抱拳，点头郑重的答应了。
　　“末将没有什么疑问，一切听从魔王陛下和王子殿下的安排！今后，还请魔王子殿下多多的关照啊！”
　　“好，够爽快！赤焰老兄，虽然说你我都那么积极的追求着流樱，可以说是情敌，但是你这个朋友我可还是要交下了！哈哈哈……”
　　黑奇摩拍着这个值得信任的朋友的肩膀，豪爽的大笑起来……
　　赤焰宜发自肺腑的畅声而笑……
　　酒席渐到尾声，黑奇摩细心的发现越是饮酒后，这个刚交的好朋友赤焰就越是一脸的迷茫和失神的样子，知道他心中定是因为流樱的事情而愁苦着呢！
　　黑奇摩本就是个粗神经的人，不会因为感情之路上的一时的挫折而愁眉苦脸的，所以他立马大发善心，好意的劝慰并提议道：“赤焰老兄，你还是先把流樱美人儿的事情暂放一放吧！看你那一脸憔悴的模样，让我看了都觉得心疼啦。来来来，要不要跟我一起去逛一逛花街啊？据说这里有很多来自神都的大美人儿呢！一起去解解馋，如何啊！”
　　赤焰却对此提议毫无兴趣，“多谢魔王子的美意了!只是末将根本不好这个！那个，殿下，不好意思。我还是失陪了！”
　　赤焰微笑着摇了摇头……
　　他要去给流樱去未央城里的夜市上买一件发饰，要适合流樱的发色的，最好是色泽淡雅的发饰……
　　因为在神界，男女都可以佩戴头饰或发饰，而且雪族里十年一度的“爱神节”就要到了……他要给流樱挑选一个称心的礼物！
　　这是赤焰早就在自己的心里许愿给心爱的流樱的……他一定要遵守自己的约定！
　　哪怕只是他自己单厢情愿呢？！

　　

　　第90章

　　未央城即使是在夜里还是一如白日般的繁华如梦，热闹非凡……
　　夜市上人来人往，熙熙攘攘，来做生意的不仅有远道而来的神族那些傲慢的放高利贷般的大商人，也有地位较为低下的只能做些小买卖的亚神族的贩货小商家。
　　甚至还有许多对边城很是了解或者熟悉神界风土人情的，那些带着黑帽子的表情阴冷的魔族的商人们。
　　他们的货物一般都是从魔族的最底层水晶界很费力的才能带出来的，都是一些非常漂亮而且极其名贵的宝石与水晶的发饰和首饰制品，做工十分的精细，因而颇受神族的那些贵妇们的钟爱！
　　据说，连远在帝都的帝后和那些郡主们，都会派仆从们专门跋山涉水的来调选这些美丽迷人的饰品……
　　而这些魔族的商人们更是据说，他们一般是可化为人形的高等魔族，外形通常为黑发紫眸的略有些阴柔之美的阳刚男人，而且他们的发色越深则暗示了他们能够掌握的黑魔法的等级越高，紫眸越深则表示他们的破坏力越强……！
　　但他们一向却是温柔而和蔼的，因而颇有人缘，生意就也出奇的好！
　　通常情况下，在他们的店门前或者货摊前，便总是能看到聚拢着数十，甚至上百的神界的那些特别爱美的少女们或者妇女们……
　　她们一边细心的挑选着美丽的首饰，还会一边与这些英俊的魔族商人们调情般的砍价……
　　一般那些看似神色较冷酷的魔族商人们却反而是很好还价的，只要不是太离谱，他们总会在最后时刻答应这些女人们的特殊要求……
　　比如说，在女人们交付完昂贵的金币后，她们总是还会含蓄的要求这些魔界的漂亮小伙子们，替她们戴上这些美丽的发饰，或者给她们在脖颈上戴上一条晶莹璀璨的魔水晶项链……或者一枚小巧而剔透的魔力戒指，通常女人们的这些额外的要求都会得到满足！
　　俊美的魔族商人们会微笑着为每一位女性顾客，做好周到而温馨的服务的。
　　今夜，赤焰却是满腹心事的独自徜徉在这个表面奢华的边城街头……
　　夜风正好与这里的气氛相反，清冷而渗骨……
　　赤焰猛不丁的打了一个哆嗦，就在这时他眼角的余光发现了在身旁的一个魔族货摊上，有一件夺目而淡雅的发饰……紫色的幽光淡淡的反衬着一只振翅欲飞的蝴蝶……那是一只做工十分考究的紫玉蝴蝶！
　　赤焰立马就决定要买下它，这件发饰有一种莫名醉人的情调，赤焰一眼就相中了它，因为赤焰相信只有它是最适合流樱那翡翠般的优美发色的！
　　可是，像其他的魔族的货摊前一样，这里也是围满了挑饰品的女人们，而且比其他的货摊似乎是有过之而无不及呢！
　　那些吵闹的女人们一旦发现了某件中意的饰品，就立即会发出此起彼伏的兴奋尖叫声，的确很让人厌烦！
　　而且赤焰这一个精壮的红发男子，若是跟那些叽叽喳喳的女人们挤在一堆，是不是有点太滑稽了？也太过分了？！
　　他个子高，又胳膊长，似乎对那些拥挤着挑饰品的女人们很不公平呢！
　　的确貌似很不合适呀！
　　赤焰感到有些犯难了……
　　正在这时，他眼见着从旁边走过来的一个穿着粉红衣裙的小女孩子，也挤进了人群并顺手拿起了那件紫玉蝴蝶……
　　那个小女孩盯着手上的这只栩栩如生的紫玉蝴蝶，看上去是非常满意甚至很痴迷的样子，就像早早的就让她挑到了一个称心的“小恋人”一般……俊秀的小脸上布满了喜气洋洋……却是裂开唇角坏坏的笑着……
　　赤焰心口一紧，仿佛什么重要的东西要被人抢走了一般，他想也没想得赶紧着上前挤进了人群，他的双手从小女孩的背后伸过去，竟然一把就从那个小女孩子的手中抢过了那只紫玉蝴蝶……
　　与此同时，身前的小女孩儿似乎惊愣住了，慢慢的转回头望着他……
　　喘息甫定的赤焰这才惊愕的发现，面前正抬着头仰视着他的这个似乎还不满五岁般的小女孩，她的眼睛竟然如同是空洞般的深渊……那里面空空如也……！
　　太诡异了，也太恐怖了！！
　　这小女孩的长相竟然跟已经死去的紫蝶有着十分惊人的相像……
　　紫蝶是被赤焰在几日前不得不狠心杀死的，他唯一的一个曾经的情妇！
　　赤焰的脑中霎时一片空白……
　　不会的……不可能……！紫蝶你已经死了……是我亲手埋葬的你……！
　　紫蝶你是不会这么快就转生的……绝对不会的！
　　就听那个死魂灵一般的眼窝空洞的小女孩，嘿嘿冷笑着嘶嘶哑哑的道：
　　“你想买的这只美丽通灵的紫玉蝴蝶，是要送给我的吧？嘿嘿……我的情人儿呀，你怎么能这么狠心的杀死我后，又决绝的离我而去了呢？赤焰啊……赤焰啊……你不想抱一抱我吗……？”
　　这可把本是阳刚男子的赤焰也吓得倒退了好几步，头发都要根根竖直起来了……
　　他的身形把持不住地要向后倒去……
　　周围的人群里也似乎一下子静寂无声了……
　　就在这时，突然出现在身后的一个男人有力的手臂，却紧紧地揽住了赤焰紧致的腰身……
　　“怎么了？这位先生，你看到了什么了吗？你的气色很不好啊！”
　　赤焰的身形终于是稳住了，待他惊讶得回头看时，说话的竟然是一位温文尔雅的魔族男子，通体上下散发着淡淡的地狱雪颜花的香气……披肩的黑发泛着淡淡的幽蓝的光泽，一双狭长的紫色凤目微带着迷人的款款笑意……这显然是一位地位高等的魔族男子，衣饰华贵而气质优雅！
　　赤焰忽然感到不好意思的，挣脱开了那个男子并没有什么坏意的紧拥的怀抱……
　　而且他意外的发觉自己的那一张格外英俊的脸孔上，竟然会有那么明显的一丝丝的火烫……
　　该不会是由于跟流樱不久前才发生了那种‘禁忌’的情事，在品尝了男性的‘禁果’之后，就会自然的对所有贴身近前的男子都有了一种特殊的反应了吗？！
　　不会吧？！
　　赤焰感到大窘……
　　却听到那魔族的美男子正礼貌的微笑着自我介绍道：
　　“我是魔族来自水晶界的安达利姆地狱伯爵……在这里幸会赤焰将军了！”
　　“啊？你……你是安达利姆……地狱伯爵……？那你是……怎么认识我的呢？”
　　一边还有些忐忑的说着，赤焰还是强迫自己放下矜持，而是恐惧的扭过头去看身前那个可怕的小女孩，却立即惊异的失声叫道，“刚刚的在我面前的那个小女孩儿去哪里了？她怎么不见了呀……？”
　　于是，就在赤焰一旦稍稳下心神，又去找寻刚刚的那个面目恐怖的小女孩时，在眼前却什么也见不到了……
　　身前身后虽然还是拥挤着许多的年轻女子在挑选着首饰，但那名女孩子却真的如烟雾般消失了……
　　那只迷媚的紫玉蝴蝶却还在木匣中安安静静的陈放在那里……
　　赤焰真怀疑自己是不是神经过敏，刚才是不是真的是看错了？！
　　“这里没有什么小女孩儿……先生，或者让我叫您赤焰将军！刚才您所看到的恐怕应该都是一种十分仿真的幻觉……而能有这么大法力的，在我们的结界中，就可以轻松布下幻像的人物应该是一位神界的高手吧？！但我的黑魔法目前还不够能够看透他的真面目的……对不起，没能保护好您的安全，让您受惊了！”
　　那名魔族的美男子恬淡的声音又从身后适时地响起，他绕到赤焰的前面，低头俯视着正焦虑万分的赤焰……
　　这位魔族的俊美男子其实比赤焰还高大，身形却格外的修长，的确如玉树临风，又有着一种谐美的雅致！
　　他看着赤焰惊魂未定的样子，就又劝慰道：
　　“其实将军不必很在意，那人也许只是想跟您开个玩笑的。不然，您恐怕早就不在这里了……哎呀，我又说重了！不好意思，要不我请客来赔罪，一会儿去一起吃夜宵吧？赤焰将军您看如何？”
　　赤焰却踌躇着，暂时没有想法来应‘陌生人’之约。
　　但赤焰却再次有一点怀疑的答非所问地问道：
　　“我是不会太在意的，而且我也没有发生什么事情。再说你我素不相识，还是不用您破费了吧！不过，安达利姆伯爵，您是怎么认出我来的呢？”
　　这位魔族美男子似乎是看透了，赤焰那暗藏的男性自尊心在作怪的心思，不由得又俊雅的笑起来……
　　“请客的事，我还是要请的。将军就不用客气了！不过，不瞒您说，你我的确是素昧平生，但是要是说我能够在人群中认出赤焰将军您来，那都是因为将军您的这一头世间少有的、耀眼的红发的缘故啊！因为除了我们的魔王子殿下，恐怕全天下就只有您才有这么纯正的红发了！嗬嗬……所以敝人刚才就在柜台后认出您了！对了，今夜您不是跟魔王陛下和魔王子殿下，在‘彼岸花’商谈重要事情么？嗯，已经结束了,是么? 看来我们魔族也快该回去了……这里的东西其实都是带来掩人耳目的，将军阁下，如果你有什么喜欢的就送给您了！”
　　赤焰定了定神，勉强的微笑道：“多谢伯爵阁下这么的慷慨，那我就恭敬不如从命了……您要送我一件的话，那我就只想要这一只紫玉蝴蝶……您看行吗？”
　　赤焰商量着问道。
　　说实话，这一件紫玉蝴蝶应该是价格不菲的，虽然不是什么价值连城的珍贵珠宝，却也是像赤焰这种年轻的神界男子所望尘莫及的！
　　因为赤焰他才刚被神帝册封为龙族之王，因而实在是囊中羞涩……却不便告知人家。
　　多亏这位魔族的男子很善于察言观色，而且作风也很慷慨大度。
　　“嗯，不要别的了吗？那好吧，这只紫玉蝴蝶就作为我的见面礼，现在就送给赤焰将军了！不过呢，过一会儿您一定要跟我一起去吃宵夜啊？呵呵……来，来，让我亲自来给您包好……”就在这位魔族的美男子安达利姆伯爵，伸手摸向那只泛着迷魅光芒的紫玉蝴蝶时，又一件更恐怖诡异的事情就在他们眼前发生了……
　　那件小巧淡雅的紫玉蝴蝶就在地狱伯爵纤细的手指接触到它时，立即化成了一片紫色的粉末和灰尘在空气中四散而去了……
　　紧接着在黑木匣底部有一行早被埋藏下的紫色的魔法字倏然显现，它魔物般跳跃的显示出那个诡秘的人物留下来的最后信息……
　　“这件紫玉蝴蝶还是被我先拿走了……嘻嘻嘻……这是我要送给流樱的‘爱神节’的礼物……失陪了，各位！哈哈哈……”
　　地狱伯爵安达利姆与赤焰双双都被惊呆在当场……久久无言……

　　第91章

　　未央城内南面有一处居高临下的孔雀山，就在此山的绝顶处有一座米色的风格雅致的神殿式的小别墅。
　　在它那间可以俯瞰全城的一处处的点点星星的灯火的、超大型的华丽的卧室内……
　　此时有两位神界与魔界的大美人儿，正在石崖内流泻出的清澈芳香的温泉内沐浴着……
　　正在水中像一条□的美丽鱼儿般轻盈游弋着的雪羽……
　　他的脑中正臆想着的情景也正在飞速旋转着……
　　嗯，香浴后，要与魔王横卧在那张四面垂丝纱的白色象牙大床上……
　　去尽情的享受一下那一种甜蜜又激情四射的鱼水之欢吧……
　　嗬嗬嗬……！
　　而现在正嬉戏打闹的他们却是在真正的品味着“鱼水之欢”啊！
　　只见黑发妩媚的魔王千夜煞在碧水中随意的一翻身，就把水性原本很好的雪羽从水面上直压到了水底……
　　只见身旁一群群的彩色琉璃似的小鱼儿们，在雪羽的两条美腿间窜进窜出……
　　当真是‘鱼戏水中’啊！
　　这让当然不从魔王随意欺负的雪羽，又脑中灵光随机一动，再次计上心来……
　　那些闪光的漂亮小鱼儿们，多么像是男性的精华之液中的那些小精子啊……？！
　　若是让它们欢快的游进……魔王的那朵传说中的极其滋味芳美，又吸人灵魂般的幽蜜菊花中……
　　该是怎样的一番令人只遐想一下，就全身热血沸腾的艳景呢？！
　　雪羽嘿嘿的冷笑着，边自描自画的狂想着……
　　他向着水面好不容易的，在流动的泉水中挣扎着刚游出……
　　就又被魔王抓住了那一双白皙的脚踝，只顺着水势轻轻的一带……
　　雪羽就又被水流冲回了魔王的身边，被妖媚男子的怀抱捉个正着……
　　气的雪羽哇呀呀大叫，魔王却捉弄似的“哈哈哈……”开心地大笑起来……
　　过了许久，这两个费尽心思在彼此折腾嬉闹的，姣丽的美人儿们终于是双双的都玩累了……
　　于是，魔王千夜煞放开了怀中还喘息甫定的雪羽，独自裸身坐在了温泉缓缓流动着的碧水中……
　　闭上美眸，边微调着略显紊乱的呼吸，一边沉思冥想起来……
　　魔王的那雪脂般的健美皮肤，因刚才那些过于剧烈的运动而呈现出了诱人的玫瑰红色……
　　看在不远处正不怀好意的望着魔王的雪羽眼中，更是激 动非常……！
　　“别想对我动歪心眼儿，雪羽！你还是把你那另一个附加的、又是对你来说最最重要的条件，到底是什么说出来吧？现在只有你我俩人了，你不必再顾忌什么，可以告诉我了……”
　　魔王千夜煞却早似已经看透了雪羽的那番恶劣的心思，才会闭着美眸命令他道。
　　也难怪，其实魔王他早就从刚刚那些水波的怪异流动中，觉察出了雪羽身体上的那个不安分的男性特殊地方的显著变化了……
　　不过，也许是由于在魔界禁欲的时日久了，魔王千夜煞自己能够感觉得出，他现在还真是不太容易动情了呢……！
　　不过要是说美人儿雪羽，还是配得上他魔王的！
　　魔王对情人的选择条件一向是很挑剔的，全魔界他能看上眼的几乎就没有几个……
　　但就是这几个魔将中，又大多只能给他魔王当一个称职的部下，而不够上他的床的条件，更不够陪着他过夜的资格了！
　　而美丽的雪羽是个例外，还有神帝龙葳……
　　只有他们够得上陪魔王千夜煞睡觉的资格！
　　雪羽让魔王看出了他坏坏的心思，不由得是□着撇了撇嘴儿……
　　“一会儿，等我说出来我的附加条件后，我们就来好好的做几次爱吧？魔王陛下！”
　　“我其实也已经好久没有吃过‘腥’了，呵呵，更是跟您很久没有好好的开心一下子了……”
　　这一句应该是谎言吧？
　　昨夜里，雪羽你还跟神帝龙葳，在帝都的皇宫里颠鸾倒 凤了大半夜呢！
　　魔王看透了雪羽的谎言却也不想揭穿他的真相，因为这世上又有谁不说谎呢？！
　　于是，魔王千夜煞只是未置可否的启唇笑了笑……
　　不过，雪羽跟魔王却真的是很久没有接触过了呀……！
　　只是雪羽提出的要求太直白了……
　　魔王感到了自己的全身在听到了那个“做 爱”的话后，还不由得真是下身处不自主的剧烈的震了一下……
　　好像是那个什么敏感处，被身不由己的触动了一个决定性的“机关”一样……
　　他竟然感到了有一点点儿的少有的兴奋了……！
　　雪羽又从水中欺身向前，把他丝软的雪色秀发在魔王的柔韧的胸膛上一遍遍轻柔的摩挲着……
　　“好吧！我说，我的那个条件其实很简单。陛下也一定早就猜测到了吧？”
　　“那就是魔王陛下一定要再帮我一次，等我助你打败了神帝龙葳，就请你替我做主，给我一个宝贵的机会，让我雪羽亲手杀死那个孽子流樱！好吗？陛下？”
　　而雪羽此时还不太知道，魔王子黑奇摩其实也喜欢自己的小孽子加情敌……流樱呢！
　　之前雪羽之所以没有当众说出口这一个‘附加条件’，只是因为他当时不想让赤焰会反感他……
　　他还需要赤焰作为盟友共同对付神帝龙葳呢！
　　所以不想让赤焰与他雪羽在共同对付神帝龙葳的立场上，跟他作对罢了。
　　因为雪羽很清楚，那个痴情不改的傻男人赤焰，只会去深嫉痛恨神帝龙葳……
　　而无论如何也不会去真正的怀恨自己的宝贝爱人流樱的！
　　赤焰他处处疼爱守护着流樱还怕来不及呢！
　　“我会考虑答应你的，雪羽！不过，我却想问你一个更让我关心的问题。雪羽，我跟神帝龙葳，你到底更爱哪一个啊？”
　　这个问题还真有些残酷和危险性呢！
　　该怎样回答才能让魔王大人满意呢？！
　　雪羽若是回答说更爱龙葳的话，不知道性情古怪而叛逆的魔王陛下会不会大发雷霆……？
　　再一个不高兴就治他雪羽一个‘死无葬身之地’的重罪呢？！
　　因为雪羽十分清楚，自始至终他在与魔族的那些大大小小的战争中，出场的和跟他对抗交过手的都不外乎是些二三流的魔界劣等角色，那些最重量级的大玩家还一直一个都没有出现过呢！
　　或者换句话说，充其量截至目前，雪羽他见过的最重量级的角色等级，也就是那个还正在成长发育中的毛头小子――魔王子黑奇摩了！
　　雪羽常常自嘲自己，等于是在‘三陪’着魔王他的儿子在练习‘过家家’般的玩耍呢！
　　而大魔王千夜煞的最终实力，恐怕只有跟他真正交过手的神帝龙葳才是最清楚的了！
　　他们是高手过招，‘差之毫厘而谬之以千里啊’！
　　在关键的对决中，即使是一丝一毫的差池都会决定最后的输赢的！
　　所以千夜煞才会有求于雪羽啊！
　　这个道理，雪羽自然是十分的明白了！
　　“我当然是更爱你了！魔王陛下！”
　　雪羽甜甜的在魔王的怀中撒娇，虚情假意的阿谀谄媚的奉承道。
　　“嗯，好肉麻的谎言啊！哈哈哈……”
　　魔王千夜煞一边发出了轻灵悦耳的笑声，一边却把他那漆黑深邃的美眸所迸射出的冷洌的眼神，寂寞的瞟向了窗外那寒寂而广袤，却是永远凄冷的夜空……
　　孤寂的黑夜啊……
　　你的心胸是否也像我的一样的冰冷……
　　也一样的孤独吧？！
　　雪羽就在这时恰恰地看到了魔王那真实的眼神……孤寂而冷漠……
　　却包含着凄美的深情的美眸，射出的却是像流星一般的熠熠而落寞的光彩……
　　它们就像根根的银针般深深的刺痛了雪羽的心……
　　雪羽不得不说实话了……
　　“我爱着龙葳……爱着这个总是撒谎的神帝……爱着这个全天下最最花心的男人！很爱很爱他……恨不能去拿自己的生命来交换他真心的爱情！”
　　“可是……他最终却还是真心的爱上了别人……！”
　　“那是我生下的一个孽子……！我气愤填膺，却又无可奈何……其实我跟魔王你一样的孤单而寂寞啊！”
　　亲耳听到了雪羽的真心话，魔王千夜煞的心中说不上来，到底是痛苦更多一点，还是早就对雪羽的答案了然于胸而反而很豁达呢？！
　　或者二者皆有吧……！
　　但魔王还是脱口而出了一句稍有点醋意的问话……
　　“你不是嗜宠而骄吧？雪羽？世人都说你是在万人之上，一人之下的作威作福啊！你不是在利用神帝龙葳么?”
　　“你看我像那种人么？魔王陛下？龙葳跟我在一起时，我就不会感到孤独……可他却是近年来经常的不在我的身边了……”
　　“那我雪羽是不是已经‘年老色衰’了……？！哈哈哈……所以我很孤独……你呢，魔王陛下？”
　　雪羽的碧眸中泪光闪闪的，却还是故作开心地问。
　　“我嘛，我也有一个宝贝儿子黑奇摩啊，他可是一个像‘大活宝’一样的儿子，呵呵，所以我作为父亲，也理应是不感到孤独的吧？！”
　　“可是，雪羽，我的心里却总是感到很空……总想找一个人去填满它……如果是你，愿意进来吗？”
　　“我当然愿意了！只是怕我还不够格啊，陛下！嗬嗬嗬……”
　　雪羽很受宠若惊似的向魔王的怀中更进去了几分……
　　“好了，魔王陛下，我们不要再说这些伤心的事了！‘借酒消愁愁更愁’啊！”
　　“那么魔王陛下，我们还是来找点更快乐的事情做吧！嗬嗬，比如说，要不要我们也换一个□的玩法？那样才会更舒服、更刺激的呢？”
　　于是善于见风使舵的雪羽立即提议找点乐子做一做，并一不做二不休的，不等给魔王再去思考一下的机会，雪羽他就马上接口说道：
　　“以前你我的每一次的约会，都是你在上，我在下，这也太不公平了！今夜我们就换一下做 爱的角色吧？顺便体会一下不同的感受不是也更好吗？你说对吧？我的魔王陛下？”
　　说的魔王不由得眯起了他细长的美眸……
　　他在思索这个一向也心机多多的雪族王，今夜不是在耍什么把戏想玩弄他这个大魔王吧？！
　　而雪羽就在魔王思考之时，说着说着就故作小鸟依人似的紧紧依偎在了魔王那温暖的怀中……
　　一边却不安好心的把自己那十根纤长的玉葱似的手指，从背后顺着魔王那优美诱人的胴体曲线……
　　在温柔的泉水中摸索着伸向了魔王那一直不常开发的，幽穴般的芳美娇嫩而炽热的‘□花’之内……
　　立即感受到了魔王的那里面马上用力的紧缩了一下……
　　随着水波滚滚热热地进入体内，带来了一种魔王从来没有过的奇异感受……
　　只是他的□内，还是发出了排拒异物的正常反应……
　　“啊啊啊……你……你还说来就来真的啊？雪羽？”
　　“我魔王……可是从来没有被……人上过……除了你的那位……好爱人神帝龙葳……嗯啊啊啊啊……”
　　魔王不知为何，他那一张俊俏的脸孔，立即因为这种在温泉水中奇异的感受而腼腆的羞红了……
　　“啊啊啊……你……这不是趁人之危吗？雪羽，我……本来今夜心情不好，我……更没有准备好……一种合适的心态……来接受你，啊啊啊……好难受啊……里面的水好烫啊！”
　　“雪羽……咱们以后……再换角色吧？好吗？你的那根手指……快一点出来吧……唔唔……”
　　“那感觉也太奇怪了呀……雪羽……嗯啊啊啊……不要动……别动啊……求你了……呀啊啊啊啊……水流进得更多了呀……啊啊啊啊啊……”
　　魔王禁不住激烈的大声呻吟了起来……
　　体内随着雪羽使坏的手指而逐渐更快地进入的热水，使他媚眼如丝的瞟向了身旁的雪羽那一张兴奋而执著的美妙侧脸……
　　雪羽却根本不想放过这一次这么好的“侵 犯”机会，于是他作势毫不理会魔王的任何求饶甚或威胁。
　　反正雪羽也清楚地感觉到了，魔王的身上和体内的那双重□都已经被他适时地挑起来了……
　　现在‘箭已在弦上’，这燎原的‘欲望之火’，要想熄灭它，想不继续做下去也难了……！
　　于是，铁下心来的雪羽，一不做二不休的再次把两根玉指直□魔王细嫩的□内……
　　在里面的炽热泉水中翻江倒海似的插弄着……
　　折磨着魔王他那娇嫩的□里面异常脆弱的神经……
　　“啊啊啊啊啊啊……雪羽……不要啊……啊啊啊……太热啦……里面要坏了……啊啊啊啊啊……”
　　‘没吃过猪肉，总看过猪跑吧？’这种强 暴似的性事不用人特意地去教，风月场里过了这么多年，该学得也都该学会了！
　　现在的雪羽就是这种情况，虽然平生头次做“攻”还不是怎样的轻车熟路，却也陌生不到哪里去！
　　知道将自己的欲望之根狠狠地插入魔王的那美美的□里面去，再好好的运动运动它应该就可以了，呵呵呵……！
　　说时迟，那时快！雪羽感觉那里面已经被他的手指插弄得差不多了，马上推着他那在水中早就膨胀起来的巨根，照准了魔王在水下的诱人绯色的小□猛然就一捅而入……
　　伴随着一些刺溜溜的泉水声一起直贯到底……！
　　热水的更猛烈的灌入和雪羽的炽铁般的巨根的猛烈插入，吃痛的魔王千夜煞不自觉地在雪羽的身下女人般的嘤嘤的抽泣了数声，并惨痛的放声呻吟了起来……
　　“……啊啊啊啊啊啊……好痛苦啊！雪羽……求你……不要啊……啊喔啊……呜呜呜……要化了……求你了……轻些啊……啊啊啊……！”
　　惨叫了数声后，见雪羽已经陷入了□的疯狂之中不能自拔了，疼痛难忍的魔王不由得苦中作乐的大笑起来……
　　想当初，他在神帝龙葳的身下受罪时，不也是最终挺过来了么？
　　可是雪羽……他……还真是一点儿也不怜香惜玉啊！
　　男人都这个德性吗？
　　对了，他自己当初也曾经对不起雪羽过……
　　这一次就全当赔礼道歉了吧！
　　可是……还是太痛了啊！
　　雪羽的那个粉红色的巨根在直通进‘魔穴’后，就用力狠狠的□抽出、狂捅乱舞着一次次，又一番番……
　　魔王之前可是从没太注意过它，更是从没有料想到，当它发起威来，也真能折腾的人死去活来的啊？！
　　“雪羽……这该不是你真的第一次做攻吧？！”
　　“你……你可不要拿我……这个大魔王……当你的试验品哦！呀啊啊啊……真的好痛啊……”
　　“你你你……该不会是在报复我吧？啊啊啊啊……雪羽……快停下……太快了……你慢一些啊……”
　　“我的身体里真的要受不了了……这可是我千夜煞第二次做受啊！我还根本不适应啊……呀啊啊啊……雪羽……你真的要弄死我了……！！”
　　在魔王身上正兴致盎然的美人儿雪羽那个酣畅劲儿，根本就停止不下来了……
　　恨不能把自己的整个身体，都钻进魔王的那火热而芳香的媚肉中去才好呢！
　　哈哈，太爽了……！
　　原来当小攻的感受是这么的好啊！
　　那以后我雪羽就“改行”了吧？！
　　嗬嗬嗬……
　　“□”了魔王迷人的小□许久后，雪羽终于感到了体虚般的要晕倒了……
　　今夜里实在是太尽兴了……
　　一连几次的大“进攻”后，雪羽干魔王都几乎干的要肾亏了！
　　哈哈哈……
　　他最终很不舍得狠劲一挺身，如愿的听到了身下的魔王发出了难耐的闷哼声……
　　数股白浊在魔王的体内急速的迸涌而出……
　　于是，那些代表着新生命的可爱的“小精灵们”，在这汩汩的泉水中向着魔王的体内更深的“领地”里飞游而去……！
　　一股股的生命之液，喷洒在魔王的那片湿润的、在虚度了数百年大好光阴的极其肥沃的“土壤”上，将再一次魔幻般的等待着“生根发芽”了……！
　　曾经……
　　魔王千夜煞说过：在神界与魔界都没有正错之分，而只有强弱之别！
　　而如今……
　　雪羽也在总结后说道：在床上（咳咳，在水中）也没有强弱之分，而只有“攻与受”之别！！
　　哈哈哈……

　　

　　第92章

　　这一夜似乎发生的事情太多，赤焰已经感到心神疲惫了。
　　原本相中的要送给流樱做“爱神节”礼物的紫色玉蝴蝶发饰，也被某个不知名的魔法高手先发制人的“抢走”了。
　　赤焰便更加心灰意冷的有些郁闷了。
　　那位优雅的地狱伯爵看出了赤焰脸上的失望神色，便微笑着从黑袍的胸口处取出了一个精致的水晶礼盒，双手奉给了赤焰……
　　“别伤心了，赤焰将军，看看这一件礼物还合不合意？实不相瞒，原本这一件礼物是敝人自己留下的，本想送给相好的人儿呢！如果将军喜欢，就先送给赤焰将军以解燃眉之急，可好？”
　　地狱伯爵轻手打开了那只水晶匣子，从里面立即射出了一片柔和的璀璨光芒……
　　那是一只做工十分考究而优美的黑白相间的木梳！
　　说是木梳，其实却是一只镶玉嵌珠的宝物！
　　黑色的木梳身子使用的是名贵的乌黑色的沉香木精雕细琢而成，木梳柄则用雪白的软玉包裹做成莲花形，莲花的正中镶嵌着一颗硕大的夜明珠，那璀璨的光芒正是由它发出的，其余的莲花瓣上则镶嵌了大小不一的数颗海蓝色的鱼目宝石……光泽柔和，幽香阵阵，淡雅而夺目！
　　赤焰一看到这把美丽而雅致的木梳，马上就喜欢上了它，伸出手去轻轻的从匣子中拿起它来，左右翻看着，竟然感到爱不释手……
　　地狱伯爵见到赤焰的这种痴迷的样子，知道他很喜欢这把玉梳，便轻摇着头呵呵的笑起来……
　　“赤焰将军还真是一位爱美之人啊！嗬嗬，那就送给阁下了！接下来，将军也要答应我一个要求了！跟我一起去吃夜宵吧！我还真有点饿了呢……”
　　既然收了人家的礼物，便没有再拒绝人家好意相请的权力了……这还真是“拿人家的手短”啊！赤焰也明白这个道理。
　　于是，赤焰红着脸孔点点头不得不答应了……
　　“那就先多谢伯爵的好意了！不过，这只美丽而名贵的玉木梳，的确可以送给我了吗？”
　　赤焰的心中还有些怀疑，不太确信的再次开口问道。
　　要知道这把用稀有的白玉与夜明珠镶嵌的沉香木梳，比之那些柜台上摆的各种珠宝首饰，都要更为值钱！
　　不说价值连城，却也差不多了！
　　赤焰还真怕人家会反悔呢！
　　赤焰甚至可以设想到，当自己用这把美丽的木梳，去为心爱的流樱亲自梳理他那一头碧色的秀发时，那时候会有多么甜蜜的情景了……那该有多么的幸福啊！
　　赤焰想着想着都自己没有察觉般的嬉笑起来……水晶般的紫眸微弯……
　　“当然是送给将军了！我对将军的印象很好，真似乎是相见恨晚啊！好了，不多说了，跟我走吧。前面就有一家小店，卖的小吃很不错啊！一起去尝尝吧！”
　　说着，伯爵连同那只水晶礼盒一并交到了赤焰的手上，然后老朋友般的拥搂住了赤焰的肩头……让赤焰不自觉的心脏又跳慢了半拍……
　　除了跟自己深爱的流樱，赤焰还从来没有跟其它的男人这么的亲近过！
　　还好并不是特别的反感……只是有点不自然……
　　伯爵的身高比之赤焰还要更高些，虽然他面容阴美，阳刚之气似乎不如赤焰，但他却是气质优雅而富于强势，所以依然是个桀骜不驯般的伟男子！
　　赤焰被伯爵拥搂着向前，心脏跳动着不和谐的音符……让他在一路上红着俊俏的脸孔，不好意思的低下了头……但他身下的脚步倒没有放慢，紧紧跟随着地狱伯爵的快速节奏潇洒而去……
　　那是一家不太起眼的路边的小吃店，里面的客人倒是不多，但是聚集在外面站着吃东西的，那些年轻的男男女女们却是不少。
　　有很多都是跟他们一样的，刚从夜市上买完了东西赶来的。
　　那些表情丰富而亲热的男男女女们三三两两的在说着话，忽然抬头看见了英俊威武的赤焰，和一位漂亮妖异的黑长发深紫眸的魔族商人，一起向他们这里走来了……
　　正在窃窃私语着的他们就立即静默下来，把目光都投向了赤焰和伯爵的身上……而且在他们的眼神里或者面容上，都立即显露出了那种不一而足的，却皆充满了讶异和猜测的神经兮兮的表情了……
　　赤焰被他们看得，忽然感到扭捏般的十分不自在，好在身旁的魔族伯爵他的神色倒没有什么不自然的。
　　伯爵似乎是这里的常客，一进去店里就招呼着老板道：
　　“老板，还跟往常一样，来红烧箭猪肉两盘，清酒两壶，再把你这里的小吃每样都多来些。要速速上菜啊！我们可等不及……”
　　被叫做老板的中年须男马上利索的应承着，并陪着笑脸过来招呼道：
　　“客官，您每次来出手都那么大方，小店盟您的惠顾才能生意这么好的！您尽管吃，这一次就让我这个小老板来请客吧！嗬嗬……”
　　“老板不必客气了……你我常来常往，彼此照顾啊，哈哈……”
　　伯爵微笑着婉言拒绝了店老板的好意。
　　“咦，这位青年真是英俊潇洒，是客官的好友吧？那上次的那位漂亮的姑娘可是没有跟来？我在店里还特意准备了她爱吃的酸梅甜点了呢！”
　　老板一路在前领路，一路客套道。
　　伯爵挑了一张靠窗的桌子，就与赤焰一起坐了下来。
　　窗外正好是那热闹的夜市，人影幢幢，倒也不失是一风景。
　　接着，伯爵就马上打发这位屁颠屁颠跟随在左右的，又多嘴又嗦的老板，赶快准备菜肴去吧。
　　老板这才嘿嘿笑着识趣的赶紧退下，立即张罗菜肴去了。
　　赤焰明白这位伯爵看来是交友广泛，又怎可能像自己一样，除了流樱，自己是再不关心其他人了呢？！
　　就听伯爵忽然问道：
　　“赤焰将军今后要如何打算？是会跟着我们……”
　　忽然想到这里也许探子很多，伯爵就马上住了口。
　　反而又坦然地笑道：“无论怎样，今后你我就是一条线上的战友加朋友了……将军请您记住，往后只要您有需要我安达利姆相帮的事情，请尽量开口，不必顾忌什么……我很看好您，而且很喜欢将军……嗬嗬……”
　　赤焰脑中却很乱般的点了点头……他真不知道要说什么好，只有支吾道：
　　“伯爵大人言重了……您对我过奖了。以后有事情自然会麻烦您……”
　　“好，不多说了，来，喝酒吧！”
　　小二已经把酒菜都麻利的上齐了，除了喷香的酒菜外，另有四样小果盘上盛着的精美的点心……
　　要说小店里的酒菜的话，肯定无法跟今夜在“彼岸花”里品尝的，那种高档的山珍海味相提并论。
　　但是小店的酒菜却又多了一种宜人的朴实无华，和风味迥然……
　　更是忽然让赤焰大感意外的，不由得眼神发亮的紧盯住的是一盘糕点……
　　“是莲花糕？？”
　　赤焰很惊讶的发现了其中的一个果盘上放着的四块莲花糕，眼睛立即瞪圆了……
　　“呃，有什么问题吗？赤焰将军？这种莲花糕是不是帝都也有啊？我听说这种小吃就是从那里传来的……将军很喜欢是吧？那就多吃一点儿！”
　　说着，伯爵已经把整盘莲花糕都放在了赤焰的面前……
　　赤焰的心思却复杂起来……
　　赤焰想起了与流樱前日一起在春祭集会上相伴同游，并一起亲亲热热地品尝莲花糕时的幸福情景……还有之后意料之外出现的情妇紫蝶……之后的那些悲惨的事情……都似乎统统的跟莲花糕有联系了……
　　从此以后，赤焰想他会很喜欢吃这种莲花糕的……
　　因为他喜欢让自己沉浸在，那些缥缥缈缈的对往事的回忆中，哪怕那都是些令人惨痛的回忆……依然会让他牢牢的记住，自己为什么会继续存在的意义……
　　痛苦将变成能唯一激励赤焰他活下去的勇气……！
　　未央城内的孔雀山顶的别墅内，魔王正在床上裸身搂着虚脱晕过去的雪羽……
　　虽然魔王身后的□内，刚刚因在泉水中极度的纵欲过后，现里面已经是一片狼藉了……但他的心里可并不憎恨怀中昏迷的雪羽，而是十分怜爱的为他盖好毯被……就坐在大床上搂着他直到天明……
　　黎明破晓时分，魔王这才恋恋不舍的离开了山顶别墅，离开了雪羽的身边……
　　床头上放着他留给雪羽的，一只极其美丽夺目而晶莹纯洁的，被世人爱称之为“魔王之泪”的极其珍贵的血红色大钻石，来作为魔王送给雪族王雪羽的“爱神节”的特殊礼物，而遗留给了他……！
　　睡梦中，雪羽翻着雪白的身子还在娇声嘤咛道……
　　“龙葳……我爱你啊……龙葳，不要离开我……求你了……”
　　魔王正待走出门去，却听到雪羽这句无心的梦语，不仅苦笑起来……
　　“雪羽啊，雪羽……为你付出了那么多，你的心里还是只想着那个花心的家伙啊！哎，本性难移啊！宝贝儿……你该不会是在昨夜里，把我当作了龙葳的替身了吧？！才会那么的疯狂的发泄呢？！算了，算了，后会有期……”
　　魔王喃喃着，也不知道床上的雪羽是否听到了，转身时神情略有些凄凉，却更多的是决绝的，扭头迅速离去……
　　雪羽却在这时睁开了眼睛，碧眸中一片烟雨迷蒙……
　　是痴情的过错？还是无情的怨恨……
　　此时都已经不重要了……
　　爱与恨本来就是孪生兄弟吧？
　　才会让世人在爱恨的煎熬中走完了一生……！

　　第93章

　　当雪羽独自去未央城区的小街上，在三番两次的寻找后，才终于让他找到了那个在一家小酒馆的餐桌上，正酩酊大醉后昏昏欲睡的赤焰时，东方已经发白了……蓬勃的红日已经照亮了那一片瑰丽的天空……
　　赤焰似乎是喝的酒太多了，旁边也没有什么人，雪羽就以为赤焰还在为着流樱的事情，而借酒消愁呢！
　　赤焰呢，知道雪羽亲王昨夜里一定是跟着那个大魔王在一起的，自己根本没有资格过问人家的私事，也就选择沉默了……
　　其实昨夜里遇到了豪爽的魔族伯爵安达利姆，赤焰与他喝酒直到黎明才分的手……因为魔王要回去了，所有的部下在天明前都要撤走……伯爵走时就有些恋恋不舍的意思，赤焰却也没有往心里去。
　　安达利姆临走时嘱咐赤焰不要再多喝了。
　　赤焰却没有听他的。
　　人家一离开，赤焰马上就催促着店家再打开一壶清酒，让他尽兴。
　　因为伯爵是这里的老主顾，而且酒菜钱不顾老板的推辞都已经全付过了，店家便不想得罪赤焰，知道他也是一个大人物，就马上按他的吩咐又拿了酒壶来……
　　雪羽来时，赤焰也已经渐渐的酒醒了，还好酒醉时也没有发什么酒疯。
　　两人便谁也没有言语，也没有询问对方昨夜里是怎么过的，彼此默默无言的一起骑上两匹雪色独角兽，快速的向着遥远的帝都飞翔而去……
　　耳旁风声鹤唳……彼此的心事却都惴惴着……
　　直到帝都皇宫前的大理石广场上，跳下独角兽来的雪羽，才上前安慰性的拍了拍赤焰的肩头，与赤焰彼此客套着礼貌的分手……
　　此时却已近日上三竿了……
　　就在皇宫内的一间雅室内，美青年流樱正在一张舒适的大床上裸身歇息，他的周身明显的散发着一种□□后的，那种慵懒而又无比诱人的妩媚……
　　身边陪着流樱躺下的是另一个美男子神帝龙葳，他正用自己炽热的怀抱紧紧搂着美人儿流樱入睡……让怀里的宝贝儿一夜都睡得很安稳……
　　看了看那一缕缕从落地窗纱帘的缝隙间，些许透射进来的斑驳的阳光，龙葳这才想到今天早晨是不是该上朝了？
　　兴许此时起来也已经晚了……而且说不定在殿堂上的候着的那一些老臣们，也早已经等急了呢……
　　帝都如今仍然是以官满为患，那些想法设法、削尖了脑袋、通过各种各样的门路挤上来的那些神族的官员们，似乎早就已经挤满了皇宫内苑的条条大路般，着实让人感到厌烦。
　　但是神帝龙葳却又不得不顾忌一些老臣的面子，也不得不庇护着一些人。
　　比如说，像是帝后佩蒂娅的那些整天无所事事，却又贪得无厌地到处想惹事生非的那些贵为皇亲的国戚们……
　　由于帝后佩蒂娅一直只是龙葳放在人前的空衔，与她一直有名无实，神帝龙葳就仿佛感到心中有愧似的，总是想忍让姑息一些她那些皇亲国戚们的所作所为，其中也包括一些恶行。
　　龙葳现在可实在是不想离开自己怀里正安睡的宝贝儿流樱，看着他那甜美而迷人的睡姿，龙葳的整颗心里就灌满了一种叫做甜蜜的幸福！
　　这对神帝龙葳来说，可以说是一种极为奢侈的幸福了！
　　因为能够看透命运的神帝龙葳知道，他能与流樱相爱在一起的幸福日子已经相聚无多了……
　　而命运的暴虐轨迹连他也已经感到无能为力了……！
　　正所谓：
　　相聚时难别亦难，
　　春风无力百花残！
　　龙葳难耐那种悲伤阴影似的长叹了一口气，不得不依依不舍的从爱人流樱的身边轻巧的起身……并给爱人掖好了被角……他怕吵醒熟睡中的流樱，又怕自己起身离开后没有人会为他保暖……
　　这时龙葳眼角的余光忽然注意到了一件东西，那是在华丽的金床的床头上、淡雅的玉香枕的一角处，正赫然摆放着一只紫色的水晶玉蝴蝶……！
　　这是怎么一回事儿啊？！
　　有谁能这么大胆的，在龙葳毫不知情的情况下进来了……而且就在神帝龙葳的眼皮底下，还能善作主张的放下这么个物件……？！
　　昨夜里，几乎一整夜都在与流樱在他设置的结界中，干柴烈火般的翻云覆雨，享尽鱼水之欢……
　　但是由于龙葳当时控制不住他自己那对流樱绝望般的酷爱……而仿佛在无意识中重重的伤害了流樱的身体……
　　令根本就吃不消龙葳的暴行侵犯之下的身体柔弱的流樱，不知道在生生撕裂的那种□般的巨大痛苦中，死去活来昏迷过去了几回啦……！
　　最终，神帝龙葳不得不把流樱亲自带回了自己的皇宫雅室内，却不敢把他带回自己的卧室。
　　并不是因为流樱不配，其实只有流樱是最配做那间卧室的主人的。
　　只是由于神帝龙葳还不能与流樱相认，不管怎样总还需要遮遮掩掩的。
　　所以他就抱着流樱来到了这一间格调优雅的，是他常来做冥思的精致而舒适的朝阳的房间里。
　　并且龙葳亲自为宝贝儿流樱检查了身体内部的受损情况后，用他最喜欢的一种幽香味儿持久、而且疗效很快的，用天堂花露制成的淡绿色药膏，来为流樱宝贝儿的媚穴里亲自温柔而均匀的抹上……
　　龙葳这才放下心来了。
　　接着，他就安心的亲自搂着宝贝儿流樱睡觉直到现在。
　　可这是谁为他准备好的礼物呢？
　　是让自己给流樱为昨夜的疯狂性事赔礼道歉用的吗？
　　可是龙葳挑剔的看了一看，这件东西还真是不够档次……
　　真就是一些小女孩子家家们喜欢的，爱戴在她们那乱蓬蓬的头发上的那种很虚荣的头饰吧？！
　　龙葳很鄙夷的轻哼了一声……连碰都不想碰……
　　他心想：要是我送流樱礼物，那绝不会是这种“中看不中用”的虚情假意的东西……哼哼……
　　正这么想着，忽然眼角的余光再次让龙葳细心的发现了流樱身上的一点儿变化……
　　那是一种伪装的封印的余晖，在流樱的腹部上已经成浅红色的显现……！
　　龙葳于是把玉手试探性的轻轻的搁在了流樱那□出来的紧致的腹部上，立即感到了里面有一个什么东西马上紧张的狠狠地颤抖了一下……
　　龙葳这才恍然大悟……
　　看着流樱的稍有些扁下去的腹部……龙葳勾起了他嫣红的唇角，既恼火又很想耻笑一下，那个演技拙劣的小家伙般的轻摇了摇头……
　　“你这个总让人操心的小家伙，看来是趁我不备又溜出去了，你还真不安分……！”
　　那里没有什么动静，龙葳就又说道：
　　“我才给你加上的那道封印，难道又快失效了么？你这种拙劣的小演技，又难道可以蒙骗过我神帝龙葳么？你还真是天真啊，雷娜？！ 还有就这么个头饰小东西，竟然就想拿它向我的宝贝儿流樱示好，你这么快就急着想收买人心了？嗬嗬……你这一点心眼儿倒是挺多的，只不过你似乎太不会挑东西了……雷娜，这个难看的头饰嘛，要是你喜欢，就等你生下来时自己来戴吧！嗬嗬……”
　　龙葳边戏谑的嘲笑着那个已经有了名字的小肉球，边作势的要把那只放在金床上的紫色玉蝴蝶，一脚踢飞出去……
　　这种廉价又粗鄙的难看东西，也配放在我神帝龙葳的龙床玉枕上？！
　　哼哼……笑死人了！
　　从流樱的腹中却立即传出话来……
　　“我知道错了……父亲不要扔了它……孩儿以后不敢再破坏父亲的封印了……我保证不食言……！我之所以溜出去玩……是因为昨夜里你们两个闹腾的动静太大了……我睡不着，只好自己躲出去了……我跟着那个赤焰去了边城未央……我假扮成他那个死去的情妇的小时候的模样去吓唬他……用读心术看出他想为流樱买头饰……我气不过，才抢了他的紫玉蝴蝶回来的……现在我累了……要去睡了……父亲不要趁着我睡着时，处理我的东西呀……不然我会……”
　　“你会怎么样？你的口气也太大了吧？……你能够打败我么？小雷娜？嗯？”
　　龙葳颇瞧不起她似的讥讽道。
　　“不好说……实话实说……我还太小……还不成个儿呢……你又等不了我长大……所以我们没有碰面相比试的机会啊！很遗憾呢！父亲……”
　　这个自不量力的小家伙，龙葳真想放声大笑，不过她的这种自负的表现倒还真是很像自己，不愧是自己的亲生女儿啊！
　　虎父无犬女！嗬嗬……此话不假！
　　“雷娜啊，如果我给你留下这只难看而你却当成宝贝的东西，我会从你那里得到什么好处呢？嗯？”
　　“那我就再告诉你一个大秘密吧！嘿嘿，你的那两个大情人搞到一块儿去了呀！父亲你已经知道了吗？”
　　龙葳皱紧了白皙的额头……却不愿意再听下去了……
　　“算了，不跟你小孩子一般见识了……这个难看的小东西就给你留下吧！你今后好自为之，不要再想偷溜出来，听到了吗？雷娜，下不为例！”
　　虽然龙葳的口气相当的严厉，可是那个流樱腹中的小家伙却根本不以为然……
　　她那种后脸皮的德行却也不知道是跟谁学的……
　　“嘻嘻嘻，父亲啊，你是怕亲耳听到事实的真相吧？哈哈，父亲也有怕的时候啊！既然你不想知道，那我也就算了。情报得有好价钱才好卖嘛！当然您的眼线多……只是我也奉劝您一句话，该相信的人可以相信，不该您相信的人永远都不要相信……否则到时候你要后悔都晚了……我就说这些……现在去睡了……这一睡又要很多年吧？别再吵醒我啦！做那种事时，也拜托请您也悠着点儿，别把我也钟爱的小美人儿流樱的身体给弄坏了……要那样，轮到我玩时就不好玩了……嘿嘿嘿……”
　　好嗦的小家伙，现在的龙葳真是气不打一处来，恨不能让他现在就冲进流樱的腹中，狠狠地去掐着那个小孩子的脖子泄愤……！
　　也很生自己的气，我怎么又生了这么一个多嘴的家伙呀！
　　正这样想时，那个一向也很嗦的天目，又自顾自的出来连透气加凑热闹的来了……
　　“这个孩子比我还嗦呢，是吧？龙葳？”
　　龙葳气的是火冒三丈……
　　“闭嘴，天目！马上给我滚回去！”
　　“凶、凶、凶……你就会对我凶……我怎么招惹你了……怎么说我也是你最好的伙伴吧……？！怎么不对那个雷娜多凶点儿呢？！哼……你就是偏心向着自己的孩子……”
　　那个流樱腹中的小家伙听到天目不服气的话，又“嘿嘿嘿”哑着嗓子冷笑了起来……
　　“这是因为父亲不知道要拿我怎么处理才好啊？！嗬嗬嗬……天目，你不知道吗？我可是一个大活宝……潜力无限啊！哈哈哈……”
　　“你们都给我闭嘴！！”
　　龙葳忍耐不住的咆哮起来……吓得天目赶紧的钻回去了……
　　那个小雷娜也立时闭嘴了……只能看见流樱那白皙的耀目的腹部，还在一下一下的可疑的颤动着……
　　叫你再捂着嘴儿偷乐……！我、我、我……
　　气急败坏的龙葳真想上前狠狠的教训一下这两个爱找事的家伙们，却无奈的发现，一个藏在了自己的头部里……另一个更狡猾，一直常年暗躲在心爱的流樱的腹中深深的，让你奈何她不得……！
　　龙葳再次无奈的长叹了口气……
　　流樱睡得可真熟啊！这么吵闹他都没有醒来，看来昨夜里他真的是累坏了……许是要睡上个一天一夜才能恢复些体力吧？
　　这么想着，龙葳俯身在心爱的流樱白皙的额头上，和那娇嫩如花瓣的芳唇上都轻轻的留下了一吻……方才依依不舍的动身离开……

　　
　　第94章

　　伊兰睁开眼睛时，首先可以确定的是他的灵魂穿越时空了……！
　　这是千真万确的，而且还是可怕的穿越到了，那个他从来就不熟悉的喧嚣而混乱的人间界！
　　更让伊兰感到气馁的是，他发现自己竟然是□的几乎□着穿越过来的……
　　除了他那一头长长的璀璨的金色秀发，和他那绝色的美貌没有改变之外，他从神界带来的就只剩下在他脖颈上的一条水银色的精美项链，和上面镶嵌着那颗淡绿色的晶莹钻石了！
　　那还是在他年满三百岁时，流樱……是的，是他伊兰最爱的雪族王流樱，亲自为他伊兰戴在他的玉颈上的生日礼物啊！
　　而且那颗珍宝钻石有一个很美丽的名字――叫魔法之魂――“碧瞳”！
　　伊兰一直十分的珍爱着这条项链，就仿佛连流樱的灵魂也被他装进去了般，时刻紧贴在他炽热的心口上暖着它……
　　时值一年中最寒冷的十二月，阴霾密布的夜空里开始飘起了纷纷扬扬的雪花……
　　再过几天就要到西方每年一度的圣诞节了，身为美国时尚界最光彩耀目的青春男模明星，年方十八岁芳华的华裔混血儿的凌烨，一袭漆黑的披肩长发潇洒的滑落在他的肩头，俊美无敌的面容上，一双微弯的绿眸深邃明净而妖媚诱人……！
　　因而凭着他那一张冷艳而绝美的面孔，再配上他那修长而标致的身形，和朦胧的似笑非笑的诱惑表情，想让他在整个美国的时尚界不红都不可能了！
　　今夜在美国纽约最热闹的“雪之炎”酒吧，像往常一样跟朋友们喝完庆功酒，凌烨摆脱了几个一直想纠缠着他不放的，贪婪又□满满的大编辑大导演们，便潇洒的驱车直奔自己在海湾滨道街的华宅而去……
　　法拉利的敞篷跑车疾驰在一望无际的黑夜中，即使是在夜色浓浓的黑暗中，血红色的车身一样是十分的显眼！
　　海边的风潮湿而阴冷，刀子般刮向了凌烨绝美的面庞，但他却并不觉得痛……
　　三年前，在他的身上发生了一件奇异的事情……
　　从那时候起，他似乎就不知道什么叫做“痛”了……
　　在数年前的那一个让凌烨永生难忘的圣诞节的平安夜里，他死去了……却又活了过来……
　　而且把那些曾经伤害过他的所有的恶人，都亲自铲除掉了……
　　确切的细节凌烨他已经记不得了，只记得那是一间非常大的树林里的阴暗的木房子……
　　到处都是血腥气……地上，墙面上处处喷洒上了鲜红恶心的血液……
　　有一些是自己被凌虐时飞溅上去的，更多的则是自己拔下那些恶人的头颅时，很自然的弄上去的……
　　那一切都像是一场恶梦……恐怖的令凌烨再也不想醒来的血腥梦魇……
　　就那样死去吧！
　　消失了那一切的恐怖回忆该有多好啊？！
　　可是，凌烨他却没有死……
　　一个比死亡还要更恐怖的恶魔救活了他……
　　并随即与他签订下了“生死契约”……
　　凌烨他的生命甚或灵魂从那时起，就都不再属于他自己了……！
　　他再也没有了结自己生命的权力了……
　　也随之真正成为了一具活动中的行尸走肉了！
　　所以他恨那个男人，恨那个比恶魔还要更恶魔的男人……！
　　恨他自以为是的“救活”自己，只是为了由他自己的双手创造出一个真正的“造血机器”，让失去了人类灵魂后的凌烨，毫无选择余地的被迫成为，只属于他那个恶魔一个人所有的“食物”……！
　　那个男子其实是一个真正的纯血统的“吸血鬼”！
　　在人间的身份是――圣代产业的最年轻的实力继承人――千晴！
　　千晴，一个名字很好听的像女人一般的美男子，长得也是比最美的女子还要更秀色可人的绝世尤物！
　　□浪状垂至纤腰的一头亮丽金发，再配上一双秋水荡漾、闪耀如星的金眸，肤白如雪，又如丝缎般的细腻而光滑，身形却是娇小而玲珑……
　　不过这么美□人的千晴，却是杀机重重的黑白两道皆不敢得罪的、最最危险的可怕美少年！！
　　对，称他美少年要更加合适，因为千晴他永远都长不大了……
　　维持了永远的十六岁绝妙动人的青春美少年的耀目风采……！
　　千晴，古老的吸血鬼家族的末代之王！
　　据说他的身上每一根血管里都同时流窜有神族与魔族的血液，而且背负着命运之神数万年来，就已经残酷的定下的奇异的“血族”诅咒！
　　他只能吸他最爱人的鲜血，同呼吸共永生，同生共系在一起，生生世世的不能够分离……否则他就会走向衰弱直至死亡……！
　　所以，为了活命和不再让自己的灵魂感到彻骨的孤独，千晴暗访明察的走遍了人世间所有的大陆和海洋，最终“皇天不负有心人（吸血鬼）”，让千晴终于在这座繁华而浮嚣的，仿佛“人气要断尽”的大都市纽约，找到了凌烨――那个转生了千万世，还是他千晴永生最爱的人类！
　　他要把凌烨也变成跟他一样的“不死之身”，才能够永远的陪在他的身边！
　　他这么想，也就这么做了……
　　凌烨被他变成了一个彻底的吸血鬼后，却并没有感到灵魂的幸福，而只有身心的更痛苦的悲伤……在无边无际的等待着他……！
　　据说，恶魔没有也从来不过“圣诞节”，而且痛恨“圣诞节”无比啊！
　　千晴却恰恰相反，他喜欢过“圣诞节”的唯一理由就是，他就是在圣诞节的这一天找到的凌烨！
　　本想把凌烨他那些不好的回忆都去掉，但凌烨却执意恳求千晴他不要这么做……
　　因为凌烨他还想保留住自己的那一部分，作为人类的十分短暂而苦难的一生……！
　　哪怕它再不好，那都是他凌烨唯一的回忆了……
　　凌烨是孤儿，自小无父无母，或者说从不知道自己的父母是谁……
　　从一生下来到十六岁为止，凌烨都是在纽约的圣迭戈孤儿院长大的……
　　在某一年的一个像往常一样的，天空中飘满了雪花的美丽的圣诞之夜，孤儿院内却发生了一件恐怖灵异的事件……！
　　美如天使般的凌烨裸身逃出了圣迭戈孤儿院，在逃跑后就消失在了外面的丛林里……
　　而同时孤儿院里几乎所有的成年的男人，也都在那圣诞平安夜的一夜间就都蒸发般的全部消失了……
　　从此以后，没有人再知道他们的去留踪迹……
　　也就从那时起，他们的档案在联邦调查局的资料库中，成为了永远的没有下文的“死档”……
　　几乎与此同时，或者说相隔了那件灵异孤儿院事件不到数月，那另一个仿佛就是人类的虚像般的凌烨在纽约的T型舞台上，就大放光彩的复活了……！
　　世人传说，华裔美少年凌烨他不仅长得俊美无比，而且背后有大财团“圣代”作为坚强的后盾，他想怎样‘红得发紫’都如“囊中探物”般能够轻松得得到啊！
　　此言不假！
　　但却没有人能够知道，现在的凌烨已经变成了一个美丽的吸血鬼少年了……！
　　与其他的那些低级的吸血鬼不同，凌烨是纯血统的千晴的“孩子”，他具有“不死之身”，而且从不惧怕阳光！
　　他可以在阳光下像往常一样的自由自在的生活，不必像夜幕下的孤魂野鬼般，总是要处处躲避着灿烂的太阳……
　　这是由于千晴的血液在凌烨他的身上存在的作用！
　　千晴在把凌烨变成吸血鬼时，让他吸足了自己的血液来改变他的人类身体和灵魂……
　　由于千晴是最古老的吸血鬼家族的纯血统的唯一继承人，所以他的血液奇迹般的不惧怕太阳的灼热，凌烨受到惠顾便也是如此了。
　　在深夜的海边，带着海腥味儿的寒风阵阵刮来，也更加的冰冷刺骨了，伊兰裸身蜷缩在海边的礁石堆里，耳边依稀可以听得到海中的波涛汹涌声……
　　在神界，伊兰还没有看到过大海，在草原上只有大河和湖泊可见，伊兰也只对这些较为平和的水系不感到陌生。
　　而波涛汹涌的大海对伊兰来说，却绝对是一个挑战……
　　原本，流樱曾经答应他要某日亲自带着他去大绿海之滨游玩呢……
　　现在看来，这一切美好的向往都不可能了……
　　一想起自己心爱的流樱，伊兰的心里就更加痛苦了……
　　他那么的痴爱着流樱，想要得到他的一切……却又在最后的时刻伤害了流樱的自尊心……
　　流樱在那时虽然没有出言赶他走，但伊兰却也没有脸皮再继续留在流樱的身边了……他不得不选择了仓惶的落逃……
　　孤独和寂寞以及铺天盖日的大雪，之后彻底的封锁了他的生命之路……
　　伊兰在一个绝望的冬日的早晨，悲惨的“冻死”在了草原上……
　　这是伊兰能够记得的所有的关于神界的记忆了……
　　之后他的灵魂在时空尽头的“赭雾森林”里“巧遇”到了“前世”的神帝龙葳……被神帝龙葳诱惑着开启了时空缝隙间隐藏着的“记忆水晶球”……
　　就在伊兰被里面的内容震撼的几乎要晕过去时，时空裂缝突然出现了……伊兰被一股强大的力量吸入了黑暗的深渊……
　　于是，伊兰的灵魂穿越到了现代的人间界……而且他的肉体似乎也跟着复活了……至少现在看来是这个样子的！
　　可是这里却没有流樱……没有流樱的那道令他永远痴迷的，修长靓丽的身影……没有流樱的任何音容笑貌的存在……这个世界就不是伊兰想要的……
　　我要流樱……！！
　　我不要在没有你存在的世界里……独自的苟活……
　　可是，现在的你却在哪里呀？
　　流樱啊……流樱……！！
　　正在伊兰冻得瑟瑟发抖，身边却没有任何的御寒的衣物来遮体时，从远处却三三两两的走来了五六个嬉皮士样的粗放野蛮的青壮男人……
　　他们一路粗鲁的大声说笑着、吵闹着走来……

　　第95章 血族美男

　　正在伊兰冻得瑟瑟发抖，身边却没有任何的御寒的衣物来遮体时，从远处却三三两两的走来了五六个嬉皮士样的粗放野蛮的青壮男人……
　　他们一路粗鲁的大声说笑着、吵闹着走来……
　　那些男人起初没有注意到伊兰，海边的强风却暴露了伊兰的踪影……他金色耀目的长发在随风起舞……
　　男人们睁大了眼睛，像发现了新大陆了般接着就高声□起来……
　　“你看到了什么？乔治？好像是一个裸体小美人呢……哈哈哈……”
　　众男人齐声大笑，接着就摩拳擦掌地快步走来……似乎都想一试身手……
　　伊兰发现自己能够听懂他们这里的语言，但是也更加令他惊恐不安了……
　　眼见着危险正在靠近，伊兰却四顾左右没有地方可以逃避，心急如焚却似乎无计可施……
　　他还不会操纵魔法，而且这也不是在神界，这里的气候与物质的构造与神界恐怕大不相同……
　　伊兰真后悔自己怎么会这么无用呢？！
　　还是神帝龙葳的再生呢？
　　别搞笑了呀！能力就这么差吗？！
　　对了，那个神帝龙葳呢？！
　　把我搞来了这个乌七八糟的世界，自己却隐身不见了踪迹……
　　不会是因为跟我抢流樱，才会想出此下策的吧？
　　正想着时，男人们已经就快到近前了……野兽般的狰狞□着扑将过来，看似要侮辱伊兰的样子……
　　于是，伊兰就顾不得再多想了，先逃命再说了。
　　他嗖的站起，在对方见到了他的美妙裸体而震惊得张大嘴巴时，飞起一脚先踢翻了为首的一个铁塔状的粗粝男子……
　　那男子哀嚎着倒下……
　　‘咦？没想到这些男人们这么不经打……？’
　　伊兰也很惊讶自己这一飞脚的利害……
　　其实人家只是没防备嘛！
　　谁会想到这么个娇小美人儿还会练飞脚的？！
　　不管三七二十一，伊兰还是迅速弹跳起来，撒丫子飞跑了再说……
　　可怜伊兰的那双白嫩嫩的小脚丫了……！
　　因为没有任何鞋子穿在脚上，只能在那些尖锐的硌的人脚丫生疼的碎石上奔跑……伊兰现在却也顾不得这么多了……逃命要紧呀！
　　“这个踢人的家伙竟然是个美丽的男孩子啊！我本来还以为是个迷人的小少女呢！嗬嗬，弟兄们，可别让他跑了……咱们先逮住他，再惩罚他乱踢人不迟……哈哈……”
　　被踢倒的铁塔男人从礁石堆中狼狈的站起身来，冲着同伙们高声叫嚷着。
　　刚才伊兰大辟腿踢人家时，不巧让“春光外露”，暴露了自己的‘庐山真面目’了……嗬嗬……
　　现在的伊兰也顾不得裸体的羞耻了，却就是似乎不知道到底该往哪里奔逃……只能小鸟般的乱窜……
　　正在这时，原本前面空无一人的黑暗处，却突然闪现出一个俊美的人影……伊兰控制不住奔跑的势头，一头正撞上了那个美丽却冰冷的人身上……
　　伊兰那张美丽的面孔上，立即惊讶失色的出现了些微的扭曲……
　　啊！怎么会……真的是流樱吗……？？
　　伊兰仰视的目光是那么的悲喜交加……
　　“流……流樱……真……真的是你吗？？你也穿越到这里来了……？！”
　　伊兰语无伦次的泣泪问道，一头再次糅进了面前男子的怀抱里……
　　那个黑发碧眸的秀丽美男子也吃惊的握住了伊兰的肩头……他的白瓷一般美丽的面孔上的神色更是不可置信一般的疑虑重重……
　　他微微皱了一下俊眉……冷冷的开口问道：
　　“千晴……你怎么会这个样子啊？你在开什么玩笑啊？！这样裸身跑在海边的寒风里不怕着凉吗？噢，对了，你应该不怕冷……可是你的超能力呢？不会吧？你怎么会被小混混们追……”
　　“追”字还没有说完，为首的那个铁塔粗壮男人又再次奔跑到了近前……一见眼前的这位美丽绝伦的绿眸靓男，立刻嘿嘿的□起来……
　　“弟兄们，今夜我们的运气真好啊！又有大美男自己乖乖的送上门来了……还是个富家公子呢！看他那辆跑车，太有钱了！咱们是先奸后杀呢，还是直接绑票呢……哈哈哈……”
　　黑发俊男在听到那个嬉皮士壮男猥亵的淫词浪语后，似乎什么反应也没有……甚至连眼睛都没抬起，薄美的嘴角只微微勾起，就迅即的随手抓过那个男人来，一拳掏空了那个惊恐男人的心脏……
　　漫天般的鲜血就在伊兰的眼前如天女散花般飞溅开来……连那周围纷纷扬扬从空中飘落的雪花都似被立即染红了……一片片如红梅般娇艳夺目……
　　伊兰把惊叫都压进了嗓子底……呜鸣了两声却什么也没有喊出来……
　　其他的男人们立即都被这血腥恐怖的场面惊呆住了……一等反应过来就赶紧着四散夺命般的逃跑，并异口同声地大声呼喊着……
　　“魔鬼……魔鬼……这靓男是魔鬼呀……大家快跑啊……救命救命呀……啊呀呀……”
　　黑发俊男却不给他们能跑远的机会，他似乎是非常厌烦这种杀戮行动，但却又无可奈何……
　　他的动作迅疾如闪电，在伊兰惊恐的金眸中，眼见着其他的数名刚刚还想非礼自己的精壮男人们，在一连片的惨叫声中被黑发俊男的手刃利索的解决掉了……
　　海风中刮来了浓重的血腥气息……低空中忽然盘旋着什么像吸血蝙蝠一样的异物……
　　伊兰想自己一定是又看花眼了……
　　那个黑发俊男在一个还没有死透的壮男身上，贪婪的吸了几口热热的鲜血……当他抬起头来时，唇边的血迹未净……异常的妖艳如魔……
　　他站起身来，向着伊兰的方向走了过来……身后的那些死状恐怖的尸体们，在经历了临死前的剧烈抽搐后都一动不动了……
　　伊兰惊恐的也想逃跑了，却就是四肢腿脚麻木不堪，连脚都迈不起来了……
　　他想自己的神经恐怕也被吓得瘫痪了……！
　　虽然那个冷艳的美男子，他的俊秀面孔和标致身形都像极了自己心爱的流樱……
　　但是他的那种让人过目不忘的血腥作风，却和一直是那么的温柔脉脉的流樱，相差得是太远了……
　　当然伊兰还从来没有上过战场，所以他也就从来没有见过，流樱在沙场上屠戮杀人时的样子了……
　　只是凭感觉，伊兰觉得这个绿眸美男应该不是自己的心爱的流樱啊！
　　“你不是千晴！千晴他可没有你这么笨……还似乎见不了血腥气……一幅孱弱胆怯的小男生样子！哼哼……可是你也似乎并不是人类……你是谁呢？金发的美少年？不会是这大海里的美人鱼吧？！”
　　黑发美男潇洒的走到伊兰面前，俯身低头促狭的用他那还有些血腥味儿的纤长手指，轻轻的捏起了伊兰的下巴，逼着让伊兰的目光聚焦到，他的那张像极了流樱的美丽无比、精致却冷酷的面孔上……
　　伊兰一下子又抑制不住自己的那种万分狂乱的心跳了……
　　他很无望的发现自己的这种有些“可耻”的心态！
　　只要是面前的这个美男子长得像流樱……即便是在这么个陌生的世界里，伊兰还是想要依靠他、亲近他……
　　虽然明知道他不会是流樱……而是一个“吸血恶魔”……！
　　伊兰的嘴唇感到好干燥啊！
　　这里的空气他似乎一点都不适应呢！
　　他舔了舔自己的芳唇，费力的才勉强开口回答这位绿眸美男子的冰冷问话。
　　“我……我叫伊兰……是……是从神界穿越来的……”
　　不知道这样回答那个美男能不能听得懂？！
　　不管了！好冷啊！
　　伊兰有些哆嗦起来……又冷又受了那么大的血腥刺激，伊兰感到自己的身体真有些吃不消了……
　　“神界……好遥远的异世界啊！我以前似乎是听千晴说起过……那是一个很强大的世界吧？”
　　黑发俊男若有所思的道。
　　伊兰打着哆嗦勉强的点了点头，实在是冷得说不出话来了……
　　美男这才注意到伊兰的异状……
　　他快步走到海边洗净他玉手上的血污，接着又快速奔跑到不远处的一辆血红色的法拉利跑车上，取出一件雪绒绒的毛毯才返回到伊兰身边，亲手为他披盖包裹好……
　　“这样好了，不冷了吧？！不过你的脚……来，抬起来给我看看……好像流血了……”
　　被黑发俊男这么一提醒，伊兰才感到自己的小脚丫刚刚在逃跑时，被海边的尖石子硌得生疼了……有些脚掌上的嫩肉似乎都被磨破了……正渗出了丝丝的血迹……
　　黑发俊男那生硬的面孔上的表情有一点不那么冷酷了，他很温柔的俯下身，轻轻抬起了伊兰的那只流血了的脚掌，放在了他的唇边……然后抬头向着伊兰狡黠的一笑，竟然在伊兰的极度惊讶之中，把伊兰的小脚趾轻柔的放进了他的嘴中，用他那么温暖的口腔包裹着它……而后轻轻伸出他柔软的香舌尖，轻柔□起了伊兰脚丫上的流血处……
　　那渗着血丝的伤处，在俊男温润的舌尖□下立刻止了血……
　　丝丝快乐的感觉传遍了伊兰脚底的每根血管，继而传遍全身上下……
　　伊兰感到了全身都舒服的颤栗起来了，这是一种什么样的酥麻感觉啊……！
　　伊兰竟然想快乐的呻吟起来了……
　　“嗯……嗯唔……不要啊……好痒啊……”
　　“别叫得这么妩媚啊……！你不是想诱惑我吧？！嗬嗬嗬……”
　　俊男狡黠的笑着抬起了头，唇角溢流的血丝更添他的娇艳如花……
　　伊兰被美男说的立刻羞窘得想找地缝钻进去了……
　　自己怎么这么逊呢？！跟流樱在一起时都这么会动情也就罢了……跟陌生的男子也会这样么？！
　　就是因为他长得像流樱吗？
　　那也说不过去啊！
　　不能再原谅自己这么的多情了呀！
　　绿眸美男看着伊兰这羞涩可爱的模样，终于绽开了一丝温柔的笑意……
　　他这么一笑，连周围的空气似乎都不冷了！
　　“我叫凌烨！”
　　绿眸美男终于站起身来，边给伊兰又紧了紧雪绒毯，边微笑着自我介绍道，接着又微笑着问他，
　　“你是叫伊兰，对吧？那伊兰先跟我回去吧！你在这里应该没有什么亲人吧？”
　　伊兰认真的点了点头，别说这里了，就是在神界里，不是也只有流樱那一个亲人吗？！
　　貌似如此吧，假如不算上那个前世神帝龙葳的那些旧账地说……嗬嗬……
　　凌烨马上打开车门，让伊兰低头坐进了温暖舒适的后座去，并把伊兰那双冻的冰凉雪白的小脚丫放进了另一床雪绒毯中，他还不放心的又亲自为伊兰搓了搓那双冰凉的小脚掌好长时间……直到它们终于露出了血色才罢休……
　　伊兰的心中某一个地方又被温柔的触动了……
　　即使是那万年冰冻的地方，都好似要被凌烨的善良和温柔给彻底的融解了……
　　伊兰感动不已……
　　于是想，凌烨会爱上什么人呢？
　　不管那个人是谁，都一定会非常的幸福吧？！
　　不像自己……总也得不到自己想要的……流樱……
　　于是，被千晴变成了吸血鬼的凌烨，今晚正巧赶来救下了差一点遭坏人□的伊兰……
　　那些坏人们让凌烨想起了当时自己被□时的恶心情景，让他压抑的怀恨情绪疯狂的爆发出来……最终只能用杀死他们来泄愤了……
　　真是“美人救美人”啊！
　　伊兰跟着凌烨上了那辆让他感到新奇的法拉利血红色跑车……伊兰在神界里还从来没有见过，这种不用独角兽来拖动就能够自己启动的大家伙呢！
　　他满怀兴奋的看着车窗外那些华丽的夜景，尖耸入云的座座高楼大厦，比神界的那些神殿还要更加气派而巍峨庄严！
　　繁华的柏油路上一辆辆的车灯闪烁的汽车，还有那些跟凌烨一样穿着一些奇装异服的，在大街上行色匆匆的，为圣诞节而忙忙碌碌去疯狂购物的人们……
　　车来车往，人来人往着，川流不息，映在伊兰金色的美眸中就似一幅人间界万物生灵的美妙图画，令伊兰不时地感慨不已……
　　要是流樱也在这里该有多好啊！
　　只要能跟流樱在一起，就做个平凡的人类也不错啊！
　　看他们生活得多么幸福啊！没有战争的纷扰，和与魔界的不停的杀戮……
　　一路上，凌烨与伊兰都没有再讲话。
　　凌烨一直在后视镜中时不时地关心端望着伊兰……看着他的神色几经变化……凌烨便猜想伊兰一定是又想起了以前的事情了，便没有再打扰他……
　　过了大约半个时辰，血红色的法拉利跑车“嘎”然停在了一处豪华的别墅前，伊兰这才从那些旖旎的幻想中回过神来……
　　“来吧，伊兰！别怕，我带你去见千晴……”
　　见伊兰裹着毛毯不好迈下车的样子，凌烨微微的笑着上前为他打开车门，潇洒的便只手把伊兰抱进了怀里……
　　伊兰羞红了脸孔，却不便于挣扎……
　　他看到了在别墅门前的那些表情怪异的保镖们，他们的脸上那种遮不住的不屑和充满妒嫉的表情……
　　伊兰便急忙把头藏进了凌烨的怀里，他很怕见到那些生人……
　　他们似乎并不很友好的样子啊！
　　凌烨抱着伊兰走在大理石地面上，他俊朗的脚步声吸引了别墅内许多人的注意……
　　一个西装革履的男管家模样的高个灰眸的男人走过来，向着正抱着伊兰的凌烨彬彬有礼的禀道：
　　“少主人，千晴主人已经在琴房等候您了……让我现在进去禀报一声您回来了吗？”
　　“不用了，弥迦，我自己去见他……”
　　凌烨冷冷的回道，脚下并不减慢速度……
　　那个叫弥迦的灰眸男子很阴冷的看了看正藏在凌烨怀中的小伊兰，目光如蝎子般阴毒……
　　伊兰没敢抬头，却也感到了那阴冷目光的如芒在背……
　　凌烨似乎想安慰伊兰般的更紧地抱了抱伊兰……一股熟悉的暖流立刻冲遍了伊兰的全身血管中……
　　这种感觉真像是流樱啊！
　　伊兰突然间好想哭泣了……
　　一支充满着灵魂忧伤的钢琴曲，突然从旋转的白色楼梯上的某个紧闭的房间里，隐隐的飘了下来……
　　伴着一种动听而磁性里略带沙哑的男性嗓音唱出的哀怨的歌声……回回荡荡而来……
　　吾爱
　　你是我灵魂的致命伤
　　吾爱
　　你是在黑夜里舞动爱情的精灵
　　千万世的等待
　　只是这一朝的缠绵
　　黎明
　　你踏着心碎而去
　　我迎着朝阳而亡
　　彼岸花开放的日子
　　你伫立在风中等我
　　轮回后的再相逢
　　是你眼底的泪珠
　　我泣泪的笑颜……
　　这首充满了哀伤的歌声似乎触动了伊兰心中的某个感伤点，让他不由得想到了自己和总是不能放心来缠绵痴爱的流樱……
　　心境竟然是如此的相似啊！
　　相思苦长，一朝相逢尽开颜！
　　凌烨直接抱着伊兰登上二楼，来到那间刚刚有男子弹钢琴唱歌的房间门口，房间里的歌声和琴声就倏然停止了……
　　房门被里面的人轻轻打开……
　　伊兰好奇的从凌烨的怀中抬起了脑袋，向里面举目张望去……
　　在一架黑色的钢琴旁，站起来一位绝色而身子骨纤细，楚楚动人的美少年……！
　　最令伊兰感到惊讶失色的是，那位明媚如朝颜的绝美少年竟然和伊兰的面孔长的是如此的相像……！
　　同样的灿如阳光般的长长耀目的金色秀发，和闪亮如星辰般的魅力四射的金眸……！
　　怨不得，凌烨在一开始就会把他伊兰错认成这个纤美少年了呢！
　　看来这个美丽绝伦的少年，他就是千晴了！
　　只是这个叫千晴的美少年面孔上的表情是异常的冰寒阴冷，让伊兰没来由的是十分的惧怕他……不由得更往凌烨温暖的怀抱中躲了躲……
　　于是，伊兰分明看得到，那个阴戾的美少年的面孔上的神情，立刻都几乎要因为生气和嫉妒的要命，而可怕的大大的扭曲了……

　　

　　第96章 爱的迷情

　　伊兰分明看得到，那个阴戾的美少年的面孔上的神情，立刻都几乎要因为生气和嫉妒的要命，而可怕的大大的扭曲了……
　　好半天，房间里都似乎是静寂无声的……甚至可以清晰地听得见彼此的心跳声……
　　房间里此时还有另一个人，刚才在里面打开门的就是他了……
　　一位银白色长发的蓝眸美男子，神情冰冷却优雅……
　　此时还是他打破了房间里几欲冻僵了的尴尬气氛……
　　“主人，今夜我们就练习到这里吧！您的歌声还是像天使精灵般美妙动听……虽然说天使们都是我们的劲敌！嗬嗬……还有主人的琴技在下已经唯恐不如了……那么娴熟而空灵，炉火纯青……”
　　“好了，迪碧尔，你先下去吧。我与我们的新客人有话要谈……你再吩咐他们准备夜宵来……”
　　那个似乎是叫千晴的美少年很不耐烦的止住了迪碧尔的继续谄媚的话语，然后就挥挥手打发他出去了……
　　迪碧尔似乎心态很好，即使主人的态度恶劣，他依然可以应付自如……
　　他微微笑着躬身退下……走过还在抱着伊兰的凌烨身边时，伊兰清楚地听到了他不屑的轻哼了一声……态度傲慢甚至无理的斜睨了伊兰一眼……却又目光暧昧而复杂……
　　“你好！来自于遥远时空的朋友！我叫千晴，很高兴在这个时代能够见到你！”
　　千晴身上的妒嫉气息似乎一瞬间都消失了踪迹般，他落落大方的伸出玉手来与伊兰的纤手相握……
　　伊兰尴尬的急忙把自己的小手，费力的伸出被凌烨紧搂住的毛毯外……
　　他刚想与千晴握手，千晴那张美丽面孔上的神色却变得比老天还快……忽然就又‘晴转阴’了……！
　　“凌烨，你到底想抱他抱到什么时候啊？！就不能把他放下吗？你……你……你是不是想故意的气我啊？！”
　　千晴怒气冲天的样子好可怕啊！
　　伊兰刚想伸过去的小手也赶快的又缩了回来……不仅如此，他还把身子更往凌烨的怀里钻了钻……
　　立即发现他这一连串的动作，把那个好吃醋的千晴气的是七窍冒烟……
　　伊兰一脸委屈得把小脸低了下来……不敢再抬眼看那个叫千晴的，心胸一点儿也不豁达的美少年了……
　　一直在看热闹般，事不关己似的凌烨却只是颇为无奈似的耸了耸肩，然后才把伊兰放到了一圈长沙发上，还细心的把毛毯重新为伊兰把四周围好……
　　其实房间里非常暖和，壁炉里的火苗正在欢快的唱着歌呢……
　　而窗外却已经是大雪纷飞了……
　　“凌烨，你对他照顾的可比对我细心周到多了……”
　　千晴还是醋意未消的玉齿暗咬着讥讽道。
　　“因为你不需要我照顾……不是吗？我是我的主人！千晴，你一直比我厉害多了！”
　　凌烨继续在伊兰身旁忙活着，连头也懒得抬的冰冷回道……
　　“你……你……你……好狠心！凌烨，我算是认清你了……你就是个薄情寡义，见异思迁的无情东西！哼……”
　　凌烨无意反驳，倒是让当电灯泡似的伊兰感到不知怎么办才好了！
　　难道要因为自己无意间的穿越过来，就破坏了人家多少年的情谊吗？！
　　很显然的，那个叫千晴的美少年是在火热的爱着……这个有时温柔，有时又冰冷似雪的凌烨的……！
　　凌烨的情绪却叫人难以琢磨透彻……
　　“他叫什么？烨儿，你是怎么遇见他的？或者说是在哪里捡到他的？”
　　千晴故意不问伊兰，而是问凌烨。
　　而且那问话里满是不留情面的鄙夷，就好像伊兰是什么物件一般，让伊兰听了好难受……
　　“我叫伊兰……嗯，是从很遥远的神界穿越来的……”
　　伊兰于是急忙自己回答了。
　　凌烨也非常不满千晴的问话竟然会如此的无理取闹……
　　“千晴你在客人面前也不知道收敛一下么？亏你还是吸血鬼一族的王呢！就不觉得羞耻吗？再说了，你就没有发现，你们还真像是一对双胞胎吗？！嗬嗬嗬……”
　　凌烨嘲笑道。
　　“吸血鬼是没有双胞胎的……请直接回答我的问话！”
　　千晴忽然变得非常的严厉起来，目光冰冷彻骨，似乎想把什么猎物咬碎一般的看向凌烨……
　　“就在海边……有人想欺负他，我正好赶到救了他……就这样，没有什么新奇的花俏事发生……不会是让您失望了吧？呵呵……对了，你这么肯定你们不会是双胞胎吗？可是长得也太相像了，为什么呢？”
　　凌烨如实地回答千晴，似乎想安抚他什么，看到千晴刚才那幅想吃人的模样，凌烨知道自己该适可而止了。
　　他倒是不怕千晴为此会惩罚自己什么，自己顶撞他的次数多了……只是不想连累到无辜的伊兰身上，这个叫伊兰的小少年似乎还未经人事般的清纯的要命，欺负他似乎是很容易的……也就更容易引诱人犯罪啊！
　　凌烨莫名其妙的从心底里就是想保护他……让他不受任何人的伤害，至少在这里，在纽约，在人世间……直到他能回到属于他的那个世界吧！
　　“因为我们吸血一族背负着远古的诅咒……所以我们不会有同性的双胞胎诞生的……”
　　千晴简单的解释应付了一下，对此话题他似乎不想多谈什么……
　　“你是叫伊兰吧？长的是和我有些相像……你来自于神界是吗？那是我们吸血一族古老的祖先的发祥地啊！嗬嗬……其实，伊兰你恐怕是与我有某些血缘关系呢！对了，你怕不怕我们吸血鬼啊？”
　　“嗯，有一点害怕……”
　　伊兰如实地回答了，又蛮担心的观察了一下千晴的神色，还好他似乎没有什么特别不高兴。
　　“没关系，伊兰。我没有非让你认同我们的生活方式不可。呵呵……”
　　千晴终于神色和缓了许多，他走向不远处正在给伊兰倒热果汁的凌烨，从后面紧紧搂住了他……
　　“伊兰，我的烨儿对你真是太好了！他以前对人可是从来没有这么热心过呢！真让我刮目相看啊！嗬嗬……好了，凌烨跟我去睡吧！也让伊兰自己休息一下吧！我会吩咐仆人们照顾好伊兰的……嗯，对了，那伊兰就住在我们的卧房旁边吧！那间房间正对着大海，风光很美哦！既然这样，那么，烨儿，我们走啦。”
　　凌烨不得不点了点头，但还是先把热果汁交到了伊兰手里。
　　“伊兰，一会儿会有仆人带你去沐浴的，洗浴后就先休息一下吧！明天……”
　　“是啊，伊兰。既然你现在来到了我家，那就是我们的贵客了！明天让凌烨带着你去买一下衣服吧。你的体形看起来和我差不多，那今晚就先穿一件我的新睡衣吧！还有，你一定是想回到神界吧？这个问题，我会想办法的，好吗？”
　　“嗯，千晴，多谢你了！”
　　伊兰由衷地感谢他。并眼见着千晴把美丽温柔的凌烨从他身边带走了……凌烨临出门时冲着他狡黠的眨了眨眼睛……
　　伊兰的心里忽然就有了一张怅然若失的伤感似的……
　　他勉强着自己没有哭出来……
　　但是他实在是太孤单了……心爱的流樱不在身边……连这个貌似流樱的凌烨也被人明目张胆的“抢”走了……很无奈又感伤啊！
　　正在这时，有人在外面礼仪似的敲了一下门，然后门开了，一进这座豪宅时见到的那个西装革履的男管家走了进来。
　　“请跟我去沐浴吧，先生。”
　　先生？多么奇怪的称呼啊！
　　伊兰感到很别扭。
　　还有这个高个灰眸的男子总让伊兰感到全身不舒服，就好像正被什么吃人的野兽紧盯住不放似的。
　　“知道了，谢谢你。”
　　伊兰礼貌的回应他的邀请，并不得不裹着毯子跟在那个男人的后面，向琴房外面走去……
　　经过雕花走廊时，伊兰又很意外的见到了那个叫迪碧尔的银发蓝眸的优雅美男子……
　　他的目光依旧是那么毫无温度的冰冷彻骨……和充满了鄙夷……以及疑惑……
　　“怎么了？迪碧儿大人？今夜千晴主人不宠幸您了吧？别难过，让属下我去安慰安慰您，好不好？”
　　伊兰真没想到这个原本一脸严肃的大管家竟然会，在此时这样的打情骂俏的揶揄，那位忧郁凄美的“冰美人”……！
　　“哼……别烦我！”
　　迪碧尔冷俊着一张玉颜，转身怒气冲冲的走进了喷水池旁的另一个房间……
　　而伊兰的房间就在迪碧尔的房间斜对过……
　　千晴与凌烨的主卧就在伊兰的左首，与迪碧尔的房间正对着……
　　“请进，先生。请先沐浴，夜宵已经准备好了，您的睡衣一会儿会有女仆送过来……祝您晚安！”
　　说完，这个叫弥迦的男管家带着职业性的微笑告辞。
　　终于是房间里真的只剩下自己了……
　　伊兰不由得环顾左右，这是一个多么陌生的世界啊，几乎没有一点跟神界是相似的感觉……
　　那个叫浴室的地方有一些东西伊兰根本就不会用，还好有浴池供他使用，里面的水还是温暖的……
　　伊兰舒舒服服的泡进热水中，尽量暖和着自己那还有些冰凉的身体……
　　他轻轻的撩起了一些水波……迎着在那叫做灯的地方看去，水波中立即闪现出了一片朦胧而七彩的世界……
　　就像是神界的幻觉般，十分熟悉的跳跃在了伊兰的眼前……
　　随即带给了他的心一种锥心彻骨的痛楚感……
　　流樱……我的爱人呐……
　　思念……却‘远水解不了近渴’似的令人愈加焦灼……

　　第97章

　　纽约这个沉睡中的世界大都市在茫茫的雪夜中一片寂寥……
　　伊兰将自己的身体整个的浸在温暖的碧水中沐浴^
　　也令他再次想起了跟流樱在一起的那一个最后的夜晚……
　　情景如此的相似，却已经是此一时空，彼一时空了……
　　遥远的无从追逐的距离……！
　　伊兰正兀自遐想着，忽然从旁边的敞开的阳台处，隐隐约约的传来了一个男子发出的仿佛正被极度压抑着，却又娇媚如丝的呻吟声……
　　令伊兰听到后立刻面红耳赤，心跳也马上漏掉了半拍……
　　按说这些豪华房间的隔音效果应该是非常好的，却还能听到得这么清晰……
　　就应该是有人故意得想让伊兰听到的吧？
　　伊兰却并没有这么深想……
　　他只是被那种酥骨般的媚叫声搞得心神不宁……
　　纤手便不自觉的慢慢的滑向了自己那个白嫩的身子上，正微微兴奋的抬头了的男xing昂扬所在……
　　‘啊啊啊……流樱……要是你现在在这里该有多好……这寂寞的夜啊……百无聊赖……只有对你的深深思念聊以抚慰我深爱你的心啊……！’
　　在旁边的主卧室内正上演着一场香艳的□大戏……
　　在寂静的雪夜里，男性的体内的yu火却是越烧越旺……
　　而且今夜还被暗暗的加上了某种不同于往常的神秘的氛围……
　　凌烨的双手已经被yin笑着的千晴，拿丝带系在了头顶那镶金的刻有雕塑的大床头上……
　　凌烨的身体也早就被千晴在以往的多次凌虐yin辱的惯了，他的身体便好似不再那么容易动情了……
　　但今夜却不同，千晴一遍遍的故意的在凌烨的耳边，时不时地提到伊兰的名字，一遍遍的不厌其烦的刺激着凌烨的神经中枢……
　　“唔，宝贝儿你今夜的表现可不同于往常啊……是不是跟那个叫伊兰的魅力少年有关系啊？”
　　“你们两个在海边真的就没有做什么吗？很让人怀疑啊！唔，你又兴奋起来了……一提到他，你就会很激动是吧？呵呵……”
　　“真少见啊，凌烨！你就这么喜欢那个男孩子吗？那我就把他留下来吧……”
　　“让他陪着你，却不让你吃到他……嗬嗬……那样会很刺激的，是吧？！”
　　“或者呢，我也可以安排其他男人，去安慰安慰他那少年气盛却空虚寂寞的身子啊……就让你在旁边看着，大饱眼福好不好呢？嗯？凌烨？”
　　“不……不许你伤害他……不然我就……啊啊啊啊啊啊……”
　　凌烨费力的挣扎着反抗着，那个美丽的不似人类的吸血恶魔……
　　而冷笑着的千晴正从凌烨的身后，大力的侵 犯着他那脆弱娇嫩的身体……
　　每一次都似乎要吸干他的灵魂一样，令他全身的血液都要倒流般的痛苦不堪……
　　下身的□里更是血肉模糊的令人惨不忍睹……
　　“不然你就想要怎么样啊？我的甜蜜小玩物哦！看看你自己现在的这种yin荡的媚人样子吧？那边的水晶镜中的贱货是不是你啊？”
　　“看仔细了……你的小□里媚肉正在外翻，yin液横流……你那充满了压抑而魅惑的呻吟声，连那个不揞世事的伊兰都要听得羞涩不堪了……哼哼……”
　　“再怎么不愿意，想反抗我，不还是照样的得被男人压、被男人骑吗？！哼哼，莫非你还想要用你现在的这种可怜的样子，去保护那个诱人的伊兰吗？真是痴心妄想啊！凌烨，你连自己都保护不了……！”
　　“难道你忘了在我救你的那个夜晚里，你被男人们jian杀的痛苦了吗？！”
　　“哼哼，说什么大话……你根本就是一个甘心等着，被男人cao弄的小 □不是吗？”
　　“还非要装出一幅贞节的假模样来，只是为了更吸引人上你吧？！哈哈，太搞笑了呀！哼哼……”
　　一边尽力的羞辱着可怜的凌烨，一边更加残酷的侵 犯着他……
　　千晴每一次大力的撞击，都似乎在发泄着他心中的某种嫉妒狂躁的不满情绪……
　　他真的搞不懂凌烨了，为什么自己一向对他那么的好，可他却还是如那高傲的白天鹅般，不想让他千晴这只美丽的凤凰靠身呢？
　　不是冷冷的顶撞他千晴，就是无情的拒绝他任何的亲热要求……
　　逼得千晴每一次都几乎要用暴力的手段才能够得到他……
　　甚至是逼着他去“怀孕”……！
　　其实千晴真的是好想好想，深深的爱着他，呵护着他的……
　　哪怕是每一分，每一秒……
　　直到天荒地老，直到连吸血一族都无法再继续生存下去的时候……
　　直到世界的末日……
　　都要与凌烨生死在一起……！
　　想到这里，千晴狠狠地张开他的粉红香唇，露出他那两颗尖利的玉齿，如凶狠的恶狼般一口就咬上了凌烨白皙的脖颈，鲜血一下子就热热地涌了出来……
　　千晴贪婪的俯在爱人的玉颈上吸血不止……
　　一边“渍渍”的吸着身下爱人的甜美爽口的鲜血，千晴一边配合着自己的动作，更加用力地疯狂的干着身下的美丽爱人凌烨……
　　他毫不停歇的用他那根本与他娇小玲珑的体形丝毫不相配的巨大玉根，更加畅快的进出撩拨着身下凌烨的那个幽深密地……
　　快乐的撒播着一波波的剧痛，给可怜的被咬住玉颈根本无法逃脱的挟猎物’……
　　让身下的凌烨发出了数声模糊不清的痛苦惨叫声和呻吟声……
　　“嗯嗯……啊啊啊啊啊……痛啊……晴……你……你真的是个恶魔……啊啊啊啊啊啊……”
　　凌烨被身上的千晴折磨得气若游丝……
　　而他心中的委屈及强烈的失望，甚至一种绝望的情绪也在同时无休止的弥漫着……
　　令他心力交瘁……！
　　终于，凌烨在被迫的让自己的洁净身子，接受着那个‘吸血恶魔’千晴的一波波的肆意yin虐下，悲伤痛苦的放声哭泣起来……
　　“呜呜……哈啊啊啊……要痛死了……我恨你……我恨你……千晴……！”
　　“那你为什么还不求饶呢？烨儿，这么嘴硬的家伙是要吃尽苦头的呀！”
　　“你为什么每一次都宁肯被我虐死，也不肯向我求饶呢？你的自尊心就这么强烈吗？烨儿？”
　　千晴不屑的轻勾了勾血红的唇角，舌尖上还有一滴爱人香甜的血液在妖艳的薄唇边残留着慢慢滴下……
　　“那你现在还在哭泣做什么？以为你被我弄得哭了，我就会放过你吗？烨儿？”
　　“那你可是大错特错了！我就是喜欢看你哭泣，喜欢听到你痛哭难耐的呻吟声……”
　　“你今夜若再不向我求饶，还这么嘴硬的话，我就一直这么折磨着你……直到让你彻底的‘流产’……哼哼，看你还心硬不硬……？！”
　　“烨儿，你肚子里怀的我的那个孩子可是无辜的哟！休怪我无情……都是你逼得……！”
　　也许这最后一句话终于是击中了凌烨的要害……
　　凌烨柔软的心不忍去伤害自己腹中的那个小孽种……
　　虽然他根本就不想跟千晴生孩子，那是被千晴逼迫着怀上的……
　　但只要感受到了体内的那个小生命强劲的脉动，凌烨就再也不忍心去伤害这个可怜的孩子了……
　　千晴正是把握住了凌烨心理上的这种善良的弱点，才能够一而再、再而三的利用这个孩子来要挟凌烨……
　　凌烨每回必在这件事情上，不得不最终软下身段来，输给他千晴……！
　　‘孩子’的存在，于是简直成了千晴最终能否战胜，这个从不肯乖乖听话的凌烨的一大‘法宝’了！
　　真可笑啊！哈哈……一个堂堂的“吸血鬼之王”竟然要借助一个小孩子，才能得到自己那个倔强的爱人的屈服啊？！
　　“……呀啊啊啊……我……我知道了……我求饶好了……你……你放过我吧……千晴，我求你了……！”
　　凌烨终于哭泣着‘缴械投降’了……
　　千晴于是见好就收，他那膨胀的玉根也早就在凌烨那又紧又热的□体内，炽热舒爽地快坚持不住了……
　　他加大力度，更猛烈的狠狠贯穿爱人的身体……
　　冲刺了数回……
　　才终于在凌烨的体内幸福的达到了快感□……
　　淋淋洒洒的喷射出“yu望泪液”……直射到底……！
　　被千晴肆意的玩弄并折磨了许久的凌烨，以为今夜的‘快乐飨宴’终于可以结束了……
　　他疲惫的闭上了眼睛，睡意朦胧的就要昏睡过去了……
　　却突然感到自己那个早就被他遗忘的疲软的男xing象征，正被千晴的那只温暖的玉手来回暧昧的抚摸着……
　　并已经出现了逐渐坚硬起来的征兆了……！
　　“你要做什么呀？千晴……不要……我不要……我根本不想……啊啊啊……哈啊哈啊……住手住手啊……哈啊啊啊啊……”
　　“你不想要什么？宝贝儿？我看你这里可不是这么说的哦！它似乎很喜欢再次来尝试一下呢……我有许久没有顾及到它了，是吧？……唔，对不起了，别生我的气啊，小宝贝儿……就让你在今夜里也大显一下身手吧！哈哈……”
　　千晴对着凌烨的□宝贝儿轻轻的诱惑的呼出了一口热热的气……
　　然后轻柔的伸出嫩红的舌尖□着它……
　　直到它水淋淋的如‘格斗士’般斗志昂扬起来……
　　这过程中间，完全不顾凌烨几次的尖声叫嚷着拒绝，和奋力扭动着身体的躲避……
　　千晴仍然是我行我素的把准备工作做的是一丝不苟……
　　凌烨再一次成了待宰的‘小羊羔’……
　　连做一次“攻”的宝贵机会都跟做“受”时的也差不多……
　　一样的被动而无奈，都由不得让他的意志去反对千晴的那种想做到底的心意……！
　　千晴一等自己的准备工作做完，就把自己那并不很重的身体，轻柔的坐到了凌烨那粉红色娇嫩的□上……
　　因为事先已经抹上了润滑液，所以千晴那虽然□如处子，却炽热如火的小□还是比较顺利的而又迫不及待的，满满的吞进了凌烨那粗壮的□□了……
　　并能忍着那种麻酥的诱人疼痛感慢慢的直坐到底部……
　　然后，千晴长舒了一口气……
　　凌烨也不再作声了……
　　“动一动身子啊，烨儿宝贝儿……你不想自己亲自体会一下这种美妙的感觉吗？！这种机会可是很难得的哦！还好我今天心情好，才让你也再吃一下我的‘豆腐’的，呵呵……”
　　可是凌烨并没有任何的配合的动作，他似乎懒得连纤腰都不想动一下……
　　哪怕是让千晴趴跪在他的面前，用野兽xing交的姿势让他去做'攻'，凌烨他也不想去做这种耻辱的违反自然伦理的事情……
　　除非那个在他身下的，或是在他身上的人，是他凌烨真心所爱的人儿，那就另当别论了！
　　其实平日里，都是千晴让凌烨来做受的，因为千晴喜欢征服倔强的凌烨时的，那种让人上瘾般的醉人感觉……
　　便不知不觉地总是疯狂的上凌烨千百次也不够似的……
　　但是偶尔的，千晴也会让凌烨做攻一次……
　　让他也当一次真正的男人中的男人，享受一下那种高高在上的帝王般的感觉……
　　但是凌烨却总是把握不住机会，或者说不知道珍惜这种难得的机会……
　　他还是会像木偶一样的冰冷的安静的躺在床上，只偶尔的难耐的呻吟一两声……
　　而让千晴自己去主动地做‘活塞运动’……
　　而热爱着凌烨的千晴对此也没有什么抱怨，他还是一如既往的深爱着自己的宝贝儿凌烨……！
　　千晴并不后悔把自己的处子之身的第一次宝贵初夜，也献给了自己最心爱的凌烨……！
　　可是凌烨却似乎并不知道感激他的厚爱和赠与……
　　凌烨的心中寒冷的似乎被什么永远的冰冻住了……
　　没有激情，也根本不想配合对他痴情似火的千晴的每一次激烈的求 爱……
　　无论让他做攻还是做受，他就是在顽强的反抗后都不奏效的情况下，只有麻木的去毫无感觉似地承受而已……！
　　没有快乐，只有耻辱……
　　这就是凌烨的感受……！
　　千晴气愤的不得不‘自力更生’，他故意的在上下左右的转动时，把自己的小□接连的收紧了几次，来强烈的刺激一下里面的那只正不顾所以的怒胀的肉刃……
　　男人的□总是有自己的思想般根本不听从主人的意愿，凌烨的□就是如此！
　　尽管他的心里再怎么不想与千晴做 爱，那根□还是颇为它自己争气似的，越发的在千晴火热的体内膨胀起来……
　　并终于在千晴一次次的有意夹击中，把不住关口似的飞流直泄了……！
　　千晴大叫着，在极度的yin乐中放开了自己所有的自尊和矜持……
　　“……呀啊啊啊啊……太棒了……烨儿……你终于射进我的体内了……啊啊啊啊……”
　　“如果可能的话，我会为烨儿你……生孩子的……！啊啊啊啊……烨儿，我最爱的人儿呀！！……啊啊啊……我……太……幸福了……！”
　　千晴到此时才真正的感到自己和凌烨完整的合而为一了……！
　　凌烨在他的身体里，就如他刚刚也在凌烨的身体里一样……
　　这才是完美的xing爱啊！
　　凌烨却是在哭泣中达到了□……
　　千晴并不在意凌烨的这种哭泣的回应，他已经很满足了。
　　于是，千晴低下头轻柔的与凌烨接吻来结束这次回味不已的造 爱，并终于志得意满的肯放过凌烨了……
　　接下来，这一夜却是在凌烨委屈的断断续续的哭泣声中悄悄的度过了……
　　************************************************************
　　次日到了上午约莫十点钟的时候，伊兰还熟睡在松软的大床上，睡眼惺忪的忽然感到有人轻手轻脚的走进来了……
　　那个人似乎还稍有一点犹豫的，站在床前愣怔了片刻……
　　在他转身欲离开时，伊兰终于是勉强着自己睁开了……那双尚睡意朦胧的大眼睛，激灵般的惊醒了……
　　眼前的那位也正惊讶的回身羞望着他的，却原来是还在穿着雪色丝薄睡衣的美丽可人的凌烨……！
　　“早安。凌烨，原来是你啊？你睡醒了吗？”
　　伊兰打着哈欠率先与凌烨打着招呼，一边懒懒的想起身坐起来时，他这才满面羞红的发现，自己在昨夜里沐浴完后原来是裸着身体就睡着了……
　　伊兰甚至还马上羞愧的想起来，自己在昨夜里似乎是偷听到的，凌烨与千晴在隔壁的卧室里，大张旗鼓的做 爱时的阵阵诱人的呻吟声……
　　便一张少年的嫩白面孔上更加大窘不已了……
　　“伊……伊兰……你昨天夜里睡得还好吧？没有什么特别的声音吵醒你吧？”
　　看来凌烨关心的也是这个难堪的问题啊……！
　　此时凌烨一边低下头羞涩的问着伊兰，一边发问。
　　只是凌烨的那张美妙的羞红的脸庞，却就是不敢正眼看向伊兰这边……
　　他也是又羞又窘得要命……
　　为自己昨夜里的跟千晴在床上的那种“上佳”的表现……！
　　“嗯……伊……伊兰……想不想让我上床来陪陪你啊？可以吗……？”
　　忽然凌烨抬起头羞涩的问道，并不等一脸讶然的伊兰回答他，就自己主动的上床了……
　　凌烨的身子滑到了伊兰的被窝里，他身上原本穿着的那丝薄的雪色睡衣，也不知何时就被凌烨自己早就解开了……
　　随着窗口吹进的微风，那睡衣就如白蝴蝶般，徐徐飘落到了猩红色的地毯上……
　　伊兰立刻恍恍惚惚般地感到……
　　似乎是心爱的流樱，终于是回到了他的身边了……
　　原本是与还较为陌生的美男子近身相贴着，那种赤诚相见的裸身的羞涩……却立即被伊兰满心滔天的深深思念所彻底掩埋了……！
　　伊兰伤心得紧紧抱住了凌烨光滑火热的身子，宁肯让自己暂时就把他当作了流樱……
　　能让他伊兰可以依靠在他温暖馨香的怀抱中，去痛快淋漓的大哭一场就已经是非常的满足了……！
　　“流樱……流樱……呜呜……你终于是回来我身边了……每一次都只能在梦中，才能再一次亲近在你的身旁……呜呜……你不再生我的气了吧？”
　　“流樱，你能够原谅我的任性了，是吗？我爱你啊，流樱！真的好爱好爱你，你知道么？！呜呜……”
　　尽情的诉说着离情别伤，伊兰悲恸大哭……
　　几欲魂断肠……
　　凌烨沉默着无言以对……
　　他只有尽他所能的紧紧的拥抱着伊兰……
　　想要尽己之力来安慰他的满心悲伤……
　　这种巨大的痛苦，凌烨似乎也能深深的领悟了……
　　“流樱……他……他一定是你的爱人吧？伊兰？你很爱他……是吗？我觉得……莫非他……他长得有些像我吗？是么，伊兰？”
　　伊兰把头深深的浸在凌烨的怀中，用力的点了点头……
　　“嗯，是的，很像很像的……他的面容跟身形都与凌烨你很像……”
　　“只是他的一头秀发是迷人的绿色的……我很爱他……很爱很爱……爱到心痛……也不能罢休……！！”
　　伊兰再次又泣不成声了……
　　凌烨更紧的搂抱住了伊兰……
　　温热的红唇轻轻□着伊兰的白嫩耳垂……
　　轻声耳语道：
　　“那就把我暂时当作他吧……伊兰……只要能缓和你的痛苦……我什么都愿意为你做！伊兰……真的……这是我的真心话！”
　　凌烨的清秀至极的面庞上，悄悄的滑下了一滴晶莹的泪珠儿……
　　正滴在伊兰微微张开的红唇上……
　　两人的心胸中都是那么的澎湃不已啊……

　　第98章

　　正在伊兰俯身在凌烨的怀中伤心的哭泣时，门却从外面被人慢慢的打开了……
　　门口出现了一个美丽女孩的身影……
　　伊兰惊讶的从凌烨的怀中抬起头去看她，那个女孩就冲着他们微笑了起来……样子很好看，笑魇如花……
　　凌烨看到女孩子探头探脑的进来时，却并不感到惊讶，只是神色上看起来略有一些尴尬……
　　看来他们是相识的，伊兰想。
　　可这个金发的美丽女孩子到底是谁呢？
　　看上去有十三四岁的豆蔻芳华的样子，一身做工精细的白色小毛呢裙子，搭配着脚上的一双小红皮靴，个子不高，像千晴一样娇小玲珑的……
　　对了，她长得的确有点儿像千晴呀……一样的洋娃娃般的娇媚脸庞，一样的秋水荡漾的明亮美眸，身后随风飘荡着长长的□浪金发……真得很像啊！
　　“凌烨哥哥，这位秀丽的少年是叫伊兰吗？父亲对我说，我可以跟他玩啊……”
　　“父亲”？！
　　伊兰有点晕了……
　　这个长得像千晴的女孩子，她的父亲会是谁呢？
　　凌烨没有直面回答女孩子的问话，只是有一点不耐烦地冷冷的命令道：
　　“出去，丽莎……伊兰现在不方便见你……”
　　丽莎想再说点什么，但是一看到凌烨那可怕的冰冷眼神，便马上闭上了小嘴儿，乖乖的点了点头，作势要离开……但却在快走到门前时，又回过头来冲着伊兰大胆的嫣然笑了一笑……
　　“很高兴见到你，伊兰！欢迎来到我们家！我是迪碧尔的女儿丽莎……”
　　说完就冲着凌烨调皮的吐了吐舌头，赶紧的跑了出去……
　　凌烨颇为无奈的抚了下额头……
　　若不是这个女孩子的突然打搅，原本就可以马上和伊兰好好的亲热一下子了……
　　当时两人都明明已经进入状态了嘛！
　　都怪自己进来时忘机关好门了……
　　不过，丽莎这个时候进来，会不会是迪碧尔事先设下的什么阴谋诡计呢……？
　　或者说，就是他有意的让丽莎来打扰他们的呢？！
　　不管怎么样，现在的凌烨一点心情都没有了……
　　他十分生气地下了床，有些恼火的拾起了地毯上的白色丝质睡衣，背对着伊兰默默的穿在了身上……
　　这一套动作被凌烨有意识的做的慢条斯理的……
　　于是，他清晰地能够感觉到了，背后伊兰的火热的视线在他身上正不停的游走……
　　但他却再也没有去回应伊兰，或者说，他根本没有勇气再回身去看伊兰……迎上他的火热视线……
　　凌烨于是又恢复了他那惯常的冰冷的语气，慢慢地走到门口，背对着伊兰，好似思忖了一下，才淡淡的说道：
　　“伊兰，一会儿吃过早饭后，我会过来接你去购物的，你准备好吧。”
　　说完，凌烨就冷漠的打开门甩袖而去了……
　　那热情与冰冷似乎同时表现在了凌烨对伊兰的态度上，简直仿佛就是判若两人啊！
　　伊兰感到有些接受不了了似的……他鼻子酸酸的，不争气的眼泪再次欲夺眶而出了……
　　究竟是为什么……为什么凌烨会对他变脸这么快呢？
　　刚才，差一点儿，伊兰就想与他……□的……最少是会接吻的……
　　想到这里，伊兰落寞的用纤细的手指抚摸着自己的薄唇……潸然泪下……
　　凌烨为什么就像流樱一样对自己那么的绝情残酷呢？！
　　凌烨走后，整个房间都似乎被什么东西冰冻起来了……一点儿温度都没有了……
　　只有壁炉里的火苗还在噼噼啪啪的响着……
　　伊兰的心却彻底的掉进了冰窟里了……
　　就在伊兰一时间恍惚失神的时候，门又再一次被人从外面打开了……
　　进来的还是刚刚的那个叫丽莎的小女孩……
　　“伊兰，你怎么了？你哭了吗？”
　　女孩快步走到床前，把小脸凑到了伊兰的眼前仔细的端详，然后用细细的手指轻轻地为他抹下了一滴眼泪……
　　伊兰不好意思的躲了躲，勉强的微笑了一下……问道：
　　“你是叫丽莎吧？你好，刚才没有跟你打招呼……对不起！我叫伊兰，是从很遥远的神界穿越来的……”
　　“喔哦，是穿越时空吗？你好厉害啊，伊兰！”
　　女孩子啧啧赞叹着……又害羞得偷望了一下伊兰……
　　原来伊兰刚才因为躲避她，而不小心□出毛毯外那白皙而健美的上半身了……
　　伊兰也发觉到了女孩子这种偷猎般的眼神了……立即羞窘的低下了头……并把身上的毛毯更紧的包裹住了自己的身子……
　　这时，一个年轻的女仆敲门走了进来，手中的托盘上放着一身做工考究的白色的休闲装……
　　“先生，请换上这一身衣服吧！少主人在楼下餐厅里，正等着您下去用早餐呢！”
　　丽莎接过女仆手中的托盘，替伊兰回道：
　　“知道了，伊兰这就下去，你先去回复少主人吧。”
　　女仆点了一下头，恭敬的退出，返身带上门下楼了。
　　“伊兰你换衣服吧！我闭上眼睛，背过身来……我保证不会回头偷看你的，好吗？”
　　丽莎嘻嘻笑着，果真依言转过身去了。
　　伊兰颇有些害窘得赶紧下床来，拿过托盘上的衣服就往身上套……
　　“要不要我帮你啊？伊兰？休闲装，这种衣服你会穿吗？”
　　丽莎笑着问伊兰。
　　“别回身啊，丽莎。我自己会穿好的，谢谢你的关心。”
　　伊兰更加紧张的穿起衣服来，他对女孩子有一种天生的惧怕心理，也许是由于他从小就没有母亲照顾的缘故吧？！
　　虽然在神界时，那位抚养他长大的玛依拉大妈，对伊兰他就像亲生母亲一样好，朵拉也视他如亲哥哥一样，总是愿意跟在他身边，缠着他不放……
　　终于是全部都穿好了，伊兰终于是长舒了一口气……
　　他对自己的这身打扮还是很满意的，应该穿的又是千晴的衣服吧？
　　他想。
　　他和千晴的体形的确比较相似啊。
　　“我可以回身了吗？”
　　丽莎微笑着问。
　　“可以，可以了。我已经穿好了。”
　　伊兰还有些不好意思呢。
　　“哇，真漂亮啊！比千晴主人穿上去还更相配，更加美丽迷人呢！嘻嘻……”
　　丽莎跑上前围着伊兰是左看右看了许久，不停的赞叹着。
　　“你过奖了，丽莎。”
　　伊兰却被女孩子看得越发脸红了……他急忙转移话题……
　　“丽莎，你的母亲呢？也住在这里吗？”
　　“母……母亲？也许我忘了说清楚了……嘻嘻……优雅的迪碧尔就是生我的那个人，别人称为‘母亲’，我叫他父亲……我的另一个亲生父亲是我们的高贵美丽的主人千晴！”
　　“啊？什……什么？丽莎你其实是吸血族王――千晴的亲生女儿吗？？原来如此啊！”
　　伊兰恍然大悟，却又更加糊涂了……
　　“那凌烨……是……”
　　“是这样的，我听父亲说过，我的迪碧尔父亲是最先跟着千晴主人的……原本他才应该是千晴主人的‘大老婆’，可是后来主人又遇到了凌烨哥哥……并且爱上了他……我的父亲就失宠了……于是他常常对我抱怨说主人变心了，还责怪说凌烨哥哥是会勾魂的狐狸精呢……不过，我不怪凌烨哥哥，我也不觉得是他夺走迪碧尔父亲最爱的千晴主人的……因为……凌烨哥哥其实是人很好的……！”
　　“可是，丽莎你为什么要叫凌烨为哥哥啊？”
　　伊兰还是被他们之间的关系搞得有点晕……怎么都可以和自己的前世神帝龙葳的大家族相媲美了呀？！
　　伊兰想到这儿，不由得自嘲似的苦笑起来……
　　却听丽莎认认真真地向他解释道：
　　“那是因为他比我大不了多少啊……我在没有外人在场时才敢这么叫他……平时我要尊称他为少主人的……而我只是迪碧尔的女儿，千晴主人还不肯当众承认我是他的亲生孩子呢……那是因为我的血统不纯正吧……会损害他的尊严的……他平时连正眼也不会瞧我的……”
　　“不过仆人们都已经认可我是小姐了……嗬嗬……所以我在这里是很自由的呀！伊兰，我跟你说这些，是因为我觉得你就不是外人，我觉得伊兰很亲切，就像我的亲人一样……嘻嘻……”
　　正说着，男管家弥迦不高兴的推门进来，催促着要他们马上下去了，并说少主人已经在楼下餐厅等的不耐烦了……
　　伊兰这才抱歉的想到，自己刚才只顾着和丽莎闲聊了，都忘了凌烨还在楼下等候他共进早餐许久了呢，真不好意思啊。
　　伊兰匆忙下楼时，又与迪碧尔在旋转楼梯上不期而遇……
　　因为已经从丽莎口中知道了他与千晴的真正关系了，伊兰便没来由的对他比之前更多了一份尊重……
　　丽莎却是见到了父亲就撒娇了起来，扑进父亲的怀中呵呵的笑着……
　　迪碧尔却不知为何脸红着拉着丽莎匆忙而去……
　　丽莎还一边不满的央求着父亲，说她想要和伊兰他们一起用早餐呢……
　　迪碧尔却故意的大声质问女儿……“你配吗？丽莎？”
　　说的丽莎委屈得想哭了……
　　伊兰也不知如何是好的愣怔在了当场……
　　下面的凌烨却及时地走过来揽住了伊兰的纤腰……
　　“走吧，伊兰，我已经等了你许久了……”
　　“可是，迪碧尔与丽莎不跟我们一起吃早餐吗？还有千晴呢……？”
　　“千晴去公司用商务早餐去了……迪碧尔会和丽莎回房间用早餐的……我已经嘱咐仆人们送过去了……伊兰你就不用操心了呀！走吧，我们赶快去吃吧。我的肚子都抗议了，呵呵。”
　　伊兰却觉得是凌烨故意的赶他们父女俩走似的……却不便于再劝说什么了。
　　不过他又多了一个疑问……
　　“嗯，凌烨，你不用吸血吗？这些食物你喜欢吃吗？”
　　伊兰想说得是，身为吸血鬼的凌烨不会是因为想要陪着伊兰一起用餐，才要装着做个样子的吧？那样多难为他啊？吸血鬼应该是更喜欢吸血吧？！
　　还有刚才他对自己是那样的冷淡……伊兰都是多么想一一问清楚啊！
　　可是，又不好开口问的……
　　“我也喜欢人类的食物啊！不能总是去吸血吧？嗬嗬，伊兰不会是怕我吃掉你吧？！”
　　凌烨促狭的冲着伊兰眨了眨他绿色的眼睛……

　　

　　第99章

　　吃过早餐后，凌烨马上带着伊兰驱车赶往了繁华市中心的商业区。
　　临出门时，伊兰无意中回首，正看到别墅二楼上某个房间的窗帘微微的抖动了一下，窗口立即闪现出了一个优美的身影，正是美丽却冷漠的迪碧尔，他那张冷艳绝丽的面孔上升起了一丝不易为人察觉的薄薄的冷笑……
　　“怎么了，伊兰？”
　　凌烨已经发动好了法拉利跑车，便马上催促伊兰。
　　看伊兰有一刻在愣神的样子，他便顺着伊兰的目光向楼上望去，那边的窗帘就立刻垂下来了……
　　凌烨没有看到迪碧尔的冷笑，但他深知迪碧尔的性情，于是安慰伊兰：
　　“别在意他的表情，伊兰，那个男子就是这么阴阳怪气的。走吧，伊兰？”
　　伊兰点点头，乖乖的跟着凌烨上车，法拉利长啸一声，飞驰而去……
　　窗帘后的男子阴郁的微笑起来……
　　“你在笑什么，父亲？”
　　旁边正坐在沙发中玩芭比娃娃的金发女孩抬起头来，一脸天真地问父亲。
　　“没有什么，宝贝儿。我是在想，你快过生日了，应该向主人要一件什么样的赏赐给你，才好啊？”
　　“我什么礼物也不想要了，父亲。我就是希望父亲能跟主人，一起带着我去参加巴罗丽圣诞舞会好不好呢？”
　　“这个么，要征询主人的意见了。只要他同意，我是没有意见的，一切听你的，宝贝儿。”
　　银白色长发的蓝眸美男子露出了醉人的笑容，充满了一位仁慈骄傲的父亲才会有的无比的溺爱，温柔的凑上香唇，在女孩的粉红脸蛋上轻轻的落下一吻……逗引的女孩子立即发出了咯咯的开心的笑声……
　　伊兰跟着凌烨去繁华商业街挑选衣物，一下车，伊兰就被这里的热闹的圣诞气氛给吸引住了……
　　处处洋溢着节日的欢乐情景，还有各种各样的，即使伊兰在神界里活了三百年，也没有见过的千奇百怪的物品，琳琅满目……让伊兰看的眼晕，目不暇接，差一点都被凌烨甩在了后面，弄丢了他……
　　他紧走两步，乖乖的跟上凌烨。
　　凌烨今天出来特意穿的很保守，一身黑色的风衣，还带上了墨镜，就是怕被路人认出他来……可是他们这两位绝色大美男在大街上走，还是太显眼了，路人皆侧目而视，移不开步了。
　　在一家品牌男装店里驻足时，凌烨和伊兰的绝美外貌更是引起了周围许多人的惊艳目光……
　　伊兰还是感到有些很不适应这种明星曝光般的感觉，像是被人剥光了衣服般令他难堪……
　　他一直试图躲在凌烨的身后，而凌烨却似乎对这种公众的艳羡反应习以为常了，很不以为然的耸了耸肩，并微笑着轻揽住了伊兰的瘦弱纤腰，马上又听到身后人们的惊叫声和嘻笑声连连……
　　伊兰羞窘的赶忙推开了凌烨的怀抱，独自往前奔跑了几步的距离……
　　就在这时，一场伊兰绝不会明白的意外却发生了……
　　一颗银色的子弹带着凌厉的呼啸声飞速向着伊兰的后胸口直冲过来……走在身旁的凌烨突然间转回了头……
　　一瞬间，伊兰眼看着凌烨那张俊美的脸庞上露出了极度震惊的表情，和他那伤心欲绝的绝望的眼神……
　　伊兰却并不知道危险就在他的身后悄然来临了……
　　“趴下，伊兰……”
　　凌烨大叫一声，伊兰却懵懂的没有任何反应……
　　在人们的尖叫声中，只见凌烨把伊兰一把拽过挡到了他的身后，而把自己的身体迎了上去……血花立刻四散飞溅……
　　伊兰眼睁睁的看着这眼前发生的恐怖的一切，几乎被吓晕了……
　　究竟发生了什么？
　　他什么也没有看清……只模糊的看到距离自己不远处，有一个高个的男人手中举起了什么，一个银色的奇形怪状的东西……
　　伊兰什么也不明白……危险就发生了……
　　“凌烨，凌烨，你怎么了？你还好吧？快回答我啊？”
　　伊兰紧紧的抱住了血泊中的凌烨，跪在被鲜血染红的地毯上无意识般的喊叫着凌烨的名字……
　　凌烨却早已闭上了美眸……一点儿气息似乎也没有了……
　　“不要死啊，凌烨！不要丢下我啊，我在这里只认识你呀，你不会不管我的，是吧？！快醒醒啊，凌烨！告诉我，我该怎么救你啊！”
　　伊兰已经是手足无措了……
　　他根本不知道在人间要怎么来救人，或者说是失血太多的‘吸血鬼’……
　　周围的人们也已经蜂拥成一团，他们早已经被在纽约近年来发生的，各种各样的恐怖袭击给吓破胆了……
　　过了许久，才终于有人想起来应该先打急救电话，先救人再说。
　　而那个真正的凶手却趁着人们的混乱，逃之夭夭了……
　　伊兰只注意到那个凶手脸上有一个梅花胎记……却顾不得去追凶手了……
　　不等救护车来到，跟着凌烨的那几个保镖却最先出现了，原本凌烨让他们不要紧跟着他，他似乎很讨厌身后有那么多如影随形的保镖的存在……现在这些彪壮的男人们却派上用场了。
　　他们立即七手八脚却又动作麻利的抬走了凌烨，伊兰也赶紧在后面紧跟着他们，一起来到了在商家外面早就停放的一辆黑色的子弹头车上。
　　刚到车里，凌烨却就睁开了他那双明媚的绿眼睛……
　　“别碰我，你们这些肮脏的家伙……”
　　凌烨似乎很气恼的在车里坐起身来，他愤怒的模样立刻吓坏了周围的那些精壮的男人们。
　　那些男人们立即禁了声，识趣的退出了车门外等候着。
　　“上来啊，伊兰。”
　　凌烨随手脱下了他里面被鲜血染红的一件高领深蓝色的羊毛衫，并招呼还傻站在车门外冷风中的，正一脸不可置信神情的少年伊兰……
　　“你……你怎么没有事呢？那个东西……我亲眼看见它飞进了你的胸口……血……你身上流出的鲜血流了满地都是……可是你怎么……现在却是好好的……？？”
　　“因为我是吸血鬼啊，傻伊兰！我是不会有事的！死不了，放心吧！”
　　凌烨说着露出一个让伊兰宽慰的微笑，但他的脸色却越发的苍白……
　　“可是，你的确流了很多的血，不是吗？”
　　伊兰还是很担心他，坐到车后座凌烨的身边，忧虑的端望着他……
　　“是这样，怎么？你真的那么担心我吗？呵呵，我好像在那时听到你为我哭泣了，是吗？嗯，伊兰？”
　　凌烨戏谑着可爱的伊兰，其实心里却是喜欢他担心自己的样子。
　　“对，我很担心你……在这个时空里，我只认识你，凌烨……所以我……我需要你……活着……无论是以什么形式的活着……”
　　伊兰嗫嚅着，不知怎么回答才能真实的表达自己的心情。
　　“回答的倒是很干脆啊，伊兰，不过，我听起来，怎么貌似有点儿我是在被你利用的感觉呢？！嗯？伊兰？呵呵……”
　　凌烨忽然发现了什么似的问道。
　　“没……没有的事，我就是怕你流血太多了，身体会吃不消的，吸血鬼很需要鲜血，不是吗？”
　　伊兰急忙着急的否认，他并不想让凌烨误会自己啊。
　　凌烨不置可否的微微苦笑起来，一边轻轻的掀起了自己的上衣给伊兰看……
　　“嗯，是流血挺多的……不过，你瞧，伊兰，我胸口上的伤口已经消失不见了……这就是作为吸血鬼的好处啊，呵呵，伤口自己就会很快复原……很令人诧异吧？其实我不喜欢这样的身体，像丑陋的怪物一样……呵呵，但有一些人会非常喜欢，他们迫不及待的想加入到我们中间来呢，知道为什么吗？伊兰？就因为我们吸血鬼可以永葆青春，长生不死……哈哈哈……”
　　凌烨发出了自嘲似的狂笑声……
　　伊兰却不知道该如何安慰他……
　　凌烨抚了抚长发，又看了看局促的伊兰，笑道：
　　“我现在的身体上的伤口虽然已经恢复了，但我的体质却很虚弱……伊兰，我是为了救你才受的伤，那你为了报答我，是不是应该为我补充一些新鲜的血液啊？嗯，伊兰，你害不害怕呢？愿不愿意为我奉献一些你甘甜的血液呀？”
　　凌烨说着还作势的舔了舔自己的芳唇……露出他两颗闪亮的小尖牙……并还故意的向伊兰的身边靠了靠……
　　“这个……”
　　伊兰却有些犹豫了，他为难的低下了头……
　　其实不是因为他吝啬自己的血液……
　　只是他从来没有这么做过……
　　说实话还是有一些发自内心的害怕的……
　　凌烨的俊美面孔上反复出现了几种神色，最终却还是他打破了尴尬，启唇笑道：
　　“呵呵，给你开玩笑的。伊兰，看把你吓的，脸都白了，哈哈……”
　　伊兰的粉脸白一阵后，又被凌烨嘲笑的脸又变红了……
　　他张开小嘴，急忙欲为自己辩白……
　　“不是的，我只是……”
　　“只是什么……好了，伊兰，不用再解释了。我明白的，如果是你心爱的流樱有了什么危险的话，伊兰你就不会再犹豫什么了……就像我刚才搭救你一样……会奋不顾身的扑上去……对吗？伊兰……”
　　凌烨感慨的轻叹了一声……
　　让伊兰感到很过意不去。
　　“对不起……我……”
　　伊兰一时间哽咽住了……
　　也许凌烨说的对，如果是自己心爱的流樱有了什么危险，他是不会有丝毫的犹豫的，会不顾一切的去拯救流樱……
　　哪怕让他伊兰献出他的生命也在所不惜……更何况是满腔的热血呢？！
　　可是对凌烨却……踌躇了再三……
　　原来爱情真的是这么自私的啊！
　　为了爱人可以做的事情……为了别人却要踌躇不已……
　　可是，凌烨刚才却是不顾一切的在保护他啊？！
　　难道凌烨对他真的是有……一份真感情在的么？！
　　还是因为他知道自己是吸血鬼，即便受了再重的伤害，也是不容易死掉的，所以才会救他么？！
　　应该不是这样的……凌烨他……
　　伊兰想不下去了，头疼的厉害……
　　“伊兰，别再苦想了，我不需要你来为我做什么，我只要你能够快乐的活着就可以了……我刚才那样问你，只是逗你玩的……真的……”
　　凌烨故作轻松的挑了挑眉，耸了耸肩道。
　　伊兰却觉得越发过意不去了，他真的是很自私的吗？！
　　“凌烨，谢谢你刚才在危急的时候救了我……虽然我真的不知道那个凶器是什么……”
　　“是手枪，伊兰宝贝儿。那是人类的一种很强势的武器，在你们神界里肯定是没有见过的，对吗？呵呵，好了，伊兰，我接受你的谢意。不过，我们现在还有一件重要的事情没有做完呢。呵呵，我们一起再去买些衣服吧，因为连我的衣服都要先买一身呢。看我的这些衣服都被血染透了……呵呵……”
　　见凌烨似乎恢复了一些精神头，伊兰也如释重负的松了一口气……
　　他马上点头，并把自己里面套的一件白衬衫立即脱下来，还是先给美丽的凌烨解一下围吧！

　　
　　第100章

　　从品牌男装专卖店里购完物出来时，伊兰和凌烨两人已经从里到外的焕然一新了。
　　凌烨换上了一身黑色的劲装，伊兰则是可爱的青春四溢的少年休闲装，藏青色敞领毛衫，白色的翻领夹克，海蓝色牛仔裤，玉颈上悠闲地绕着一条长长的暖融融的、白色的羊毛围巾……
　　还在店里时，伊兰就在明镜前不顾旁人的热情注视般的，自顾自的左照右照，十分的喜欢这种人间少年的活力四射的装扮。
　　一旁的凌烨，温情脉脉的注视着伊兰，微笑的绿色美眸中充满了欣赏之意，爱慕之情溢于言表……
　　换完装束，已经到了吃午餐的时间了。
　　凌烨问伊兰想去哪里用餐，伊兰抬起头仰望着凌烨说，“去哪里都可以呀，凌烨，我今天很快乐，谢谢你。”
　　伊兰的那种充满了信任的眼神，让凌烨没来由的会感到全身心的很满足。
　　他兴高采烈的驾车带着伊兰，直驱纽约的标志物――帝国大厦。
　　下了车，凌烨便一脸幸福的与伊兰手拉着手，一直乘坐电梯直达帝国大厦的最顶层的旋转餐厅。
　　极目四望，整个繁华的纽约城就如沉睡的婴儿般，酣然醉卧于蔚蓝色的海湾……
　　天地一色，似乎在这里就能够叩响天堂的大门般，让人产生了一种愉悦的幻觉……
　　“伊兰，本来想晚上再带你来的，因为在这里看华灯初上时的城市的夜景，会是全纽约最美丽的地方！即便在这里看朗朗的星空，也是那样出奇的绚丽和璀璨啊……就仿佛你一伸手，就可以捉到一颗调皮的小流星似的……”
　　“是吗，凌烨？不过，现在看起来它已经很美了。”
　　凌烨早已经预定了一张紧靠落地视窗的最好位置的桌子，伊兰一坐下就很兴奋的看向窗外那绝对的高空效果。
　　他们所落座的位置，正好是餐厅向外多出主体的那悬空的一部分，视觉效果就更好了。
　　伊兰也想起来，那一夜他刚刚穿越来时，在茫茫的雪花中，那一晚看到的人间的美丽夜空……街头繁星闪烁，却不是真正的‘星星’，而是只有人间这里才会有的各色霓虹灯……
　　这里的午餐很好吃，凌烨给伊兰点的是法国大餐中味道最美的海鲜。
　　凌烨笑着说，经常吃海鲜还有美容的效果哦！
　　‘美容’？这又是一个新名词，伊兰不是太懂，但知道一定是和容貌有关系的。
　　他偷眼去瞧正在优雅用餐着的凌烨，心想：你已经很美了，凌烨……就像我的流樱一样，是青春永驻的……
　　凌烨发现伊兰在偷看他，便抬起头来温柔的回视他，弄得伊兰又不好意思了……凌烨好笑的抚了抚长发……
　　除了流樱，伊兰还从没有真正的接触过其他的男性。
　　对于美貌又魅力无敌的凌烨，伊兰总也感到抵抗不住他的诱惑似的手足无措……
　　他万分尴尬的忙低头迅速把自己的一张可爱的小脸，埋到色香味俱全的食物中狼吞虎咽起来……
　　看到伊兰这么窘迫失措的样子，凌烨忍不住呵呵的娇笑起来……
　　“想去游乐场吗？伊兰？”
　　用白色的餐巾轻轻优雅的擦拭着唇角，凌烨抬头目光充满了笑意的看着伊兰用餐，并诚意的邀请他。
　　伊兰吃饱喝足了，不仅品尝了法国大餐，还试着喝了一杯味道芳醇的香槟美酒。
　　吃罢，他抬起头来也学着凌烨的样子，摆弄着餐巾擦了擦还滴着海蛎鲜汁液的红艳的唇角……
　　似乎看他没有擦干净，细心地凌烨侧过身来帮着伊兰温柔的擦拭他的唇角……
　　伊兰又脸红了……他小声的问道：
　　“游乐场是哪里啊？”
　　“是一个很好玩的地方，一会儿我们去，好不好？伊兰……”
　　伊兰微笑着点点头，对他来说，跟着凌烨，去哪里都好玩。
　　凌烨满意的看了看伊兰，放下餐巾，站起身来，随手打了个响指，一位衣冠楚楚的高级侍者立刻迈着小步轻跑到跟前。
　　“您有什么吩咐？先生？”
　　“再加一份香草冰激凌，可乐和配餐的小点心，立即送到我的车上，然后结账吧。”
　　“马上就送到，先生，请稍候，一定让您满意的。”
　　侍者点头恭敬地退下。
　　在帝国大厦的顶楼餐厅里用过美味的法式大餐后，凌烨带着伊兰，在下午又去了一家豪华而热闹的大型游乐场。
　　一路上，伊兰一边舔着香草冰激凌，还时不时的吃上几块可口的点心，品着可乐，一边看着车窗外那些稍瞬即逝的冬日风景……
　　凌烨真是一个细心地合格‘情人’，事事都为伊兰设想的很周到。
　　发觉伊兰比较喜欢吃甜食，凌烨马上投其所好的给他准备了点心、可乐和冰激凌……
　　特别是冰激凌，伊兰还从来没有吃过呢。
　　样子长得就像是雪族高山上那些常年不化的冰块，却是细腻而柔软的，入口就化，还香甜甜的，非常好吃。
　　而那种叫可乐的饮料，伊兰却觉得比较难喝……比果汁难喝多了……而且还有一种怪味道。
　　不过，由于凌烨说这是人间特有的东西。
　　伊兰还是不想扫了凌烨的兴，费力的咽着。
　　凌烨在游乐场怂恿着伊兰，去大胆的尝试一下疯狂而刺激的‘极速过山车’……
　　伊兰头一次体会‘过山车’给人的那种癫狂的感觉，在上面紧张的大呼小叫着，纤细的手指紧紧的抓住了身旁的凌烨，甚至掐进了他白皙的玉肤中……
　　凌烨却一声也没有叫痛……他只是感到那发痛的感觉也很让人幸福！
　　说实话，跟伊兰在一起的那种甜蜜的感觉，即便是一种短暂的幸福，这么多年来，也是千晴从来也没有给过他的……
　　凌烨绿色的美眸莹莹闪烁，他回握着伊兰的纤手，紧紧地抓住……生怕稍微一松劲，伊兰就会像天堂的蝴蝶般飞走……
　　对从小就是孤儿的凌烨来说，游乐场一直是对他充满了诱惑的地方。
　　小时候的渴望，在阴森的孤儿院中的那些灰色的记忆，和在那些孤单的日子里，凌烨就是靠着对游乐场的这些美好的向往，而作为一个被亲生父母遗弃的可怜男孩悲惨的活着……
　　小时候的他一直想象着，那些依偎在父母的怀中，幸福的撒娇，喜笑颜开的孩子们，是怎样和他们仁慈的父母一起，在无微不至的呵护中牵着父母的手去游乐场玩乐的……
　　长大后，特别是成为了‘吸血鬼’那种不生不死的怪物后，凌烨还是从心里难忘那种对游乐场的向往，经常一个人背着事务繁忙的千晴，独自来到这里，坐在长凳上，只为了再亲眼看一下那些小脸上洋溢着幸福笑容的孩子们……
　　因为，那也是他童年的梦想……
　　而现在，跟伊兰在一起，他似乎已经不再感到孤独了……
　　有一刻，他真想大声的告诉伊兰：我爱你！伊兰，别走了……为了我留下来吧……我会随你去天涯海角的……永远的陪伴着你……！
　　是的，为了伊兰，他可以做一切，哪怕跟着伊兰去私奔……
　　离开千晴……永远的抛弃那‘吸血鬼’万年诅咒的宿命的纠缠……
　　哪怕最后会被千晴满世界的追杀……哪怕最终化作了尘埃……也要葬在伊兰的身边，永远的陪伴他……
　　只要他不离开，就留在人间吧！
　　忘了流樱，还有那个遥远的神界……
　　为了我，留下来……好吗？伊兰，可以吗？？
　　真的好想这么问他，但凌烨张了张唇，终究还是没有勇气向伊兰表白……
　　凌烨并不懦弱，只是他非常害怕的就是伊兰会永远的拒绝他……
　　那他就没有任何机会了……
　　还有，凌烨能够感觉得出伊兰是与众不同的，跟周围的人类和血族的吸血鬼们是千差万别的……
　　他身上有神的灵气和七彩的光环……
　　也许自己根本就配不上伊兰……
　　因为凌烨总为自己是可耻的‘吸血鬼’，而自惭形秽，感到由衷的难堪……
　　夜晚凌烨终于和伊兰在外面快乐的游玩了一天回来时，千晴已经在别墅里等着他们了……
　　一进入客厅，伊兰就发现千晴的面色看起来是阴郁万分……他又本能的怕怕的躲到了凌烨的身后……有意的来躲避千晴……
　　不知道为什么，伊兰总感到面对着千晴那张同样美丽夺目的脸庞时，就会感到由衷的很心虚……
　　特别是当面对着千晴的那双深潭般迷媚，却透露出绝望般忧郁的大眼睛时……
　　一看到它们，伊兰就会没来由的感到心痛，好似自己伤害了它们的主人，偷走了人家生命中的最最重要的人一样……
　　所以伊兰总是不敢擅自迎上千晴的目光……不管那目光是多么的绝望，还是冰冷刺骨的……
　　凌烨却对此还是不以为然，他向千晴点了点头，便是打过招呼了。
　　千晴却关注的望着凌烨那张过分苍白的标致脸庞，似乎早就已经知道在白天里，他们在外面是发生了什么事情似的……
　　即便知道，其实也并不奇怪，因为千晴在世界各处都耳目众多……
　　但他还是关心的问了出来……
　　“你的面色不好，凌烨……那你在外面和伊兰吃过了吗？”
　　“没什么，只是发生了一点儿小事。嗯，我们中午在外面用过午餐了……”
　　听凌烨这么敷衍了事的应付他，千晴似乎有一点儿更加伤心了……
　　他深邃的美眸波光闪闪……
　　“真的没有事情吗？那好吧，跟我们一起去用晚餐吧。凌烨，有你很喜欢吃的嫩牛排和雪梨酒的……那伊兰也一起过来吧。”
　　伊兰听话的点点头。
　　一路上千晴都在用异样的目光打量着他们两个……
　　特别是凌烨为伊兰挑选的这一身可爱的装束……
　　貌似跟凌烨的桀骜劲装成了风格相契合的唯美‘情侣装’一般叫人艳羡，也更叫人生气……！
　　千晴都用难掩妒忌的目光狠狠地盯了去……
　　看的伊兰全身像被针扎的难受……
　　他急忙一再表达对蒙受千晴收留和照顾的感谢。
　　千晴在凌烨不满的撇嘴和责备的目光中，这才不得不强按下了那种妒忌作祟的阴暗心理，表面上勾起了一丝笑意，算是给了伊兰一个面子了。
　　在一间四面落地明窗，水晶高角吊灯晶莹璀璨的、装饰华丽而很有温馨与自然情调的餐厅里，庄重的橡木餐桌就安放在名贵而清香的花木扶疏之间，由此可见主人的用心良苦，是在特意营造出来一个对心情很好的用餐氛围。
　　而在晚餐桌边，迪碧尔与他的宝贝女儿丽莎身着正装，早就已经一本正经的坐好了。
　　他们似乎还没有看到主人已经走来了，因而正在低头小声的窃窃私语着什么，偶尔的丽莎还会轻声的禁不住笑了出来……
　　看样子，他们似乎已经在那里恭候许久了……
　　伊兰那边又感到了一种过意不去……
　　不知道为什么，他总感到千晴、凌烨、迪碧尔和丽莎之间有着千丝万缕的血缘关系……
　　那是一种割也割不断的深度渊源……
　　或者说是横越千万年的一场命运劫数的爱的“孽缘”吧！！

　　

　　第101章

　　千晴在前，凌烨和伊兰紧随其后，三人一起走进华丽而温馨的餐厅时，还是丽莎率先抬起头发现了伊兰。
　　她立刻忘记了自己‘大家闺秀’富贵小姐的身份，用手指着伊兰他们，大声欣喜的喊叫道：
　　“快看啊，父亲，是伊兰和凌烨哥哥回来了！他们的装束好漂亮啊！”
　　一边说着，丽莎还兴奋的站了起来，并招呼伊兰道：
　　“伊兰，请坐到我的身边这一个位置吧。我已经给你留下了，快过来呀，让我好好的看看你……你穿的这一身，搭配的很适合你，真的很清秀很美丽啊！”
　　兴奋地丽莎似乎没有注意到，身旁父亲对此情景的不屑眼神，还有前方主人的那张冷艳的面容上，难掩饰的寒霜严酷的脸色……
　　伊兰害羞的刚想回应热情的小女孩时，凌烨却在旁边拉着他，逼迫着他就在他身边坐了下来……
　　伊兰对丽莎抱歉的笑了笑……
　　丽莎有些失望的撅起了小嘴儿……
　　“大家可以用餐了。”
　　随着千晴的一声令下，早就转备好了丰盛晚餐的身着笔挺制服的男仆们，和秀着可爱短裙装的女仆们，立即从四面八方有秩序的鱼贯而入……
　　“凌烨，你面色很差，要多吃点儿。来，这是你最爱吃的嫩牛排……”
　　千晴忽然像照顾小孩子般，亲自把牛排往凌烨面前的盘子里多多的放……
　　凌烨目瞪口呆的急忙推辞……
　　“好了好了，吃不了了……来伊兰，也给你一些……”
　　这时，凌烨无意间抬头，发现餐桌边的千晴和迪碧尔都正在妒忌满满的斜瞟着他们，迪碧尔还很气不顺的轻哼了一声……
　　伊兰呢，看着自己那双端起了盘子的小手，是放也不是，总端着也不是的尴尬的低下了头……
　　凌烨可不管三七二十一的，还是按照自己的意愿把千晴插给他的嫩牛排，又分了一大部分给了伊兰……
　　接下来，大家埋头谁也不再多言语的，默不作声的沉默着吃了起来……
　　餐桌周围的气氛一下子变得怪异而冰冷下来，似乎有着什么一触即发的紧张情绪在暗中诡异的蔓延着……
　　过了不久，正在独自慢品啜饮着雪梨酒的千晴，忽然间好像想起了什么似的，他美眸寒光一闪，慢慢的侧转头，冷酷的凝视着坐在一旁的已经用完主餐，也正在慢条斯理的优雅品着莲子粥的迪碧尔，率先向着他发难了……
　　“迪碧尔，你今天没有发现凌烨的面色很不好吗？”
　　听到千晴对他突然冷不丁的问话，迪碧尔全身禁不住剧烈的抖动了一下，却仍强自镇定的旁若无人的呵呵冷笑起来……
　　“我尊贵的主人啊，我一向只注意您，对其他人的事情我一向不感兴趣。”
　　迪碧尔狡黠的向着千晴大胆的抛了一个媚眼，故作不知内情的佯装无辜的样子……妄图以此来蒙骗千晴他们。
　　千晴却并不领情，他威胁道：
　　“呵呵，最好不要让我抓住你的什么见不得人的犯罪证据，迪碧尔。我再说一遍，谁也不许伤害我的凌烨……无论是谁，即使是你，迪碧尔，我也定惩不饶！”
　　说着，千晴站了起来，再次朗声宣布道：
　　“大家都记住了，我千晴――身为吸血鬼“血族之王”，一向是对下属与族人是恩怨分明，说到做到，绝不姑息的。迪碧尔，你小心一些，我警告你，从此以后离我的凌烨远一些……最好不要让我再发现你的那些恶心的勾当……哼哼……”
　　迪碧尔面色惨白，冷汗顺着他娇媚的面庞不自主的流下……
　　丽莎担心的在餐桌下握住了父亲的玉手……
　　作为一个性情较为叛逆和倔强的小女生，丽莎有一刻真想站起来，为自己的这位一直活在‘情敌’阴影中的，美丽却‘怯懦’的父亲来‘辩护’几句，虽然丽莎也一向很惧怕千晴，但此时此刻，她又觉得自己是应该站起来帮着父亲说几句话的，不然还有谁会替父亲出头呢？!
　　但很显然，这样做肯定会顶撞千晴的威严……
　　正在丽莎跃跃欲试时，看出女儿苗头的迪碧尔赶紧在桌下狠狠地捏紧了女儿的小手，警告她不要轻举妄动……
　　迪碧尔很清楚，为了自己所谓的尊严，就让女儿去冒险是不值得的。
　　因为顶撞了千晴的后果将会是很严重的……
　　很可能千晴会狠下心来把女儿从他的身边绑架夺走，扔到天涯海角的某个让他永远也找不到的地方……就为了让他心痛一辈子……
　　或者，就像当初他是怎么狠心的对待刚出生的、还是无助的婴儿凌烨一样，把可怜的小女儿丽莎也抛弃到一座荒凉的孤儿院中……让她自生自灭……让迪碧尔在后悔中度过永生……再也不允许他们父女相见了！
　　这都是迪碧尔所不能忍受的痛苦……
　　所以他永远不敢顶撞千晴……至少表面上是这样的……
　　而暗地里，他还是会按照自己的心意去做……
　　因为迪碧尔他有时实在是受不了千晴对凌烨的，那让人嫉恨无比的无休止的宠爱……
　　“你有什么话要说么？丽莎？”
　　丽莎那过于激动地反应，还是被心思细密的千晴发现了。
　　于是，他很不客气的转头问坐在迪碧尔身旁，正不知是因为害怕还是气愤，或者是别的什么而全身剧烈颤抖着的丽莎……
　　“丽莎她还是小孩子，什么也不懂得……主人请您不要跟她一般见识……”
　　眼看情势不好，迪碧尔急忙为女儿找理由来辩解一番。
　　“看好你的女儿……”
　　狠狠地又训斥了迪碧尔一句，已经用完餐的千晴潇洒的站起身来，决定率先退席了……
　　临走时，他转回头对凌烨吩咐道，“用完晚餐，马上去找我，我在卧室等你，知道吗？凌烨？”
　　说完，千晴还装作无意的傲慢的瞟了瞟，那个坐在凌烨的身旁正低头闷吃牛排，丝毫不敢随便插言的小心翼翼的伊兰……
　　而凌烨头也没抬的，貌似很无奈的不得不点了点头。
　　旁边的丽莎则是一直想站起来，大声的质问那个从不把她的存在当回事儿的……高傲的亲生父亲千晴……
　　为什么你总是要一而再、再而三的肆意的伤害我们的心呢……？
　　难道我们父女真的在你的玲珑心中一点儿位置也没有吗？！
　　这也太不公平了呀……！
　　千晴走后，迪碧尔也悻悻然的站起身来，带着女儿快速离席而去……
　　丽莎走时转回头，小声的对凌烨和伊兰说：“你们好好吃啊，呵呵……”
　　其实只要是千晴不在这里，丽莎对凌烨当然是毫无敌意的。
　　他们终于是都离开了……
　　凌烨轻松的勾起唇角，绿眸闪烁着，微微的笑了起来……
　　他转回身，又亲自为伊兰往盘中插了好多可口的食物……
　　“尽量多吃啊，伊兰！你不要介意他们对你怎样，平时他们也都是那个样子的，争来争去的很烦人……不过，伊兰，你好纤弱的样子啊！不会是在神界时，你的那位爱人没有好好的照顾你的饮食吧？呵呵……”
　　听凌烨提到了自己在神界的爱人流樱……
　　一想到他……流樱，伊兰的胃口就又没了……
　　那时，流樱平日里一向是很忙的，不忙时似乎也一直在有意的躲避着他伊兰似的……
　　所以，伊兰总不能指望能够和流樱一起用餐的。
　　而且伊兰对自己的胃也的确关心不够，饿了就去吃点儿，填饱肚子就行，仅此而已啊……
　　见伊兰想到了什么，又放下了手中的刀叉。
　　凌烨这才发觉自己刚才貌似又失言了……
　　他急忙又想法子来逗伊兰笑……
　　“那个伊兰，要抓紧吃啊！我好想看到伊兰变成个‘小肥猪’的可爱样子啊！哈哈……”
　　伊兰终于被逗笑了，“扑哧”笑出声来……气氛又缓和了……
　　凌烨这才终于松了一口气。
　　于是，他吩咐仆人们上来斟满了两杯的雪梨酒，然后递给伊兰，故意激将他道：
　　“敢不敢一口喝尽它啊，伊兰，这可是窖藏了一百年的美酒啊……是你今天与我一起品尝的那种香槟酒，所永远无法比拟的……想不想尝试一下啊？”
　　伊兰接过满满的盛着美酒的水晶酒杯，轻轻低头嗅了嗅，一股梨花般淡淡的清香扑面而来……
　　他抬起头来笑望着凌烨，勇敢的接下了他的“挑战”……
　　其实伊兰在神界时是从没有真正喝过酒的……
　　但是凌烨的盛情难却，伊兰勉为其难的端起了酒杯……
　　接下来，凌烨微笑着与伊兰一起一仰而尽……
　　一口喝尽了它，伊兰才慢慢的品出了味儿……
　　那美酒芳醇可口，还甜丝丝的回味无穷，并没有伊兰想象的那么苦涩难喝的……
　　于是，喝完了一杯，伊兰尝试着与凌烨又来了一杯，味道真的是很不错啊……
　　喝着喝着，伊兰感到了有一点头晕了……
　　好像听到凌烨笑着说，他喝得太急了什么的话……
　　但是接下来，伊兰就什么也不知道了……
　　凌烨把酒醉的伊兰打横抱起来，亲自送他回到房间后，禁不住在伊兰香甜的芳唇上轻轻的印上了一吻……
　　澎湃的心胸告诉此时的他，他有多么的喜欢着小伊兰！
　　是多么的想要留在他的身边来照顾他……
　　可是今夜还是不行，千晴还在卧室里等着他……
　　一想到千晴，凌烨就感到心疼而憋闷的难受……却又是一种万分无可奈何的感觉……
　　他不得不在午夜钟声响起来的时候，离开了酒醉熟睡中的伊兰身边……
　　回到了那个往常就像是‘炼狱’般的华丽住所……
　　一推门，千晴果然早就在里面等候着他许久了……
　　千晴转过来望着他的脸上，是阴沉的很不悦的神色……金色的美眸中隐不住的层云暗涌……
　　凌烨心惊胆战的站在了一张铸有唯美雕塑的大铜床边……
　　那里是他每夜都需要一遍遍仿佛无休止似的去被迫‘□’，更是心中深感无耻的上演着一出出‘奉献与凌虐’大戏的，专门提供给他的‘艳舞舞台’……
　　他的心在这里伤透了……每每痛不欲生……
　　如果没有了“爱”的存在，任何方式的“性行为”都会变成为一种残虐的‘酷刑’……！
　　因而，这里就是凌烨他无论何时，都永远最不愿意再回忆起来的地方啊……

　　第102章 血夜情殇

　　并不像凌烨所想的那样，千晴今晚似乎对他的身体根本不感兴趣，而是直接走到他身边，撩起自己的手腕上的雪色衬衣的袖口，把白皙的手腕抵到凌烨柔软的红唇上……用近乎没有感情的冰冷口吻，命令般的说道：
　　“喝吧，用你尖利的牙齿撕开它的血肉……尽情的去品尝吧！凌烨。我给你的是那个伊兰，无法满足你的无底的血欲……”
　　凌烨却反常的没有任何动作，他鄙夷的冷冷望着千晴，似乎没有想领他情的意思……
　　千晴有一点儿愤怒了，似乎是他的尊严受到了不应该有的挑战……
　　“怎么？你不屑于喝饮我的血液了吗？凌烨，你真的对那个伊兰这么的在乎吗？放不下他的一切，代表了些什么？哼，如果你敢告诉我，你已经爱上了他……那我现在马上就去亲自杀死他……不管这会不会忤逆天意……！”
　　凌烨立即低头屈服了……
　　他最受不了千晴去威胁伊兰的性命了……
　　自己的命不值钱，失不失去是无所谓的……
　　但是伊兰却可爱纯洁得让人心痛……
　　他似乎对谁都毫无防范心理，这样美好的人儿不能任由狡猾而阴险的千晴去伤害他……
　　所以无论如何，凌烨都想尽力的去保护他……！
　　吸完千晴的鲜血，凌烨感受到体内的血液似乎一下子都充满了……周身都暖洋洋的……每一根血管都在叫嚣着满足……
　　他美丽的面庞重又恢复了生机勃勃的娇艳青春，光彩夺目……
　　千晴满意的看着身下的男孩，再次恢复了健康的白里透红的粉润脸色和神采……心血总算没有白费……
　　他抚摸着凌烨那漆黑如夜的一头秀发……心中却有些酸楚……
　　泪水无声的清流……
　　爱，却不能得到一份完整的爱……
　　心痛如此……
　　凌烨的眼皮开始沉重起来……
　　他知道那是他吸饱了千晴甜美血液的缘故……
　　他感觉到千晴今夜似乎真的不想与他做什么了……便放松了一些警惕之心……
　　但他又想到，难道说，大恶魔也会‘有朝一日发善心’么？
　　不想再打扰他，而是好心情的想让他休息一夜了……？
　　接下来耳边传来了一阵OO@@的丝绸衣料的细碎声响……
　　凌烨迷迷糊糊的感觉到，是千晴为他解开了外面的衣衫……
　　接着千晴又把他抱到了大床上安置好……连身上的薄毯也为他盖好了……
　　可是即使这样，凌烨也并不想要感激他什么……
　　无论千晴为他做什么，凌烨都潜意识里觉得，那都是千晴应该为他做的……
　　是千晴多年来亏欠他的……
　　但为什么又会有这种感觉呢？！
　　其实连凌烨自己也说不清、道不明的……
　　搞不清楚就算了……
　　搞清楚了又能怎样？又能改变现状多少？
　　凌烨一点儿也不会对此抱有希望的……
　　现在的他只是感到很困倦……
　　他要睡了……
　　本能的感到千晴压在他的身上在亲吻他……
　　凌烨闭着美眸在挣扎着，想拒绝他，反抗他的肆意骚扰，却又似乎感到由衷的力不从心……
　　嗯嗯了几声……
　　千晴终于是意有不甘的放开了他柔软的嘴唇……
　　舔了舔残留在唇上的甜美的滋味儿……
　　千晴还是恋恋不舍的决定离开了……
　　忽然在耳畔听到了一丝轻微的低喃……
　　千晴怀疑的停住了正向外走出的脚步……
　　“求……求你……不要去伤害伊兰……我……我什么都听你的……行吗……”
　　千晴的心被深深地刺痛了……
　　他扭头拂袖而去……
　　凌烨睡着了……
　　梦中却又是一番什么样的地狱情景呢？！
　　谁也无从得知……
　　*****************************
　　千晴走进迪碧尔的房间时，迪碧尔正和女儿说说笑笑的在开心的打纸牌……似乎刚才在餐桌上的阴暗心情，已经得到了疏解而烟消云散了……
　　待丽莎一看到冷酷的千晴走进来时，她脸上的神色立即风云变幻，手中的纸牌也脱手而出，掉了满地……
　　她立刻诚惶诚恐的站起身来，微低着头，向千晴行过礼后马上小跑着夺门而去……
　　其实一看到女儿的反应，聪明的迪碧尔就知道是发生了什么事……
　　虽然他是背对着千晴的方向坐在沙发里的，但马上就感到了脊背上凉嗖嗖的……寒意}人……
　　“自己解开衣服，跪到那边去……马上……听到没有？迪碧尔……要是动作慢了，我会让你吃更多的苦头的……我保证！”
　　千晴冰冷的声音，让迪碧尔全身的血液都似乎僵硬冻住了……
　　但他还是含着泪水，乖乖的照着冷酷主人的命令做了……
　　身上没有了任何的遮盖物，虽然房间里很暖和，但是在那个美少年的寒冰似的目光下，迪碧尔还是全身上下止不住的打着寒战……
　　“主人，我可以问一下么？我是做错了什么，您要惩罚我啊？”
　　感到千晴一直在背后注视着他，似乎在犹豫不决着什么……迪碧尔觉得自己很委屈似的，想要一个解释。
　　“你自己心里清楚，迪碧尔！单单你刚才还敢发问，就是在冒犯我的尊严，懂吗？”
　　千晴却没有什么好脸色，声音冷厉。
　　“那么说，又是因为凌烨那个孩子了……哼，好吧，我承认，是我派我的手下去刺杀他的……不过，他也死不了，不是吗？那只是一般的子弹而已啊！”
　　迪碧尔很想问千晴你真的不爱我了吗？但每次话到嘴边，都立马变成了一种赌气的违心话……话不由衷……
　　“那么你为什么还要这么做？很没有意义不是吗？”
　　千晴真的搞不通，为什么迪碧尔总是要与凌烨过不去……就因为凌烨他……是他们的‘儿子’吗？！
　　“我恨凌烨……永远都恨他……你改变不了我的想法的……除非你现在就杀死我……”
　　迪碧尔又恢复了一种视死如归的心态，让他为千晴做什么都可以，哪怕抛头颅，洒热血，肝脑涂地……
　　就是只有一样不行，那就是让他去屈服……
　　特别是为了凌烨那个‘孽子’去屈服……
　　这个他永远都做不来！
　　在这一点儿上，迪碧尔他很有点儿男子汉般的‘阳刚英气’！
　　或者说，是那种……让你即使吃下他，也会让你感到难受死的‘如鲠在喉’的‘硬骨头’……
　　这就是迪碧尔的骨气和倔强脾性了……！
　　“你不必激将我，迪碧尔，如果我想杀死你的时候，是没有人能够阻止我的……别想总拿着丽莎当你的挡箭牌……哼，关键时候是不管用的！”
　　千晴也气愤而郁闷的回道。
　　“呵呵，我从没有那么想过。其实除了凌烨，你的眼中就从来没有丽莎过，不是吗？你从来没有当众承认过他是您亲生的女儿，她甚至连自己相应的身份和地位也没有……在意大利我们的血族人聚集的古堡里的那些刻板迂腐的长老们，他们到现在也拒不承认丽莎的合法地位，不是都因为你的含糊态度吗？”
　　迪碧尔越说越气愤，声调渐高……
　　“呵呵，你倒是抱怨起我来了……迪碧尔，我现在很生气……那么当初你又是怎么对待凌烨的呢？我连他的存在都不知道，不是吗？你向我隐藏了他的出生，直到他长大……直到他在孤儿院中被囚禁……差一点儿被坏人杀死时……你都不肯暴露真相……最后我带他回来，告诉你，他将是我永生的爱人时，你才会想到要不遗余力的来拆散我们……呵呵，可惜却是太晚了……”
　　千晴针锋相对，那埋藏在心胸中的对情人多年的恩恩怨怨于一朝爆发……
　　“我那么做是有我的理由的……凌烨他毕竟是你的亲生儿子，不是吗？你应该勇于撒手放弃他……难道你忘了那条始于万年前的远古的‘血族诅咒’了吗?”
　　迪碧尔也并不想放弃自己的立场。
　　“谁也不会忘记的……我只能吸我最爱人的鲜血，生生世世的不能够分离……否则我就会走向衰弱直至死亡……！”
　　千晴冷淡的回答。
　　“哼哼，除了这一条之外，还有对我来说是非常重要的另外一条……”
　　迪碧尔冰蓝色的眸子闪亮……
　　“你说的是那个额外的补充吧……”
　　被迪碧尔一提醒，千晴这才忽然想到了什么……
　　“是的。前几代的血族之王都是女□……那么远古的诅咒就只有第一条了……可是你却是被诅咒最深的男性啊……”
　　迪碧尔振振有词。
　　那额外的一条诅咒是：当血族之王是男性时，他会疯狂的爱上自己的第一个儿子……直至死亡……那个世界末日……
　　“那么你就能够狠心的抛弃凌烨了？！他还那么的小，你还真能忍心……所以你仍然是犯了血族里明令禁止的弃婴重罪！而且既然那是我们‘吸血之族’永远无法回避的万恶命运……我们不能改变它，就只有接受它了……不是吗？迪碧尔？”
　　千晴苦恼的摇了摇头，为什么迪碧尔总是在这种问题上纠缠过多呢？！
　　“我可不这么认为……我坚持自己的想法和做法是正确的……即使今天也是如此……”
　　迪碧尔毫不放弃。
　　“你像丢掉了一个‘灾祸’或是‘包袱’般丢弃了弱小的还是婴儿的凌烨，而只把丽莎留在了你的身边细心呵护着……像对待公主般照顾着她……这不是事实吗？迪碧尔，你对凌烨太狠心了……到今天你都没有一点儿的自责和懊悔啊！你的心也太硬了！”
　　千晴真有些忍无可忍了。
　　“这都是因为你……主人！如果我把事实真相亲口告诉凌烨，向他承认我当年的错误……您说他会有什么样的反应呢?会痛哭流涕，当场崩溃掉……还是……痛不欲生呢？您会让我这么做吗？呵呵……”
　　迪碧尔虽然还一直跪在地毯上，没有穿任何衣物，他仍然感到自己是理直气壮的，一点儿都不羞人……
　　“你……你敢？！迪碧尔……我不好好的教训一下你看来是不行了……”
　　话音未落，气的全身打哆嗦的千晴终于下定决心冷酷的甩起了一根粗长的鞭子……狠狠的抽打上了迪碧尔那白皙光滑的项背……
　　房间里的惨叫声顿时而起……
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　房间外的走廊过道上，有一大一小两个人正站在门外偷听着房间里的动静，此时那个纤弱的女孩子嘤嘤的哭泣着握紧了粉拳……
　　她俯在另一个男子的怀中恨恨的哭道：
　　“怎么办啊？弥迦？我要冲进去救我的父亲啊……你不要总是在这个关键时候拦着我……主人他也太欺负我的父亲了……我看不下去了呀！呜呜呜呜呜呜……”
　　“别哭别哭了，丽莎，你就是进去了，也救不了他……只会更给你的父亲迪碧尔添麻烦的……你只会帮倒忙，你知道吗？孩子？稍安勿躁……再耐心的等一会儿……只要主人消气了，我想他就不会再折磨你的父亲了……我相信主人的……他其实没有那么狠心的！”
　　弥迦其实也受不了房间里不时传出的迪碧尔的惨叫声……可是，他却不敢在此时出手……他心里很清楚自己的实力，与主人千晴比起来，他的力量还不如一只蚂蚁呢！
　　“我才不相信他呢……他只会欺辱我那可怜的美父……就因为我的父亲很爱他……他才会忘乎所以……就因为凌烨哥哥的存在，父亲才会失宠的……”
　　丽莎断断续续的抽泣道。
　　“你这个小孩子，都是从哪里道听途说的……？其实不是这样的……”
　　“不对不对，我说的都是事实……是父亲亲口告诉我的……”
　　两人在外面的小声争执，丝毫也没有妨碍到房间里的那些暴行的继续延伸……
　　鲜血流了一地……
　　千晴直到把手都打软了，都恨的咬牙切齿……
　　迪碧尔的气息渐弱……
　　千晴这才怒气冲冲又心有不甘的放弃，却还不想就这么简单的饶过他……
　　于是，千晴用力的掰开迪碧尔那污血遍布的身子……就在肮脏的地毯上要了他……或者说单纯是为了发泄自己的yu望般的狠狠进入他……让他痛哭失声……！
　　“……哈啊啊啊啊啊……”
　　黑夜，无休止的轮回着血腥与丑恶……
　　情人的泪水却独自暗淌……

　　第103章

　　暗夜中，迪碧尔终于在气力耗尽时呜咽着睡着了……
　　千晴并没有立时离开，他把迪碧尔唤到床上后，也没有心情再继续折磨他了。
　　千晴沉默着搂紧了迪碧尔，给了他那在地毯上跪了许久的冰凉的身体，一丝丝久违的火热与温暖……
　　果真还是吸血鬼的身体好啊，千晴自嘲的发现，刚刚自己在盛怒之中加注在迪碧尔身上的那些伤口，都已经自己在慢慢的愈合了……
　　甚至最终连一点儿的疤痕都没有留下……包括那些肮脏的血污都一并消失了……
　　千晴微微的轻笑起来……
　　不得不给他一点儿的小教训……
　　否则，总爱吃醋又胡搅蛮缠的迪碧尔，还真是无法无天了呢！
　　从没有完全关上的窗口吹进来了几片晶莹的雪花，千晴一招手接住了它们，饶有兴味的看着它们在自己的手心中融化……
　　童心未泯的美丽脸庞上升起了一丝快乐的笑容……
　　虽然岁月如水般的飞速流逝，不变的却是自己的心……
　　冥冥之中有什么久远的牵绊一直在纠缠着他的心……
　　让他欢喜过，也让他痛苦过……
　　那是爱情的魔法在命运中施展的诡计……
　　说实话，千晴对这个总是让人头疼的迪碧尔，其实并没有忘情……
　　看着他此时沉浸在自己的怀中熟睡的娇媚脸庞，还有那残留在粉颊上的让人心酸的泪痕……都不由得让千晴的心绪紊乱，回忆就像那波澜起伏的画面般扑面而来……
　　想当年，拥有可以和美丽的月光相媲美的，银白色长发的蓝眸美男子迪碧尔还是‘吸血鬼族’的另一支强大的血族统领时，千晴因为没有能够固定的可替代的‘吸血来源’，而陷入一种几近癫狂的，以大肆杀戮为乐的恐怖血欲之中……
　　要想制止他这种疯狂杀戮的唯一的办法，就是必须让他尽快的找到他那位永生‘唯一’的爱人……那个命中注定的‘真命天子’！
　　而在此之前，千晴必须要做的事，是首先要找到一个合适的‘代孕情人’，或者说，是那个同样被悲惨的注定，将会是血族受诅咒的命运的可怜‘牺牲品’的“替代品爱人”！
　　很巧合的是，在一次大战中被千晴鲁莽的俘虏的敌人的首领迪碧尔，正是那个‘代孕情人’的最合适的人选……
　　因为千晴一直很自律，从不会乱发情，如果不是他的爱人或是他从心底里想要的人，他看不上的，他是不会感兴趣的，更不会动情……
　　而刚一上战场，在荒芜的土地上相遇，千晴就一眼相中了迪碧尔，对他很感兴趣……所以才会颇费周折、费大力的打败他，然后按计划活捉俘虏了他，带会了自己的城堡里……当夜就要了他……
　　迪碧尔那时很刚烈，死活不从……却连自杀的机会也没有……
　　千晴冷冷的上了他的纯洁的身子，再冷漠的欣赏着他受辱的姿势，而后冷笑着告诉他：
　　“你最好听话……迪碧尔，想死是不容易的……除非你为我生下我的‘爱人’……否则你连死的权利也没有……！哼哼……不信吗？你可以向我再挑战一下啊？哈哈哈……”
　　面对着有如此冷漠心肠的‘敌人’，迪碧尔气恨的咬破了血唇，却仍然故作高傲而冷淡的回答他：
　　“谁笑到最后谁才会是真正的胜利者……！哼！”
　　千晴听到后，却是一脸愕然……
　　真没想到，都已经被自己玩的体无完肤，一点儿男性的尊严都没有了……却还能保持着这么霸气，和王者才会有的高傲和凛然不惧的威严，宛如那‘出污泥而不染的血芙蓉’……在经历了劫难后仍然是百折不挠，威武不屈……！
　　的确让人惊讶之余，佩服之心不得不油然而起……
　　从那一刻起，千晴就再也没有小看过他迪碧尔，更没有想真正的伤害他……
　　表面上的冷酷遮掩的却是一种无奈和忍让，甚至是尊重和敬佩，还有感激……
　　感激他把千晴最重要的‘爱人’，带到了这个血与火的世界上……！
　　而与此相反，从那时起，万念俱灰的迪碧尔就发誓一定要‘报仇’……
　　哪怕让自己血洗自己的耻辱呢，也在所不惜……！
　　之后如命运预言的般，迪碧尔果真不久之后就违心的‘怀孕’了……
　　从第一天知道自己怀孕起，他就处心积虑的策划了一个天大的‘阴谋’……
　　他已经知道自己怀的是‘双胞胎’了，却故意的在要生产时，指使下属用一个突发的意外事件，吸引走了本想在他的身旁‘监视’着他的千晴……
　　而当千晴从千里之外匆忙的赶回来时，迪碧尔一脸疲惫的告诉他：“生了一个女儿……只有一个女孩……”
　　为了表演的更加真实，迪碧尔还装作很无辜的，把只剩下一个孩子的那只摇篮，颤巍巍的亲手端给千晴看，以表示自己的清白……
　　他眼泪汪汪的，一本正经的哭诉道：
　　“对不起了，主人啊，我没能给您生下一个您一直想要的‘儿子’……求您赶紧换人吧……我看来并不是您需要的那个人儿呀……呜呜呜呜……”
　　千晴却脸色煞白……他明知道迪碧尔有意欺骗了他，却苦于找不到任何的证据……
　　（那时候，可没有现在的彩超啊，呵呵……）
　　但是那些吸血一族的长老们却信誓旦旦的告诉千晴，这个男人在撒谎……
　　他生了双胞胎……星象上已经确切的预言了！
　　那是千真万确的！
　　他对您撒了弥天大谎，他隐瞒了事实真相，要受到最严厉的惩罚！
　　应该被活活的烧死……！
　　而且生了儿子后的迪碧尔也已经没有任何的用处了……
　　长老们联名请求血族王千晴立即颁旨处死他，以绝后患……！
　　而且连那个女孩也不能够允许留下她来，因为她长大后照样会成为一个大祸患……
　　由于按照族规，为了维护血统的纯洁，特别是针对血族的皇室，在吸血一族里生下的双胞胎男女是应该被配成‘夫妻’的……
　　所以千晴的那个被迪碧尔藏起来的儿子，在长大后应该是此时这个白白胖胖的，正躺在摇篮里安睡的这个女孩子的“丈夫”……！
　　所以丽莎应该是千晴的隐秘的‘情敌’，这才是她真正的身份……！
　　千晴却不知为何，一直是犹豫着没有答应他们……
　　血族王千晴一向是英明果断的，为什么却会在这种感情之事上这么的优柔寡断呢？！
　　众人摸不清头绪，却也无可奈何……
　　因为千晴给了他们一个十分牵强的理由……
　　那就是，在没有找到确切的证据来表明那个男孩子还存在时，迪碧尔是处死不得的，因为千晴只想跟他生孩子，别人还看不上呢……
　　而丽莎，千晴不想处死她，他毕竟是千晴的亲生女儿,千晴还舍不得……
　　所以他的理由是，丽莎还没有长大，她构不成任何的威胁……
　　所以丽莎在长到如同人类少女的十三岁豆蔻芳华时，就不知道什么原因的再也长不大了……
　　几乎与此同时，千晴的身体也越加的虚弱不堪……迪碧尔的血液，并不能从根本上解决千晴对真正‘爱人’的血液的渴求……
　　而动用禁咒来固定住丽莎身上的‘时间之轮’，又耗费了千晴身上的更多的心血和法力……
　　不过如此，却终究是堵住了那些喋喋不休的长老们之口，从死亡的边缘真正拯救回了丽莎那条‘永久青春’的生命……！
　　所以这也是值得的……
　　只是丽莎她永远都不可能得到她一直热烈渴望着的，也是她本来就应得的‘吸血族公主’的尊贵地位了……
　　而且如果没有了千晴的一直的庇护，她会连半刻也不能够活下去，就会被其他的阴险的吸血族人们给暗杀了……
　　连万分溺爱她的父亲迪碧尔也保护不了她，因为就是迪碧尔自己都自身难保呢，他一直活在阴影之中，是那些长老们一直想除掉的真正目标！
　　而据传说，千晴他自己也永远都长不大了……
　　因为他自一出生就背负上了万年的恶毒‘诅咒’……
　　唯一可以感到欣慰的是，他维持了永远的十六岁绝妙动人的青春美少年的耀目风采……！
　　迪碧尔在生下了凌烨和丽莎之后，拒绝再生下任何孩子了，他暗中采取了各种各样的避孕措施……
　　千晴虽然知道，也是故作不知的有意让他蒙混过关，没有再为难他……
　　而随着时间的流逝，迪碧尔却悲伤的发现，自己竟然真心的爱上了自己的敌人千晴……
　　却不知道如何是好了……
　　爱情总是没有理由的……那么想憎恨他，却还是爱上了……
　　迪碧尔如热锅上的蚂蚁般急得团团转，却还是找不到合适的解决方法……
　　于是他自我厌恶般的放弃了反抗的想法，自暴自弃的一味儿沉浸在爱情的‘旋涡’中……品味着那种眩晕的快乐和有些不真实的‘幸福感’……
　　在“爱的迷惑”中沉沦了……！
　　另外，一直活在威胁的阴影之中的迪碧尔为了保护自己和女儿，私下里重整了自己以前的队伍，并重新接受新人，培养了一大批的追随者……
　　但是除了个别属下还算是精英之外，大部分都是一些乌合之众，难成什么气候……
　　在他的追随者特别是精英之中，就包括平日里那个一本正经，满面严肃的管家弥迦……
　　想当初，唯一一个在身边肯帮着迪碧尔，一起冒险欺骗千晴的人就是弥迦，而亲自把凌烨送到了孤儿院中的人其实也是弥迦……
　　他不仅秘密的送走了可怜的还是婴儿的凌烨，而且为怕过后千晴会循着踪迹再找到他，而一不做二不休的用‘恶魔灵魂的咒水’洗除了凌烨身上的，所有的吸血鬼‘皇室家族’才会有的那特殊而芳醇的浓血的气味，并且封印了他与身具有的‘超能力’……
　　几乎让凌烨他一夜之间恢复成了一个普通的人类孩子，并以这种假象，让凌烨以普通的甚至卑贱的身份长大成人，没有了之前的辉煌的吸血皇室家族的任何记忆……
　　所以弥迦为了满足迪碧尔的要求，而不惜做了吸血一族中明令禁止的最叛逆的行为……
　　如果真相有朝一日一旦被主人千晴发觉，他立即就会被‘杀无赦……斩立决’！死无葬身之地……！
　　由此可见，弥迦对迪碧尔的情愫是那麽的深奥而复杂……
　　而迪碧尔呢，明知弥迦对自己的真正心意，却故作糊涂人，装聋作哑，让另一个痴情人儿为了他也等待了数十年之久……
　　却是毫无结果……
　　也许根本就不可能有什么结果的……
　　但是经历了许多的磨难之后，千晴在命运之轮的指引下，还是最终如期的找到了他失散了多年的亲生儿子，或者说是他的‘真命天子’的凌烨了。
　　不顾凌烨的抵抗和反对，千晴在把他原本就是吸血鬼的灵魂唤醒后，带着他回到了迪碧尔的身边……
　　千晴故意的把一无所知的凌烨亲自介绍给迪碧尔，并傲慢的冷笑着说：
　　“亲爱的迪碧尔，你也清楚，这么多年来，你总也不能再为我千晴生孩子了呀……而身为血族王，我是有使命的……所以如今我找到了一个可以替代你的人了，那么我如你所愿的来换人吧！我可以仁慈的告诉你，迪碧尔你可以带着你的宝贝女儿离开了……呵呵呵……是的，现在就可以走，我不会再挽留你，你今后好自为之吧！哈哈哈……”
　　千晴的狂笑，那是一个真正胜利者的骄傲的笑容，却如针扎似的戳在了迪碧尔流血的伤口上……让他心痛戚戚然……
　　他掐痛了自己的玉葱似的手指，阴沉着娇颜，全身颤抖的慢慢站起身来，他的目光中却是一如既往的桀骜不驯、凛然不屈……
　　“不行！除了凌烨谁都可以……只有他不行……！！哼哼，真可惜，我的主人啊，我不同意，我也不会带着女儿离开的……”
　　“这可由不得你……迪碧尔，你好大的胆量，竟敢违逆我……哼，想不想在凌烨的面前就接受惩罚呢？还是你想要在亲生女儿的面前接受惩罚，随你挑！”
　　怒气冲冲的千晴想要给一向那么高傲，还敢于当众顶撞他，那么不识抬举的迪碧尔以最严厉的惩罚……
　　迪碧尔退缩了一下，在看到了凌烨鄙夷的目光时，又站直了身子，死活不肯低头求饶了……
　　还好，后来丽莎出现，哭泣着恳求千晴放过他们父女俩，这事便不了了之了……
　　千晴没有再狠下心逼他们父女走，当日也只是想故意的报复一下迪碧尔多年来的撒谎之意，并不是真想赶他们走的……
　　因为除了在千晴的身边，哪里还能是他们父女的幸福的“安身之地”呢？！
　　千晴很清楚他们的处境，迪碧尔他们自己心里也是很明白的。
　　于是往后的日子里，四个人同住在一个屋檐下，磕磕碰碰的虽也是不少，但大体上还是比较和睦的……
　　毕竟是真正的“一家人”，千晴清楚，迪碧尔私底下也心知肚明……
　　只有那两个孩子，还什么都不知道呢。
　　但他们也不想管那么多的复杂关系，我行我素的尽情玩乐罢了……
　　丽莎会照常围在父亲的身边撒娇吵闹……
　　凌烨呢，则时不时的会和千晴怄怄气，把千晴再偶尔的逼回到旧情人迪碧尔的身边……
　　命运之轮也在尽职的照常旋转……
　　直到伊兰打破了常规的出现……

　　第104章 温柔的心

　　雪夜里，陪着迪碧尔在大床上睡了一会儿，千晴终究还是在心里放心不下自己的真正爱人凌烨，不想让他虚弱的身体一个人在寒夜里孤单的睡着……
　　于是，千晴撩起了他那一头金色秀丽的长发，刚想起身穿衣，再返回到凌烨身边时，没想到身旁的那位难缠的银发美人儿却适时的醒了……
　　其实不知何时，迪碧尔早已经睁着他那一双蓝湛湛的宝石一般的美眸睡醒了……
　　也许根本就没有彻底睡着……只是假装罢了。
　　敏感的身体觉察到千晴想离开了……他犹有不甘的抿了抿嫣红的薄唇，准备再次挑战千晴……
　　“对不起，主人……虽然之前因为凌烨的事情，我已经接受惩罚了……可是，属下我还是有一个执著的疑问没有答案呢……我想知道的是，为什么那个神界的伊兰一来，凌烨就会对他那么得好？难道说……凌烨他对那个少年伊兰有了什么特别的意思或者感情了吗？！”
　　迪碧尔刻意的在这里停顿了下来，等待着千晴应该会有的什么激烈的反应……
　　他感到……应该是已经戳到了千晴的什么痛处了才对啊……
　　可是，迪碧尔却并没有等到他想要的那种结果……
　　千晴的反应很是平淡，甚至可以说是非常的平淡……
　　他似乎没有听到似的，继续在抚弄着他那一头璀璨的秀发，并从床上起身，随意的拾起了那件散落到名贵波斯地毯上的紫色丝质睡衣，准备离开了……
　　迪碧尔对千晴的反应很感到失望，但并不想就此罢休。
　　虽然扫兴，但他却并不气馁。
　　这就是他的刚强性格！或者说，他有些顽固，呵呵。
　　于是，迪碧尔做出了一个颇为大胆的动作，他快速的从床上弹起身子，上前一把从身后抱住了千晴那少年般的过于纤细的腰身……撒娇似的不让他走……
　　“主人，你等我把话说完了再走也不迟。我还有疑问呢，您不觉得，我让手下去暗杀的人当时其实是那个伊兰，为什么最后却是凌烨受伤了……您不觉得这也实在是太巧合了吗？”
　　“你还不想接受教训么？迪碧尔？你纠缠这些到底有什么用啊？那您到底想说一些什么？”
　　千晴没有回身，就任由迪碧尔那么拥抱着他。
　　迪碧尔没有看到的是，千晴他玉颜上的神色却是“山雨欲来风满楼”，越发的阴沉而冷酷了……
　　“呵呵，我真正想知道的是，凌烨他为什么会拼死去救下那个伊兰？为什么他竟然会为了一个陌生人去冒险？这样的理由恐怕只会有一个吧，那就是他彻底的爱上了那个伊兰！只有为了自己的爱人，他才会不惜去冒着生命的危险拯救他，不是吗？……您不这样认为吗？我尊贵的主人啊？这就是我故意要设局去谋杀伊兰的原因！呵呵，我已经达到目的了，事实证明我的猜想是对的……哈哈哈……凌烨他不爱您……也许永远都不会爱上您！……他爱上的是一个陌生人……哈哈哈……这是多么讽刺的爱情啊！哈哈哈……”
　　终于有机会说出了自己心里话的迪碧尔，近似疯狂的大笑，直到笑出了眼泪……
　　“你终于说够了没有啊？都结束了吗？其实我早就知道，迪碧尔，昨天的事情，那是你这种愚蠢的家伙才会干出的丑事……还有脸自己提出来……真是不打自招！”
　　千晴用力的甩开了背后迪碧尔紧拥的怀抱，快速反手给了他一大耳光……
　　似乎此时正气愤之极的千晴，下手时是狠狠地，非常用力的，但奇怪的是迪碧尔并没有被打的流出鼻血。
　　这说明千晴还是顾及到了，迪碧尔那刚刚接受过惩罚的虚弱的身体。
　　也充分说明了，千晴虽然外表冷酷，心底还是柔软的……所以下手时还是留有分寸了，力度正好。
　　说实话，千晴对迪碧尔的感情实在是又爱又恨，很无奈。
　　但千晴对迪碧尔的喜爱之情，也并不会因为凌烨的出现和回归而全部丧失，的确如此。
　　“记住，迪碧尔，以后我的事情，凌烨的事情，都用不着让你操那份闲心！你好自为之，管好你自己和你的宝贝女儿吧！哼……”
　　而后千晴怒气冲冲，异常气愤的刷的转身，快步离开，摔门而去……
　　门后紧接着传来了迪碧尔疯狂的大笑声……就仿佛在刚刚的一场情感的对抉中，最终是他胜利了一般……
　　听着生气的千晴跺着脚走远了，迪碧尔捂着他那被打红的脸颊，背靠在大床上痴痴的冷笑起来……
　　什么啊，本来以为又要被痛打一顿了呢，到头来，才不过是一耳光而已啊，呵呵呵，这惩罚也太轻了吧……
　　怎么了？难道千晴也会打得手软了……哈哈哈……
　　凌烨他接下来是不是也该尝一尝，千晴那些残忍的折磨人的阴险手段了呢？！
　　想一想就让人很快活啊……哈哈哈，大快人心！
　　迪碧尔一边快活的想着，一边却没有发觉自己哭了……
　　冰凉的泪水顺着他被打红的滚烫的脸颊，徐徐的流下……
　　千晴回到凌烨的身边，却没有舍得吵醒他……
　　迪碧尔说的那些看似‘挑拨离间’的话，千晴之前也不是没有怀疑过，只是他有自己的想法……
　　那是迪碧尔所无法参透的事情。
　　轻柔抚摸着凌烨柔软的黑发，千晴俯身怜爱的柔吻着他的芳唇……
　　太爱他了，已经舍不得伤害他一点儿，纵容着他的一切……
　　只要他永远不离开自己的身边……
　　只有这一个祈求……
　　唯有这一个心愿……！
　　当清晨的阳光洒满床头的时候，美如天使般的凌烨终于是醒了……
　　起来时才注意到，仿佛是千晴回来过了……
　　身旁有他睡过的痕迹，羽枕间还有他残留下的特殊的淡淡幽香……
　　凌烨毫不在意的抚了抚他自己那一头亮丽的黑发，迎着早晨的阳光眯起了他美丽的绿色瞳孔……
　　他脑中想到的却只有伊兰……
　　‘伊兰还好吧？昨天晚上，都是自己不好，让他喝了太多的雪梨酒了……他还是一个小少年，应该是不习惯饮酒的……对啊，自己当时怎么会忘了呢……’
　　一边这样自责着，凌烨一边却微微的笑了起来……
　　一想到伊兰，他的心里就没来由的觉得很甜蜜……
　　从床上翻身而起，动作轻盈的让凌烨马上意识到，自己的身体看来是完全地复原了。
　　这可多亏了昨天晚上吸得千晴的甜美血液了……
　　一想到千晴，凌烨的眼角余光就无意间发现了，那只放在水晶茶几上的一个紫色信封了……
　　是什么呢？
　　凌烨轻轻的打了一个哈欠，随手拿起它来，拆开来，从里面滑出了两张机票和一封米色的短笺……
　　上面的那几行清秀的笔迹很显然是千晴留下的……
　　‘烨儿，由于有急事，我已经飞去洛杉矶了……那里面是两张从纽约飞去夏威夷的机票，你可以带着伊兰去好好游玩两天了！圣诞前夜我们在意大利古城堡里再见面吧！’
　　落款是‘爱你的千晴’。
　　千晴唱的到底是哪一出戏？！
　　有时候凌烨还真搞不懂他！
　　不过，凌烨已经不在乎了。
　　只要是能有机会和伊兰单独相处，这就是他的最大奢求了！
　　更何况还是两个人可以一起去到美丽的夏威夷去快乐旅行呢！
　　呀，太棒了！
　　凌烨兴奋地都想跳起来了！
　　太激动了，他边穿睡衣边跑了出去……
　　要第一时间把这个好消息亲自去告诉伊兰呀……！

　　第105章 无措的爱

　　伊兰从酒醉中苏醒时，一睁眼就是美丽的凌烨正在他的身边不安的走动着……
　　看着他在房间里不知来来回回的转了多少圈了，俊美的面孔上却并不是什么不好的神色，他仿佛是正有什么喜事要宣布似的喜气洋洋的……
　　房间里还另有几个动作利索的女仆们在里里外外的忙活着什么……但是她们的动作却都是那么的小心翼翼的，好像是怕吵醒他似的。
　　她们似乎在整理着什么衣物和行李箱之类的东西……
　　不过，伊兰在神界是没有见过什么行李箱的。但是只看样子，他也能大概猜得出那个物件似乎是能盛东西的……
　　伊兰正这么没头没脑的暗自琢磨着，不巧，凌烨一转回头正好与他的目光相遇……还是最终让凌烨发现他醒了。
　　“啊，你已经醒了呀！伊兰，不是因为我们在这儿，而把你吵醒的吧？那不好意思了，呵呵。”
　　凌烨急忙的走了过来，站在床前……薄唇轻启……一面故作认真，一面却也难掩笑意的兴高采烈的望着伊兰。
　　“怎么了？凌烨，发生什么事情了吗？她们都在做什么呢？不过，凌烨啊，你今天起得好早啊！”
　　伊兰还穿着一件丝绸睡衣，打着哈欠就慵懒而娇媚的坐了起来。
　　而这件薄绸的睡衣还是昨天晚上，凌烨亲自帮着酒醉后的伊兰换下外衣穿上的呢……
　　伊兰似乎是此时才注意到了这一点……
　　一想到也许在昨天晚上连‘春光’和酒醉后的失态，可能又都被凌烨看到了，伊兰他就又不禁窘迫的脸红了……
　　“我……我昨天晚上是不是喝醉了？很失态吧？凌烨？这、这睡衣，是不是你为我换上的啊？”
　　伊兰结结巴巴的问着，火烧似的脸孔却是不敢再面对着正戏谑的望着他的凌烨……
　　“别害羞了，我没有偷看到你什么……伊兰，呵呵，真的什么也没有看到……我想，我当时没有在意……”
　　凌烨越是嬉笑着解释，伊兰就越是害窘……
　　凌烨只好急忙把两人要一起去夏威夷度假游玩的好消息先告诉伊兰，借以分散他的注意力，打消他其它的顾虑。
　　伊兰并不知道‘夏威夷’是哪里，但知道会是个好玩的地方。
　　既然现在还回不去神界流樱的身边，那么陪着凌烨去玩玩应该也不错吧？
　　毕竟凌烨长得是太像流樱了，呆在他的身边就是会感到很安心，甚至是很幸福……
　　这到底是一种什么样的感觉或者感情，伊兰自己也说不清楚，索性就不管它了。
　　他急忙穿着睡衣下床，躲到了卫生间里，才小声的吩咐外面的女仆从门缝里把外衣递给他，好让他换上。
　　谁知道，亲自送衣服来的却是微笑着的凌烨，伊兰一打开门缝，凌烨就敏捷的闪身滑了进去……用‘滑’字来描述凌烨的迅速动作应该是非常的合适，惊讶的里面的伊兰一不小心，刚刚解开带子的睡衣顺势就也滑了下来……窘的伊兰差点儿大叫出声……
　　凌烨却顺势用自己薄美的芳唇堵上了伊兰的娇艳红唇……卫生间内一下子就安静了下来……
　　等到伊兰羞赧着一张素美红颜，从卫生间内跟随着凌烨踌躇着再次走出时，外面的那些仆从们早已经利索的收拾完衣物全部走光了，伊兰这才悄悄地松了一口气……
　　不然那些闲言碎语的闲话，不知道会怎样传到那位好嫉妒的千晴耳朵里呢！
　　伊兰换好衣服就和凌烨一起从房间里走出来，准备下楼吃过早餐就去机场赶早班的飞机的。
　　凌烨也一脸喜悦的紧握着他的小手，满目深情的端望着他……
　　两人刚走到楼梯口，迎面正碰上了那个一向面色阴沉的大管家弥迦……
　　凌烨这才想起来，自己差一点儿就忘记了那个矫情的迪碧尔和他的宝贝儿女儿丽莎了……
　　怎么一早上都没有再见到他们俩的身影儿啊？
　　凌烨隐约的还记得，昨夜里他似乎是听到了迪碧尔他那很有特色，又颇为煽情的呻吟声了……
　　因为已经很习惯了千晴和迪碧尔的情事了，凌烨即使听到了也会感到很不以为然……
　　但是昨夜里又似乎有什么不同，迪碧尔的惨叫声跟平时的不一样，似乎很凄厉似的……
　　凌烨当时就没来由的很担心他们……害怕迪碧尔会遭遇到什么不测……
　　担忧盛怒时的千晴下手时会比较的狠辣……
　　所以不知为何，凌烨他很担心迪碧尔的安危……
　　而且迪碧尔看似是很听话的，总是一副温文尔雅、举止优美而略带妖媚的诱人样子，实则他的内心却是很叛逆的……
　　他那种叛逆的程度，应该丝毫也不会比凌烨的差！
　　所以凌烨心有灵犀似的能确信，迪碧尔就是这样的一个桀骜不驯的男人……！
　　而这种刚烈性情到了跟千晴在一起时，就肯定是会很吃亏的……
　　因为身为高傲的唯我独尊的血族王的千晴，是不会喜欢那么叛逆的情人的！
　　凌烨就深有同感啊……
　　但是，昨夜里凌烨的身体却实在是太疲劳了，挣扎了几下都没有力气能够起来。
　　他本想去阻止些什么的，却又力不从心了……
　　再说了，凌烨又想，人家老情人们在一起亲热，你一个‘局外人’又去掺和什么呢？
　　恐怕人家也不会领情，还会觉得是你在多管闲事……
　　人家是‘一个愿打，一个愿挨’吧？！
　　索性不操这个心了……
　　凌烨便又迷迷糊糊的睡去……
　　此时想来，凌烨又不确定的开始怀疑起来……
　　往常那个淘气小精灵似的小姑娘丽莎也会早早的起来，到处撒欢的……
　　今天却连她的身影也没见到，的确有点反常啊……
　　于是，凌烨担心的叫住了那个向他点头问早安，然后连看也不看伊兰的，就似乎有什么急事似的往书房的方向走去的管家弥迦……
　　“少主人，您有什么吩咐？”
　　弥迦老大不情愿的停住了脚步，一面毕恭毕敬，一面却谨慎而虚伪的颔首问道。
　　“是这样的，弥迦，我一会儿要和伊兰去夏威夷度假了，你吩咐那些仆人们赶紧的把所有的必要的东西都准备好，我们吃过早餐很快就要出发了。”
　　凌烨的心里其实是另有一个疑问的，但是话到嘴边却又临时改了口。
　　“好的，少主人，没问题。您要是没有其他的吩咐的话，属下就先退下了……”
　　弥迦点点头，正准备再次抬脚离开时，凌烨却又犹豫的喊住了他。
　　“那个……弥迦，嗯，怎么早上都没有见到迪碧尔和丽莎他们啊？是他们还没有起床吗？我本来是想跟他们先告辞一下的……”
　　凌烨踌躇了一下，才委婉的再次问道。
　　弥迦的灰色鹰隼一样的眸子嘲弄的闪了闪……接着抿唇笑道：
　　“是这样的，少主人，千晴主人今天早上走的匆忙，所以恐怕没有时间跟您告别……而且迪碧尔大人和丽莎小姐，他们今天早上也跟着千晴主人一起去了洛杉矶了。至于属下嘛，也是要待少主人离开后，也要马上整理好千晴主人要的文件，而追赶他们去了。”
　　弥迦回禀完毕，欠欠身恭敬地行了个礼就快步离开了。
　　再不赶快离开，弥迦他还真不知道少主人凌烨那个反应迅速的脑瓜里，又要折腾出什么刁钻的问题来缠住他了……
　　除了千晴主人，这个少主人是最难缠的了……
　　而且，由于迪碧尔对凌烨的敌意，和弥迦在凌烨小时候的对他的遗弃的伤害，都使男管家弥迦在凌烨回归之后的日子里，对他越加的防备，日日夜夜时刻提防着凌烨……
　　惧怕凌烨他哪一天那些过去的记忆全部恢复之后，可能会对他的任何报复或着惩罚……
　　不过转身时，弥迦的灰白色的脸孔上还是有一丝难忍的阴险的笑意……
　　而凌烨的那张白瓷般的俊容上却是充满了难以掩饰的惊讶和失意……
　　原来他们都走了……
　　自己却还在傻傻的担心着他们呢……
　　真傻啊……我可真傻啊……
　　人家一点儿事也没有……你却还在瞎操心着不是吗？！
　　此时，旁边的伊兰不明所以的推了推，一直傻怔在那里的凌烨……
　　凌烨这才回过神来，甩了甩他墨黑色的长发，心内也再次的释然了……
　　也罢也罢，他们的事情，我不管……
　　我的事情，也用不着他们管……
　　这样也好。
　　***********
　　一直到驱车正点赶到了飞机场，凌烨都很少再说话。
　　伊兰充满关心的看向他时，却发现凌烨他秀眉微皱，好似满腹心事一般……
　　其实千晴原本是想让凌烨带着伊兰，乘坐他们家的私人飞机前去夏威夷游玩的……
　　但是考虑到，也许伊兰他们这个年龄的少年们，会更喜欢这种平民化的安静的前往，或者置身于平民之中，会让他们感到更随意和更安心……所以才会订好机场的飞机票的，不过还是预订了票价最昂贵的贵宾舱。
　　但是即使这样安排，千晴仍然是暗中派去了多名便衣保镖，来一同随行去保护他们的安全。
　　这个凌烨当然也早就已经料到了，但是他仍然是感到了一种没来由的生气和气闷……
　　总感到哪里很不舒服似的……
　　到底是哪里不舒服呢？
　　凌烨郁闷的想到了迪碧尔的那张分外妖媚的脸庞……
　　看来千晴还是放心不下他啊……
　　说什么紧急的事情，却还能带着这个狐狸精似的老情人一起去……
　　不仅如此，连情人的女儿也不愿意留下来……
　　天知道，那个女孩子会不会是千晴跟迪碧尔偷情生下的孽种呢？!
　　有时候世上的事情真的是很奇怪，越该知道事实真相的当事人却一直被蒙蔽在鼓里……
　　凌烨目前的窘境就是如此！
　　丽莎是迪碧尔为千晴生下的女儿，这是几乎全血族的人都世人皆知的事实，而只有凌烨对此却似乎一无所知……
　　凌烨他也对自己的真正身世知之甚少……
　　凌烨他一方面虽然拒绝千晴的屡次正式的‘求婚’，也很不情愿的做血族的‘少主人’，但又有时很没有度量的不能容忍千晴对他的背叛……
　　虽然已经知道迪碧尔是千晴的老相好，所以已经很能容忍他们偶尔的奸--情了……
　　可是，凌烨还是受不了千晴有时对迪碧尔的过分的爱护……
　　比如说像是这一次，千晴在百忙之中竟然还能带着老相好一起去……
　　当然在过去，也并不是就没有这种类似的情况发生过……
　　以前凌烨就曾经为此问过管家，而听管家弥迦暗示着说，那是因为千晴主人一直在负责的保护着迪碧尔父女的安全。
　　为他们父女的安危考虑，千晴才会不得不大费周折的，无论去哪里和有什么重要事情，都会亲自带着他们去参加各种各样的大小聚会，和任何交际与商务的场合……
　　凌烨近来却对此越来越感到不满了，而且颇有微词……
　　不过后来因为伊兰的出现，情况才稍有好转……
　　这是因为凌烨的一颗心已经完全被伊兰吸引过去……并被迅速的占有了……
　　虽说是如此，凌烨的心里仍然是感到很别扭……
　　打发自己和伊兰在此时去夏威夷游玩，这件事情里边会不会有什么‘猫腻’呢？
　　该不会是想借伊兰之故，而有意的打发自己离开吧？！
　　凌烨那过于敏感的心里，还是感到了一种深陷某种险恶的‘阴谋’里的不安……
　　不由得心里的情绪便更加的恶劣了……
　　神色也就越发的不好看……
　　哼，算了，既然那么的想创造一个只有伊兰跟我在一起的‘两人世界’，那么就随你们的愿好了……
　　哼，哼……这样难得的机会真的是很不错呢！
　　哈哈哈……
　　凌烨那逐渐阴暗的心里，已经在此时下定决心，要借机报复一下那个‘不守规矩’的主人千晴了……
　　与此同时，他那张美艳如天使般的俊秀面容上的神情，也渐渐的开始明朗了……
　　而一直跟在他身旁，四处好奇的观望的伊兰，因为不知道凌烨是怎么了……但是也不方便问他……
　　于是伊兰索性就由着自己，四处张望着去看机场里的那些来自于不同的国家、不同的肤色的人们，和那些人来人往、喧闹的风景去了……
　　这里的一切都对他其实是好新鲜啊！
　　伊兰那有些兴奋的目光，透过飞机场候机大厅里的一片片的干净的落地视窗，极目远处，一眼看到了那些停在草坪上的排列整齐的大家伙们，那种怪怪的银灰色的铁家伙们就是那个叫‘飞机’的东西么？
　　那种象‘鸟’又不是鸟的笨重大家伙真的能飞上天吗？！
　　伊兰的心里充满了怀疑的大问号呢……！
　　想当初，在神界里，他也只坐过一次的飞翼龙族……
　　那还是跟流樱在一起时，跟他一起骑上的白色巨龙呢……
　　那时的伊兰真的是好幸福，也好兴奋啊……
　　想到这里，伊兰的心又时不时的抽痛起来……

　　第106章 海岛情话

　　客机平稳的飞行在高空上，如一只笔直的银剑般优美的穿梭于蓝天白云之间……
　　伊兰坐在靠窗的座位上，一张白里透红的小脸不时的贴在玻璃窗上往外面张望……下面的景色可真是美啊！
　　所有的景物都几乎变成了‘微型版’……森林，高山，湖泊……
　　以及山坡上有着高高的哥特式尖塔的教堂，一片片有着明显的现代风格的城市建筑群，蜿蜒的山脉与公路，河流……
　　还有那时不时的在窗口出现的一团团的连绵起伏的云朵……
　　这些景物都在阳光下散发出了迷人的光晕……
　　“伊兰，你的身体还好吧？不感到晕机，是么？”
　　坐在伊兰的身边，原本正在看书的凌烨，忽然侧转头面对伊兰微笑着，颇为关心的问道。
　　伊兰忙摇了摇头。
　　“没事儿，我很好。嗯，凌烨，你刚才好像是心情不佳的样子，没有什么事儿吧？”
　　伊兰还是犹犹豫豫的，担心的问了出来。
　　凌烨又勾起了他那润泽而嫣红的唇角，莞尔一笑……
　　“我很好，谢谢你，伊兰。不要担心我，其实我很坚强的。”
　　他也不知道为何，用了‘坚强’这个词来描述自己此时的心境……
　　口无遮拦的就这么说出来了，凌烨才忽然觉得自己很失败，很悲哀……
　　说实话，凌烨喜欢伊兰，甚至是认定自己已经爱上了他，但却还是没有勇气直面向他告白……
　　再说，即使是告白了，恐怕伊兰也早就已经‘心有所属’了……
　　不会再搭理他这个‘茬’了……
　　而凌烨看他的表面似乎是，根本不喜欢那个那么霸道而又强势的千晴，但是却又不允许千晴爱上别人……
　　由此，他的心里总是十分的矛盾……
　　品味着感情的苦涩煎熬，却不知道何时才能够找到真正的‘出路’……
　　凌烨的那颗水晶般纯洁的心灵里，简直是伤痕累累……
　　却还有漫长的坎坷情路，在前方等着他要走……
　　一想到此，凌烨就会感到很泄气，有时候又会感到某种的‘怅然若失’……
　　那是一种总也抓不住的飘渺情绪，茫茫然的刺痛着他的心……
　　也许有的东西，拥有了却不知道去珍惜……
　　等到真正的失去了，又会痛惜……悔恨当初了！
　　世上还有很多的东西，是他凌烨根本不能够掌握和去选择的……
　　比如说是血缘和命运……甚至是爱情……！
　　************
　　飞机在接近中午时分，终于是飞到了夏威夷海岛的上空……
　　伊兰兴奋的从空中望下去，海滩上的景色实在是太迷人了……
　　蜿蜒旖旎的狭长海岸线……郁郁葱葱的海岛椰林，干净的白色沙滩……
　　等到下了飞机，穿行在游客如织的海滩上，更是到处可见身穿姹紫嫣红的各色比基尼和假日装的俊男美女们，还有当地土族人的盛装歌舞节目――那种热闹的，很出名的轻歌曼舞的‘草裙舞’……
　　这一切都让伊兰好奇不已，激动万分，喜欢的不得了……
　　他明媚的金眸如星光般璀璨，熠熠闪烁，飘逸的金色长发在太平洋的潮湿海风中飞舞如花……
　　红唇微启，醉人的微笑着……
　　那可爱而柔媚的模样简直令人意乱情迷！
　　凌烨和伊兰事先已经在飞机上换下了厚重的寒冷冬装（在纽约此时可是最冷的季节啊，但在夏威夷此时却是夏天一样火热……）。
　　凌烨也早就为伊兰准备好了一身可爱又合体的，有椰子树图案的夏季休闲短衫裤，并亲手为伊兰和自己戴上了防紫外线的墨镜……
　　这也是为了多隐藏一下伊兰和凌烨自己的那绝色的美貌着想……
　　凌烨也是如此的打扮的，两人再次穿上了休闲‘情侣装’，而且两个美男的身材也是标致流畅的无可挑剔……把那迷死人的青春靓丽的风采秀出的无懈可击！
　　不仅如此，凌烨的身边还是一路紧跟着四五个彪形大汉般的保镖……让其他的游客不敢擅自近前，更别说来打扰了……
　　凌烨其实不喜欢千晴这多此一举的保护措施，就不耐烦的命令那些家伙们离他们远一点儿，不要打扰了他们的雅兴……
　　凌烨跟伊兰到夏威夷来度假，就是为了来尽情玩乐的呀！
　　要这么多的保镖做什么？
　　凌烨很不喜欢他们跟着自己……仿佛他们是千晴派来监视自己行动的，害得他连自己的一点儿的隐私权也没有了……让人感觉会很不爽的！
　　还好，身边的伊兰仍然是一脸幸福的快乐样子啊！
　　这让凌烨还感到舒心多了……
　　凌烨着迷的望着在他的身边，快乐的迈着轻盈舞步般的伊兰……忽然问他：
　　“会跳舞吗？伊兰？”
　　刚刚走到前边的伊兰惊讶的回身，抬头望着微笑着的凌烨……
　　“你怎么会知道我会跳舞的呢？凌烨？”
　　伊兰还记着自己那还在神界里时，最后一场为流樱跳舞时的情景……
　　自己那曼妙而狂热的舞姿，丝毫也没有引起流樱的任何在意，让当时的伊兰为此伤心不已……
　　从那时起，伊兰就再也不想再为谁而起舞了……
　　除了流樱，伊兰他不想再为任何人跳舞……
　　他那飘逸如仙的舞姿，轻盈若羽的舞步，和奔放如火的激情……都只属于他最最深爱的流樱……！
　　可是，凌烨却又是一个例外……
　　“呵呵，我猜的。伊兰，你这灵巧的身子，看起来应该是很会舞蹈的，对么？伊兰？想不想试一下啊？”
　　说话间，两人已经走到了海滩上一群人聚集的地方，里面的有节奏的鼓点声“咚咚”的响起……
　　伊兰看了看，张望了几下，却又害羞的摇了摇头……
　　“有这么多人在看，会很害臊吗？呵呵，好了，伊兰，我是不会强迫你的……只想让你也凑个热闹罢了。呵呵……”
　　凌烨揶揄的笑着，上前轻轻的搂住了伊兰纤细的腰身……
　　伊兰立刻又羞红了粉颊，他忙低下了头……
　　凌烨却似乎没有注意到伊兰的窘迫，仍然轻柔的哼着愉快的曲调，与伊兰一起亲热的就如热恋中的情侣般彼此依偎着，悠闲地漫步在景色旖旎的海滩上……
　　看到前边有一个游客聚集的当地的小吃摊，过了一会儿，凌烨也不辞辛苦的亲自挤上前，去给伊兰买了刚切开的新鲜的椰汁，和一种当地的有名的串烧海鲜小吃。
　　然后凌烨动作潇洒如风的，俊容上微笑着，用玉手端着托盘，有意模仿着五星级酒店的高级侍者般的优雅风范，亲自把食物和饮料端到了伊兰的面前……
　　伊兰乐呵呵的抿了一下红唇，感动的就差点儿要热泪盈眶了……
　　真的，从来就没有人会对他伊兰这么好过……
　　即使是流樱，恐怕也没有过……
　　流樱对伊兰来说，很久以来都总是那位高高在上的、如不食人间烟火般的绝美的‘雪族之王’……！
　　至少是在他知道自己的前世――其实是那么伟大的强者神帝龙威之前，伊兰他一直都是对自己的爱人流樱是万分仰视着……甚至崇拜着的……！
　　他甚至连“爱”也不敢表白的……而只把苦涩的暗恋之情深深的埋藏在心底……
　　一直耐心的等待了三百年……
　　等着自己长大，等着自己变得更加强壮有力量……
　　等待着自己哪一天真正可以配得上他的时候……
　　才能勇敢的去追求他……
　　甚至征服他……
　　继而永远的占有他……为己有！
　　所以爱情总是不公平的……
　　总会有一方会为了“爱情”而甘愿奉献出自己的所有……
　　毫无怨言的完整付出……
　　而另一方，也许只是被动的接受……
　　或是贪婪，或是冷漠……
　　而荣幸的一跃而成为那能够支配“爱情”魔力的万能的“主人”！
　　能够在爱人间总是可以达到“两情相悦”的地步，其实真的是很不容易的……
　　那样的缘分实际上是几世才能修来的啊？！
　　看着在品着小吃，伊兰那十分贪吃的可爱样子……
　　凌烨的眼睛竟然会禁不住湿润了……
　　千晴他……就从来没有这种闲工夫，能够陪着自己在这么美丽的海滩上……毫不忌讳的悠闲度假……
　　……踏浪，晒日光浴，在夕阳中手挽着手的欣赏着那壮丽的落日……在余晖中快乐的奔跑在海滩上……嬉闹着追逐……
　　品着各色的小吃，与游人擦肩而过……像平常人一般生活着……
　　这一些却对凌烨来说，都是那‘可欲而不可求’的终会化作泡沫一般的“美梦”啊！
　　凌烨的要求其实也不高，只要是就像伊兰这样的一位能够陪着他一起看落日，品小吃……过平淡而幸福的日子的伴侣就好了！
　　但即使是这样的要求，千晴也永远都达不到……
　　他冰冷的双唇里只有那些嫉妒的咒语和强制的命令……
　　他那炽欲一样的怀抱里，只有那种令人羞耻的最原始的本能……
　　他能给与凌烨的，只有痛苦的回忆和伤心的未来……
　　除此之外，他能给予凌烨的还有什么？！
　　凌烨他从来也不肯相信，千晴那总是会挂在唇边的……那种口口声声的所谓的“爱情”……！
　　谎言……全都是一片谎言！
　　千晴他有什么资格来谈论‘爱情’？！
　　又有什么能够足够让凌烨肯相信他的爱情的证据呢？
　　没有……
　　除了他偶尔的被凌烨反抗至极时，才会滴落的几滴‘鳄鱼的眼泪’……
　　所以凌烨不肯相信他……
　　也不肯接受他的感情……
　　对凌烨来说，千晴就是一个披着美丽外表的害人至深的“恶魔”……
　　有时凌烨就会想，对于那个万恶的‘大恶魔’，天使永远都不应该爱上他的，不是吗？
　　这才是对恶魔最好的‘惩罚’啊！

　　第107章柔情似水

　　与心中十分爱慕的可爱的伊兰在那美丽的夏威夷海滩上悠哉的漫步，一直流连到了接近黄昏时分，凌烨才十分不情愿的被那些保镖们请到了跑车里……
　　一下午都这么快乐的度过了……伊兰与凌烨都感到意犹未尽般的留恋不已……
　　凌烨告诉伊兰，他还会带他来的，伊兰乖巧的点点头应允。
　　过了半个时辰，凌烨带着伊兰开车来到了千晴在夏威夷的另一所华丽的别墅歇息。
　　伊兰惊喜的看着这里优美的风景，别墅就坐落在椰林包围下的一处翠色无垠的山坡上……别墅的后花园里就是一处天然的海湾，清澈碧绿的海水荡漾在石阶上……浪漫而唯美……伊兰惊艳的都要屏住呼吸了……！
　　太美了！真是太美了！
　　这里的纯净与优美一点儿也不比神界差啊！
　　“喜欢这里么？伊兰，我们这两天就在这里过夜好吗？”
　　凌烨不知何时已经走到了伊兰的身后，就仿佛无意间似的，凌烨的一双玉手恰好握住了伊兰的纤细腰肢……并把他轻柔的往自己的怀里拥去……令伊兰立刻感到全身火热的颤抖不已……
　　啊，我这是怎么了……怎么会对流樱以外的男子这么敏感啊？
　　伊兰羞耻的自责着……马上轻轻的挣脱了凌烨的怀抱……转过身来，脸红的小声敷衍着说道：
　　“这儿真美！我很喜欢……嗯，凌烨，你能带着我去参观一下这座秀雅的海边别墅么？”
　　凌烨微笑着点了点头，知道伊兰还没有做好那种心理准备呢……
　　自己也许是太心急了……
　　“嗯，好的，伊兰，跟我来吧。”
　　凌烨还是上前牵起了伊兰的小手，领着他潇洒的走向别墅……亲自带着伊兰一间房间，一间房间的逐次参观着，而丝毫没有觉得麻烦。
　　凌烨只要是跟伊兰在一起，再怎么枯燥乏味的事情都会变得美妙无比啊……！
　　的确是如此。
　　走过一间书房时，伊兰无意间的看到了一台放在书桌上的银色笔记本电脑，这让他不由得感到很好奇似的，金色的双眸开始熠熠闪光……
　　“凌烨，那个银色的东西是什么呀？”
　　伊兰指着远处的那件东西小声的问。
　　“那个呀，是笔记本电脑的。过来，伊兰，让我来给你演示一下……”
　　凌烨好笑的拉起了伊兰的手就直直的走了过去。并顺手拿起了搁在旁边的一台微型摄像机。
　　凌烨打开电脑，播放了一个视频电影给伊兰看，伊兰惊讶的啧啧称奇……
　　过了一会儿，电脑屏幕中又突然就出现了一个熟悉的影像……
　　咦？那不是自己吗？
　　伊兰吃惊的小声尖叫了一声……
　　“凌烨啊，我怎么也会在这里边啊?你是怎么做到的？”
　　伊兰没有注意到,凌烨刚才给他拍了一小段的录像……此时就在电脑中播放了出来……
　　凌烨微笑着把手中的摄像机拿给他看，并给好奇的伊兰稍微的讲解了一下……
　　伊兰似懂非懂的点了点头……
　　恐怕还是一头雾水吧？！
　　这时凌烨的手机响了，凌烨转身走向阳台一边接起了手机，是千晴从洛杉矶打来的……
　　“烨儿，和伊兰到了夏威夷了吧？”
　　手机里的声音略显一丝疲惫，虽然语气不免有一点儿冰冷，但是凌烨听得出那个高傲的千晴还是一如往昔的在挂念着他……
　　凌烨却只是想简单的应付他几句就挂上的……
　　一想起早上千晴跟迪碧尔一起离开，跟他不辞而别……凌烨就还是感到像再次被‘遗弃’了一般的难受……
　　他不由得对千晴就没有好话和好脸色了……
　　“嗯，还有别的事么……？”
　　虽然千晴在那头其实看不到他此时的冰冷神情，但是听也能听得出凌烨在生着他的气呢……
　　千晴刚想再说点儿什么来安慰他一下的……但身边的另一个人却恰在这时侯醒了……
　　手机那头忽然就传出了几声迪碧尔娇媚的喘息声……仿佛是故意般的想让凌烨听到似的……
　　凌烨这边先是一惊，俊美的面孔立即苍白的更无血色了……
　　接着他就猛然受不住刺激似的挂断了电话……
　　千晴那边的手机上立刻就传过来一片嗡嗡噪耳的盲音……
　　千晴愣了有那么几秒钟……
　　起初还不相信似的，他不禁在心里叹道：凌烨啊，你还是一个小孩子的脾气啊……
　　忽然他仿佛又想到了什么，千晴接着就微笑着绽开了一丝……带着那么一丝嘲弄的，却释然的妩媚笑颜……
　　难道说，凌烨他也会吃醋了么？！
　　呵呵……这也是好现象啊！
　　千晴自嘲的勾起唇角，转过身去用他那诱人的嫣红的唇瓣……去惩罚性的逗弄，那个此时正在自己的怀里眸色迷离的，如小鹿般娇弱无助似的银发美男子……
　　迪碧尔……你刚才是故意的吧……?
　　真是个坏家伙啊……那就再次用你的身体来接受我的‘惩罚’吧！
　　而在夏威夷的海边别墅里，此时的凌烨他的全身仍然在愤恨的激烈颤抖着……
　　他刚才狠狠的挂上了电话……
　　即使如此，现在的他还是怒气冲冲的立即一转身把手机用力的摔在了地毯上……
　　什么嘛？这还是白天呢，才刚到黄昏不是吗？
　　对‘那种事情’就这么没有节制的么？！
　　那家伙的欲望也太旺盛了吧？！
　　无意中一回头，凌烨正好看见伊兰正闪着金色的眸子，在充满了怀疑的仰头望着他……
　　原来这两天凌烨陪着伊兰时，本来不想让别人来打扰的，所以也就没有开手机……
　　今天中午意识到时，才刚打开手机的，凌烨现在就开始后悔了……
　　刚才就不该去接那个该死的电话啊！
　　其实凌烨自己都不想搞清楚，他那么下意识的打开了手机，难道不就是一直在等着千晴的这个电话吗？
　　都到了黄昏了才打过来……千晴也太不把我凌烨当回事了吧……？！
　　哼……千晴，叫我怎么能再相信你呢？！
　　谁相信你，谁就是世上最大的傻瓜啊！
　　凌烨此时苦恼的脸色，当然并没有逃过伊兰的那双金色的大眼睛……
　　伊兰不知道到底又发生什么事情了……
　　凌烨的神色是那麽的不快……甚至很愤怒的样子……
　　伊兰自然也不知道手机是什么东东了……？
　　只是见到凌烨气愤得把它摔到了地毯上……
　　那款宝石蓝色的背光手机正无辜的躺在猩红色的地毯上闪着诡异的光泽呢……
　　伊兰小脸上一片茫然……心内还有着那么一丝的惧怕……
　　他很少见到凌烨发脾气的样子啊……记忆里的凌烨一直总是很温柔的呀！
　　伊兰默不作声的轻轻的上前把手机从地毯上捡了起来……
　　“那个……凌烨你怎么了？刚才你是在自言自语么？这个……又是什么啊？”
　　伊兰还是鼓起勇气走到了凌烨的身边……
　　沉默了半响，凌烨终于抬起头来……
　　伊兰看得出他那绿色的美眸中曾经是水雾氤氲过……连目光都是湿润润的……
　　此时面对着伊兰，却又带上了一抹柔情……
　　凌烨似乎终于是又恢复常态了……只是声音中还是有着那么一丝难消的苦涩味道……
　　“嗯，伊兰，跟你在一起……我就没有事了……心情也好多了……呵呵，你手里的这个东西是叫手机的啊……我……我刚才是在跟千晴通话呢……”
　　凌烨真不想再提到那个狠心的家伙的名字……
　　但又不想让伊兰再为他担忧……
　　他从伊兰的小手里接过手机来，翻来覆去的看了一下。
　　这个牌子的东西还真是可以啊，自己刚才是那么的用力的摔它，它却现在还是完好无损的啊！
　　“呃，这个……手机么，又该怎么向你解释呢，伊兰？”
　　凌烨想伊兰甚至连电话也没有见过……真的是难于解释清楚了。
　　伊兰却侧着脑袋瓜，费劲的想了想后，又不确定的含糊的笑问道：
　　“嘻嘻，那个……凌烨你也会什么魔法或者咒语么？”
　　“什么……什么？……魔法？……咒语？”
　　凌烨都快‘无语’了……
　　“在我们神界里，如果用魔法字或者加上咒语的魔石，是也可以和远在他方的人们说话的……这么说，那你们的‘手机’也是魔法石头的一种么？”
　　伊兰仿佛已经找到了正确答案似的，喜滋滋的回答道。
　　“哈哈哈……”
　　凌烨却抚头大笑起来……直到笑的上气不接下气……
　　他实在是忍不住了……伊兰的小脑袋瓜也太富有想象力了呀！
　　伊兰被笑的是云里雾里的摸不着头脑了……尴尬的羞红了一张俊秀的脸孔……
　　“凌烨……别笑了嘛，我又不明白……”
　　“对不起，伊兰……可是你也……太可爱了啊！哈哈哈……”
　　凌烨终于是收住了笑意，上前疼爱的揉了揉伊兰的一头金发……
　　“傻伊兰啊，我好喜欢你……过来看看，这里面还有我下午时，在海滩上给你拍摄得一段视频呢！”
　　原来在下午的游玩中，凌烨看着伊兰在前方兴奋地在海滩上奔跑，与他嬉戏追逐……一时兴起，就暗中用手机偷偷的瞒着伊兰，给他拍摄了下来……
　　那时的伊兰还自顾自的哼着歌曲……都被凌烨悄悄的用手机拍摄并保留了下来……
　　也许当伊兰不得不离开回归神界以后，这些珍贵的视频和记忆将成为凌烨对伊兰的深深的怀念的唯一念想了……！
　　也是凌烨之后可以用来打发掉那些无比漫长，而残酷孤寂的岁月的唯一的支撑吧？！
　　更是伊兰曾经存在于人间，和存在于凌烨生活中的不能抹杀掉的‘铁证’！
　　伊兰兴奋的与凌烨一起看了那些手机上的录像，之后在大阳台上享受了美味的充满了当地风味的晚餐……
　　再之后他又与凌烨在游戏机房打游戏，还在健身房跟着凌烨学瑜伽……
　　最后伊兰又缠着凌烨陪着他，一起在卧室里看了一会儿的电视娱乐节目……
　　一切的一切，对伊兰来讲，这些现代化的东西都与神界里的事物‘差着十万八千里’了……
　　对伊兰都充满了数不清的诱惑和好奇……
　　也让他满心欢喜……
　　夜色渐渐的阴暗了下来……几许袅袅的蓝色雾气笼罩在了远处那广阔的海面上……
　　卧室里敞着的电视里，正在播放着一首蓝调的充满着无尽忧伤似的萨克斯曲……
　　凌烨怀里温柔的搂着伊兰背靠在大沙发上……似乎在若有所思着什么……
　　他此时的心情仿佛也受到了那首萨克斯曲子的感染似的，忧郁而伤怀……带着一丝绝望般的期盼……
　　一如黑夜里的精灵般……心里布满了爱情的伤痕，泣泪无边……
　　而怀里的伊兰却似乎是有一点困意了……他那长长微卷的睫毛不时的扑闪上几下子……
　　之后的伊兰发出了很舒服的嗯嗯了两声，竟然像一只可爱的小狸猫般缩了缩他金色的脑袋，把纤美的身子更深的蜷缩进了凌烨那温暖的怀抱中……
　　在凌烨宠爱的抚摸中竟然不久就睡着了……
　　凌烨温柔的笑着低头看着怀抱里的安静的伊兰……盯着他可爱的小脸看了许久……
　　就仿佛有一个世纪那么长……
　　凌烨只想把此刻的伊兰永远的记住……记在他的脑海深处……
　　那处永远也不会褪色的地方……！
　　能够相爱又相知，这该有多好啊！
　　如果时间可以停止，就永远的定格在此刻吧！
　　凌烨温柔的爱抚着伊兰，心里有一处最柔软的地方只为伊兰在跳动着……
　　而那个假仁假义的死千晴是永远都不配进驻到那处“圣殿”的……
　　哼……
　　凌烨仍然在为黄昏接到的那个千晴的电话，而还在耿耿于怀着呢！
　　他实在是不想这一次再原谅千晴了……
　　千晴那个讨厌的好色家伙也太乱来了啦！
　　此时的伊兰在凌烨的温暖怀抱中发出了均匀的呼吸声，似乎真的是已经睡着了……
　　凌烨的脑子里却还在不受抑制的胡思乱想着什么……
　　他不停的在臆想着千晴跟那个狐媚的迪碧尔……他们现在……正在做着什么……
　　千晴自他挂断电话以后，就再也没有打过电话来……
　　凌烨为此很伤心似的，但又倔强的不肯承认自己对他们此时还腻在一起的……难以忍受的醋意大发……
　　心里就如此刻的蓝色的月光一般抑郁着的凌烨，不忍心去叫醒在他的怀里已经熟睡了的伊兰，就这么一直拥抱着伊兰坐在了沙发里……
　　一直到连电视里都‘雪花满天飞’了……他也似乎没有睡意……
　　一直到曙光渐近，晨曦悄现之时……凌烨都没有再松开伊兰……
　　就这么抱着他一直到朝阳明媚……
　　次日清晨，伊兰终于是睡醒了……
　　窗外的几声啾啾的鸟鸣，预示着一个灿烂的白日到来了……
　　他缓缓的睁开了眼睛……视线朦胧的坐起来……不自觉的懒懒的伸了一个小懒腰……
　　这时他的眼角余光才猛然的发现了凌烨……凌烨还一直保持着抱着他的姿势，头倾侧睡在了沙发上……
　　他的呼吸是那麽的平稳……充满了麝香似的幽香气息……嫣红的芳唇轻启，玉齿悄现，诱人犯罪似的令伊兰的心脏立刻狂跳不已……
　　伊兰下意识的试着抬抬身子，真害怕把凌烨给压坏了……
　　虽然伊兰的身子也并不很重，可是毕竟是一个男子的体重啊。
　　这么一夜过来，都这么委屈着自己，只顾了伊兰的舒适了吗？！
　　凌烨啊，你也好傻！
　　伊兰这么心有感动的想着时，凌烨终于还是被伊兰的轻巧动作弄醒了……
　　怀中的人儿一动，凌烨就敏感的感觉到了……
　　“你醒了？伊兰？”
　　伊兰不好意思的轻点点头。
　　“走吧，伊兰，洗漱一下一起去吃早饭。”
　　凌烨等伊兰起来，才慢慢的站起身子，他有意的不想让伊兰发现，他的双腿都已经被伊兰一夜给压麻了……
　　“凌烨，你没事吧？对不起，我昨天晚上就这么睡着了……你……你的腿……”
　　“我没事，别担心……因为我最喜欢伊兰了，所以很愿意抱着美丽的伊兰睡啊……这样跟伊兰亲热的样子，在哪里睡都很甜蜜幸福呢！”
　　凌烨仿佛在故意的调戏伊兰似的，搞得伊兰又一个红扑扑的小脸上不禁‘红霞满天’……
　　看到伊兰似乎受不住他有意的玩笑，凌烨便拍着伊兰的肩膀，边笑着，边拉着他向外走去……一边问他：
　　“今天我们会有好玩的事情呀，你猜一猜那会是什么呢，伊兰？”
　　伊兰窘窘的摇着头……
　　他不知道凌烨下面又要做什么？
　　心里又禁不住忐忑不安了起来……
　　伊兰其实好害怕凌烨真的会跟他做什么的啊……
　　他的心里既有一种对某种事情理应发生的期待，又有着一种深深地担忧……
　　害怕自己会受不住诱惑……接下来跟凌烨真的会发生了什么‘扯不清、理还乱’的事情……
　　害怕为此会伤害到某些人们……特别是那些对凌烨来说会很重要的人……
　　那样就不好了，不是吗？
　　还有自己的流樱……
　　虽然流樱对自己的感情还是那么的不确定……
　　甚至在最后的那一次的‘过激事件’中，流樱他还亲口对伊兰说出了最绝情的话……
　　可是，痴心的伊兰还是一如既往的爱慕着他……思念着他……期盼着两人的再次重逢……
　　并希望那会是一个美好的结局啊……！

　　第108章

　　吃过早餐，凌烨便拽着伊兰向山坡下的海边走去……
　　那是别墅的后花园里的一处天然的海湾，清澈碧绿的海水温情的荡漾在石阶上……
　　水面浩渺，海阔天空……极目远处，有点点的白帆船在阳光下的太平洋深处游弋……反射着耀眼的光芒……
　　这里的确是一处浪漫而唯美的‘圣地’啊……
　　伊兰不由的感慨不已……
　　早晨的海水似乎还有些微凉，衬着阵阵的海风清爽……
　　风儿戏弄般的撩起了伊兰那一头令人迷醉的炽金色的长发……
　　凌烨的一头披肩墨染般的黑发也随风轻轻起舞……
　　伊兰无语的望着此时玉树临风般的静立在海边，更添一份妩媚的凌烨……
　　不知道凌烨接下来要做什么，只能亦步亦趋的紧跟着他……
　　“要去哪里呀，凌烨？”
　　“去游泳啊，伊兰。别告诉我你不会游泳啊，呵呵。”
　　凌烨开始一边向海水中走去，一边潇洒的解开了外衣，媚笑着回首，勾魂似的望着一脸无措的伊兰……
　　可是伊兰是真的不会啊，他窘的真想钻地缝……
　　他支支吾吾了半天，才最终很煞风景似的鼓起勇气告诉凌烨……
　　“别……别笑我啊，凌烨……我……我是真的不会游泳呀。在神界时，就一点儿也不会的……”
　　“什……什么？伊兰你是……一只‘旱鸭子’么？哈哈哈……别搞笑了呀，我可爱的伊兰……你总是让我笑得肚子都痛死了……哈哈哈……”
　　凌烨又止不住的大笑起来……
　　当然率直的他是一点儿恶意也没有的，单纯的喜欢那样可爱的伊兰才会发自内心的笑的……
　　当然也有那么一点儿的嘲笑或是戏谑意味儿……
　　但是不伤感情的……
　　而伊兰呢，又沉浸在了当初在神界时与流樱最后在一起时，自己那最莽撞的一次‘跳水’……
　　因为有前世龙威的功力在作怪，所以当时的伊兰竟然游泳得相当的好，才会有机可趁的在背后‘偷袭’绝□人的流樱啊……
　　只是当时伊兰也不知道后来的那一切究竟是怎么发生的……
　　当他恢复意识的时候，就只听到了流樱的那些分外绝情的话语……
　　当时伊兰只知道自己心很痛……是那种要撕裂的痛……
　　被那种绝望的痛苦淹没的他，在当时除了逃离便再也没有他所能做的了……
　　他不知道……自己应该要怎样去安慰那时的流樱……
　　而且在当时的那种情况下，他在流樱的眼里便只是一个‘罪人’……一个忘恩负义的罪人……一个‘强jian犯’……！
　　他无从辩解……也无法辩解……
　　他亲眼看着那一幕在自己的眼前发生……却手脚不听使唤，根本无法去阻止什么……
　　这怎能不让一向心高孤傲的流樱去误会他呢……
　　以为伊兰是在向他借机‘复仇’，伺机彻底的来羞辱，甚至侮辱他……
　　流樱那颗高傲的灵魂根本受不了这种羞辱……
　　伊兰也更受不了……那不是自己的意志的在伤害流樱……
　　虽然他爱流樱，的确曾经想彻底的去占有他……但不是这个样子强迫他的。
　　他要流樱首先在心里彻底的爱上他，再心甘情愿的为他所有……这才对啊……
　　想来，也许完全是自己的一厢情愿吧……
　　流樱的心就像那湛蓝清澈的海水般……永远都没有尽头……
　　也许只有最强大的人物，才能够真正的征服流樱的那颗‘净琉璃’般孤傲的心……
　　所以为此，伊兰想让自己变得强大，更强大……
　　但却又不想……像前世的神帝龙葳那般的……对爱人花心又强势霸道呢！
　　他想对流樱好，就会在心里只对他一个人好……
　　哪怕在时空的水晶球里知道了彼此的真正的血缘身世，和前世的所有“最高机密”……
　　伊兰也不改初衷！
　　即便真的与流樱的相爱会是一场为众神所禁忌的“孽缘”……
　　伊兰他也将无悔永生！！
　　即便流樱对他再冷漠，再嫌恶排斥他，甚至逃离他……
　　伊兰他也将勇往直前的去追求他！
　　为了能够拥有自己毕生最爱的人儿，伊兰愿意倾其所有，生命抑或权力……
　　什么都可以为流樱而舍弃……却只有流樱是伊兰不能舍弃的！
　　只有对流樱的那历经千万世也将“忠贞不渝”的爱情不会被舍弃……！
　　这是伊兰的誓言，也是多年后即使伊兰身为最伟大的神帝时，也不曾忘记或丢弃的誓言！
　　即使流樱在之后做了什么对不起他的事情，伊兰却依然矢志不渝的痴爱着他，不曾变心过……！！
　　兀自想到此时，伊兰还并没有发现，那个本应该是吸血族王子的妖精般美貌的凌烨，早已经在伊兰低头冥思默想的时候，把身上的衣衫完全褪尽了……
　　凌烨□的□出他那光滑如丝绸一般的雪肤冰肌，骄傲的站立在灿烂的阳光中，如钻石般熠熠生辉……
　　“伊兰，你在想什么啊？别再发愣了，我们去裸泳好不好啊？别害怕，这里是没有人的，我已经吩咐他们不允许跟来了……所以这里只有我跟你，呵呵……伊兰，也别怕海水的，我会亲自教你游泳的，如何啊？快来吧，我等着你……”
　　凌烨回首的一声兴奋的呼唤，才让伊兰如梦初醒一般的缓回神来……
　　伊兰顺着凌烨的声音望去……立即全身如大理石雕像般被定住了……
　　那就是真正的凌烨么……？
　　太……太美了……！
　　……真的可以和自己的流樱……相媲美了！
　　伊兰在惊艳中发自内心的微笑着，由衷的赞美着……
　　在那海边耀目的日光下，衬着四周那蔚蓝色的清澈荡漾着的海水……凌烨那充满了青春美少年的男性阳光帅气的、标致修长的躯体，流畅诱人的曲线……紧致细腻的雪肤，纤细的腰身下俏挺的美臀……都一一展现在伊兰的眼前，毫无保留的诱惑着他同样身为男子的炽热渴望……
　　伊兰顿时感觉到小腹处一阵收紧……自己的那里开始迅速的硬起来了……
　　糟了……那里反应的这么明显的话，一定会让凌烨笑话他的呀……！
　　伊兰为自己的男性正常的，在亲眼见到裸体美人时的生理反应而大为害窘……
　　凌烨却似乎没有注意到，伊兰身体上的那种特殊的生理变化似的，等了一会儿，见伊兰还是傻怔住站在那里，还没有任何的什么回应……
　　于是，凌烨还是微笑着跑上前大方的牵起了伊兰的玉手……拉着他向深海中走去……并边走边主动解开着伊兰身上的白色衬衫与短裤……
　　他似乎根本就没有顾忌自己那香艳夺魂的胴体对伊兰的可能的致命的刺激……还是贴身行动着……
　　也许凌烨是有意而为之……
　　也许凌烨为了这次能够与伊兰的相会已经暗中筹备了许久了……
　　伊兰都一无所知……
　　他只知道的是，现在的他很矛盾……
　　因为他的身体很疯狂……
　　毕竟伊兰为了自己那真心所爱的流樱也已经禁欲了很久了，不是吗？
　　伊兰颤抖着身体……
　　恍惚间，他丝毫没有反抗的任由妩媚娇笑着的凌烨，几下子就畅快的也解除了他的衣衫……
　　一切的束缚和禁忌似乎在这一刻都没有了……
　　一切的规矩与忌讳似乎也变得透明无形了……
　　伊兰感到全身很轻松……就那么被凌烨微笑着拖进了齐腰的深水中……
　　耳畔响起了凌烨故意调戏、引诱他似的阵阵笑语……
　　“伊兰，你好美啊！你的肌肤就像白玉般的嫩滑啊……摸起来好舒服啊……”
　　在碧波荡漾着的海水中，凌烨忽然像一条柔软yinyu的白蛇般的痴缠上了伊兰的光裸的美妙胴体……随着海水的拂摆而紧贴着他的香嫩肌肤摩擦着他敏感的男xing器官……
　　伊兰的那种生理的渴望便越来越强烈……就仿佛像一头‘困兽’般急于挣出‘牢笼’……
　　伊兰的金眸也渐渐的变得氤氲朦胧起来……
　　凌烨那忽然有些邪魅的笑容蛊惑似的绽开在了伊兰的眼前，伊兰望着他……感到头脑发热……全身也在发热……下身处更是硬挺的厉害……
　　yu望已经无处不在似的折磨着他的身体……令他的呼吸紊乱，粗重如喘……
　　他金色的美眸渐渐的失去了焦距般……天地也似乎翻转了……
　　连金眸中射出的野兽一般凛凛的光芒都仿佛不再是他的了……
　　伊兰失去了心智般的听凭肉体yu望yin魔的指使与派遣……
　　一切的一切都失去了正常的意义般堕入了yu望的深渊……
　　流樱……我受不住了……
　　对不起，如果你爱我，是会责怪我的吧……
　　可是你的心里真的曾经有过我吗？
　　我不知道……
　　现在的我也不想知道了……
　　可是我仍然要说一句：对不起……
　　因为，我爱你……！
　　过去爱你，现在也爱你……未来也如此……
　　在记忆中，伊兰只有一次以龙葳的身体‘主动’的侵犯了那位至高无上的父神释天……
　　那种做‘主攻’的感觉的确很好……很美味……跟做小受时是完全不一样的……那是一种让人很上瘾的痴迷感觉……
　　但伊兰自己是从没有一次主动做过的……
　　唯一的一次出于本体的渴望，伊兰在嫉妒的怒火中想跟流樱来尝试一下时，但在前世的强大力量的参与下，还是把一切都搞乱了……
　　伊兰在混乱无措中，那唯一的一次‘主攻’也最终落得是流产失败了……
　　所以说，伊兰还是毫‘xing经验’可言啊！
　　依然温如‘处子’，行动还如稚嫩的少年一样毫无‘进攻’的章法呢……
　　还好了，凌烨在情yu的这一方面算是比较的擅长了……
　　但他平时却从来也没有诱惑过别人，因为千晴是那么的爱他，根本不需要他主动去诱惑的……
　　他只需要被动的承受罢了……
　　而跟伊兰在一起却大为不同……
　　凌烨第一次恐怕也是最后一次的会主动尝试着，去做一次原本他不屑去做，甚至很厌恶去做的‘诱受’或者说是‘媚受’了……！
　　他此次做的却很自愿，很享受，也很难忘啊……
　　凌烨对伊兰付出了自己能够付出的，所有的努力了……
　　伊兰最终是不会不明白的……
　　伊兰发自本能的低吼一声……在海水中紧紧地抱住了凌烨的身体，与他激情拥吻……猛烈地噬咬蹂躏着凌烨那吐息如兰的嫣红的唇瓣……与此同时，伊兰那细长的手指也开始了狂乱的向着凌烨的花蕾处猛烈的‘进攻’……
　　由于是在齐腰的清澈海水中，伊兰的玉指进出凌烨的幽兰密所时便没有太大的艰涩了……反而能够感到那吸附手指似的内壁很光滑似的……
　　这种感觉对伊兰来说，真的是很新奇……让他深深地陶醉于其中……不能自拔般的沉沦进去了……
　　“啊啊啊啊啊啊……兰……伊兰……快……好快啊……啊啊啊啊啊……我……受不了了……啊啊啊啊啊……求你……求你给我吧……呜呜……”
　　在凌烨的yin声艳语和喜极而泣的挑逗下，伊兰却是越战越勇……他那灵巧而又暴虐的细长手指的快速掠夺似的进出抽cha……让凌烨那极度敏感的男儿身体几乎要陷入嗜欲的疯狂了……
　　那朵悄然开放的‘雏菊’，在海水的充分滋润下，令伊兰从背后以站立的威猛姿态凶狠狠的猛然的进入了凌烨的身体时，似乎是一点儿也不费力了……
　　伊兰其实还根本不会做任何的前戏……刚才的那些以手指‘骚扰’凌烨的动作，也只是顺着他自己那猛兽般的yu望而去做的……
　　但这对敏感的凌烨来说，也就已经可以了……
　　而对性事，可以说还是非常的生疏的伊兰，相对于性技巧丰富而熟练，甚至是炉火纯青的千晴来说，简直是生涩的烂透了……
　　伊兰他甚至似乎根本都没有机会，去顾及到凌烨在他身下的确切感受……
　　但是凌烨反而就是喜欢，伊兰的这种初生牛犊般的‘生猛’的样子……
　　令凌烨的心里和身体深处也都为此而‘大开眼界’了啊……呵呵……
　　所以凌烨才会欲擒故纵般的，用尽谄媚之态来极力讨好着自己心爱的伊兰……
　　在海水中让他们尽情的放纵着自己的□之神……无所顾忌的纵欲着……yin靡一片……
　　于是乎，凌烨在主动的诱惑着伊兰，绽开着如花的密所……毫不反抗般的任他肆意摆弄着……
　　伊兰则忘情的大力□着他的媚肉小 穴……似乎把过往所受的所有的冤屈，都在此时刻尽情的发泄出来了……
　　凌烨也在伊兰的身下忘情的大声呻吟着……吟哦声不断……身体在激情中随着伊兰的狂暴动作而疯狂的摆动着……
　　继而凌烨又主动诱惑着伊兰似的，左右扭动着雪臀,迎合着伊兰的进攻……
　　凌烨的体内是那麽的火热啊，紧紧地包裹着他的‘凶器’……
　　令伊兰全身战栗着……在凌烨的体内达到了一个个的登峰造极的yu望gao潮……
　　而伊兰一次次的不知疲倦的奋力冲刺着……
　　一次次的狂泻着少年浓稠的欲yu望汁液……
　　那仿佛是成熟的阳刚男性才能够做的事情……伊兰在此时此刻……在今日，却完全靠自己的都全部能够做到了……！
　　他感叹着……雄狮般的吼叫着爆发出了一切……
　　只是在心里……
　　伊兰吼出的名字永远都只是流樱……
　　只有流樱……
　　没有别人……
　　也许凌烨即使听到了也会不在乎的……
　　但是伊兰在情yu的狂潮中，仍然保持了那么一份善意的难得的清醒……
　　他不想刺激凌烨，他也不想对凌烨不好。
　　他更不想对凌烨不公平，他知道自己应该感激凌烨……
　　是凌烨让他在今日，在人间的磨砺中终于成为了一个真正的“男人”！
　　凌烨终于在伊兰的身下发出了很满足……很陶醉似的呻吟声……
　　他那散发着清香幽兰气味的白皙肌肤，在经历了情yu中的欢愉后几乎变成了诱人的玫瑰红色……并逐渐呈现出了半透明般的诱人肤色……连身体密处也散发出了更加幽香醉人的，几欲令任何健康的男人都丢魂失魄、意乱情迷的麝香气息……
　　两人边纵欲的欢爱着……边随波逐流般的被一波波的潮水推到了浅水中……
　　凌烨在浅浅的海水中也蠕动着身体渴欲如灵蛇般的痴缠着伊兰的肉体……
　　在他的火热的体内，同样的也有一波波的潮水在淹没着他所有的理智与痛苦……
　　与伊兰一起达到那那销魂蚀骨的极乐境界！
　　……最终连海边那细白的沙滩上，也到处的留下了他们炽欲相爱过的丝丝浓重的痕迹……
　　“啊啊啊啊啊啊……兰……我爱你……！”
　　在凌烨忘情的大叫声中……
　　伊兰却闻所未闻般的流下了苦涩的泪水……
　　终于做到了……不是么？
　　心里有一个声音却在高声尖叫着……
　　你背叛流樱了……你终于越出雷池一步了……
　　也许会越走越远……永远不知归路了……
　　是么？流樱？我真的会变成这样了么……？
　　心里的泪水似乎流不尽似的……在冲刷着灵魂里那个恸哭悲伤的人儿……
　　伊兰只感到眼前一片黑暗……

　　第109章 爱的三菱镜

　　不知过了多久，伊兰才从那片黑暗的昏迷中清醒过来……
　　原来是伊兰在激烈的gao潮xing事中陷入了失神的状态……
　　意识一旦恢复，马上全身的感觉细胞就敏感起来了……
　　伊兰能够清晰的感觉到，从高chao中率先恢复过来的另一位美男子……凌烨他那光滑如灵蛇的身体还在与伊兰缠绵悱恻着……痴迷在与他的欢爱中纠缠不放呢……
　　“苏醒了么？伊兰？感觉好么？”
　　凌烨扬着他那一头墨染似的黑发,埋首在伊兰胸口的两朵红樱处，用贝齿和鲜红的舌尖正在细细的咬弄品味着……
　　此时的他美眸微弯，带着邪魅的笑意……
　　“嗯嗯唔……凌烨……不……不要弄它……好……好痛啊……”
　　伊兰的身体曾经被流樱好好的□过了，所以他便更加敏感了……刚刚经历了那么激烈的性事，伊兰的全身还在充血般的处在亢奋的状态呢！
　　“我也想要你……伊兰……可以么？我……真的好想抱你的，用我的身体和灵魂再次的与你‘合二为一’好么？”
　　凌烨在伊兰的身子上方撑起他那白里透红的火热身体，用优美的眼神久久的凝视着伊兰……在不遗余力的诱惑着他……
　　伊兰只觉得心口怦怦的狂跳不已，脸色更是羞红着……
　　“……凌烨……我……我……”
　　伊兰终究还是无力拒绝凌烨的痴情，也不忍心拒绝他……
　　“我会对你很温柔的……伊兰！别怕，请你相信我吧……我会让你深切的体会到幸福的！发自全身心的幸福……”
　　最后一句话淹没在了……凌烨与伊兰的柔情深吻中……
　　接下来，凌烨果真是好温柔，好温柔的进入到伊兰的身体里的……
　　伊兰在与凌烨的深吻中，已经不自觉的放松了他的身体……
　　而凌烨也远比伊兰会做前戏……
　　毕竟在与千晴那多年的欢爱中，凌烨也能够‘熟能生巧’了……
　　虽然说凌烨总是被动的一方，哪怕是在‘做攻’时，也是千晴在上，凌烨在下的样子。
　　但凌烨毕竟是大风大浪的见的多了，自然也就会了……
　　所以在他温柔的进入时，伊兰只感到下身的那朵柔嫩的‘雏菊’处有一丝的胀痛……
　　接着就很快的适应了凌烨那无比壮大的‘火热’……
　　“嗯啊啊啊……凌烨……轻……轻一点儿啊……啊啊啊……”
　　伊兰在凌烨的身下小声的央求着……
　　虽然对身为男性的身体被像女人一般的进入，伊兰起初依然会在心理上感到很羞涩和很不适应。
　　但伊兰此时的心里却已经对此事坦然了许多了……
　　就仿佛那是一种对凌烨的那男性尊严的一点儿弥补一般，伊兰不愿去细想……却甘心用这种方式来弥补，刚刚自己在那一片无法抑制的疯狂之中……对凌烨那男儿身体的冒犯过错……
　　也许为之不晚吧？！
　　在那细白的沙滩上，只见两个各有绝色的青春美男子翻云覆雨的再次激情云雨了一番……到处是他们那白皙sex感的身体，相拥翻滚着做ai时留下的重重yin靡的痕迹……
　　“幸福吗，伊兰？……我做的很温柔吧？……下身还痛吗？”
　　喘息甫定的两人一起依偎在了沙滩上……
　　时值中午，刺目的阳光下，海面上波平浪静……
　　几只海鸥轻盈的划过天际……鸣叫着飞向了远方……
　　海天相接处，依然有几只白色的小船旖旎的身影……
　　听到凌烨的问话，伊兰这才慵懒的睁开了他那明媚的金眸……
　　有一丝疲惫却悄悄的出现在伊兰的眉梢……
　　说实话，下身处虽然没有被暴力的撕裂，但是那种特殊的痛楚，伊兰现在是不会没有感觉到的……
　　伊兰一动身子，就不禁吃痛的皱了皱秀眉……
　　两人整整的翻来覆去的做了一上午，就是再健壮的男性身体也要吃不消了……
　　“凌烨，我刚才……我……弄痛你了吗？……我是说……当我进入你的身体时……我……没有伤到你吧？！”
　　伊兰并没有回答凌烨的问话，而是还在回忆着自己在那时有多么的疯狂……
　　他那温柔的心里还是在担心着，自己在那时会不会伤害到了凌烨……
　　现在想起来，毕竟在那种时候，他的动作也太过粗暴了……
　　其实陷入□中的人，他的行动是根本不受控制似的，带着破坏一切的野蛮的力量的……！
　　所以伊兰答非所问的，还是问出了自己担忧的事情。
　　凌烨搂过伊兰的身体，甜蜜蜜的再次送上了芳香一吻……
　　“傻伊兰，跟自己喜欢的人儿在一起，再怎么痛也会甘之如饴的呀！所以，我不怕的，伊兰，即使你把我的身体全部撕开了……我还是会照爱你不误的！呵呵……”
　　伊兰也不禁苦涩的笑了出来……
　　如果流樱能像凌烨这样痴爱着自己该有多好啊！
　　那样的生命中该有多么的幸福啊！
　　流樱……流樱……
　　无论我的身体拥抱着谁……我都把他当做你来爱……才会有激情啊！
　　等着我……等着我回去……流樱……我一定会彻底的得到你！
　　让你永远的爱我……
　　只爱我伊兰一个人……！！
　　**********
　　就在凌烨和伊兰在灿烂的阳光下的美丽海滩上，无所顾忌的相爱时……这一天早上，在洛杉矶却正下着倾盆的大雨……
　　千晴一脸凝重的侧立在窗前……
　　天空也灰蒙蒙的一片雾霭……
　　雨气与雾气纠缠着……
　　雨雾朦胧处，窗外的芭蕉树上正在大雨的冲刷下发出了“沙沙沙”的响声……就像情人间发出的醉人的呻吟或呢喃……
　　“雨下得好大啊……我们今天还去么？”
　　不知何时，迪碧尔已经从床上起来，光裸着身体，绕到了千晴的身后……
　　窗口进来的风凉凉的，带着水气还有冰冷的水滴……
　　千晴上身只穿着一件绣花的雪白的衬衫，领口倾敞着……露出他结实的胸肌……
　　从领口往下探望，更可以看到他那里面的紧致的小腹，线条优美的腰身曲线……还有……
　　迪碧尔感到全身燥热着……不禁口渴般的舔了舔自己的绯色的双唇……他忍耐不住的从身后贴紧了千晴的身体，娇媚的呻吟着摩擦起了千晴的下身……
　　也许是由于这郁闷的天气的缘故吧，迪碧尔虽然刚刚从床上起来，就欲求不满似的紧紧地缠上了千晴的美好身体……
　　他小兔般哼哼着，用自己那火热炙烤着似的颤抖的身体，硬往千晴的身体里挤弄……纤手则不受控制的伸向千晴的前面……热情的抚弄探摸着那里，挑逗着千晴的yu望极限……
　　千晴皱了皱金色的黛眉……轻轻的发出了几声细不可闻的呻吟声……
　　但他仍然是面不改色，依然举头望着窗外那越来越阴沉的天色……
　　心里有那么一丝莫名的懊恼情绪填充在了心胸……
　　虽然在别人眼里被认为是恶魔般的吸血鬼，本应是与黑暗与伍的，千晴却仍然是那么的讨厌这种灰暗的天气……
　　那是一种极度压抑的气氛……
　　“怎么……昨夜里我还是没有‘喂饱’你吗，迪碧尔？……快放手，不然……我就……我就要生气了……！”
　　千晴那近似命令一般的声音还是带着一贯的冰冷，毫无任何感情的温度……
　　迪碧尔却根本不害怕他一般，听凭自己的yu望之神，不依不饶的把自己那肿胀的分shen……硬是挤进了千晴那还没有被充分润泽过的，娇嫩的淡色花蕾中……
　　虽然只是进去了一公分左右……却还是令从没有受过如此羞辱的千晴，吃痛的更是皱紧了黛眉……
　　但他仍然是玉手勉强的扶住了身前的窗棂……
　　既没有回身，也没有了进一步的反抗……
　　千晴的那种貌似忍气吞声的放任，却使身后紧抱住他的迪碧尔接下来的动作，就更加的放肆大胆了……
　　迪碧尔在心中不禁心花怒放的想：千晴呀，我高贵的主人，虽然你玉颜上的小嘴在假意的拒绝我，可是你的身体里却并没有反抗我的意思啊！呵呵……而你下面的那张如花的‘小嘴’，更是并没有否认和不喜欢我的爱啊？！呵呵呵呵……
　　迪碧尔还从来没有得到过千晴的默许，而进入到他的美妙身体里过呢……
　　原本那样的艳福，是只有那个不懂千晴的爱，更不会怜香惜玉的凌烨才会有幸享受的呢！
　　千晴对凌烨是付出什么都可以……凌烨却总是不知道珍惜……
　　真好，今天终于让我迪碧尔等到这个宝贵的机会了……
　　绝对不能放弃这唯一的一次好机会啊！
　　心内如此兴奋的想着，迪碧尔手上的动作却并没有停下……
　　迪碧尔的粗壮随着他的屏息用力一挺身，便激情的更往千晴的身体里进去了几分……
　　千晴还从没有受过这种痛苦……那种身体仿佛被撕裂成两半的巨痛……
　　他那紧紧地握住窗棂的细长手指，随着迪碧尔在他身体里的暴虐动作，而渐渐的越加苍白……
　　但他仍然是黛眉微皱，红唇紧咬着……不吭一声……
　　他的心理很坚强的在极力的忍耐着……就是赌气般的不愿意发出……那些可能会让迪碧尔更加蠢蠢yu动的吟哦声……
　　时间在一分一秒的过去，每一分钟都仿佛是极度的难熬……
　　千晴的下身处渐渐的有血丝渗出来了……蜿蜒流淌在雪白的大腿上更显的艳烈而诱媚非常……
　　迪碧尔却仍然在千晴的体内疯狂的横冲直撞着……那茁壮的fen身还丝毫没有要懈怠的迹象……
　　千晴却似乎要承受不住这一切的暴虐折磨了……
　　更确切地说，他那过于纤细的腰肢似乎已经承受不住，那来自于背后的一轮轮的狂暴袭击啦……
　　他那用力的握在窗框上的雪白的细长手指……愈更加的苍白，连嫣红的芳唇也被他忍耐迪碧尔的暴虐时，而用力的咬破了……血丝缓慢的顺着形状姣美的唇角滴下……
　　雨滴和血滴在相互映衬着……
　　形成一幅诡异的画面……
　　“叫啊，千晴，你叫出来，就不怎么会痛了……你平时对我施虐时，不都是这么教我的么？难道你今天自己反而却全都忘记了么？哈哈哈……”
　　千晴却咬住红唇，仍然是倔强的一声不吭……
　　迪碧尔忽然感到了心中有一种索然无味的折磨……在悄悄的升起……
　　千晴你……真的是好顽固啊！
　　当初，若我在战场上征服了你，是不是就会是眼前的这种状况呢？
　　一直在千晴的体□了不知道都有几次了，迪碧尔也感到了有一种力不从心的疲惫感，已经袭来了……
　　“爽够了没有……迪碧尔？爽够了的话，就赶紧从我的身体里痛快的出来……迪碧尔，我……我再也不欠你的了……!”
　　身下的千晴那冰冷的话语却再次嘲讽般的响起……
　　迪碧尔不自主的全身打了一个激灵，就一下子保持着那种交合的姿势……傻怔住了……
　　千晴你……你还真绝情啊！
　　怨不得今天一点儿都不反抗我呢……
　　我本来还觉得今天你的表现好意外呢……
　　你竟然会好心的允许我侵犯你……？
　　呵呵……原来你是有着自己的主意啊……！
　　哼……你这个绝情的家伙！
　　凌烨他那个孩子有什么好？！
　　竟让你甘心为他去做任何事情……
　　为了他而默许我的侵犯……？
　　我恨你，千晴……！
　　我恨你们所有的人！
　　哼……
　　迪碧尔的心里如毒蝎般，更多了一份对凌烨的深深妒忌和痛恨……
　　恨意比那倾盆的大雨来得更透彻……更深邃……穿透了迪碧尔的心胸……
　　让他怀恨的心口，恨意如织……钝痛难忍……
　　酸楚摆在了脸上，他不禁软弱的痛哭失声……
　　千晴却毫不在意的站直了身子，摆脱了身后迪碧尔固执的纠缠后，扬了扬他在灰暗的光线中呈现出暗金色的秀美长发……
　　虽然他的身体依然是完美无瑕如天使般的美丽，但此刻他的下身处却仍然是污浊一片，更是被撕裂般的灼痛的厉害……
　　他的身上还布满了□的殷红痕迹……
　　但是千晴他仍然感到这些伤痛都是无所谓的，甚至是身心都那么的轻松多了……
　　毕竟他是不再亏欠着迪碧尔的了！
　　那个心中的一个常常流血的洞口，今天终于被弥补上了……
　　他的身心自然会为之轻松不少……
　　至于其它的，今后都可以再恢复过来的，不是吗？
　　千晴的眼神再次恢复为冷冰冰的……跟迪碧尔刚才在做那些龌龊之事时，自始至终他的眼中也都没有什么□的色彩……
　　他帮着迪碧尔泄了□，也帮助自己卸去了心中的一个一直的负担，两全其美了，不是吗？
　　现在当千晴从痛苦哭泣着的，跪在地毯上的那个可怜的男子，一个情场上的‘失败者’――迪碧尔的身边，略有蹒跚的走过时，便再也没有怜悯的看迪碧尔一眼，就毅然决绝的走了出去……
　　窗外依然是大雨瓢泼……
　　天空灰沉沉的更为厉害了……
　　“也许今天是没法去了……雨下得太大了……可是……还是尽早去找到它为好啊……”
　　千晴站在走廊上自言自语着，然后微笑着摇了摇头……
　　他自信的向着别墅走廊尽头的那间华丽的土耳其浴室，蹒跚着走去……
　　该去的还是要去的，该来的还是要来的……
　　命运本来就是如此啊！
　　即然这样，何必要拒绝它，或者逃避它呢？！

　　第110章 血的徽章

　　时近中午，雨下的小一些了。
　　身体略微恢复了一些的千晴还是决定按照原计划，冒险前去座落在洛杉矶市郊的一座古老的哥特式教堂做‘礼拜’。
　　千晴已经独自在土耳其浴室里休息并沐浴过了。
　　当他神色从容淡定的从别墅里走出时，虽然他的步履还是略有蹒跚，仍可以窥测出他曾经被迪碧尔凌虐后的一丝可疑的痕迹……
　　但是他还是恢复了他以往的那种王者的高傲、威严与冷静！
　　他那绝色的美貌还是令人如沐春风般的安详。
　　迪碧尔的情况却似乎恰恰相反。
　　当千晴在卧室里薄情寡义般的离他而去时，迪碧尔感到了一种锥心般的痛苦……瞬间就侵袭了他几乎全身的每一个细胞……！
　　也许他是真的冒犯了千晴，做了什么不可原谅的丑事，但迪碧尔仍然是心存一丝的侥幸心理……
　　但是，面对那么冷漠离去的千晴，再怎么苦苦的哀求他也是没有用的。
　　这一点儿，已经跟随了千晴那么多年的迪碧尔，他的心里是很清楚的。
　　只是他还无法一时间就接受下来，他还在幻想着千晴会忽然间转回来找他……安慰他……情意绵绵的告诉他……已经原谅了他……
　　于是，迪碧尔执拗的跪在了卧室的地毯上等着千晴……流着悔恨的泪水，祈求着他能够回心转意……
　　可是，千晴却始终没有回来……
　　迪碧尔等来的竟然是另一个人……丽莎！
　　他的宝贝女儿丽莎一早上都没有见到父亲，于是她蹑手蹑脚的来到了卧室门外，并在门外偷听到了室内发生的一切，并亲眼目睹到了千晴拖着疲惫的身子离开了……
　　丽莎轻轻推开门进来时，见到的就是迪碧尔哭得花容惨淡，□着冰肌玉骨般的身子，弱不禁风似的跪在那如鲜血般的猩红色的地毯上，形成了一副分外妖异的画面……
　　“你在做什么呢，父亲？真是没骨气……非要在他的面前示弱么？亏我刚才还在为你加油来着……”
　　丽莎一进门就气势汹汹的责怪质问起自己的父亲来，她似乎有着与她那纤瘦的小女孩的样子不匹配的火爆脾气……
　　迪碧尔也一直搞不清楚，女儿丽莎她这种暴戾的坏脾气是到底继承谁的才会如此的状况？！
　　而此刻，迪碧尔最先的反应却是万分的羞涩……因为正站在他的面前的是他的亲生女儿啊！
　　而他尚是□着呢!
　　怎能不羞愧之极呢？！
　　“出……出去，丽莎！你……为什么会出现在这里的？……快，听话，先出去……父亲……嗯……现在不方便的……”
　　迪碧尔现在不敢站起身子，只能用双手抱住了自己那吻痕遍布的胸部……
　　下身处就只能以那满头长可垂地的一头银白色的秀发来羞愧的遮掩了……
　　既便如此，也跟自己的最隐□暴露在了亲生女儿的淫邪视线中一样，令迪碧尔感到羞耻的无地自容……！
　　“有什么好害羞的你？我本来就是你生的……见了你的身子又怎样？真是的，竟让我为你操心！哼，给你衣服，快穿上，不然啊你肯定会着凉的……那个冷酷的男人是不会再回来看你的啦，少单厢情愿了，好吗？我去给你放洗澡水，要不你还是来淋浴吧！更快捷啊。”
　　丽莎像是个小大人似的在房间里利索的忙活起来……
　　迪碧尔则是眯着他那一双狭长的美眸，红唇微张着，整个一脸不可思议的惊异与张皇的神情……注视着女儿那纤丽却骄傲的身影……
　　沉默半响，他忽然发现，不知不觉间……女儿似乎是真的已经长大了……
　　只是恐怕永远也做不了一个真正的“女人”吧？！
　　心有凄凄痛……一丝悲叹轻轻飘入风中……
　　对不起，我的女儿……
　　都是父亲的‘过错’啊！
　　你怨恨我吧……
　　所以当千晴从别墅里快速健步走出时，才发现身穿黑色风衣的俊美的迪碧尔，和一身羊绒红色外套的洋娃娃般的丽莎，他们已经在外恭候许久了……
　　“上车吧。”
　　千晴淡淡的说道，没有再为难他们。
　　也没有对迪碧尔表示出应有的热情，看来他还在生着迪碧尔的气吧？
　　迪碧尔看看千晴那十分淡漠的态度，红唇轻启，却欲言又止……
　　他颇为尴尬的拽着丽莎跟随着千晴坐上了同一辆跑车……
　　车子立刻风驰电掣的奔驰了出去……
　　一路上他们谁都没有言语，千晴坐在副驾驶座上，若有所思的看向窗外……那洛杉矶如众星捧月般的一座座‘卫星城’里稍瞬即逝的冬日景色……
　　迪碧尔几次想搭讪都蠕动着双唇,却又欲言又止……不知道要怎样才能去打破眼前的这种尴尬而怪异的‘寒冬’气氛……
　　丽莎却不知道为什么，上了车就睡着了。
　　而原本一直会像小鸟般‘喳喳’叫的丽莎是最能调节气氛的了，迪碧尔本来还想指望着她呢。
　　现在也只能作罢了。
　　而对于这一趟的目的地，迪碧尔是根本不感兴趣的，甚至是很厌恶的了……
　　因为他真不想……再见到那一张对他垂涎三尺的色迷迷的脸了……
　　按说吸血鬼是从不去教堂的，但是这一次却是一个例外。
　　那座座落在洛杉矶市郊的古老的，外表呈现灰色的高大而庄严的哥特式教堂，其实竟然是一个很好的伪装。
　　上面是堂而皇之的教堂不错，地下却是另有隐情与秘密。
　　甚至可以说是‘别有洞天’，那下面其实是一座伪装的很好的‘地下宫殿’……
　　而这座地下宫殿的由来，却要追溯到数百年前的那一场吸血族之间的血与火的残酷战争……
　　自古吸血鬼族就有三大分支……
　　千晴所掌控的是其中最古老的‘纯血统’的吸血皇族，同时也是法力最强的一脉血族。
　　而美丽优雅的迪碧尔在被千晴所俘虏前，他所统领的是曾经也可以引以为傲的摩珈族，那是吸血皇族分离出来的‘混血族’，他们法力减半，但勇气可嘉！
　　最后一族则是血族中的‘禁忌之族’，他们是自远古就流传下来的人形‘魔兽族’，也是真正令世人恐惧和害怕的以‘食人’为乐的恐怖可怕的‘鬼族’――‘阎罗族’！
　　‘阎罗族’不禁喜欢‘食人’，甚至以虐杀啃食同伴为乐！
　　这种残忍恶心的‘癖好’不仅令人是闻风丧胆，连吸血族内部也对他们是恨之入骨……
　　作为王者，千晴率先向他们发出了攻击……
　　因为自从数百年前，当千晴掌握了吸血皇族的权力后，他一直在尝试着做一种前所未有的“改革”――宣扬一种“素食主义论”。
　　那就是说，要他们吸血族与他们赖以生存的‘食物’，或者被叫做‘人类’的种族，能够相安无事的“和平共处”于这一个时代……
　　当然要想真正的做到这一点其实是很不容易的……
　　血族内的反对声此起彼伏……
　　因而，千晴的新举措也招来了很多的不满，非议，甚至是反叛……
　　这其中以阎罗族的反叛最为明目张胆，他们甚至残杀了吸血皇族的几位贵族……来作为他们发泄不满的挑衅行为！
　　一向以冷血著称的千晴自然不会等闲视之，而是立刻踌躇满志的予以激烈回击……
　　用比他们更残酷的手段，大开杀戒……
　　杀的阎罗族魔兽之王滦菟够帕苏蠼牛最后不得不再次‘俯首称臣’……
　　而自此，这一总爱招惹是非的魔兽阎罗族，便被法力强大的血族王千晴封印在了这座宏伟的地下宫殿之中……
　　世世代代的被禁锢下去……
　　而原本想趁机加入混战击垮千晴的另一支‘劲敌’――混血的摩珈族王迪碧尔，则亦被千晴活活俘虏并遭到了彻底的侮辱……
　　不过据传说，阎罗族王滦菟棺钭钌萃的‘梦中情人’……就是最妖媚动人的摩珈族王迪碧尔……！
　　只是秀美优雅的迪碧尔一向看不上阎罗族王滦菟顾那过于丑陋的容貌，而对他总是退避三舍……根本不来电……！

　　第111章 迷宫意外

　　到达那里时，天空依旧灰沉沉的，只是不再下雨了……
　　戴着墨镜的千晴与迪碧尔一行人匆匆穿过教堂雄伟的大门……
　　今天由于天气的关系，来做礼拜的人们并不是很多，千晴他们一行人尽量不引起注意的，从一处掩饰的很好的侧门，又进入了一条两侧支着烛火的、昏暗而蜿蜒的长长的走廊……
　　这条走廊一直向着地下延伸而去……沿途没有任何路标，如迷宫般错综复杂，令人迷惑……
　　越往前走，空气似乎就越稀薄……那用巨大的黑石凿就的墙壁上渐渐的有水滴渗出……湿滑的泛着青磷的}人光芒……
　　甚至越往下走，一股股令人作呕的腐臭气息就扑面而来……
　　身体素质最差的丽莎率先出现了呕吐晕倒的症状……
　　“坚持一下，宝贝儿……好孩子……再过一会儿，就能够适应了……”
　　迪碧尔担心的上前抱住了丽莎，其实他那纤柔优雅的身体对这种肮脏腐臭的环境也是极不适应，而且极为反感的……
　　只是，迪碧尔不能忍心让千晴一个人前来这种危险密布的恐怖地方……
　　他放不下对千晴的爱……便事事为他着想……
　　虽然表面上迪碧尔美人看起来是较为纤柔瘦弱的，似乎帮不上千晴的什么忙。
　　而身旁的丽莎更看起来像一个小累赘一样……
　　所以迪碧尔父女正似乎成为了千晴在战斗中的弱点呢！
　　但看问题总会有两方面，往往表面上是阻力的人物，在关键的时候又能出其不意的帮助主人转败为赢……或者成为主人的挂念，使主人能够有勇气去夺得胜利的砝码……从而使顾虑转化成了动力……！
　　其实，迪碧尔不能放心让丽莎独自留在别墅里，既不忍心放她不管……也不能做到不陪着千晴来此地。
　　因为迪碧尔暗中发誓过，无论何时他都想做千晴的坚强的‘后盾’……即使是千晴被敌人杀死时，迪碧尔也想要守在他的身边……曾几何时的“劲敌”迪碧尔，就这样在不知不觉之间心里发生了彻底的颠覆改变……最终使他演变成了千晴背后的“守护神”……！
　　生命中总是充满了数不清的戏剧和奇迹……！
　　迪碧尔便是如此蜕变的……
　　也因此在通常情况下的‘三人行’，一直是他们出门去赴危险场所时的最好的格局！
　　千晴此时微微皱了下秀眉，回首看了看这对正彼此温柔安慰着的父女俩……
　　在之前，他是一点儿都不用担心迪碧尔的。
　　迪碧尔虽然法力不如他，战斗力其实还是蛮强的。
　　只是，这些年来，千晴在某些时候会有意的削弱了迪碧尔的力量。
　　其实他的初衷只是不想让迪碧尔总是反抗自己而已。
　　但是现在看来，已经被他彻底的□后，而变成了这么个妩媚又虚弱样子的迪碧尔在床上的表现还行，但是如果真打起仗来，他却是要吃亏许多了……
　　千晴就不免对此有些后悔，也对迪碧尔的安危有点担忧了……
　　何况迪碧尔还总是带着那个小不点的‘拖油瓶’丽莎呢……
　　丽莎是一直被迪碧尔娇生惯养的女儿，根本就不会任何的法术，她的速度和力量也都是吸血鬼族中数得着的‘弱者’……
　　除了她的长生不老之外，在其它的方面她真的和那些普通的人类女孩相差无几……
　　这个女孩可真是让千晴感到头疼啊……
　　有时候，千晴甚至会残忍的想，如果哪一天丽莎果真被其他的族人暗中消灭了……只要迪碧尔不会为此心疼的死去……那倒是值得人庆幸的一大好事呢……
　　至少身上的‘包袱’又卸掉了一个……累赘没有了……
　　想归想，当然有些恶作剧般的残忍。
　　不过在事实上，千晴一直是在不遗余力的保护着他们……
　　比如说现在……
　　一方面是因为丽莎是迪碧尔的心头肉，是万万死不得的……
　　迪碧尔为了照顾好丽莎，曾经一直执意再不肯生孩子了……
　　可见他对丽莎的父爱有多深了！
　　在千晴看来，丽莎如同是迪碧尔养的‘小宠物’……
　　而迪碧尔又是自己的‘宠物’……
　　何况丽莎毕竟是自己的血脉……
　　虽然她的确笨的出奇，一点用处也没有……
　　此时在黑暗的地下长廊里行走，千晴虽然也不喜欢那种四处扑面而来的腐臭的气息，但他大体还是能够忍受下来的。
　　其实想想，那些愚蠢的生活在灿烂阳光下的某些人类们，有时可真傻……
　　虽然千晴耗费了那么多的法力才封印住了这些可恶的‘食人’魔兽族……
　　可还是总有一些思想疯狂的人类们会自愿的送上门来，甘心去做魔兽们的‘食物’！
　　用他们那鲜活的生命来愚蠢的‘献祭’……！
　　这种事情真是屡禁不止，频出不鲜了……
　　千晴如今便再也懒得去告诫那些自负的，以‘自愿献身’来对‘魔教’示意虔诚的人们了……
　　现在，千晴为了丽莎不得不使用了一个小小的法术，来让身旁的那种令人窒息般的腐臭空气暂时的变得清新了一些……
　　迪碧尔的那双冰蓝色的美眸立刻熠熠闪光，迸射出温暖的光芒……冲着爱人千晴报以感激的嫣然一笑……
　　千晴却清了清喉咙，轻咳了一下……故意装作没看到那个银发美男子的诱魅笑容……
　　但在他的心底却还是有了那么一丝的波澜……
　　至少因为早上发生的那些事而生的迪碧尔的气正在渐渐的消去……
　　一行人又继续向着地底下快速走去……
　　正行进中，不想又出现了意外……
　　走在队伍前面的千晴忽然感到地道尽头裹来阴风一阵，吹的他金发飞扬……
　　他暗叫一声不好……还未及回头，就听到了一声凄厉的尖叫……
　　那是丽莎发出的绝望般的哭泣惨叫声……
　　只见在他身后的黑暗的走道处忽然就出现了一张血盆大口……
　　这是幻觉吗？
　　丽莎已经在一瞬间就被那张‘大口’吞噬……
　　污浊的空间里只留下了她凄凉的哭喊声……
　　“父亲……救我……救我……”
　　走在丽莎身边的迪碧尔却似乎已经被吓傻了……
　　刚才他们父女俩还一直在亲密的依偎着，丽莎的小手还一直撒娇的塞在他的纤手中……
　　忽然间迪碧尔感到手心中一空，他的心里也随之猛然下沉……
　　待他十分惊恐的飞快转身去看时，只看到了心爱的女儿那惨白的小脸……正在被一张巨大的血盆大口无情的吞噬掉……
　　迪碧尔的脑中一下子就空白了……！
　　这时才反应过来的迪碧尔，披头散发的立刻用白皙的手指用力的抠挖着那湿滑肮脏的冰冷地面……却似乎已经于事无补……无济于事了……
　　“啊啊啊啊啊……不……不要啊……我的孩子……快还给我……你这个可恶的滦菟埂…我要杀死你！！！！”
　　在迪碧尔精神崩溃般的嚎啕哭泣声中，地面再次突然间陷开了一个大缝……
　　迪碧尔在此时忽然回过头来，搜寻着那个他所永世深爱的男子……仿佛是最后一次要看一眼千晴一般，美丽的目光中充满了几许不舍……悲伤与绝望的痛苦……
　　“不……迪碧尔……！！”
　　千晴心中酸痛难忍，大叫一声，飞快的冲上前去……
　　最终却只抓住了迪碧尔的一只手臂……
　　可是那地下的力量却巨大极了……
　　迪碧尔的胳膊仿佛马上就要被他们拽断了一般……
　　黑暗中一个狞笑着的粗鄙的声音震耳般的响了起来……
　　“放手吧，我的主人！你会把迪碧尔的身体生生的拽断的……你若真想再要回他，就来地下深宫里找我――魔兽之王滦菟拱伞…哈哈哈……”
　　“滦菟梗你好大的胆！又想反叛了不成？！快把迪碧尔他们还给我……不然这一次我不会再让你活着！”
　　千晴颤抖着身体，悲痛的大喊，高声斥骂着那个卑鄙的反叛者。
　　“那你就来找我吧……我的主人，你想要找的那本禁咒的魔法书就在我这里呀……你可以拿迪碧尔来与我交换！其实你的那个笨蛋女儿我是根本不想要的……不过为了能够稳住我的宝贝儿美人迪碧尔，我还暂时的需要她，哈哈哈……来吧，我等着你……！”
　　地下的力量突然又加重了几分……
　　千晴悲叹一声，恋恋不舍的不得不松开了迪碧尔的手臂……
　　在最后放开时，迪碧尔还在紧紧的反手抓着他的衣裳……
　　“别担心，迪碧尔……我会去救你们的……等着我……亲爱的……”
　　迪碧尔终于在一瞬间完全地消失了……
　　空气中似乎还残留着他的气息和他那悲怆的眼神……
　　千晴握住了自己的拳头……指甲深深地陷进了肉里……心痛超过了一切……！

　　第112章 魔兽之王

　　黑沉沉的地下，沉闷的令人窒息……
　　在一片冰冷的静寂之中，偶尔的会传来几声令人心悸的鬼哭狼嚎，或者是魔兽啃食人类时的令人毛骨悚然的惨叫声……
　　银发碧眸的美人迪碧尔在地下深宫里的一张白骨堆就一般的床上昏沉沉的醒来时，一睁眼，眼前的一切就令他立即心惊胆战的全身不停的发抖……
　　只见那位传说中的体型庞大的‘魔兽之王’滦菟谷醇袅艘煌泛诤诘亩谭，还搭配着一双闪动着}人绿火的幽深黑眸……
　　他正斜着身体狂放不羁的坐在一张用巨大的黑水晶磨就的宝座上，左拥右抱着两个人面蛇身的邪丽妖兽。
　　滦菟雇嶙糯蟠蟮淖彀屠湫ψ牛一脸不怀好意的紧盯着距他不到十米远处的那只香艳超群的娇羞‘猎物’――正在那张白骨床上躺着的，才刚刚苏醒过来的美丽又柔弱似水的迪碧尔，不禁馋涎欲滴……
　　“噢，我最最亲爱的迪碧尔啊，你这个叫我日思夜想的小美人儿呀，对我滦菟估此担你就是那黑夜里最最闪亮的星星……令我销魂蚀骨、意乱情迷的小妖精尤物哦！我等你来，已经等的好苦啊，这一等待就是数百年呢！哈哈哈，今日终于让我得逞所愿了，嘿嘿嘿……来吧宝贝儿，别再犹豫了，快投入我的怀抱吧！”
　　说着令人肉麻的赞美之词，滦菟够涌左右爱宠，向着迪碧尔激动万分的大步邪笑着奔来……
　　那两个失宠的‘蛇蝎美人’妒恨的紧盯了迪碧尔一会儿，在滦菟共荒头车脑俅窝党庀拢才悻悻然的一扭一扭的相继离去……
　　于是这个昏暗的空间里就只剩下他们两人了……
　　这正是滦菟瓜胍的独处的大好机会啊！
　　而迪碧尔是不会顾及那两个蛇蝎美人刚才时对他摆的冷妒脸色的。
　　此时他一看情势不好，心头却更如乱麻……
　　“慢着，滦菟梗你别慌嘛！既然我迪碧尔已经到了你的手上了，你还怕我现在再跑了不成？不过，我的女儿丽莎呢？你必须先把她还给我才行！”
　　滦菟雇Ｏ陆挪剑嘿嘿冷笑道：
　　“迪碧尔，你的脾气还是一点儿都没改变嘛！我本来还以为你已经被那个主人□的很听话了呢，呵呵，看来不是啊！你还是你，迪碧尔，还是那么个倔强不认输的臭个性！嘿嘿，不过……我喜欢！我滦菟咕褪窍不墩庋子有骨气的迪碧尔！好吧，你的女儿我就还给你。只是，你也不用心急，你瞧，我照顾的她可是很好啊……”
　　随着滦菟沟幕耙舾章洌在正对着迪碧尔的那张白骨床的左前方黑暗处，出现了一个用铁棂子编织的巨大笼子，迪碧尔最心爱的小女儿丽莎就如一只可怜的小白兔般被困在其中，而且在那细细的脖颈上还被拴上了一条长长的铁链……
　　丽莎似乎还在昏迷中，蜷缩在笼子中央一动也不动了……
　　迪碧尔只觉得全身血液都往头上‘刷’的极速涌去，他立刻剧烈挣扎着要从床上起来……
　　先去拯救出女儿来，再来狠狠教训一下这个可恶的滦菟梗非把他大卸八块不可，那都不一定能够立刻解除他的心头之痛恨呢！
　　竟然敢这样对待自己的宝贝女儿丽莎，胆大的滦菟箍蠢词钦娴牟幌牖盍耍浚
　　谁要敢欺负丽莎，迪碧尔就誓要跟他拼命也不会饶过他的！
　　可是身体却似乎不听使唤似的，迪碧尔挣扎着想起来，却头依旧昏沉沉的，一点儿力气也用不上……更别说要挥拳打向那个狞笑着的恶魔了。
　　“你、你、你……你都对我和我的女儿做了什么？？？”
　　迪碧尔羞愤大叫。
　　“没有什么，亲爱的，只是一点儿即兴的‘小游戏’罢了……我给你喝了我们这里地府最好的‘血酒’，只要饮用了它，就会让你全身酥骨无力，更加的媚色迷人啊！嘿嘿嘿……你不要再硬装坚强，那样做一点儿用也没有的，你只会做徒劳的无用功！哼哼，实话告诉你吧，迪碧尔，我的小美人啊，如果你继续想反抗我的话，就只会让我更加疯狂的想去……折磨你的那个柔弱的似乎已经奄奄一息的宝贝儿女儿的……！嘿嘿嘿……”
　　滦菟沟恼庑┎锌嵬胁的话果真是很有威力。
　　只见面前的迪碧尔那张丽容上凄伤痛苦的正在怒瞪着滦菟埂…
　　然而，迪碧尔却又不得不压抑着自己，握紧了他那细长而白皙的玉手强迫着自己安静了下来，似乎是彻底的想放弃反抗了……
　　滦菟箍吹搅俗约合胍的结果，双眼立刻大放光彩，嘿嘿接着冷冷笑道：
　　“其实只要你答应我，马上跟我滦菟乖谡饫镎式成婚，答应做我‘魔兽之王’最尊贵的‘王妃’的话，我立马就放了你的宝贝女儿丽莎，并且也会封她做我的公主的！我这样做可是会比千晴主人对你们父女俩的待遇好多了吧？听说，丽莎小姐一直就想做公主的不是吗？达成她的所愿，也拯救了你们甚至是主人的生命，这样做不是很好，也很值得的吗？你说呢，迪碧尔？我可是已经对你很有耐心的了，不然的话，我早就可以□你了！我就是这么的爱你，才会一直这么有耐心的等着你回心转意的啊！”
　　迪碧尔此时的脑中却嗡嗡作响……大脑一片混乱了……这究竟是什么状况啊？
　　“你刚才说什么，滦菟梗磕愀貌皇蔷垢叶晕颐堑闹魅艘蚕铝吮氨晌蕹艿娜μ琢税桑磕愫么蟮牡ǎ滦菟梗看来你这一次是真的不想活了……本来我还以为你是很聪明的呢。”
　　“你不用激将我的，迪碧尔。我知道，论才学和魔法，甚至是美貌，我魔兽之王滦菟故潜炔簧衔颐堑闹魅饲晴的……不过呢，若是比谋略和手段，我自认还是要比主人略占上风的……嘿嘿……”
　　滦菟挂∫〈竽源，根本不想上那个小美人的当呢。
　　“亏你还有点自知之明啊，滦菟梗你煞费苦心的变成人类的模样，真是令我刮目相看呢。”
　　迪碧尔却忽然话锋一转，阴冷的笑道。
　　“怎么样啊？迪碧尔，那我这个样子是不是变的阳刚又帅气了啊？能够让我的娇媚小新娘满意了吧？”
　　滦菟够刮笠晕自己的这幅尊容已经可以让迪碧尔满意了呢，于是立即沾沾自喜的摇头摆脑的回答道。
　　“你错啦，滦菟梗我迪碧尔倒是认为你以前的样子，那副狼首人身的样子要更为真实，也更符合你的身份呢！”
　　迪碧尔却眸含春水，万分柔情的笑着说。
　　“真的吗？那我就再变过来……只要是迪碧尔你喜欢的样子，我就喜欢……嘿嘿嘿……”
　　这么嘿嘿傻笑着的滦菟够断沧牛忽然就像一只毛茸茸的大宠物般的依偎上前来，立刻把迪碧尔吓的缩起身子费力的退到了床角上去了……
　　滦菟拐獠琶腿环⑾肿约焊詹攀巧系笔芷了……！
　　还这么单厢情愿的以为迪碧尔真会喜欢上他以前的那个丑恶样子呢，这又怎么可能呢？
　　噢嗷嗷……我真傻啊……！
　　感到自己受了欺骗而火冒三丈的滦菟沽⒖绦紫啾下叮双目狰狞的逼近迪碧尔……
　　用它那双毛茸茸的大手一把狠狠的抓住了迪碧尔那一头秀丽的闪烁着迷人光芒的银白色的长发，狠狠地用力拽到他的跟前，强吻着那迷人的缕缕发丝……
　　“住……住手……不要啊……啊啊……痛啊……”
　　迪碧尔吃痛的皱紧了秀眉，痛苦的呻吟起来……
　　滦菟谷此眼放光，好似变得更加的兴奋了……
　　他一边放下了手中迪碧尔头上的那几缕芳香的发丝，一边却嘿嘿阴笑道：
　　“你知道你这种媚叫声是多么的勾魂和撩人情yu的么？呵呵……我真的忍不住了……迪碧尔……先顺从了我吧！嘻嘻嘻……”
　　“不、不、不……滦菟梗你要先告诉我，你都对主人做了什么阴暗的勾当了？告诉我了，我才会顺从你……”
　　迪碧尔在危险当前，不得不急中生智的阻挡那头魔怪猛兽的‘袭击’……
　　“好，你此话当真？迪碧尔，那我现在告诉你也无妨了。我们的那位最美丽的主人千晴，他现在恐怕正陷入了我多年来专门为他设计的，那个最强大的魔法‘迷魂阵’中自顾不暇呢……他自己根本就不会有机会跑出来，更别提来救你们了！迪碧尔，你就别再想指望着他会来搭救你了，你还是对他现在就彻底断念了，从今往后就死心塌地的跟着我滦菟拱桑抗哈哈……”
　　滦菟苟宰约旱哪甭圆拍芤幌蛐判穆满，不由骄狂的摇头大笑……
　　这么多年来，等待的就是这一天啊，既可以借此雪耻百年前的那场战争失败的羞辱，又可以抢的‘美人归’，真是天助我也！呵呵呵……
　　但是千晴主人的确很美，只是美丽的‘玫瑰’都带刺，况且他那枝‘玫瑰’带的还不是一般的‘刺’啊……
　　想到这儿，滦菟褂值髻┝肆骄洹…
　　“虽然我也想对主人他怜香惜玉点儿……可是谁敢要他这么强大可怕的男子做老婆啊！如果在实力上根本打不过他的话，就都会对他敬而远之的啊！哈哈哈，我还是最中意我的小美人迪碧尔了！所以，我滦菟够故悄蔷浠埃从今后，你就死心塌地的跟着我就好了……我是不会亏待你们父女俩的，我滦菟箍梢远蕴炱鹗谋Ｖと绱说模　
　　“你说的是真的吗？不过，你的起誓可真是简单啊！”
　　迪碧尔却故意表示出怀疑的态度。
　　“那你想要我怎么样呢？宝贝儿啊，说吧，我可以答应你提出的任何要求！”
　　滦菟挂患迪碧尔有松口的迹象，立刻更加心花怒放的信誓旦旦起来。
　　“如果我当真答应你从今以后就只为你所有的话，我请求你马上就去放了千晴主人……马上就放了他，我才会答应你……”
　　这才是迪碧尔真正想要的代价啊。
　　滦菟谷此坪跤行┯淘チ耍他驼铃似的大眼睛骨碌碌的转动着……
　　“你提的这个条件是不是太难了啊……如果我马上放千晴主人出来，他立马就会赶来破坏你我的婚事……所以除非我先得到了你，而且在他能够保证放过我们，并且不会再找我们的麻烦之后……我才会考虑放了他……”
　　说到此处，滦菟褂植宦地撇嘴道：
　　“你刚才替主人向我求情，也充分说明了到现在迪碧尔你还在爱着他，是吗？哼哼……主人他到底有什么好？除了外表长得漂亮了些，他哪里有我对你的这份真情和浓浓的爱意啊？三百年前，你就是因为我的样貌不好看，而绝情的拒绝了我的火热求爱……却委曲求全的在之后的大战中就被主人强占……你为他生了孩子，却又被他狠心的遗弃……”
　　迪碧尔一时间愣住了，心里似乎有一种凄楚的情绪正在慢慢的升起来……
　　只听滦菟谷匀辉诜叻卟黄降目厮叩溃
　　“如今主人他已经另寻新欢，而你却独守空房、暗自流泪……你说说，你到底都图的主人什么呢？若要荣华富贵，我滦菟挂部梢晕你冲出地府，在人间去成就一番霸业，为你做到一切的……若你还是嫌弃我样貌丑陋，我可以再练上千年的魔法，只为把自己的外貌变得更漂亮，讨得你的喜欢，这样做还不行吗？我能够为你做到的事情，恐怕千晴主人都未必能够做到……因为他的心中根本就没有你……你不要再自欺欺人，执迷不悟了啊？！我心爱的迪碧尔！”
　　听到这里，迪碧尔已经是泪流满面了……
　　他不免伤心的啜泣起来……
　　是啊，当局者迷，旁观者清啊！滦菟顾档牟皇敲挥械览淼模甚至是很大一部分都是实情……
　　就如同他已经看到了迪碧尔心中的那处暗中隐藏了多年的‘伤疤’一样……
　　往事和现状都让迪碧尔花容惨淡，欲哭无泪啊……
　　却又想彻底的大哭一场啊……
　　于是他终于俯到了滦菟鼓强泶蟮幕潮е型纯奘声……
　　倾听着滦菟鼓橇钊诵陌驳倪诉说那坑辛Φ男奶声……
　　迪碧尔终于可以暂时的放下一切的自尊与感情的烦恼，去放声的恸哭一场了吧……

　　第113章 地府‘恶战’

　　事情却并不像滦菟瓜氲哪茄圆满美好。
　　正在滦菟够秤底啪艳美男迪碧尔，兴冲冲的想大干好事时，地宫一侧的石墙突然就在一股强大的力量的攻击下轰然倒塌了……
　　滦菟广等皇色……铁塔般的猛然站起来……
　　他刚想冲着赶来挑战者痛击老拳时，那个矫健凌厉的俊美身影却在速度上比他不知快了数倍不止。
　　于是，在滦菟够共坏瓤辞謇捶刚呤撬时，就已经被那股迎面而来的力量强大而又极度冰冷的气流冲击的重重的撞上了身后的石墙上，这面石墙也在瞬间崩塌了……
　　滦菟古吭诘厣弦苍僖财鸩焕戳恕…腰椎骨似乎被什么利器一斩两段了……
　　他努力的想撑起上半身来，却一再的失败……
　　他的耳中听到了一串沉稳而优雅的脚步声正缓缓的向他走来……
　　于是，他无限惊恐的忙抬头去看……
　　果不然，如他所料……
　　拥有这样强大的力量和恐怖速度的可怕男人，除了他那个厉害的主人――血族王千晴――这世上就没有第二个人了！
　　千晴把他一只美丽的脚狠狠地踩在了滦菟鼓强糯蟠蟮耐仿上，用力的左右碾着……
　　“蠢货！你以为就你那点小把戏，就可以打败我血族王了？傻瓜！我今天就让你好好的瞧瞧我血族王真正的力量，好不好啊？滦菟梗俊
　　“不、不、不，我最伟大而美丽的主人……滦菟乖僖膊桓伊耍您大人大量就请再饶了我这一次吧？”
　　胜者为王，败者为寇。
　　自古如此。
　　滦菟菇裉觳潘闶乔宄了自己跟主人之间的真正差距……那是自血脉甚至基因中就早已决定了的天壤之别！
　　无论滦菟乖跹的努力，都超越不了他的主人，甚至称不上是够格的真正对手啊！
　　“哼哼，你想得美！上一次我好心的饶过你，仍然让你去恪守职责，去守护那些珍贵的古老魔法书……你却都做了些什么？滦菟梗磕惆抵薪岬秤私，私自打开魔法书，偷学里面的魔法阵……费尽心思的想学成对付我，是么？真可惜啊，你的如意算盘打空了！呵呵呵……”
　　千晴不由得仰天长笑……尽情的奚落着这个一直的手下败将……
　　“可是为什么呢？主人？为什么你连那么复杂的魔法阵都可以逃得出来呢？”
　　滦菟顾淙辉谡庵直欢挨打的困境下，却仍然深感困惑不已，很想搞清楚事情的来龙去脉。
　　“愚蠢的家伙，你以为我给你的魔法书能够让你来打败我吗？给你的魔法书全部都只有一半……换句话说，每一本书都只是半本……即使你全部学会，也都是错漏百出不完整的……因此，要想破除你这些半个魔法阵，那还不容易吗？况且这些魔法书都在我的脑中，我自出生起就在学习它们……没有比我更了解它们的了……你的这些拙劣的伎俩都逃不出我监视你的眼睛……原本就是想借此来考验你对我是否忠诚的，可惜啊，滦菟梗你没有通过呢，呵呵，那怪不得主人心狠了，让我现在就处死你吧！”
　　千晴似乎已经等不及了……那种恐怖嗜血的欲望在体内不禁蠢蠢欲动……
　　“等一等，千晴，我的主人啊，这个滦菟箍峙露晕颐腔够嵊杏么Φ摹…就请您先不要处死他吧！”
　　就在这时，迪碧尔却跑过来，从背后阻止了千晴的那把无比锋利的‘手剑’的落下……
　　千晴立刻大为不满，回首冷冷的充满鄙夷的注视着迪碧尔的那张略显惨白的清秀容颜……
　　“怎么？迪碧尔，你要为滦菟苟向我求情吗？很奇怪呢！怨不得我刚才进来时，你们两个正在亲热的拥抱在一起呢……原来是这样啊……你对他动情了……还是在数百年前就已经喜欢上他了？！是吧？我说的对吗？我亲爱的迪碧尔？”
　　千晴阴阳怪气的数落了迪碧尔一顿，那酸涩的语气中难免掺入了许多妒忌的情调……
　　让他人一眼也可以看出来千晴他在吃滦菟沟拇啄兀
　　怨不得要对滦菟垢暇∩本了呢！
　　也怨不得千晴自冲进来就不正眼瞧迪碧尔一眼，熟视无睹一般，不管不问他……而只是径直的朝着滦菟姑突鞑煌Ｊ郑并立马要置滦菟褂谒赖啬亍
　　原来如此啊。
　　迪碧尔的心中百味掺杂，却莫衷一是。
　　他即对这样还会在乎他的千晴感到欣慰不已，又不知道此时该来如何应答……现在的这位正醋意大发的主人千晴好了。
　　“不是的，主人。请不要再责怪我们美丽的迪碧尔了！他真的对主人您是非常的钟情的！他没有做过对不起您的任何事情。请您善待他，并珍爱他吧！”
　　那个还被千晴用力踩在脚下的滦菟梗这时却不识时务的擅自插言了。
　　“还轮不到你说话，蠢才！好了，我可以不惩罚迪碧尔，但是我肯定要惩罚你，滦菟埂５任易鐾杲裉斓氖虑椋你就自己去‘炼狱’中苦熬百日吧！这是我对你的最轻的惩罚了，哼！”
　　千晴恨意未消，岂能再次容忍滦菟沟拇蟮ā挑衅’……
　　虽然那个滦菟挂仓皇窍胩婵闪的迪碧尔说点好话，当然是适得其反啊。
　　滦菟姑Φ阃酚υ剩谁要自己还是‘技不如人’呢？！
　　那么接受主人的责罚就是应该的啦。
　　千晴是暂时的放过了滦菟梗可是滦菟沟募贡橙匀皇钦静黄鹄戳恕
　　千晴从不会同情‘弱者’，更何况是对讨厌的‘情敌’呢？
　　没有一狠心就痛击一脚踹死这个龌龊的家伙，已经是千晴法外开恩，无比的仁慈了。
　　千晴冷酷的转身，飞快击开了困住女儿丽莎的铁笼，从里面抱出了还在昏迷中的丽莎……
　　迪碧尔赶紧的跑过去接过了孩子，心疼的搂在了怀中……
　　丽莎就在父亲迪碧尔的怀中缓缓的睁开了眼睛……
　　“发生了什么事？我的父亲……我的头好痛啊……好像什么也记不得了……”
　　“没事了，宝贝儿……你在父亲的怀里是安全的……好孩子，父亲给你揉揉……”
　　迪碧尔用治愈系魔法为女儿很快就消解了头痛……
　　丽莎这个时候才注意到了那个高大健壮的却倒在地上一直只喘粗气，还是爬不起来的可笑的滦菟埂…
　　还有从刚才就一直在站在她的身边，神色看起来似乎是冰冷而傲慢的，却在凌厉的目光中难掩关心和柔情的，在默默的俯视着她的另一位美丽却冷酷的父亲……加主人……千晴……
　　于是，丽莎冲着这一位严厉的‘父亲’绽开了一丝撒娇的笑容……
　　千晴却急忙的把目光调开……避免再与女儿对视……
　　在他的心底的深处……他一直在惧怕着这位小女儿……
　　因为他欠着女儿的……
　　而且欠着的‘情债’是太多了……
　　这其中还包括着凌烨……
　　“可恶的滦菟埂…”
　　虽然千晴在大骂着滦菟梗手下却轻轻一推……一股暖暖的力量被轻盈的推送了过去……
　　滦菟沽⒖谈芯跞身充满了力量，当然只是能够让他站起来的力量了。
　　这也已经让他现在很满足了……至少不用再像狗似的趴在地上了……
　　他的脊椎骨被千晴强力接上了……
　　他充满了敬意似的站起身来……立刻快步的走到千晴的跟前，跪下去虔诚的亲吻主人的脚……
　　并向丽莎和迪碧尔真诚的道歉……
　　“对不起了，两位小美人……请原谅我吧！”
　　“行了，滦菟梗我不需要你假惺惺的道歉，现在再给你一个将功补过的机会……我跟迪碧尔去书库寻找那本古老的魔法书……你就在这里好好的照顾好我的女儿丽莎……不许再出任何的差错，明白了吗？”
　　千晴冷冷的命令道。
　　滦菟垢辖粑ㄎㄅ蹬档牡阃反鹩Α
　　丽莎和迪碧尔却皆是惊喜之极的凝视着千晴……不敢置信刚才他们同时听到的那句话……
　　主人他……他竟然亲口承认丽莎是他的女儿了……！
　　也许是千晴在无意识中脱口而出的话语……
　　但是也已经够让那父女两人心惊的程度了……
　　喜悦之情溢于言表……
　　千晴的确是没有注意自己刚才的用词……
　　至此时发现那父女两人正喜滋滋的望着他时，才猛然意识到刚才也许他说‘错话’了……
　　于是千晴尴尬的轻咳了一下，拉起了还在微笑着的迪碧尔转身就走……
　　留下了身旁还在癔怔住的丽莎和那个还在揉着自己的腰部，回头看自己是不是真正已经恢复了的滦菟沽恕…
　　*********************
　　“他们走了，滦菟埂！
　　似乎过了许久，丽莎才回过神来。她转回头，眯着眼睛嘲弄的望向那个高大威猛的‘野兽男’，喃喃的说道。
　　“嗯，是的，小姐。”
　　滦菟乖诒磺晴狠狠地修理了一顿后，似乎已经真的变得老实了。
　　“我饿了，滦菟埂！
　　丽莎又微笑着说道。
　　在外面这时候应该是快到晚上了吧？
　　她早上起得晚，中午又因为迪碧尔那时候正在和千晴闹矛盾……所以父女俩只是简单的填饱了肚子，就马上跟着千晴来到了这里。
　　“知道了，小姐。我马上让他们给您准备用餐……”
　　滦菟蛊涫岛芴盅嵝∨孩的，特别是她们的事特多，很难缠的。
　　可是今天没有办法了，因为是千晴主人吩咐要他做的，他便不得不耐着性子的，来争取能够照顾好眼前的这个小丽莎。
　　虽然看起来这个漂亮的洋娃娃般的小女孩丽莎，的确是已经被美人迪碧尔一直娇宠惯了的，很显然会更加的麻烦，但是也没有更好的选择了。
　　滦菟挂ба谰龆豁出去了，不就是当一会儿的‘男保姆’吗？！
　　这活儿难道会比打仗还难吗？！
　　话是这么说不错了，可是真正照顾起孩子来还是会比较的麻烦啊。
　　“你以前也没有脾气吗？滦菟梗俊
　　这时，丽莎又若有所思的问道。
　　“呃，小姐……此话怎讲？”
　　刚吩咐那些仆人们立刻下去备餐的滦菟梗转回头却又被丽莎的问话搞糊涂了。
　　“滦菟梗你刚才在虐待我……我可都记得了……现在你给我进去那只笼子里去，我什么时候让你出来，你才可以出来呦。”
　　接下来，这个丽莎果真语出惊人。
　　“原来丽莎小姐你……你刚才在假装昏迷啊？？”
　　滦菟购鋈环⑾智晴的女儿果然不会是笨蛋，自己小看她了，今后要有‘好果子’吃了……这种很坏的预感突然袭来……
　　“呵呵，就算是吧。现在，叫你的那两个蛇妖男宠出来伺候我，我满意了，就不会给你苦头吃了……哈哈哈……”
　　丽莎得逞的大笑起来。
　　能够亲自命令这个刚才还不可一世的大家伙，的确是让她感到很开心的……
　　而滦菟拐獠胖道‘大事不好’……
　　这位小姑奶奶看来果真是不好伺候啊……
　　于是，他可真后悔哪……
　　刚才怎么不让千晴主人干脆就把他杀死算了，那也不用现在再来受这个小女孩的羞辱了呀？！
　　话虽这么说，他还是乖乖的按着丽莎小姐的吩咐去做了……
　　只是他恶狠狠地一边走，一边却回头又补上了一句……
　　“亲爱的小姐，我们的地府里恐怕也没有什么上好的膳食侍奉您啊……只有一种超大的蚯蚓……够您消受的吧？！哼哼，至少可以帮您解解馋了……”
　　“嘿嘿，谢谢了，滦菟埂Ｎ一拐媸窍牖灰换豢谖兜哪亍：呛呛恰…过来啊，你们这两位‘美男蛇’……别再扭扭捏捏的了……快来吧！我等着呢……”
　　丽莎踱着小脚，一路冲着那张黑水晶的王座嬉笑着跑过去，马上大咧咧的坐下占为己有……
　　滦菟蛊鼓鼓的不得不自己钻到了铁笼子中。
　　而且他亲眼看到了自己的那两位香艳的蛇妖男宠正从纱帘后走出来，晃着小蛮腰扭捏作态着，并争先恐后的围着黑水晶王座上的那位娇小姐大献殷勤起来了呢……
　　于是他更是气不打一处来了！
　　算了算了，我好男不跟女斗！
　　今天我就把牙齿吞进肚子里……忍了……！
　　又能怎么样呢？！

　　第114章 爱的代价

　　在地府漆黑潮湿的走廊尽头，是血族另一个硕大的‘图书馆’，或者叫藏书馆或书库。
　　那是一座环形的巨大书库，林林总总的书籍摞满了紧靠石壁的书架上，从底部一层层的罗列而上……毫无尽头一般，气势宏伟……
　　不过，里面的书却都不是普通的书籍，而是用古老的咒文书写的一卷卷厚重的魔法书……而且还都是不完整的半册。
　　千晴要来寻找的正是其中的一本最为古老的魔法‘禁书’……
　　但是为什么非要来寻找它呢？答案却是为了那个从神界穿越而来的美少年伊兰……
　　因为就在这本禁书上记录着怎样打开异时空的复杂‘咒语’……
　　那种咒语数千年来都没有人再使用过了……久到千晴都几乎要把它们完全的遗忘了……
　　即便是千晴还记着它们，在施咒语时也必须要有整本的魔法书在手。
　　然后千晴还需要使用强大的灵力，在魔法书的周围才可以形成一道球形的奇异的‘魔法朝……
　　还要再借助几件“圣物”才可以打开‘异时空’的封界……
　　因而找到完整的魔法书就是第一步。
　　而能拥有这种强大的力量的人在人间是屈指可数的，在其中千晴便是最好的人选！
　　千晴此次前来地府冒险的这个唯一的目的，其实身旁的迪碧尔早就已经了然于胸了，只是他却从来也不过问千晴……
　　因为他自认只是千晴的情人或是男宠，根本没有资格过问，也没有必要。
　　主人要带他去哪里，他就去哪里。
　　是没有必要知道‘目的地’的。
　　只是迪碧尔一直很有自己的思想……
　　迪碧尔自从跟着千晴之后，这还是他第一次亲眼见到这个传说中的神秘的‘图书馆’呢！
　　此时他既为这样宏大的书库感到惊讶，又有些心不在焉的随手翻看着……那几本散落在书库中央的一张硕大橡木书桌上的杂书……
　　而千晴却沉默寡言着，早已经面色凝重的去那一层层的书架上寻书了……
　　一边用眼角余光注视着千晴的动作，迪碧尔的脑中却还有着另一个想法……
　　他一直很怀疑凌烨对那个来自于神界的美少年伊兰的感情……
　　他一再的试探着千晴对他们两人在一起时的反应，可是却很失望的发现千晴对凌烨竟然是那样的宽容……甚至是宽容的不可理喻！
　　自己都看得出来凌烨在喜欢着伊兰……甚至是在用心的来深爱着伊兰……
　　难道一向细心又敏感的千晴，却对此根本都看不出来吗？！
　　如若他本来就能够看得出来，却还是对此保持沉默着豪无反应……那就只能说明这一切都另有隐情了……！
　　原本伊兰在人间不存在时，千晴他一直是只粘着清纯美丽的凌烨不放的……根本一月里是不会有几次会好心的想起他迪碧尔来，光顾他的暖床的……
　　可是现在的情景却是这么的反常……
　　千晴撇开了凌烨，一反常态的与迪碧尔在‘相亲相爱’……让人上瘾般的‘深爱’着他……
　　甚至让迪碧尔一再的产生了那种迷醉般的‘幸福’的幻觉……
　　可是，这又怎么可能呢？！
　　因为那种能够深陷“爱情的落网”中的“幸福”，一直就是不属于迪碧尔的……
　　那从来都不是他能够品尝到的甜美的‘蛋糕’……！
　　可是现在这种奢望的‘幸福’竟然能够‘唾手可得’，的确会让迪碧尔很怀疑的啊……
　　而且让迪碧尔很担心的是，也许很快的……只要伊兰又再次的从他们的身边消失了……那时候恐怕千晴还是会一如既往的回到凌烨的身边去的……再也不会留恋他迪碧尔的怀抱了……！
　　那样的话，到时候迪碧尔一定会更加的伤心的……
　　就像一个小孩子，从来没有吃过什么甜美的糖果……
　　可是有一天，来了一个人却有意的让他舔了舔一颗美味的糖果……
　　等他熟悉了那种甜美的香味后，那人却又立马残忍的把糖果拿走了……
　　剥夺了让他继续品尝“幸福”的权力……
　　如果是那样的话，那倒还不如……这个小孩子从来就不知道那种美妙的滋味，才好呢！
　　迪碧尔现在就是这种后怕而又忐忑的心情……如同手里拿着那颗馋人的美味“糖果”……
　　一边慢品着那种美味的‘幸福’……一边却又万分担心着千晴――这个应属于他迪碧尔的‘糖果’、爱情与幸福――会被凌烨再次永远的夺走……再也要不回来……再也品尝不到了……！
　　所以迪碧尔焦急的想找到凌烨背叛了千晴的‘铁证’！
　　好有充分的理由让千晴去痛恨凌烨，因为妒恨而把他永远的打入‘冷宫’……
　　那样的话，迪碧尔的目的就达到了！
　　因为没有了‘劲敌’凌烨的存在，千晴就会有很大的希望是只属于他的‘爱人’了！！
　　此时的他，再也顾不了什么父子之间的那种所谓的‘亲情’了……！
　　所以迪碧尔本来想派自己的手下，暗中去跟踪着凌烨和伊兰他们去夏威夷的……
　　以便伺机用手机来偷拍下，伊兰和凌烨相爱的任何一段录像或者是视频……
　　再以此作为证据，迪碧尔会亲手把它们交给千晴，就可以等着看好戏的，看着千晴怎样去好好的惩戒一下凌烨了……
　　只可惜……迪碧尔的如意算盘又再次的落空……
　　因为这一次虽然是迪碧尔早就策划好的阴谋了，但是千晴却似乎空穴来风，未卜先知似的……事先就暗示迪碧尔让他不要‘多管闲事’了……
　　否则会让他‘吃不了兜着走’的……如此的‘威胁’云云。
　　迪碧尔于是更加的愤恨于，千晴对凌烨的这般一往情深的极度宠爱了……
　　他却也无计可施……只好暂时作罢。
　　但是，他又一向是不会死心的……
　　他那勇往直前的倔强性格，使他不会这么轻易的就善罢甘休的！
　　此时迪碧尔的眼角余光就注意到了，有一颗硕大纯净的无色水晶球，正躲藏在书桌的下面暗格中……
　　迪碧尔忽然间就记起了他曾经听说过的一则古老的传说……
　　据说在数千年前，有一只远古的‘魔法水晶球’从遥远的神界不知何故而流落到了人间……
　　那么说这一颗水晶球不会就是那颗远古的‘魔法水晶球’吧？
　　那么伊兰会跟它也有关系吗？
　　毕竟他们两个都是从神界流落人间的啊！
　　想到这里，迪碧尔立刻掩人耳目般的轻轻的抱起了那颗水晶球……
　　他回头发现千晴太专注的在找书了，根本就没有注意到他这一边……
　　于是，迪碧尔长舒了一口气，背着千晴立刻自己暗中着手研究起这颗神秘的水晶球来……
　　他的纤手方一触摸，水晶球上就立刻出现了紫色的环绕的复杂的古老咒文……
　　迪碧尔对此倒是略懂一二……
　　只是他的灵力有限，他试了几次都根本打不开水晶球里的封藏的那些古老的记忆，或者说那是有关于神界的真正的‘终极’秘密……！
　　虽然对此略微失望了一下，迪碧尔那倔强的脾气却并不气馁……
　　他尝试着又更换了另一种方法……
　　因为与其想探知水晶球里的那些也许跟自己毫不相干的秘密，倒不如利用它来了解自己更想知道的事情呢！
　　迪碧尔他现在最想知道的就是跟凌烨有关的事情……
　　于是，他费了半天的劲，以他的力量所能达到的极限，而终于胜利的利用手中的这颗神秘的水晶球，得到了他最想知道的那些‘情事’了……
　　那正是发生在今天上午的，夏威夷耀眼的海滩上的，凌烨跟伊兰在一起的最美丽而激动人心的那些情爱……
　　迪碧尔惊喜的看着水晶球里上演的，那充满了‘原罪’的气息般的诱人堕落的一切……
　　却又感到了心中有一种很受伤的感觉……
　　那却是对千晴的担忧呀……
　　如果自己的主人千晴真的看到了这些，他还会真的再次表现出那种‘漠不关心’似的‘无动于衷’吗？！
　　答案也许就在下一秒钟吧……
　　虽然害怕千晴会为此很受伤，可是迪碧尔还是抑制不住心里的那种奇异的兴奋的感觉……
　　那是一种抓桩情敌’出丑的大快淋漓的感觉，等同于‘捉奸在床’的那种激动而疯狂的“胜利感”……！
　　于是，迪碧尔颤抖着双手，一面还装作豪不在意的回首冲着千晴娇滴滴的尖叫了一声……
　　“啊啊啊……主人，您快来啊！快看看我发现了什么……简直是太不可思议了！凌烨他怎么会跟……”
　　这样关键的话迪碧尔却故意的留了半句……
　　他如期的看到了千晴迅速回转头来时的，那张俊美无比却苍白无血色的紧张容颜……
　　迪碧尔的丽容上也立刻划过了一丝不易为人察觉的诡异的阴笑……
　　那颗美丽的水晶球上正在上演着一出激情而残忍的‘xing戏’……
　　千晴那优美白皙的额头深深地皱了起来……
　　流星般美丽而璀璨的眼睛中闪动的却并不是嫉恨的万丈怒火，而是出人意料的碎心的绝望……！
　　那是一种把心一片片给千刀万剐的绝望之情……！
　　令谁看到了都会痛不欲生……
　　凌烨……那是千晴最最痴爱的爱人呀……！
　　最最迷恋的人儿……又怎么能忍心亲眼看着他在向别人索爱求欢呢？！
　　看着他在另一个人的怀中欢乐的呻吟……幸福的流泪……
　　那是让千晴遭受着‘凌迟’一般的的剧痛和耻辱啊！
　　千晴的自尊和那颗高傲的心都似乎在这一刻完全的崩溃掉了……
　　这是他从来也没有受过的巨大的刺激……
　　虽然他早就预料到会有这么一天的……
　　可是，当那残忍的事实真正的呈现在他的眼前时，他还是感到自己承受不了了……
　　他其实原来并不像他自己认为的那么坚强啊！
　　千晴的玉手中拿的书一本本的从空中摔落了……
　　他却毫无察觉般的缓缓的飞落到迪碧尔的身边……
　　他的眼睛一直紧盯着那颗无色美丽的水晶球，尖尖的指甲深深地掐进了自己的手掌中，他却似乎已经毫无知觉了……
　　他凝视着那一幅幅令他作呕的激情画面，自言自语般的，声音迟缓却清晰地一字一顿的轻声说道：
　　“我本来是想杀死伊兰的……我知道凌烨他最受不了伊兰的温柔，迟早会喜欢上他的……却没有想到他们发展的还是会这么的快……”
　　“我恨伊兰……却不能杀死他……不是为了凌烨，而是为了我们血族的未来和繁荣……！”
　　“你知道吗，迪碧尔？我们所遭受的那个该死的万年的诅咒……到我这一代，我就一定要让它永远的结束……！伊兰他是和这个远古的诅咒有着千丝万缕的联系的……也许就是它的始作俑者之一呢……这个谁也说不清……不过，只有伊兰的‘血’能够为我们破除它……破除这个该死的诅咒！……而这个‘血’，指的是伊兰的血脉……当我第一次知道了这个预言时，我就已经开始彻底的绝望了……因为那个代价是我最不能容忍的……那就是我的凌烨！用我最爱的人作为代价才能换来……血族后代的永世的和平与幸福啊……！”
　　说到这里，千晴已经伤心的无法再言语，恸哭泣泪不止了……
　　迪碧尔惊讶的听着这一切……
　　这已经大大的超出了他的想象了……
　　他惊愕的瞠目结舌的望着千晴……
　　原来千晴早就已经知道会发生这一切了，而一直在坚韧的忍受着身心的巨大的痛苦啊！
　　他的心痛一定是难以想象的……！
　　迪碧尔可怜千晴……
　　可怜凌烨……
　　更可怜自己……
　　自己原来在千晴的心里什么都不是啊……今后恐怕也会什么都不是的，对吧……？！
　　无论凌烨做了什么，千晴还是会像以前一样的炽热的深爱着他……
　　一如既往的深爱着他……是不会变心的……！
　　甚至为了伊兰的事情，千晴还会欠着凌烨的‘情债’……
　　等着千晴用永生的爱情和幸福来弥补和交换给他凌烨呢！
　　原来如此啊！
　　呵呵呵……我可真是傻啊！
　　刚刚还在做着夺爱的‘白日梦’呢！
　　原来那一切都是不可能的……！
　　迪碧尔泪流不止……
　　在心底发出了无声的呐喊和呜咽……
　　生是如此……
　　爱也如此……
　　恨原来也是如此啊……！
　　无望而无果……
　　无奈的爱情！！！

　　第115章 交心

　　千晴不知已经哭了多久了……
　　曾经是那么一位坚强的男子，美丽而伟大的血族王……却为了自己爱人的背叛而痛哭失声……心血淋漓……
　　他的另一位情人，也是曾经的敌人，迪碧尔呢……却也在一旁伤心暗泣，泪流不止……
　　为了自己这多舛的命运，和凄楚的爱情而暗自悲伤流泪……
　　想了许久，却总也想不明白……
　　千晴为什么就不能爱自己呢？
　　爱我迪碧尔又有什么不可以的呢？！
　　如果我是王，我一样会爱你、宠你！
　　即使我现在只是你的‘xing奴隶’，我依然会满心爱你，崇拜你，呵护你的一切的……
　　难道这还不够吗？
　　这样子还比不过那个‘孽子’凌烨么？！
　　迪碧尔的心里从失望到绝望……再到爱恨交加的妒痛和愤怒……
　　这使得他那张娇艳的花容都失色了……
　　因怒火而恐怖的扭曲起来……
　　“为什么？为什么要告诉我这一些啊？千晴啊，我的主人，你……你的心里除了你的血族的命运，你的后代，就只有那个孽子凌烨了是吗？”
　　迪碧尔他那气愤的声音都开始抑制不住的发颤了……
　　可是千晴却没有回答他……
　　千晴的心似乎都是凉的了……
　　连血液也似乎被冰冻住了……
　　但是迪碧尔却不知为何，他的潜意识里还是不愿意死心……
　　他还是想要去做着那种‘溺水者’垂死前的挣扎一般，要尽力去声讨一切可能付给他的代价……
　　他对千晴的确是已经付出的太多了……
　　“如果我是你，在亲眼看到了自己的爱人背叛了自己时，我就会立刻去找到他，然后亲手杀死他……以绝后患无穷！难道说主人你不认为，凌烨他既然会背叛了你一次，就会无休止的继续背叛你下去吗？直到你为他伤心死，这种无情无意的男人都是不会回头的……我说的不对吗？主人？请您清醒一下吧！”
　　“那么你为什么不来杀死我呢？迪碧尔？如果你也是真心爱着我的话，看到我跟我们的亲生儿子凌烨在一起，你不会难过吗？你不会嫉妒的发狂，想要来杀死我的吗？！”
　　泪眼婆娑中的千晴却忽然抬起头来，脱口而出的问出来那个对于千晴来说，也是一直搞不懂的一个难题……
　　迪碧尔听到这句，却呵呵的冷笑了起来……几乎毫不迟疑的就回答道：
　　“哼……哼……您就那么的相信您自己的魅力么？您真的认为我迪碧尔会爱上您吗？主人啊，您可是自遥远的古代就一直是我的仇人呀，别忘了……所以，我迪碧尔哪敢爱上您啊？！哼，您就不要再自作多情了……”
　　这似乎是迪碧尔他等待了许久的，终于可以借此再报复一下千晴的大好机会呀……
　　所以他就毫不踌躇的用自己的那把‘谎话’的软刀子，深深地□了千晴的心里……穿透了他的心……
　　只是为了能够看清千晴是否真心的爱过他迪碧尔……
　　就只有这一个目的……
　　那是一个卑微却副作用很大的目的……
　　“为什么你就那么不愿意看到你自己的真心呢？迪碧尔……？算了，反正……你若是不爱我就最好了……你就不必再去吃凌烨的醋了，不是吗？”
　　千晴的回答却足以让迪碧尔再去哭死一回……
　　千晴有时会像他一样，避重就轻，顾左右而言他，却有意的避开了重点……
　　“那么主人您……或者让我称呼你，你……曾经爱过我吗……？”
　　倔强的迪碧尔最终还是嗫嚅着红唇,问出来自己的心里话了……
　　他还是那么迫切的想知道这个答案啊！
　　虽然话说对于那个答案，其实迪碧尔他似乎早就不抱什么希望了……
　　可还是可怜的甚至可耻的盼望着……要是千晴说……哪怕只爱过他一点点儿……迪碧尔他也会满心感激的尤为知足的……
　　人有时候就是这样啊，虽然自己的心里也是左右为难着，却还是傻傻的期望着……一个最好的结果会忽然由天而降，一切难题就迎刃而解了……
　　可是……
　　“我累了……迪碧尔，我想稍微的休息一下……不管我曾经或是现在爱不爱你，或者爱没爱过你……现在再来提这些，都没有再说清的必要了，不是吗？反正你也不爱我……从没有爱过我，只是恨我，不是吗？迪碧尔？”
　　没想到千晴是‘棋高一着，倒打一耙’啊……
　　迪碧尔立刻被堵得个有口说不清了……
　　“我……我……”
　　迪碧尔一时语塞……玉颜上泪痕新旧交替……又气又恨，粉粉白白……
　　千晴倒是不哭了……不知他的心里在想着什么……
　　他缓缓的坐进书桌前的皮椅中，玉手托腮兀自在凝神思考着什么……
　　迪碧尔还是没有得到自己想要的答案，便不由得气不打一处来……
　　他皱紧了眉头，用贝齿咬住了自己的几缕银色的秀发，然后计上心来……
　　“你如果真是不爱我的话，主人，那你为什么……刚才还要为我而去吃滦菟沟拇啄兀浚俊
　　迪碧尔气哼哼的磨蹭了几下，还是绕到了千晴的面前……把他那娇小而圆润的屁股，故意的一下子重重的坐到了千晴的大腿上……边坐边问道。
　　“好了，别闹了，迪碧尔。我现在心中很烦……真的，别再惹我了……你还是去帮我找那本禁书吧，好吗？”
　　千晴轻拍了拍迪碧尔的小屁股，示意他从大腿上下来去找书去吧。
　　迪碧尔却很不满的撇了撇小嘴……仍然佯装不懂的继续坐在千晴的大腿上不下来，还故意磨蹭着撒娇……
　　“那本禁书嘛，我倒知道有一种更方便的办法来找到它……据说那才是引它自己出来的最好的办法……”
　　“哦？是什么办法？迪碧尔，你说说看。”
　　千晴又被迪碧尔的话挑起了一点点的好奇心，便索性暂时不撵他走了。
　　“难道你没有听说过吗？我的主人？”
　　迪碧尔说到这里却故意的卖了一下关子……
　　刚才他本来是想借水晶球里的那些激情的画面来激怒千晴的，让他去狠狠的惩罚凌烨啊……却似乎最终那计谋却意外的‘流产’了。
　　现在他再次计上心来的想再赌一次……
　　不赌凌烨了，而赌自己……
　　就赌自己的爱情和幸福吧！
　　“听说什么，迪碧尔？”
　　千晴还是有些不明所以然般，玉指轻轻抬起了面前的迪碧尔那张狐媚样的迷人小脸，挑逗着问他。
　　迪碧尔立刻心花怒放，红唇中飘出的声音就更为嗲声嗲气了。
　　“传说这本神秘的禁书啊，它有一个出奇的嗜好……那就是它像有灵性的般很喜欢看眼前的真人的欢爱……这是因为它喜欢啃噬欢爱中的情人身上那种绝对甘美芳香的血液的缘故啊……”
　　千晴不可置信的摇了摇头，轻叹了口气……
　　“是真的么？迪碧尔你不会是想欺骗我吧……可是那样你会很吃苦头的啊！”
　　迪碧尔马上又信誓旦旦样，美丽的目光如胶似漆，紧缠着心爱的千晴不放……
　　“我为了你，是做什么都可以的……”
　　千晴听到迪碧尔这么说，反而轻笑起来……又心内明知故问的说道：
　　“可是刚才你还在说，你是并不会爱上我的啊……迪碧尔……那你为什么还要为我做这些事情呢？”
　　迪碧尔见千晴这么问他，心里便情绪更加紊乱。
　　他虽然急于想立刻就澄清表白，却又不知从何说起，不由得涨红了一张小脸……声音也随之颤抖起来……
　　“你的心里是清楚的，我的主人……我迪碧尔不爱您，还会爱谁？！……至于您的心里，能喜欢过我哪怕一点儿也就不错了……”
　　迪碧尔不由的又暗自唏嘘了一番……
　　“呵呵，其实……迪碧尔……我的心里对你……是不会没有感情的……我刚才如你所说，之所以会吃滦菟沟拇祝就是因为我还是在在乎着你，放不下你啊……”
　　千晴抚摸着迪碧尔俊秀的脸颊，温柔的亲了亲他的香唇……接着又微笑着补加了数句真心话……
　　“但如果是你真心爱上的人，无论是男人还是女人，我都一样会真心的祝福你……让你去得到你应得的幸福的……我不会阻拦你去寻找幸福，因为你一直就有这个权利！其实我很多次都想告诉你……迪碧尔，你并不是我的xing奴隶……我从来都没有想作贱你的意思……我很尊重你，迪碧尔，真的！请相信我，我总有一天会归还给你，你应得的那份幸福的……因为我千晴亏欠你的太多了……我知道……我永远都还不清你的'情债'……但我会尽量的去偿还……哪怕用我的一生……我发誓！”
　　终于亲耳听到了千晴的真心表白了，迪碧尔却心中更加的难过了……
　　酸楚的感觉像排山倒海一般铺天盖地的而来……
　　那悲伤沉重的感觉压的他都喘不过气来了……
　　他终于再次的痛哭失声，悲伤难尽的嚎啕大哭起来……
　　“呜呜呜……现在你还说这些做什么啊……？我知道你心里只有凌烨，可是我还是爱你啊……明知道夺不过他，再去逞强也是没有用的……可我还是无怨无悔的爱上了你……别说什么，让我去找别人……“幸福”是只有你才能带给我的……没有了你，这世上就没有了我的幸福！其他任何的男人和女人都无法给予我爱的“幸福”……谁也无法代替你，你知道吗，千晴？我爱你……我爱你……说一万遍我也愿意……！！即使让我永远只能等待在凌烨的身后，祈求你恩设我的片刻幸福也罢……我也毫不退缩，永不言悔的！呜呜呜……千晴，请你再爱我一点点吧……！！！”

　　第116章 爱的方程式

　　千晴伸出手臂，万分怜爱的把迪碧尔颤抖的身体紧紧地抱进了怀里……舔吻着他的耳际安慰着他……
　　“别哭了，迪碧尔……求你别再哭了……！再哭就不好看了，呵呵。我已经明白你的心了……！其实只要是可能的话，我是不会离开你的……！迪碧尔，你我相伴了这么多年，除了凌烨，我再没有找过其他的人……这一点，你也看得很清楚的，是吧？”
　　千晴用手指替迪碧尔怜爱的抹去了他脸颊上的泪痕……心中有一种想把一切都告诉他的渴望，索性一股脑的都说出来吧……那些心里话总是憋在心里也是会很难受的呀！
　　“之所以我一直也没有再看上其他的人，我想，也许一方面，是因为我千晴对爱人的选择是很挑剔的……不仅要有如你一般艳色绝伦的美貌，而且还要投我心意……而除了你跟凌烨，我却谁也难再看上眼……还有另一个方面的原因却是，因为我一向都很重情……！说是日久生情也罢，或是一见钟情也可……所以，迪碧尔，我不是不爱你……真的……假如没有凌烨，恐怕我会一辈子只守着你的……可是凌烨也没有错的，他也是我们这无奈的命运中的可怜的‘受害者’啊……！我爱他，就想给他幸福……却也不想让你为此难过……所以我一直是很矛盾的，左右为难的处在你们父子两人中间……对谁也割舍不掉啊……！”
　　迪碧尔听着听着，不再哭了，只是委屈似的抽泣着……
　　千晴的真心表白深深地打动了他……
　　千晴再次露出了迷人的微笑……深情的望着怀中的迪碧尔道：
　　“迪碧尔，请你原谅我吧！虽然我不能独爱你一人，但是我心里爱着你就足够了……是吧？！即使我们吸血鬼没有来生，但我们却还有今世……我相信我们大家是永远不会分离的……我也会尽我所能的来满足你们父子……让你们幸福……！我保证……！”
　　说到这里，千晴似乎又想起了一个人，那也是他生命中的痛啊！
　　“其实我也想为我们的小女儿丽莎找一个好的伴侣，并不想让她总这样像个小孩子一般长不大，而得不到女人应得到的幸福啊……”
　　迪碧尔此时的心情已经渐渐的好多了，其实只要千晴有爱他的心，他的确就已经很知足了！
　　而千晴原来还在惦记着他们的女儿丽莎，这让迪碧尔不由转悲为喜的说道：
　　“丽莎她……其实千晴你不用再为她担心啦。因为……因为……其实我也向主人你隐瞒了一个实情……我……我已经又再次怀孕了……而且怀的应该是一个男孩子……我都计划好了，我要为女儿丽莎生下他来……这样，今后她就有伴了……她就不用再孤独了……也就有希望了！是吧？”
　　这的确是让千晴大吃一惊的“好消息”啊！
　　毕竟迪碧尔已经很多年不再愿意为他生孩子了，而且一直拒绝产子的决心还很大……
　　千晴原本还以为他会坚持到底，雷打不动心呢，呵呵，竟然会为了小女儿就再次改变主意了！
　　呵呵，这样很好啊。
　　于是千晴开心的笑着拥紧了怀中的靓丽美人儿，愉悦的问道：
　　“真的吗？迪碧尔，你好坏啊，竟然这么大的事情都敢向我隐瞒……其实我也早就察觉到你有异样了……只是没有料到你真会再次怀孕的……因为你不是一直跟我赌气不再生子了吗？呵呵……我很高兴，迪碧尔，真的，很激动！谢谢你，再次为我生子……哦，不，是为了丽莎‘生子’？她知道了，一定是会感到幸福的……她终于不会再感到孤单啦，呵呵……”
　　迪碧尔在羞涩的娇笑时，却忽然又想起来了一件事……
　　“可是主人你要发誓，你要对我保证你不会再跟女儿丽莎抢这一个男孩子了……凌烨都是给你抢去的，有一个他你应该足够了吧……”
　　“哈哈哈……当然了，迪碧尔，你都把我想成了什么人了？难道我见到我的儿子们就都要非礼占有了不成吗？！我又不是大色狼呀……凌烨他只是一个例外而已……而且我千晴有你们两个爱人就足够了……我不会贪心的……所以，放心吧，亲爱的迪碧尔……我关心的是，只要女儿丽莎能跟我们一样，可以在我们的呵护中去幸福快乐的生活，这就是我对她的最大希望……而且我也就再也不亏欠她的了……！这样真是太好了，迪碧尔，你又帮了我还‘债’了……呵呵……”
　　千晴抢了本应该属于丽莎的‘丈夫’凌烨……
　　因而没有了配偶的丽莎在血族中的结局最终就会很惨……再也没有了品尝幸福的权利了……
　　除非丽莎再有一个弟弟，因为按照血族皇室的传统和法规，这个亲弟弟在长大后将会成为她的‘合法丈夫’……
　　现在迪碧尔恰恰做了这件好事，弥补了丽莎的缺憾……
　　这也是迪碧尔考虑了很久才最终下的决心啊！
　　这个难题就这样解决了，在高兴的同时，迪碧尔却忽然又想到了凌烨跟伊兰的‘丑事’……
　　“那主人你就真的不再惩罚凌烨了吗？他可是跟那个伊兰都爱的如胶似漆了呀！身为血族王，你怎么能就这样忍气吞声了呢？！”
　　千晴的玉颜上刚刚升起的快乐笑容，又在迪碧尔这不合时宜的‘闷雷’中被快速的打散了……
　　于是他略有凄楚的低下头，声音幽幽又意味深长的回道：
　　“不要再提那件事了……迪碧尔，你要知道，凌烨跟伊兰的事情是命运的必然……我必须承受……等伊兰回去了，我想日子久了，凌烨会回心转意的……而且我不认为凌烨他不爱我……只是他总是很倔强，这一点他似乎完全继承了你的‘优良’性格啊……呵呵……”
　　千晴还能苦中作乐的戏谑的笑了笑……
　　他的意志一向很坚定，所以才能不愧于做血族王啊！
　　“好吧，我听你的。”
　　迪碧尔眼看如此，也没有方法再动摇千晴的主意了，只好暂时的作罢。
　　可是，他还是那么的喜欢着千晴，不愿意放掉任何一次可以跟他亲热欢爱的机会啊！
　　于是，他再次难耐激情的抱紧了千晴纤细柔韧的腰肢，撒娇的说道：
　　“那就再好好的爱我一次吧……主人！等你为伊兰取到了魔法书，就会去罗马古堡与凌烨去会和的吧？到那个时候，恐怕你的眼中就再也不会有我迪碧尔了，而只有你那个可爱的凌烨了，不是吗？我不要啊，现在就再爱我一次吧！好么？”
　　千晴明白妖媚的迪碧尔需要的是什么……
　　可是迪碧尔提到了罗马……那么的确有些事情还是要事先嘱咐好他才行啊。
　　“你又要吃醋了么？迪碧尔？呵呵……那位传说中最美丽的迪碧尔何时候却变成了一只‘醋坛子’了？！其实凌烨比我们来说，他还只是一个还没有完全长大的孩子，所以在很多的事情上，他还都很任性……我担心他去了罗马之后，再那样怕又会出乱子的……你知道的，迪碧尔，罗马的那些长老们是有多么的令人讨厌和麻烦的……我要求改革的那些议案，几次三番的都被他们给否决了……我这次回去，还会有很多的麻烦在等着我们呢！所以我一再的要提醒你，迪碧尔，特别是你跟丽莎要事事小心啊！尤其是当我不在你们俩身边保护着你们的时候……”
　　“放心吧，千晴，我会照顾好女儿和我自己的……不会给你再添麻烦的了……”
　　迪碧尔却有点儿对此不以为然……
　　“我不怕麻烦，只是我在担心着你们的安危……亲爱的迪碧尔，你如今的体力的确已经不比当年了……”
　　千晴却很担忧他……他对迪碧尔的实力是最了解的了。
　　“怎么？你还在怀疑我的能力吗？千晴，到底我们还要不要去找那本书啊？那么，我们现在就亲热给它看，好不好？你相信那个传说吗？”
　　迪碧尔很想证明给千晴看看他的真正‘实力’，特别是在床上时的“攻击”能力……
　　“说实话，我不太相信那个传说……呵呵……不过迪碧尔，我不会拒绝这么美丽的你的情爱邀请的……呵呵……那么开始吧……是想让我主动么？”
　　千晴懒洋洋的准备开始了，‘xing事’一向是他的拿手好戏……
　　虽然他现在是“醉翁之意不在酒”啊……
　　迪碧尔却心中另有一番心思，他忙阻止了千晴的动作，并把那早就该提出来的道歉至此时方才有机会说出来……
　　“不，千晴……我是想告诉你，那个……之前我一时性急‘侵犯’了你，本是无意的……就是因为我太爱你了，才会有那种需求的……你不要再为此难过了，好吗？我现在给你道歉……是发自真心的道歉啊！”
　　“我明白的……不要再说了，迪碧尔……”
　　千晴难受的轻咳了几声……
　　‘好汉也不要总提当年勇’的好吧？！……迪碧尔，你做了就做了，求你不要总是挂在嘴边一再的提了，好吧？！
　　真想就这样直言不讳的告诉面前的这个‘假装不懂’的迪碧尔啊！
　　千晴为了那件事情，其实到现在还是会感到很难堪和脸红的，虽然他早就原谅了这个‘性急’的家伙迪碧尔了……
　　“那么你现在可以原谅我了吗？千晴？”
　　迪碧尔仍然是小心翼翼的问。
　　“当然了，迪碧尔。我千晴可不是小气的男人啊……再说了，情爱中爱人之间会偶尔的互换角色也是很正常的……因为彼此相爱，怎样做都是可以被对方最终原谅的……只要不太过火……呵呵……”
　　千晴羞赧着粉颊，为自己找了很多可以原谅迪碧尔的理由……
　　为什么不能原谅他呢？
　　他又不是故意的……
　　即使是故意的又怎样？
　　你都‘吃了人家这么多年的豆腐了’……让人家偶尔的也吃一次就不可以了吗？！
　　所以，只得原谅……
　　而且是‘下不为例’都不可能。

　　第117章 图书馆

　　迪碧尔转忧为喜……目光流转，妩媚之极……他呵呵的笑道：
　　“那主人你真的可以原谅我了，不生我的气了？是么，千晴？那可真是太好了……”
　　“嗯，不生气了……呵呵，我当然早就不生迪碧尔的气了……”
　　千晴无奈的表示‘不记前仇’了。
　　“那么来爱我吧……嗯，那个传说可是我道听途说的，不能保证它的真实性，也不能保证他真的管用哦。”
　　迪碧尔边往情人怀里更依偎的紧了些，边推卸责任似的别有用意的笑道。
　　“知道了，别为此担心了。即使不管用，我也不会怪罪你的。迪碧尔……”
　　千晴轻柔的呼唤了他一声，随即温柔的把迪碧尔放倒在那张硕大的橡木书桌上……快速的除去了他外面那一层层碍事的衣衫，□出了他那美妙诱人的身体……
　　迪碧尔也在那撩人的yu火之中，颇为难耐的积极配合着千晴的动作……
　　两个人很快的进入角色中，深情的拥吻着……
　　千晴再次温柔的展开了迪碧尔修长的玉腿，紧紧地压在他的身上……强劲的进入了他体内那处最迷人的‘温柔乡’里……
　　让迪碧尔那芳香的红唇中发出了数声高亢而醉人的呻吟……
　　美丽诱人的菊xue处也越发的嫣红，如鲜花般的完全为了心爱的人儿……而尽情的打开……
　　痛是肯定会有一点儿的，但绝对是能够让迪碧尔承受得了的……
　　迪碧尔感到幸福极了……竟然在完美的xing爱之中喜极而泣……
　　“呜呜呜……啊啊啊啊啊啊……我……我太幸福了……千晴，我的爱……我永远爱你……！！！”
　　两个人还从没有在书桌上这么放纵的做过……
　　所以两人都感到十分的兴奋而激动……xing爱便越加的完美，毫无瑕疵！
　　两人在快感的xing□□同迸射出了幸福的“泪液”……
　　事毕，千晴怜爱的柔吻去了迪碧尔玉颜上喜极而泣的泪花儿……
　　连他那骄人的fen身上挥洒出的雪白的泪珠儿都一滴不露的温柔的用舌尖舔去了……
　　这让迪碧尔尤其感动不已……
　　千晴从来，从来也没有对他这么得好过啊……
　　以往，那都是只有凌烨才能够品尝享受到的殊荣待遇啊！
　　现在迪碧尔由衷的感到十分的满意了……
　　只是在整个的欢 爱的过程中，那本有怪癖的魔法书却根本都没有现身出来的任何迹象啊……
　　这让千晴有一些焦躁和灰心啦……
　　他甚至怀疑这真的只是迪碧尔自己编出来的谎言故事罢了……
　　只是为了再次骗得他的宠爱是吧？
　　那还不如明说，让千晴的心里好受些呢……
　　这样子都有一些受骗的感觉了……
　　让千晴的心中暗暗感觉很不悦似的……
　　迪碧尔却似乎早就忘了他‘编出来’的那本魔法书的‘故事’了……
　　但会不会是那本魔法书根本就看不上迪碧尔的血液呢？
　　如果是那样的话……
　　千晴正兀自想着时，却忽然感到了有一双手臂在背后紧紧的拥抱住了他……
　　不满的回头去看，却原来是刚刚那位还在倾luo着美妙的身体，仰躺在大书桌上的迪碧尔。
　　此时迪碧尔仿佛还意犹未尽似的慵懒的从书桌上起来，却已经张开雪 白的双臂紧紧的从背后抱住了千晴，在千晴的耳畔痴情的耳鬓厮磨着轻语道：
　　“我也想……也想再次的进入到你的身体里面啊……我美丽的主人哦，迪碧尔好想再次亲身的感受到你那体内的无比的炽热……因为那里就是让迪碧尔最最迷恋的‘宝地’啊……呵呵呵……请答应我吧！”
　　迪碧尔不依不饶的像一条雪白的水蛇般紧紧的缠住了千晴的身体，丝毫不放松他半分……
　　除非千晴使出强硬的武力来解脱自己……
　　否则他真的要被再次情yu高昂的迪碧尔生生的给紧箍死了……
　　只是接下来千晴却没有任何的反抗……
　　因为他还在挂念着那本有怪癖的魔法书呢……
　　也许这时最后的一次试探了……虽然代价又高昂了些……但也是值得的……
　　如果再不行的话，那就只有毁了这座图书馆，宁肯丧失那些魔法书，也要把这本可恶的魔法书找到！
　　除非万不得已，否则千晴是真的不想这么做的……
　　只是一想到又要让他做讨厌的小受，千晴马上就又感到万分难为情而羞耻似的脸红了……
　　一张天使般美丽纯洁的玉容上羞涩万分……煞是更加美丽诱人了……！
　　其实除了跟凌烨在一起时，是千晴他心甘情愿的为爱人来奉献的……
　　虽然那时的凌烨还不会领情……
　　但是千晴还是答应了迪碧尔的请求……有什么不可以的呢？
　　如果为了找到那本该死的魔法书……为了让伊兰尽快的永远离开，回去神界……
　　为了让自己心爱的凌烨能重回自己的怀抱……
　　那么这一切的屈辱和付出就都是值得的了……！
　　于是千晴最终还是默许了迪碧尔的要求……但还是很羞愧的小声的恳求他道：
　　“请你一定要温柔一些啊……亲爱的迪碧尔，上次你……你真的弄得我很痛……很疼的……我的那里其实还像处子一般……而且我在下面的次数很少，我……我基本上跟凌烨也是很少做的……是真的……”
　　“知道了，我会很温柔的，一定会怜香惜玉的，呵呵，主人你就放心吧！你现在可以把一切都交给我了！嘻嘻……我保证你是不会后悔的……呵呵呵……”
　　迪碧尔很高兴自己可以再次的征服这位一向高高在上，高不可攀似的‘主人’了……
　　过去的某种执著的信念还一直在心灵的某处阴暗地暗中作祟呢……
　　所以对迪碧尔来说，他现如今既可以肆意的享受一下身下的这具高贵的娇躯，又可以暗中好好的品味一下这位美丽绝伦的血族王，却不得不向自己示以‘臣服’般的乐趣了……
　　哈哈哈……真有点儿雪耻般的让人大快人心啊！
　　时间在一分一秒的过去，迪碧尔的速度也冲刺的越来越快……
　　千晴起初一直在极力的忍耐着那种撕裂开身体般的剧痛……
　　但渐渐的意志却越发的模糊不清了……
　　不行了……恐怕已经真的是到达身体能够忍受的极限了……
　　而迪碧尔却似乎只顾自己感受般的，更加大力的在千晴柔弱的体内横冲直撞了……
　　“哈……真是好快活啊！千晴，你还受得了吧？不过你的体内还真是如处子一般啊……火热又□的叫人太舒服了，也让人太销魂了呀……哈哈……我好爱你啊，宝贝儿！要是当初是我战胜的你就好了，那样恐怕你现在就是我摩珈族王最得意的‘宠妃’了！我没日没夜的宠你爱你还来不及呢，哈哈哈……”
　　“少……少废话了……快……快点儿结束吧……我真的……真的是受不了了……呀啊啊啊啊啊……”
　　“好痛啊……唔……求你别碰那里啊……唔唔……痛死了……我真的是不行了……哇啊啊啊啊啊……”
　　也许千晴是真的受不了了……
　　在被昔日的爱宠反过来侵 犯时，那种开始的令人深为羞耻的激情却渐渐的变了味儿……
　　变成了一种折磨人般的‘酷刑’了！
　　“饶了我吧，迪碧尔……呜呜……书我不找了……啊啊啊啊啊啊……”
　　在千晴忍受不住的痛哭失声中，迪碧尔却如‘战神’般的越战越勇了……！
　　终于逮到的大好机会是不能够轻易地放过的……
　　于是迪碧尔颇为得意的坏笑道：
　　“我高贵美丽的主人啊，我一直以为您是不肯为我而放声呻吟的呢……哈哈哈……今天才终于亲耳听到了你那迷人的叫chuang声，啊，真是动听的声音啊……哈哈哈……你那醉人的痛哭声更是让我痴迷不已呀！我的小心脏都意乱情迷的为你而‘丢魂失魄’了……哦，主人啊，你可要赔我的六魂七魄哦，嗬嗬嗬……”
　　千晴在惨叫声中却已经没有气力再回答了……
　　其实那个什么有怪癖的魔法书，只是迪碧尔他用来哄骗千晴的蹩脚借口罢了……
　　那种不找边的传说谁会相信啊？
　　可是心急如焚的千晴却还是一时的轻信了他……根本就没有怀疑过他这种‘障眼法’般的‘谎言’……！
　　至此时，迪碧尔已经想方设法的把千晴那万分柔美的身体，在大书桌上摆出了各种各样的、让人大喷鼻血的十足you惑的姿势……
　　然后迪碧尔挺起了他那柔韧的腰身，‘飓风’般的在身下的火热体内快速的深度抽cha……不顾身下人儿那卑微的乞求……还是自私的大干了一通……
　　在香汗淋漓中，千晴在巨痛的折磨中禁不住昏死过去了几回……
　　身上的迪碧尔却如同到达了‘极乐圣地’似的大叫着达到了yu仙yu死的kuai感gao潮……
　　迪碧尔就这样在千晴的体内不知都已经狂泄了几次……
　　也不知都大战了多少回，更不知外面都已经是几时几刻了……
　　可是迪碧尔的这个粗壮fen身却还是不过瘾般的……
　　执著的插在美人儿的体内，根本就是不想出来……
　　一而再，再而三的更加粗暴的侵犯着昏死过去了的千晴……
　　让他在剧痛中再次悲惨的哭醒……
　　最终迪碧尔‘胜利者’般的，把身下的那朵可怜的无比稚嫩的挟菊花’尽情蹂躏的……都几无血色了……！
　　这才骄狂大笑着宣告了……这次千年不遇的悲惨‘xing事’的结束……
　　或者说是暴力‘xing虐’的结束……
　　而千晴的呻吟声却渐渐的微弱了下去……
　　迪碧尔这才感到了有一丝的忏悔之情渐渐的在心底浮起了……
　　自己刚才一定是‘食言’了……！
　　原本自己已经答应了千晴，这一次求欢时一定要好好的善待他……会怜香惜玉的……
　　可是一到自己进入到了千晴的身体内，自己就仿佛不再是自己了……
　　那种可怕的疯狂的‘xing欲’立刻占据了上风……
　　让自己变成了恶心的yu望的‘奴隶’般的，极尽所能的折磨着身下的柔若无骨般的爱人……
　　原本千晴已经原谅他之前的恶意侵 犯了……
　　可是现在的这种状况，等千晴再次醒来……恐怕千晴会再也不要他了……也说不定啊！
　　啊，yu望之神啊，你为什么要把我变成了‘魔神’般的可恶了呢？！
　　我这么对不起千晴，恐怕千晴是再不会要我了……呜呜……我不要啊！
　　就在这时，出人意料的‘戏剧化’的一幕终于是出场了……

　　第118章 怪癖魔法书

　　就在千晴被嗜欲的迪碧尔折磨的几乎奄奄一息时，那出人意料的‘戏剧化’的一幕终于还是华丽丽的登场了……
　　说时迟，那时快……只见在那些紧靠石壁的巨大环形的书架上，突然间就飞出来了一本厚重而漆黑发亮的魔法书……
　　它带着刺耳的呼啸声神速般飞越而来……在离着千晴还有数米远时，忽然就现出了它那真正的本来面目……
　　只见数排令人恐怖的青色獠牙从张开血盆大口似的书页中突然现出……而且还发出了磨牙似的怪笑声，直扑千晴那□在外的白皙手臂而去……
　　千晴在一阵剧痛中勉强般的睁开了眼睛，金色的瞳孔中却反而盛满了胜利的笑意……
　　在他那微笑着的目光中，魔法书的排排锯齿样子的牙齿正在撕扯着千晴手腕上的血肉……
　　汩汩的鲜美的血液被嗜血的怪癖魔法书在快乐疯狂的畅饮着……
　　一旁的迪碧尔目瞪口呆的注视着这一切……
　　似乎连反抗的能力也在忽然间就消失了……
　　他怎么也不肯相信，自己道听途说的那个传言竟然会是真的……！
　　只是这本怪癖魔法书对吸血对象的要求也太高了……
　　他连迪碧尔的血液都看不上，而只看上了血族中最最美味的王的血液……！
　　接下来，更戏剧化的一幕又出现了……
　　正在疯狂的在千晴手腕上吸血的魔法书忽然间就变了颜色，黑亮的魔法书被一团体内的烈火般燃烧的几近透明，如同血红色的水晶般大放异彩……
　　同时魔法书发出了歇斯底里的恐怖尖叫声……
　　在那串临死前般的垂死挣扎的尖锐的吼声中，那青色的獠牙渐渐的融化消失了……
　　就在这时，眼疾手快的千晴以迅雷不及掩耳的速度快如闪电般得出手，右手狠历的抓住了那本正想逃脱的魔法书……
　　在这一连串的动作中，千晴都小心的注意着自己的力道，不要连带的弄伤了一旁正呆呆的望着他们的迪碧尔……
　　迪碧尔还好似是陷在了快感□中的那种失神的麻木中一般，动作是非常的迟钝的。
　　魔法书再被他真正的主人用他无法反抗的力量捉住了以后，仍然想拼死挣扎，在最后却如失去了利齿的野兽般发出了恐怖的诅咒似的怪叫声……
　　“血族王，有你的！你千百年以来一直禁锢着我的灵魂，让我苦熬了这么久才终于等到了这一天……传说是只要是饮用了你的鲜血，我原本就可以逃出你这该死的用来惩罚我的牢笼的，恢复本体……就可以再与你争夺天下了……！可是现在却又中了你的奸计……为什么？这到底是为什么？而你到这里找到我又是为了什么目的？到底想要我为你做什么呢？”
　　魔法书被逼无奈终于宣布‘投降’了。
　　千晴美眸微笑着回答着它提出的问题。
　　“魔书王比利，你本是功臣，自我小时候就辅导我攻读魔法书……可是你的内心却太贪婪了，在我母皇被奸人所害消逝后，你却在千年前愚蠢的诱惑着看守你们的魔兽族跟你一起反叛我……被我粉碎了阴谋后，禁锢于此书中……”
　　“为了防止你们继续合谋策反，我才不得不把你们魔法书们统统的一分为二，以示惩戒！你却屡次的想变换形式以躲避我的惩罚……不是吗？比利？我这次来，就是要找到你……请你一起去帮我施放一个古老却强大的魔法咒，去打开通往异时空的大门……因为我必须要尽快的送一个朋友回去……明白了吗？”
　　比利却似乎还有些疑问。
　　“呵呵呵，原来如此……可是为什么我按传说中的喝了你的鲜美血液，却被全身都冰冻住了般的无法动弹，内心却被烈火烘烤的几欲融化呢？这又是为什么？难道是早就被你暗中下了什么咒语了么？”
　　千晴嘲笑着摇了摇头……
　　“不是的，你这个傻瓜，我血族王的血液能被你这种卑微的种族白白的喝去了吗？哼哼，真正的原因是我的血液对你们来说就是最最致命的危险的毒药，哼，现在明白了吗？世上没有那么好的果子是白送给你们吃的！忠诚，是你们这些卑贱的属下和所有的族人都必须要尽的义务！反叛就只有死路一条！现在你就准备着将功补过吧！”
　　魔法书似乎又惦记起了什么……
　　“那我的另一半身体呢？”
　　“放心，我会让你们团聚的，只要你听话……”
　　千晴许下了一个诺言，以此来稳住它。
　　比利却似乎还略有一些犹豫……
　　“要想凭我们的力量去打开异时空，恐怕还需要一些别的东西……”
　　“这个，你就不用操心了……”
　　千晴疲惫的现出了一丝冷笑，他慢慢的合上了这本魔法书，连同它里边的那只大大的独眼都合进去了……这才缓缓的坐起身子来，拉起一旁的衣衫为自己披上……
　　此时，他手腕上的被魔法书噬咬出的可怕的伤痕也已经快速的基本弥合了……
　　他转回头微笑着望了还在一旁傻愣住的迪碧尔一眼，轻笑着嗔怪道：
　　“怎么？现在还不想帮帮我吗？迪碧尔，过来快扶我起来……听到了地底的泉水声了没有？我相信不远处一定有一处美丽的地下湖……快，快扶着我走到那里……我想去沐浴一下……你知道的，我的身子都被你玷污的惨不忍睹了……呵呵呵……”
　　虽然红唇中说着的是颇有些责备的话语，但是千晴的口气却是很温和的，根本没有在生迪碧尔气的意思啊。
　　这一下，迪碧尔终于是放心了……
　　他终于活动了活动自己的手脚，又羞愧又有些畏惧的，慢慢的蹭上前轻轻的搀扶起来千晴那布满了情yu痕迹而万分疲惫的身体……
　　千晴柔情的望着他，满意的把身体依靠在了他的身上，颇有点儿撒娇意味儿的命令道：
　　“抱我过去……我似乎有些迈不开脚了……那里面……好痛……”
　　虽然没有明说，‘我恐怕走不过去了……’这样的话，但是那句‘那里面……好痛……’，就让迪碧尔听到后是面红耳赤，又羞又愧疚的更是无地自容了……
　　迪碧尔羞赧着粉颜，二话没说，立即用力的抱起了千晴来。
　　不过一开始使出的力量太大，却差点儿空了迪碧尔的手……
　　其实千晴的身体一点儿也不重呀……
　　因为他的身体还是美少年的样子啊！
　　只是千晴的力量却是巨大得惊人……而且还没有任何的对手敢于挑战，或者尝试下，当千晴使出全力时的那种强大的几乎令人粉身碎骨的极其恐怖的超强力道呢！
　　***************
　　几乎与此同时，在地府深处的某座行宫内，丽莎正在两位美男蛇妖的伺候下美美的用餐呢。
　　“滦菟梗现在我允许你出来了。请坐在我的对面，我有几个问题想问你。”
　　滦菟怪缓霉怨缘拇犹笼子中走出来，气咻咻的一屁股坐到了丽莎对面的皮椅中。
　　“有什么吩咐，我尊贵的小姐？”
　　丽莎却小大人一般从旁边的烟盒中熟练地抽出了一支香烟，示意滦菟垢她点上……
　　滦菟谷茨蜒诰讶的瞪着她……
　　“怎么？很奇怪吗？既然你这里都会放有人类造出来的这种‘毒品’，我就不可以抽么？”
　　丽莎却笑着反问了他一句，滦菟怪缓糜沧磐菲じ她点上，却似乎还是想说些什么。
　　“迪碧尔他……知道你已经学会抽烟了么？”
　　滦菟拐娴暮芪丽莎担心，外表这么可爱的女孩，却也犯上了烟瘾……
　　虽然香烟不是真正的毒品，但毕竟还是会让那个一直甘心当一个好父亲的迪碧尔，在知道了真相后会很难以接受的吧？
　　那等于是他对孩子教育的失败了……
　　滦菟挂槐哒庋暗自思忖着，却又听丽莎不以为然的挑了挑眉笑道：
　　“这种小事为什么还要麻烦父亲大人他管？虽然我知道他和主人，甚至凌烨都从不抽烟……可是，嘿嘿，我又不是小孩子了……滦菟梗其实有时候我自己都差一点儿忘记了我的真正年龄了……我应该有一百多岁了吧？呵呵……如果是人类的话，早就应该是一个满脸皱纹的老女人了……哈哈哈……”
　　丽莎自嘲的大笑起来……
　　滦菟购鋈患渚兔靼琢嗣媲暗恼馕谎族女孩的痛苦了……
　　不被生父承认也罢，身体却还永远都长不大……可是心理却早已经成熟了……
　　再过些年去，外表小孩子，内心都可能已经老朽了……
　　对于一个女人来说，那是多么可怕的事情啊？！
　　滦菟购鋈痪涂闪起这个小女孩来，性情本就比较直爽的他忽然就脱口说道：
　　“其实你的生父千晴主人他……也是有苦衷的……否则他不会不认你……”
　　丽莎仰头妩媚的吐出了一个烟圈……而后呵呵的笑道：
　　“你这么替他说话，好像很了解他似的……可是今天我想向你打听的却是，关于我的父亲迪碧尔的事情……滦菟梗你跟他以前毕竟曾经是战友，你应该很了解他的过去的，对吧？我很想知道那些过去的事情啊……因为从来也没有人向我讲起过父亲的过去……即使父亲他自己，也对我绝口不提过去的事情……所以我真的感到很好奇啊！”
　　滦菟蛊奈难的挠了挠头，长声叹道：
　　“唉，好吧。小姐，你想知道的，我都会告诉你……不过，其实过去的事情对我们大家而言，都是一个难言的伤痛啊……我所告诉你的，请你不要再去追问你的父亲迪碧尔吧……那会让他更加难过伤心的……！”
　　丽莎满意的眯起眼睛，轻吐着烟雾回道：
　　“嗯，好的，我答应你。那么，滦菟梗我的父亲在遇到主人之前是一个什么样的人啊？”
　　滦菟孤慢陷入了回忆之中，徐徐的说起了过去……

　　第119章 公主的愤怒

　　滦菟孤慢的陷入了回忆之中，对仰望着他的充满了好奇心的小女孩丽莎，徐徐的说起了女孩的父亲迪碧尔的过去……
　　滦菟沟溃骸澳愕母盖椎媳潭他其实是纯血统的皇室血族与一个卑微的人类所生的混血儿！迪碧尔的亲生父亲是原血族女王莲雅最最宠爱的第一夫君――也是她的孪生亲弟弟的梅尔亲王！迪碧尔的母亲却是一个误入血族领地的、可怜而卑微的人类女孩，在她差点被杀之前被梅尔亲王所救，两生情愫之后，迪碧尔出生……”
　　“那个人类女孩活不长久，她最终被女王莲雅亲手杀死，深爱人类女孩的梅尔亲王之后殉情……女王莲雅在火冒三丈，大为妒恨的同时却心生毒计……为了复仇，她没有立即处死当时还是婴儿的迪碧尔，而是作为仇恨的种子放在了自己的儿子身边……让迪碧尔从小就做她儿子的玩物……”
　　“血族女王莲雅的儿子正是我们的千晴主人……千晴主人是莲雅女王和梅尔亲王唯一的儿子……所以，身为血族皇室私生子的迪碧尔其实是千晴主人同父异母的亲弟弟啊！但是莲雅女王却故意命令迪碧尔从小就佩戴着面具，却要裸着身体来供大他十岁的千晴玩乐……所以千晴从来也没有见过迪碧尔的真正面容……”
　　“在迪碧尔长到十三岁的婷婷少年时，莲雅女王终被奸人害死……千晴从此代替母亲正式成为了血族王！而迪碧尔也在那时悄悄的离开了王城和千晴主人身边，自立门户，统领起了从吸血皇族分离出来的‘混血族’ 而成为了摩珈族王……”
　　“起初，主人千晴对一个小奴隶的偷偷逃走并不在意，只是到了后来，千晴终于从血族长老的口中知道了迪碧尔的身世真相时，才开始对他留意了……此后许多年大家都相安无事，血族里似乎是风平浪静的，但是这种虚假的宁静却最终被我们‘阎罗族’的叛乱给彻底的打破了……迪碧尔带领的摩珈族也因为与我们‘阎罗族’通敌，而遭到了主人千晴同样凌厉的惩罚……此后在战场上，你的父亲迪碧尔被主人千晴俘虏……后来被主人‘金屋藏娇’……再之后迪碧尔违心的怀上了双胞胎，生下了你和……”
　　听到这里，丽莎终于忍不住插嘴道：
　　“这么说，我父亲迪碧尔之所以会被主人惩罚，是跟你滦菟勾笥懈上档呐叮滦菟寡剑看来你还是真害人不浅啊！”
　　“话也不能这么说呀，小姐，迪碧尔跟主人的孽缘那可都是命中注定的……我记得迪碧尔曾经告诉过我，他在小时候就听说了一个预言……他迪碧尔会从小就爱上一个永远都不会真正属于他的人……而只能接受一个只有‘苦果’的爱情……看来事实果真是如此啊！这又怎么能怪我呢？小姐？其实，我不仅在无意中帮了他们，促成了迪碧尔和主人的姻缘好事，而其实我自己还是这其中的一个彻彻底底的‘受害者’呢！因为我也深爱着你的父亲迪碧尔呀，却无缘享受美人儿，我好怨呐！”
　　滦菟狗吆薏恍莸穆裨棺拧…
　　“行啦，滦菟梗你废话少说，刚才你好像还提到了我的父亲生的是一对双胞胎……是我跟谁？难道说我还有一个孪生的兄弟或是姐妹吗？”
　　丽莎好像忽然想起来了什么，那是一个对她来说很重要的问题！
　　滦菟拐獠乓馐兜阶约焊詹乓徊恍⌒母说漏嘴了……
　　这可如何是好呢？
　　面对着这么一个厉害的小主人，想撒谎都难啊！
　　可是事已至此，只好先打个马虎眼了，推搪一下再说了。
　　“你听错了，小姐，就只有你……”
　　“不对，滦菟梗你刚才明明说了还有另一个孩子的……快告诉我真相吧，请不要再欺瞒我了！其实，我也早就开始怀疑了……因为我身边曾经有一个老女仆，她就向我遮遮掩掩的暗示了，我生下来时其实并不是只有我自己的……父亲还有一个孩子……那个孩子到底是谁？他现在还活着吗？滦菟梗请你快把真相告诉我吧！”
　　丽莎却是不依不饶的继续追问个不休……
　　事情没想到会搞成了这样子，出乎意料的滦菟褂谑欠吃甑脑诘毓中来回的踱起步来。
　　既然今日躲似乎是躲不过去了，那就索性一股脑的都告诉给这个可怜的小姑娘吧！
　　但是那个不怎么光彩的真相，对丽莎来说会不会有些太残酷点儿了？！
　　算了，不管了。
　　谁让千晴主人自己做了那么见不得人的丑事？
　　而且还把我滦菟棺畎的迪碧尔也给永远的霸占走了，害的我滦菟挂槐沧佣颊饷醇刀史浅５模哼！就算是报复主人你一次了！
　　“迪碧尔当时生下的双胞胎是丽莎你和……咳咳，凌烨！凌烨他……其实是你的亲哥哥！！”
　　说出真相的感觉真好啊！
　　滦菟拱颜飧雒孛芤藏在心里好多年了，今天得以一吐为快，大倒苦水，真爽啊！
　　于是滦菟菇酉吕此餍砸徊蛔觯二不休的把他知道的过往的一切都统统的讲给了丽莎听……
　　甚至把血族的传统中明令规定的，凌烨原本就应该是属于丽莎的丈夫……都一股脑的说了出来……
　　如此这般，丽莎的脸色是变得越来越难看了……
　　她全身颤抖着，指尖都白了……
　　是差一点就要昏倒的样子了……
　　滦菟辜泵ι锨安蠓鲎×怂，却被丽莎用力的甩开了双手……
　　滦菟箍吹窖矍袄錾的这个样子，就不免又担忧了起来……
　　他小声的劝说道：
　　“算了，丽莎，你就当我说的都是屁话，是满嘴疯话吧！就不要当真了……好吗？你可是千万别去询问你的父亲或者是千晴主人啊！否则，主人要是真发起火来，那可是不得了的……他恐怕会真的下手杀死我，甚至会狠下心来连你这个亲生女儿都暗中秘密处死，以绝后患的……因为对于你跟凌烨的这个身世秘密，主人他是从来不想让你们知道的呀，丽莎啊！”
　　“那主人他到底想隐瞒真相，瞒我瞒到什么时候啊？主人他真是个衣冠禽兽，哼，禽兽都不如！连自己亲生的儿子都欺辱……那么我的父亲迪碧尔他已经知道了这个残忍的真相了吗？凌烨他……他呢？他也已经知道了真相了吗？”
　　“我想你的父亲迪碧尔恐怕早就应该是知道真相的了……可是他也是无能为力，毫无办法啊……你要清楚，他自己也是如同‘身陷囹圄’，身不由己的！至于凌烨么……恐怕他还不知道吧……”
　　滦菟怪缓萌缡祷卮鹆恕
　　“那我一定要把真相亲口告诉给凌烨哥哥……”
　　丽莎忽然双眸大放异彩，斩钉截铁的回道。
　　“可是，丽莎啊，事已至此，你再告诉他真相又有何用呢？只是图添烦恼而已啊！难道说凌烨他现在还能为了你或者是别的什么人，而会再去舍命冒险来反抗主人的暴行吗？”
　　滦菟垢辖粝肴白柩矍暗恼馕幻菜谱鍪虑橐幌蚴分鲁莽的丽莎小姐，让她别再费心思的想去单独做什么傻事情了。
　　可是丽莎却似乎现在那个主意已经打定了。
　　“是的，我要与凌烨哥哥一起去反抗主人……因为……我要报仇！！你就不用再劝我了……滦菟梗我从来没有像现在这么有坚定的信心过……我不会再迟疑了……因为我要去讨一个公道……”
　　滦菟咕愕的望着眼前的这个体型瘦小的小主人，一时手足无措，真不知该如何再去劝慰她好了……
　　这一下可如何是好呢？看来今天自己是出言不慎，真是惹下大祸了……
　　滦菟挂皇焙蠡谀及……

　　第120章 地府最终回

　　就在这时，千晴和迪碧尔却相携着回来了……
　　两人的神情轻松而暧昧着，令人匪夷所思……大惑不解……
　　“你俩刚才在说什么？要讨什么公道啊？”
　　千晴与迪碧尔一边潇洒的走进来，一边却忽然笑着问道。
　　迪碧尔本来还在担心着女儿，害怕她会不会吃滦菟沟目髂亍…
　　现在看来，这种担心根本就是多余的……
　　因为迪碧尔与千晴刚刚从门外瞥见，大块头的滦菟姑娑宰爬錾时却是一脸畏惧的样子呢，呵呵。
　　“啊，主人呀，您终于回来了。丽莎小姐刚才与我玩游戏时，属下做了点手脚，所以小姐要找主人讨公道呢。嘿嘿，我自己承认错误了，还不行吗？丽莎小姐？”
　　滦菟辜敝猩智，撒了一个较为圆满的谎言暂时的替丽莎掩护过去了。
　　千晴似乎心里还在挂念着什么更为重要的事情，所以并没有再深究下去。
　　而心思细腻的迪碧尔却还有些疑虑……
　　滦菟菇酉吕创缶〉刂髦谊，在知道了魔法书已经被千晴找到后，先是大为赞美了一番主人的能力，接着就安排了一大桌地府中的美食宴席来恳请主人先补充一些体力。
　　也许千晴的确是有些疲累了，他既没有再去追问丽莎说的那些话的意思，也没有再顾及在他的背后，滦菟拐在对迪碧尔的大使眼色……
　　丽莎沉默的注视着正在餐桌旁优雅用餐的主人千晴，她的小脑袋瓜里却是疑问不断……
　　女孩的眼神也再不纯洁了，而是充满了令人胆寒的阴鸷……
　　如果千晴在此时抬起头来，他一定会惊讶于女儿的那种陌生人般的冷酷神色的……
　　可是他并没有抬头，因为他此刻的心思早就飞越了千万里，去追寻着自己的那个即使深爱了千年、万年也不会后悔的爱人凌烨去了……！
　　滦菟挂渤谜饪盏舶训媳潭叫到了一旁来……
　　“迪碧尔大人，我这里有要进献给主人和您的万年黑水晶，请过来一会儿看一下可以吗？”
　　迪碧尔看出来滦菟故腔袄镉谢埃便向千晴请求去看那些美丽的黑水晶……
　　“我已经吃饱了，主人，现在，我可以过去看一下吗？”
　　千晴心不在焉的点了点头，答应了。
　　“发生了什么事情？滦菟梗磕愀詹盼什么一直背着主人向我递了那么多眼色？莫非你还有什么秘密要告诉我不成？”
　　迪碧尔被滦菟棺ё鸥觳怖到了厅外的门廊下。
　　迪碧尔却有些后悔似的，不想再跟滦菟固的这么近了。
　　滦菟谷匆灰夤滦校执拗似的偏要把两人往更黑暗的角落里躲去……
　　“到底你想做什么啊？滦菟梗磕阋是再不回答我，那我就要回主人身边了……让主人看到我们这样是不好的……”
　　迪碧尔似乎心有顾虑和担忧，扭捏着不再肯多挪一步了。
　　“我们都做什么了，就不好了？迪碧尔，难道你现在还在害怕着我吗？嘿嘿，我要是想强上你，也早就不用等到现在了……好吧，实话对你说，你的那个宝贝女儿好像知道了很多的秘密了似的，你要事先做好准备，也就是以防万一吧。我也只能说这么多了……”
　　滦菟褂幸豢陶婧蠡冢当初自己为何不‘先斩后奏’呢？先吃上‘热豆腐’再说啊，管之后迪碧尔是哭着闹着要自杀，还是千晴恶狠狠地要对自己扒皮脱骨呢……唉，现在说什么都晚啦！
　　“她都知道了些什么？滦菟梗磕非你……”
　　迪碧尔关心的却是丽莎怎么了……
　　“我没有……我没有……我只是从她的话里，从那些字里行间揣摩出来的……你不要怀疑我啊，迪碧尔。”
　　临到事头上，滦菟够故遣辉趺垂獠实娜隽艘桓龌蜒浴…
　　他下意识的害怕迪碧尔会怪罪于他啊……
　　迪碧尔听到这儿，便低下了头沉思默想着什么……
　　滦菟拱怜的用他那双毛茸茸的大手，深情的爱抚着美人儿的一头月光般的柔媚秀发……并喃喃自语着：
　　“你可真美啊，迪碧尔……我怎么还是那么的爱你啊……虽然明知道是不可能的……”
　　迪碧尔这才抬起头来看了看他，犹豫着要不要盘问清楚他……
　　滦菟谷绰氏瓤了口……
　　“迪碧尔，你刚才是不是跟主人又……那个了？看你们这一身的情yu色彩，除了像丽莎那样的纯情小女孩，我看谁都能猜得出来你们又干什么去了……”
　　“这不关你的事吧？嗯，我要回去了，滦菟埂！
　　迪碧尔忽然感到很不自在似的，那是一种仿佛自己正在被眼前的这个高大的男人，看光了自己的春se一般的难堪和羞辱一样……
　　“别急啊，迪碧尔，你看起来似乎是又怀有身孕了，是吧？”
　　冷不丁的滦菟褂置俺隼匆痪浠埃却犹如闷雷炸响在耳旁……
　　迪碧尔刚迈出的脚步就又停下了。
　　“哼，看来什么都瞒不住你啊……你的眼神就那么尖吗？”
　　“呵呵，不是我看出来的……你的美妙身材可没有什么变化啊！其实我是用我的灵敏嗅觉闻出来的……你的身上有即将哺乳的芳香……还有那个胎儿的血腥气……都向我提示你已经有孕在身了呀。呵呵……”
　　滦菟勾舐舴缜橐话悖冲着美人儿挤眉弄眼的说道。
　　迪碧尔看实在是瞒不过眼前的这个讨厌的男人了，只好坦白道：
　　“好吧，我也不瞒你了……我是怀上了孩子……你一定觉得我是不是疯了吧？因为我已经有许多年都拒绝再次怀孕了……可是，这一次，这个胎儿就是为了我的宝贝女儿丽莎才要的……你也知道那些事情缘由的……而我不想让丽莎总是那么的孤单。所以等我腹中的这个孩子生下来，并长大后，千晴主人已经答应我了，那时候他就会亲自解开丽莎身上的封印，让她与这个漂亮的弟弟成婚，成为一个真正幸福的女人……”
　　滦菟谷春俸俚睦湫Φ溃大表异议。
　　“真的会这样吗？不会是你自己的单厢情愿吧？你就那么肯定你腹中的孩子会是一个男孩子，而且会在长大后爱上他的姐姐，而丽莎也会耐心的等待他长大，等待着这个‘童养夫’一般的小男孩长大后再嫁给他……怎么听都像是一个天方夜谭嘛！”
　　“这个就不用你多操心了……我自有办法……”
　　迪碧尔不想再多言语了，也不想在这里再耽搁的久了。
　　于是他马上转身准备着离开……
　　“好吧，迪碧尔。我不再打扰你的生活了……不过，如果你那一天需要我的时候，我就会在你的身边……帮助你，或者保护你……这是我义不容辞的责任……因为我爱你……！！”
　　滦菟剐攀牡┑┑乃低辏迪碧尔已经渐渐消失在走廊的尽头……
　　但是滦菟怪道，这些话迪碧尔一定是都听到了，并且是会永远记住的……
　　朋友和情人，其实迪碧尔只要是想要，是永远都不会缺少的……
　　只是迪碧尔固执的把自己永远的束缚在了那一个希望渺茫的爱情征服之中……越走越远……越陷越深……
　　而且到了已经无法再与他的生命分开的地步了……
　　因而有人说，血族王千晴，就是迪碧尔永远的爱的伤痛啊……！

　　第121章 罗马古堡之风云再起

　　当伊兰与凌烨在夏威夷那美丽的碧海蓝天的沙滩上结束了三天的幸福度假，之后便应千晴的邀请乘飞机启程，最终到达了位于意大利的那座无比雄伟壮观，而处处洋溢着悠久的历史沧桑感的罗马古堡时，听说千晴与迪碧尔以及丽莎他们都已经先伊兰他俩提前到达了。
　　甚至连管家弥迦也已经提前就早早的赶到了，此时正忙里忙外的利索着吩咐着成群的仆人们为今晚的盛大舞会而忙碌布置着……
　　这是圣诞节的前夜……
　　天空里雪花纷飞，高大的落地窗外一片洁白，就仿佛是天堂花园一般圣洁而美丽……
　　而那位背倚在大理石廊柱上凭栏远眺的高挑秀美的凌烨，此时的他就犹如是天国里的一位最高贵优雅的天使一般……
　　迷人的令人移不开视线了……
　　伊兰痴痴的在背后凝望着凌烨，却不忍心去打搅他。
　　因为此时正陷入沉思中的无比俊美的凌烨，在那份夺魂的美丽中又升腾出了一种凛然不可侵犯的威严感……
　　让伊兰不可抑止的思念起了心爱的流樱……
　　当流樱在沉思默想时，就跟此时的凌烨是多么的相像啊？！
　　从昨天至今，雪花一直在纷纷扬扬的不知疲倦似的下着……
　　伊兰一到这里就似乎有点儿感冒似的，此时他美丽修长的四肢正紧紧地包裹在一张毛茸茸暖和的白虎皮中取暖……
　　壁炉里的火苗噼噼啪啪的响着……
　　凌烨和伊兰是今天下午才赶到这古堡里的。
　　但凌烨只是在晚餐时分才与千晴匆匆的见了一面，两人却甚至连多余的话也顾不得说似的，千晴看起来似乎是很忙的样子……
　　他上前拥抱了一下凌烨，就算是打过招呼了，又客套似的嘘寒问暖了一番。
　　虽然千晴在说话时一直是金眸璀璨，满目笑意的样子，但凌烨仍然是能够凭着自己的心声和灵魂而感到了一股股的寒意和冰冷……
　　一种说不清楚的冤屈就这样在凌烨的心中，像藤蔓一般快速而绝望的滋生起来……
　　带着苦涩的悲伤压抑在了凌烨脆弱的心口……
　　你怎么了？千晴，我的主人啊，你真的是移情别恋了吗？！
　　就在我跟伊兰‘相好’的时候，就在这短短的几天里，你就完全变心了吗？
　　还是从很久很久的以前，你就爱上了别人……
　　你从来都没有真正的爱过我，是吗？
　　有一刻这些话就哽咽在了喉咙口，刺得凌烨的心生疼……
　　但他终究还是没有问出口……
　　**************************
　　今夜将在古堡里举行每年一次的盛大的巴罗丽圣诞舞会，血族里各个重要的头面大人物都会参加，也包括那些举足轻重的血族长老们……
　　丽莎在今夜里将穿着由著名的米兰时装设计师定身为她制作的，一件极其华丽的珍珠白色的低胸晚装正式出场，这可让她兴奋极了！
　　她一直在硕大的穿衣镜前高兴地比着衣服试穿着，时不时的激动地在大理石地面上旋转起了快乐的舞步……
　　据父亲说，这一次她很可能会以血族王千晴的准公主的身份来参加这次盛大的舞会……
　　天啊，这是多么荣耀的事情啊！
　　这可是丽莎盼望了多久才终于迟迟等来的大好消息啊！
　　‘准公主’……也就是说，主人可能很快就会正式承认她的身份了！
　　太好了呀！
　　丽莎一从父亲的口中知晓了这事，就一直激动地无法形容……喜极欲泣了！
　　而与女儿的快乐心情恰恰相反，迪碧尔却一直在默默的注视着女儿那蝴蝶般飞舞在镜前的倩丽的身影，沉默寡言着……
　　心里如铅块般沉闷闷得，总感到要有什么事情发生了似的……
　　令他莫名的感到惊慌不安……
　　于是，迪碧尔犹豫的站起身来……
　　他忽然想叫进来那位既是主人的帅管家，又暗中是自己的属下的英俊男子弥迦，来问问他一些近期的血族内部的情况……
　　看看他又到底了解了多少……
　　迪碧尔与千晴前几日去洛杉矶和地府走了一趟，似乎就因此而忽略了某些血族内部的奇怪的动静了……
　　迪碧尔因为根本没有血族王千晴所拥有的那种无比绝伦的强大能力，或者换句话说，与千晴相比，他还是‘弱者’……
　　所以他就不得不每时每刻都要为自己和小女儿多谋划一些，多注意一些一向与他为敌的那些血族长老们的动静……
　　不怕一万，只怕万一啊！
　　而千晴也在来之前就告诫过他，让他多留意，处处要他多小心呢……
　　千晴因为伊兰的事情而一直忙碌着，却又害怕迪碧尔父女他们会在古堡里有什么闪失，而为他们担忧着……
　　但迪碧尔知道自己不能总做千晴的累赘和‘小尾巴’……
　　不能事事都指望着或单靠着千晴来帮助他们度过难关，自己也要更为努力才行啊。
　　******************************
　　盛大的血族巴罗丽圣诞舞会,如期在迷媚的午夜时分正式拉开了帷幕……
　　今夜一身华美的白色丝质晚礼服的千晴尤其光彩夺目，风华绝代而艳冠群芳！
　　在他的身旁右首与他并肩而立如玉树临风般的，是同样美丽绝伦如优雅的王子似的凌烨……
　　左首则是一身黑夜般的紧身礼服，月光般的秀发瀑布般温顺的长垂在脚腕处，秋水翦眸，含羞脉脉、楚楚动人的迪碧尔……
　　迪碧尔今晚完全扮出了一副弱不禁风、柔若无骨似的惹人怜爱的清媚佳人的模样，把自己的锋芒尽数收敛去，小鸟依人般娇倚在千晴的身旁，故意的做给那些妒忌的牙痒痒的血族长老们看……
　　在凌烨的右首怯生生的依偎在他身旁的则是穿着一身希腊服饰样的雪色礼服的美丽又可爱的伊兰……
　　伊兰对这里的一切都很陌生，而且血族里的那些肤色铅白，神情又过于严厉的长老们也令人心生畏惧，寒气袭人……
　　迪碧尔的左边玉手里还牵着自己的盛装打扮的女儿丽莎……
　　于是，迪碧尔在今夜血族的这场最重要的聚会中要尽力摆出的姿态，那等于活脱脱的就是某个回乡省亲的“皇贵妃”般的娇狂姿态了……！
　　看的那些别有用心的人们私下里交头接耳，窃窃私语……
　　对迪碧尔和他女儿在今夜舞会中的高调出场是议论纷纷啊！
　　“看迪碧尔那骄狂的样子，哼哼，他恐怕是早就忘了自己的真正身份了吧？一个主人的手下败将和卑微的宠奴，却还胆敢把那个早就该被主人处死的女孩子也大大方方的带出来了，这可成何体统？哼，这可恶的逆臣，再怎么装扮，也还是狐狸精的妖媚惑主的骚模样，他竟然还敢完全忽视咱们那真正高贵的少主人凌烨的存在呢！”
　　“是啊，是啊，好过分啊，不过，少主人身边的那位金发美少年他又是谁啊？你注意到没有，他长得跟我们伟大的千晴主人竟然很有几分相像呢！”
　　“不错，是这样。也许是主人的亲戚吧……”
　　许多手下都你一言我一语的，评头论足的私下议论起来……
　　他们那些苛刻的用词中也难掩对迪碧尔复杂的妒忌之意……
　　其实很多人都早就相中了美貌无双的迪碧尔，却苦于无法跟主人相争……
　　又有很多人都想在千晴面前争宠卖弄，却是万分畏惧主人的冷酷无情而屡屡不敢造次……
　　这其中也包括了那些冠冕堂皇的伪君子……血族长老们！

　　第122章 伊兰的真心

　　觞杯交错，舞姿摇曳中，血族王千晴与他的爱人凌烨跳起了优美的华尔兹……
　　然而千晴却似乎根本不在状态，他一直仿佛有心事一般心不在焉的，有几次竟然差点踩上了凌烨的脚……一幅很明显的神不守舍的样子。
　　“你怎么了，我的主人？”
　　一边极力配合着千晴稍显紊乱的舞步，凌烨颇显关心的询问道。他的语气却是赌气般的冰冷的。
　　是的，凌烨在生千晴的气，因为千晴似乎对他太冷落了……
　　凌烨有些搞不懂了，究竟这几天千晴都做过了什么？
　　口口声声说爱自己的那个男子难道真的和迪碧尔走在了一起了吗？
　　这是不是自己原先就想得到的结果呢？
　　如果千晴真的不爱自己了，那么是不是说，自己现在就可以毫无顾忌的去名正言顺的追求伊兰了呢？
　　可是，凌烨的心里还是对此感到了一股股的莫名的酸楚和伤心……
　　“没什么，凌烨。可能是我这两天有些累了……”
　　千晴一边说着，一边却把目光扫向了别处……
　　他似乎并不想与凌烨的目光相遇似的，好像一直在有心的躲避着什么……
　　但是凌烨却注意到了，他们两人之间的称呼都在潜移默化中走向了陌生与纯粹的客套了……
　　与此同时，心思缜密的千晴更是注意到了那彼此称呼的细微差别了……
　　凌烨尊称千晴为‘主人’，而千晴也再不溺爱的呼唤他为烨儿了……
　　彼此之间的熟悉和爱人的感觉都在这一刻变得疏离和极端的陌生了……！
　　于是，直爽性情的凌烨在伤心难过的同时，便索性松开了与千晴相携的玉手，固执的扭头拂袖而去……
　　留下身后的人儿缄默的望着他的背影暗自神伤……
　　看着凌烨赌气离开的身影，千晴的心中是百味陈杂，难以描述……
　　他尽量掩饰着自己同样失望甚至绝望的情绪，回首冲着远处的迪碧尔尽量的一展笑颜，装作毫不在意的耸了耸肩，招呼他道：
　　“来吧，迪碧尔，这么美丽的夜色，还有你这样迷人的美人儿，我们都不要让它虚度了吧！过来，与我一起跳一支舞好吗？”
　　千晴都已经含笑邀请了，迪碧尔就不得不从，不过他的心里却是美滋滋的。
　　他低头媚笑着走上前，大大方方的把玉手放在了千晴的手心里……
　　迪碧尔旋转起妖娆的舞姿，与千晴珠联璧合……
　　一起完美的宣泄着午夜的魅惑……！
　　这一切都被隐身在暗影中的凌烨看的是一清二楚……
　　他原来刚才并没有真正离开，而是欲擒故纵般的腾出来空间，等着看自己那最不想让其变成事实的一幕……
　　于是，现在他的胸口剧烈起伏着，真的很难忍下这口气了……
　　却不知何时伊兰已经来到了他的身边，轻轻的拉住了他的胳膊……
　　“别生气，凌烨。也许事实并不是你想的那样……请相信千晴吧……我想，他是爱你的……”
　　凌烨对此却很不屑……
　　“你懂什么，伊兰？对千晴和我，你又知道多少？算了，不说这些了。不过有一个对我来说很重要的问题，我已经有多少次都想亲口问你了，也许现在正是最好的时机……”
　　是的，凌烨现在最想知道的是……
　　“嗯，我一直想知道的是，你到底爱不爱我啊，伊兰？自从我们在夏威夷发生了那一切之后，我就更想知道伊兰你的心里对我是怎么想的了？我记得当时我就告诉你我对你的感觉了……伊兰，我爱你！现在，我还是会这么告诉你……可是，你当时就没有说清楚你对我的感情到底是什么……我想知道，我真的很想知道，伊兰你到底爱不爱我……？”
　　“如果你也爱我的话，伊兰，那么我们一起离开这里好吗？我一秒钟都不想再留在这里了，伊兰，我们一起离开吧！生生世世在一起，好吗？求你不要再离开我回什么神界了……就留在这里吧！我想我会比你的那个流樱，要更知道应该怎样真心的来爱你的！伊兰，我对你是真心的！所以现在你能给我一个确切的回答了吗？因为我对这个答案已经盼望和期待了许久了……因而请你好心的告诉我你的真心话，而不要再狠心的让我陷在惴惴不安的迷雾中了吧？”
　　凌烨真诚的拥抱住伊兰，凝视着伊兰的大眼睛，诚恳的期待着他的回答。
　　伊兰却是陷在了两难之中……
　　他不想告诉凌烨，他不爱他……而只是喜欢他……！
　　伊兰有一阵也真的是被待人真诚又美丽迷人的凌烨给诱惑住了……
　　可是，‘喜欢’终究不是‘爱情’……！
　　虽然这样说会很残忍……却是无法逼迫着自己去说假话……
　　这也是对凌烨的一种负责任啊！
　　因为凌烨还有千晴在爱着他……
　　伊兰在感情上即使再愚钝也是能够看得出来的，千晴在呕心沥血的深爱着凌烨……
　　可是凌烨却不懂得接受和珍惜……
　　伊兰一方面既为他们感到惋惜，另一方面又不遗余力得想从中调解，让他们能够和好如初啊！
　　可是，伊兰在一时意乱情迷之中，却还是与凌烨做了可能会伤害到千晴的‘丑事’……
　　现在也不知道那件事的影响到底会有多大……
　　以及能不能再得到千晴宽容的原谅了呢？
　　“凌烨……我……我……对不起你……真的，很对不起！我是很喜欢你的，凌烨啊，可是，我的心里很清楚……那……那不叫□情……！凌烨，对不起，我的心里还是在爱着流樱，我的心里恐怕永远都只会有他的身影了……而不会有别人！……对不起，凌烨，也许是我辜负了你的深情……请原谅我吧！我想与你永远只做朋友，好吗！”
　　伊兰心情忐忑，声音颤抖的说出了那些颇有些残酷之意的话……
　　真仿佛晴天霹雳一般，整个天都似乎坍塌下来了……
　　凌烨极度震惊的凝视着伊兰的那双充满了哀怨的大眼睛……
　　根本不相信自己所听到的……
　　太……太可怕了！这不可能是真的呀！
　　伊兰他……竟然会一点儿都不曾爱过我么？！
　　凌烨的胸口急剧起伏着……
　　仿佛有一口气是再也喘不上来了一般……
　　他的面色煞白，冷汗直流……
　　他踉跄了几步，险些摔倒……
　　然后，凌烨猛然转身，受了很大的刺激一般飞奔出了这个喧闹的‘人间地狱’……
　　伊兰望着凌烨伤心离去的背影，不可能是无动于衷的……
　　他很想马上就追赶出去，可是又恐怕还是于事无补的……
　　因为伊兰知道现在真正该去好好的安慰一下凌烨的，不是他伊兰，而应该是千晴……
　　蓦然回首，伊兰的为难目光恰巧与千晴的冷厉目光相遇，令伊兰马上感到如芒在背，汗颜的恨不能钻到地缝中去……
　　就如同暗中偷吃了别人家小孩的‘糖果’一般，心虚胆颤的……惭愧的不敢迎视……
　　此时千晴的目光是吃人般的阴寒冰冷的，他的内心深处却是更阴冷……
　　是的，因为深爱着凌烨的千晴实在是忍受不了，他在水晶球中曾经看到的，那些凌烨与伊兰在夏威夷海边的火热的‘相爱’情景啊……！
　　那些画面一直刺激着他的大脑神经，令千晴即使是在夜晚也彻夜难眠，而是一闭上眼睛，那些令人妒恨又作呕的画面就‘梦魇’般直扑而来……
　　那是让千晴永远都无法忘记的巨大的耻辱啊！
　　所以千晴才会有意的避免与凌烨的直接接触……
　　违心的不再去与他恩爱……
　　而是处处冷淡的躲避他……
　　却不知要这么做直到什么时候，自己才能真正的原谅凌烨的‘背叛’，并再次宽容的接纳他，与他恩爱如初啊？
　　其实千晴的心里还是像以前一样深爱着凌烨……
　　也许经过了短暂的分别，而爱意更浓了！
　　而且发生了那种‘丑事’，‘错’也并不全在凌烨身上……
　　千晴也有份，或者更确切的说，千晴还是导演这出‘丑闻’的‘始作俑者’呢！
　　那就更怪不得凌烨了……
　　只是千晴的心里还是会感到很别扭啊……
　　他多么希望凌烨在和伊兰的接触中，能够坚强的抵抗住伊兰的温柔诱惑啊……
　　而不是像现在这样与伊兰形影不离，如胶似漆，火热的爱在一起……
　　纠缠不清啊！
　　无论如何，千晴满心的怒火无处发泄，正处在‘火山’即将爆发的边缘……

　　第123章 泣血的‘美神’

　　凌烨都不知道自己是怎么样来到城堡里的火玫瑰园子的……
　　他优美的唇角一直无意识的挂着凄楚的冷笑……
　　冰冷的泪水流在脸颊上，麻木的都毫无知觉……
　　他的意识还停留在刚刚伊兰的那些绝情的话语中，挣脱不出……
　　心痛的像要彻底的撕裂开来……
　　他的玉手无意识的捂紧了胸口，唇角竟然渗出了血丝……
　　令此时的原本清雅的凌烨变得鬼魅非常……
　　雪不知何时已经停了……
　　午夜的寒风却依旧凛凛……
　　在宏伟幽暗的古堡的阴影中，笔直的高墙下却盛燃着一簇簇的血红的火玫瑰，它们毫不畏惧寒冷的盛开在雪地里，宛如浴血的精灵般散发着邪媚的妖气……
　　这火焰一般即使在月光下都狂燃的一丛丛的硕大饱满的火玫瑰啊，据说是因为它们常年吸食了埋在地下的那些屈死的人类骸骨上的血肉，才会盛开在冬日也会如此的娇艳滴血的……！
　　“嗬嗬嗬……我……我真的好傻……好傻啊！”
　　凌烨在受了巨大的刺激后，含着伤心欲绝的泪水狂笑着……
　　此时的他神情落寞的孤坐在灰色的大理石喷水池旁……
　　寒风吹散了他满头的黑发……
　　凌烨那泫然欲泣的模样，便如午夜仙子一般定格在了一个人的脑海中……
　　那个早就尾随着凌烨悄悄而来的瘦小的人影，此时正躲在花园亭廊的高大的大理石柱子后，默默地密切注视着凌烨的一举一动……
　　因为很显然的，凌烨已经陷入了疯狂的绝望之中，是什么样出格的事情都可能会做得出来的！
　　虽然吸血一族都具有永恒的生命，但并不代表着他们就不会死亡……
　　他们一般不会因得病而死，却可以因心碎而死……被谋杀而死……或者自杀身亡……
　　那个身影就是在担心着凌烨会有什么不计后果的过激举动啊。
　　“你是谁？为什么总是跟着我？出来吧，我看见你的影子了……”
　　凌烨紧咳了几声，嘴角又渗出了几缕血丝……
　　那个瘦小的身影踌躇着终于迈步走出了廊柱下，却原来是丽莎！
　　这显然大出凌烨的意外，他本来幻想着那个一直尾随他的人会是瘦小的伊兰，就哪怕是千晴也好啊！
　　可是这两个最应该出现在他身后的男人们，却不约而同的都狠心的，无情又绝情的没有跟出来，更没有追过来……
　　虽然觉得是如此的失望，凌烨现在也麻木似的感到无所谓了……
　　反正自己本来就是没人要的孤儿，只是被千晴捡来做了‘侍臣’而已啊……
　　话虽如此，这还是让凌烨更加的伤心绝望了……
　　他咳出的鲜血便越流越多……
　　“你这是怎么了？凌烨哥哥？你生病了吗？”
　　丽莎为凌烨这么虚弱的样子难过的掩面哭泣，她不知道事情怎么会发生到如此惨烈的地步啊！
　　她刚才远远地一看到凌烨那憔悴的模样，就差点要吓哭了……
　　她三步并作两步，正待焦急的奔过来，却听到了凌烨费劲吐出的阻止的话语。
　　“别……别过来……咳咳……就站在那儿吧！你有什么事啊，丽莎？我现在这个样子，恐怕是帮不了你了……你还是回去找你的父亲，或者……主人……让他们来替你出头吧！”
　　凌烨的声音细如飘渺，虽是冰冷的没有温度，那其中掺杂的痛苦的喘息声却无法抑制的钻入了丽莎的耳中……
　　“凌烨哥哥，我知道你现在一定是很难过痛苦的……刚才在舞会上发生的一切，我都看到了……现在，你那么喜欢的伊兰根本就没有在意你的心情……而一向表面上对你最是宠溺的美丽的主人――我们最高贵的千晴大人更是不顾你的死活，正在里面怀拥着另一位美人儿――我那妖媚的父亲迪碧尔大跳艳舞呢！”
　　丽莎却执拗的走上前来，在距凌烨身边数米处才不甘的停下了脚步。
　　“别说了，求你不要再说了！我不想听，我什么都不想听啊！哈哈哈……咳咳……”
　　凌烨被丽莎猛然戳到了心口的最痛处，无法抑制的狂笑着哭泣起来……又大口的咳出了一口鲜血……
　　丽莎却小脸通红着，被热血冲昏了头脑般的语无伦次的叙说起来……
　　她这一次暗中尾随着凌烨的目的，就是要不顾一切的把事实的真相亲口告诉凌烨啊！
　　千晴主人和父亲迪碧尔都不在场的机会是这么的难得，丽莎决定即使要赴汤蹈火也要把该说的一切都统统的讲给凌烨听……
　　至于接下来会是个什么样的严重的后果就难于预知了……
　　但丽莎却是管不了那么许多了……
　　“可我要说，凌烨哥哥，你不知道的事实真相实在是太多了……其实你跟我是亲兄妹，而且是最最亲近的孪生兄妹啊！”
　　丽莎不管三七二十一的率先把重磅‘炸弹’甩了出去……
　　“你……你刚才在说什么，丽莎？这……这根本不可能的……呵呵，你怎么会这么想呢？我怎么会跟你的那个乖张的父亲迪碧尔是‘父子’呢？哈哈哈……你在开玩笑了吧！咳咳……”
　　凌烨是致死也不会相信这种天大的‘笑话’的……哈哈……自己怎么会和‘情敌’倒成了‘父子’了呢？！
　　天下会有谁听说过这种‘奇闻’吗？
　　哈哈哈……开玩笑开得也太大了吧？！
　　凌烨摇头苦笑不已……
　　“我没有骗你的，凌烨哥哥，这是魔兽族的王――滦菟骨卓诟嫠呶业纳硎烂孛馨。〔唤鋈绱耍我们的另一个共同的父亲正是最高贵而强大的血族王千晴呀！就是那个夜夜与你假扮恩爱，缠绵不休的千晴主人呀！”
　　丽莎却小嘴一口咬定她说的都是事实……
　　“你……你一定是疯了，丽莎！不许再胡言妄语了！不然，我可要凌厉的惩罚你了！这种丑恶而大逆不道的玩笑你怎么能说得出口？太恶心了！你走吧，丽莎，你若还是这样继续纠缠不休的话，那我今后就再也不想见到你了……”
　　凌烨厌恶的咬住下唇，扭过头去，不愿意再看到面前的那个喋喋不休的小女孩了……
　　“没有啊，哥哥，我真的没有撒谎啊！这些话句句是真，丝毫没有一点儿的谎言啊！不仅如此，哥哥你若是按照血族的法律，原本应该是我丽莎的名正言顺的丈夫啊！就因为千晴主人的横刀夺爱，我才会被他暗中施了魔咒，而永远都长不大了……呜呜……”
　　丽莎也在情急之中放声大哭了起来……
　　她断断续续的继续申辩道，并且越说越激昂……
　　“凌烨哥哥，请你相信我吧，呜呜……我丽莎怎么敢拿这种大事欺骗哥哥啊？！我说的都是隐藏了数百年的终极秘密啊！其实对于事实的真相，父亲迪碧尔和千晴主人都是知道的一清二楚的！如果哥哥你到现在还不肯相信我的话，那就去亲自质问主人吧！看看他到底会怎样说？难道他还要编造那些可恶的谎言来继续欺骗哥哥，继续让哥哥做那些大逆不道的丑事，继续沉溺在谎言之中而执迷不悟吗？！”
　　“不要再说了，丽莎……我是无论如何……都是不能够相信你的这些话的……太……太恐怖了！如果真的如你所说，那我凌烨……宁肯去死……也不要再遭到那种堪比凌迟的侮辱了！你走吧，丽莎，离开吧。我想独自的静一静……我的身心真的都很难受……咳咳……”
　　凌烨此时的身心，都如秋日里那飘零在秋风中的最后一片孤叶般的凄凉了……
　　他真的再也承受不起任何的打击了……
　　丽莎刚刚说出的这些可怕的话，就快要了他的性命了！
　　就在这时，在这最不该出现的时刻，千晴那倩丽的身影却最不合适宜的在远处出现了……
　　丽莎一转眼远远地望到了千晴的冷俊玉容，就心惊胆战的小脸都吓白了……
　　一颗小心脏都提到了嗓子眼了……
　　她仓惶的一路小跑，兔子般快速的闪入了旁边稠密的灌木丛中隐去了身形，甚至连告别的话也顾不得跟凌烨说了……
　　还沉浸在悲伤中无法缓解的凌烨并没有注意到丽莎的先行自动消失……
　　更没有留意到千晴在他的身后悄悄的走近……
　　凌烨还是自顾自的想去劝说丽莎离开，并忍不住的剧烈的咳着鲜血……
　　那咳出的令人触目惊心的血液甚至把他胸前的雪色衬衣都染红了……
　　看到眼前的这一切，千晴心痛的无可复加……
　　凌烨的巨大痛苦，就是在剜心的狠狠折磨着千晴的那原本无比坚强的意志啊！
　　“我的宝贝儿凌烨，你这是怎么了？怎么吐血成这样子了啊……？”
　　千晴再想强忍也忍不住了，一把上前从背后紧紧的拥抱住了凌烨，悲恸的流下了伤心的泪水……
　　饮泣痛哭不止……
　　什么时候，天地都变了颜色……
　　鲜血如花……嫣红一片了呀……

　　第124章 绝爱

　　之前千晴与迪碧尔跳了几只舞，却终究还是放心不下凌烨……
　　于是，他借故中途悄悄退场……
　　循着凌烨那特殊的血液的芳香气息而追寻到此……
　　然而映入眼帘的一切，却让一向以冷酷著称的血族王千晴感受到了肝肠寸断的痛苦……
　　他上前紧紧的拥抱住自己心爱的人儿……
　　只感到凌烨的身体冰冷，浴血般的虚弱不堪……
　　“为什么要这样折磨自己啊？凌烨，为什么啊？难道说你就这么在乎着那个伊兰么？”
　　千晴真不甘心败给伊兰啊！
　　“原来是主人呀。呵呵，是的。伊兰，我是爱上了伊兰。今天，索性就让我把一切都向你坦白了，好吗？我的王……咳咳……”
　　一边剧烈的咳着鲜血，凌烨回首冷冷的望着泫然欲泣的千晴，他薄美的唇角上却升起了一丝惨绝的笑容……
　　“你想要说什么……就说吧！烨儿，我会洗耳恭听……只是，我要先给你止血……”
　　千晴心内凄然，终于是亲耳听到了凌烨坦白的承认他爱的是……伊兰了！
　　心虽痛，却又不知为何感到了某种的心安，因为答案终于是等到了……
　　“呵呵，不……不用费心了……我的王，请让我把话说完吧……这些话已经闷在我的心中许多年了……”
　　凌烨却挣扎着制止住了千晴欲帮他止血的纤手……而后娓娓的诉说道。
　　“很多年前，在我残留的记忆中……我只知道自己是一个无父无母的可怜的孤儿……后来遇到了主人您……您把我拯救了，赐给了我崭新的生命……”
　　“是的，烨儿。我自初见到你时，就无法抑制的爱上了你……从我知道你的存在开始，我相信，这爱情就永远不会结束了……”
　　千晴用玉手为凌烨轻柔擦拭着他唇角的血迹……一边附和道。
　　“可是，我的主人啊。对凌烨来说，你我的身份悬殊，咳咳……而且……在我的心里，总是感到我们在一起时，有什么东西是不确定的……咳咳……因而……当我和你在一起，与你相爱时，我总是感到诚惶诚恐……无法达到身心合一的完美境界……所以我的身心就无法领会到那种真正的舒畅……对不起，今天我把这一切都挑明了……咳咳……是因为我再也不想欺骗您了……”
　　凌烨却是若有所思，他的心里渐如明镜般一尘不染了……
　　“难道我真的没有让你感到过丝毫的快乐吗？烨儿？莫非我在床上的技巧就那么不如那个伊兰么？你已经为他深深地着迷了，是吗？”
　　千晴心里醋意大发……面色却更加抑郁……
　　“不是，你错了，主人。伊兰他……咳咳……他根本就不会什么xing技巧，在那方面他就如一个处子一般的清纯可人……我爱他，就是因为他这一份的单纯、圣洁与可爱……”
　　凌烨一边回忆着，一边笑着说道。
　　千晴妒恨非常的眼看着自己心爱的凌烨，却陷在了那仅有的一次与伊兰相爱的美好回忆中留恋忘返了……
　　“哼……是么？到现在你还是这么的爱着他……真让我妒忌啊！”
　　千晴不可抑止的悲愤冷笑了数声……心中波澜骤起，气愤难平……！
　　“在你的心里，我血族王就那么的不如伊兰？纵使伊兰他有千般好，可是，他到最终接受你的爱了吗？哼，我看是没有吧？不然，烨儿你怎么会那么的伤心……会独自一人躲到这里来悲痛欲绝呢？！我说的没错吧？”
　　“对……咳咳……您说的没错！伊兰是拒绝了我的求爱……我本来是想带着伊兰远走高飞的……因为我再也不想留在这里了，不想再呆在你这个尔虞我诈，充满了罪恶的血族里了……我凌烨只想要自由，还有与心爱的人一起过平静幸福的生活……咳咳……我只想如此，哪怕只能拥有人类那般脆弱的一生呢……！”
　　凌烨仰头望向了远方……
　　那是一片被阴云忽然夺去了清美月光，而再次变得黑沉沉的天际……
　　到如今看来，想与心爱的伊兰在一起，那只能是他一个不切实际的‘幻想’罢了……！
　　太遥远……而永远也抓不住的‘幻想’吧……！
　　“真可惜啊，烨儿……伊兰他再清纯可爱，却并不能真懂你的心……即使懂了，也要故意装不懂……因为伊兰他……恐怕早就已经另有所爱了吧？烨儿你只是单相思罢了……如果你现在能够迷途知返的话，我千晴发誓，我一定会既往不咎……过去的事情，就让它过去了……我今后再也不会提，我还是会像以前一样的深爱你……好吗？烨儿？我们冰释前嫌，和好如初吧？”
　　千晴仍然想做着最后的努力，只要还有一线希望，他就不会放弃，不会退缩……
　　这就是他的性格！
　　“别作梦了，咳咳……我永远都不会再上你们的当了……对了，也包括迪碧尔……你们在合伙的欺骗我……欺骗我和丽莎……是吗？我美丽的，永远都长不大的‘父亲’哦！哈哈哈……咳咳……你还是承认了吧，你和迪碧尔就是当初抛弃了我的那两个狠心的双亲……你们害的我好苦啊……呜呜……”
　　凌烨终于准备把真相残忍的揭开了……
　　他似乎看得到那流淌自心上的伤口……流出的鲜血更多了……
　　他悲泣着猛烈地摇晃着一头秀发……
　　真不想相信这些残忍的事实啊！
　　“你在说什么……？凌烨，你……你这是听谁说的……？这……这都是一派谎言……对，是谎言……那不是真的……”
　　千晴惊愕在当场……
　　虽然他早就料到会有这么一天的……
　　但也还是接受不了，真相会那么快的就被揭开啊！
　　而且还是被凌烨亲自揭开的！
　　因为事到如今，他还没有足够的思想准备来应付自如呢！
　　凌烨，实在是太让他头疼了！
　　“不是真的？？那你怎么不敢看着我的眼睛告诉我啊？主人你好卑鄙……你好无耻……！丽莎她……她都已经告诉我了……！若不是她亲口把真相告诉我，我还不知道要被你们瞒骗多久？这个真相要隐藏到何时呢？！想当初我就该早就自杀的……真后悔我为什么要跟着你回到血族里来……”
　　凌烨此时是那么的感到义愤填膺，恨不能与千晴拼上个你死我活来雪耻呢！
　　“丽莎……丽莎她又怎么能知道这个秘密的？不可能的……难道说是迪碧尔出卖了我吗？是他有意的泄密吗？”
　　千晴却还在怀疑着什么……
　　“这么说，你承认这一切都是真的了？好吧，你也不用再怀疑你的那个共同编织谎言的‘同谋’迪碧尔了。实话告诉你吧，是魔兽族的王滦菟拱颜庖磺婿祸旱暮谀磺卓诟嫠呃錾的。那么说，丽莎她真的没有撒谎喽？！”
　　凌烨真不愿意相信，丽莎讲的竟然真都是事实……
　　“哈哈哈……原来我还真是被自己的亲生父亲一直玩弄于鼓掌之中啊？！天啊，快用雷电赐我一死吧！！这么肮脏的生命还有什么可留恋的？还有什么值得活在这个世上？！咳咳咳……一条苟延残喘的贱命……你……你……就速速动手处死我吧！我宁肯被千刀万剐，也再不想被你这丧尽天良、万恶不赦的淫父所肆意侮辱了……我不想诅咒你万劫不复，父亲，但是到如今，说什么也没有用了……你的血脉你现在就拿回去吧！请立刻就动手吧！”
　　凌烨此时因为激动的控诉而全身激烈的颤抖，咳血不止……
　　千晴的脸色也霎时变得铁青……
　　他何时被人这么辱骂过啊？！心里可真够冤屈的呀！
　　“说够了没有？我在你的眼中，就是这么只思□，不顾亲情和爱情的肮脏龌龊的畜生吗？烨儿，你也太绝情了！我对你可从来没有无情无义过……是的，我承认，我知道你是我的亲生儿子，可是我还是义无反顾的爱上了你……因为在我知道了这个事先被迪碧尔有意的隐藏起来的真相时，已经晚了……我那时已经深深的爱着你了，而且我们之间的关系已定……‘生米煮成了熟饭’……想再忘掉你，再斩断我对你的深情也已经不可能了……所以我无奈之下只能是‘一错再错’……原本想有朝一日，会向你坦诚错误，征求你的原谅的……现在也还不晚是么，烨儿，你就原谅我好吗？我其实不想做你的父亲，只想永远做你的爱人……如此，我说的还不清楚吗？烨儿，就求你原谅父亲吧！答应我，永远再不会离开我了，好吗？！”
　　“咳咳咳……你真是痴心妄想啊！哈哈哈……”
　　凌烨却突然大笑起来，一边却大口吐血到千晴的身上……
　　他挣扎着挣脱开了千晴紧搂的怀抱，翡翠色的美眸中毫无惧色，只有凄凉的惨笑……混着清泪直流……

　　第125章 悲情噬爱

　　“咳咳咳……你真是痴心妄想啊！哈哈哈……”
　　凌烨却突然大笑起来，一边却抑制不住的大口吐血到千晴的身上……
　　他挣扎着挣脱开了千晴紧搂的怀抱，摇摇晃晃的站起身来，翡翠色的美眸中毫无惧色，只有凄凉的惨笑……混着清泪直流……
　　“为什么你还是这么执迷不悟呢？凌烨？如果你接受我的爱情，我想我们在一起是会幸福的……对于你跟伊兰发生的那些事情，其实……其实我也是有责任的……今天索性就让我把一切都告诉你吧！烨儿，听了我的话，请你慎重考虑一下我们之间的感情……其实事实的真相是很无奈而悲伤的……”
　　千晴随着凌烨站起身来，深吸了一口气……
　　对于那些埋藏了许久，实在难于再启齿的黑暗的真相，要想对自己的爱人当面亲口讲出来，真需要很大的勇气，而有些令人犹豫不定啊……
　　但是此时不讲，又待何时呢？
　　对自己心爱的凌烨，是不该再隐藏什么了……索性让隐情大白于天下吧！
　　“迪碧尔是我很久以前在战场上掳回的宠奴……他生下了你和丽莎后……对我却撒谎说，只生了一个女孩……暗中他把你交给了他的心腹，也就是现在的管家弥迦……让他把你秘密的送走，那个时候你还是一个刚生下不久的虚弱的小婴儿……他们甚至为怕我过后会再找到你的踪迹，而用‘恶魔灵魂的咒水’洗除了你身上所有的‘皇室血族’那特殊而芳醇的浓血的气息，并封印了你与身具有的‘超能力’……让你变成了一个普通的人类孩子，妄图以这种假象，让你再也回不到我的身边了……”
　　“可是，我们皇室血族所遭受的万年的诅咒却并没有就此停止……我还是如命运注定的那般再次找到了你，并且深深地爱上了你……我把你带回来，并向你求婚……但却遭到了你本能的拒绝……但我并不在意，只要能够跟你在一起……烨儿，我也就心满意足了……可是，我不想再让这种可耻的诅咒继续延续下去……所以我擅作主张……等待着那位神族的拯救者的出现……他就是伊兰！只有伊兰能够拯救我们的后代，不再遭受这种血咒的毒害了！”
　　“伊兰？咳咳……伊兰他又能帮助我们什么？”
　　凌烨听到这里怀疑的问道。
　　“是伊兰的血脉……他的血脉可以终止我们所遭受的诅咒……！因为伊兰实际上应该是我们血族的创始人之一……他的血统最纯正，是任何邪物都不能够侵害的纯血啊！”
　　千晴只好稍加解释。
　　“是么……呵呵，真是没有想到……咳咳……不过，他的血脉又是什么意思呢？”
　　凌烨再次狐疑起来，并且有一种不好的预感。
　　“那就是你为伊兰生的孩子了……”
　　说到此处千晴不由得低下了头，神色上有些难掩饰的黯然神伤……
　　“什么……？你说什么……？难道说……你……你是早有预谋的么？”
　　凌烨惊讶的发现自己和伊兰做了多么愚蠢的事情……就像案板上的鱼肉般任人宰割啊！
　　凌烨忽然觉得自己不仅被伤害了……而且被深深地欺骗了……
　　“对不起啊，凌烨，可是我……我也是没有办法啊……！不错，我是利用了你对伊兰的那种感情……但是，你也能可想而知，我的心里在看到你们在一起时，会有多么的难受呀……特别是当我在水晶球中，亲眼看到了你跟伊兰在海边那忘我的激情的鱼水之欢时……我的心像被撕裂了似的痛苦……那是一种万劫不复的深深的悔恨啊……！”
　　是的，千晴在那时遭受到了千刀万剐的痛楚……却无法尽释……！
　　“是么，你都看到了啊……你还是这般的卑鄙无耻啊，我的主人，你为什么不暗中派人，把我跟伊兰在一起时的所有画面都录下来……然后翻版成光碟去外面出售呢？我相信你一定会凭此大发一笔财的啊！呵呵……咳咳……”
　　凌烨感到了心底油然而起的深深的耻辱之痛……虽然他口上的语气是那么的嘲讽而强硬。
　　“你还要这么的讽刺我么？凌烨？你就想看到我痛苦，你才会罢休的是么？你为什么总是那么喜欢折磨人呢？折磨了你自己还不够，还要把全天下所有深爱你的人都折磨一遍才成吗？”
　　千晴眯起了金色的美眸，痛苦的反驳。
　　“呵呵，不要再在此胡搅蛮缠了，你只是想强词夺理罢了……其实你很清楚的，我一直在憎恨着你，主人……如果你现在不杀我，就等着我将来有力量了去杀死你好了……”
　　凌烨嘲弄的浮起了一丝冷笑……
　　“烨儿，不要再彼此伤害了好吗？我爱你！亲爱的，我对你是真心的！我所求不多，我只想要永远的跟你幸福的生活在一起……所以就算我之前再对不起你，也请求烨儿你大度的再原谅我一次吧！烨儿……我真的好爱你啊……”
　　说着，千晴动情的贴紧了凌烨的身体……
　　真的，已经仿佛有好久都没有与心爱的凌烨一亲芳泽了呢……
　　虽然现在，凌烨的身体看似极度的苍白而虚弱，吐血不止……但却也因此更让美丽的凌烨更添楚楚柔弱，惹人怜爱的特殊韵味与羞媚了……
　　千晴感到自己现在很想就地要了他……
　　其实每一次一联想到凌烨跟伊兰当时在爱得火热时，千晴的全身就受不了似的被妒恨激燃……
　　就如同现在这样，想去狠狠地再次完全的占有凌烨的肉体……
　　不，是凌烨全部的身心……都要无一例外的再次深深地烙印上千晴的痕迹……没有别人，只有千晴的印记才行啊！
　　“乖一点啊，宝贝儿！我现在就想上你……放心吧，你是不会死的……因为有我跟你在一起啊！我一定会救好你的！”
　　千晴说着，已经动作迅速的把凌烨放倒在了松软的草地上了……不顾身下凌烨的激烈反抗和剧烈的咳嗽，就要再成好事……
　　可是在知道了千晴与自己的真正身份后，凌烨是誓死不从了……
　　他挣扎着一双玉手，对千晴的暴行予以坚决的反抗……
　　因为他再也不想让自己人不人、鬼不鬼的继续在‘乱伦’的泥沼中深陷下去了……
　　若真如此，他宁肯立刻羞愤的去自杀……
　　凌烨的不顾身体极度虚弱的事实，还是那么不要命的激烈的反抗……并且表现出了想要以死抗辱的可怕苗头了……
　　这可把千晴惹火了……！
　　他恼羞成怒……迅速制服了在他的怀中剧烈喘息的凌烨，恶狠狠的训斥道：
　　“想自杀么？凌烨？可没有那么容易……而且实话告诉你吧，即便你今天当着我的面自杀，我也会奸你的尸体……你休想要那么清白的死去……哼……这可是你逼我的！烨儿，我要你，就不许你忤逆我的心意！你是我的，就永远都是我的！谁也抢不走你……！要不是为了让你怀上伊兰的血脉，我是不会忍气吞声的，大度的纵容你们在我的眼皮底下打情骂俏，行奸夫yin妇之事的！你以为我千晴那么的好欺负么？烨儿，别把我逼急了，不然，我可以冒逆天的大不韪，亲手去杀死伊兰，为你的背叛去雪耻！其实，我也想过了，即便我真的逆天行事了，杀死伊兰了又如何？不就是再来遭受那更多的万世的惩罚么？我认了，上天又能奈我何？！哼哼……”
　　千晴是打定主意，非现在就要了凌烨不可了。他霸道的吼着，尽显出王者那不可一世的霸气！
　　凌烨果真再次冷漠的安静了下来……
　　他果真不再反抗了……
　　其实凌烨压根都不怕千晴，更不怕他‘奸尸’……却只怕千晴会对伊兰不利……！
　　因为伊兰怎么看都没有什么能护住自己生命的能耐啊……
　　虽然千晴一口咬定伊兰是他们的始祖之一……可是凌烨对此却很怀疑……
　　虽然伊兰在之前已经明确的拒绝了凌烨的真心求爱，明确的表示了他不爱凌烨……
　　可是凌烨还是那么痴心的想保全伊兰……不想让他在千晴的手里遭受到哪怕是一点儿的伤害……
　　凌烨对伊兰的苦心如此，只可惜伊兰却与他是‘有缘无分’啊！
　　不管凌烨现在在想着什么，千晴只想暴风骤雨般的快速的占有凌烨的娇弱花心……
　　但是千晴却又忽然意识到了什么……
　　就这样轻易地便宜了他们了吗？
　　凌烨再次这么的忍气吞声的屈从于他，不是畏惧他的强大力量和王者的威严……执拗的凌烨也根本不是那种会屈服于□的人……而只是想要保护那个让他心疼的伊兰吧？！
　　想到这里，千晴又忍受不住的感到心火如焚，火上浇油了般让他怒火万丈……
　　他啪的一声狠狠的突然扇了身下正闭目轻咳的凌烨一个大耳光，把凌烨瞬时就打懵了……
　　“贱货，就知道你没有那么容易屈服的……你那么好心的答应我，莫不是还是为了那个可恶的伊兰吧？哼哼，既然你那么的惦念着他，那么我怎么能狠心的不让你再看到他呢？好吧，我们现在就去……一定要让你亲眼看着他，再接受我的欢爱……哈哈……”
　　千晴的动作那叫一个轻盈如燕，迅速如风啊……
　　他双手横抱起凌烨，毫不费力的，只轻跃了三两下，便已经闪电般的把凌烨带到了，那此时还在歌舞升平、灯红酒绿却难掩阴谋气息的舞会门廊外……
　　隔着高大的玻璃窗，喘息甫定的凌烨能够清晰的看到舞会里面的所有的人……
　　但里面的人们却看不到他们……
　　千晴把凌烨放倒在玻璃窗外的展台上，一棵巨大的被装饰的富丽堂皇的圣诞树正好横挡在面前，遮掩住了他们的身形……
　　但是透过枝叶侧面的缝隙，舞厅里面的情景却是一目了然的……
　　此刻，伊兰似乎正落寞着，独自坐在了舞厅里一处较安静的喷水池旁……
　　而远处的那些yin笑着的血族男女们，正虎视眈眈的望着伊兰的方向……
　　伊兰却低头默想着什么，似乎对此毫无察觉……
　　凌烨的心惴惴不安起来……
　　正想要怎么才能吸引到伊兰的主意，提醒他要多多小心时，不想千晴却烦躁的开始在他的身后狂暴的动作起来了……
　　凌烨吃痛的惨哼了一声……小心的想坚忍着那种钻心的疼痛……
　　但是虚弱的身体还是承受不起背后男子的大力侵犯……他难耐着小声呻吟起来……一边却流下了伤心的泪水……
　　“哈啊……唔……痛……好痛啊……啊啊啊啊啊啊啊……”
　　千晴欺身上来的重量压迫的凌烨，不得不跪趴在那处半米宽的大理石展台上……
　　他俊俏的脸孔掩映在了树枝间，只有他痛苦的声音唔哦着令人心碎……
　　千晴却有意的不顾及身下爱人的痛苦，而只是泄欲般的狂暴的随性而为……一边还激将似的狠狠咒骂着他……
　　“现在高兴了吧？凌烨啊，见到了你心爱的伊兰了吧？那就尽情的大叫出来啊？让他能够注意到你……特别是看到你这么yin荡的样子……我想伊兰他一定是会喜欢的……哈哈哈……如果你伺候的本王心情好了，说不定我还会主动的邀请伊兰也一起来加入到这个战局中呢？你是不是特别的想被我们两个人一起狠狠地操弄啊？哈哈哈……别羞涩了……我知道你心里一定是很想的……瞧你的这里都紧张的收紧了……哈哈哈，很兴奋吧？只要是见到你的小情人就很兴奋而激动吧？你很愿意让他亲眼见到你现在的这种yin贱的样子，是吗？呵呵，好吧，让我来让你更尽兴更爽歪了吧！也来接受接受我的激情吧！哼哼……那就马上接受我更猛烈的爱吧！哈哈哈……”
　　言语未毕，狂笑声未停之间，千晴已经狠狠地摆动起纤腰，把怒涨的□用力而快速的捅进血染的花蕾深处……发泄着作为男人嫉妒发狂的恨意……！
　　凌烨那残花般的虚弱身体，早就已经承受不起这种狂暴的肆意蹂躏了……
　　他随着千晴再一次的大力□而剧烈的咳出了一大口鲜血，面前的玻璃上立刻被血污浸染……再也看不到里面任何的景物了……
　　千晴却浑然不知，仍然在努力的耕耘着爱人身体里血涌的□，残忍的不知疲倦的侵犯着……仿佛自爱人的身体里真能够经他的耕耘而长出花朵来一般……
　　须臾间，千晴的耳畔忽然听到了凌烨轻轻的苦笑声……
　　千晴冷笑着回问他：
　　“到现在你还能笑出声来吗？你真的很强啊，我的宝贝儿……我记得你以前每每此时都是要哭泣的，今天怎么却倒是不哭了？哼哼……看来我干的你还是不太狠吧？”
　　恨恨的说着，千晴更是加大了‘打桩’一般的进入爱人身体的幅度……
　　可是他接下来却只听到了凌烨凄凉的叹息声……
　　“我爱你……千晴……咳咳……现在不说，恐怕以后就没有机会了……我是爱过你……也许现在还是爱着你的……咳咳……虽然你与我有那么深的血缘和孽缘……可是我还是爱上你了……！我恨这样不知耻辱的我……所以我反抗你，也只是在反抗着我自己的心理罢了……咳咳……强大的你，身为血族王的你，咳咳……千晴呀，你却一点儿都不能真懂我的心……咳咳，其实真正不懂爱的是你啊！！呵呵呵呵……咳咳咳……”
　　呵呵苦笑着说完，凌烨剧烈的咳嗽了一阵儿就似乎再也没有什么气息了……
　　他苍白的唇边蜿蜒着醒目的血丝……
　　可是他的身体和血管里，却似乎再也没有什么血液可以流出来了……
　　他就像死了一般，终于停止了呼吸……
　　千晴一时间根本无法接受这一切……
　　眼前的所有景物都变得模糊了……他的心也仿佛彻底的死去了……！
　　刚才凌烨奄奄一息时，都向他诉说了什么……？
　　他说他爱我……他说他爱我了……！！！
　　千晴的脑中只有这一句还能记住了……
　　眼前的一切都只是血红色……
　　天地是血红的……还被自己用力的抱在怀中的烨儿也是全身血红的……
　　他的血液似乎已经流完了……
　　千晴已经没有力气和勇气去确定一下，怀中自己的这位永生最爱的小美人儿……自己的心肝宝贝儿……烨儿他是否已经真的死去了……
　　烨儿真的离我而去了么……？烨儿他真的不存在了吗？
　　烨儿是被我的妒忌作祟害死的吧？
　　没有烨儿的世界……将不再是我的世界……
　　我在这个世上就再也没有什么值得我留恋的了……
　　没有了烨儿，我也就再没有了存在的意义了……
　　烨儿，烨儿，请你等等我……我要陪着你……去哪里都行……千世万世的都陪着你，再也不分开了……
　　我发誓，我们永远也不会再分开了……！！
　　那双洁净如水晶般泫然欲泣的美丽的金色的瞳眸里，除了绝望的悲伤，就再也看不到任何的事物了……
　　此时的千晴，已经徐徐的举起了那只蕴藏着世间最强力量的纤美手臂……
　　在再一次紧紧抱了抱怀里的烨儿，把他同样苍白的嘴唇柔吻上了烨儿冰凉的薄唇时，那只看似柔弱的白皙的手臂便带着世间最快的速度直直的刺向了自己的胸口……
　　**************
　　试问：在这浩瀚广袤的宇宙与天地间，有什么对有血有肉的人们才是最最重要的……？？
　　答案恐怕是：唯有爱……！
　　那就是自天地混沌、开天辟地的远古以来，就能让有情人，无论男女都会‘生死相许’、无怨无悔的爱情吧……！！！

　　第126章 千钧一发

　　就在这悲剧即将发生的千钧一发之际，一个金发飘逸的秀丽的身影忽然就出现在了千晴身后，说时迟，那时快，那道美丽的身影以闪电一般的凌厉速度，迅速制止了千晴意识恍惚中的自杀行为……
　　“你在做什么呀？千晴？凌烨他……他这是怎么了？”
　　“……是伊兰你啊……可你为什么要救我啊……呜呜……烨儿他……他死了……啊哈……没有烨儿，我千晴就不要活了……别再拦着我，我不需要你救我……就让我马上去死吧！我要去陪着烨儿……”
　　“别傻了，千晴，不要这么莽撞……来，把凌烨给我，小心点儿，凌烨应该还有救的……”
　　“真的吗？伊兰？你真的可以帮我救活凌烨吗？只要凌烨能救活，你让我做什么都可以……呜呜……”
　　不管受了刺激似的千晴再哭泣着絮叨什么，伊兰都一反常态的十分的冷静……
　　真的很奇怪，伊兰感到自己又不再是自己了一样……全身充满了无穷的力量似的……
　　就好像刚才，当伊兰无意中从舞会走出，却看到了他最不愿意看到的悲惨一幕……于是，在那最最危险的千钧一发之际，伊兰却能够凌空飞起，爽快而麻利的单手接住了千晴那用尽了平生气力的一掌猛击……
　　伊兰竟然能够轻松的化解开那凌厉的掌风和恐怖的气势，在紧要关头搭救下来千晴的性命……的确太不简单了！
　　侥幸的连伊兰自己都感到惊讶万分啦……
　　不过，该不会是龙葳他那强大的魂魄又附到了自己的身上了吧……？
　　不管怎样，当下先要拯救凌烨的生命要紧……
　　凌烨的面色看起来实在是太差了……已经苍白如纸……毫无血色了……
　　“别哭了，千晴，凌烨他还没有死……只是他的脉搏很弱……他的气息很浅了……你刚刚都对他做了什么呀？”
　　一听到凌烨没有死，千晴马上就来精神了……
　　虽然意志方面似乎还没有完全恢复常态，但是他至少大脑可以进行暂时的思考了……
　　于是千晴立刻俏脸儿羞红了……
　　“我……我刚刚与烨儿在欢爱来着……”
　　“那凌烨怎么会吐了那么的血？凌烨他的身体……一直是这么的差么？印象里好象不是啊……”
　　在记忆中，凌烨跟伊兰也强势的翻云覆雨过……
　　那时的凌烨床上的功夫棒极了……
　　呀，都想到哪儿去了……
　　伊兰也突然间感到脸红了，羞愧的低下了头……
　　并同时感到深深地对不起千晴……
　　而且毫无脸面向此时的千晴道歉啊……
　　同时伊兰到此时方才意识到了，千晴刚刚说过他在与凌烨做那种事情呢……
　　伊兰就更感到不自在了……
　　可不是么，凌烨与千晴此时都衣衫凌乱着……
　　凌烨的下身还□裸着□呢……
　　伊兰慌得眼睛都不知道该往哪里看了……纤手更是放开怀里的凌烨不是，紧抱着他也不是的，玉颜尴尬的左右为难起来……
　　“伊兰……有一件事情我一直在瞒着你……烨儿他……他怀上了你的孩子了……我现在仔细的想来……恐怕就是烨儿怀上了你的血脉的缘故，才会导致他吐血不止的……因为……因为你是神族……而且是最高等的神族，或者说就是神本身，所以……你的血脉气势太强太旺盛……而烨儿虽然是我的直系血脉，他却是我与混血的迪碧尔所生的……所以烨儿的身体并不是最强的，他的基因中本就含有虚弱的缺陷，因而他的身体根本就承受不起你强大的血脉……或者说神魔之血是相生又相克的……这就最终很快就导致了，在烨儿的体内才会发生‘溶血’的可怕现象……他身上的血液其实都被你让他怀上的胎儿超强的‘吸食’和‘溶解’掉了……”
　　“凌烨他跟千晴你果真是父子关系么？原来如此啊……”
　　其实这一点儿，伊兰早就注意到了……却没有想到‘怀疑’终于变成了‘现实’……却让人乍一听说，还会感到挺别扭的呢！
　　“我的孩子……你说凌烨他怀上了我的孩子……而且现在那个胎儿与凌烨发生了‘溶血’反应……这……这……我都被你快搞糊涂了……千晴呀，这到底是怎么一回事啊？！”
　　“现在没有时间再给你完整的解释了。简而言之，就是烨儿他现在需要你……我们整个血族也需要你……伊兰，请你好心的替我救活烨儿吧！”
　　“当然了，千晴，救活凌烨是我应该做的……也是我义不容辞的责任……”
　　伊兰不想亏欠千晴和凌烨太多了，只要是他能够做到的，他都不会拒绝。
　　“那事不宜迟，我们走吧。”
　　“去哪里？”
　　“总不能在这里啊……烨儿肯定需要安静的环境休息啊……”
　　现在，千晴忽然不太担心凌烨的性命之忧了，因为有伊兰可以帮忙……也只有伊兰可以帮助他们度过难关……帮他救活凌烨！
　　千晴刚刚很有分寸的，没有提到他在利用伊兰的血脉的事情……顾左右而言他，拐弯抹角的只提到了伊兰的孩子，只让伊兰感到他对不起千晴……
　　虽然说千晴对伊兰跟凌烨所发生的那些情事至今还心存芥蒂，但是现在却是拯救凌烨的性命最最要紧……所以千晴暂时对此‘越轨’的丑事不想再继续追究下去了……以后可能也会逼着自己去健忘了它……
　　与伊兰三言两语的言谈之间，千晴左手抱起了凌烨，右手扶住了伊兰的小纤腰，一个纵身，就轻盈的带起了两人，飞翔一般快速的穿越过黑漆的夜空……
　　消失在城堡的顶楼的方向……
　　这是一间装饰典雅而华丽的卧室，中间的纱幔华盖下的大床上正躺着美眸紧闭，呼吸浅显的凌烨……
　　此时这位清丽的美人儿芳容苍白胜雪，凄艳却依然楚楚动人，惹人心生恻隐之心……
　　“说吧，千晴，现在要我怎么做才能救凌烨啊？”
　　“嗯……让烨儿吸你的血……只有你的血液才可以抵消胎儿与烨儿的溶血反应……越多越好……你的血液具有再生能力，就可以让烨儿体内的‘死血’再生了！伊兰，求你赶快救救烨儿吧！你不会吝惜你的血液吧？！拜托了……”
　　“这个……好的。既然千晴你说只有这样子才可以救凌烨，那没有问题，我伊兰是不怕失血的……只是，我不知道要怎么做啊……”
　　伊兰真的一点儿也没有犹豫，只要是对凌烨好，让他做什么都可以的……在心底，伊兰感到自己对不起凌烨……也许就是因为自己的缘故，凌烨才会那么的伤心……才会怀了这个‘要命’的胎儿啊！
　　伊兰觉得自己先前对凌烨的确是太绝情了……感到由衷的愧疚和抱歉呢！
　　那么这样做就正好可以弥补一些过错了吧？！
　　千晴笑了笑，说：“这个好办，不过你要忍住疼痛啊，伊兰。”
　　说着，千晴拿起了伊兰的手腕放在了他那一对好看的小尖牙下面……玉齿就轻轻的咬了下去……
　　伊兰没防备，吃痛的皱了一下黛眉……但迅即就释然了……
　　伊兰的鲜血顺着千晴的贝齿流出……血滴滚落下来……
　　千晴急忙把伊兰的手腕凑近到了凌烨苍白的唇边……
　　还是闭着美眸的凌烨就仿佛有感应一般的张开了薄唇，费力的吮吸起来……
　　过了不知有多久，时间都仿佛在这一刻停止了一般……
　　在千晴和伊兰担心的注视下，凌烨那双翡翠色的明眸终于缓缓的睁开了……
　　伊兰到此时才稍微的松了一口气，刚才那颗提到嗓子眼的心终于可以暂时的放下了……
　　伊兰轻轻叹息着抹了一把头上的冷汗，露出了宽心的笑容……
　　但此时失血过多的伊兰的脸色也好不到哪里去了……
　　一睁开眼睛的凌烨立刻焦急的巡视四周，直到看到了伊兰的小脸，才露出了欣慰的笑容……
　　千晴却扑到了凌烨的身上嚎啕大哭起来，连带着站在旁边的伊兰都泫然欲泣了……
　　也令伊兰想起了与流樱的生离死别……
　　快一点儿，快让我回到神界去吧！
　　冥冥之中，无论是谁，都请帮助我吧！
　　“傻瓜，千晴……别哭了……其实我刚才……并没有说什么‘永别’的话啊！所以我是不会死的……傻千晴，别再伤心啦，千晴你看，我现在都已经好多了……”
　　虽然暂时还有些咳血，但是凌烨此时的神色的确是看起来红润多了！
　　千晴抽泣了许久，才渐渐的停止了哭泣……从凌烨的怀抱里露出了梨花带雨的玉颜……
　　“烨儿，答应我，以后再也不许吓我了……也再不许离开我了！好吗？一定要答应我啊！”
　　“嗯，我答应你千晴。”
　　凌烨郑重的点头。
　　一转脸，却发现伊兰苍白的笑着忽然就昏倒在了他的身旁……
　　凌烨惊呼一声，费力挣扎着起身要把伊兰抱紧自己的怀里……
　　千晴虽然有些妒忌，却也没有阻止他……而是帮着凌烨把伊兰安放在床上，就躺在凌烨的身边……
　　“兰，你没事吧？快睁开眼睛，看看我啊！”
　　“别担心，烨儿。伊兰只是失血过多，又为救你而操劳过度才会暂时是昏倒了而已……休息一会儿他就会好起来的。放心吧，烨儿。”
　　就在这时，千晴忽然感应到了一种危险的气息正在周围涌动……不……是在……
　　“烨儿，等我一下……我去去就来……你先安顿好伊兰，陪陪他。我为你们设下封界，不要出去。外面危险，知道了吗？”
　　千晴话音未落，身形已经如离弦之箭般飞速跳出窗外……消失在鬼魅的黑夜之中……
　　周围立刻陷入了死寂一般之中，安静的怕人……
　　凌烨紧紧的拥抱住了伊兰，把头埋在他的胸口，沉浸在这片刻的温柔的幸福中……安逸的享用着……
　　“来日无多，就让我再一次紧紧的拥抱着你吧……伊兰……我爱你……”

　　第127章 节外生枝

　　在高大的大理石柱子的阴影下，雪肤银发碧眸的美男子迪碧尔，正与他那个性格急躁的小女儿丽莎似乎在激烈的争吵着什么……
　　“你刚刚在说什么，丽莎？你怎么能私自去见凌烨，说了那么多捕风捉影、不负责任的话呢？”
　　“可是，你能否认吗？父亲，我说的都是事实，对吧？这可是魔兽王滦菟骨卓诟嫠呶业难族的秘密哦！”
　　“滦菟埂…他……他更是无风不起浪的，一再想在我们血族内部挑起事端……他的话你怎么能相信呢？丽莎？简直是一派胡言……”
　　迪碧尔闪烁其词的妄图再把那个美丽的谎言拖得久一点儿……
　　如果血族王千晴知道了是他的宝贝女儿向凌烨泄密的话，天知道性情暴躁的千晴会不会真的杀了她……所以迪碧尔想方设法的也要保住女儿的性命啊！
　　就在之前，自刚才千晴与迪碧尔心不在焉的跳了几只舞后，千晴最终还是轻声的对迪碧尔道了一个歉……
　　“对不起，迪碧尔……我现在要去找凌烨了……”
　　千晴转身决然的快步离开，一头冲进了黑夜中再不回头……
　　迪碧尔失望的松了耸肩，早就料到会这样了……
　　这的确并不出乎他的意料之外……
　　他迪碧尔只是凌烨的暂时的替代品而已……看来今后也永远是如此啊！并没有什么改变……
　　原本以为……与千晴在地府里的几场甜蜜幽会，能把千晴的心拉的更离自己进一些呢！
　　现在看来希望还是化作了泡影了……
　　心绪不佳的迪碧尔猛然抬头，才发现自己的宝贝女儿丽莎早已经不在自己的视线中了……
　　顽皮的她又跑到哪里去了……？
　　在这个古堡里四处阴埋着危险的气息……
　　所以丽莎独自出去就太让人担忧了……
　　正在迪碧尔焦急万分的四处搜寻着女儿时，他的贴身心腹――大管家弥迦适时的出现。
　　弥迦快速走到迪碧尔身边，附耳低声的对主子禀告了丽莎的行踪，和她对凌烨都说了哪些话……
　　原来弥迦一直在暗中的保护着丽莎，并在发现了丽莎正在做出后果严重的大错之后，急忙回到了主子身边来汇报……
　　迪碧尔心中一沉，暗叫不好……
　　自己的宝贝女儿真是不知深浅……总是要去捅凌烨那个马蜂窝……
　　这下可好，非惹出大事来不可了！
　　正烦恼的思虑对策时，就见丽莎三步并作两步的一路小跑的奔进舞厅里来……
　　迪碧尔急忙迎上去，一把拉住女儿的小手，就把她不由分说的拽到了舞厅外、后花园的大理石回廊下的浓荫中询问她……
　　月光下，迪碧尔的脸色十分的阴沉……
　　胆怯的仰望着父亲的丽莎，她的小手便一下子冰凉了起来……
　　迪碧尔感到了女儿的害怕和身体的颤抖，这才轻声叹了一口气，把态度缓和了下来……
　　“无论如何，丽莎你还小，很多事情你还不明白……所以就不要再纠缠着凌烨的事情不放了……要知道我们父女两人能相依相守在一起，蒙受着主人的眷顾就已经很幸福了！我们应该要知恩图报呀！丽莎啊，你就不要再自找什么麻烦了最好！”
　　丽莎却有些不服气的将信将疑的小声嘟哝了一句……
　　“反正我相信凌烨是我的亲哥哥……”
　　迪碧尔又长叹了一口气……
　　“即便有些事情我们大家都心知肚明，也不能说出来……丽莎宝贝，父亲一直都很疼爱你的……父亲不想骗你，今天我来告诉你一个好消息吧……父亲我又怀孕了……这一次，父亲一定专为丽莎你生一个漂亮的弟弟好吗？！”
　　“为我生的弟弟……这是真的吗？父亲？”
　　丽莎的小脸转忧为喜，兴奋的跳起来……
　　“太好了，父亲！不过……为什么要为我生弟弟呢？不是已经有凌烨了吗……滦菟顾盗桁歉绺绮庞Ω米鑫业恼煞蚰兀　
　　丽莎想到这儿，就又嘟起了小嘴……
　　“滦菟梗滦菟埂…你怎么又提起滦菟估戳耍俊…傻孩子……你倒是那么的相信滦菟沟幕埃就算是他说的是真的……那么你有什么能耐跟我们的千晴主人抢凌烨呢？！”
　　迪碧尔仰望夜空，悲叹一声……
　　“为什么要我抢呢？该是我的，还给我不就得了吗？反正千晴主人是我跟凌烨的生父……他应该把凌烨还给我的……说不定他也不知道事实真相，才会犯错的吧？”
　　“说你傻，你还真是一个不要命，又痴傻的女孩儿啊！丽莎，不要再提这件事了……等我把弟弟给你生下来……你就不会再孤单啦……”
　　迪碧尔厌烦的摆了摆手，示意丽莎不要再胡搅蛮缠了……
　　丽莎却还想再反驳父亲几句的……
　　就在这时，花园深处的阴影里忽然就传出了一个男人阴险的冷笑声……
　　“把谁的弟弟生下来啊？迪碧尔，你还真是一个会‘生产’的妖精呢……呵呵呵……我们的主人是该多多的宠幸你几回……好让你那迷人的小腹，多给我们血族添几个大美人不好吗？哈哈哈……只可惜，我们的千晴主人早就另有所爱了……你那卑微的血统根本就配不上我们血族最最高贵的王！哼哼，你怎么能痴心妄想的，想跟我们尊贵的少主人凌烨争宠夺爱呢？哼哼，真是‘漂亮点儿的青蛙也想吃天鹅肉’了！哈哈哈……”
　　随着为首的这位高大男人的戏谑的话音未落，几个猛男的身影便刷刷刷的快速从他身后的茂密的树丛中闪出了身形来……
　　看来他们是早有埋伏啊……
　　迪碧尔尽量压抑着被侮辱的怒火，又气又恨的循着声音望去，这才心惊胆战的发现……果不出所料的，是那一些最讨厌的心狠手辣的家伙们……
　　或者说，是那些受命于血族“长老会”的可恶的爪牙们！
　　他们一直伺机想羞辱甚至杀害迪碧尔的，今夜终于让他们逮到了大好机会了么？
　　因为一直作为迪碧尔和他的女儿的‘保护神’的血族王千晴，此时正因为凌烨那令人悲伤头痛的事情而耽搁在了别处……
　　迪碧尔和女儿的身边一下子就出现了防护的‘真空状态’……
　　连那个一向发誓要誓死护主的管家弥迦，都不知道刚才就蒸发到哪里去了……
　　迪碧尔感到了一阵阵的心虚和恐慌幽然袭来……
　　但他仍然临危不惧的高声斥责敌人……
　　“你们这是想干什么？快走开，你们就不怕主人回来了会严厉的惩罚你们吗？”
　　凌烨厉声叱呵他们……只是想先给自己震一点声势再说了……
　　“主人么？呵呵呵……我们是感到很害怕哦……不过呢，迪碧尔你都不曾听说过‘色胆包天’这句话的么？！所以‘惩罚’什么的，我们可以暂时不考虑了……因为我们可是一直都很想要品尝一下你那美妙身子的‘美味’哦！所以啦，话说我们都已经渴望了你这个□的小美人儿许久了呢……唔……有数百年了吧？平时主人把你搂在怀中，你那时的妖媚样儿，我们哥儿几个到现在还能回想起来呢？是吧，大家？哈哈哈……别再扭捏了，小美人儿，快让哥哥们解解馋吧……也让你好好地爽一番如何？就在你的宝贝小女儿眼前，定让她也回味无穷啊……大开眼界啊……哈哈哈……”
　　为首的高大男人阴笑着又上前了一步……摩拳擦掌，目光yin邪而罪恶……
　　“你们可以侮辱我……但不许侮辱我的女儿……否则我就跟你们拼了……”
　　迪碧尔把小身子筛糠般颤抖不停的丽莎，更紧的庇护在了自己的怀里……
　　“哎呀，那么心疼你的宝贝女儿啊……哈哈哈……真可惜啊，她现在还是个小处女吧？弟兄们，有没有兴趣再尽兴的玩完这个大美男后，咱们再加个‘小甜点’节目啊，虽然不如这个美人儿的滋味好，不过呢，你们有没有兴趣再给这个小女孩开□，如何啊？哈哈哈……或者我们就好心的一起玩弄他们父女……别厚此薄彼的让他们互相眼馋、嫉妒彼此啊？哈哈啊哈……”
　　男人们疯狂的yin笑声不止……
　　迪碧尔娇艳的花容上气恨的是一阵红一阵白，不仅是心中深深的感受到了自己被羞辱的痛苦滋味……
　　还有对尚不知人事的小女儿的耻辱之痛……
　　迪碧尔的心里十分的清楚眼前的情况有多么的危险……
　　身为混血族王的迪碧尔原本在速度和力量上，就照着这些纯血统的吸血鬼们的能力差远了……
　　何况他们又都是嗜血成性，杀人不眨眼的恶魔……而且那些血红的眼睛中充满了令人恐惧的满满的yu望之火……
　　迪碧尔只感到冷汗直流……
　　虽然他平时在千晴的怀里会很嘴硬的说他很强，什么也不怕的说……
　　可实际上，迪碧尔自己现在也很清楚他的力量，已经在时光的残酷无情的盘剥中飞速的消失了大半……
　　如果是现在，他自己冒死冲出他们的包围圈尚还有一丝希望……
　　可是，如今在他的怀里，他还在拼尽性命的想要保护着他那毫无任何作战能力的女儿丽莎呢……！
　　这可怎么办啊？真是叫天天不应，叫地地不灵的危急时刻了吧？！
　　千晴啊，我的主人啊！求求你快来救救我们吧……救救我和你的女儿吧！！

　　第128章 危险的血夜

　　正在这个风声鹤唳的危机关头，在迪碧尔和女儿的头顶上方的夜空里忽然就落下来一个高大的身影……
　　“别怕，迪碧尔大人。我来了。放心吧，我会负责的保护您和小姐顺利的离开的……”
　　来人回首匆匆的冲着迪碧尔宽慰的一笑……
　　却原来是自己的心腹弥迦……
　　那个曾经发过誓言要誓死守护他的男子，那个会不顾一切、牺牲生命也会在所不惜的来保护迪碧尔的男子！
　　这个适时出现的高个的灰眸男子很阴冷的巡视着周围，估摸着对手们的实力。
　　迪碧尔在他的身后仍然不免很担心的提醒弥迦：
　　“你来的正好，弥迦……不过，我们的对手实在是太多了……我担心……”
　　就在这时，却听到对手中为首的那个高大男人嘿嘿的冷笑起来……
　　“是弥迦吧？长老会中的首席官达琉斯唯一的儿子，是吧？为什么你到现在还这么执迷不悟的要来守护这个血族的‘逆臣’呢？刚才达琉斯大人应该事先告诫了你，叫你不要多管闲事的，对吧？”
　　原来刚才弥迦的中途消失是这么个缘故啊，而且这还是迪碧尔首次知道了，原来弥迦竟然会是自己的死对头的宝贝独子啊！
　　迪碧尔不禁皱起了清秀的眉头，不得不对这位一直潜藏在自己身边的‘卧底’另眼相看了……
　　“迪碧尔大人，别误会！我其实只是那个老家伙的私生子而已……我没有欺骗您，我的母亲是人类，所以我的的确确是‘混血儿’……”
　　弥迦急忙向主子澄清事实，他太喜欢迪碧尔了，实在不想让迪碧尔对他心存嫌隙啊！
　　迪碧尔却一时难以接受自己那种又被欺骗的感觉，沉默无语……
　　弥迦于是焦急的一跺脚，猛推了身后的迪碧尔一把……
　　“快带着小姐跑吧，大人。这里就交给我啦……”
　　弥迦话音未落，身影已经快速掠向了敌人而去，旋即那边便喊杀声四起……
　　弥迦凭一人之力单挑众敌凶，的确是勇猛无惧的孤胆英雄……
　　即便单枪匹马般很显然是寡不敌众，也洒热血，披忠胆，毫不退缩……！
　　迪碧尔一时热泪盈眶……终于原谅了弥迦很久以前的那些善意的谎言了。
　　弥迦在打斗的难分难解时，仍然不忘了催促迪碧尔快逃……
　　只要是迪碧尔安全了，弥迦就毫无顾虑了……
　　他打起来就可以更加的顺心应手，充分发挥他招招狠毒的特长了啊……
　　迪碧尔含起眼泪，横抱起了小丽莎……一跃而起……向着夜空里飞速的逃命去了……
　　****************
　　却没有想到，迪碧尔刚想跑进城堡里去寻找千晴的庇护时，他所跑进的城堡深处却幻化成了错综复杂的迷宫一般……
　　他惊愕的停在了入口处，想反身再跑出去时，后路却已经没有了……
　　因为赫然出现在迪碧尔身后的是十一位蒙着面容的白袍男人，他们目光冷血，周围似乎都静寂无声了……
　　迪碧尔更加的冷汗直冒……
　　这些突然出现在幻觉一般的城堡深处的不是别人，正是血族里除了千晴之外的具有最高贵的血统而且法力无边的那些行尸走肉的大长老们！
　　“你……你们想要干什么？我……我是属于血族王千晴的人，你们……你们没有权利处置我……”
　　迪碧尔虽然心里很恐惧，却仍然奋力力争，一边绞尽脑汁的想对策……
　　“死到临头了，却还想狡辩吗？迪碧尔，你这个祸国媚主的贱人！我们长老会的所有成员都早就想处死你而后快了……要不是你被主人宠溺在身旁看护着……你这个该死的贱人就早活不到今天了……哼哼哼……还不束手就范，速速受死？！”
　　为首的长老，那个手握着代表无上特权的金手杖的老男人阴冷的发话道。
　　迪碧尔到了此时，反而不再害怕了，他一反常态的哈哈大笑起来，笑的一头如水波的银色秀发颤动着迷人的发丝……
　　“哈哈哈……速速受死的不应该是我迪碧尔，而应该是你们这些老乌龟吧？吃不着我的甜腥，就嫉恨的想亲手弄死我……我说的对吗？众位大长老们？其实我迪碧尔与你们无冤无仇，你们却自视高贵，受不了我这个媚主的低贱之物竟然能常伴在王的左右……总是想着法的想作践我……欺人太甚了！为什么你们不敢去欺辱你们那个所谓的高贵的大公子凌烨？而只会欺负我们这两个手无寸铁的可怜父女呢？”
　　“真可笑，你怎么能跟我们的血统高贵的少主人凌烨相提并论呢?”
　　大长老达琉斯不置可否的冷冷嘲笑着……
　　“哼哼，我更感到纳闷啊……你们明明都很清楚的，凌烨就是我迪碧尔所生的那个隐藏起来的真儿子……如果你们认为我的血统下贱的话，那么身为我的儿子的凌烨，他的血统也不会好到哪里去……哼哼……真是天大的笑话！哈哈哈……”
　　迪碧尔到此时真是要把自己多年来的积怨一吐为快了！
　　“别再硬撑着了，迪碧尔。让我们今天都敞开天窗说亮话吧！我们长老会的成员就是都看不惯你的作风与为人，我们就是想‘清君侧’，为我们的明主杀死你这个‘妖孽’祸害！所以你不必再强词夺理了，没有用的……实话告诉你吧，你今天想逃也逃不了了……我们早就为你专门布置下了用黑魔法凝结的‘天罗地网’……你的那个贴身心腹，也就是我的不孝之子的弥迦已经深陷重围，自顾不暇了……你不必再指望他能再次赶来救你了……”
　　听到这里，迪碧尔的希望就又破灭了一个……
　　不过，他早就明白弥迦的确已经尽力了……
　　“至于我们的那位尊贵的主人么，千晴陛下正在忙于拯救少主人呢……你不知道吧？少主人患了重病……即便他是你的儿子，他的血统也非你这等贱人能比！哼哼，不过呢，我们今天来虐杀你的目标是只有你一个贱人，是并不想大开杀戒，斩尽杀绝，或者乱杀无辜的……我们这样说的目的，你能明白了吗？迪碧尔，如果你还是足够聪明的话，你下面应该怎么做，你应该比我们都清楚了吧？”
　　见迪碧尔握紧了玉手，压制着怒火和羞辱……默声不语……
　　达琉斯的嘴角升起了一丝得逞的yin邪笑容……
　　“你的那个一无是处的废物女儿，我们可以大发善心的饶她不死……不就是个一无好处也一无坏处的废物吗？……哼哼，但这是有相当的条件的……你必须要拿你的那个光鲜的美妙肉体，来交换你女儿的性命……！什么时候我们每个成员都玩够你了，你的死期也就到了……现在你是否自愿献出你的妖媚肉体了？哈哈啊哈……记住啊，你和你女儿的小命现在都握在我们的手里呢！哼哼哼……你毫无反抗我们顺利逃出的筹码，所以你也就丝毫没有与我们讨价还价的余地了……你的一切，包括你女儿的一切……都在我们这些大人们的一念之间……记住哦，我们是很容易改变主意的哦！”
　　话说到这里，长老会的每个成员都如豺狼虎豹一般瞪圆了血红的死人眼睛，凶光毕露的紧盯着迪碧尔的一举一动，随时准备着大享一顿人肉美色的飨宴了……！
　　迪碧尔凄凉的苦笑了数声……
　　的确现在他已经没有向对方讨价还价的筹码了……除了他的肉体……
　　除了他这个只为他带来苦难的绝色皮囊……他的确一无所有了……
　　为了女儿的最后安危……他不得不把自己献祭给这帮恐怖的恶魔们……
　　千晴啊，我的主人……我所深爱的人儿呀……对不起了……迪碧尔今后不能再伺候您了……请珍重吧！
　　如果可能的话，请为我复仇！
　　想到这里，迪碧尔又自嘲的冷笑了一下……
　　为自己报仇？自己配吗？
　　千晴除了把自己当成是凌烨的替代品，就是一只想玩就玩，想弃就弃的如同猫狗一般的宠物而已……
　　从自己小时候当他的□的战马……
　　再之后是他的□的xing奴时，这种屈辱的身份就命定永远不可改变的了……
　　他怎么会为自己报仇……而与这些树大根深的长老们作对呢？？！
　　迪碧尔感到全身冰冷……
　　该来的暴风骤雨就让他们快点儿到来吧……
　　我既然已经不再怕死，那么这些屈辱和xing虐折磨又有何妨？
　　对我来说，还有什么是比这些更可怕的呢？
　　“来，丽莎，别怕！好孩子，让父亲再亲亲你……以后你要自己学会照顾自己了……对不起，这个小弟弟，恐怕父亲再也没有机会为你生下他来了……永别了……我的宝贝……父亲永远爱你……！”
　　迪碧尔含泪最后一次俯身用冰冷的薄唇轻柔的吻了吻孩子同样冰凉的小脸蛋……做了最后的告别……
　　丽莎却已经被吓傻了似的……一直紧紧的抓住父亲的衣角不松手……
　　此时她受了巨大刺激似的哇的一声嚎啕大哭起来……张开小手紧紧地搂抱住父亲的身体不放手……
　　“不要啊，父亲，我不要你去！他们是坏人，他们要加害于你啊！我不要小弟弟了，也不要凌烨哥哥了……可我要父亲好好的陪着我……父亲啊，丽莎离不开你呀……呜呜呜……”
　　丽莎痛苦哀嚎着死不松手……
　　迪碧尔也终于回抱住女儿悲泣出声来……
　　父女两人抱头痛哭……场面极其的悲惨……
　　那些长老们却大眼瞪小眼，终于忍受不住这个讨厌的女孩的一再碍事了……
　　“快，来人啊，把这个女孩给我们速速带走……不要让她玷污了我们众人现在的好心情！嘿嘿嘿嘿……迪碧尔，你也不必再假装无辜了，你这一招对我们是不管用的……你要是好自为之的话，就快点儿趁我们没有改变主意之前，离开你这个小麻烦的女儿，赶紧到我们的身边来吧……我们都已经准备好了……一定会让你这个习惯风月的美丽身体大叫不后悔的……哈哈哈哈……”
　　迪碧尔痛定思痛，一把倔强的抹干了脸上的泪水，挣开了女儿束紧的怀抱，强装狠心的一把推开了女儿……
　　“那好吧，只要你们长老会可以对血族的神灵发誓，绝对保证我女儿的安全……我就答应你们。”
　　长老会的老男人们一致起誓，迪碧尔悲凉的点了点头，最后一次回身对女儿嘱咐道 ：
　　“去吧，丽莎，让他们带你离开……只要你能安全了，父亲也就死而无憾了……对不起了，我的女儿……”
　　迪碧尔不顾背后丽莎的绝望的哭喊，毅然决然的向贪婪的敌人们走去……

　　第129章 苦尽甘来

　　迪碧尔不顾背后丽莎的绝望的哭喊，毅然决然的向贪婪的敌人们走去……
　　迪碧尔此时的心中变得一片茫然……
　　他只是机械的迈着步子向着凶神恶煞的十一只‘恶狼’走去……
　　就在这生死存亡的节骨眼上，那个救命的心上人儿终于如期望般的适时的出现了……！！
　　那个俊美无比的修长身影就在一片震耳欲聋的坍塌声中，在灰飞烟灭的浓雾中徐徐潇洒的走出……
　　随着他一起带来的不是寒夜的阴冷，而是黎明那充满了希望与幸福的拂晓之光……！
　　“啊……我的主人啊！我的太阳，您终于是拯救我们来了……！丽莎，好孩子，我们得救了！！”
　　迪碧尔停住了脚步，从背后挣脱了卫兵的牵制奔跑过来的丽莎与他紧紧的拥抱，父女两人喜极而泣……
　　此时迪碧尔只距离着那片狼藉的废墟仅有数十米之遥了……
　　但是千晴却仿佛没有看到迪碧尔父女一般……他俊秀的玉容上连一丝的笑容也没有……或者说是面无表情的，就开始了他下面雷厉风行的狠辣的嗜杀动作……
　　他那双风云暗涌着金色的浪潮般的冰冷美眸里注视着的，就只剩下了那些战战兢兢颤抖着的猎物们的可怜兮兮、祈求饶恕的死人眼睛……
　　所有的在场的大长老们那些苍白如纸的丑陋面孔上，无一不写满了极度的死亡的恐惧和无尽的颤抖……
　　千晴就在令他们胆寒的光速般的凌厉封杀中，只需几招绝版干净美丽的动作，就淡然冷笑着处死了为首的几个惊呆在当场、连任何反抗的动作都动弹不了的长老们……
　　那超脱的笑容，甚至不给他们以任何喘息和狡辩的机会……就果断的拧断了他们的脖子……
　　黑血喷溅在各处……
　　剩下的血族长老中的几个自恃劳苦功高，或者自己觉得力量、速度和魔法并不输于千晴多少的，就阴险的摩拳擦掌准备立刻找到机会合力反击千晴……
　　这里面法力最强的当属弥迦的父亲达琉斯……
　　千晴却在这时冷冷的笑道：“达琉斯，你们长老会真是好大的胆！竟敢在只属于我的迪碧尔身上色胆包天！哼哼，现在知道我为什么要处死你们了吧？你们知罪了吗？哼哼，其实我身为血族王，却一直对你们姑息放纵，恐怕对你们是太好了……你们不仅不遵从我的命令，还想暗害我的迪碧尔，所以我如果今夜不杀你们，就太说不过去了……如果你们要怪，就怪你们自己一向太猖狂吧……所以今夜你们的下场就是罪有应得！”
　　话音未落，千晴已经身形自众人的面前消失……
　　在众人惶恐的搜寻时，背后的惨叫声顿时此起彼伏……
　　“不……不……主人啊，我的王……求您看在我等数百年誓死效忠您的份上，就仁慈的饶过我们的小命吧！我们……我们再不敢对美丽的迪碧尔存有非分之想了……求求您……求求您高抬贵手呀！”
　　达琉斯陷入疯狂般的大叫，他已经感到了死亡之神那恐怖的气息了……
　　“哼哼，想让我收手吗？呀，很可惜呢，我的嗜血的欲望还在蠢蠢欲动，一时无法停息呢……哈哈哈……想让我现在才饶了你们这些龌龊的小命，休想！”
　　千晴的手下利落的又处死了两个妄图负隅顽抗的敌人……
　　“那么，属下只想再问最后一句，为了这么个祸国媚主的妖孽贱人，您身为血族王就不怕报应吗？这么做值得吗？”
　　在达琉斯最后一个字音落下时，他的吸血鬼的人头也落地了……
　　千晴厌恶的甩了甩自己玉手上被玷污上的黑血，冷淡的轻语道：“值得……很值得……”。
　　可惜那些与王做对的自以为是的傻瓜们却都听不到了……
　　千晴走过之处，地面上层层冒出了荆棘与黑色的野玫瑰……
　　它们如飓风般吞噬了所有的污秽和死魂灵……
　　脚下的大地也冒出了纯净的蓝色的火焰……
　　一切的痕迹都将灰飞烟灭……消失在血族的记忆中……
　　“为了我和丽莎，就处死他们值得吗？王……他们可是位尊权贵的长老会啊……也许……从此以后，您的族人会更加的嫉恨我们父女的……”
　　“不，不会……”
　　当千晴依然面无表情般，淡漠的从他们父女两人身旁走过时，微风吹拂着千晴金色柔媚的发丝……就仿佛刚才的那场大战，根本就没有发生过一般……
　　他是那么的从容而淡定，美丽的明眸自信而刚强……睿智而果敢的俊美非凡的血族王啊！
　　迪碧尔不得不再对千晴刮目相看！
　　那样强大的爆发力，势如破竹……
　　那样的冷静，甚至是那样的冷血……
　　迪碧尔都从来没有在世上见过第二个人……！
　　今后也不会有了吧……？
　　迪碧尔拉着女儿的小手，小步碎跑着追随在千晴的身后，唯恐跟不上自己主人的脚步……
　　可是主人刚刚的回答却似乎并不能让迪碧尔父女感到满意……
　　“可是，主人……也许您的族人，会因为我们父女的存在而再反抗您……那可怎么办为好啊……？”
　　“没有什么可是……”
　　直到此时，才终于走出了那城堡深处的阴影之中了，眼波所及处，大门外晨曦中薄薄的阳光洒满了美丽而寂静的庭院……
　　千晴这才站住了脚步，仰视着那些迷醉般的碎金色的光线……勾了勾清媚的唇角微笑了起来……
　　他在淡金色的阳光中缓缓回首，望着面前的这对……还仿佛处在刚刚的那场惊心动魄、血气森森的杀戮情境中，回不过神来似的漂亮却可怜的父女……温柔的笑了……
　　“迪碧尔，你愿意嫁给我吗？”
　　千晴忽然拢了拢自己的满头秀发，云淡风轻的就这样冒出来了这么一句能让当事人立刻惊晕的‘求爱之语’！
　　“啊啊……主人您在说什么？？您是在向我‘求婚’吗？嗯……我……我当然愿意的啊！”
　　迪碧尔只感到自己在此时此刻幸福的都快要疯掉了……！！
　　真的吗？这是真的吗？主人在当众（当着女儿丽莎的面）向我‘求婚’？？
　　我没有在做梦吧？！
　　千晴却只笑不语，他俯身轻轻抚摸了一下女儿那头柔软的发丝……
　　“还有，丽莎，你还想不想当血族的大公主了？”
　　丽莎的大眼睛立马化成了无数的小星星……
　　“嗯……我要当，父王……如果我现在可以这么称呼您的话，丽莎就快乐死了……！”
　　千晴仰天长笑……
　　笑够了，他才收回心神，郑重的告诉迪碧尔：
　　“亲爱的迪碧尔，我可以娶你，但是我只会娶你做我的第二王妃……如果你没有什么异议的话……就这么定了……”
　　“那……主人，不，夫君，那您的第一王妃是不是……凌烨呢……？”
　　迪碧尔在自己还沉浸在狂喜之时，还是不忘再探问‘情敌’的消息……
　　“嗯，除了是凌烨，还会有别人配做我的第一王妃吗？！”
　　千晴的回答在自然不过了，仿佛那就是天经地义的一样……应该没有什么疑问的，对吧？！
　　小丽莎就在这时，悄悄地噘起了小嘴……
　　却被父亲迪碧尔暗中捏了捏她的手腕，让她收敛点儿……
　　要知道，千晴应该早就知道是丽莎在向凌烨通风报信，把秘密泄露出来了……
　　千晴却大度的丝毫没有惩罚丽莎，已经是给他们父女最大的面子了……
　　更何况刚刚还郑重向迪碧尔求婚了呢……
　　而迪碧尔也早就不那么的嫉恨凌烨了……
　　虽然当得到千晴的亲口证实，只有凌烨才是血族正统的‘第一王妃’的不二人选时，心里是肯定的有那么几丝难于忍受的酸楚了……
　　可是迪碧尔还是感到很满足了……！！
　　知足常乐，又何尝不是呢？！

　　第130章 大结局之血族的欢歌

　　“夫君，我刚才听那个老家伙达琉斯说，您心爱的……凌烨似乎是病了……嗯，他现在应该是没事了吧？是不是好点儿了？”
　　迪碧尔能够主动的对凌烨的‘帛表示关心，的确令千晴既惊讶又欣喜……
　　他美眸含笑的转回身，嘉奖似的轻轻用温柔的玉指刮了刮迪碧尔俏挺的鼻尖……
　　“本王替烨儿多谢你的关心了！迪碧尔，你现在可是比之前懂事多了，真的。”
　　千晴顿了一下又秀眉微皱，难免担忧的道：
　　“只是烨儿他这次吐血的厉害，只怕是体虚血亏，不知要休养几日才可以恢复过来……”
　　“为什么会这样了呢，夫君？我记得凌烨他一向身体还是很好的呀……莫非……”
　　迪碧尔真想说，莫非是因为凌烨跟伊兰那个少年纵欲过度了吧……
　　不过话到嘴边，还是不好意思当面问出来……
　　要是以前，擅长讽刺攻夫，又爱往千晴心口上撒盐的迪碧尔，是不会顾虑的张口就说的……
　　可是现在不同了，千晴已经对他那么的好了……
　　再去伤千晴的心，迪碧尔就做不到了……也于心不忍起来……
　　“嗯，迪碧尔已经怀上了伊兰的孩子……跟我之前计划的一样啊……只是我以前没有料到，烨儿生理上的反应会那么的大……他的血液跟婴儿的骨血发生了可怕的溶血反应了……他几乎就快死掉了……多亏了伊兰赶来救了烨儿……也拯救了我和你们还有整个的血族……迪碧尔，从今以后，让我们大家和睦相处、相亲相爱吧……你愿意吗？”
　　“嗯，迪碧尔的所有的一切都是夫君您的……您说什么，迪碧尔就去做什么……所以我愿意！”
　　“我希望这是你的真心话，亲爱的迪碧尔。”
　　****************
　　当伊兰终于从昏迷中醒来时，黑夜似乎已经静静的溜走了……
　　从落地的真丝窗幔的细小缝隙里，寂寥的洒落进来几缕淡淡的晨曦……
　　环顾左右，还是在那间舒适而华丽的卧室里……
　　只是全身酸麻无力……
　　当伊兰费劲的想起身时，才发现自己原来一直被凌烨温柔的抱在怀里……
　　此时凌烨的声音从他的身后轻柔动听的响起，伊兰这才意识到自己竟然是裸身被凌烨拥抱着的……
　　霎时，小脸禁不住再次羞赧的通红……
　　“伊兰，亲爱的，你终于醒了！让我好好的看看你，好不好？刚刚若不是你舍命救我……恐怕我早就没命了……兰，你真好！”
　　凌烨紧紧的拥抱住了伊兰，并把伊兰翻转过身来，让他那张扑闪着长长睫毛的大眼睛紧张而羞涩的面对着自己……
　　凌烨宠溺的微笑着把自己的头埋在了伊兰那剧烈起伏的胸口上，满足的闭上了绿色的美眸……沉浸在了这片刻的柔情似水的幸福中……安逸的享用着……
　　“你我能这样相聚的日子今后恐怕无多了，就让我自私的再一次紧紧的拥抱着你吧……伊兰……我爱你……虽然我已然明了你的真心了，可是我还是那么的爱着你……我不怨你，也不会嫉恨你的宝贝流樱，更不会怨天尤人……因为命运总是天注定的……我凌烨只想多拥有你一会儿……只一会就行了……兰，我不再奢求我得不到的幸福了……可我依然会祝福你……祝福你和你的流樱能相知相守、相爱永生！！”
　　“凌烨……你……你真的会这么想吗？！那真是……太好了……！其实是我伊兰对不起你的，我真心的向你道歉！凌烨你能这样理解我，并原谅我就好了……我原本还怕凌烨你会记恨我一辈子的呢！……原来凌烨你竟然是这么的通情达理啊……倒是我伊兰太小看了你，呵呵……”
　　伊兰想到自己在离别前还能够和凌烨冰释前嫌，真的发自内心的朗朗的笑了……
　　那之前郁闷在他心中的心理负担，也在这一刻终于完全消失了……
　　“兰，你真的……对我从来没有爱过一点点儿吗？……哪怕只有一点点儿呢……”
　　“凌烨，你美丽而善良，就像一位真正的天使……从我第一眼看到你时，其实就已经被你深深地吸引了……只是我的心中已经有了流樱……如若不然，也许我真的可能会爱上你的……你对我充满了诱惑……真的，我都随时要提醒自己……可有时我还是败在了你那无敌的魅力之下，俯首称臣了呢！哈哈哈……”
　　凌烨也笑了起来，明眸里却悄悄闪动着点点晶莹的泪花……
　　“兰，我……怀了你的孩子了……”
　　“嗯，我知道了……已经听千晴说起过了……凌烨，你……真的愿意为我生下他吗……也许会很痛苦的……很难熬的日子啊……”
　　“我不怕，兰……只要是你的孩子，我都喜欢……我会为了能生下自己所爱的人的孩子，而幸福永生的……兰，这个孩子就是你留给我的最好的礼物了……!也是会时时提醒着我，我曾经有多么的幸运的能够在生命里遇到了你……！”
　　凌烨的声音轻颤着……
　　“我永远都不会忘记，我们曾经的相遇和相知……还有我对你这一往情深的爱……所以我们的这个宝贝孩子，就是时刻会联系着你我的唯一的‘信物’了……！无论多远、多久……哪怕远隔天涯……只要看到了孩子的小脸儿，我就会想起了你……兰，那就是我对你的连时空也无法阻断的思念……和牵挂啊！！”
　　凌烨说到这里已经泣不成声……
　　伊兰的眼眶也湿润起来……
　　原来爱情是这么的苦涩啊……
　　用时光铸成的酒杯，盛满的却是用泪水酿做的‘苦爱酒’啊！！
　　就在这时，卧室的门被人从外面轻轻无声息的推开了……
　　千晴带着迪碧尔和丽莎出现在了门口……
　　千晴甚至略一犹豫着是不是应该此时进来……不会打扰了床上的两个‘小情人’之间的离别絮语吧……？！
　　此时的心已经不再那么的容易吃醋了，反而很坦然，也很大度……
　　只是凌烨无意识的一回头，恰好望到了大门口站着的那三个熟悉的身影时，心里还是不自觉的咯噔了一下……
　　千晴跟迪碧尔原来很相配啊……自己怎么从来都没有注意过呢？
　　丽莎此时正半躲在父亲迪碧尔的身后，小心的向卧室里探头探脑的端望着……
　　而那个平日里一向冷酷无情的千晴却是满含着顿悟的神情，还有那么一丝的忧郁……
　　迪碧尔却是掩饰不住的欣喜溢于言表了……
　　“伊兰醒了，是不是？那真是太好了……烨儿，你也感觉好多了吧？”
　　凌烨轻轻的点了点头，略微牵动了一下唇角，算是笑了……
　　他那游离的目光从迪碧尔那张妖媚动人的玉容上扫过……又欲言又止的看了看已经走过来的千晴……
　　“刚才他们父女发生了什么事情了吗？”
　　“嗯，是那帮不知死活的长老们……他们竟然想打迪碧尔的主意……我已经把他们全部处死了……以防后患……”
　　“好啊，早就看那帮老家伙们不顺眼了……你做得好，千晴。本来，我也想抽个时机对付他们的呢……”
　　“嗯，既然大家今天都在，那么我们就不要再隐瞒什么了，索性打开天窗说亮话吧！烨儿，既然你已经知道了迪碧尔是你的亲生父亲，你们就现在相认了吧！虽然今后你们恐怕依然不能以‘父子’相称……因为刚刚我已经向迪碧尔正式求婚了……隔几日，我会正式迎娶他为我的第二王妃！不过呢，烨儿，你心里很清楚的，我的第一王妃会是谁……今天我就当着伊兰的面，正式向你求婚吧！虽然没有准备玫瑰与钻戒……不过那种形式已经不重要了……重要的是你的心……烨儿，所以我拿我的心与你做‘聘礼’……我要你答应我，做我血族王千秋万代的‘第一王妃’！你愿意吗？亲爱的？！”
　　凌烨却先看了看怀里的伊兰……
　　“伊兰，你愿意我答应千晴吗？做他正式的王妃……你愿意我嫁给他吗？”
　　伊兰的面部表情却在此时煞是丰富得很……
　　不知他是否真的听到了千晴向凌烨的正式求婚……
　　如若真听到了，那么他此时的心里是喜是悲，是怨还是怒啊……？
　　他自己也说不清楚……
　　只是他的心跳加快，面红耳赤……如做了亏心事的负心郎般……却不知如何应答好了……
　　“凌烨，千晴他……是真心爱你的……你……你应该答应他……我相信，你嫁给他会很幸福的……真的！”
　　伊兰真想狠狠地抽自己一个大耳光……
　　明明他是感到了有一丝的心痛的……可他还是装作了若无其事的样子，好像真的很为千晴和凌烨的婚事而感到很开心似的……
　　他在心里狠狠地骂自己……懦夫！说假话的骗子！
　　可是，他已经有流樱了……
　　人不能这么的自私……
　　既然不能永远的陪在凌烨的身边，却还想要人家全身心的无结果的等待着自己……
　　即使等上一万年，恐怕也得不到的虚幻的相聚与幸福……
　　那只会更害苦了人家……
　　他赔不起凌烨的幸福啊！！
　　凌烨郑重的点了点头，转身对千晴朗朗的说道：
　　“我答应你，千晴！我愿意做你的王妃……我凌烨嫁给你！”
　　千晴英俊的面容上升起了一丝明快的笑容……
　　他并没有因为刚刚凌烨和伊兰的暧昧表达，和凌烨对伊兰的顺从，以及凌烨看伊兰的眼色行事而感到过度的痛苦……
　　无论如何，他的目的达到了……凌烨正式答应他的求婚了……这才是最最重要的呀！
　　而千晴之前已经向凌烨求婚过不下百次了……
　　这一次终于是功德圆满了……！
　　对此刻的千晴来讲，即将新婚的喜悦和幸福冲淡了一切的不快和妒忌怒火……心里只要是爱着凌烨，怀里今后永远都有凌烨相陪就足够了……
　　而伊兰，对凌烨来说，却只能是一颗短暂的划过心际的‘流星’……很美丽、很璀璨过……却也只是短瞬之间……就华华丽丽的该消失了……
　　******************
　　数日后，千晴在罗马古堡的藏星楼上为伊兰展开了隆重而诡秘的祭祀法式……
　　那一日恰逢新年之际，夜空里众星捧月……星际辽远……
　　千晴用从地府中找到的那颗从神界遗落的魔力强大的‘水晶球’，并在魔书王比利的帮助下，使用了黑魔法中的‘禁术’率先打开了封界……
　　之后紧接着再利用了伊兰脖颈上佩戴的那颗‘魔法之魂’――“碧瞳”――流樱曾经送给他的最珍贵的生日礼物……在它的指引下顺利的启开了神界的大门……
　　伊兰终于要离开了……凌烨已经哭成了一个泪人儿……
　　千晴真怕凌烨会一时把控不住真的跟随伊兰而去……而不得不紧紧地拥搂住凌烨颤抖的身体……
　　伊兰最后一次深情的看了凌烨一眼……
　　“凌烨，一定要好好的保重自己啊！还有……我们的孩子……我会记住你的……永远……！！”
　　凌烨放声痛哭起来……再也忍不住了……他用力挣脱了千晴的束缚，奔跑向在魔法阵云中徐徐升起的伊兰……
　　“伊兰……兰，带我走吧……凌烨要跟着你……跟着你啊……！呜呜……”
　　就在伊兰要彻底永远消失的最后一刻，凌烨的手指终于碰触到了伊兰的小手……十指相握……久久不能分开……
　　千晴大为恐惧，真怕凌烨会想不开……
　　他心一横，狠心的斩断了凌烨的手指……
　　手指断了，还可以再生长出来……
　　而心走了，还可以再追回来……
　　只有爱人的身体也一起消失了的话，就再也追不回来了……
　　凌烨在剧痛中悲伤的大哭着昏死了过去……
　　在他的最后一眼中，他看到了伊兰那也满是泪痕的玉颜……
　　别了，我的爱人……永别了……！！！
　　**********
　　一年后，血族双喜临门……
　　第一王妃凌烨在美丽的春日里，诞生下了一双堪比日月的绝色‘龙凤胎’！
　　几乎与凌烨同时生产的第二王妃迪碧尔，则生下了一位同样美貌绝伦的男孩子……
　　多年后，血族大公主丽莎与弟弟完婚，开始了她幸福的生活……
　　那个传说中的伊兰的儿子，则成为了千晴的小女儿的丈夫……
　　血族的万年诅咒也自此终结……
　　只是每当圣诞节将近时，在漫天飞舞的雪花里，总能看到一位美丽却孤单的身影静默在海风呼啸的海边……
　　曾几何时，就是在这里，一位血族的美男子，与来自神界的帝王相遇……
　　爱过，痴缠过……
　　却不得不最终分离……
　　每当深夜里，遥遥的银河处总有一颗赤金色的恒星分外闪烁……
　　凌烨抬头望向窗外那浩瀚的星空……
　　遥遥相望如织女牛郎……
　　心有灵犀一点通……
　　……泪眼朦胧中，再忆起与伊兰的依依惜别……
　　执子之手……不愿再分开……
　　时空即使能割断了情人间的再相见，却割不断彼此灵魂的相连……与心中的挂念与思念之情啊……！
　　原来爱，是一种永远无法言说的痛……！！

　　第131章 重归神界

　　当伊兰在穿越到人间后，邂逅了外貌与心爱的绝色美人流樱十分相似的血族美男凌烨，并与之发生了一段缠绵悱恻的爱情……并在历经了数次考验之后，最终在血族王千晴的帮助下，顺利的启开了通往神界的大门……
　　伊兰满怀激动地心情，以为自己终于可以‘死而复生’的回来神界了，就可以再见到自己真心所爱的流樱了……
　　没成想他第一个见到的却还是自己的那个‘元魂不死’的神帝龙葳……
　　只是龙葳的气色却似乎很差，一副有些虚弱而憔悴的样子……
　　伊兰不得不关心的询问他这到底是怎么了？
　　“伊兰，很不好意思……不知是什么缘故，我的灵力似乎是受到了巨大的冲击……就在那一瞬间，我的那只封印了重要记忆的水晶球，竟然无意间的坠落到了人间界……它带过去的粒子流把你也一起夹带过去了……”
　　“原来是这样啊……”
　　伊兰恍然大悟的说道。
　　不过，若不是这次意外的穿越，自己与凌烨也就不会有交集，也就不会生出来那么多的纠结与情事吧？！
　　到底这是幸还是不幸呢？！
　　无论如何，这都是冥冥中命运的安排吧！
　　“伊兰啊，时间不多了……你要抓紧时机把我们所有的记忆都继承下去……那些都是对你我来说非常重要的东西，伊兰啊，你一定要用心记住它们啊！现在，你去吧……”
　　“啊，什么啊？龙葳……我要回到流樱的身边……求你快把我送回去啊……！”
　　“时机还没有到呢，伊兰，不要三心二意了……也不要急于求成……我已经尽力了……要知道我只是你的元魂……我已经离开了本体，灵力就大受限制了……伊兰，快按我说的去做吧！那一些是你必须要知道的往事啊……”
　　伊兰还想再去争辩些什么，可是却还是感到身不由己……他再次在惊叫声中被那只无限膨胀的水晶球深深的吸引进去了……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……龙葳啊，我要回去找流樱啊……”
　　***********************
　　“你还能坚持多久啊，龙葳？是不是现在就已经感到体力不支了？”
　　就在龙葳还在一片虚无中愣神时，那只血红色的说话嗦的天目就又擅作主张的蹦出来了……
　　“你说呢，天目？没有肉体的元魂能够撑多久……这全要看父神对我的爱了……”
　　龙葳不免凄楚的苦笑了一下……
　　“父神对你的惩罚可真是够狠的……龙葳啊，你就真不该被他生下来……你们还真是一对冤家啊！孽缘不浅啊……”
　　“够了，天目，在这样大逆不道，口无遮拦的……父神一定会降罪与你的……到时候恐怕我也救不了你了……”
　　“我天目本来就是你堕天的证据……何怕父神的再次惩罚呢？！”
　　龙葳更是苦笑不已，无奈的闭上了眼睛……
　　天目自感无趣，不得不自觉地遁形而去……
　　*********************************
　　当流樱从昏昏然中颇有些慵懒的醒来时，已经是春祭的假面舞会过后的第三天了，也就是说，流樱已经在昏睡中整整度过了两天两夜了。
　　许是与神帝龙葳的那一夜的xing事过于激烈了，流樱的身体还有些吃不消，如此就在帝都的皇宫内的这间雅室内耽搁了两日。
　　今日则正是雪族的“爱神节”的日子，流樱的心里模模糊糊的对那些令人面红耳赤的xing事还有些记忆……而且内心深处对那个强势美男紧拥的怀抱还有些依恋呢！
　　他是谁呢？！
　　流樱使劲的摇了摇头，头真的很痛，那个人的面容还是那么的模糊不清……但是凭感觉，他应该是帝都里的大人物……否则自己是不会有资格能睡在皇宫里的……
　　现在管不了那么许多了……流樱只想如逃离般的先离开皇宫再说了……在这里，就会总有那么一种令人窒息的感觉困扰着他……
　　这里似乎是皇宫的偏殿，当流樱扶着墙角，艰难的迈动着虚弱的脚步悄悄的离开时，却还是和一位最不该相遇的人迎面碰上了……
　　那个人竟然是雪族王雪羽……！
　　雪羽鄙夷而痛苦的冷眼看着，近在咫尺的自己的儿子那虚弱的令人怜爱的样子，心里却怜惜不起来……对流樱，雪羽似乎只剩下了‘仇恨’二字了！
　　流樱似乎也很感到尴尬的惴惴不安的抬头望着雪羽，却嗫嚅着双唇不知说什么好了……
　　从心底里，流樱就压跟的很畏惧雪羽，也不知道这到底是什么原因……反正就是一见到雪羽，心里就会很不舒服……会立马有一种复杂的感情侵袭着他的心……害怕与愧疚和某种类似于亲情的纠缠情愫，深深地扎根在流樱的灵魂深处……而雪羽似乎就是开启那扇痛苦大门的钥匙……
　　就在这时，还不等流樱费尽心思的想说点儿什么……精灵王夕雾大人恰巧从一旁的树荫下闪出他俊美的身形来，而后便嬉笑着帮着流樱解了围。
　　夕雾似乎是专门来找雪羽来了，两人似乎还有什么要事要谈，雪羽便轻哼了一声，与精灵王手挽着手态度极其暧昧而亲热的离开了……
　　流樱这才暗中长出了一口气，刚才真把他吓死了……他真的很害怕雪羽会再找他的麻烦啊！
　　虽然也不明白那到底是为了什么……雪羽看他的眼神，就好像想吃了他一般的凶狠残忍……如同看见了可口猎物的‘猛兽’一般……
　　流樱索性不再去继续寻根究底了……
　　他现在很想见到的是自己的哥哥赤焰……总感到自己是做了什么对不起他的事情似的……
　　当流樱终于蹒跚着回到了自己和哥哥赤焰在帝都的临时住处时，房间里却已经人去楼空了……
　　原来赤焰跟着雪羽从边城未央赶回来后，就直奔皇宫而去，想要把自己心爱的流樱从那个可恶的神帝龙葳的魔爪下拯救回来，或者说是抢夺回来也行……
　　不料在路上就被帝后佩蒂娅阻拦住了……
　　佩蒂娅告诉他稍安勿躁，只要留得青山在，流樱迟早会回到他的身边的……
　　现在当务之急是马上启程赶往遥远的龙族封地去，否则误了神帝命令下的到任日期，就是杀头的罪了！
　　赤焰不想再给神帝以惩罚他的任何借口，不得不以大事为重，于昨日启程出发了……
　　流樱伤心地坐到床边，就在那淡蓝色的床单上发现了那枚白玉与夜明珠镶嵌的珍贵的沉香木梳……
　　只见那把黑色的木梳身子使用的是名贵的乌黑色的沉香木精雕细琢而成，木梳柄则用雪白的软玉包裹做成莲花形，莲花的正中镶嵌着一颗硕大的夜明珠，那璀璨的光芒正是由它发出的，其余的莲花瓣上则镶嵌了大小不一的数颗海蓝色的鱼目宝石……光泽柔和，幽香阵阵，淡雅而夺目！
　　旁边还有一个放有信件的锦囊……
　　流樱赶紧打开来看，果然是哥哥赤焰留下的亲笔信函……
　　信中说，那把名贵的宝梳就是哥哥赤焰送给他的“爱神节”的礼物，只可惜他不能给流樱亲自梳头了……
　　一滴眼泪悄悄地滑下了流樱清秀的面颊……
　　哥哥啊，哥哥……你可真傻啊！
　　我不值得你这么爱我的……
　　因为樱儿已经不再纯洁了……而且樱儿的心里早就有了别人了……对不起了，哥哥……！

　　第132章 “爱神节”

　　雪族里十年一度的“爱神节”终于到了，当夜晚橘红色的霞光洒满了广阔而丰美的大草原上，雪族的族人们都兴高采烈的聚集在熊熊的篝火旁载歌载舞，年轻的姑娘小伙们更是在欢乐的歌舞中明眸善睐，眉目传情……
　　流樱已经在下午被白龙接回了雪族，此时他落落寡欢的站在那些欢乐的族人们的篝火围场外，迟迟不愿意加入到他们中去……
　　就在这时，身后忽然飘过来阵阵淡雅的幽香……一个俊美高大的身影忽然就出现在流樱的身旁，惊讶的流樱慌张的抬起头来……
　　和着草原上暖暖的夜风，那名突然现身的美男子一头璀璨的金发随风起舞，极其绝美的面庞上呈现着帝王的尊严和妖媚的诱惑，非常协调的融合在了一起……
　　更是将阴柔之美与阳刚洒脱挥发到了极致……
　　达到了奇异的和谐，令人叹为观止！
　　“是……是神帝陛下吗？”
　　流樱压抑着心里的激动心情，惴惴不安又十分恭敬的小心询问道。
　　夕阳西下，夜幕已经完全的覆盖下来了……
　　离着篝火较远，那优雅高贵的美男子的魅影，就恰好的映在了流樱那双碧潭般深邃的美眸中，莹莹闪烁……
　　只是灰暗的光线中，美男的确切面容仍然不是很清晰，也许是那美男之前已经做了什么手脚了吧……
　　总之他还是不想让别人认出他来……
　　但是凭感觉，流樱也可以猜个八九不离十了，他肯定是神帝龙葳没错……是那个让自己一直心仪的强大美男子……
　　流樱的心里就又难耐燥热似的狂跳起来……胸脯剧烈起伏着……
　　这些都难逃神帝龙葳的金色明眸……
　　他今夜微服前来雪族，就是想给自己心爱的流樱一个惊喜的……
　　虽然他还是不能允诺给流樱什么实质性的誓言……可是他的心还是愿意离得流樱近一点儿……再近一点儿……
　　“樱儿，不要让别人发现我们……”
　　没有给流樱刚才的询问一个明确的答复，龙葳还是强势而霸道的拉住流樱的纤纤玉手就走……
　　流樱微微点了点头，毫不迟疑的跟了这个帅美的男人就走……
　　只要跟这个令人心动的美男子在一起，哪怕是让自己置生死于度外呢，那又如何呢？
　　流樱也不会在乎的……！
　　背后的高大杉木丛很快就遮掩住了他们的身形……
　　龙葳不可抑止的紧紧回身拥抱住了流樱纤美的身体……
　　这具让自己魂思魄想的美妙肉体啊，只消是一抱住，稳稳的搂在怀抱中，就会有再也不想松手的感觉了……！
　　接着龙葳就迫不及待的火热吻上了流樱颤抖的唇瓣……
　　在激情的嗜吻中，两个刚刚分别了不过半日的情人马上就又炽热的纠缠在一起了……
　　这两日，龙葳擅自把流樱留在了皇宫的雅室内，即使流樱还在昏迷着，龙葳还是抑制不住□的煎熬，几次三番的侵犯着怀里的美人儿流樱……
　　即使是还陷在昏迷中无法真正的醒来，流樱还是在本能的回应着神帝的索爱……满足着他龌龊的强烈欲望之火……
　　而雪羽却相对的被冷落了……
　　龙葳也似乎已经顾不得了……
　　两个世界绝无仅有的大美人儿，孰轻孰重，还真是会让神帝龙葳头疼的大问题啊……！
　　于是当龙葳回到宫中发现流樱已经悄悄的离开了时，就又按捺不住思渴的心急火燎的又追到了雪族里来……
　　完全忘掉了会不会还可能有别人一直在密切的关注着他们的情事呢……？
　　此时，龙葳那么迫不及待的要再次进入流樱那火热的肉体深处啊……
　　流樱直到这时才开始羞赧的矜持起来，欲推拒继续的纠缠不清……
　　“陛下，今夜就不要了吧……？今夜里族人实在是太多了……这样不好……也许会被别人发现的……臣很担心……”
　　龙葳在流樱的谨慎提醒下，也似乎立刻从疯狂的□中清醒过来了……
　　可是他略一沉思，还是轻笑着摇了摇头……
　　“不行啊，樱儿，我现在已经是‘箭在弦上，不得不发’啊！呵呵……”
　　龙葳边调情着，还是势如破竹似的进入到了怀中流樱那颤抖的□深处……旁若无人的大力冲刺起来……
　　流樱还是力求在洪水般的□中保持了那么一份清醒……所以他痛苦的压抑着欲脱口而出的呻吟……紧咬着红唇，一声不吭……
　　终于是满足了身上压迫着他的男人了，流樱这才疲惫的起身，在月光朦胧中慌乱的穿衣，想掩饰一下自己在□中的仓惶和紊乱……
　　此时他秀丽的额头上一缕缕的亮丽青丝，顺着白皙的肩头散了开来……更增添了那么一份的诱媚……
　　看的龙葳金色的瞳眸都看直了……‘□’在下身处又妄图再次的清醒过来……
　　真是生为‘美人’就是有过错啊，每一次怀拥着绝色的流樱，都会立时有一种焚身的痛苦在煎熬着龙葳的理智和情感……让他欲罢不能！
　　流樱也似乎看出了龙葳的下身处再次意气风发的状况……让他羞愧之极……
　　“陛下，今夜恐怕真的不适合再做了……臣听说，嗯，雪羽大人今夜会回来参加‘爱神节’的祭祀活动的……恐怕臣去晚了，就会很不方便的……”
　　流樱讲的是实情，雪羽来了就麻烦了……
　　自己已经两天两夜没有再见到他了……
　　不是见不到，而是龙葳在有意的躲避着自己的旧情人雪羽……
　　龙葳自知在流樱的这件事上理亏，所以碍于帝王和男人的尊严与脸面，便一而再的以政务繁忙为由，多次拒绝了雪羽的觐见……
　　而雪羽也没有像往常一样，即使是龙葳拒绝见他，他也会不请自来的擅自闯宫去见他……
　　雪羽好似也在回避着龙葳什么……
　　如此这般，两个旧日的爱人之间倒显得莫名的生分了许多……
　　于是龙葳无奈的长叹了两声……
　　“樱儿，每一次跟你在一起的时候，都觉得美好的时光过得是太快了……真想永远都跟你厮守在一起……再也不用去管世间所有的闲言碎语和禁忌规矩……总以为自己不会再那么疯狂的去恋爱了……可我还是无怨无悔的爱上了你……樱儿，如果哪一天我不得不离开了你……我真恨不得再也不转生了……就只与你过一生一世也好……只要我们能够相依相爱……该有多好啊……！！”
　　这是神帝龙葳头一次毫不顾忌的发自肺腑之言……
　　爱情与责任，于他实在是太沉重了……
　　身为‘神’又怎样，仍然不能为所欲为，也仍然不能逃出命运的‘桎梏之牢’啊！
　　龙葳难受的感叹不已……
　　流樱虽然还不能参透神帝龙葳话里的真正含义，但是龙葳对他的那份真情还是能够被他所深深领悟到的……
　　流樱于感动之余，轻轻的扬起了他的头，凑上了自己嫣红的唇瓣……给予了神帝龙葳一个主动的深情的长吻……
　　这个长吻结束后，流樱想自己是真的该走了……
　　他刚站起身来，就又被身后的龙葳紧紧的拥抱住了……
　　“樱儿，等一下……这是我送给宝贝儿你的‘爱神节’礼物……就给我一个机会，让我能够亲手为你戴上吧！我要把它戴在你优美的玉颈上……让它时刻贴近你火热的胸膛……”
　　边说着痴情的话语，龙葳边从自己的玉颈上摘下来了一条做工极其精美的项链……并把它小心翼翼的转戴在了流樱优美的脖颈上……
　　于是，流樱低头吃惊的看到了胸前的那条唯美的项链……
　　只见在这条用神界最贵重的金属制成的水银色的项链上面，镶嵌着一颗举世无双的呈现着罕见绿色的硕大晶莹的心形钻石！
　　而且这颗熠熠生辉的、碧绿色的纯净玲珑剔透的大钻石，一看便绝不是普通的只为了美丽而佩戴的宝石……！
　　流樱听说过帝都的皇宫内据说有一颗法力强大的宝石，而且有一个很美丽的名字――叫魔法之魂――“碧瞳”！
　　难道就是这一颗吗？
　　那它本应该是神界的‘镇法之宝’啊！
　　这个礼物也太贵重了吧？！
　　龙葳似乎是看出了流樱的疑惑和不敢接受的心态，便想好意的劝慰一下他……
　　“这没有什么的，樱儿……与倾国倾城的你比较起来，这些瑰丽的珠宝都要逊色许多了！而且，我找遍了宫里的所有的收藏，呵呵，最后发现只有我戴着的这一件才拿得出手……也最最适合你的气质与发色了！樱儿，请接收下它吧！这是我对你的一片心意啊！就把它当成是我的宠爱而接受下来吧，不必再有什么顾虑了……只有你配得上戴上它――‘碧瞳’！它也叫‘魔法之魂’，或‘魔法之眼’！只是它蕴藏的力量比较强大一些，樱儿你只要把它当佩戴的一般首饰就好了，不要轻易的想使用它里面的魔法，因为恐怕樱儿你现在还没有足够的能力可以来操控它啊……”
　　看龙葳是那样的诚心诚意的，流樱便不好再推辞了……
　　他轻轻点了点头，认真的收下了……并小声的说了一句，“谢谢你，陛下……我很喜欢它……只是臣无以为报……”
　　“不，樱儿，你的身体和心灵，还有你的爱……就是对我的最大的回报了……我才应该是对樱儿亏欠太多了呢……！”
　　龙葳又不自觉的说出了自己的心里话……一时间也害窘起来……
　　多亏了夜晚的雾气那么重，月光也暗淡着……樱儿应该发现不了自己的窘态吧？！
　　这样想着，龙葳的心里便又宽慰了许多……
　　唉，面对着心爱的樱儿，想撒谎都难啊……真心话是层出不穷的连连说出，想阻止都不可能呢……话到嘴边就说出去了……！
　　“对了，樱儿，还有这件礼物……虽然好似小了点儿，呵呵，也寒酸了一些……不过呢，是有个人托我转交给你的……我也不好拂了她的心意啊！”
　　龙葳拿在手中的是一个紫色的在月光下栩栩如生的玉蝴蝶发饰……
　　这是一件夺目而淡雅的发饰……
　　紫色的幽光淡淡的反衬着一只振翅欲飞的蝴蝶……
　　的确是一只做工十分考究的并也难得一见的紫玉蝴蝶的头饰！
　　只是与龙葳刚刚相送的绿钻‘碧瞳’是没有任何可比之处了……
　　而且这只蝴蝶的做工还带着那么一种魔族的味道……
　　流樱十分困惑的又抬头望向了龙葳……
　　龙葳也尴尬的笑了……
　　“樱儿，快收下吧……虽然它的来路有些不明……不过，呵呵，它的确是某个人的真心情意……你要是不收下它，那个坏脾气的家伙可能会给你罪受的呢，呵呵……”
　　龙葳越想解释，流樱却越感到被弄糊涂了……
　　如果连那个送礼物的人是谁都搞不清楚的话，怎么会好意思接受人家不明不白送的礼物呢？
　　可是流樱刚想问清楚‘那个人’到底是谁时，不等他话出口，他的腹部深处便传过来了一阵令人发寒的钝疼……
　　仿佛是有什么东西在里面狠狠地踹了他一脚似的……
　　痛的流樱猛不丁弯下了纤腰脱口而出‘哎呀’了一声，龙葳急忙在身后温柔的抱住了他……并慌忙用玉手探向了爱人的腹部……暗中用力小小的教训了一下里面那个不安分、乱施威的‘小家伙’……
　　“没事吧，樱儿，好了，你收下就行了……来，我帮你一起戴上它……”
　　于是龙葳不管流樱会怎么想，就三两下的替流樱赶紧梳好了头发，并戴上了那只紫玉蝴蝶……
　　这下子，肚子里的某个小东西才终于是安分了……
　　但流樱却一直还是被蒙在了鼓中……并感觉出这其中有那么一份的诡异和莫名其妙啊……！

　　第133章 千里共缠绵

　　当流樱终于羞红着一张闭月羞花的玉颜，独自从巨大的杉木丛后慌张的走出来时，雪族的盛大祭祀活动已经开始了……
　　不经意的一抬眼睛，却猛然迎上了一束被妒忌之火燃烧的灼热的凶狠的目光……流樱不由自主的打了一个寒噤……
　　那束冰冷却包含着恨意的美丽目光，当然是来自于高高的祭祀台上的雪族王雪羽的了……
　　雪羽一回到雪族里，就迫不及待的想找到流樱……
　　因为在来之前，他原本是想让神帝龙葳陪他一起回来的……
　　可是，找遍了皇宫内外，神帝龙葳却早就不见踪影了……
　　雪羽想当然的就想到了……龙葳一定是又背着他飞到雪族里，去私会那个孽子流樱了……
　　恨意便咬牙切齿的传遍了雪羽的全身……
　　此时雪羽更是惊愕的发现了又一个令他气愤而痛苦的秘密了……
　　在流樱那只细长而美丽的玉颈上，赫然戴上了一条唯独帝宫里才会出现的……奇异的光辉夺目的巨大心性‘绿钻’项链！
　　这怎么可能呢？！
　　那竟然是只有神界的最高统治者――神帝龙葳才有资格佩戴的……‘镇法之宝’――‘碧瞳’――‘魔法之眼’啊！
　　雪羽至今还记得，有一次雪羽曾经在疯狂的性事结束之后，撒娇的浸在了爱人龙葳的怀中，借机半开玩笑的向神帝龙葳索求过它……
　　因为雪羽自己的美丽明眸也是湖泊绿色的，与这一颗硕大的绿色钻石很相配，如此才会斗胆索要它……却立刻被神帝龙葳一口便毫不留情的拒绝了……
　　所以在此时竟然会发现这条自己早就中意的瑰宝项链，竟然会堂而皇之的戴在了那个孽子的脖颈上……
　　真是令一向善妒的雪羽羞愤的气不打一处来啊！
　　‘哼哼，好啊，流樱，你这个不要脸的小孽种倒还是真有能耐，竟然能靠着这么恬不知耻的一张狐媚的妖颜……和□肮脏的肉体……那么放浪的愉悦了可恶的好色不改的神帝龙葳……用你的美色骗来了这么贵重的‘碧瞳’……只可惜啊，你连怎么能使用它强大的法力都不明白吧？！蠢才！哼……’
　　在心里恶毒的咒骂着流樱，雪羽那张绝美的面孔上却假意的飘起了那么一丝谄媚的笑容……
　　他用纤纤玉指轻轻的挑起了一杯美酒，装着很随意的向着流樱便迎面飘然而去……
　　“流樱将军，你今夜来的可真是晚啊……呵呵，听说将军已经被神帝陛下封为雪族右督使大将军，地位仅次于我雪族王雪羽哦……呵呵，真是可敬可贺啊！……来、来、来，今夜我雪族王可是要替神帝陛下来罚将军了，来人啊，上酒……流樱将军一定要自罚酒三杯哦！不然我们众位在场的将军们可不会轻易的饶了你，哈哈哈……”
　　雪羽晃动着一头秀丽的雪色长发，借娇笑声来尽量掩饰他的醋意大发……
　　流樱却闪烁着明媚的翡翠色的绿眸，面对着众人不知所措起来了……
　　特别是一要真正面对着雪羽了，流樱就莫名其妙的开始感到了……心里那种油然而起的胆怯和不安……
　　却听耳旁雪羽凑过来轻声耳语道：“将军玉颈上的‘绿钻’项链真是光辉夺目啊……不过，怎么那样眼熟呢……？嗯，好像在哪里见过啊……嗯，是哪里呢？”
　　雪羽忽又话锋一转，转身对着众人大声邀请道，“众位请看，流樱将军好似是有一位特别富有的‘情人’了……大家请看将军佩戴的绿钻项链吧，那何止是价值连城啊？！哈哈哈……”
　　流樱在众人狐疑的目光中，简直如‘裸身’让外人肆意观看一般羞愧万分……
　　他颤抖着身体，尽量想躲避那些好事者们或有意，或无情，或淫邪的刀子似的猥亵目光……
　　片刻之中，流樱就被雪羽和众人羞辱的恨不能夺路而逃了……
　　就在这时，身后却传来了一个沉着而强稳的声音在流樱的耳畔匆匆说道：“别怕，樱儿，让我来应付！”
　　神帝龙葳的突然出现，让祭祀礼台上的众人们都立刻鸦雀无声的变得紧张起来……好事者们都心虚的低下了头……
　　而只有雪羽还是面无惧色的抬着他那高傲的桀骜不驯的玉颜，丝毫不愿意在自己的那个孽子流樱的面前，表现出对神帝龙葳的任何一丝的畏惧和低姿态……
　　龙葳的突然出现的确是如雪中送炭般的解了流樱的围……
　　龙葳也似乎没有在乎雪羽对他的不尊重和刻意的顶撞……
　　他只是含蓄的笑了笑，对众人宽容似的说道：“众位爱卿请继续畅谈吧，朕今夜特意前来是参加雪族盛大的十年一度的‘爱神节’的……众位爱卿，请不要拘礼啊，随意些，请尽情的歌舞吧！”
　　又转回身善解人意的对流樱微笑道：“流樱将军刚从帝都里赶回来，恐怕是鞍马劳顿，若是累了，就不必非在这里陪着朕了……将军请回去早早休息吧！朕今后若是想念流樱将军时，会再来看你的……”
　　神帝龙葳半开玩笑的‘命令’流樱回去休息……
　　并且借机向那些对流樱还存有非分之想的将军们传达了这么一种信息……
　　那就是，流樱已经是朕的爱宠了……！
　　谁也别想跟朕争！
　　流樱羞红着绯色的玉颜，不敢在众人面前向神帝龙葳去争辩什么……只是紧张的向神帝陛下行了礼之后，就马上一路小跑着退下去了……
　　雪羽却感到自己是被神帝当众愚弄羞辱了一般……万分痛苦和羞愤不堪……
　　龙葳知道雪羽马上要坏脾气发作了……只好赶快的拉着雪羽去人群里一起歌舞了……
　　雪羽还是感到自己心里是气愤难平……
　　他的舞步僵硬，美丽的面孔紧绷着……美眸半闭，连看也不想看神帝一眼……
　　龙葳尴尬着只好紧紧地拥抱住了雪羽，带着他离开了众人……
　　放倒在了圣泉湖边……
　　“怎么了，雪羽？一直给朕冷脸色看……？”
　　龙葳一边霸道的紧压在美人儿雪羽的身上，一边装作很生气的发怒样子……
　　被迫躺在龙葳的身下，却一直被妒火激怒中的雪羽可不想搭理他这一套的假仁假义……
　　“神帝陛下，我雪族王怎么敢这么大胆的给陛下冷脸看呢？一定是您多心了……哼，不过呢，您那么看重的流樱将军怎么会才从帝都皇宫里赶回来啊？刚才您又去哪里了？我不信您刚到这里……那个孽子流樱，哼，他的脖颈上怎么会佩戴着您一直很当做宝物的‘碧瞳’呢？雪羽我应该没有看错吧，陛下？那件宝物雪羽也记得曾经向陛下讨要过呢！哼，您那时都没舍得赏给我……说什么，它魔法强大，只有您配拥有它……可是您却自食其言，竟然会暗中把这么尊贵的宝物赠给了这个小贱货……哼……”
　　“够了，雪羽，朕知道你是在吃醋……可是，流樱他毕竟是你的亲生儿子……请你不要总是用言语羞辱他吧……流樱他其实是一个可怜的孩子……你知道自己从来也没有疼爱过他啊……”
　　“让我疼爱他？？……哼哼，疼爱一个‘情敌’吗？哈哈哈……除非我是傻子……！哼……”
　　“唉，雪羽啊，你就是这样一个让人头疼的人啊！算了，来，让我亲自给你戴着这幅耳坠吧，是用名贵的月亮宝石做的……当然，我不能否认‘碧瞳’是我送给流樱的……对不起呀，雪羽，我还是抑制不住的想去爱他……而且恐怕我……”
　　龙葳很想告诉雪羽恐怕已经来日无多了……
　　但即便是这样，恐怕雪羽还是不会轻易原谅他们的背叛的……
　　雪羽哭了……颤抖着看起来孱弱了许多的肩膀……梨花带雨，泪眼婆娑……
　　他实在是忍不住了……很伤心……很伤心的感觉……
　　龙葳还是坦诚了他对流樱的爱……再也不想隐瞒他了……
　　也就代表着今后他们会更加的明目张胆的幽会了……
　　雪羽在龙葳心中的地位已经岌岌可危了……
　　这一些的冤屈和惧怕，怎能不让孤傲的雪羽也潸然泪下呢……？！
　　龙葳却似乎又发现了什么异样……
　　当他正给哭泣中的雪羽戴上了那两只月亮形的、长长的无色琉璃样的漂亮耳坠时，却忽然发现了雪羽玉颈上的秘密……
　　那是一只极其美丽夺目而晶莹纯洁的，应该是被世人爱称之为“魔王之泪”的极其珍贵的血红色大钻石，正以白金链镶嵌在中央正戴在了雪羽白皙的胸部上熠熠生辉呢……！
　　这可不是神界的东西啊！
　　龙葳一看便知，这应该是只有魔界的大魔王千夜煞才送得起的‘宝物’吧？！
　　龙葳这才忽然想起来自己的那个还在流樱腹中的调皮女儿雷娜曾经告诫他的话了……“那我就再告诉你一个大秘密吧！嘿嘿，你的那两个大情人搞到一块儿去了呀！父亲你已经知道了吗？”
　　龙葳一下子就全明白了……
　　心里也很自然的升起了一丝丝的酸楚……
　　却只能是无可奈何的悲伤啊……
　　“其实，雪羽，除了我之外，你要是还能找到一个对你真心真意的人，倒是再好不过了……其实我知道自己对不起你……而且恐怕也无从弥补了……雪羽，我只希望你最终能够找到只属于你的幸福……！无论是神界的精灵王……还是……因为我发现精灵王夕雾他近来一直对你很关心的样子……像你手腕上的这条猫眼石的手链就应该是夕雾将军送给佳人你的‘爱神节’礼物吧？还有……你颈上的这条精美的项链，更是价格不菲的用血红色的独一无二的钻石‘魔王之泪’做成的……全天下只有这一颗……除了大魔王千夜煞，是再也没有谁能送的起了……对吧？雪羽？‘魔王之泪’可是与‘碧瞳’同样其名，响亮天下的‘宝石之王’啊！恭喜你了，雪羽，你终于还是获得了魔王的欢心了，是吧？！”
　　“我宁肯天下的所有人都恨我，都讨厌我，而只要您……神帝陛下只钟爱我一人，那我雪羽死也足矣！！”
　　雪羽的回答却是那么得出乎神帝的意料……
　　雪羽仍然还是对他痴心不改的……
　　“羽儿……什么也别说了……让我们再欢爱一次吧……原谅我……羽儿，我真的是爱过你的……现在还是爱的……”
　　龙葳在悔心的痛苦之中，缠吻上了雪羽在伤心中哭泣着的泪颜……
　　两颗报经磨难的心儿再一次的紧贴在了一起……
　　虽然依然在相爱……前途却渺茫而坎坷……
　　雪羽亦不再希翼着什么奇迹会发生了……
　　而只能是沉沦到了□中……和命运的深渊中去忘我的随波逐流了……
　　想争取的，却未必能得到……
　　想守护的，却最终还是会无望的失去……
　　爱和恨在欲望的边缘游走……奔向了迷茫的彼岸……！
　　迷途的人儿不知道归路……
　　谁在远方等待着他……也已经不重要了……
　　但愿此刻胜似永远……
　　千里共缠绵……！

　　第134章 哥哥的求婚

　　流樱离开了喧闹的人群，独自走在回去的路上。
　　之前他刚刚才与神帝龙葳欢爱一场后分手，现在还是可以感到脸红心跳的厉害……
　　就在与雪羽会面时，流樱紧张又羞愧的要命……再看到神帝来解围时，他就更增添了一份脸红和尴尬……
　　无论如何，流樱都可以确信：那个多次紧拥他入怀的强大美男子，就是神帝龙葳本人没错！
　　一边这样低头痴想着，一边不由得加快了脚步……
　　流樱总感到背后有什么东西在跟着他……
　　“是谁在后面？”
　　流樱回首警觉的发问。
　　却只见在身后齐腰的茂密草丛中忽的闪出来一条白色的身影……
　　原来是那条下午接他从帝都皇宫回雪族的白龙啊！
　　流樱暗自松了一口气……刚才他还怕是雪羽又尾随着跟来与他要理论什么呢……
　　他擦了擦头上的冷汗，这才用怀疑的目光打量了一下身后这条体形巨大却憨态可掬的白龙……
　　原本流樱的坐骑是一匹银色通灵的独角兽，那还是他那善良而美丽的的养父雪h大人送给他的生日礼物呢！
　　但是在养父雪h被神帝用莫须有的罪名关押起来后……连同那只可爱的独角兽也消失无形了……
　　后来与哥哥赤焰在雪族里流浪为生，就更养不起那么名贵的独角兽了……
　　当流樱参加比武大赛并夺魁后，神帝龙葳倒是当众赏赐了一只血统高贵的雪色独角兽‘纳嘉’给流樱，做他专属的‘战兽’！
　　但是那只雪色独角兽生性高傲，很难与驯服，流樱只能暂时的把它寄养在战兽营中，找专门的士兵代为照顾……心想等以后有时间时，再与它沟通一下吧。
　　而眼前的这条白龙却是哥哥赤焰留给他的‘礼物’……
　　当流樱回到与哥哥赤焰在帝都的临时住处时，哥哥已经启程去龙族任职去了……
　　但是哥哥却留给了流樱两份可心的礼物，一个是那把美丽的沉香木梳，另一个就是这条体型巨大，却脾气温顺的白龙了。
　　白龙和另一条黑龙是龙族里派来迎接新王的使者，赤焰却爱弟弟心切，自己不在流樱身边，却万分挂念着流樱的安危，甚至是日常生活……所以就有意的留下了白龙来代为看护与照顾……
　　“你怎么又来了，白龙？我不是说过，你不用总跟在我后面吗？”
　　“主人，刚才我没跟着您……您身边有一个强大的封界……我白龙根本就进不去……只是，我们龙族的新王赤焰刚才有消息传来，他请您过去一趟与他相聚……我们马上就走吧，虽然我飞的比较快一些，可是龙族距此地十分遥远……所以……”
　　流樱迟疑了一下，他很明白哥哥赤焰此时请他过去做什么……
　　的确是已经三天没有见面了……
　　对哥哥来说，应该是如隔三秋了吧？
　　流樱心里很烦躁不安着，因为他已经与神帝龙葳有了千丝万缕的关系了……
　　此时再把哥哥搅进这片深水中来，好吗？！
　　但是哥哥他……也很可怜啊……
　　如此想着，流樱最终很无奈的骑上了白龙腾空而起……
　　飞向了遥远的龙族所在地，神界的边陲重地――西方边界的“赤龙谷”。
　　*************************
　　赤焰自从到了龙族后就一直没闲着，这里已经是数百年都没有出现过一个龙族王了……
　　龙族当真是群龙无首，百废待兴啊！
　　赤焰有时真的很纳闷，那个好色成瘾的神帝龙葳……是不是整天就只想着怎样讨美人儿们的欢心了……？
　　真是个不务正业的家伙！仗着自己是‘神’，就可以凌驾于一切了？
　　凭着自己的一副妖媚花颜，就可以所向披靡，天下无敌了？！
　　真是笑话！
　　男人是不应该靠魅力活着的，而应该是强者的力量和‘王者之心’！
　　赤焰真得很怀疑那个神帝龙葳，这两样他到底有没有了？！
　　有时候，赤焰真的感到神帝龙葳就像是一个‘绣花枕头’，是个中看不中用的东西，简直是‘暴殄天物’了！
　　而弟弟流樱则永远都会是他的心痛啊！
　　一想到流樱，赤焰的心就立刻融化成水……只想温柔的对待流樱，疼他，爱他……永远守护着他……！
　　可是，赤焰却永远都忘不了，他在帝都皇宫的阳台上所看到的那龌龊肮脏的一幕……那令他眼睛流血，心撕裂的一幕……！
　　流樱到达龙族领地时，已经是夜半时分了……
　　一路上流樱都心事重重的，他根本无视耳畔的风声飒飒……暗色的黑夜无边的在周围延伸开……
　　大地残喘在飞龙的巨大羽翼下……
　　这些夜景，流樱都根本无视……
　　龙族的封地――“赤龙谷”，流樱虽然是第一次来，但是除了满目的荒凉的高耸火山群之外，流樱真的没有发现，这里有什么可以称得上是美丽的东西……
　　赤焰身着华丽的豹皮出来迎接他时，流樱只感到只不过是才分别了两三日而已，哥哥却显得苍老了许多了似的……
　　那个曾经的大男孩赤焰早就消失的无影无踪了……
　　流樱的心里便一阵的抽紧……
　　“樱儿，你终于是来了……我已经等了你很久了……！”
　　赤焰大手一伸，不顾左右其他龙族的惊讶神情，就把弟弟流樱那纤美的身体抱了个满怀……
　　弟弟似乎是更加的瘦弱了……是被那个该死的神帝欺负的吧？
　　赤焰只感到满腔的热血直往头上涌……
　　他喝退了左右，转身拉着流樱的纤手就往刚整理好的龙族行宫走去……
　　一进到一间看似卧室的清雅的房间里，赤焰就迫不及待的想吻上流樱那双紧抿的芳唇……
　　可是，流樱却立刻如被蛇咬了般的急忙躲开了哥哥索爱的嘴唇……
　　“樱儿，你……你为什么要这么对我？难道你是真的不喜欢我？难道你的心里真的已经爱上了那个好色的神帝了吗？！”
　　“哥哥，对不起……”
　　“不用说对不起……这样的话，其实你在帝都都发生了什么……你跟那个可恶的神帝之间都在皇宫里做过了什么……我都已经十分的清楚不过了……真的，我已经亲眼所见了……”
　　“什么？哥哥？你说什么？你怎么会知道的啊？这……怎么可能呢？！”
　　流樱一时间惊愕万分，如坠五里云雾中……也更加羞愧的无地自容了……
　　‘难道哥哥真的把那一夜里发生的一切丑事都看到了吗？？怨不得那一夜即使身体在享受着神帝带给他的极度的快感愉悦中，也总是一次次的本能的能够感到周围好像有好多双眼睛在窥视着他们似的……’
　　想到这里，流樱凄楚又羞愧的转过身去，悄悄的流下了眼泪……
　　却听哥哥继续说道：
　　“如果你跟着神帝真能幸福的话，哥哥我……会真心的祝福你的……可是，我很清楚你跟着那个神帝并不会幸福……那只是一种纠缠不清，紊乱如麻的迷恋而已啊！樱儿，你要仔细想清楚啊！”
　　“可是，哥哥，该发生的已经发生了……你让我还能怎么办呢？我只是一名普通的神将而已……我的生命和肉体恐怕都是从属于神帝陛下的……他想要什么，我根本没有理由拒绝他啊……”
　　“但是，樱儿，我自认比他更真心的爱着你啊！为什么你不能敞开心胸接受我的爱情呢！只要樱儿你说爱我的话，我赤焰绝对不会辜负你的，我可以带着你离开，去到一个只有我们两人的地方……什么荣华富贵都是过眼烟云……樱儿，我赤焰只要你！只要有你，这整个世界都不要都没有关系！你愿意答应我吗？樱儿？我想娶你做我的妻子！”
　　“哥哥，我……我已经不纯洁了……你不在乎吗，哥哥？”
　　“我在乎，樱儿……可是我更在乎我们在一起的美好的未来……！那才是对我们最最重要的啊！樱儿，过去的就让它过去吧……那都是历史了，我的心胸也会宽容起来的……樱儿，为了你，我什么苦都可以吃……我可以原谅你那时的‘背叛’……因为你那时也是身不由己的，所以那并不是你的过错！所有的错都在神帝龙葳身上……只有他才是‘罪魁祸首’呀！我痛恨他！但这也只能让我更爱你……”
　　“我要弥补你，樱儿，给你应该享受的真正的幸福和快乐！好吗，樱儿？你能答应我的求婚么？只要你答应我，我就是神界里最最幸福的人了！嗯，我现在就拿我的‘心’当迎娶你的‘聘礼’行吗？你想要的首饰和其他喜欢的东西，我以后一定会挣钱为你买回来，行吗？樱儿，请告诉我你的答案吧！”
　　“哥哥啊……请你……让我考虑一下，好吗？”
　　流樱的脑中简直是乱死了……
　　虽然他知道哥哥说的都是掏心挖肺的真心话……他也相信哥哥对他付出的都是真情……
　　可是，爱情还是不能乞求的‘圣物’……
　　对哥哥来说，爱情只能是可欲而不可求的……‘幻想’了……！
　　流樱真的不想说出什么绝情的话……
　　可是，他不想欺骗自己，他不爱哥哥……
　　只把他当兄长看，仅此而已啊！

　　第135章 改变

　　流樱被白龙深夜里接到了哥哥赤焰在龙族的领地……
　　无奈与哥哥一相见，赤焰还是按捺不住太过想念流樱的心……心急火燎的就想按住美人儿,就来个强上……‘霸王硬上弓’……
　　却不料被流樱本能的拒绝了……
　　这让赤焰的心里感到很难受，连他男性的尊严貌似都受到了一定的伤害……
　　他暗暗地攥紧了拳头……却最终被沉闷的击打到了房间里的石桌上……
　　顿时，石桌碎裂成了两半……赤焰的拳头上也鲜血纷飞……
　　“怎么了，哥哥？为什么要做这种傻事呢？我……我不是说了……要考虑一下的嘛！嗯，哥哥，其实樱儿还不想结婚呢……我还年轻……对‘婚姻’还没有什么概念……也没有什么渴望……这是我的真心话，哥哥，请你耐心的等着我，好吗？……也许，再过上几年……也许……”
　　流樱感到很头疼，真的是很棘手的事情……
　　哥哥一向是很执著的刚强铁汉，认准的事情是一定不会轻易撒手的。
　　可是，爱情跟喜欢与亲情又不同……婚姻又非同儿戏……
　　这一些，真不知哥哥他到底懂不懂啊？！
　　“樱儿，如果你不喜欢哥哥，就直说好了……哥哥我是承受得住的……只是，哥哥的心会很痛……恨不能马上去死……樱儿，我有哪里对你不好吗？还是我哪里长得不如那个神帝帅气？不如他美貌啊？樱儿，你到底是看上他哪里了？我真的是搞不明白啊！”
　　赤焰连声叹气……恨不能捶胸顿足啊！
　　他一看到流樱的反应，心里就凉了半截啦。
　　流樱支支吾吾的一再拖延，不想马上答复于他……只能是碍于情面，免得让他伤心而已啊！
　　其实，流樱虽不好当面拒绝他，但是这样的反应已经不是因为羞涩了，而只能是流樱的真正的态度了。
　　赤焰已经看得很清楚了，可是他那颗倔强的心还是不愿意就此罢休！
　　“樱儿，我爱你！真的是太爱你了……你让我为你做什么都可以……樱儿，就算现在你还没有爱上我，我相信以后你一定会真正爱上我的……樱儿，求你了，我想抱你……就现在，行吗？”
　　一边恳求着，赤焰不再迟疑了……他还是先发制人的以行动代替碍事的语言了……
　　因为他很清楚自己的弟弟，流樱很爱面子，又很善良……而且还非常的‘被动’……
　　如果你不对他说你想要他的话，他恐怕永远都不会主动的邀请你‘上床’的，嘿嘿……
　　流樱果真无语了……他淡色的唇瓣无声的叹了口气……随即便听之任之了……
　　只是赤焰却万万没有想到的是，那个该死的神帝龙葳却不知是事先使了什么手脚或者‘咒语’……
　　竟然让赤焰面对着流樱那美如芙蓉的身子，却不知道到底该如何的下手了……
　　因为流樱身下的那朵绝色的小□竟然屡次皆‘攻’不进去……好似被什么‘怪物’给彻底的封死了似的……！
　　于是，这一边赤焰是又气又恨，虽然怀抱着美人儿流樱……却是只能看摸，而不能爽快的□……
　　气的赤焰是只喘粗气……可是一时间却又无计可施了似的……
　　流樱却好像是回忆起了什么……
　　对了，那是神帝龙葳私自加给他身上的‘贞操带’似的封印诅咒啊！
　　原来如此，那个令人羞耻的‘贞操带’看来果真是起作用了……
　　只是，这种令人难堪的原因还是不告诉哥哥的好……
　　不然，哥哥赤焰今夜里非气死不可了！
　　在万分无奈之中，时间也似乎过的尤其难熬了似的……
　　赤焰的脑中却忽然灵机一动……
　　既然‘攻’不进去，那我‘受’总可以吧？！
　　哼……死‘神帝’，你等着瞧！
　　流樱却似乎不太会做‘攻’的样子……
　　他紧张的看向眼前那个态度似乎在忽然间，就变得很暧昧而诡异的赤焰哥哥……
　　不，何止是暧昧啊……
　　更可以说是‘妩媚’，要更确切吧？！
　　一个面貌英俊，又身材伟岸标致的阳刚男子……
　　忽然间就在你的眼前变了一个狐媚的‘妖精’似的……
　　频频的向你抛媚眼般的依偎向前……
　　你说会不会立刻让你‘汗毛直立’，胆汁都要倒流出来了……？！
　　流樱现在的感觉就是如此……
　　他从来也没有想过：有一天自己那阳光般俊朗的哥哥赤焰，也会有变成‘妖精’的时候啊？！
　　“赤焰哥哥，求你……不要这样子好不好？……怪、怪吓人的……真的，樱儿没见过哥哥这样子过啊……”
　　“樱儿，等你适应适应就好了……我……我也是没办法啊……樱儿你就把我当‘女人’享用了吧，好吗？！哥哥对此毫无怨言，甚至还会感激你呢！因为只要能够跟自己真心所爱的人儿在一起，让自己变成什么样子都可以啊！我就是想跟樱儿你合二为一，融合为一体啊！樱儿，樱儿你别怕啊……算是哥哥求你了！哥哥……求樱儿你上我啊！是真的呀！”
　　赤焰边说边走，自己就脱的□的……躺在了那张木制的大床上，还自己很乖巧的摆好了姿势……引诱着弟弟……
　　其实赤焰的身体的确很好看，蜜色的健美肌肤，流畅的线条……连那朵从未经历过人事的深色小菊花，都好似别有一番‘诱惑’在密处呢……！
　　流樱的心脏便悄悄的漏掉了半拍……
　　虽说男人都是下半身的‘动物’……
　　即便是不好色，也是会好‘性’的……
　　可是那具极有视觉冲击力的肉体，却是自己从小就一起长大的哥哥的呀……！
　　流樱还是轻轻的咽了一口口水，男人啊……食色，性也！
　　流樱自己也不知道到底是为了什么，他还是在这诱人的□中屈服了……
　　神帝若是知道他的樱儿自己‘红杏出墙了’，会不会很难过啊……？！
　　或者会很生气的……要惩罚我啊？！
　　流樱想到这里，不由得轻轻的叹了口气……
　　虽然担心神帝龙葳在知道了这一夜的变故后，会不会真的为了赤焰的存在而吃醋或者妒忌的火冒三丈……
　　可是流樱实在不想让哥哥太失望，而且心中对这种事情也有些好奇……
　　毕竟他还从来没有一次做过‘攻’呢！
　　那种感觉应该是很不错的吧？
　　这种新奇感在不断的刺激着流樱的六感，也在不断的吸引着他……走向了那具自我奉献给他的仿佛是神的‘祭品’……！
　　原来哥哥也是这么的放荡啊，呵呵……真没想到……
　　或许有时一个帅气的‘猛男’才更有可能成为一个‘极品’的小受吧？！
　　流樱微笑着想到，似乎此时他才忽而领悟到了这些似的……
　　“你不后悔吗？哥哥？若我伤了你，你一定会很痛的……你不怕吗?”
　　“不怕，樱儿……求你快来吧……哥哥，实在是忍不住了……”
　　赤焰的声音都显露出了男人陷入□中的那种迷人的磁性的沙哑嗓音……混着几点溢出嘴角的银丝……也显得赤焰更加的迷乱和□了……！
　　流樱轻吼了一声，动作敏捷如猎豹般的一跃而上……
　　随即便听到了赤焰呲牙咧嘴的痛哭出声……
　　也不知道是由于赤焰他头一次‘初夜’里做‘受’是太过于兴奋了……？
　　还是那朵挟菊蕾’被撕裂时的暴力，让他的健美胴体都承受不住了……而太过于疼痛了……？
　　还是二者皆而有之呢？！
　　反正是赤焰那无所顾忌般发出的嚎啕似的痛哭声，要比断断续续的吟哦声……
　　会更加令压在他身上的男子听起来要悦耳动听的多了，也更加的吊人胃口了……
　　于是原本也许只是试探性的插入，反而在听到了身下男人的哭泣后，令那绝色的男子更加的笃定了信心……
　　在那处刚刚被他开辟的密道内尽情的‘驰骋千里’了……
　　动作也越加不受控制似的粗暴而凌虐……火热而疯狂……
　　只是在那欲望火山般爆发的一瞬间……
　　在流樱的眼前忽而出现的却是，神帝龙葳的那张慵懒而无比妩媚的容颜……
　　媚眼如丝之间，冷笑微现……
　　流樱不禁大骇不已……
　　一把将哥哥赤焰从怀中重重的推了出去……
　　就仿佛刚刚那令人尴尬而恐怖的幻象，哥哥就是罪魁祸首一般……
　　赤焰此时实在是连反抗被殴打的力气也没有了……淫媚的呻吟了几声……
　　便彻底的昏死了过去……
　　至此时，这一场仿佛‘久旱逢甘露’一般的残酷性戏终于是落下了帷幕……
　　只是至始至终，流樱他都没有完全的脱下过衣衫……
　　也自始至终没有适时的怜香惜玉一番……
　　甚至连必要的润滑措施也没有顾得上……就‘大开杀戒’了……
　　只把赤焰‘攻’的是死去活来……却连呼‘性福’……！！
　　流樱不禁莞尔一笑……
　　哥哥你也真是的……虽然不贱，却太痴了……
　　流樱却也忽然醒悟到，原来男人的真正本性就是‘征服’与‘兽性’啊……
　　甚至是血腥的残忍和阴险的不择手段……！
　　‘胜者为攻，败者为受’……
　　原来如此啊！呵呵……
　　只不过，‘爱情’对男人又是什么呢？！
　　是意味着‘征服’和‘权力’吗？！
　　还是仅仅是‘执子之手’的幸福呢？！
　　流樱忽然感到了有那么一瞬的迷惑和茫然了……

　　第136章 太子的可怕阴谋

　　当流樱与赤焰在龙族里幽会，并尝试着第一次做‘小攻’时……
　　神帝龙葳与他多年痴缠的情人雪羽，也在雪族里火热的相爱着……
　　只不过对于流樱和龙葳来说，都只是在盲目的满足着怀里各自的情人们……当然也仅是与他们‘同床异梦’而已啊！
　　遥望着夜空里北方最亮的一颗深红色的星辰……
　　流樱在心里默默地许愿……
　　但愿能与那个身心都相许给他的神帝龙葳……能够心心相印……
　　即使肉体没在一起，彼此的灵魂却也是相通相吸引的……紧紧地联系在一起！
　　半躺在已经疲惫的进入梦乡的哥哥赤焰的身边，流樱还是辗转难眠……
　　龙族地处荒野，夜风很凉……
　　流樱怎样也睡不着觉，许是刚才运动量太大了，或者是不太适应这里与雪族迥异的气候吧……
　　他悄悄的从哥哥紧拥的怀抱中起身，温润的目光却无意间掠过了……哥哥那睡梦中还很甜蜜的笑颜……
　　好痴心又可怜的哥哥啊……
　　流樱轻轻的叹了一口气……
　　原本只是想借他的身体泻火的而已啊……
　　哥哥却太认真了……
　　情爱的漩涡是没有归路的……
　　哥哥你为什么就是不明白呢？
　　现在就抽身而退还并不晚啊，哥哥……
　　我并不适合你……不足以得到你这么痴心的恋情啊！
　　傻哥哥，最后后悔的还会是你……
　　为什么不去寻找别人呢……也许那个最爱你的人才应该是最最适合你的吧……？！
　　流樱默默的想着心事，回首却颇为无奈的，为熟睡中还幸福笑着的哥哥掖好了被角……
　　然后悄悄的下床……
　　流樱只披了一件外套就推开了房间的门，兀自走了出去……
　　外面夜风更紧，鬼哭狼嚎般阴风四起……
　　虽然月华如水……却在龙族的荒地上照的万物都更加的惨白，了无生机……
　　真不知道龙族的人们，要在这里长年累月的怎么生活……？！
　　原本以为雪族终年冰雪覆盖，春夏短暂……就已经是够严酷的气候和环境了……
　　却没想到竟然还有龙族这么荒凉的地域啊！
　　流樱不禁轻轻的悲叹……
　　就在这时，忽然一个巨大的灰白的身影，在流樱身后的土地里无声的钻了出来……
　　流樱听到了不祥的风声，身形本能的向上方纵然一跃，快速的躲开了对方致命似的一拳重击……
　　迅速回首反击时，流樱这才愕然的发现，刚刚在背后偷袭他的并不是什么可以称之为具有人形的东西……
　　而是体型巨大而面目狰狞恐怖的“兽鬼”……！
　　那是一种早就被神帝龙葳围剿的可怕生物，应该说已经在神界里绝迹了才是啊！
　　可是却为什么会在此地突然出现，并且想要置流樱于死地呢？
　　背后的兽鬼而且并不是一只，此时它们已经陆续的从怪石群后怪笑着钻了出来……
　　流樱惊讶的发现，竟然足足有十只兽鬼以上……
　　只是对付这些丑陋又笨拙的兽鬼们，流樱倒是并不害怕。
　　他冷静的快速观察了一下周围的地形，决定先夺取制高点，然后看情形各个击破它们，虽然会费点神，但还不至于会失手……
　　当然流樱也不敢轻敌，因为敌人在数量上是绝对占优势的……
　　忽然想到，要不要叫哥哥赤焰来帮忙呢……？
　　流樱还是最终决定放弃求援了……
　　因为他不想亏欠哥哥太多的情分啊……
　　只是下面的局势发展却让流樱大出意外，那些兽鬼们只是围而不攻……似乎在耐心的等待着什么……
　　难道它们这些愚蠢的畜生们，也会知道要等待‘契机’？
　　可笑啊……
　　但是很快流樱就笑不下去了……因为他发现了自己身体里的异状……
　　头晕……晕得很厉害……连四肢肌肉的力气，都似乎就在一瞬间被什么可怕的‘诅咒’给吸没了似的……
　　到底是怎么了……？
　　我的身体为什么好似不听使唤了一样啊？！
　　难道我在无意之中对敌人太大意了？
　　让我还是中计了不成吗？！
　　一连串的疑问不断的出现在了流樱的脑海中，可是现状却并不容他乐观……
　　流樱终于支撑不住的要倒下了……
　　连想提起宝剑的力气也没有了……
　　更可怕的是，他连宝剑也没有带出来……
　　他仅是穿了一件单衣就出来了……
　　想迅速的念动冰系咒语来保护自己……
　　可是更让他惊惧的是，他的心神似乎提前崩溃了似的，所有的咒语都联系不起来……
　　无法默念出，就无法施展出来……
　　对手到底是何方高人啊？！
　　流樱不由得冷汗直冒……
　　在他就要倒下之时，在流樱的那双绿色的美眸中更加绝望般看到的却是……
　　那些瞪红着恐怖狰狞的驼铃眼的兽鬼们，竟然舔起了他们的血盆大嘴，叽里呱啦的伸出丑陋恶心的舌头，就蠢蠢欲动的向流樱的方向包抄前进……
　　更令流樱头皮发麻的是，那些可怕的兽鬼们竟然个个都是雄性的……
　　它们那下身处最显眼的就是那一根根无比粗壮涨红的巨根……
　　在随着它们那巨大臃肿的身体的走动而剧烈的昂扬颤动着……
　　“呼呼哈哈……”
　　兽鬼们怪吼着……激动地向流樱那仅仅穿了一件单薄衣服的绝色胴体的诱惑方向，大军压境般的轰然而来……
　　天啊，完啦……
　　不会是想要……？？
　　这些可恶的兽鬼们究竟是谁人指使的……？它们那卑劣的目的究竟是什么？！
　　那个可恶的背后操纵者到底是谁？意欲何为？
　　难道真会与我有什么深仇大恨吗？
　　流樱纷乱的脑中绝望的在胡思乱想着……
　　此时此刻，他究竟还能向谁求救啊？
　　神帝龙葳，还是哥哥赤焰……
　　就在这时，一个流樱绝没有想到的人物却突然登场了……
　　那彪悍的男人骑在一只最巨大的黑色兽鬼身上，宽阔的肩膀后飘逸着的是齐腰的银灰色的长发，在那棱角分明的阳刚男子的面孔上搭配着的却是一双深邃的湛蓝色眼眸……
　　此时他得意的咧嘴□着，半咪的眼眸中射出的目光却是残忍如嗜血的野兽……
　　“嘿嘿嘿，流樱，你还真是一个小美人啊……只可惜并不对本太子的胃口……不过呢，虐杀像你这么美丽的男子，我太子慕天还是有点感兴趣的，呵呵……”
　　“你……你是神帝的皇太子慕天……？你……怎么会在这里啊？难道……这些丑陋的兽鬼们都是你的手下吗？”
　　流樱挣扎着想起身，无奈身体如瘫痪了般却丝毫没有反应……
　　“不错，没想到吧？呵呵，我早就想这么做了……自从我发现了帝父龙葳他看你的目光异样之时……我就已经想杀了你……只可惜你在比武大赛上太出色了……让我没有逮到绞杀你的机会……不过今天可不一样，你的身边没有我那强大的帝父来守护你了……哈哈哈……”
　　来人果真是原本应该在帝都的皇太子慕天，那是一个心胸狭窄，又刚愎自负的残忍嗜血的可怕男子……
　　流樱对这种人是再了解不过了……
　　在心里本就很瞧不起他们，此时更是很恶心这种人……
　　流樱不由得很气愤的冷哼了一声……
　　“哼，慕天你今日究竟想怎样对付我流樱？你真是一个不折不扣的卑鄙的小人！说实话，你也真的很不配皇太子的光耀地位！真不知道神帝龙葳怎么会生了你这么个孽障呢？”
　　“大胆，流樱，你算是个什么东西？凭着跟我那强大的帝父上过床的几件不怎么光彩的丑事，就以为自己是当今真正的帝后了？我……呸！别说你根本就不可能代替我的母后佩蒂娅……就是你真有那份狼子野心，我也马上就会要你死无葬身之地的！哼哼……”
　　原来慕天从比武大赛开始，就发现了自己那位一直暗恋不已的帝父……神帝龙葳对流樱暗含的那种特别异样的情愫了……
　　即便别人看不出，那也瞒不过慕天那双好妒发红的双眼……
　　这令慕天在震惊之余更是怀恨在心……
　　只是在比武场地上慕天他占不到任何的便宜……善于阴谋远虑的他，又在心底开始筹谋起了新的阴险花样……
　　慕天为了加害流樱……就让他暗中私藏起来，并早就饲养好的准备用来加害敌人的那些巨大恐怖的兽鬼们，悄悄的跟随着流樱赶来了龙族领地并暗中埋伏好……
　　“知道我今天想对你做什么吗？也许你早就已经很期待了呢……哈哈……因为你很贱，流樱……你的肉体太魅惑了……你不惜一切代价的勾引我帝父，却没想到会落得今天这个下场吧？哼哼，我恨你流樱，是你夺走了那本该是属于我的帝父的爱！对了，好像你是失去了以前的重要的记忆了吧？嘿嘿，也休想从我这里知道……哼……”
　　“你觉悟吧，流樱，这个时候不会有谁再赶来救你了……实话告诉你吧，我的帝父现正在雪族里搂着他的旧情人雪羽在激动刺激的床上大战后甜美的酣睡呢……而你的那个太过痴心，而成事不足，败事有余的哥哥赤焰，恐怕也已经被你自己刚刚的剧烈运动而耗干了身体，自顾不暇呢！哈哈哈，你还是乖乖的赶快准备好了你那个□肮脏的肉体，马上等待着我专为你排演的这场盛大的性的飨宴吧！哈哈哈……”
　　“兽鬼们，听着，该是你们为我效忠的时候到了……我饲养你们，就是为了这一天……太让我期待了呀！我真的好想亲眼看到……流樱你被那么多兽鬼们强 暴后，再□的美好场面啊！哈哈哈……去吧，兽鬼们，去□糟蹋流樱那纯洁如天使的身体吧……这也是太子我赏赐给你们的大好机会啊，别担心，这个小□已经被我施了咒术动弹不得了，哈哈哈……我要亲眼看着流樱被你们一块块的残杀吃净……！哈哈哈，别哭啊，小美人儿，你受的罪还在后头呢……！哈哈……”
　　慕天残忍的拂头狂笑……
　　流樱却连话也懒得与这个吃人的‘恶魔’讲了……
　　那只会‘对牛弹琴’不是吗？
　　他的心出奇的冷静，就仿佛掉进了一潭冰水中，绝望却并不痛苦……
　　他只是想知道，为什么似乎人人都那么的恨他……
　　比如说那个‘一人之下，万人之上’的高贵而美丽的雪族王雪羽，还有这个一向只会颐指气使的愚蠢的太子慕天……
　　这都是为了什么呢？
　　我又伤害了他们什么……值得他们这么大动干戈得想置我于死地？
　　这样子残害他就那么值得么？！
　　龙葳……神帝龙葳……难道一切都是为了他……？
　　就因为自己与他的相爱吗？！
　　流樱不再难过了……
　　那个美丽而强大的男子，还从来没有正式的向流樱当面承认过……他就是至高无上的神帝龙葳呢……！
　　也没有向流樱许诺过什么……什么也没有……真的……
　　就要他流樱为了这样无果的爱情，而忍受一切的磨难，并欣然遭受着一切的无辜的伤害吗？！
　　命运也实在是太不公平了呀！
　　世道不公，公理不再……
　　“什么，你还想说什么？想让我先来上你吗？真可惜啊，我讨厌你讨厌的连一根手指头都不想碰你……哼哼……”
　　看着流樱反而又沉静了下来，仿佛在思考着什么……
　　慕天，这个原本应该是流樱‘同母异父’的亲弟弟的家伙，终于是没有耐心了……
　　他残忍的打了一个响指……
　　于是，聚集在流樱周围的那些早就馋涎欲滴的兽鬼们嗷嗷怪叫着，终于要开始它们好久都没有享受到过的美色‘飨宴’了……

　　第137章 疑窦丛生

　　流樱绝望的闭上了美丽的眼睛……没有哭泣，也不再挣扎……
　　心如止水……
　　太子慕天的蓝眸此时却是精光四射……
　　他咧着嘴大笑着，为即将看到的残忍的一幕而兴奋异常……
　　只可惜命运却并没有给他了解夙愿的机会……
　　慕天终于还是在这关键的时候，他眼角的余光却不期然的看到了一抹快速譬如闪电的凌厉身影……
　　他惊愕的定睛细看时，方看出那正是慕天他最不想在此时见到的，那个与他在比武大赛上大战过一场的、火红色长发飘舞的劲敌……刚强而彪悍英俊的原雪族男子――现在的龙族王赤焰啊……！
　　原来赤焰在流樱刚离开的一霎那，就被惊醒了……
　　怀中的心上人儿一消失，那空冷的怀抱马上就令身体和六感都很敏感的赤焰，顿时清醒……
　　他瞥见流樱披上了一件单衣推门而去……
　　本想着马上就跟来，却又怕流樱会嫌他烦……
　　虽然可以为了让流樱感到快乐，赤焰是愿意毫无怨言的甘心委屈自己，去做那种拥有正常心理的男性不屑于去做的“女人”……
　　但是，赤焰可不想让流樱真的感到，他赤焰就像一个好吃醋、又爱纠缠的女性一样麻烦啊！
　　自己本来就是一个十足的男人，当然会很明白男性的这种‘自由又自私’的心理了！
　　如此这般犹豫了一会儿，赤焰却忽然感到了从远处压迫而来的一种恐怖的危机感……正在危险的迫近呢……
　　赤焰立刻本能的担心着流樱……会遭遇到什么不测……
　　他马上从床上一个鲤鱼打挺，动作麻利的翻身而起……
　　却没想到这一剧烈的动作，却马上引起了身体深处的某处伤口的重新撕裂……
　　于是，赤焰竟然会毫无防备的脱口而出……无比惨烈的大叫了一声……
　　“唔啊啊啊啊……好痛呀……！”
　　这真是……太……太逊了……也太丢人了呀……！
　　还好，流樱不在身边……
　　龙族的侍卫们也已经被他安排在了行宫外围的远处……
　　应该是没有人听到了……
　　赤焰还是不好意思的低下了头，羞赧红了一张本就很阳刚的英俊面孔……
　　虽然后面很疼，但是去搭救流樱还是最要紧的事情……
　　赤焰已经顾不得身体里的任何疼痛了……
　　他颇为隐忍的咬紧了牙关，迅速的穿好了衣衫，并马上提起了他放在身边的“火龙剑”……
　　虽然这把宝剑还是那个不共戴天的‘情敌’神帝龙葳，在比武大会上赐予给他的呢。
　　但是‘火龙剑’绝对是把好剑……与它先前的主人无关……
　　赤焰在临奔出门时，无意中一扭头看到了，就在床旁放着的流樱都忘记带上的那把宝剑‘枭龙’了，于是一并也带在了身上。
　　此时就如红色的旋风般忽然而至的赤焰，在惊诧不已的兽鬼们中间力求速战速决……
　　那把火龙剑在新主人的手中如游龙戏凤，好一阵风驰电掣的左劈右杀……
　　只看得见黑血满天飞，耳中嗷嗷怪叫声此起彼伏……
　　只几秒钟之内，那些被慕天处心积虑的暗中饲养了多年的兽鬼们就尸身遍地，四分五裂了……
　　这可把目瞪口呆的慕天气的是咬牙切齿……
　　在最后一个兽鬼轰然倒地时，气急败坏、忍无可忍的慕天手提银色威武的长枪哇呀呀大叫着迎战向赤焰……
　　“该死的赤焰，你这家伙好大的胆，竟敢跟我太子作对！你是否真忘了，你可是在比武大赛上是我的‘手下败将’啊！看我不立马收拾了你，再亲手处死可恶的流樱……”
　　赤焰却在听到此话时，他那英俊的面孔上反而升起了一丝胸有成竹的笑意……
　　“手下败将？！呵呵，倒要你这不识抬举的太子亲眼看看，今天谁才是真正的手下败将吧！嘿嘿……”
　　“狂妄的赤焰啊，看我的银龙枪的厉害吧！”
　　太子嘴上也不想示弱，却不料赤焰只是嘴角弯起，冷冷讥讽的一笑……
　　“那我们废话少说，看剑……‘火龙之怒’……！”
　　瞬时火龙剑真如从地底喷出的火山‘蛟龙’般，一圈圈的缠绕上了银龙枪的锋芒……
　　慕天的强势顿时被打压下来，再战了几十回合，就不得不败下阵来……
　　不准备再给敌人以任何喘息之机，赤焰勇猛而果断的、三下五除二的上前五花大绑了，那个还在骂骂咧咧的不服气的太子慕天。
　　慕天直到此时，才无比疑惑的抬头望向了那个火红长发的大猛男赤焰……
　　“我有一个问题，赤焰，你能回答我吗？为什么你现在会这么的厉害……跟那时在比武大赛上的气势和力量与速度都相差了许多，判若两人呢？？”
　　“很简单啊，太子殿下，那时候我赤焰是在让着你啊。”
　　“为什么？”
　　“当然不是因为喜欢你了……呵呵，只是因为一个善良又可怜的母亲……你的母后佩蒂娅……是她暗中托人求我把比武大赛的第二名拱手让给你的……其实你这种人渣真的很不配……既不配生在皇家，又不配有那么好的母亲……唉……”
　　赤焰由衷的叹了口气，很为帝后佩蒂娅生养了这么一个不孝之子而哀叹……
　　但他可顾不了别人的事情啊，他最关心的是自己心爱的弟弟流樱……
　　流樱刚才自从赤焰出现，他的眼睛就一直没有离开过哥哥那潇洒而利落的身姿……
　　可是他的全身还是动弹不了，那个束缚住他的咒语还没有被始作俑者解开，流樱便只能默默的躺在地上观战，什么也帮不了哥哥的。
　　此时赤焰已经解决完了所有的对手，便马上飞奔向自己心爱的流樱，轻柔的把流樱的身体打横抱起来……
　　“哥哥，谢谢你赶来救我……我……”
　　“别说了，樱儿，你我之间是不用谢的……我已经是你的人了……不是吗？呵呵……”
　　赤焰只消紧紧抱着流樱就感到幸福极了……
　　此时他关心的用自己的脸庞摩擦着流樱的耳际，真正是耳鬓厮磨了……
　　看的在一旁傻傻的慕天更是目瞪口呆了……
　　“你们俩在干什么？卿卿我我……好恶心的样子……！还不快把本太子放出来……哎，你们要去哪里啊？谁来给我解开这该死的绳索……等等你们……哎，别走啊……”
　　不管身后的太子慕天那可怜兮兮的、恩威并施的讨饶的样子，赤焰抱紧了美丽的流樱，让他单薄的身体贴紧在自己火热的胸膛里……飞一般奔回了他在龙族的行宫……
　　不过流樱还是想起了什么，他不能不意识到他自己现在还是被咒语束缚中呢……
　　“哥哥啊，就那样子放过太子慕天了吗？”
　　“樱儿，那我们还能拿他怎么样呢？他毕竟是太子啊……而且我没有让他伤害到你一根汗毛……算了，我主要是可怜他的母亲……那真是一个善良又柔弱的女人……”
　　“可是，哥哥啊，他……他还没有给我解开咒语的束缚呢……”
　　“没事的，樱儿，我会……我会破解咒语……只要等级不是特别的高的……就可以解开……”
　　“真的吗？哥哥……可是，你说你是什么时候学会了这些的？我怎么从来都不知道呢？”
　　“是养父雪h大人在小时候教给我的……原本没以为有朝一日会真用得上它……平时它也的确没有什么用武之地……它本是属于自我防护术的……”
　　当赤焰小心的为心爱的人儿解开那讨厌的咒语束缚时，目光才无意中的瞟过了流樱那雪白的颈项间……一颗璀璨无比的硕大心型绿钻……
　　之前因为性急，赤焰根本就没有特别留意过，今夜里流樱身上所佩戴的那么惹人生疑的贵重首饰……
　　而且之后与流樱欢爱时，也由于两人采取的也是背后插入的激烈□的姿势……
　　因而赤焰便没有机会注意到，这颗此时看起来是那么的醒目的可疑饰物了……
　　刚刚被揭开了咒语束缚的流樱，此时也留意到了哥哥眼中……那越积越深的疑惑和一闪而过的痛苦的神色了……
　　真是欲盖弥彰啊……
　　流樱越是后悔自己不该再把这颗‘碧瞳’戴出来惹事了……就越是底气不足似的，美丽的眼睛闪闪烁烁的……尽力在躲避着哥哥那一道道审视的追问的目光……
　　不仅如此，赤焰竟然还有另一个让他吃惊不小的大发现呢……竟然会在流樱那一头水葱色的亮丽长发间，目光灼痛般的发现了一只明晃晃的、镶嵌在发丝中的紫色逼人的‘玉蝴蝶’呢！
　　而那只振翅欲飞的栩栩如生的紫玉蝴蝶，赤焰是不见而已，一见就心中大骇不已啊……！

　　第138章 情深如此

　　“你怎么了，哥哥？你的脸色仿佛很不好的样子啊……！”
　　流樱出于关心，不得不率先打破了彼此间尴尬的沉默……
　　两人之间好似忽然间被一堵冰冻的石墙给隔离了一般，流樱最终还是轻叹了口气，准备勇敢的面对哥哥赤焰的任何疑问了。
　　而赤焰还是仿佛沉浸在了对于往事的回忆中，一种无法言语的恐惧感正在撕扯着他那既坚强又脆弱的心灵……
　　冥冥之中，就好像那可怜的被自己亲手杀死的情妇……紫蝶的灵魂仿佛就在眼前飘忽飞旋了……
　　赤焰只觉得额头上冷汗直冒……
　　但他还是压抑着不想让流樱发现什么异样……
　　“我没事，樱儿。对了，我在帝都留给你的沉香木梳……你……你应该是找到了吧？”
　　赤焰忽然想起了自己也送给流樱的‘爱神节’礼物了，怎么没见流樱拿出它来啊？！
　　想当时，自己是多么的千挑万选，才为心爱的樱儿挑到了那么一件璀璨生辉的宝物啊！
　　“是的，哥哥，谢谢你！我很喜欢，它真的很美，还镶嵌了一颗绝丽的夜明珠呢……恐怕也应该是很贵重的礼物吧？又让哥哥为我破费了，真不好意思……嗯，让我送哥哥什么好呢……”
　　流樱低下头左看右看，自己的身上还真的没有什么是可以拿得出手的呢……
　　除了那一件‘碧瞳’……但那可是神帝给的，是不能再送人的。
　　这样想来自己也没有回送给神帝龙葳什么东西呢……比如说，“定情物”之类的……
　　这样胡思乱想着，流樱自己都没有发觉，他竟然脸红了……
　　“你给我的最好的礼物就是……你在夜里对我的温存了……呵呵……我已经很知足了，真的。嗯，如果再贪心一点儿的话，我想要樱儿你的一小绺秀发……就算给我的‘定情物’好不好？”
　　赤焰忽然眸光流转，半假半真的请求道。
　　“呃？我的长发么……？哦，好吧。”
　　流樱也很无奈的羞红了玉颜……
　　他从怀中取出了那把沉香木梳子，轻轻的放在了赤焰的手中……
　　流樱此时想的，竟然和赤焰心中的那深藏许久的愿望或念想不谋而合了……
　　于是，赤焰喜滋滋的接过来木梳，亲自小心翼翼又温柔似水的，为心爱的人儿慢慢梳理着那一头碧绿的青丝……
　　“樱儿，你可真美啊……！”
　　赤焰由衷的赞美着情人……
　　流樱却不知道该说什么好了……
　　他拿起了桌旁的一把剪刀，从容麻利的剪下来了自己的一缕青丝，郑重的交给了身后的哥哥……
　　赤焰高兴的把这缕对他来讲，代表着很重要的意义的堪比“定情物”的青丝，小心的拿在手中，并装在了挂在自己胸前的香囊里珍藏着……紧紧贴在了心口……
　　不过赤焰在欢喜的同时，他那眼角的余光还是又疑惑的看到了，那串在流樱的颈项上此时正闪闪发光的罕见的绿钻项链，还有流樱头上戴着的那只令人匪夷所思的紫玉蝴蝶……
　　于是赤焰还是迟疑的问了出来……
　　“那只紫玉蝴蝶是谁给你的……？樱儿，还有那颗这么硕大的绿钻……那似乎是天底下很少有的颜色和份量啊……”
　　“嗯，哥哥，我的枭龙剑呢……”
　　流樱却心虚的紧忙想岔开话题……
　　到头来还是妄图回避这么令人头疼的事情啊……
　　“请回答我，流樱……还有，你戴在头上的那朵紫玉蝴蝶又是怎么回事呢？看着就像女孩子戴的东西……”
　　原本那应该是赤焰自己在魔族商人的货摊上想买给流樱的爱神节礼物，却在当时被一个如鬼魂附体的怪异小女孩子给弄走了……
　　还让自己为了流樱，又欠上了那个妖异的魔族伯爵的人情债……真是想一想也挺生气的呀！
　　赤焰的英俊面孔上一时间又不免阴云密布了……
　　“嗯，好吧。那我说，哥哥问的这两件饰物都是……都是一个朋友送的……”
　　流樱自己也不知道为什么，一见到哥哥又开始伤心、又生气的模样，还真是狠不下心来不理他的吃醋样呢！
　　难不成……就因为那半夜里与哥哥的床上纵欲‘狂欢’么？
　　不管怎么说，刚刚那些情事都是自己在欺负哥哥的……
　　真好像又亏欠了哥哥什么似的……
　　这么想着，流樱只好支支吾吾的半吞半吐的回答了一点儿……
　　但却有意的自动掩藏起了神帝龙葳的赫赫大名……
　　“是哪个朋友呀？应该是我也认识的吧？”
　　赤焰还是不依不饶的……
　　的确是流樱的回答也太简单了点儿，该说的实际上是一点儿也没透露……
　　“好了，哥哥，不要再纠缠不休了。嗯，我的枭龙宝剑呢……是不是在你那儿？好了，天要亮了，我也该回去了……哥哥，以后我会再来看望你的……”
　　既然回答不出，流樱便再不想在此地多逗留了。
　　赤焰明显的非常的失望和伤心……
　　他想尽量的去掩饰自己的心情……便低下了头从身后把流樱的宝剑拿出来归还给了他……
　　然后就马上转身，背对着同样神情为难的流樱，用手指指了指门口的方向……
　　“那请回吧，右督使大将军。恕在下就不远送了……”
　　客套之极的冷冰冰的话语，却反而显示出了此时面前的这位……红发的阳刚男子那焚心的痛苦……
　　流樱的心里也感受到了一种从来没有过的失落和委屈……
　　他冷冷的轻哼了一声，回身头也不回的夺门拂袖而去……
　　听得到外面远远地传来了白龙嘶鸣的吼声……知道流樱是马上就要离开了……
　　赤焰忽然就流下了两行清泪……心内酸痛非常……
　　他想也没想的就飞奔了出去……心急火燎的要追赶上那就要飘逸而去的淡雅优美的男子身影……
　　“樱儿……樱儿……对不起……对不起……请原谅我，樱儿，我爱你！无论如何，我都永远爱樱儿……樱儿，你要保重，要常来看我啊！”
　　此时正在生赤焰气的流樱，已经早就骑着白龙飞上了万里蓝天……
　　赤焰却还在地面上飞快的奔跑着，边拼命地追赶，边大声向着已经渐飞渐远的心爱的流樱高声呼喊着……
　　流樱是听到了，却并没有回头……
　　生气了的男人大概都是这般无情的吧……？！
　　至少流樱现在还不知道，究竟要怎么解决这些纠缠的感情呢……
　　既不知道要怎样才能真心的去爱一向是专横跋扈的神帝龙葳，又不知道今后要怎样来面对着哥哥赤焰的深情和一片痴心呀……
　　不知不觉之中，流樱就深陷入了如此两难的窘境……
　　既哀叹命运与造化的弄人，又无所适从……
　　那就只有索性暂借的躲避一下吧！
　　如果可以，是走得越远越好……
　　但是流樱又能躲避到哪里去呢？
　　即使他真想‘隐世’，那也是根本不可能的啊！
　　******************
　　几乎与此同时，在雪族行宫里就寝的龙葳，在怀中的情人雪羽熟睡之时，他却还是头脑纷乱的清醒着的……
　　有一刻，他似乎是感到了流樱在什么遥远的地方呼唤着他似的……
　　待他轻巧的起身想去追寻那一丝模糊的迹象时，一切却又都烟消云散了般云淡风轻了……
　　窗外繁星闪烁……
　　一颗深红色的恒星在熠熠闪亮……
　　“天目，有流樱的消息么？他是不是……又离开雪族了？”
　　见龙葳还是对美丽的流樱一副神不守舍的痴迷的样子，天目很不耐烦的睁开了眼睛……
　　原本即使是龙葳再呼唤它，它今夜里也不想现身了……
　　不过呢，它又实在是看不过去龙葳那种少有的心焦如焚的样子啊。
　　“流樱……他去龙族看望赤焰去了……谁叫你非把人家两个小情人分隔的那么远呢？！”
　　天目眨了眨眼睛，又想疲惫的睡去……
　　却不料龙葳立即咆哮了起来……
　　“你说什么，天目？流樱他……他竟然又去跟赤焰厮混去了？？”
　　“少大惊小怪的好不好！想想你的身份……还有，别再把那个小美人雪羽给吵醒喽！人家已经被你昨夜里欺负得够呛了……哼哼……”
　　龙葳这才有所收敛……并马上离开了卧房……
　　“还有其他的消息吗？天目？”
　　“您的那个爱惹事的太子……此刻他也已经赶去龙族了……呵呵，比你的动作还快呢……”
　　“是慕天吗？他要去做什么？”
　　龙葳听到慕天的消息感到非常的诧异……
　　“呵呵，想去杀死情敌吧……”
　　天目阴险的冷笑了数声……
　　“情敌？难道慕天也会爱上什么人吗？”
　　这个倒是让龙葳感到很稀奇……
　　因为那个并不是自己龙种的太子慕天，一向是个无情无义的心狠手辣的家伙……
　　龙葳对这一点还是很了解的，但是他一向会看在雪羽的面子上，所以并没有太置他的罪……
　　只要是捅的篓子不太大，龙葳都会睁一眼闭一只眼的轻饶过他去了……
　　“龙葳啊，你是真的不知道吗？装的跟真的似的……”
　　“什么啊，天目，你把我都说糊涂了……我怎么会知道那个孽子在爱着什么人啊……”
　　“那算了……我不说了……你平日里总责怪我天目好多嘴……那今天我闭嘴成不？”
　　“好吧，天目，我不逼你说，不过，慕天到龙族去不会是又想找事吧？”
　　这个，龙葳倒很担心他……
　　“嗯，跟流樱有关……”
　　“什么？跟我的流樱有牵扯么？那么说，太子慕天……他难道是爱上了龙族王赤焰了……”
　　天目忽然惊讶的发现……龙葳的大脑是不是‘进水’了……？！
　　不然就是被‘爱情’那个难题给弄糊涂了……
　　这么简单的问题竟然被他是越扯越乱……都乱成团了……！
　　天目果真是又无语了……
　　“不管怎么样，我都一定要阻止他……绝对不能让我的宝贝儿流樱有什么闪失……可恶的慕天，这么会乱来……看我不好好的惩罚他一顿……！”
　　“赤焰此时恐怕已经将流樱救回去了……”
　　“那也不能再轻饶过慕天……来人啊，朕命你们马上派人去龙族把太子慕天给我抓回来……即日起就发配边疆……让他远离帝都的舒适日子……去好好的磨练与悔过去吧……哼，你们即刻去传朕的圣旨……！”
　　贴身的龙骑侍卫们立刻飞去龙族传旨去了……

　　第139章 感情的天平

　　翌日清晨流樱乘飞龙离开龙族，赤焰挽留不住……万分牵挂，思念如饥渴……
　　几乎与此同时，神帝龙葳暗中派去逮捕太子慕天的人马，也在之后以最快的速度到达了龙族。
　　慕天本以为是帝父派人来拯救他了，却不曾想幻想落空，竟然是命他被贬往最偏远的边疆……
　　说什么将功赎罪？
　　不就是因为自己昨夜里一时冲动，差点儿妄图残害了帝父的‘小妾’流樱么？
　　为了那么个只会奉献屁股的小男子，就这么兴师动众的要惩罚他？！
　　真不值的……哼……
　　慕天感到心中很不服……
　　但又对自己一直暗恋不已的帝父龙葳怀恨不起来……
　　只是很难过……很伤心的感觉！
　　而且感到自己被赤焰或者流樱打小报告，给出卖了……
　　龙葳与流樱再次于雪族里幽会时，已经是半月之后的事情了。
　　龙葳虽然心里还是依旧很在意之前……爱神节的那个夜晚里，流樱与赤焰的疯狂情事……
　　因为那就等同于流樱再次又背叛了他……
　　可是，对于已经对百年前过往的事情失去了记忆的流樱，龙葳又有什么资格再去责怪他呢？
　　要说追根究底的话，也许那些错只能是在自己的身上……
　　龙葳在心里不由得哀伤不已……
　　虽说是不想再妒忌情敌赤焰与计较那些得失了……
　　但是每次一想到此时自己怀里紧拥的心爱的美色，曾几何时，也许就在昨天晚上……就真真的拥在了别的男人的火热的怀抱中颠鸾倒凤呢……
　　神帝龙葳那大男子的跋扈意识，就会令他总是想做出某些疯狂的事情来……
　　迫切的想发泄他的汹涌的怒火和体内炽热燃烧的□……
　　真的很想无休止的凌虐流樱那稍显单薄的优美的胴体啊……！
　　但是最终龙葳还是极力的克制了自己的这种变态的恐怖的欲念……
　　因为他很清楚，所谓爱人，是用来爱的，所以流樱是用来疼爱的……
　　不是他欲望的‘□’，绝对不是！
　　但是偶尔的，当神帝龙葳对流樱背叛他的事实压抑得太久了时，龙葳也有控制不住的时候……
　　那时的美男子流樱就可怜了许多……
　　虽然秉性高傲的流樱即使是被龙葳活活的虐死，也不会低三下四的向他求饶的……
　　但是流樱也会很有分寸的提醒龙葳，他的忍耐力已经到极限了……
　　如果龙葳不是想第二天要抱着他的尸首入眠的话，那就适可而止吧！
　　龙葳这时就会猛然的被惊醒，如同在梦魇中忽然被人叫醒了一般……痛心疾首……
　　他会紧抱着流樱那一具被他的暴虐摧残的……几欲支离破碎的身体嚎啕痛哭……悲泣不止……
　　很奇怪的，过后……流樱还是会原谅龙葳的……
　　因为在流樱的心里，无论龙葳在夜里是否会再次变为吃人似的恐怖‘恶魔’，他自始至终都会是流樱的心上人！
　　并且永远都是……
　　“爱情”就是一剂让情侣双方都可以不顾一切、连性命也可以不顾的无可挽回的“毒药”啊，原来一点儿不假！
　　不仅如此，早就是绝代佳人般的小流樱如今更是‘男大十八变’了！
　　不仅是出落得越来越令人窒息了，而且也更增添了一份纯净如水的清美与冷艳逼人，甚至是性情方面也变得沉静似冰……对任何烦心事都能应付自如、波澜不惊了……！
　　龙葳知道，流樱已经逐渐走向身心的真正成熟了……
　　他也很清楚，自己虽然与流樱可以身心相溶……命运却并不会准备轻易地放过他们……
　　带着些许的对未来的恐慌与对命运的无奈，龙葳每一次与心爱的流樱在一起时，都要完全的尽兴方才离开……
　　真是相聚一次，就少一次的了……
　　不知道何时，两人就真的会要永远的分离了……
　　也许在喝了忘川河里的孟婆汤之后，这一切前世的恩怨就都消逝了……
　　但也说不定再转世时，仍然是世世纠缠不休呢……！
　　每每想到这里时，龙葳都会不知不觉的泪染玉颜……却浑然不知……
　　神消逝后，也许会比普通的人类好一些，不用真去走过奈何桥……不必真去喝孟婆汤……而且前世的记忆仍然会记忆深刻……
　　只可惜，没有了肉体的元魂，又和那些屈死的人类的冤魂有什么的不同呢？！
　　******************
　　在夜凉如水里，龙葳与流樱相爱过后，总会很温柔的搂着流樱入睡……
　　很喜欢这种紧紧依偎着心爱人儿的甜蜜感觉……满足、安全而踏实，心里暖融融的……
　　龙葳会温柔的细吻着爱人那白皙的额头……嫣红的唇角和流樱那翡翠色的、一缕缕被风吹过时飘拂在他健美胸膛上的缎子般亮丽的青丝……
　　即使是自己的宝贝爱人流樱还在疲惫的熟睡着，龙葳也不放过与流樱相亲相爱，相依相偎……大秀温存的任何时机……
　　任何的相聚都对龙葳来说是太过于宝贵了……
　　他万分的珍惜着怀拥着爱人流樱的每一时、每一刻……每一分……与每一秒……
　　甚至乎，为了能让自己的宝贝爱人流樱能够得到真正的‘性福’……不再那么一味儿的被动……龙葳的脑中会偶尔的大胆的冒出，一个他从来也没敢尝试过的想法……
　　那就是让自己心爱的流樱来做主动勇猛的小攻，而自己去无私的奉献自己的美好胴体来给爱人流樱‘做受’……
　　来满足流樱那同样身为刚强男人的欲望和需要啊……！
　　要知道千百年来，碍于自己身为至高无上的帝王和男性的绝对尊严，神帝龙葳是一次也没有在与情人们的欢爱中做过被动的‘小受’的！
　　他受不了那种委屈，也无法做到对他人的绝对的奉献……
　　身为神，他的头脑中就没有过这种示弱的意识……
　　除了被自己的那最强大而全能的父神要过一次处身之外……
　　当然在这数千年来，龙葳也一直极力的或者有意无意的去暗示……甚至命令自己一定要忘掉那次被父神强 暴的不愉快的事情……
　　那只有一次不是吗？
　　什么也不会改变什么……仅此而已……
　　除了那个‘附加物’……‘守护魂’赤焰的降生是个例外中的意外……！
　　龙葳暗地里曾想过，流樱是一定会喜欢他这个好主意的……
　　虽然会比较委屈自己……
　　而且，谁也都不曾知道……
　　神帝龙葳他竟然会非常的怕疼……！
　　大男人，而且还是神体，竟然会怕疼？
　　这可能吗？！
　　别人知道了一定是会笑话他的……
　　可是，龙葳的身体的确是很怕疼……
　　这就是一个不争的事实啊！
　　而且是有原因的……
　　因为龙葳是正统的“创世神之子”……
　　父神不认为世上还会有什么邪物是可以侵害到他的神体的……
　　但仍然给了龙葳以最强的防护力量，作为代价的是……龙葳一旦真的受到了伤害，那他所要遭受的痛苦将是平常人类的数倍不止……！
　　因而，龙葳就真的很怕疼了！
　　但为了流樱的快乐，龙葳想他一定是能够忍受的……
　　只不过是要挑选一个好的时机……再来向心爱的流樱去奉献自己……
　　说实话，之所以情势会逼着一个貌似永远的“总攻”帝王会冒险的想去做受……
　　不是异想天开，也不是一时兴起或者说一时冲动的……
　　而是另外还有一个原因的……
　　因为龙葳非常的妒忌赤焰……
　　妒嫉赤焰可以享受着流樱带给他的身体的愉悦和快乐……！
　　甚至一直暗地里琢磨着那种被动做受的‘痛并快乐着’到底是什么样子的……？
　　特别是当能给他带来这种别样的快乐的主人，就是自己所深爱的人――流樱时……！
　　那种掺杂了尊严与委屈，叛逆与屈服的，疼痛与快乐并存的矛盾心理时，流樱与他的身体合二为一所带来的欲望崩溃的冲击力……
　　的确令龙葳一边饥渴似的盼望着，一边又在复杂的男性心理的折磨中跃跃欲试着……！
　　当然此时的神帝龙葳还无法真正能够领悟透彻到，当那个情敌赤焰让心爱的流樱攻自己时，虽痛却甘之如饴……痛并快乐着……的那种美好的心态了！
　　如此担忧着，于是时机便仍然是不很成熟……
　　龙葳依然害怕着自己一旦真给流樱做小受了……流樱还会不会喜欢他，会不会瞧不起他，会不会最终讨厌了他……而另觅新欢了呢？！
　　*************************
　　在龙葳还为了自己究竟要不要给心爱的流樱做小攻的机会，自己来做卑微可怜的小受时……就这么顾虑重重的之际，时光便如白驹过隙……
　　翻云覆雨间，日子已经过去了匆匆的百年光阴了……
　　在这漫长的百年间，龙葳还是一直疲惫的周旋于旧情人雪羽和自己的“真命天子”流樱之间……
　　虽然还是疲累些，却满意着周遭的一切……怀拥美人，坐拥江山……天下太平……！
　　只可惜好景不长……
　　魔族的挑衅事件是接二连三的屡屡发生，战报频传……
　　另外，在这一百年里，龙葳为了打压龙族王赤焰的嚣张气势，并‘公报私仇’……而明里暗里的交给了赤焰许多的军事任务，还都是一些特难办好的事情……
　　明摆着就是，因为那小心眼的妒忌而绝不想让可怜的赤焰有好日子过……
　　比如说他曾命令龙族王赤焰不能片刻离开领地，除非有他神帝龙葳的特许，这就等同于把自己的情敌赤焰给软禁了……
　　这也就逼着赤焰不得不被困守在龙族里，真如‘困兽’般度日难耐啊……
　　可是赤焰他却必须忍着……‘小不忍则乱大谋’……
　　此时深藏不露的赤焰，可不想给神帝龙葳以任何借机‘诛杀’他的机会啊！
　　因为赤焰他还想要‘报仇’！
　　他还要帮助魔王千夜煞打败并杀死神帝龙葳呢……！
　　那个时侯已经距离此日不远了……
　　赤焰正在踌躇满志的耐心的等待着，那个终会属于他的报仇雪耻的‘奇迹’出现啊！
　　而赤焰也上有政策，下有对策……以牙还牙，以眼还眼……
　　他暗中挑选，并细心培养了许多自己将来要用于策反的，并且万分忠诚于自己的龙族精兵强将……
　　这一切，也许已经被情事蒙蔽了双眼的神帝龙葳还一点都没有知晓呢！
　　这也是由于赤焰一向防的紧，而忠诚的部下们嘴口也把的严……所以让心思本就不在这里的龙葳，也就很难与得到确切的消息吧。
　　而赤焰与流樱的关系则还是介于亲情、友情与爱情之间……
　　这都是因为流樱早就已经心有所属了！
　　与龙葳一样，流樱也一直是疲于奔命在这两个爱人与情人之间……
　　他是那么的深爱着龙葳，所以与龙葳在一起是心甘情愿的……
　　即使是龙葳对他性虐时，他都会当做享受来愉悦爱人……
　　而之所以还会跟赤焰保持着一种若即若离的假“情人”关系，这都是因为流樱秉性的善良和温柔所致的！
　　当然，流樱与赤焰也会因为龙葳的介入其间，而不停的闹些小矛盾……但一般是不会太伤彼此感情的……
　　因为毕竟是离多聚少，而且赤焰是无法离开龙族领地的，便只好由流樱来主动些……
　　每隔个半月一月有余的，流樱就会骑着飞龙千里迢迢的赶往龙族的领地“赤龙谷”……
　　与焦灼的等待着他的赤焰相会……
　　真犹如‘探监’一般，所以对赤焰来讲，那些等待的漫长的日子就真是‘相思也成灰’啦！
　　想念的日子是太漫长了……也太痛苦了……
　　比如那次爱神节的插曲小事件，流樱因为佩戴着神帝龙葳送予的贵重宝物‘碧瞳’而与赤焰的不欢而散……
　　就在分别了数月之后，流樱因为一直生着赤焰对他发脾气的气，而故意的冷落了赤焰……
　　害的可怜的赤焰是三天两头的派飞翼龙族，长途跋涉的帮他给流樱鸿雁传书、道歉赔罪啊……！
　　最终才求得了美人儿将军流樱的暂且的原谅。
　　也是在三个月之后，流樱才故意的姗姗来迟的去再与哥哥赤焰相会于赤龙谷……
　　自那一次后，赤焰可是怕了流樱了，再不敢耍脾气，惹弟弟流樱不高兴了……
　　否则自己深爱的人儿可能会误会他一辈子，都誓不与他再相见了呢！
　　这可是会让赤焰最最害怕的事情啊！

　　第133章 千里共缠绵

　　当流樱终于羞红着一张闭月羞花的玉颜，独自从巨大的杉木丛后慌张的走出来时，雪族的盛大祭祀活动已经开始了……
　　不经意的一抬眼睛，却猛然迎上了一束被妒忌之火燃烧的灼热的凶狠的目光……流樱不由自主的打了一个寒噤……
　　那束冰冷却包含着恨意的美丽目光，当然是来自于高高的祭祀台上的雪族王雪羽的了……
　　雪羽一回到雪族里，就迫不及待的想找到流樱……
　　因为在来之前，他原本是想让神帝龙葳陪他一起回来的……
　　可是，找遍了皇宫内外，神帝龙葳却早就不见踪影了……
　　雪羽想当然的就想到了……龙葳一定是又背着他飞到雪族里，去私会那个孽子流樱了……
　　恨意便咬牙切齿的传遍了雪羽的全身……
　　此时雪羽更是惊愕的发现了又一个令他气愤而痛苦的秘密了……
　　在流樱那只细长而美丽的玉颈上，赫然戴上了一条唯独帝宫里才会出现的……奇异的光辉夺目的巨大心性‘绿钻’项链！
　　这怎么可能呢？！
　　那竟然是只有神界的最高统治者――神帝龙葳才有资格佩戴的……‘镇法之宝’――‘碧瞳’――‘魔法之眼’啊！
　　雪羽至今还记得，有一次雪羽曾经在疯狂的性事结束之后，撒娇的浸在了爱人龙葳的怀中，借机半开玩笑的向神帝龙葳索求过它……
　　因为雪羽自己的美丽明眸也是湖泊绿色的，与这一颗硕大的绿色钻石很相配，如此才会斗胆索要它……却立刻被神帝龙葳一口便毫不留情的拒绝了……
　　所以在此时竟然会发现这条自己早就中意的瑰宝项链，竟然会堂而皇之的戴在了那个孽子的脖颈上……
　　真是令一向善妒的雪羽羞愤的气不打一处来啊！
　　‘哼哼，好啊，流樱，你这个不要脸的小孽种倒还是真有能耐，竟然能靠着这么恬不知耻的一张狐媚的妖颜……和□肮脏的肉体……那么放浪的愉悦了可恶的好色不改的神帝龙葳……用你的美色骗来了这么贵重的‘碧瞳’……只可惜啊，你连怎么能使用它强大的法力都不明白吧？！蠢才！哼……’
　　在心里恶毒的咒骂着流樱，雪羽那张绝美的面孔上却假意的飘起了那么一丝谄媚的笑容……
　　他用纤纤玉指轻轻的挑起了一杯美酒，装着很随意的向着流樱便迎面飘然而去……
　　“流樱将军，你今夜来的可真是晚啊……呵呵，听说将军已经被神帝陛下封为雪族右督使大将军，地位仅次于我雪族王雪羽哦……呵呵，真是可敬可贺啊！……来、来、来，今夜我雪族王可是要替神帝陛下来罚将军了，来人啊，上酒……流樱将军一定要自罚酒三杯哦！不然我们众位在场的将军们可不会轻易的饶了你，哈哈哈……”
　　雪羽晃动着一头秀丽的雪色长发，借娇笑声来尽量掩饰他的醋意大发……
　　流樱却闪烁着明媚的翡翠色的绿眸，面对着众人不知所措起来了……
　　特别是一要真正面对着雪羽了，流樱就莫名其妙的开始感到了……心里那种油然而起的胆怯和不安……
　　却听耳旁雪羽凑过来轻声耳语道：“将军玉颈上的‘绿钻’项链真是光辉夺目啊……不过，怎么那样眼熟呢……？嗯，好像在哪里见过啊……嗯，是哪里呢？”
　　雪羽忽又话锋一转，转身对着众人大声邀请道，“众位请看，流樱将军好似是有一位特别富有的‘情人’了……大家请看将军佩戴的绿钻项链吧，那何止是价值连城啊？！哈哈哈……”
　　流樱在众人狐疑的目光中，简直如‘裸身’让外人肆意观看一般羞愧万分……
　　他颤抖着身体，尽量想躲避那些好事者们或有意，或无情，或淫邪的刀子似的猥亵目光……
　　片刻之中，流樱就被雪羽和众人羞辱的恨不能夺路而逃了……
　　就在这时，身后却传来了一个沉着而强稳的声音在流樱的耳畔匆匆说道：“别怕，樱儿，让我来应付！”
　　神帝龙葳的突然出现，让祭祀礼台上的众人们都立刻鸦雀无声的变得紧张起来……好事者们都心虚的低下了头……
　　而只有雪羽还是面无惧色的抬着他那高傲的桀骜不驯的玉颜，丝毫不愿意在自己的那个孽子流樱的面前，表现出对神帝龙葳的任何一丝的畏惧和低姿态……
　　龙葳的突然出现的确是如雪中送炭般的解了流樱的围……
　　龙葳也似乎没有在乎雪羽对他的不尊重和刻意的顶撞……
　　他只是含蓄的笑了笑，对众人宽容似的说道：“众位爱卿请继续畅谈吧，朕今夜特意前来是参加雪族盛大的十年一度的‘爱神节’的……众位爱卿，请不要拘礼啊，随意些，请尽情的歌舞吧！”
　　又转回身善解人意的对流樱微笑道：“流樱将军刚从帝都里赶回来，恐怕是鞍马劳顿，若是累了，就不必非在这里陪着朕了……将军请回去早早休息吧！朕今后若是想念流樱将军时，会再来看你的……”
　　神帝龙葳半开玩笑的‘命令’流樱回去休息……
　　并且借机向那些对流樱还存有非分之想的将军们传达了这么一种信息……
　　那就是，流樱已经是朕的爱宠了……！
　　谁也别想跟朕争！
　　流樱羞红着绯色的玉颜，不敢在众人面前向神帝龙葳去争辩什么……只是紧张的向神帝陛下行了礼之后，就马上一路小跑着退下去了……
　　雪羽却感到自己是被神帝当众愚弄羞辱了一般……万分痛苦和羞愤不堪……
　　龙葳知道雪羽马上要坏脾气发作了……只好赶快的拉着雪羽去人群里一起歌舞了……
　　雪羽还是感到自己心里是气愤难平……
　　他的舞步僵硬，美丽的面孔紧绷着……美眸半闭，连看也不想看神帝一眼……
　　龙葳尴尬着只好紧紧地拥抱住了雪羽，带着他离开了众人……
　　放倒在了圣泉湖边……
　　“怎么了，雪羽？一直给朕冷脸色看……？”
　　龙葳一边霸道的紧压在美人儿雪羽的身上，一边装作很生气的发怒样子……
　　被迫躺在龙葳的身下，却一直被妒火激怒中的雪羽可不想搭理他这一套的假仁假义……
　　“神帝陛下，我雪族王怎么敢这么大胆的给陛下冷脸看呢？一定是您多心了……哼，不过呢，您那么看重的流樱将军怎么会才从帝都皇宫里赶回来啊？刚才您又去哪里了？我不信您刚到这里……那个孽子流樱，哼，他的脖颈上怎么会佩戴着您一直很当做宝物的‘碧瞳’呢？雪羽我应该没有看错吧，陛下？那件宝物雪羽也记得曾经向陛下讨要过呢！哼，您那时都没舍得赏给我……说什么，它魔法强大，只有您配拥有它……可是您却自食其言，竟然会暗中把这么尊贵的宝物赠给了这个小贱货……哼……”
　　“够了，雪羽，朕知道你是在吃醋……可是，流樱他毕竟是你的亲生儿子……请你不要总是用言语羞辱他吧……流樱他其实是一个可怜的孩子……你知道自己从来也没有疼爱过他啊……”
　　“让我疼爱他？？……哼哼，疼爱一个‘情敌’吗？哈哈哈……除非我是傻子……！哼……”
　　“唉，雪羽啊，你就是这样一个让人头疼的人啊！算了，来，让我亲自给你戴着这幅耳坠吧，是用名贵的月亮宝石做的……当然，我不能否认‘碧瞳’是我送给流樱的……对不起呀，雪羽，我还是抑制不住的想去爱他……而且恐怕我……”
　　龙葳很想告诉雪羽恐怕已经来日无多了……
　　但即便是这样，恐怕雪羽还是不会轻易原谅他们的背叛的……
　　雪羽哭了……颤抖着看起来孱弱了许多的肩膀……梨花带雨，泪眼婆娑……
　　他实在是忍不住了……很伤心……很伤心的感觉……
　　龙葳还是坦诚了他对流樱的爱……再也不想隐瞒他了……
　　也就代表着今后他们会更加的明目张胆的幽会了……
　　雪羽在龙葳心中的地位已经岌岌可危了……
　　这一些的冤屈和惧怕，怎能不让孤傲的雪羽也潸然泪下呢……？！
　　龙葳却似乎又发现了什么异样……
　　当他正给哭泣中的雪羽戴上了那两只月亮形的、长长的无色琉璃样的漂亮耳坠时，却忽然发现了雪羽玉颈上的秘密……
　　那是一只极其美丽夺目而晶莹纯洁的，应该是被世人爱称之为“魔王之泪”的极其珍贵的血红色大钻石，正以白金链镶嵌在中央正戴在了雪羽白皙的胸部上熠熠生辉呢……！
　　这可不是神界的东西啊！
　　龙葳一看便知，这应该是只有魔界的大魔王千夜煞才送得起的‘宝物’吧？！
　　龙葳这才忽然想起来自己的那个还在流樱腹中的调皮女儿雷娜曾经告诫他的话了……“那我就再告诉你一个大秘密吧！嘿嘿，你的那两个大情人搞到一块儿去了呀！父亲你已经知道了吗？”
　　龙葳一下子就全明白了……
　　心里也很自然的升起了一丝丝的酸楚……
　　却只能是无可奈何的悲伤啊……
　　“其实，雪羽，除了我之外，你要是还能找到一个对你真心真意的人，倒是再好不过了……其实我知道自己对不起你……而且恐怕也无从弥补了……雪羽，我只希望你最终能够找到只属于你的幸福……！无论是神界的精灵王……还是……因为我发现精灵王夕雾他近来一直对你很关心的样子……像你手腕上的这条猫眼石的手链就应该是夕雾将军送给佳人你的‘爱神节’礼物吧？还有……你颈上的这条精美的项链，更是价格不菲的用血红色的独一无二的钻石‘魔王之泪’做成的……全天下只有这一颗……除了大魔王千夜煞，是再也没有谁能送的起了……对吧？雪羽？‘魔王之泪’可是与‘碧瞳’同样其名，响亮天下的‘宝石之王’啊！恭喜你了，雪羽，你终于还是获得了魔王的欢心了，是吧？！”
　　“我宁肯天下的所有人都恨我，都讨厌我，而只要您……神帝陛下只钟爱我一人，那我雪羽死也足矣！！”
　　雪羽的回答却是那么得出乎神帝的意料……
　　雪羽仍然还是对他痴心不改的……
　　“羽儿……什么也别说了……让我们再欢爱一次吧……原谅我……羽儿，我真的是爱过你的……现在还是爱的……”
　　龙葳在悔心的痛苦之中，缠吻上了雪羽在伤心中哭泣着的泪颜……
　　两颗报经磨难的心儿再一次的紧贴在了一起……
　　虽然依然在相爱……前途却渺茫而坎坷……
　　雪羽亦不再希翼着什么奇迹会发生了……
　　而只能是沉沦到了□中……和命运的深渊中去忘我的随波逐流了……
　　想争取的，却未必能得到……
　　想守护的，却最终还是会无望的失去……
　　爱和恨在欲望的边缘游走……奔向了迷茫的彼岸……！
　　迷途的人儿不知道归路……
　　谁在远方等待着他……也已经不重要了……
　　但愿此刻胜似永远……
　　千里共缠绵……！

　　第134章 哥哥的求婚

　　流樱离开了喧闹的人群，独自走在回去的路上。
　　之前他刚刚才与神帝龙葳欢爱一场后分手，现在还是可以感到脸红心跳的厉害……
　　就在与雪羽会面时，流樱紧张又羞愧的要命……再看到神帝来解围时，他就更增添了一份脸红和尴尬……
　　无论如何，流樱都可以确信：那个多次紧拥他入怀的强大美男子，就是神帝龙葳本人没错！
　　一边这样低头痴想着，一边不由得加快了脚步……
　　流樱总感到背后有什么东西在跟着他……
　　“是谁在后面？”
　　流樱回首警觉的发问。
　　却只见在身后齐腰的茂密草丛中忽的闪出来一条白色的身影……
　　原来是那条下午接他从帝都皇宫回雪族的白龙啊！
　　流樱暗自松了一口气……刚才他还怕是雪羽又尾随着跟来与他要理论什么呢……
　　他擦了擦头上的冷汗，这才用怀疑的目光打量了一下身后这条体形巨大却憨态可掬的白龙……
　　原本流樱的坐骑是一匹银色通灵的独角兽，那还是他那善良而美丽的的养父雪h大人送给他的生日礼物呢！
　　但是在养父雪h被神帝用莫须有的罪名关押起来后……连同那只可爱的独角兽也消失无形了……
　　后来与哥哥赤焰在雪族里流浪为生，就更养不起那么名贵的独角兽了……
　　当流樱参加比武大赛并夺魁后，神帝龙葳倒是当众赏赐了一只血统高贵的雪色独角兽‘纳嘉’给流樱，做他专属的‘战兽’！
　　但是那只雪色独角兽生性高傲，很难与驯服，流樱只能暂时的把它寄养在战兽营中，找专门的士兵代为照顾……心想等以后有时间时，再与它沟通一下吧。
　　而眼前的这条白龙却是哥哥赤焰留给他的‘礼物’……
　　当流樱回到与哥哥赤焰在帝都的临时住处时，哥哥已经启程去龙族任职去了……
　　但是哥哥却留给了流樱两份可心的礼物，一个是那把美丽的沉香木梳，另一个就是这条体型巨大，却脾气温顺的白龙了。
　　白龙和另一条黑龙是龙族里派来迎接新王的使者，赤焰却爱弟弟心切，自己不在流樱身边，却万分挂念着流樱的安危，甚至是日常生活……所以就有意的留下了白龙来代为看护与照顾……
　　“你怎么又来了，白龙？我不是说过，你不用总跟在我后面吗？”
　　“主人，刚才我没跟着您……您身边有一个强大的封界……我白龙根本就进不去……只是，我们龙族的新王赤焰刚才有消息传来，他请您过去一趟与他相聚……我们马上就走吧，虽然我飞的比较快一些，可是龙族距此地十分遥远……所以……”
　　流樱迟疑了一下，他很明白哥哥赤焰此时请他过去做什么……
　　的确是已经三天没有见面了……
　　对哥哥来说，应该是如隔三秋了吧？
　　流樱心里很烦躁不安着，因为他已经与神帝龙葳有了千丝万缕的关系了……
　　此时再把哥哥搅进这片深水中来，好吗？！
　　但是哥哥他……也很可怜啊……
　　如此想着，流樱最终很无奈的骑上了白龙腾空而起……
　　飞向了遥远的龙族所在地，神界的边陲重地――西方边界的“赤龙谷”。
　　*************************
　　赤焰自从到了龙族后就一直没闲着，这里已经是数百年都没有出现过一个龙族王了……
　　龙族当真是群龙无首，百废待兴啊！
　　赤焰有时真的很纳闷，那个好色成瘾的神帝龙葳……是不是整天就只想着怎样讨美人儿们的欢心了……？
　　真是个不务正业的家伙！仗着自己是‘神’，就可以凌驾于一切了？
　　凭着自己的一副妖媚花颜，就可以所向披靡，天下无敌了？！
　　真是笑话！
　　男人是不应该靠魅力活着的，而应该是强者的力量和‘王者之心’！
　　赤焰真得很怀疑那个神帝龙葳，这两样他到底有没有了？！
　　有时候，赤焰真的感到神帝龙葳就像是一个‘绣花枕头’，是个中看不中用的东西，简直是‘暴殄天物’了！
　　而弟弟流樱则永远都会是他的心痛啊！
　　一想到流樱，赤焰的心就立刻融化成水……只想温柔的对待流樱，疼他，爱他……永远守护着他……！
　　可是，赤焰却永远都忘不了，他在帝都皇宫的阳台上所看到的那龌龊肮脏的一幕……那令他眼睛流血，心撕裂的一幕……！
　　流樱到达龙族领地时，已经是夜半时分了……
　　一路上流樱都心事重重的，他根本无视耳畔的风声飒飒……暗色的黑夜无边的在周围延伸开……
　　大地残喘在飞龙的巨大羽翼下……
　　这些夜景，流樱都根本无视……
　　龙族的封地――“赤龙谷”，流樱虽然是第一次来，但是除了满目的荒凉的高耸火山群之外，流樱真的没有发现，这里有什么可以称得上是美丽的东西……
　　赤焰身着华丽的豹皮出来迎接他时，流樱只感到只不过是才分别了两三日而已，哥哥却显得苍老了许多了似的……
　　那个曾经的大男孩赤焰早就消失的无影无踪了……
　　流樱的心里便一阵的抽紧……
　　“樱儿，你终于是来了……我已经等了你很久了……！”
　　赤焰大手一伸，不顾左右其他龙族的惊讶神情，就把弟弟流樱那纤美的身体抱了个满怀……
　　弟弟似乎是更加的瘦弱了……是被那个该死的神帝欺负的吧？
　　赤焰只感到满腔的热血直往头上涌……
　　他喝退了左右，转身拉着流樱的纤手就往刚整理好的龙族行宫走去……
　　一进到一间看似卧室的清雅的房间里，赤焰就迫不及待的想吻上流樱那双紧抿的芳唇……
　　可是，流樱却立刻如被蛇咬了般的急忙躲开了哥哥索爱的嘴唇……
　　“樱儿，你……你为什么要这么对我？难道你是真的不喜欢我？难道你的心里真的已经爱上了那个好色的神帝了吗？！”
　　“哥哥，对不起……”
　　“不用说对不起……这样的话，其实你在帝都都发生了什么……你跟那个可恶的神帝之间都在皇宫里做过了什么……我都已经十分的清楚不过了……真的，我已经亲眼所见了……”
　　“什么？哥哥？你说什么？你怎么会知道的啊？这……怎么可能呢？！”
　　流樱一时间惊愕万分，如坠五里云雾中……也更加羞愧的无地自容了……
　　‘难道哥哥真的把那一夜里发生的一切丑事都看到了吗？？怨不得那一夜即使身体在享受着神帝带给他的极度的快感愉悦中，也总是一次次的本能的能够感到周围好像有好多双眼睛在窥视着他们似的……’
　　想到这里，流樱凄楚又羞愧的转过身去，悄悄的流下了眼泪……
　　却听哥哥继续说道：
　　“如果你跟着神帝真能幸福的话，哥哥我……会真心的祝福你的……可是，我很清楚你跟着那个神帝并不会幸福……那只是一种纠缠不清，紊乱如麻的迷恋而已啊！樱儿，你要仔细想清楚啊！”
　　“可是，哥哥，该发生的已经发生了……你让我还能怎么办呢？我只是一名普通的神将而已……我的生命和肉体恐怕都是从属于神帝陛下的……他想要什么，我根本没有理由拒绝他啊……”
　　“但是，樱儿，我自认比他更真心的爱着你啊！为什么你不能敞开心胸接受我的爱情呢！只要樱儿你说爱我的话，我赤焰绝对不会辜负你的，我可以带着你离开，去到一个只有我们两人的地方……什么荣华富贵都是过眼烟云……樱儿，我赤焰只要你！只要有你，这整个世界都不要都没有关系！你愿意答应我吗？樱儿？我想娶你做我的妻子！”
　　“哥哥，我……我已经不纯洁了……你不在乎吗，哥哥？”
　　“我在乎，樱儿……可是我更在乎我们在一起的美好的未来……！那才是对我们最最重要的啊！樱儿，过去的就让它过去吧……那都是历史了，我的心胸也会宽容起来的……樱儿，为了你，我什么苦都可以吃……我可以原谅你那时的‘背叛’……因为你那时也是身不由己的，所以那并不是你的过错！所有的错都在神帝龙葳身上……只有他才是‘罪魁祸首’呀！我痛恨他！但这也只能让我更爱你……”
　　“我要弥补你，樱儿，给你应该享受的真正的幸福和快乐！好吗，樱儿？你能答应我的求婚么？只要你答应我，我就是神界里最最幸福的人了！嗯，我现在就拿我的‘心’当迎娶你的‘聘礼’行吗？你想要的首饰和其他喜欢的东西，我以后一定会挣钱为你买回来，行吗？樱儿，请告诉我你的答案吧！”
　　“哥哥啊……请你……让我考虑一下，好吗？”
　　流樱的脑中简直是乱死了……
　　虽然他知道哥哥说的都是掏心挖肺的真心话……他也相信哥哥对他付出的都是真情……
　　可是，爱情还是不能乞求的‘圣物’……
　　对哥哥来说，爱情只能是可欲而不可求的……‘幻想’了……！
　　流樱真的不想说出什么绝情的话……
　　可是，他不想欺骗自己，他不爱哥哥……
　　只把他当兄长看，仅此而已啊！

　　第135章 改变

　　流樱被白龙深夜里接到了哥哥赤焰在龙族的领地……
　　无奈与哥哥一相见，赤焰还是按捺不住太过想念流樱的心……心急火燎的就想按住美人儿,就来个强上……‘霸王硬上弓’……
　　却不料被流樱本能的拒绝了……
　　这让赤焰的心里感到很难受，连他男性的尊严貌似都受到了一定的伤害……
　　他暗暗地攥紧了拳头……却最终被沉闷的击打到了房间里的石桌上……
　　顿时，石桌碎裂成了两半……赤焰的拳头上也鲜血纷飞……
　　“怎么了，哥哥？为什么要做这种傻事呢？我……我不是说了……要考虑一下的嘛！嗯，哥哥，其实樱儿还不想结婚呢……我还年轻……对‘婚姻’还没有什么概念……也没有什么渴望……这是我的真心话，哥哥，请你耐心的等着我，好吗？……也许，再过上几年……也许……”
　　流樱感到很头疼，真的是很棘手的事情……
　　哥哥一向是很执著的刚强铁汉，认准的事情是一定不会轻易撒手的。
　　可是，爱情跟喜欢与亲情又不同……婚姻又非同儿戏……
　　这一些，真不知哥哥他到底懂不懂啊？！
　　“樱儿，如果你不喜欢哥哥，就直说好了……哥哥我是承受得住的……只是，哥哥的心会很痛……恨不能马上去死……樱儿，我有哪里对你不好吗？还是我哪里长得不如那个神帝帅气？不如他美貌啊？樱儿，你到底是看上他哪里了？我真的是搞不明白啊！”
　　赤焰连声叹气……恨不能捶胸顿足啊！
　　他一看到流樱的反应，心里就凉了半截啦。
　　流樱支支吾吾的一再拖延，不想马上答复于他……只能是碍于情面，免得让他伤心而已啊！
　　其实，流樱虽不好当面拒绝他，但是这样的反应已经不是因为羞涩了，而只能是流樱的真正的态度了。
　　赤焰已经看得很清楚了，可是他那颗倔强的心还是不愿意就此罢休！
　　“樱儿，我爱你！真的是太爱你了……你让我为你做什么都可以……樱儿，就算现在你还没有爱上我，我相信以后你一定会真正爱上我的……樱儿，求你了，我想抱你……就现在，行吗？”
　　一边恳求着，赤焰不再迟疑了……他还是先发制人的以行动代替碍事的语言了……
　　因为他很清楚自己的弟弟，流樱很爱面子，又很善良……而且还非常的‘被动’……
　　如果你不对他说你想要他的话，他恐怕永远都不会主动的邀请你‘上床’的，嘿嘿……
　　流樱果真无语了……他淡色的唇瓣无声的叹了口气……随即便听之任之了……
　　只是赤焰却万万没有想到的是，那个该死的神帝龙葳却不知是事先使了什么手脚或者‘咒语’……
　　竟然让赤焰面对着流樱那美如芙蓉的身子，却不知道到底该如何的下手了……
　　因为流樱身下的那朵绝色的小□竟然屡次皆‘攻’不进去……好似被什么‘怪物’给彻底的封死了似的……！
　　于是，这一边赤焰是又气又恨，虽然怀抱着美人儿流樱……却是只能看摸，而不能爽快的□……
　　气的赤焰是只喘粗气……可是一时间却又无计可施了似的……
　　流樱却好像是回忆起了什么……
　　对了，那是神帝龙葳私自加给他身上的‘贞操带’似的封印诅咒啊！
　　原来如此，那个令人羞耻的‘贞操带’看来果真是起作用了……
　　只是，这种令人难堪的原因还是不告诉哥哥的好……
　　不然，哥哥赤焰今夜里非气死不可了！
　　在万分无奈之中，时间也似乎过的尤其难熬了似的……
　　赤焰的脑中却忽然灵机一动……
　　既然‘攻’不进去，那我‘受’总可以吧？！
　　哼……死‘神帝’，你等着瞧！
　　流樱却似乎不太会做‘攻’的样子……
　　他紧张的看向眼前那个态度似乎在忽然间，就变得很暧昧而诡异的赤焰哥哥……
　　不，何止是暧昧啊……
　　更可以说是‘妩媚’，要更确切吧？！
　　一个面貌英俊，又身材伟岸标致的阳刚男子……
　　忽然间就在你的眼前变了一个狐媚的‘妖精’似的……
　　频频的向你抛媚眼般的依偎向前……
　　你说会不会立刻让你‘汗毛直立’，胆汁都要倒流出来了……？！
　　流樱现在的感觉就是如此……
　　他从来也没有想过：有一天自己那阳光般俊朗的哥哥赤焰，也会有变成‘妖精’的时候啊？！
　　“赤焰哥哥，求你……不要这样子好不好？……怪、怪吓人的……真的，樱儿没见过哥哥这样子过啊……”
　　“樱儿，等你适应适应就好了……我……我也是没办法啊……樱儿你就把我当‘女人’享用了吧，好吗？！哥哥对此毫无怨言，甚至还会感激你呢！因为只要能够跟自己真心所爱的人儿在一起，让自己变成什么样子都可以啊！我就是想跟樱儿你合二为一，融合为一体啊！樱儿，樱儿你别怕啊……算是哥哥求你了！哥哥……求樱儿你上我啊！是真的呀！”
　　赤焰边说边走，自己就脱的□的……躺在了那张木制的大床上，还自己很乖巧的摆好了姿势……引诱着弟弟……
　　其实赤焰的身体的确很好看，蜜色的健美肌肤，流畅的线条……连那朵从未经历过人事的深色小菊花，都好似别有一番‘诱惑’在密处呢……！
　　流樱的心脏便悄悄的漏掉了半拍……
　　虽说男人都是下半身的‘动物’……
　　即便是不好色，也是会好‘性’的……
　　可是那具极有视觉冲击力的肉体，却是自己从小就一起长大的哥哥的呀……！
　　流樱还是轻轻的咽了一口口水，男人啊……食色，性也！
　　流樱自己也不知道到底是为了什么，他还是在这诱人的□中屈服了……
　　神帝若是知道他的樱儿自己‘红杏出墙了’，会不会很难过啊……？！
　　或者会很生气的……要惩罚我啊？！
　　流樱想到这里，不由得轻轻的叹了口气……
　　虽然担心神帝龙葳在知道了这一夜的变故后，会不会真的为了赤焰的存在而吃醋或者妒忌的火冒三丈……
　　可是流樱实在不想让哥哥太失望，而且心中对这种事情也有些好奇……
　　毕竟他还从来没有一次做过‘攻’呢！
　　那种感觉应该是很不错的吧？
　　这种新奇感在不断的刺激着流樱的六感，也在不断的吸引着他……走向了那具自我奉献给他的仿佛是神的‘祭品’……！
　　原来哥哥也是这么的放荡啊，呵呵……真没想到……
　　或许有时一个帅气的‘猛男’才更有可能成为一个‘极品’的小受吧？！
　　流樱微笑着想到，似乎此时他才忽而领悟到了这些似的……
　　“你不后悔吗？哥哥？若我伤了你，你一定会很痛的……你不怕吗?”
　　“不怕，樱儿……求你快来吧……哥哥，实在是忍不住了……”
　　赤焰的声音都显露出了男人陷入□中的那种迷人的磁性的沙哑嗓音……混着几点溢出嘴角的银丝……也显得赤焰更加的迷乱和□了……！
　　流樱轻吼了一声，动作敏捷如猎豹般的一跃而上……
　　随即便听到了赤焰呲牙咧嘴的痛哭出声……
　　也不知道是由于赤焰他头一次‘初夜’里做‘受’是太过于兴奋了……？
　　还是那朵挟菊蕾’被撕裂时的暴力，让他的健美胴体都承受不住了……而太过于疼痛了……？
　　还是二者皆而有之呢？！
　　反正是赤焰那无所顾忌般发出的嚎啕似的痛哭声，要比断断续续的吟哦声……
　　会更加令压在他身上的男子听起来要悦耳动听的多了，也更加的吊人胃口了……
　　于是原本也许只是试探性的插入，反而在听到了身下男人的哭泣后，令那绝色的男子更加的笃定了信心……
　　在那处刚刚被他开辟的密道内尽情的‘驰骋千里’了……
　　动作也越加不受控制似的粗暴而凌虐……火热而疯狂……
　　只是在那欲望火山般爆发的一瞬间……
　　在流樱的眼前忽而出现的却是，神帝龙葳的那张慵懒而无比妩媚的容颜……
　　媚眼如丝之间，冷笑微现……
　　流樱不禁大骇不已……
　　一把将哥哥赤焰从怀中重重的推了出去……
　　就仿佛刚刚那令人尴尬而恐怖的幻象，哥哥就是罪魁祸首一般……
　　赤焰此时实在是连反抗被殴打的力气也没有了……淫媚的呻吟了几声……
　　便彻底的昏死了过去……
　　至此时，这一场仿佛‘久旱逢甘露’一般的残酷性戏终于是落下了帷幕……
　　只是至始至终，流樱他都没有完全的脱下过衣衫……
　　也自始至终没有适时的怜香惜玉一番……
　　甚至连必要的润滑措施也没有顾得上……就‘大开杀戒’了……
　　只把赤焰‘攻’的是死去活来……却连呼‘性福’……！！
　　流樱不禁莞尔一笑……
　　哥哥你也真是的……虽然不贱，却太痴了……
　　流樱却也忽然醒悟到，原来男人的真正本性就是‘征服’与‘兽性’啊……
　　甚至是血腥的残忍和阴险的不择手段……！
　　‘胜者为攻，败者为受’……
　　原来如此啊！呵呵……
　　只不过，‘爱情’对男人又是什么呢？！
　　是意味着‘征服’和‘权力’吗？！
　　还是仅仅是‘执子之手’的幸福呢？！
　　流樱忽然感到了有那么一瞬的迷惑和茫然了……

　　第136章 太子的可怕阴谋

　　当流樱与赤焰在龙族里幽会，并尝试着第一次做‘小攻’时……
　　神帝龙葳与他多年痴缠的情人雪羽，也在雪族里火热的相爱着……
　　只不过对于流樱和龙葳来说，都只是在盲目的满足着怀里各自的情人们……当然也仅是与他们‘同床异梦’而已啊！
　　遥望着夜空里北方最亮的一颗深红色的星辰……
　　流樱在心里默默地许愿……
　　但愿能与那个身心都相许给他的神帝龙葳……能够心心相印……
　　即使肉体没在一起，彼此的灵魂却也是相通相吸引的……紧紧地联系在一起！
　　半躺在已经疲惫的进入梦乡的哥哥赤焰的身边，流樱还是辗转难眠……
　　龙族地处荒野，夜风很凉……
　　流樱怎样也睡不着觉，许是刚才运动量太大了，或者是不太适应这里与雪族迥异的气候吧……
　　他悄悄的从哥哥紧拥的怀抱中起身，温润的目光却无意间掠过了……哥哥那睡梦中还很甜蜜的笑颜……
　　好痴心又可怜的哥哥啊……
　　流樱轻轻的叹了一口气……
　　原本只是想借他的身体泻火的而已啊……
　　哥哥却太认真了……
　　情爱的漩涡是没有归路的……
　　哥哥你为什么就是不明白呢？
　　现在就抽身而退还并不晚啊，哥哥……
　　我并不适合你……不足以得到你这么痴心的恋情啊！
　　傻哥哥，最后后悔的还会是你……
　　为什么不去寻找别人呢……也许那个最爱你的人才应该是最最适合你的吧……？！
　　流樱默默的想着心事，回首却颇为无奈的，为熟睡中还幸福笑着的哥哥掖好了被角……
　　然后悄悄的下床……
　　流樱只披了一件外套就推开了房间的门，兀自走了出去……
　　外面夜风更紧，鬼哭狼嚎般阴风四起……
　　虽然月华如水……却在龙族的荒地上照的万物都更加的惨白，了无生机……
　　真不知道龙族的人们，要在这里长年累月的怎么生活……？！
　　原本以为雪族终年冰雪覆盖，春夏短暂……就已经是够严酷的气候和环境了……
　　却没想到竟然还有龙族这么荒凉的地域啊！
　　流樱不禁轻轻的悲叹……
　　就在这时，忽然一个巨大的灰白的身影，在流樱身后的土地里无声的钻了出来……
　　流樱听到了不祥的风声，身形本能的向上方纵然一跃，快速的躲开了对方致命似的一拳重击……
　　迅速回首反击时，流樱这才愕然的发现，刚刚在背后偷袭他的并不是什么可以称之为具有人形的东西……
　　而是体型巨大而面目狰狞恐怖的“兽鬼”……！
　　那是一种早就被神帝龙葳围剿的可怕生物，应该说已经在神界里绝迹了才是啊！
　　可是却为什么会在此地突然出现，并且想要置流樱于死地呢？
　　背后的兽鬼而且并不是一只，此时它们已经陆续的从怪石群后怪笑着钻了出来……
　　流樱惊讶的发现，竟然足足有十只兽鬼以上……
　　只是对付这些丑陋又笨拙的兽鬼们，流樱倒是并不害怕。
　　他冷静的快速观察了一下周围的地形，决定先夺取制高点，然后看情形各个击破它们，虽然会费点神，但还不至于会失手……
　　当然流樱也不敢轻敌，因为敌人在数量上是绝对占优势的……
　　忽然想到，要不要叫哥哥赤焰来帮忙呢……？
　　流樱还是最终决定放弃求援了……
　　因为他不想亏欠哥哥太多的情分啊……
　　只是下面的局势发展却让流樱大出意外，那些兽鬼们只是围而不攻……似乎在耐心的等待着什么……
　　难道它们这些愚蠢的畜生们，也会知道要等待‘契机’？
　　可笑啊……
　　但是很快流樱就笑不下去了……因为他发现了自己身体里的异状……
　　头晕……晕得很厉害……连四肢肌肉的力气，都似乎就在一瞬间被什么可怕的‘诅咒’给吸没了似的……
　　到底是怎么了……？
　　我的身体为什么好似不听使唤了一样啊？！
　　难道我在无意之中对敌人太大意了？
　　让我还是中计了不成吗？！
　　一连串的疑问不断的出现在了流樱的脑海中，可是现状却并不容他乐观……
　　流樱终于支撑不住的要倒下了……
　　连想提起宝剑的力气也没有了……
　　更可怕的是，他连宝剑也没有带出来……
　　他仅是穿了一件单衣就出来了……
　　想迅速的念动冰系咒语来保护自己……
　　可是更让他惊惧的是，他的心神似乎提前崩溃了似的，所有的咒语都联系不起来……
　　无法默念出，就无法施展出来……
　　对手到底是何方高人啊？！
　　流樱不由得冷汗直冒……
　　在他就要倒下之时，在流樱的那双绿色的美眸中更加绝望般看到的却是……
　　那些瞪红着恐怖狰狞的驼铃眼的兽鬼们，竟然舔起了他们的血盆大嘴，叽里呱啦的伸出丑陋恶心的舌头，就蠢蠢欲动的向流樱的方向包抄前进……
　　更令流樱头皮发麻的是，那些可怕的兽鬼们竟然个个都是雄性的……
　　它们那下身处最显眼的就是那一根根无比粗壮涨红的巨根……
　　在随着它们那巨大臃肿的身体的走动而剧烈的昂扬颤动着……
　　“呼呼哈哈……”
　　兽鬼们怪吼着……激动地向流樱那仅仅穿了一件单薄衣服的绝色胴体的诱惑方向，大军压境般的轰然而来……
　　天啊，完啦……
　　不会是想要……？？
　　这些可恶的兽鬼们究竟是谁人指使的……？它们那卑劣的目的究竟是什么？！
　　那个可恶的背后操纵者到底是谁？意欲何为？
　　难道真会与我有什么深仇大恨吗？
　　流樱纷乱的脑中绝望的在胡思乱想着……
　　此时此刻，他究竟还能向谁求救啊？
　　神帝龙葳，还是哥哥赤焰……
　　就在这时，一个流樱绝没有想到的人物却突然登场了……
　　那彪悍的男人骑在一只最巨大的黑色兽鬼身上，宽阔的肩膀后飘逸着的是齐腰的银灰色的长发，在那棱角分明的阳刚男子的面孔上搭配着的却是一双深邃的湛蓝色眼眸……
　　此时他得意的咧嘴□着，半咪的眼眸中射出的目光却是残忍如嗜血的野兽……
　　“嘿嘿嘿，流樱，你还真是一个小美人啊……只可惜并不对本太子的胃口……不过呢，虐杀像你这么美丽的男子，我太子慕天还是有点感兴趣的，呵呵……”
　　“你……你是神帝的皇太子慕天……？你……怎么会在这里啊？难道……这些丑陋的兽鬼们都是你的手下吗？”
　　流樱挣扎着想起身，无奈身体如瘫痪了般却丝毫没有反应……
　　“不错，没想到吧？呵呵，我早就想这么做了……自从我发现了帝父龙葳他看你的目光异样之时……我就已经想杀了你……只可惜你在比武大赛上太出色了……让我没有逮到绞杀你的机会……不过今天可不一样，你的身边没有我那强大的帝父来守护你了……哈哈哈……”
　　来人果真是原本应该在帝都的皇太子慕天，那是一个心胸狭窄，又刚愎自负的残忍嗜血的可怕男子……
　　流樱对这种人是再了解不过了……
　　在心里本就很瞧不起他们，此时更是很恶心这种人……
　　流樱不由得很气愤的冷哼了一声……
　　“哼，慕天你今日究竟想怎样对付我流樱？你真是一个不折不扣的卑鄙的小人！说实话，你也真的很不配皇太子的光耀地位！真不知道神帝龙葳怎么会生了你这么个孽障呢？”
　　“大胆，流樱，你算是个什么东西？凭着跟我那强大的帝父上过床的几件不怎么光彩的丑事，就以为自己是当今真正的帝后了？我……呸！别说你根本就不可能代替我的母后佩蒂娅……就是你真有那份狼子野心，我也马上就会要你死无葬身之地的！哼哼……”
　　原来慕天从比武大赛开始，就发现了自己那位一直暗恋不已的帝父……神帝龙葳对流樱暗含的那种特别异样的情愫了……
　　即便别人看不出，那也瞒不过慕天那双好妒发红的双眼……
　　这令慕天在震惊之余更是怀恨在心……
　　只是在比武场地上慕天他占不到任何的便宜……善于阴谋远虑的他，又在心底开始筹谋起了新的阴险花样……
　　慕天为了加害流樱……就让他暗中私藏起来，并早就饲养好的准备用来加害敌人的那些巨大恐怖的兽鬼们，悄悄的跟随着流樱赶来了龙族领地并暗中埋伏好……
　　“知道我今天想对你做什么吗？也许你早就已经很期待了呢……哈哈……因为你很贱，流樱……你的肉体太魅惑了……你不惜一切代价的勾引我帝父，却没想到会落得今天这个下场吧？哼哼，我恨你流樱，是你夺走了那本该是属于我的帝父的爱！对了，好像你是失去了以前的重要的记忆了吧？嘿嘿，也休想从我这里知道……哼……”
　　“你觉悟吧，流樱，这个时候不会有谁再赶来救你了……实话告诉你吧，我的帝父现正在雪族里搂着他的旧情人雪羽在激动刺激的床上大战后甜美的酣睡呢……而你的那个太过痴心，而成事不足，败事有余的哥哥赤焰，恐怕也已经被你自己刚刚的剧烈运动而耗干了身体，自顾不暇呢！哈哈哈，你还是乖乖的赶快准备好了你那个□肮脏的肉体，马上等待着我专为你排演的这场盛大的性的飨宴吧！哈哈哈……”
　　“兽鬼们，听着，该是你们为我效忠的时候到了……我饲养你们，就是为了这一天……太让我期待了呀！我真的好想亲眼看到……流樱你被那么多兽鬼们强 暴后，再□的美好场面啊！哈哈哈……去吧，兽鬼们，去□糟蹋流樱那纯洁如天使的身体吧……这也是太子我赏赐给你们的大好机会啊，别担心，这个小□已经被我施了咒术动弹不得了，哈哈哈……我要亲眼看着流樱被你们一块块的残杀吃净……！哈哈哈，别哭啊，小美人儿，你受的罪还在后头呢……！哈哈……”
　　慕天残忍的拂头狂笑……
　　流樱却连话也懒得与这个吃人的‘恶魔’讲了……
　　那只会‘对牛弹琴’不是吗？
　　他的心出奇的冷静，就仿佛掉进了一潭冰水中，绝望却并不痛苦……
　　他只是想知道，为什么似乎人人都那么的恨他……
　　比如说那个‘一人之下，万人之上’的高贵而美丽的雪族王雪羽，还有这个一向只会颐指气使的愚蠢的太子慕天……
　　这都是为了什么呢？
　　我又伤害了他们什么……值得他们这么大动干戈得想置我于死地？
　　这样子残害他就那么值得么？！
　　龙葳……神帝龙葳……难道一切都是为了他……？
　　就因为自己与他的相爱吗？！
　　流樱不再难过了……
　　那个美丽而强大的男子，还从来没有正式的向流樱当面承认过……他就是至高无上的神帝龙葳呢……！
　　也没有向流樱许诺过什么……什么也没有……真的……
　　就要他流樱为了这样无果的爱情，而忍受一切的磨难，并欣然遭受着一切的无辜的伤害吗？！
　　命运也实在是太不公平了呀！
　　世道不公，公理不再……
　　“什么，你还想说什么？想让我先来上你吗？真可惜啊，我讨厌你讨厌的连一根手指头都不想碰你……哼哼……”
　　看着流樱反而又沉静了下来，仿佛在思考着什么……
　　慕天，这个原本应该是流樱‘同母异父’的亲弟弟的家伙，终于是没有耐心了……
　　他残忍的打了一个响指……
　　于是，聚集在流樱周围的那些早就馋涎欲滴的兽鬼们嗷嗷怪叫着，终于要开始它们好久都没有享受到过的美色‘飨宴’了……

　　第137章 疑窦丛生

　　流樱绝望的闭上了美丽的眼睛……没有哭泣，也不再挣扎……
　　心如止水……
　　太子慕天的蓝眸此时却是精光四射……
　　他咧着嘴大笑着，为即将看到的残忍的一幕而兴奋异常……
　　只可惜命运却并没有给他了解夙愿的机会……
　　慕天终于还是在这关键的时候，他眼角的余光却不期然的看到了一抹快速譬如闪电的凌厉身影……
　　他惊愕的定睛细看时，方看出那正是慕天他最不想在此时见到的，那个与他在比武大赛上大战过一场的、火红色长发飘舞的劲敌……刚强而彪悍英俊的原雪族男子――现在的龙族王赤焰啊……！
　　原来赤焰在流樱刚离开的一霎那，就被惊醒了……
　　怀中的心上人儿一消失，那空冷的怀抱马上就令身体和六感都很敏感的赤焰，顿时清醒……
　　他瞥见流樱披上了一件单衣推门而去……
　　本想着马上就跟来，却又怕流樱会嫌他烦……
　　虽然可以为了让流樱感到快乐，赤焰是愿意毫无怨言的甘心委屈自己，去做那种拥有正常心理的男性不屑于去做的“女人”……
　　但是，赤焰可不想让流樱真的感到，他赤焰就像一个好吃醋、又爱纠缠的女性一样麻烦啊！
　　自己本来就是一个十足的男人，当然会很明白男性的这种‘自由又自私’的心理了！
　　如此这般犹豫了一会儿，赤焰却忽然感到了从远处压迫而来的一种恐怖的危机感……正在危险的迫近呢……
　　赤焰立刻本能的担心着流樱……会遭遇到什么不测……
　　他马上从床上一个鲤鱼打挺，动作麻利的翻身而起……
　　却没想到这一剧烈的动作，却马上引起了身体深处的某处伤口的重新撕裂……
　　于是，赤焰竟然会毫无防备的脱口而出……无比惨烈的大叫了一声……
　　“唔啊啊啊啊……好痛呀……！”
　　这真是……太……太逊了……也太丢人了呀……！
　　还好，流樱不在身边……
　　龙族的侍卫们也已经被他安排在了行宫外围的远处……
　　应该是没有人听到了……
　　赤焰还是不好意思的低下了头，羞赧红了一张本就很阳刚的英俊面孔……
　　虽然后面很疼，但是去搭救流樱还是最要紧的事情……
　　赤焰已经顾不得身体里的任何疼痛了……
　　他颇为隐忍的咬紧了牙关，迅速的穿好了衣衫，并马上提起了他放在身边的“火龙剑”……
　　虽然这把宝剑还是那个不共戴天的‘情敌’神帝龙葳，在比武大会上赐予给他的呢。
　　但是‘火龙剑’绝对是把好剑……与它先前的主人无关……
　　赤焰在临奔出门时，无意中一扭头看到了，就在床旁放着的流樱都忘记带上的那把宝剑‘枭龙’了，于是一并也带在了身上。
　　此时就如红色的旋风般忽然而至的赤焰，在惊诧不已的兽鬼们中间力求速战速决……
　　那把火龙剑在新主人的手中如游龙戏凤，好一阵风驰电掣的左劈右杀……
　　只看得见黑血满天飞，耳中嗷嗷怪叫声此起彼伏……
　　只几秒钟之内，那些被慕天处心积虑的暗中饲养了多年的兽鬼们就尸身遍地，四分五裂了……
　　这可把目瞪口呆的慕天气的是咬牙切齿……
　　在最后一个兽鬼轰然倒地时，气急败坏、忍无可忍的慕天手提银色威武的长枪哇呀呀大叫着迎战向赤焰……
　　“该死的赤焰，你这家伙好大的胆，竟敢跟我太子作对！你是否真忘了，你可是在比武大赛上是我的‘手下败将’啊！看我不立马收拾了你，再亲手处死可恶的流樱……”
　　赤焰却在听到此话时，他那英俊的面孔上反而升起了一丝胸有成竹的笑意……
　　“手下败将？！呵呵，倒要你这不识抬举的太子亲眼看看，今天谁才是真正的手下败将吧！嘿嘿……”
　　“狂妄的赤焰啊，看我的银龙枪的厉害吧！”
　　太子嘴上也不想示弱，却不料赤焰只是嘴角弯起，冷冷讥讽的一笑……
　　“那我们废话少说，看剑……‘火龙之怒’……！”
　　瞬时火龙剑真如从地底喷出的火山‘蛟龙’般，一圈圈的缠绕上了银龙枪的锋芒……
　　慕天的强势顿时被打压下来，再战了几十回合，就不得不败下阵来……
　　不准备再给敌人以任何喘息之机，赤焰勇猛而果断的、三下五除二的上前五花大绑了，那个还在骂骂咧咧的不服气的太子慕天。
　　慕天直到此时，才无比疑惑的抬头望向了那个火红长发的大猛男赤焰……
　　“我有一个问题，赤焰，你能回答我吗？为什么你现在会这么的厉害……跟那时在比武大赛上的气势和力量与速度都相差了许多，判若两人呢？？”
　　“很简单啊，太子殿下，那时候我赤焰是在让着你啊。”
　　“为什么？”
　　“当然不是因为喜欢你了……呵呵，只是因为一个善良又可怜的母亲……你的母后佩蒂娅……是她暗中托人求我把比武大赛的第二名拱手让给你的……其实你这种人渣真的很不配……既不配生在皇家，又不配有那么好的母亲……唉……”
　　赤焰由衷的叹了口气，很为帝后佩蒂娅生养了这么一个不孝之子而哀叹……
　　但他可顾不了别人的事情啊，他最关心的是自己心爱的弟弟流樱……
　　流樱刚才自从赤焰出现，他的眼睛就一直没有离开过哥哥那潇洒而利落的身姿……
　　可是他的全身还是动弹不了，那个束缚住他的咒语还没有被始作俑者解开，流樱便只能默默的躺在地上观战，什么也帮不了哥哥的。
　　此时赤焰已经解决完了所有的对手，便马上飞奔向自己心爱的流樱，轻柔的把流樱的身体打横抱起来……
　　“哥哥，谢谢你赶来救我……我……”
　　“别说了，樱儿，你我之间是不用谢的……我已经是你的人了……不是吗？呵呵……”
　　赤焰只消紧紧抱着流樱就感到幸福极了……
　　此时他关心的用自己的脸庞摩擦着流樱的耳际，真正是耳鬓厮磨了……
　　看的在一旁傻傻的慕天更是目瞪口呆了……
　　“你们俩在干什么？卿卿我我……好恶心的样子……！还不快把本太子放出来……哎，你们要去哪里啊？谁来给我解开这该死的绳索……等等你们……哎，别走啊……”
　　不管身后的太子慕天那可怜兮兮的、恩威并施的讨饶的样子，赤焰抱紧了美丽的流樱，让他单薄的身体贴紧在自己火热的胸膛里……飞一般奔回了他在龙族的行宫……
　　不过流樱还是想起了什么，他不能不意识到他自己现在还是被咒语束缚中呢……
　　“哥哥啊，就那样子放过太子慕天了吗？”
　　“樱儿，那我们还能拿他怎么样呢？他毕竟是太子啊……而且我没有让他伤害到你一根汗毛……算了，我主要是可怜他的母亲……那真是一个善良又柔弱的女人……”
　　“可是，哥哥啊，他……他还没有给我解开咒语的束缚呢……”
　　“没事的，樱儿，我会……我会破解咒语……只要等级不是特别的高的……就可以解开……”
　　“真的吗？哥哥……可是，你说你是什么时候学会了这些的？我怎么从来都不知道呢？”
　　“是养父雪h大人在小时候教给我的……原本没以为有朝一日会真用得上它……平时它也的确没有什么用武之地……它本是属于自我防护术的……”
　　当赤焰小心的为心爱的人儿解开那讨厌的咒语束缚时，目光才无意中的瞟过了流樱那雪白的颈项间……一颗璀璨无比的硕大心型绿钻……
　　之前因为性急，赤焰根本就没有特别留意过，今夜里流樱身上所佩戴的那么惹人生疑的贵重首饰……
　　而且之后与流樱欢爱时，也由于两人采取的也是背后插入的激烈□的姿势……
　　因而赤焰便没有机会注意到，这颗此时看起来是那么的醒目的可疑饰物了……
　　刚刚被揭开了咒语束缚的流樱，此时也留意到了哥哥眼中……那越积越深的疑惑和一闪而过的痛苦的神色了……
　　真是欲盖弥彰啊……
　　流樱越是后悔自己不该再把这颗‘碧瞳’戴出来惹事了……就越是底气不足似的，美丽的眼睛闪闪烁烁的……尽力在躲避着哥哥那一道道审视的追问的目光……
　　不仅如此，赤焰竟然还有另一个让他吃惊不小的大发现呢……竟然会在流樱那一头水葱色的亮丽长发间，目光灼痛般的发现了一只明晃晃的、镶嵌在发丝中的紫色逼人的‘玉蝴蝶’呢！
　　而那只振翅欲飞的栩栩如生的紫玉蝴蝶，赤焰是不见而已，一见就心中大骇不已啊……！

　　第138章 情深如此

　　“你怎么了，哥哥？你的脸色仿佛很不好的样子啊……！”
　　流樱出于关心，不得不率先打破了彼此间尴尬的沉默……
　　两人之间好似忽然间被一堵冰冻的石墙给隔离了一般，流樱最终还是轻叹了口气，准备勇敢的面对哥哥赤焰的任何疑问了。
　　而赤焰还是仿佛沉浸在了对于往事的回忆中，一种无法言语的恐惧感正在撕扯着他那既坚强又脆弱的心灵……
　　冥冥之中，就好像那可怜的被自己亲手杀死的情妇……紫蝶的灵魂仿佛就在眼前飘忽飞旋了……
　　赤焰只觉得额头上冷汗直冒……
　　但他还是压抑着不想让流樱发现什么异样……
　　“我没事，樱儿。对了，我在帝都留给你的沉香木梳……你……你应该是找到了吧？”
　　赤焰忽然想起了自己也送给流樱的‘爱神节’礼物了，怎么没见流樱拿出它来啊？！
　　想当时，自己是多么的千挑万选，才为心爱的樱儿挑到了那么一件璀璨生辉的宝物啊！
　　“是的，哥哥，谢谢你！我很喜欢，它真的很美，还镶嵌了一颗绝丽的夜明珠呢……恐怕也应该是很贵重的礼物吧？又让哥哥为我破费了，真不好意思……嗯，让我送哥哥什么好呢……”
　　流樱低下头左看右看，自己的身上还真的没有什么是可以拿得出手的呢……
　　除了那一件‘碧瞳’……但那可是神帝给的，是不能再送人的。
　　这样想来自己也没有回送给神帝龙葳什么东西呢……比如说，“定情物”之类的……
　　这样胡思乱想着，流樱自己都没有发觉，他竟然脸红了……
　　“你给我的最好的礼物就是……你在夜里对我的温存了……呵呵……我已经很知足了，真的。嗯，如果再贪心一点儿的话，我想要樱儿你的一小绺秀发……就算给我的‘定情物’好不好？”
　　赤焰忽然眸光流转，半假半真的请求道。
　　“呃？我的长发么……？哦，好吧。”
　　流樱也很无奈的羞红了玉颜……
　　他从怀中取出了那把沉香木梳子，轻轻的放在了赤焰的手中……
　　流樱此时想的，竟然和赤焰心中的那深藏许久的愿望或念想不谋而合了……
　　于是，赤焰喜滋滋的接过来木梳，亲自小心翼翼又温柔似水的，为心爱的人儿慢慢梳理着那一头碧绿的青丝……
　　“樱儿，你可真美啊……！”
　　赤焰由衷的赞美着情人……
　　流樱却不知道该说什么好了……
　　他拿起了桌旁的一把剪刀，从容麻利的剪下来了自己的一缕青丝，郑重的交给了身后的哥哥……
　　赤焰高兴的把这缕对他来讲，代表着很重要的意义的堪比“定情物”的青丝，小心的拿在手中，并装在了挂在自己胸前的香囊里珍藏着……紧紧贴在了心口……
　　不过赤焰在欢喜的同时，他那眼角的余光还是又疑惑的看到了，那串在流樱的颈项上此时正闪闪发光的罕见的绿钻项链，还有流樱头上戴着的那只令人匪夷所思的紫玉蝴蝶……
　　于是赤焰还是迟疑的问了出来……
　　“那只紫玉蝴蝶是谁给你的……？樱儿，还有那颗这么硕大的绿钻……那似乎是天底下很少有的颜色和份量啊……”
　　“嗯，哥哥，我的枭龙剑呢……”
　　流樱却心虚的紧忙想岔开话题……
　　到头来还是妄图回避这么令人头疼的事情啊……
　　“请回答我，流樱……还有，你戴在头上的那朵紫玉蝴蝶又是怎么回事呢？看着就像女孩子戴的东西……”
　　原本那应该是赤焰自己在魔族商人的货摊上想买给流樱的爱神节礼物，却在当时被一个如鬼魂附体的怪异小女孩子给弄走了……
　　还让自己为了流樱，又欠上了那个妖异的魔族伯爵的人情债……真是想一想也挺生气的呀！
　　赤焰的英俊面孔上一时间又不免阴云密布了……
　　“嗯，好吧。那我说，哥哥问的这两件饰物都是……都是一个朋友送的……”
　　流樱自己也不知道为什么，一见到哥哥又开始伤心、又生气的模样，还真是狠不下心来不理他的吃醋样呢！
　　难不成……就因为那半夜里与哥哥的床上纵欲‘狂欢’么？
　　不管怎么说，刚刚那些情事都是自己在欺负哥哥的……
　　真好像又亏欠了哥哥什么似的……
　　这么想着，流樱只好支支吾吾的半吞半吐的回答了一点儿……
　　但却有意的自动掩藏起了神帝龙葳的赫赫大名……
　　“是哪个朋友呀？应该是我也认识的吧？”
　　赤焰还是不依不饶的……
　　的确是流樱的回答也太简单了点儿，该说的实际上是一点儿也没透露……
　　“好了，哥哥，不要再纠缠不休了。嗯，我的枭龙宝剑呢……是不是在你那儿？好了，天要亮了，我也该回去了……哥哥，以后我会再来看望你的……”
　　既然回答不出，流樱便再不想在此地多逗留了。
　　赤焰明显的非常的失望和伤心……
　　他想尽量的去掩饰自己的心情……便低下了头从身后把流樱的宝剑拿出来归还给了他……
　　然后就马上转身，背对着同样神情为难的流樱，用手指指了指门口的方向……
　　“那请回吧，右督使大将军。恕在下就不远送了……”
　　客套之极的冷冰冰的话语，却反而显示出了此时面前的这位……红发的阳刚男子那焚心的痛苦……
　　流樱的心里也感受到了一种从来没有过的失落和委屈……
　　他冷冷的轻哼了一声，回身头也不回的夺门拂袖而去……
　　听得到外面远远地传来了白龙嘶鸣的吼声……知道流樱是马上就要离开了……
　　赤焰忽然就流下了两行清泪……心内酸痛非常……
　　他想也没想的就飞奔了出去……心急火燎的要追赶上那就要飘逸而去的淡雅优美的男子身影……
　　“樱儿……樱儿……对不起……对不起……请原谅我，樱儿，我爱你！无论如何，我都永远爱樱儿……樱儿，你要保重，要常来看我啊！”
　　此时正在生赤焰气的流樱，已经早就骑着白龙飞上了万里蓝天……
　　赤焰却还在地面上飞快的奔跑着，边拼命地追赶，边大声向着已经渐飞渐远的心爱的流樱高声呼喊着……
　　流樱是听到了，却并没有回头……
　　生气了的男人大概都是这般无情的吧……？！
　　至少流樱现在还不知道，究竟要怎么解决这些纠缠的感情呢……
　　既不知道要怎样才能真心的去爱一向是专横跋扈的神帝龙葳，又不知道今后要怎样来面对着哥哥赤焰的深情和一片痴心呀……
　　不知不觉之中，流樱就深陷入了如此两难的窘境……
　　既哀叹命运与造化的弄人，又无所适从……
　　那就只有索性暂借的躲避一下吧！
　　如果可以，是走得越远越好……
　　但是流樱又能躲避到哪里去呢？
　　即使他真想‘隐世’，那也是根本不可能的啊！
　　******************
　　几乎与此同时，在雪族行宫里就寝的龙葳，在怀中的情人雪羽熟睡之时，他却还是头脑纷乱的清醒着的……
　　有一刻，他似乎是感到了流樱在什么遥远的地方呼唤着他似的……
　　待他轻巧的起身想去追寻那一丝模糊的迹象时，一切却又都烟消云散了般云淡风轻了……
　　窗外繁星闪烁……
　　一颗深红色的恒星在熠熠闪亮……
　　“天目，有流樱的消息么？他是不是……又离开雪族了？”
　　见龙葳还是对美丽的流樱一副神不守舍的痴迷的样子，天目很不耐烦的睁开了眼睛……
　　原本即使是龙葳再呼唤它，它今夜里也不想现身了……
　　不过呢，它又实在是看不过去龙葳那种少有的心焦如焚的样子啊。
　　“流樱……他去龙族看望赤焰去了……谁叫你非把人家两个小情人分隔的那么远呢？！”
　　天目眨了眨眼睛，又想疲惫的睡去……
　　却不料龙葳立即咆哮了起来……
　　“你说什么，天目？流樱他……他竟然又去跟赤焰厮混去了？？”
　　“少大惊小怪的好不好！想想你的身份……还有，别再把那个小美人雪羽给吵醒喽！人家已经被你昨夜里欺负得够呛了……哼哼……”
　　龙葳这才有所收敛……并马上离开了卧房……
　　“还有其他的消息吗？天目？”
　　“您的那个爱惹事的太子……此刻他也已经赶去龙族了……呵呵，比你的动作还快呢……”
　　“是慕天吗？他要去做什么？”
　　龙葳听到慕天的消息感到非常的诧异……
　　“呵呵，想去杀死情敌吧……”
　　天目阴险的冷笑了数声……
　　“情敌？难道慕天也会爱上什么人吗？”
　　这个倒是让龙葳感到很稀奇……
　　因为那个并不是自己龙种的太子慕天，一向是个无情无义的心狠手辣的家伙……
　　龙葳对这一点还是很了解的，但是他一向会看在雪羽的面子上，所以并没有太置他的罪……
　　只要是捅的篓子不太大，龙葳都会睁一眼闭一只眼的轻饶过他去了……
　　“龙葳啊，你是真的不知道吗？装的跟真的似的……”
　　“什么啊，天目，你把我都说糊涂了……我怎么会知道那个孽子在爱着什么人啊……”
　　“那算了……我不说了……你平日里总责怪我天目好多嘴……那今天我闭嘴成不？”
　　“好吧，天目，我不逼你说，不过，慕天到龙族去不会是又想找事吧？”
　　这个，龙葳倒很担心他……
　　“嗯，跟流樱有关……”
　　“什么？跟我的流樱有牵扯么？那么说，太子慕天……他难道是爱上了龙族王赤焰了……”
　　天目忽然惊讶的发现……龙葳的大脑是不是‘进水’了……？！
　　不然就是被‘爱情’那个难题给弄糊涂了……
　　这么简单的问题竟然被他是越扯越乱……都乱成团了……！
　　天目果真是又无语了……
　　“不管怎么样，我都一定要阻止他……绝对不能让我的宝贝儿流樱有什么闪失……可恶的慕天，这么会乱来……看我不好好的惩罚他一顿……！”
　　“赤焰此时恐怕已经将流樱救回去了……”
　　“那也不能再轻饶过慕天……来人啊，朕命你们马上派人去龙族把太子慕天给我抓回来……即日起就发配边疆……让他远离帝都的舒适日子……去好好的磨练与悔过去吧……哼，你们即刻去传朕的圣旨……！”
　　贴身的龙骑侍卫们立刻飞去龙族传旨去了……

　　第139章 感情的天平

　　翌日清晨流樱乘飞龙离开龙族，赤焰挽留不住……万分牵挂，思念如饥渴……
　　几乎与此同时，神帝龙葳暗中派去逮捕太子慕天的人马，也在之后以最快的速度到达了龙族。
　　慕天本以为是帝父派人来拯救他了，却不曾想幻想落空，竟然是命他被贬往最偏远的边疆……
　　说什么将功赎罪？
　　不就是因为自己昨夜里一时冲动，差点儿妄图残害了帝父的‘小妾’流樱么？
　　为了那么个只会奉献屁股的小男子，就这么兴师动众的要惩罚他？！
　　真不值的……哼……
　　慕天感到心中很不服……
　　但又对自己一直暗恋不已的帝父龙葳怀恨不起来……
　　只是很难过……很伤心的感觉！
　　而且感到自己被赤焰或者流樱打小报告，给出卖了……
　　龙葳与流樱再次于雪族里幽会时，已经是半月之后的事情了。
　　龙葳虽然心里还是依旧很在意之前……爱神节的那个夜晚里，流樱与赤焰的疯狂情事……
　　因为那就等同于流樱再次又背叛了他……
　　可是，对于已经对百年前过往的事情失去了记忆的流樱，龙葳又有什么资格再去责怪他呢？
　　要说追根究底的话，也许那些错只能是在自己的身上……
　　龙葳在心里不由得哀伤不已……
　　虽说是不想再妒忌情敌赤焰与计较那些得失了……
　　但是每次一想到此时自己怀里紧拥的心爱的美色，曾几何时，也许就在昨天晚上……就真真的拥在了别的男人的火热的怀抱中颠鸾倒凤呢……
　　神帝龙葳那大男子的跋扈意识，就会令他总是想做出某些疯狂的事情来……
　　迫切的想发泄他的汹涌的怒火和体内炽热燃烧的□……
　　真的很想无休止的凌虐流樱那稍显单薄的优美的胴体啊……！
　　但是最终龙葳还是极力的克制了自己的这种变态的恐怖的欲念……
　　因为他很清楚，所谓爱人，是用来爱的，所以流樱是用来疼爱的……
　　不是他欲望的‘□’，绝对不是！
　　但是偶尔的，当神帝龙葳对流樱背叛他的事实压抑得太久了时，龙葳也有控制不住的时候……
　　那时的美男子流樱就可怜了许多……
　　虽然秉性高傲的流樱即使是被龙葳活活的虐死，也不会低三下四的向他求饶的……
　　但是流樱也会很有分寸的提醒龙葳，他的忍耐力已经到极限了……
　　如果龙葳不是想第二天要抱着他的尸首入眠的话，那就适可而止吧！
　　龙葳这时就会猛然的被惊醒，如同在梦魇中忽然被人叫醒了一般……痛心疾首……
　　他会紧抱着流樱那一具被他的暴虐摧残的……几欲支离破碎的身体嚎啕痛哭……悲泣不止……
　　很奇怪的，过后……流樱还是会原谅龙葳的……
　　因为在流樱的心里，无论龙葳在夜里是否会再次变为吃人似的恐怖‘恶魔’，他自始至终都会是流樱的心上人！
　　并且永远都是……
　　“爱情”就是一剂让情侣双方都可以不顾一切、连性命也可以不顾的无可挽回的“毒药”啊，原来一点儿不假！
　　不仅如此，早就是绝代佳人般的小流樱如今更是‘男大十八变’了！
　　不仅是出落得越来越令人窒息了，而且也更增添了一份纯净如水的清美与冷艳逼人，甚至是性情方面也变得沉静似冰……对任何烦心事都能应付自如、波澜不惊了……！
　　龙葳知道，流樱已经逐渐走向身心的真正成熟了……
　　他也很清楚，自己虽然与流樱可以身心相溶……命运却并不会准备轻易地放过他们……
　　带着些许的对未来的恐慌与对命运的无奈，龙葳每一次与心爱的流樱在一起时，都要完全的尽兴方才离开……
　　真是相聚一次，就少一次的了……
　　不知道何时，两人就真的会要永远的分离了……
　　也许在喝了忘川河里的孟婆汤之后，这一切前世的恩怨就都消逝了……
　　但也说不定再转世时，仍然是世世纠缠不休呢……！
　　每每想到这里时，龙葳都会不知不觉的泪染玉颜……却浑然不知……
　　神消逝后，也许会比普通的人类好一些，不用真去走过奈何桥……不必真去喝孟婆汤……而且前世的记忆仍然会记忆深刻……
　　只可惜，没有了肉体的元魂，又和那些屈死的人类的冤魂有什么的不同呢？！
　　******************
　　在夜凉如水里，龙葳与流樱相爱过后，总会很温柔的搂着流樱入睡……
　　很喜欢这种紧紧依偎着心爱人儿的甜蜜感觉……满足、安全而踏实，心里暖融融的……
　　龙葳会温柔的细吻着爱人那白皙的额头……嫣红的唇角和流樱那翡翠色的、一缕缕被风吹过时飘拂在他健美胸膛上的缎子般亮丽的青丝……
　　即使是自己的宝贝爱人流樱还在疲惫的熟睡着，龙葳也不放过与流樱相亲相爱，相依相偎……大秀温存的任何时机……
　　任何的相聚都对龙葳来说是太过于宝贵了……
　　他万分的珍惜着怀拥着爱人流樱的每一时、每一刻……每一分……与每一秒……
　　甚至乎，为了能让自己的宝贝爱人流樱能够得到真正的‘性福’……不再那么一味儿的被动……龙葳的脑中会偶尔的大胆的冒出，一个他从来也没敢尝试过的想法……
　　那就是让自己心爱的流樱来做主动勇猛的小攻，而自己去无私的奉献自己的美好胴体来给爱人流樱‘做受’……
　　来满足流樱那同样身为刚强男人的欲望和需要啊……！
　　要知道千百年来，碍于自己身为至高无上的帝王和男性的绝对尊严，神帝龙葳是一次也没有在与情人们的欢爱中做过被动的‘小受’的！
　　他受不了那种委屈，也无法做到对他人的绝对的奉献……
　　身为神，他的头脑中就没有过这种示弱的意识……
　　除了被自己的那最强大而全能的父神要过一次处身之外……
　　当然在这数千年来，龙葳也一直极力的或者有意无意的去暗示……甚至命令自己一定要忘掉那次被父神强 暴的不愉快的事情……
　　那只有一次不是吗？
　　什么也不会改变什么……仅此而已……
　　除了那个‘附加物’……‘守护魂’赤焰的降生是个例外中的意外……！
　　龙葳暗地里曾想过，流樱是一定会喜欢他这个好主意的……
　　虽然会比较委屈自己……
　　而且，谁也都不曾知道……
　　神帝龙葳他竟然会非常的怕疼……！
　　大男人，而且还是神体，竟然会怕疼？
　　这可能吗？！
　　别人知道了一定是会笑话他的……
　　可是，龙葳的身体的确是很怕疼……
　　这就是一个不争的事实啊！
　　而且是有原因的……
　　因为龙葳是正统的“创世神之子”……
　　父神不认为世上还会有什么邪物是可以侵害到他的神体的……
　　但仍然给了龙葳以最强的防护力量，作为代价的是……龙葳一旦真的受到了伤害，那他所要遭受的痛苦将是平常人类的数倍不止……！
　　因而，龙葳就真的很怕疼了！
　　但为了流樱的快乐，龙葳想他一定是能够忍受的……
　　只不过是要挑选一个好的时机……再来向心爱的流樱去奉献自己……
　　说实话，之所以情势会逼着一个貌似永远的“总攻”帝王会冒险的想去做受……
　　不是异想天开，也不是一时兴起或者说一时冲动的……
　　而是另外还有一个原因的……
　　因为龙葳非常的妒忌赤焰……
　　妒嫉赤焰可以享受着流樱带给他的身体的愉悦和快乐……！
　　甚至一直暗地里琢磨着那种被动做受的‘痛并快乐着’到底是什么样子的……？
　　特别是当能给他带来这种别样的快乐的主人，就是自己所深爱的人――流樱时……！
　　那种掺杂了尊严与委屈，叛逆与屈服的，疼痛与快乐并存的矛盾心理时，流樱与他的身体合二为一所带来的欲望崩溃的冲击力……
　　的确令龙葳一边饥渴似的盼望着，一边又在复杂的男性心理的折磨中跃跃欲试着……！
　　当然此时的神帝龙葳还无法真正能够领悟透彻到，当那个情敌赤焰让心爱的流樱攻自己时，虽痛却甘之如饴……痛并快乐着……的那种美好的心态了！
　　如此担忧着，于是时机便仍然是不很成熟……
　　龙葳依然害怕着自己一旦真给流樱做小受了……流樱还会不会喜欢他，会不会瞧不起他，会不会最终讨厌了他……而另觅新欢了呢？！
　　*************************
　　在龙葳还为了自己究竟要不要给心爱的流樱做小攻的机会，自己来做卑微可怜的小受时……就这么顾虑重重的之际，时光便如白驹过隙……
　　翻云覆雨间，日子已经过去了匆匆的百年光阴了……
　　在这漫长的百年间，龙葳还是一直疲惫的周旋于旧情人雪羽和自己的“真命天子”流樱之间……
　　虽然还是疲累些，却满意着周遭的一切……怀拥美人，坐拥江山……天下太平……！
　　只可惜好景不长……
　　魔族的挑衅事件是接二连三的屡屡发生，战报频传……
　　另外，在这一百年里，龙葳为了打压龙族王赤焰的嚣张气势，并‘公报私仇’……而明里暗里的交给了赤焰许多的军事任务，还都是一些特难办好的事情……
　　明摆着就是，因为那小心眼的妒忌而绝不想让可怜的赤焰有好日子过……
　　比如说他曾命令龙族王赤焰不能片刻离开领地，除非有他神帝龙葳的特许，这就等同于把自己的情敌赤焰给软禁了……
　　这也就逼着赤焰不得不被困守在龙族里，真如‘困兽’般度日难耐啊……
　　可是赤焰他却必须忍着……‘小不忍则乱大谋’……
　　此时深藏不露的赤焰，可不想给神帝龙葳以任何借机‘诛杀’他的机会啊！
　　因为赤焰他还想要‘报仇’！
　　他还要帮助魔王千夜煞打败并杀死神帝龙葳呢……！
　　那个时侯已经距离此日不远了……
　　赤焰正在踌躇满志的耐心的等待着，那个终会属于他的报仇雪耻的‘奇迹’出现啊！
　　而赤焰也上有政策，下有对策……以牙还牙，以眼还眼……
　　他暗中挑选，并细心培养了许多自己将来要用于策反的，并且万分忠诚于自己的龙族精兵强将……
　　这一切，也许已经被情事蒙蔽了双眼的神帝龙葳还一点都没有知晓呢！
　　这也是由于赤焰一向防的紧，而忠诚的部下们嘴口也把的严……所以让心思本就不在这里的龙葳，也就很难与得到确切的消息吧。
　　而赤焰与流樱的关系则还是介于亲情、友情与爱情之间……
　　这都是因为流樱早就已经心有所属了！
　　与龙葳一样，流樱也一直是疲于奔命在这两个爱人与情人之间……
　　他是那么的深爱着龙葳，所以与龙葳在一起是心甘情愿的……
　　即使是龙葳对他性虐时，他都会当做享受来愉悦爱人……
　　而之所以还会跟赤焰保持着一种若即若离的假“情人”关系，这都是因为流樱秉性的善良和温柔所致的！
　　当然，流樱与赤焰也会因为龙葳的介入其间，而不停的闹些小矛盾……但一般是不会太伤彼此感情的……
　　因为毕竟是离多聚少，而且赤焰是无法离开龙族领地的，便只好由流樱来主动些……
　　每隔个半月一月有余的，流樱就会骑着飞龙千里迢迢的赶往龙族的领地“赤龙谷”……
　　与焦灼的等待着他的赤焰相会……
　　真犹如‘探监’一般，所以对赤焰来讲，那些等待的漫长的日子就真是‘相思也成灰’啦！
　　想念的日子是太漫长了……也太痛苦了……
　　比如那次爱神节的插曲小事件，流樱因为佩戴着神帝龙葳送予的贵重宝物‘碧瞳’而与赤焰的不欢而散……
　　就在分别了数月之后，流樱因为一直生着赤焰对他发脾气的气，而故意的冷落了赤焰……
　　害的可怜的赤焰是三天两头的派飞翼龙族，长途跋涉的帮他给流樱鸿雁传书、道歉赔罪啊……！
　　最终才求得了美人儿将军流樱的暂且的原谅。
　　也是在三个月之后，流樱才故意的姗姗来迟的去再与哥哥赤焰相会于赤龙谷……
　　自那一次后，赤焰可是怕了流樱了，再不敢耍脾气，惹弟弟流樱不高兴了……
　　否则自己深爱的人儿可能会误会他一辈子，都誓不与他再相见了呢！
　　这可是会让赤焰最最害怕的事情啊！

　　第140章 美人鱼的爱情

　　在雪族美丽却严寒的冰域之外，有一处即使是白天也会黑雾缭绕的诡秘所在，那就是魔界的入口――黑雾森林！
　　据说，在那可怖的黑森林里面却有一个令人惊异的非常美丽的镜湖……
　　秋日里水波如镜……湖水微凉……
　　而到了春日时，则可见水面上空雾气朦胧，美如仙境……
　　此时，清澈的湖水中镜面微皱，一个绝美的窈窕身影从碧水中一跃而起……
　　长长的黑发亮丽如云、招展如花……
　　妖媚的身影则如美人鱼似的在空中画出了一个诱人的弧度……
　　又轻盈的再次跃回了碧水之中……
　　“父王，求您不要在孩儿的面前再表演‘水上芭蕾’了，好不好？害的儿子这里都又有动静了……真是的……”
　　没有像往常一样在幽灵堡里驻守，魔界里首屈一指的花花公子似的黑奇摩王子，就擅离职守一般在父王千夜煞没有注意到他的时候，就擅自来到了魔王避暑的圣地……镜湖边，大胆的偷窥了……
　　魔王千夜煞一向是喜欢居住在万年不化的寒冷冰狱里。
　　只是近来，不知为何千夜煞总是感到了某种的不安，是因为那个命定的与神帝‘决战’的重要时刻就要到来了吧？！
　　为了消除心中暗暗在躁动的火气，近日来千夜煞都搬到了镜湖边的行宫里居住……
　　以求避暑消火……
　　而在对这次重要的魔界对神界挑起的大战的准备上，他一面继续大派部下去极尽所能的骚扰着神界的边境，一面又多次威胁利诱着……那个被他阴险的安插在神帝龙葳身边的“奸细”雪族王雪羽，密令雪羽向他亲自报告……
　　神帝龙葳是怎样去派兵遣将的任何消息或情报，以及神帝龙葳的所有的在法术和实力上的缺陷。
　　只是雪羽给他的情报却多是没有多大价值的，或者是过时了的……
　　而那些最关键的部分，雪羽却只字不提……
　　魔王千夜煞虽然对雪羽的这种‘护主’的心态十分的生气，但也实际上从来没有真正的想过，真要依靠或者利用雪羽什么……
　　因为千夜煞太了解雪羽这个老情人了，甚至比神帝龙葳都了解他……
　　可谓是惺惺相惜……
　　魔王很清楚在雪羽的心里，是有多么的深爱着那个‘负心人’神帝龙葳了……
　　连灵魂都给了他……不顾任何代价的追随着神帝……
　　所以，像雪羽这种痴情至死的人，你又怎么能真的会傻傻的认为，他也会去真正的背叛他的爱人神帝，继而去谋害他呢？！
　　这根本就不可能啊！
　　因而魔王并不在乎雪羽是否真能给他什么有价值的情报，他只是想要动摇神帝身边的一个最重要的“棋子”罢了……
　　能动几分，就动他几分……
　　至少可以动摇神帝大军的军心……！
　　“摩儿，你怎么又擅离职守了？知道现在马上就要到非常时期了吗？你还这么到处游手好闲的，怎么可以呢？唉，你呀！我记得，前几日我曾经叫你去再联系一下人鱼族的女王罗莎，你去过了吗？”
　　魔王千夜煞一边对儿子发出了一连串的提问，一边又动作优美之极的跃入了清澈见底的湖水中畅游了起来……
　　黑奇摩那不争气的鼻血就又喷射出来了……
　　因为他又不经意的瞥到了，父王千夜煞那在清澈的湖水中可以被一览无余的美妙的裸体了……
　　引得千夜煞是咯咯的娇声大笑出声来，并边笑边摇头……
　　“你啊，摩儿，是‘江山易改，本性难移’啊，呵呵……”
　　黑奇摩也嘿嘿的傻笑起来……并不觉得被父王笑骂有多难为情，也并不以为耻……
　　他又想套近乎的，从刚刚的隐蔽处大胆的走上前来……
　　作势的想要跳入水中，恨不能与父王一起洗个热闹的‘鸳鸯辕，那有多好啊！
　　可是却立马被魔王千夜煞给厉声喝止了……
　　“好了，别闹了，摩儿，父王想静一静……对了，我问你的问题呢？”
　　黑奇摩这才神色较为正经了……
　　他整了整衣衫，颇为骄傲的回道：
　　“都办妥了，父王！那个人鱼族的女王真是对孩儿我是无限崇拜得很……她不仅答应马上就暗中出兵相助我们，而且愿意长期的为魔界进贡，还自愿来亲自服侍我们呢！嘻嘻……”
　　黑奇摩好色的眯起了双眼……
　　虽然说人鱼族女王的姿色，根本就不能跟自己唯美的父王的绝世美貌相比……
　　不过，总是要比魔界里的那些姿色平庸的魔女们，要好看也顺眼的多了！
　　“哦？是么？看来摩儿你又立了大功一件了！”
　　“嘿嘿，多谢父王夸奖！父王啊，其实今天孩儿来就是要带一个人来面见父王的。”
　　“哦？是谁啊？”
　　魔王千夜煞边说着，已经在水中轻柔的披起了一件如月光般雅致的银色浴衣……缓缓优雅的从水中沿着大理石的石阶走了出来……
　　那银色的浴衣被他用法术旋起的微风吹拂着，片刻就干了……
　　他的长发漆黑如墨，长及纤腰，更映衬的他肌肤胜雪，媚色无双！
　　“就是我，尊敬的最最伟大的魔王陛下！”
　　一个娇滴滴的女声忽然就从环绕湖水的巨大的黑杉林中传了出来……
　　魔王千夜煞略微惊讶的抬头去看来人……
　　他真没有想到的是，人鱼族的战术和法术都不怎么样，可是他们的隐身术却越来越好了……
　　莫非是由于自己多年前，为了喂养儿子黑奇摩而暗中大肆杀戮了太多的人鱼所致么？
　　更让魔王千夜煞略感到吃惊的还有，那个越‘走’越近的……有着一头蓝色波浪般的长发的女人，她的绝对身高！
　　当真让千夜煞哭笑不得……
　　因为那个女人足足高出了魔王千夜煞一个头左右……
　　虽然魔王的身高在人间也足有一米九了，可面前离他不远的这个看起来人高马大的女人却足有两米以上！
　　堪称是名副其实的‘女巨人’了！
　　不过，虽然女人的个头很高，却长相秀美，身材匀称，声音也很好听……
　　总算是弥补了她的身高的唐突了。
　　更为显眼的是，女人并不是‘走’来的，而是在身后拖了一条大大的红色的鱼尾，是蹦来的……
　　这么说，如果丈量她的全身的话，她的身高还要更猛的！
　　看到这里，魔王千夜煞已经知道这个女人应该是谁了……
　　只是他还是很有礼貌的问了问身旁的儿子黑奇摩……请他来介绍一番。
　　却只见那个好色的儿子正在有一眼、没一眼的瞟过来、瞟过去的看一会儿那个还算秀丽的女人，又返回来看一会儿自己绝对美色超人的父亲……
　　“摩儿，还是由你来介绍一下你的这位朋友吧！”
　　魔王温文尔雅的淡定的笑了笑……
　　女人却在看到魔王那勾魂似的妖媚笑容时愣怔了一下，接着就十分羞涩的低下了头……
　　一颗玲珑心儿怦怦乱跳……失魂落魄……
　　“她就是我早就跟父王提起过的人鱼族漂亮的女王罗莎了，呵呵……很惊讶吧？美人鱼还可以蹦到陆地上来呢！嘿嘿……”
　　接下来，魔王子黑奇摩有点儿想炫耀似的，向正抿唇微笑地注视着他们的魔王，大大吹嘘了女王罗莎一番……
　　说的人鱼族女王罗莎刚刚抬起的那一双……秋波荡漾涟涟的海蓝色的杏眸中，情潮暗涌……羞涩点点……如一圈圈水云涟漪般荡漾开了去……
　　一张羞颜在触及到魔王温柔的笑容时，就更加不好意思的低下了头……
　　湖边微风吹拂着美人鱼一头深蓝色的带着腥味似的波浪长发……
　　那发丝缭绕着魔王的心思也去向了远方……
　　耳中听着儿子继续在喋喋不休的‘噪音’……
　　魔王的心思却沉静在了自己的思维之中……
　　的确是啊，让平日里只能在水里生活的人鱼忽然间来到了干燥的陆地上，应该是很不习惯的吧？
　　何况还拖了那么一条分量不轻的金红色的大鱼尾呢？
　　不过，魔王千夜煞却是忽然想到的是，若是吃了人鱼族女王的精血，自己会不会灵力大增呢？！
　　比如说，当初千夜煞大费苦心的要给初生下的宝贝儿子喂血乳充饥的时候……
　　他真有些后悔了，当初自己怎么就没有想到应该多费点儿劲，逮到这个女王……吃了她，好来给自己的儿子‘下奶’啊？！
　　不过，在那个时候，这个人鱼族女王罗莎其实并不在水族里，而是在帝都的莲花池里被神帝龙葳‘软禁’喂养着……
　　这是魔王所不知道的另一个秘密呢……
　　而对于这个人鱼族女王罗莎来说，这个并不算出乎意料的与魔王的第一次见面……
　　却也注定了一场人鱼族会永生渴望的……却也是爱情悲剧的正式开始啦……！

　　第141章 黑夜噬魂

　　自神界开天辟地以来，在这广袤而美丽的大地上，除了族人并不怎么繁盛的神族和亚神族之外，另外还诞生了族群相对要繁衍旺盛的四个种族：龙族，雪族，精灵族和人鱼族。
　　他们分布在神界的四周围，各自独立的撑起了一片神界瑰丽的天空……！
　　靠着创世神释天的怜悯，和神帝龙葳强大的力量与凝聚力，神界在一天天的走向繁荣与富足……祥和与安宁……！
　　可是，不知从哪一天开始，这种幸福的日子就被永远的打破了……
　　繁星闪烁的寂静夜空已经难再享有，取而代之的是血雾弥漫的苍凉战场上……秃鹰盘旋，尸横遍野……残垣断壁的凄惨景象！
　　风中飘来的也已经不再是年轻男女们眉目传情，悠扬婉转的情歌款款……而是一阵阵令人惊恐的鬼哭狼嚎，混杂着旷野上的野风呼号与魔兽的咆哮……！
　　一向性情喜欢安逸的神帝龙葳，这才不得不安排手下的众将们频频出战，皆是由于那个黑暗魔界的一再挑衅与骚扰不断……
　　在近一百年来，战事则更加频繁了……
　　大有非来一场势均力敌的决战不可的恐怖势头了……
　　不仅如此，神帝龙葳的龙体状况也呈现出了越来越不妙的状态……
　　他迫切的需要适合他欲望的血液，来满足他被父神诅咒的那万年不化的嗜血之欲……
　　只可惜，最最适合他吸吮的，并且最能够补充他的灵力亏损之源的……只能是他最最痴爱的人儿！
　　那就是他的宝贝儿爱人――流樱！！
　　或者较为附和条件的还有雪羽的新鲜血液……
　　只是神帝龙葳是绝不会去伤害他们的……
　　即使是爱人们心甘情愿的为他奉献，龙葳也绝不愿意丧心病狂的再去‘吃掉’自己的爱人了！
　　而那才是父神最想看到的结果啊……
　　龙葳叛逆的宁肯任凭自己的身体恶化下去……
　　所以，他的情况就越来越坏了……
　　连同他那原本强大的不可抵抗的灵力，也在以常人感觉不出的速度递减下去……
　　而那种即使是小程度的灵力亏损，在与力量同样强大相当的对手……比如说是大魔王千夜煞决战时，就意义相当的重大了……！
　　因为在那种关键的时刻，力量之间即使‘差之毫厘’，最后的结局也会‘差之千里’啊！
　　神帝龙葳不会不知道这种灵力亏损的危险的重要后果的……
　　只是他不能允许自己，去伤害对他来说更是非常重要的爱人们！
　　流樱与雪羽，在某种程度上要比他自己的性命安危更让他在意和牵挂啊！
　　所以龙葳他绝不会去做父神释天期盼他去做的举动……
　　绝不会按照父神的心意或意志，去伤害自己最心爱的人儿！
　　龙葳已经吃了父神的亏了……
　　因而，他之所以会选择来到了远离父神的神界，不就是要弥补前世里自己对待爱人崇华的不公和‘虐待’吗？！
　　于是，神帝龙葳不得不暗中选择了一个相对折中的办法……
　　那就是寻找较为合适的‘替代血源’来代替爱人的鲜血，来满足自己的嗜血欲……
　　虽然是找到的再好的替代血源，也赶不上爱人的芳醇血液的美味和对他的胃口……
　　也更是在灵力上弥补不了太多的……
　　但是，至少可以暂且一用，可以蒙混过关了……
　　于是，那些远在大绿海之滨的人鱼族们，就成为了神帝龙葳能够暂且补充灵力之源的最好的‘替代品’了！
　　而神帝龙葳几乎与魔王千夜煞如出一辙似的，皆喜欢吸吮美少年人鱼的鲜血……
　　只是神帝龙葳还是较为仁慈的，他一向很有分寸，每次只吸少量……根本不足以致命的血液即可了。
　　但是影响却还是很坏的……
　　连同数百年前魔王子降生时，魔王千夜煞对人鱼族的大开杀戒和迫害的旧账，一并都无辜的记在了神帝龙葳的头上……
　　于是，人鱼族就更加的害怕神帝了……也更加对他避而远之了……
　　更有甚者，那种对神帝龙葳的仇恨的怨气和报仇雪恨的念头也越积越深了……！
　　这其中，尤其以人鱼族女王罗莎对神帝龙葳的憎恨怨气帅当其冲……
　　因为就在当年，在被魔王千夜煞大吃特吃的数白条美貌的美人鱼少年中，就有女王罗莎的两个宝贝儿子……
　　但是魔王却巧言善辩的，把所有的脏水和罪责，都统统的嫁祸给了帝都里不明真相的可怜的神帝龙葳……！
　　而女王罗莎身为人鱼族母系氏族的首领，就有责任和义务去保护族人的安危……
　　可是她却最终连自己的亲生儿子们都保护不了……
　　而且那两个儿子，还是她最受宠爱的两个娇夫的爱子……
　　于是，这种失去爱子的巨大痛苦，顿时令女王罗莎对‘暴君’神帝龙葳是恨之入骨……要灭他九族，方可解恨！
　　刻骨的仇恨使她最终决定加入叛军，与魔界的黑暗势力协同作战，共同讨伐神界之帝王龙葳……以雪耻，报仇雪恨！
　　同时，在当年由于女王罗莎的族情暴动，也并没有逃过神帝龙葳秘密安插入人鱼族的暗探与奸细之眼，所以神帝龙葳便想当然的要找出一个想扰乱他神界安宁的罪魁祸首，以杀一儆百……
　　罗莎女王为避免‘殃及池鱼’，而自顶罪责……自愿接受神帝的任何惩罚……
　　此时也正是神帝龙葳遍寻能够替代他的爱人的血液的‘替罪羊’之时，人鱼族的罗莎女王便成了他最好的下口之‘食物’了……
　　可谓是送上嘴的‘美味佳肴’啊！得来全不费工夫呢，呵呵……！
　　于是，人鱼族的女王被秘密的送往皇宫的后花园……
　　被豢养在了帝都里那处最华美而典雅的莲花湖心的幽深池水中……
　　日夜来供养着神帝龙葳的血液‘美食’……
　　还好龙葳并不想真正的杀死她……
　　大约过了一百年后，就把她释放回去了……
　　而以她的儿子们轮番来帝都，敬献纯洁的‘处子’血液来给神帝龙葳品尝……
　　但是血的仇怨是自此越结越大了……
　　女王罗莎也抱定了一定要致神帝龙葳于死地的誓言……！
　　这就是人鱼族之所以会在神魔大战之际，统统背叛神帝龙葳的究根揭底的重大原因啊！
　　****************
　　就在大战迫在眉睫之际，赤焰的心思却暗暗的沉重起来……
　　这与流樱聚少离多的一百年间，赤焰曾经屡次郑重的向流樱一再求婚……却都没有打动得了佳人紧闭的心扉……都被流樱又委婉的拒绝了……
　　在别人眼中，他赤焰跟流樱是天造地设的一对神仙眷侣……
　　百般恩爱，万般相配的情侣……
　　可是赤焰心里清楚，他跟流樱之间，即使是身体在一起了……心却离得很远……
　　无论他怎么想去缩短那段‘鸿沟’般的距离……都最终让他伤心的发现，流樱的心就像冰塑的一般寒冷……没有温度……
　　那颗冰冷的心，只有在遇到了流樱最爱的人儿时，才会急不可待的化冻……扑入对方的火热怀抱中……融成一体……！！
　　还是不愿意死心的赤焰曾经在某个欢爱后的深夜里，一边搂着想要睡去的爱人流樱，一边小心的暗示过……也许有朝一日，他可能会举兵反叛神帝的暴政，另觅良君……一个真正的贤明君主的。
　　那时，流樱就突然的清醒过来似的，一把就把他从身边推倒了开去……
　　令赤焰毫无防备的跌坐在了冰凉的地板上……
　　赤焰抬起头来，他那双蓝紫色的眼眸中……此时就像是把鲜血滴进了夜空中的颜色……深沉的痛苦如血液般润湿了黑夜……
　　“为……为什么……？为什么要这么对我……？樱儿，你从来都不对我说真话……你从来都说你不爱神帝龙葳……原来那都是谎言啊！既然你不爱他，干嘛要这么的贴护着他？又干什么每夜都渴望着他的降临和肮脏的宠幸……？你说啊？因为我要反叛他，你就要与我决裂吗？不要堂而皇之的告诉我，你只是在为他尽忠……那是你做臣子的本分！这种谎话我已经听够了！”
　　“要么就干脆点告诉我，你爱他……你爱那个真正的恶魔！无论他曾经对你做过了多少不能原谅的龌龊丑恶之事，你都爱他！你都可以原谅他，义无反顾的追随着他……樱儿，我今天要听你亲口说出来！”
　　“因为我要对你死心……樱儿……你让我太痛苦了！呜呜……为了爱你，这么多年来我忍受了多少的折磨和非难啊！神帝龙葳他为了独占你，而想尽了方法来□折磨我……我的自尊心在维护我们的爱情时，已经消失殆尽……！樱儿，你为什么要让我这么痛苦呢？为什么不肯说实话呢？我要你今天郑重的回答我，你是爱我，还是爱神帝龙葳……你是愿意跟着我去天南海北……还是宁愿留在帝都里，那个可耻的帝王为你编就的金丝鸟笼中，以‘娈童’的身份委屈耻辱的过一辈子呢？！”
　　赤焰嗫嚅着失去了血色的双唇，握紧着双拳，从冰冷的地板上摇摇晃晃的站起身来……
　　遥望着爱人那闪烁不定的目光……
　　赤焰的眼神也是怀疑而痛苦的……
　　他的全身因气愤而剧烈的哆嗦着……胸口剧烈的起伏着……
　　鲜血似乎都要在胸腔里凝固了……
　　脑中的血液却似乎要冲出头颅……疯狂的大叫着“死亡”……！
　　流樱的回答却只有一个……
　　在他那闪烁不定的美丽目光中，却满含着怨怒与不耻……
　　他的语气更是冰冷的……
　　“我不允许你背叛神帝，赤焰……因为你背叛了帝王，就等于背叛了我流樱……从那一刻开始，你就不再是我的哥哥了……我也再不认你这个‘情人’了……到时候，如果你哪一日真做了对不起神帝的事情，你我就将在战场上相见……兵戈相向……请不要再怜惜我们过去的所有的感情……也休怪我流樱在那时将对你无情无义了……因为是你的不仁不义，背叛在先！我是神帝的第一守护将军，我将誓死护卫神帝，不允许任何人敢动他的脑筋……！违者杀无赦！绝不会饶恕！哥哥，请你千万不要听信谗言，一定要三思而后行啊……孰对孰错，就在你一念之间……结果却会是大相径庭……！弟弟我真的不想有一天却最终要与哥哥恩断情绝、自相残杀啊，哥哥！”
　　“至于我的爱情，我流樱至死只给了一人……！如果有一天他真的在我的眼前死去了……我发誓：我流樱绝不会苟且偷生的……绝不会独活在没有他存在的世上……！我一定会抱着他的尸体，与他的灵魂一起……追随他而去！因为……我的爱人，我永生都不会放弃他的……！为此，我一定会在所不惜，也无怨无悔的！！哥哥呀，对不起了……流樱我不配得到您的厚爱……如今，该是我离开的时候了……我走了，哥哥，多保重……！”
　　流樱默默地披衣起床……
　　在静静的黑夜里……赤焰只听得到门扉在他的身后沉重的打开又关上……
　　此后便再也没有了任何声息……
　　黑夜里，一个大男人压抑着抱头痛哭……
　　那令人悲痛欲绝的黑夜啊，仿佛就在那一刻被一双冰冷的‘上帝之手’无限制的……拉长了……

　　第142章 ‘帝王受’的养成

　　最终的神魔大战，终于在一个没有人意料到的时候，正式的拉开了帷幕……
　　神历10111年，黑暗魔王千夜煞手下的众多低等魔族，先是在与之接壤的雪族的北方边界蠢蠢闹事，让神族的士兵们疲于应付……
　　接着魔王的正规军们也不再藏头遮尾了，而是大张旗鼓的正式登场……全身被黑甲与黑魔法护身的力大无穷的魔族士兵们，不断的扩大对神界守军的骚扰强度、攻击层面与创伤力度，饶有兴趣的采取迂回前进的战术……却是大有直捣帝都之强势！
　　于是，局面的紧张形势一再的吃紧了……
　　***********
　　在神界的政教中心――神圣而壮美的帝都无色天里，那些曾经不可一世的血统高贵的神族贵胄们，如今却是那样的惶恐而胆怯，他们聚集在皇宫外，大眼瞪小眼的鸦声一片……
　　帝都城里以及外围那些呈环状分布着的数十个卫城之中，原本繁华喧闹的大街上，熙熙攘攘的人群也已经不见了……包括在那里通常会经营商贸与娱乐的亚神族们，也在悄然观望着战争局势的演变……
　　他们是神族里另一些不安分的种族，由于早就已经在高贵神族的残暴的压迫下蓄谋报复已久了，他们会看准时机，或者趁着神魔大战之际大捞横财一笔，或者会参与其他种族的谋反也说不定呢。
　　***************
　　帝都的皇宫里，神帝龙葳已经拒绝了所有大臣的觐见……
　　此时的绝美帝王只是很想静一静……清一清自己的心里那些烦恼的愁雾……
　　他玉手托腮，红色的纱衣倾敞，雪肤冰肌，绝色倾城……他半倚在玉石栏杆上，深邃而清澈的美丽目光，却只是无意识般的俯瞰着观星楼下的万仞苍山……心中感慨万千……
　　刚才他已经从星象上再一次验证了自己的命运预兆……
　　这一次真可能会凶多吉少了……
　　他看不到那最终的惨烈场面……但是却能够感受到那种肝肠寸断的剧痛……
　　于是，他的身体不由自主的轻轻的颤抖着……他的玉手捂住了胸口……那里尤其心悸不安着……仿佛正在经历着撕裂般的巨痛……
　　那种濒临死亡的感觉异样的令他感到恐惧了……
　　此时的龙葳似乎变得非常的虚弱不堪……神经过敏般的很想投到一个温暖的怀抱中，渴求着对方的呵护与疼爱……
　　也许他并不需要有人会为他誓死一战，也许他只是想被某个人守护着、关爱着……被保护在某个温暖而安全的怀抱里……
　　而这一切也许只有一个人才能够真正的满足他……
　　于是，龙葳不可抑止的想到了自己的父神……那位全能的主神……世上最唯美无暇的父神释天！
　　是啊，龙葳不得不承认，除了父神，有谁还可以给他这种全能的保护与宠爱呢？！
　　可是，他不能回去……
　　他绝不能允许自己再回到父神的身边了……
　　因为回去，就等于永远的失去了他最渴望的“自由”……也就完全失去了选择‘爱与被爱’的自由与权力啊……！
　　龙葳与父神共同生活了那么长时间，他是最了解父神的真面目不过的了……
　　那个表面上美丽温柔又开朗豁达的父神，其实是最善于嫉妒的男人了，而且妒性成痴……
　　比善妒的雪羽还要更可怕……！
　　因为雪羽的妒忌会表现在外，他心思坦诚，从不矫揉造作，只会率性而为！
　　而父神则不然，或者说恰恰相反……
　　父神心机深似海，即便是在妒忌得发狂时，表面上依然会笑颜如花，温柔似水的……这才叫真正的可怕啊！
　　他设计害死雪仙子崇华时是如此的残忍冷煞，把崇华再次暗中一分为三，打入轮回中时亦是如此的冷酷无情……
　　他放逐心上人龙葳并不是想给他真正的自由，只是赌气的要看着龙葳与爱人崇华再次的自相残杀……
　　正在龙葳沉思默想之时，背后传来了轻柔的脚步声……
　　一件丝绒华衣被温柔的披在了他的肩头……
　　背后之人亦极柔情的俯身轻轻的拥抱住了他……附耳低语着情话绵绵……
　　“葳，天冷了……不要再这么任性了，好不好？乖啊，跟我回去睡吧……”
　　一时间，龙葳都有些茫然而迷惑了……他像个小孩子般随着背后之人站起身来，任由那名男子牵着他的玉手……缓缓的向观星楼下的卧室走去……
　　猛然间回过神来，龙葳却又执拗的停下了步子站住了……停在了风声飒飒的走廊里……眼神迷醉的望着此时正拉着他的玉手，转回身来关切的望询着他意思的这位长发飘逸的美男子……
　　牵着他玉手的人，原来并不是记忆中的那位美奂美仑、绝色微笑着的父神啊……而是现实中对他同样关爱备至的清雅俊秀的雪羽呀……！
　　“怎么了？葳？我知道你这几天一直为了紧张的战事而操劳着……但也不要不注意自己的身体啦！让我来陪你，好不好？别担心战局了，葳，其实我已经背着你再次派去了数员大将了……嗯，再不行的话，我就再次亲自迎战去好了……！反正也已经与他们征战多年了……对他们的路数当然是了然于胸，就不怕他们再倒腾出什么新花样来了……！噢，对了，还有流樱哪……我还没有派他出战呢……知道你舍不得他……必会担忧他有什么闪失，受到什么伤害之类的……别怕，葳，我轻易是不会让你的宝贝儿流樱出战的……！放心好了，有我们这些神将誓死守护着你，替你分忧……最终肯定一切都会趋之大吉的！放心吧，葳！”
　　雪羽极尽所能的尽量的宽慰着爱人龙葳……
　　心疼的想要温暖这个此时落寞的站在风中……一副弱不禁风、少有的惹人怜爱状的……可人的龙葳呀！
　　因为龙葳对他来说，不仅仅是神界的帝王……帝都的主人，而更是他雪羽终生挚爱的爱人啊！
　　就算他曾经与黑暗魔王千夜煞密谋过要暗害龙葳……那也是在那场情爱的游戏中被胁迫的……并不是雪羽的真正心意啊！
　　他的本意只是想对滥情的龙葳稍事惩戒，而绝没有想害爱人之毒心啊！
　　雪羽真的是很冤枉的！
　　而且，最让雪羽揪心的是，他发现这几天爱人龙葳的状况是越来越不好了……
　　两人已经多日没有纵情欢爱过了……
　　龙葳一日比一日的纤瘦下去……肤色也几近苍白的半透明了……这真让雪羽暗中伤心担忧之极……
　　每当龙葳辗转难眠……最终终于是哀叹着渐渐睡在他身旁时，雪羽都会从假寐中清醒的坐起，再次紧拥着龙葳清瘦纤弱的身子……夜夜小声压抑的悲泣着……泪水却总也冲不掉那锥心的痛苦……
　　雪羽好害怕……好害怕再也不能紧拥着爱人入眠了……
　　葳，我的爱……永远不要撇下我独自离去啊……！
　　羽儿没有你是活不了的……！！
　　“雪羽，我……我想让你今晚爱我……”
　　龙葳忽然间吞吞吐吐的低头小声嗫嚅着一句什么……还不好意思的羞红了一张俏丽的粉颊……
　　“什……什么？？葳，你在说什么？你想要我做什么……？”
　　雪羽有一刻真以为自己是听错了……
　　不会吧？龙葳真有了那种‘需求’了吗？
　　其实只要是龙葳想要的任何愿望，雪羽拼死也都会满足他的……为了龙葳的快乐，是让雪羽做什么都可以的……！
　　有一刻，雪羽甚至想……只要是龙葳能够幸福……哪怕是让他雪羽跟那个小孽子‘情敌’流樱，一起和平共处的‘同侍一夫’呢……
　　他也会为了龙葳而‘委曲求全’……‘心甘情愿’的……含泪答应的！
　　“你只消抱着我就好了……羽儿，我……我可能还没有准备好呢……”
　　龙葳在最后一刻还是打消了那个念头……有点露怯的‘临阵退缩’了……
　　其实不是龙葳不想成其好事，还是他拉不下那个脸面的问题……是自尊心太强了……！
　　（由于绝美无双的龙葳曾经在多年前被父神强逼迫的做过了一次‘委屈受’，所以对龙葳来说，那次可怕的经历已经给他的男性心理，投下了抹不去的恐惧阴影了……这也是他为什么总不愿‘做受’的重要原因啦……过程中的情形太可怕，像拉锯似的令人痛苦不断……所以龙葳宁肯忘掉，也就不算他真正做过可爱滴小受受啦，呵呵）
　　而且他更是担心自己会在凌迟般的过程中受不住疼痛，再会闹出什么洋相来……一定会惹雪羽笑话他的！
　　这也是龙葳一直犹豫着……到底是他主动请缨‘做受’的‘第一次’――那种男儿的极其珍贵的“处子之夜”，是给自己的“真命天子”流樱好呢，还是给在情场上早就是驾轻就熟的情人雪羽好的……担忧所在啊！
　　雪羽却好像很能理解此时龙葳他的心理与苦衷似的……宽容的微笑了……
　　继而雪羽却又忍不住大笑了起来……笑的是如沐春风，梨花乱坠啊……！
　　直把龙葳给又羞又气的一时间就更加的窘迫了……
　　他不由得撒娇般的嗔怪的拽了拽雪羽的素手……
　　“别笑了，羽儿……人家是真的没有准备好嘛……”
　　“哈哈哈……我明白的，葳……别担心，我是不会对别人讲的……哈哈哈……”
　　两人一路嬉笑着妖娆走去……
　　龙葳的那颗苦闷的心，暂时的被温情与笑意所包容了……
　　夜空却更加寂寥了……
　　墨染得般昏暗无光……
　　一如暗夜里，魔王那双比黑夜还要更深沉的眸色……
　　夜深沉……
　　风更紧……

　　第143章 重逢妙佳人

　　数月后，神族守军在魔族士兵的强盛攻击下节节败退……
　　至边界波多尔城外又一场酣畅淋漓、残酷无比的大战役之后，神族的士兵就全部撤离了寒冷的冰川，而选择退守到了雪族最后的堡垒纳依斯草原……
　　不知为何，一向是作战神勇的雪族战士们在与神族的士兵们合作抵抗外敌时，彼此之间却有着相当深的隔阂……
　　传说里，雪族一直是神界最强的守护斗族，而他们引以为豪的最美丽的雪族王雪羽，更是千年来一直在神帝龙葳的庇护羽翼下恃宠而骄……
　　但是在这一次与魔族的对抗和大战中，身为可以左右神帝的命令的雪族王雪羽，却假借神帝的名义，号令神族的三军全部都开拔到了边界上与魔族的强大的敌人周旋……
　　可想而知的是，这些平日里养尊处优，对战术与操练嗤之以鼻，并一贯以为自己是神界里最高贵的种族，就可以目空一切的神族士兵们，反而各个当真是不堪一击，一上真正血腥的战场上就傻眼了……
　　被那些高大强壮又兽性大发的魔族士兵们杀的杀，伤的伤，即使是被俘虏后也会被卖身为奴……终生不得善终……！
　　这么令人恐惧的战争阴影，一再的击溃了更多的神族士兵的军心……
　　一时间军心大乱，人心浮动，逃兵数以万计……
　　眼看着神界朝夕就不保了……！
　　雪族的骁勇的战士们却不敢擅自行动，因为他们只效忠于他们最伟大的雪族王，没有雪族王雪羽的命令，是谁也不敢踏出一步，违者死罪！
　　而雪羽却由于平日里就与某些神族的将领们意见相左，一向不和，而另有顾虑……也许他还想暗中保存实力，在适当的时机或者关键时刻，再给予这些魔族们一场令他们过后难忘的迎头痛击呢？
　　这也未尝不可！
　　而在雪族里处处受雪羽压制的右督使大将军流樱，却对战局是有心无力……
　　因为实权与兵权都控制在雪羽的手中，即使流樱想为了守护爱人龙葳的神界出一份力，却也无法顶撞雪羽在军中的权威……
　　因此他只能选择抱憾的心态，冷眼观战……只待合适的时机再一展宏图了……！
　　总之，雪族将士们在战场上阳奉阴违，半真半假的抵抗着，未用实力。只消消灭眼前的敌人便可，而没有对神族的友军们伸出援助之手……
　　于是，神族的士兵们就一直处于被动挨打的消极抵抗的状态之中。
　　即使偶尔也有雪族的将士们传来的战胜佳音，也难于改变整个神族在逐渐走向灭亡与没落的势头了……
　　***************
　　就在这场战局灰暗的略显胶着的状态里，帝都里一位关键的大人物却忽然就消失了踪迹……
　　神帝龙葳，那个一向被世人尊崇美誉为无敌“美神”的艳绝的帝王，一夜之间就蒸发了般隐匿了他迷人的倩影芳踪……
　　而平日里时常就伴驾在神帝身旁的那位形同‘皇后’般可‘一手遮天’的情人――雪族王雪羽，却好像对此事情并不着急似的……
　　他只是轻描淡写的吩咐皇宫里的众人们继续做好应战的准备，并在这座远离边疆的帝都里也实行了宵禁，戒严整军了。
　　不过，另一位要更关心神帝安危的男人……那位虽然远在边关，却心系帝都或者说是帝父的神界的皇太子慕天，闻听战讯后却也立即启程，马不停蹄……从遥远的南部边疆快马加鞭、日夜兼程的赶了回来。
　　他一回到皇宫就心急火燎的顾不得再去看望他人，就直奔去神帝的寝宫面圣，却被留守在那里的雪羽给无情的挡了回来……
　　“神帝陛下正在休息，此刻不许任何人等打扰陛下……”
　　雪羽面无表情的三言两语就想打发了他走，这可让性情孤傲的太子慕天怎么也难咽下这口受辱的恶气……
　　“为什么神界发生了那么大的战事，都不让我回来临危受命？我慕天是神帝的皇太子，更是蒙受皇恩御封的守护神界的‘护天大将军’，因而我有义务保护神界众生的安全……更有足够的理由和责任，来守护好我的帝父的性命与安危！哼哼，雪族王殿下，请您永远不要忘记了自己的真正身份！哼哼，您可并不是帝都的真正主人呀，即使是在皇宫里那也是我的母后主管，就请您不要越俎代庖，挡了本太子的道了……哼哼，我现在就要见到我尊敬的帝父，以敬孝道！谁也没有权利阻挡一个儿子，去面见他亲爱的父亲！闲杂人等都速速给本太子让开，否则可别怪我手中的长枪不认人哦！”
　　慕天一向是目中无人的，性情又残暴跋扈，宫中的人自然都很惧怕他……只是除了雪羽……
　　雪羽对这个亲生儿子的有意顶撞，其实根本就不以为然……
　　这是因为雪羽一向看他不起……从没正眼看过他……
　　于是，雪羽满不在乎的摆摆手，用美丽却充满了蔑视的眼神很不耐烦的示意慕天马上就退下……
　　“我不想再说第二遍了……陛下现在不想见你……太子你还是好自为之，马上消失吧……！听说你帝父惩罚你去南部边疆，交由精灵王代为教管，真不知道那个精灵王夕雾是怎么教育你的……是不是总是对你网开一面，太过仁慈了？！……哼……”
　　“你、你、你……你恃宠而骄……你大胆无礼……你……你……”
　　慕天是那个气愤填膺啊……！
　　对待亲生的儿子还能这般的傲慢无礼，出言不逊，出口伤人……？！
　　气的从来没受过这等侮辱的慕天，肺都要气炸了……！
　　他面红耳赤的还想再争辩些什么……
　　手中的银色长枪也在他的身后飒飒作响，蠢蠢欲动……
　　就在这剑拔弩张的关键时刻，帝后佩蒂娅却面色焦急的适时的赶来了……
　　一看到眼前的局势就要变坏了，她立刻就紧张的抓住了儿子的胳膊，用力的要拽他出去……
　　“天儿宝贝儿，母后知道你回来了……可想死母后了，孩儿啊，跟母后回去，让娘亲好好地看看你，行吗？”
　　接着就命令左右跟她一起，硬是拽着嘴里还磨磨叽叽、很不服气的太子慕天出了门去……
　　寝宫里这才再次安静了下来……
　　雪羽淡淡的向外看了看那渐渐走远的，似乎很情深意长的母子二人，带着高深莫测的笑容转回身去……
　　他还有很多政务要处理呢，龙葳不在帝都的时候，那些烦扰的政务就都必须由他亲自来打理，龙葳才会满意啊。
　　至于龙葳究竟去了哪里，雪羽其实并不很担心……
　　今天早上一觉醒来，龙葳就已经不在身边了……
　　旁边的华枕上只有一封写在丝帕上的短信……
　　‘朕有事恐怕要外出几日，帝都与皇宫的事务就暂且交与羽儿你了……请羽儿你费心的关照一下吧！不必挂念我，我不会有事的，放心我很快就会回来……’
　　又有一行小字，显然是之后又补上去的……
　　‘朕没有去找流樱，羽儿不要吃醋……可千万别去骚扰他啊！’
　　龙葳也真是的，一向出去打‘野食’吃惯了，有必要还这么千叮嘱、万叮咛的吗？
　　不就是为了保护流樱那个挟妖精’吗？！
　　唉……！
　　雪羽情不自禁的长叹了口气……
　　虽然已经不再为了他们苟且的淫事哀伤不已了，但也绝不会就此轻饶了流樱那个小贱人的！
　　谁让他费尽心思的勾引了自己的爱人神帝龙葳呢？！
　　时机一到，此仇必报！
　　********************
　　在路过关押着曾经的雪族大祭祀雪h的那座巍峨的大雪山时，神帝龙葳还是犹犹豫豫的最终决定再去看望他一下……
　　说实话，龙葳自知自己是愧对于雪h的……
　　当年神帝龙葳因为害怕自己强 暴了亲生儿子流樱的丑闻，会大白于天下……而狠心的允许情人雪羽去掩人耳目、杀人灭口……
　　虽然最终雪羽因为念着兄弟之情而没有痛下狠手，但仍然是把美丽而无辜的雪h狠心的关进了这座雪山的冰窟天牢之中，进行着所谓的‘面壁思过’，让可怜的弟弟雪h独自孤单的承受着身心的极度寂寞和寒冷……备受煎熬……
　　雪h虽然与哥哥雪羽是孪生的亲兄弟……但在性情和为人处事上，都迥然不同！
　　雪羽为人冷淡甚至冷漠无情，除了对待爱人龙葳有着充足的感情和热情之外，对他人都漠然视之……熟视无睹……！
　　而身为雪族大祭司的雪h却要善良而仁慈了许多，性情温柔似水，充满了怜爱众生的非凡的“母性”……
　　虽然雪h没有生育的能力，恐怕永远都做不了真正的父亲或‘母亲’……
　　但他却为了神帝龙葳而对强大的哥哥忍气吞声了多年，并尽心尽力的抚养长大了龙葳的两个孩子……赤焰与流樱……！
　　所以龙葳在心里头还是十分的感激雪h的，并知道自己是利用了善良的雪h做了自己的可悲的‘替罪羊’了……！
　　冰窟之中常年不见阳光，寒冷异常……处处冰柱林立，虽然宛若仙境，却寂寞非常……
　　龙葳轻轻的叹了一口气……
　　他已经在冰窟之中寻了很久，却仍然没有看到雪h那个修长而清丽的身影……
　　他去哪里了？莫非已经不在世上了吗？！
　　龙葳忽然感到很心痛，雪h亦是与他之前有过肌肤之亲的‘情人’……就因为此，雪h才会被亲哥哥雪羽所嫉恨并嫌弃的吧？！
　　这都怪自己是太多情了……！害了那么多的美人儿……独守空房，夜夜情痴……
　　正想着时，忽然听到了一声惊讶的轻呼……
　　“陛……陛下……真的是您吗？！啊……唔……”
　　龙葳猛然转回身，终于隔了数百年之后，再次见到了一个让他很歉疚的故人……
　　“h儿，h儿……你的眼睛……你的眼睛是怎么啦？？”
　　龙葳急忙走过去，一把把那个颤抖着站在冰柱下的纤弱而楚楚动人的冰凉身子抱了个满怀……
　　雪h依然美丽娇弱动人，一如往昔……
　　只是常年不见阳光，他□出的肤色就更加的苍白胜雪，身后慢慢飘拂的淡色的长发无风自动，水色的温柔瞳眸却毫无焦点的痴痴凝视着龙葳说话的方向，原来可怜的美人儿早就已经双目失明了很久了……！
　　“h儿，你……你这双一向温柔而美丽明亮的大眼睛……再也看不到我了么？你的瞳眸还是那样的清澈而深邃……我不相信它们已经看不见了……唔，我可怜的h儿……是我对不起你的……”
　　“啊，我的陛下……今天是h儿最幸福的日子了……请陛下不要再自责了……h儿从来也没有怪罪过陛下呀！是h儿自己咎由自取……不该把命运的天机泄露出去的……我该受命运的责罚……这一切都不怪陛下……也不关哥哥雪羽的事的！陛下您没有为了h儿的过错，而迁怒于我的哥哥雪羽吧？”
　　“没有，傻h儿，你还是那么的善良……这么多年来，你在这里受苦了……朕却没有允许樱儿和赤焰赶来看你……对不起！”
　　龙葳不禁自责的长叹了一声……
　　“没事的，陛下。h儿已经在这里习惯了……我也不想让孩子们看到我这个样子……而且有我这个罪臣之父，对他们也是不小的困惑和打击吧？陛下，樱儿和焰儿，这两个孩子在外边过得好吗？他们都一定是长大了吧？一定都很英俊而漂亮吧？是不是他们已经强大到可以为陛下去分忧、戍守边疆了呢？如果是那样，我真的就会安心了……不用总是日夜牵挂着他们了……啊，您看我又多说了些什么……请不要在意我的胡言乱语吧，陛下！”
　　“我的h儿，对不起，朕一直是愧对于你的，却直到现在都无法弥补过错……还是不能放你出去……！因为……朕实在是错的太多了……朕已经把樱儿也给……害了……！我对不起你，也对不起他……！如果你出去了，也许有一天樱儿他还是会知道所有的真相的……朕是无论如何也不敢面对那样的流樱……因为我十分的害怕那个残酷的真相啊！朕是懦夫，你骂朕吧，这会让朕的心里好受点儿……”
　　“不，陛下，即使是君要臣死，臣也是不会怪罪陛下的……我不会去打扰陛下的幸福……陛下爱樱儿，是命运的使然，陛下没有错！臣理解您！陛下此次前来，定还有其他的重要事情吧？莫不是外面又战事频发了？是跟魔族有关系吗？”
　　“嗯，好h儿，难得你那麽体谅朕的难处。请你相信朕，总有一天会有人来解救你的……至于现在，朕来找你，是有一事相求……”
　　“那陛下问吧，只要是h儿知道的，都会毫无遮掩的告知陛下……”
　　“h儿，你的眼睛是由于常年不见阳光而失去了视力了，是么？那我现在先替你医好吧，行吗？”
　　“不用了，陛下。其实臣现在虽然眼睛看不见东西了，但是臣所拥有的能预测未来的‘心之眼’，却看得比之前要更加的清晰了……陛下，事不宜迟，请把您的疑问告诉微臣吧！”
　　虽然多年不见了，雪h却还是一如既往的善解人意，通情达理……让龙葳的心中暖意融融，暗中感慨不已……
　　他用玉手轻柔的抚摸着雪h清丽动人的面庞……轻声说出了自己此次前来看望雪h的另外一个愿望……
　　“嗯，朕想知道‘魔界之王’千夜煞的来龙去脉……h儿，你的那面神奇的水镜去哪里了？朕怎么在这里也一直没有见到它……？”
　　“陛下，那水镜原本就是超脱世间的宝物……没有人能够真正的操控它的……臣记得在许多年前，它就已经彻底的消失了踪迹……不过，微臣的预言能力还在……只要微臣能够帮助陛下的，一定会言无不尽的！只是，那个魔王千夜煞……他的前生今世……却一直被蒙在了一片虚无之中……连我也看不清楚……不过，臣知道那魔王的的确确是陛下的‘克星’啊！如果陛下一意孤行……那此行也一定要慎重啊！因为神界所有的生灵都指望着陛下的庇护呢！陛下可不要太冒险啊……”
　　“h儿，你……你是怎么知道朕会去魔界呢……唉，这种事也瞒不了你啊！嗯，朕知道了，朕一定会小心的……h儿，对不起，朕要走了……也许，这是我们最后一次的相见了……你要保重啊，h儿……只是这里太寂寞了……”
　　“呜呜呜……陛下……不要再说了，陛下是不会有事的，微臣是一定会日日夜夜的为陛下的安康祈祷的……陛下请不用为微臣担心，h儿是能耐得住寂寞的……只是h儿还有最后一个请求……”
　　美如冰塑般的雪h说到此处，却不好意思的羞涩的微低下了头……
　　只见他那绝色的俏颜上一片妩媚的红晕正漫漫的荡漾开……粉颊如花……！
　　“说吧，我的h儿……朕今日一定是会答应你的……”
　　龙葳立刻就明白了雪h的心意……知道这必定是他此刻想说的心里话啊……
　　面前的这个为了爱他，而白白的苦苦熬了数百年寂寞的红颜妙佳人儿……雪h他此时的心思，对习惯了依红偎翠、情场高手的神帝龙葳来说，心中怎能够不明白呢？！
　　“h儿爱陛下……是永远都不会变心的……！所以我想要陛下……再吻h儿一次……！……拥有了陛下的这最后的眷恋，h儿即使是立时就死去，恐此生也了无遗憾了……！”
　　雪h啜泣着终于再次对深爱的人儿表露了心迹……
　　此时不表白，要更待何时啊？！
　　只恐怕今后也再也不会有这样好的机会了！
　　龙葳听罢，感慨万分的长长悲叹了一声……
　　他再也忍不住胸中那汹涌而起的混杂着愧疚与激动的情感，上前一把紧紧的拥抱美人儿雪h入怀……深深地与可怜的雪h交颈缠绵热吻在一起……
　　两情相悦，久久都不愿分开……
　　此情此景，想必都会永远的留在了雪族祭祀雪h的心中……永生难忘了……
　　也再不会释怀了……！！

　　第144章 魔王的‘爱妾’

　　这一日，在边界波多尔城外，魔族的军营中正在为之前的那场酣畅淋漓大战役的胜利，而魔情高涨的举行庆功会呢。
　　神族的守城士兵们在魔族士兵的强盛攻击下早就节节败退……此时已经全部撤离了寒冷的冰川，因而此边城就几乎成了空城。
　　神族的老百姓们死的死，逃的逃……也几乎没有剩下几户人家敢于留守于此地了。
　　军营内的魔族将士们正在挥舞着武器，振臂高喊着震耳欲聋的口号：消灭神族，活捉神帝！
　　当魔界的高贵小王子黑奇摩到达军营时，看到的就是这么一番群情高涨的景象……
　　他此番代替魔王千夜煞亲自到第一线的战前鼓舞军情，犒劳封赏魔将功臣们，原本没有以为会这么的无聊……
　　特别是当黑奇摩听到那些喝晕了的将士们像开着‘性趣’十足的黄色玩笑般，品头论足着那个媚色夺魂的神帝龙葳时，黑奇摩的心中还是那么的不是滋味……
　　甚至有一种被冒犯、被侮辱了般的火气直冲胸口……
　　令他恨不能立刻找出那些胆敢意淫神帝龙葳的兵痞子来，狠狠的惩戒他们……！
　　因为神帝龙葳，毕竟是他魔王子黑奇摩在血缘上的亲生父亲啊……
　　这是谁也抹不掉的事实！
　　只是这个事实很少有人知道罢了……
　　所以黑奇摩就不能允许任何人再肆意的辱骂诽谤神帝！
　　此时的他铁青着一张过于英俊的面孔，双拳却颤抖紧握着，很明显的在尽量的压抑着自己胸中的怒气……
　　一面却还不得不佯装着，在很耐心的听着属下对他的战局汇报……
　　就在这时，身后传来了一声娇滴滴的女声……
　　“哎呀，我当是谁来啦……原来是我们最最迷人的小王子啊！哈哈哈……那么漂亮的一张小脸儿，干嘛还气咻咻的呀？是不是有谁胆敢惹着您啦？那让我洛维拉女公爵亲自来为您惩罚他好吗？”
　　从帘幔后故作妩媚，矫揉造作的走进来一位身高马大、气势上也绝不输与男性的拥有一头张牙舞爪、红棕发色的刚猛女人，而那形象也实在叫人不敢恭维……
　　“洛维拉，真可惜了你这个美丽的名字，哼哼……除了杀人，你就不会学着神族女人那样也去化化妆，整整容吗？怨不得父王看不上你们这些魔族的女人们呢……唉，罢了，我也受不了你们……哼……”
　　今天小王爷我心情不爽，再看到这么一个让人倒胃口的丑女人……
　　怎么能不让黑奇摩他想跳脚大骂呢？！
　　“对女人要脾气好点儿，亲爱的……你这张小嘴怎么这么不可爱啦？呵呵……”
　　女人却似乎脸皮厚得很，根本对黑奇摩的辱骂不痛不痒的，她嘻嘻奸笑着靠近……却让黑奇摩立马想跳脚走开，退避三舍……
　　女人却不是独自进来的，紧跟着她身后又走进来了一位年轻而十分俊美的魔族男子，黑发紫眸，微笑的面容上略有些阴柔之美的妖冶风情，气质优雅而富于强势，竟然是一位很能吸引人眼球的诱媚的男子！
　　黑奇摩认识他，却并不常见到他……
　　因为这位美男子常年居住在魔界的地下――是魔界财富来源的风水宝地――水晶界的主人！
　　而他就是曾经与神界的龙族之王赤焰有过一面之缘的……安达利姆‘地狱伯爵’！
　　地狱伯爵安达利姆在魔界里，是除了魔王千夜煞的妖媚绝色无双之外，另一位魔界花魁级别的美男子！
　　并且是魔界地狱里掌握实权与兵权的‘三巨头’之一！
　　位在魔王千夜煞与魔王子黑奇摩之下，而在成百上千的众魔将之上，形同军中的元帅级别！
　　那‘三巨头’分别是刚刚黑奇摩见到的‘地狱女公爵’洛维拉，另一位尚在前线拼杀的‘地狱侯爵’昆沙，以及这位美男子――‘地狱伯爵’安达利姆！
　　他们分别是魔王千夜煞的左膀右臂，在军中的地位是重中之重！
　　而与魔王子黑奇摩的这般英俊豪放不同，安达利姆的美在于他的优雅的气质，和阴阳相济的和谐之美！
　　说实话，以花花公子闻名于世的魔王子黑奇摩，早就听说了这位年轻伯爵的美名了……
　　自然对他是很感兴趣，或者直接可以说是‘性趣’满满……‘性致勃勃’了……
　　之所以还没有成功的勾引他上床的原因其实很简单，因为在为数不多的能够见着他面的节庆宴会上，魔王千夜煞都曾经屡次的暗示过，他比较中意这个部下……
　　于是乎，黑奇摩只好按捺住自己的那颗‘好色之心’的萌动……
　　不得不臣服于父王的权威了……
　　只是他偶尔的却还是犹有不甘的在心中暗泣道：只可惜这个美男又似乎是‘名花有主’了……
　　而我也只能是‘狐狸吃酸葡萄’了……暗自流口水吧！
　　不过，究竟是地狱伯爵安达利姆有没有最终上了父王的床，与之关系暧昧、颠鸾倒凤、情投意合呢？
　　外人是只能有暗中猜测的份了……
　　连黑奇摩也被蒙在了鼓里，不得而知……
　　但他也不好意思为此事再探父亲的底，骚扰父王……
　　便只好做罢……
　　况且也的确不与这个美男常见面的，于是就此断了痴念……
　　不过，安达利姆却由一名普通的魔族将军，忽一日被魔王千夜煞正式侧封为魔界地狱的“三巨头”之一……获得了“地狱伯爵”的荣耀称号！
　　没人不会暗地里大为猜疑的……
　　也似乎由此印证了，安达利姆是魔王千夜煞在魔界里少数的几个情人之一……
　　恐怕还是其中最优秀的……魔王的‘爱妾’呢！
　　现在再次在军营里见到安达利姆伯爵，魔王子黑奇摩还是相当的兴奋的……
　　刚刚的那种淤积在心中的阴霾之气，顿时在美人儿的光彩照耀下消失的一干二净……
　　黑奇摩嬉皮笑脸的立马上前搭讪，一双有力的手臂还不忘装作亲昵的与美男勾肩搭背……忙着动手动脚呢……
　　心中暗道：先蹭上美人儿身再说……嘿嘿嘿……
　　“小安，你是何时来的？在军营里还习惯吗？那个丑女人没有打你的主意吧？呵呵……”
　　黑奇摩背对着女人，与美男暗中嬉笑着寒暄，却有点儿打情骂俏的滋味在心头了……乐的他是喜笑颜开啊……
　　安达利姆却有意的拉开了两人之间的一点距离，还是不由自主的在心里对这种男性之间莫名暧昧的亲昵有一点儿反感……
　　说实话，他除了被同样孤独寂寞的魔王千夜煞偶尔的宠幸过之外，一向是一位很自律寡欲的男子啊！
　　虽然他看起来正值魔族青春男子的妙龄，却是早就想过要独身一辈子的……
　　陪魔王过夜，他也并不感到难过，因为他明白魔王的心里早就有了另一个人了……那个人才应该是魔王最最挂念与痴痴爱恋的人吧！
　　而魔王跟他偶尔的在一起，只是单纯为了排解寂寞罢了。
　　直到安达利姆在神界的边城偶然的遇到了一位让他一见钟情、过目难忘的红发靓男时，他才仿佛终于明白了什么叫做思念……什么叫做真正的爱情……！
　　但是此时魔王子紧缠不放的束缚感，还是令他觉得周身都不太舒服啊。
　　于是他微微蹙眉，却忽然间想到了一件应该通知黑奇摩的事情……
　　也许那件事可以更好的吸引眼前的这位色迷迷的，好像要吃了他似的正“吧嗒”嘴的小王子吧？
　　或者说……也许好色的魔王子会对那种事情更感兴趣吧！
　　因而他故作犹豫的对魔王子附耳悄声说道：
　　“殿下，刚刚有士兵通报他们在剿灭敌寇时，在城里俘虏了一位绝色的美男舞姬……只是那名美丽的舞姬性情却太过于刚烈了……几个想近身侮辱他的将士们都被他杀掉了，是一个颇为厉害的角色呢……所以没有士兵敢再骚扰靠近他了……您看，这件事情应该怎么办好呢？我原本是想把此事与女公爵大人先商量一下的，又怕一向性子猛的她会大动肝火的立马想去奸杀了那名美艳绝伦的男子……那样子就太可怜了……您说是吗？殿下……”
　　一听此言，魔王子黑奇摩立马就来了十二万分的精神……眯着的眼神也随之一亮，连带着他周身的气势都兴冲冲的为之大振了！
　　可他那张英俊的面孔上还是忘不了与身边的美男再嬉皮笑脸一把……
　　“你做得好啊，小安，这件事情可不要让那个□满满的丑女人知道的好……嗯，这件事情就交给我了，话说至今还没有我魔王子办不了的事情嘛！嘿嘿，看我的，我去去就来……”
　　说话间，他人已经快速的飘出了帐外……只人影一闪就不见了……
　　帐内，漆黑长发、明媚紫眸的美男安达利姆却浅浅的露出了不屑的冷笑……
　　不过，就在这时他却忽然听到了背后传出了一个女人粗大嗓门的呼喊：
　　“我们可爱的魔王子殿下去哪里了？既然他不见了，嘻嘻，要不，还是俊美的伯爵大人过来陪陪小女子吧……来人啊……快给本公爵摆上丰盛的午餐呀……”
　　安达利姆在转回身之前，再次露出了勉为其难的忧郁面容……
　　我也许真不该离开水晶界啊……
　　看来烦乱的这里并不适合我呢……
　　如若不是为了能再见到那个令我心仪的男子……我是断然不会自愿到这么又脏、又乱、又残忍的战场这里来的……
　　也为了力所能及的保护他的安危，我才不得不压抑着自己清高的性子……到这里卖笑般的来陪这位讨厌的难伺候的魔族女人啊……！
　　唉……真是的！
　　但愿某一日那位远隔千里的帅俊佳男，能够明白我的心意啊！
　　那我今天的付出，也就会值得了！
　　美男伯爵不由得轻轻摇头，颇为无奈的轻舒出发自肺腑的一声长叹……！

　　第145章 魔王子的‘艳遇’

　　话说一向好色的魔王子黑奇摩一听说俘虏了一位绝美的舞姬，立刻旋风般的赶到了波多尔城外一处伫立在山崖上的高耸壮观的神庙里。
　　因为那位令他大感兴趣的迷人的舞姬，据说就被恶狠狠的魔族士兵们围堵在了这座孤寂的神庙中……
　　“小美人儿在哪儿啊？快、快、快，速速给本王子让开……”
　　黑奇摩心急火燎的赶来，大咧咧的轰走了所有想在一旁围观看热闹的魔族将士们……
　　不耐烦的亲自走进了密集在舞姬周围的人群最里层……
　　终于是亲眼看到了那个叫人惊讶不止的小美人儿……
　　黑奇摩的心脏都似乎在一瞬间僵硬不动了……
　　何止是漏掉了几拍而已啊！
　　他的目光像要喷出火来的一般凝视着……那位半靠在大理石柱上，红色纱衣翩飞、一瀑金发飘逸在风中……银色面纱半遮住芙蓉面，娇喘轻吟、楚楚动人的绝代佳人儿……
　　黑奇摩的心脏在仿佛静止了百年般之后，再次剧烈的翻江倒海似的跳动起来，似要冲出胸口了……！
　　“我的神啊，太……太美了……！！”
　　黑奇摩喃喃自语着，旁若无人似的向着心中的‘美神’笃定的一路走去……
　　那被众人围堵在角落里的美人儿在此时似乎也已经注意到了黑奇摩的到来了，然后随即便上演了一出完全出乎众人意料之外的一幕……
　　王子黑奇摩那高大而英俊的外貌似乎是很博得美人儿的赏识呢！
　　因为众人之中，那绝丽的美人儿只冲着刚走过来的魔王子明眸善睐、顾盼生情般的嫣然一笑……
　　一泓明眸中是暗送秋波，看起来是孱弱柔美的纤细身子更是摇曳生姿般如弱柳扶风，在薄薄的面纱后半遮半掩的佳人玉颜上微微露出了害羞的神情……
　　这一下可把黑奇摩的魂魄完全的收走了……
　　丢魂失魄、意乱情迷的魔王子是嘿嘿的痴笑起来……
　　心中大呼：夜来清梦好，怀抱美人更逍遥！
　　同时被迷住心魄的那些魔将们一面对眼前的媚色垂涎三尺着，一面又大为妒忌苦恼着王子的好艳福啊！
　　因为众人都真真的看到那小美人儿只对着魔王子笑了……
　　也就是说，美人果真是只对王子黑奇摩是另眼相看啊……！
　　这刚才的一幕不由得直把周围聚拢的魔族士兵们气的是七窍生烟哪……
　　他们心中纳闷了，怎么他们刚才想围上前时，就被这小美人儿毫不犹豫的三下五除二的利索杀掉，而他们的王子却能这般轻易的就博得佳人笑了呢？！
　　真就因为只有他们的魔王子是风流倜傥，相貌堂堂的吗？！
　　众士兵们虽然感觉对他们很不公平，却也无可奈何……
　　看来美人儿喜欢的还是高贵的血统和俊美的外貌啊！
　　这些魔族士兵们在心中暗暗自愧不如之时，那位想讨得美人儿欢心的魔王子黑奇摩，却早已经嫌弃他们在眼前碍事了，很不耐烦般的再次把他们像赶小鸡似的轰出去了……
　　接着，黑奇摩转身向着美人舞姬故作潇洒的走去……
　　“真是个可人的小尤物啊，小美人儿，你可是让本王子兴致大起啊……！呵呵……别害怕，小宝贝儿，到我的怀里来吧！你就放心啦，我魔王子是不会伤害你的……想好好地疼爱你，还害怕疼不过来呢！嘿嘿嘿……”
　　黑奇摩边说着淫词艳语的极尽挑逗猥亵之能事，一边又不慌不忙的妄图先稳住绝色的舞姬，再逐渐靠近美人儿的身边，以图有更深一步的动作……
　　那名娇笑着的舞姬似乎也并不害怕，只是小心翼翼的向后面又挪了挪身子……貌似羞涩状……
　　看的黑奇摩是色心大起啊……摩拳擦掌……跃跃欲试……
　　他忽然先发制人，率先用黑魔法封住了美人可能的任何去路，防止他伺机逃跑……
　　而后便迅速的制服了似乎妄图反抗的美人……
　　心中还暗笑着：都说这美人很厉害的，还能够赤手空拳的徒手杀死了几个魔兵呢！
　　嘿嘿，敢情是没有碰上我魔王子这么更厉害的对手啊！
　　几乎与此同时，就只听得怀中的小美人娇嫩嫩的惊叫了一声……
　　仿佛是哪里被黑奇摩粗鲁的动作给弄伤了……
　　一向爱怜香惜玉的黑奇摩慌忙松了些手中的劲……
　　那舞姬忙见隙想溜走……
　　黑奇摩又慌忙去收紧怀抱……
　　于是在这一拉一扯之间，那张覆住佳人面目的薄薄的面纱，终于被黑奇摩有意无意中用力的扯掉了……
　　黑奇摩好奇又色迷迷的急忙去仔细一看……
　　这不看不要紧，一看惊得他是心惊肉跳的……！
　　原来那位沉鱼落雁、国色天香、倾国倾城的绝代佳人，他黑奇摩认识……
　　不仅认识，而且是千百年来在他念念不忘的心中一直暗中思念着的……他的另一位生父――神帝龙葳！
　　这怎么可能呢？
　　神帝龙葳不是在遥远的帝都里养尊处优着吗？
　　他怎么会独自来到这么危险重重的前沿阵地呢？
　　而且还是乔装改扮、周围不见护卫的孤身一人来探敌营，难道就是闲的无聊、来冒险的吗？！
　　只可惜，黑奇摩认识神帝，恐怕神帝却并不认识他……
　　即使冰雪聪明的神帝龙葳知道他是赫赫有名的魔界小王子，也断然猜不到他会是自己的亲生儿子的……！
　　想到这里，黑奇摩心中虽然是百味陈杂……面上却是苦涩的歪了歪嘴角，很坦然的笑了……
　　“小美人儿，我没有伤着你吧？唔，别哭了……我很喜欢你的！嗯，如果你乖的话，说不定我魔王子还会在以后爱上你呢！再等你争气的肚子为本王子生下个一男半女的，嘿嘿……我可能会纳你为爱妃，也说不定呢！呵呵……你不想吗，宝贝儿？荣华富贵哦，比当一个任人欺辱欺凌的舞姬可强多了，不是吗？呵呵……”
　　唇中说着言不由衷的调戏话语，眼里却认真的享受着美父在自己的怀中的……那种惹人怜爱的故作娇媚的柔弱样儿……
　　黑奇摩的心……一时间恍恍惚惚的就陶醉了……
　　陶醉在自己早已编制了许久的虚假梦幻之中……
　　如今却似乎真是“美梦成真”了！
　　……真的是被命运的“美酒”给熏醉了……！
　　说实话，从小除了父王千夜煞是他最重要的亲人之外，他黑奇摩就再也没有享受过什么叫做家庭的亲情……
　　父爱独独是缺了整整的一半！
　　黑奇摩虽然生性豪放，却其实是个心思细腻的帅男儿！
　　在对待感情方面更尤其是粗中有细！
　　就在黑奇摩怀抱着这位假扮绝色舞姬的神帝龙葳，兀自品味着一种自己从来没有品尝过得幸福时，被他用力抱着的那名美艳耀目的金发舞姬也是在无可奈何的左思右想着……斟酌不定着眼前这貌似又失控了的非常态的状况……
　　这名美貌无双的年轻舞姬果真是神帝龙葳所乔装改扮的，而目的却只有一个……那就是要亲自深入魔界，好好地看一下在魔王千夜煞治理下的魔界究竟是什么样子的？！
　　神帝龙葳要想神不知、鬼不觉的亲身接近魔王或者魔界，其实很难。
　　他作为掌握白魔法至高境界的神帝，虽然肯定是有能力打开三界之门的，但那样明目张胆的去做，却必然会引起不必要的闲杂人等的注意力……
　　而这显然并不是神帝龙葳想要的结果了……
　　神帝龙葳近来对魔王千夜煞的背景和确切的来历是非常的感兴趣了……
　　他发现自己这数千年来对魔王千夜煞的底细竟然是一点儿都不了解！
　　不知道魔界是怎么样如同一夜之间就从地底下如雨后春笋般生长出来了……
　　更不知道魔王千夜煞又是从哪里钻出来的？
　　而且在灵力和法术上竟然都与他神帝相差无几……
　　甚至连魔王的儿子又是跟何人所生，又是何时何地又突然蹦出来一样……令龙葳是深感头疼，大惑不解啊！
　　更何况如今魔界是蒸蒸日上，有更加兴旺发达的迹象……
　　与日渐衰落的神界相比是威胁性更强了！
　　龙葳感到了一种从来没有过的危机感……
　　况且他的玉体是一年年的虚弱下去……
　　他不得不要尽快的找到魔王的弱点，才能在最终的决战时一举击溃他！
　　因为龙葳绝不想让命运的预言真正变成可怕的现实啊！
　　因为他不想与自己最心爱的流樱生离死别啊！
　　就因为上面这两个最重要的原因，所以他才会冒险以牺牲自己的色相为代价，放手一搏啊！
　　为了能够混进魔界，他选择了这个现在看来不算太好的‘馊主意’……化装成卖艺不卖身的‘舞姬’……先混进魔军的大本营再说……
　　只可惜一开始就遇到了一点儿小麻烦……顺手收拾了几个魔族兵痞子……却又吸引来了这个更难对付的“大色狼”了！
　　神帝龙葳对魔王子黑奇摩的好色脾性其实是早有耳闻了……
　　只是没想到他竟然会是这么一个‘大花痴’啊！
　　不由得对他更是‘刮目相看’呀！
　　“你到底抱够了没有啊，我们尊贵的魔王子殿下？我虽然是不得已的做了卑贱的舞姬，然而却是真正的男儿身呀，又不是什么娇弱的小女人……殿下你是不是哪里误会或者搞错什么了呀？”
　　龙葳一边不满的娇声抗议着，一边故作娇媚状在黑奇摩的怀中不安分的倒腾着……
　　却没料到这个花花公子样的大男生，臂力倒还是不能小看的……
　　跟铁桶似的把龙葳纤细的腰身箍得是死紧……
　　龙葳刚刚琢磨了半天，最后还是觉得‘小不忍则乱大谋’哪……
　　所以决定对面前的这只‘大色狼’还是要暂且的忍一忍吧！
　　因而龙葳才会连一分的真力也没有使出来，就是以防‘露馅’啊！
　　而且，龙葳想好好的利用一下这个‘大花痴’也不错呢！
　　至少多了一条接近魔王千夜煞的‘捷径’也说不定啊！

　　第146章 痴缠

　　神帝龙葳本想假扮成一名艳色舞姬以求掩人耳目，从而达到他借机混入魔界，去刺探魔王千夜煞真正底细的目的。
　　不料在半路上却杀出个‘程咬金’来，就那么碰巧的偶遇到了这位英俊潇洒却‘花心萝卜’似的魔王子黑奇摩……并被人家很轻易的就率先吃了‘小细豆腐’……
　　被这个帅猛男火热的紧锢着拥抱了半天，却还是不见那黑奇摩有放过他的任何迹象……
　　这可把龙葳的计划是打乱的够可以的了……
　　他原本还想再压抑着他那高傲的性子，暂且的来忍耐他一回……
　　不想那花心萝卜男子又开始了更进一步的貌似‘性侵犯’的暧昧动作了……
　　“小美人儿……你长得很像神帝龙葳哪……嗯，你那一双勾人魂魄的魅力四射的金亮的凤眸，你那长长飘逸的秀发所呈现出的阳光般灿烂的发色……还有你那张颠倒了性别的美艳绝伦的面孔……唔，特别是你这温润如玉、修长标致又纤美有加的玉体……啊，我真是爱死你了……！小美人儿……呵呵……你还真的是像极了他呀！”
　　黑奇摩一边啧啧赞叹着，手中却也并没有闲着……他一把强势的把龙葳压在了身下……
　　龙葳到此时真怀疑他是不是已经暴露了自己的真正身份了……？！
　　因为黑奇摩一直在有意无意的向他暗示着：他似乎知道怀中的这位貌似娇弱的小美人儿，其实就是神帝龙葳啊！
　　这可怎么办是好呢？！
　　于是乎，被紧紧压迫在男性身体下的龙葳，一边兀自懊恼着想着，一边不动声色的只得再委屈一下自己了……
　　把他那薄美的红唇悄悄的向压在上面的男人，主动缴械般的凑了上去……
　　再牺牲一次吧！
　　为了稳住这个目前还很大有用处的魔王子啊……堂堂的神帝陛下不得不再次的违心的‘出卖色相’了！
　　面对如此俏丽佳人儿的投怀送抱，哪个大男人又能够平心静气的受得了呢？！
　　那一定不会再追究或怀疑他就是大名鼎鼎的神帝龙葳了吧？！
　　毕竟一个神界高贵的帝王，是不应该委屈自己，降低身份的出现在这么偏远而穷乡僻壤的边界小城吧？
　　而且还与敌人首领这么暧昧不明的纠缠在一起呢……？
　　这么一厢情愿的想着，妄图先分散一下对方执迷于神帝身份的问题……
　　只可惜对方竟然会比龙葳他的动作还快……
　　早就已经率先发难了……
　　龙葳的玉手立刻在毫无防备之时，被魔王子腾出的一只手来紧紧的压扣束在了头顶上方……
　　黑奇摩知道龙葳被他看出了身份，一定会惶恐不已的……至少也会傻怔住一会吧……
　　这个契机可对于他的‘攻城略地’来说应该是再好不过的了……
　　于是他再不犹豫，只三两下就扯开了那美人儿身上那原本就太过于单薄的几件纱衣……
　　至此时，黑奇摩已经不由得歪起得意的嘴角了……
　　马上就会得逞的他，把嘴唇狠狠而准确的找准了还在愣神的美人儿的芳唇……一口便吞下般紧紧的含住了……
　　接着就深深地裹住了龙葳的香舌……与被他的一连串雷霆般的动作被震晕般愣怔住的龙葳，几多缠绵似的热吻了起来……
　　呼呼……好过瘾呀！
　　这正是黑奇摩瞅准了时机，趁着美人似乎还在被突发状况震惊的回不过神来……正意识恍惚之时大饱‘口福’啊……！
　　直到龙葳都快被黑奇摩毫不柔情的深吻过头了……几乎将要被窒息而死时，龙葳方才回过神来……
　　可是此时，却又似乎是太晚了……
　　龙葳是害窘的倒抽了一口凉气，仍然是搞不清楚状况一般的慌张无措……
　　却只见眼前的混乱状况中，那个魔王子黑奇摩与他都已经是□裸的‘坦诚’相见了……
　　雪白的肉身交叠……玉腿大张……羞耻处在仅剩的一条~纱中若隐若现着……
　　更是‘诱敌深入’般的轻颤魅惑起来……
　　而那正歪着嘴角邪笑着雪亮眼睛的魔王子的下身处，更已经是坚硬如铁……斗志昂扬了！
　　紧紧地顶在了美人儿那朵娇嫩无比的花心上……就只差那最后的一步关口，就大功告成了！
　　眼看着魔王子的肉刃貌似已经是箭在弦上，不得不发的状态了，这可把龙葳搞的是慌乱不堪，羞愤交加啊……！
　　玉颜上绯红如花……目光中含羞带怨的真要流下悔恨的泪来了……
　　悔不该这么冒失的独自前来……
　　难道要自己堂堂的神界帝王，却要被一个乳臭未干的小小无名的魔王子压在了身下……委屈受辱么？！
　　太有失帝王的颜面了！
　　正慌乱之间，龙葳一时情急竟然像是一个正被男人肆意欺辱的小女人一般似的，在男人的身下是好一番狂乱的奋力挣扎……
　　心中只想着要逃出男人的压制再说了……
　　却完全是忘记或忽略了自己的高强法术和神功了……
　　真是‘贵人多忘事’啊！
　　只挣扎的是秀发凌乱，娇喘呻吟……
　　连他那细白的胸口处也是剧烈起伏……绯色红缨更加的嫣红欲滴……
　　更不知是增添了几多的妩媚和妖娆啊……！
　　于是，这一番大好春色绽放在眼前……能不惹得那只‘大色狼’更加的是馋涎欲滴吗？
　　原本不过只想是跟神帝龙葳开一开荤腥玩笑，点到就为止的黑奇摩，此时竟然被妖媚如花的神帝龙葳勾引的是真的想‘干事’了……
　　心里痒痒的不说，心花怒放得不假……漆黑如墨玉的眼瞳被欲望醉成了一条线……想控制一下那火烧火燎的□都控制不住了一般……
　　怒张的欲望只知道心急的想找到入口……自己都有了思想般的东顶顶，西蹭蹭……蓄势待发，只渴望着在美人儿的玉体深处是纵横驰骋……一泻千里啊！
　　啊，不行了……
　　黑奇摩在最后的关头做了一名勇敢的‘懦夫’……！
　　他迅速的撤离了龙葳那也有了少许变化了的温热肉体……
　　快速的一个猛子扎进了神庙中间的那方深深的泉水池中……泻火去了……
　　危机的警报到这时，才终于似乎是完全的解除了……
　　龙葳于是缓缓的懵懂般的坐起了身来，可惜却低头羞耻的发现……刚才竟然连自己的身体都出现了发情的征兆了……
　　咳咳……不会吧？！
　　在要被男人用暴力加以强 暴时，自己的身体竟然还会有炽热的反应么？！
　　呃，果真男性都是下半身的动物啊！
　　可悲又可耻！
　　男性都是这么心口不一的么？
　　自己所拥有的竟然是这么一个敏感又不知羞耻的肉体啊！
　　真丢脸哪！
　　龙葳忽然就意识到自己太汗颜了……这可是他从来都没有发现过的一点啊！
　　亏来还是魔王子先行撤离了……不然真不敢担保会发生什么龌龊的事情呢！
　　龙葳心虚的轻叹了口气……
　　见自己还是赤身裸体的尴尬模样……他不得不拿自己的一头亮丽的金发，仓惶的遮掩住自己的那具过于诱人的胴体了……
　　放眼望去，那边的魔王子已经在水下憋气了很久了似的……竟然还没有露出头来……
　　看来他的情况也不好啊……是被自己诱惑的太深入了吗？
　　龙葳心中还是感激魔王子在最后的关头放过了自己的……虽然自己用法力去杀死他，并不会太难……
　　但不知为何，龙葳并不想伤害这个看起来是绝对花花公子似的大男孩……
　　魔王子在那张轻佻的笑颜下，应该是掩藏了一颗善良而敦厚的美好心灵的！
　　这个，从刚刚的那一幕颇为情节紧张的‘艳情曲’中，龙葳已经慢慢的看出来，并深深地领悟到了黑奇摩的苦心了！
　　不然以黑奇摩所拥有的那具呈现绝对阳刚之气的男身，他怎么能那样的极力的忍耐住了一个正常男性的‘欲望之果’呢……？！
　　这时，黑奇摩已经如落汤鸡般颇有点儿狼狈的从泉水中露出了头来，一头艳似火的长发旖旎在清澈的水面上……
　　他的目光仍然不敢去看龙葳……好似还在为刚才两人差点儿就擦枪走火一事，感到有点儿难堪而不好意思呢！
　　于是，对黑奇摩已经有了些好感的龙葳，红唇轻启，绽出了一个妩媚的笑颜……颇为大胆的率先打破了两人之间貌似还有点儿尴尬的沉默坚冰……
　　“嗯，王子，你刚才说我这小小的舞姬竟然长的酷似神界的神帝……莫非你见过神帝本人吗？不然，你怎么会这么的确信呢？”
　　黑奇摩背对着龙葳从水中起身，用黑魔法甩干了衣裳……
　　这才敢于坦然的回身，用问询的目光望向了还在裸体着的神帝龙葳……
　　“你冷不冷？过来，把我的外套穿上……”
　　语气非常的温柔……
　　龙葳疑惑的对上了黑奇摩一双清澈的黑瞳……
　　黑奇摩见龙葳□着不敢起身……就自己走过来先是一声不吭的轻柔的扶他站起身来，接着就把自己的红色披风披在了龙葳的肩上，并把他的身体从上而下包裹的是密不透风呀……
　　这才缓缓的说道：
　　“是的，我亲眼见过神帝龙葳他当时……跟少年时的流樱缠绵在一起时的妖艳情景……”
　　刚刚被包裹好的龙葳闻听此言，一下子就变得面色苍白了起来……不仅是马上就变了脸色……连身体都彻底的冰凉了……
　　龙葳禁不住在心里疯狂的叫嚣着：不可能啊！怎么会呢？！他怎么会那么巧的看到呢？我当时可是封印了时空的啊！
　　却听到魔王子又继续说道：
　　“我的父王千夜煞很快就要过生日了……他要举办一场盛大的宴会的……应该有一个很好的助兴节目啊……嗯，我就正好带你过去吧……就当做我这个孝顺的儿子送给老爸的一个令他惊喜的礼物，这样可好？对了，你看如何呀？哦，我还不知道要怎么称呼你呢？你叫什么名字啊，小美人儿？”
　　“嗯，你就叫我小玮吧。对了，那你的父王有多大年龄了？”
　　龙葳急忙现给自己又取了一个新名……
　　“哦，小玮，连名字也都像神帝龙葳呢！呵呵，你问我的父王啊，应该有好几千岁了吧，确切的我也不知道……怎么，小玮你对这个感兴趣吗？”
　　“啊，不不，我只是随便问问罢了……嗯，求你先放开我吧……我的骨头都要被你又搂碎了……”
　　原来一给龙葳包上了红色的大斗篷，黑奇摩就又虎视眈眈的垂涎起美色来了……
　　话说欲擒故纵，或者说得不到的就越对男性充满了吸引力……也越加可爱了起来！
　　此话是当真不假啊！
　　黑奇摩是明知道龙葳是自己的亲生父亲，再怎么好色的他也万万不想真打父亲的主意的……
　　况且，自己的另一位父王千夜煞，早就已经为了这个媚色夺人的神帝龙葳，而苦苦的守着空房多年了……
　　他的枕边人一直都是空着的……
　　自己又怎么好意思的再去强抢美父龙葳……与可怜的痴情父王千夜煞争夺他所深爱的美色爱人呢？！
　　那千万年的爱恋也实在是太沉重了……
　　重的千夜煞是轻易不敢谈起……
　　重的黑奇摩是即对美父龙葳在搜肠刮肚的日夜思念，又不免对他的‘遗弃罪’是心生不满、怨恨难平啊！
　　这才会发生了刚才的那一幕，可以说是‘小试牛刀’，也有意的想过要‘非礼’侮辱他哪！
　　但心地善良的黑奇摩最终还是战胜了自己那龌龊的欲望……才没有犯下了乱伦的‘大错’啊！
　　不过，爱美人之心是没有过错的……
　　再次调戏一下美父龙葳又如何？！
　　那常年不见的冤屈就在这调戏之中得到了满意的宣泄了……！
　　可怜的小王子啊！
　　“呵呵呵……抱着你这种难得一见的大美人啊……我可是幸福的很哪……！所以你让我黑奇摩怎么舍得现在就放手呢……？！就怕以后再也没有这种宝贵的机会了……呵呵……还是就再让我多搂你一会儿吧！嘿嘿嘿……”
　　黑奇摩边嘿嘿笑说道，边一把打横抱起了被红披风严严包裹住的龙葳，大踏步旁若无人的向神庙的大门口走去……
　　在几个窗口处，实际上还一直有数个大胆窥伺的士兵的身影飘过呢……
　　黑奇摩也蛮不在乎的怀抱着大美男潇洒的走出去了……

　　第147章 魔王子的真爱！

　　在魔界的中心，坐落着一座魔族最繁华的古老城市摩亚迪沙……
　　这座被黑雪河水日日夜夜滋润着的城市，此时在黑夜的衬托下透露着一股久违的安逸与祥和……
　　但是看在并不了解魔界地理与气候的神帝龙葳的金色瞳眸中，这个像黑水晶般在浓浓的夜色中还是分外妖娆的城市，却越发显得神秘而诡异起来……
　　一排排具有高耸的哥特式的塔楼样的建筑群不停地出现在遥远的地平线上……壮观而巍然屹立，恰如巨人般沉睡在脚下……
　　龙葳只顾得诧异的低头向下面张望着……却忘记了他此时身处的‘险恶’环境了……
　　他正被那位极其好色的魔王子黑奇摩紧紧搂抱着纤美的腰身，胁迫般的乘坐在一只巨大的黑翼飞龙的高突的脊背上，很不舒服的被身后的男子勒紧般的束缚着……
　　黑奇摩却嘿嘿笑着美其名曰：我怕小美人儿你摔着，还是让我这个帅俊的大男人来搂着你安全啊！
　　于是乎黑奇摩那双大手对龙葳是越搂越紧……
　　不仅如此，黑奇摩的那两只大手还很不安分的数次伸进了龙葳的内衣里……
　　很有节奏的在龙葳那白皙的胸部上两处非常敏感的红缨果处，大费周章的揉捏按搓……不达目的不罢休般，‘性骚扰’的龙葳真有几次差一点儿就把持不住的要掉下龙背去了……
　　黑奇摩这才暗笑着放过了他……
　　不过他那根很争气的男性特征，由于到此时还没有找到个机会好好地释放几次……
　　于是，不得不很辛苦的一直是处于亢奋的激昂状态了……
　　在龙葳的身后是又顶又磨蹭着他的小花心处，一直到龙葳的那里都被里外折磨的□难耐了……
　　好在龙葳也不是什么贞洁烈男，也不想去装什么‘小处子’，又是在风月场里司空见惯的混熟了的……
　　即便再长的是多么的倾国倾城，那也本身就是□满满的大男人呀，所以龙葳没有再多想，也懒得再去想什么了……
　　况且被魔王子在身后骚扰的他的□都快起来了……
　　龙葳于是顺水推舟的在龙背上艰难的转回身，主动地与黑奇摩亲吻起来……
　　先是轻笑着试探性的引诱般的舔吻了他几下，接着却发现原本很主动的黑奇摩此时却愣神了般，傻傻的端望着父亲龙葳的美眸……不知所措了！
　　但已经拿定主意的龙葳并不想此时再撤回去了……
　　既然已经向这个胆敢一再惹弄他的魔王子黑奇摩迈出了第一步……那就索性跟他做到底吧！
　　一不做二不休的，龙葳再次很有主动献身意味的轻轻的抬起了他优美的玉颈……凑向了黑奇摩紧抿的双唇……并难耐□似的轻声哼吟道：
　　“嗯唔……吻我……小傻瓜！你……不是很想要我吗？嗯……那来吧！我……我就把自己给你了……那今夜……就是我们的逍遥夜了，好不好啊……宝贝儿？嗯嗯……”
　　一边说着，龙葳已经闭上了美眸，主动投怀送抱的与黑奇摩那双却稍显动作迟缓的嘴唇……深深的缠吻起来……
　　时间在一分一秒的过去……
　　黑奇摩却猛然间打了一个激灵般的……忽然就稍用劲的咬了龙葳伸进他唇内的香舌一口……
　　龙葳吃痛的皱紧了俊眉，闪电般快速的把自己那无辜受伤了的粉嫩舌尖抽了回来……并十分气恼的狠狠回瞪着，那个在黑夜里似乎是面无表情般冷峻的魔王子黑奇摩……
　　“为什么……？你可真是……无可救药了！哼……本以为你喜欢我呢……竟然……这么伤害我……哼……我讨厌你……！”
　　龙葳像一个小怨妇一般，嚷骂着对自己似乎又不再动心了的男人！
　　感到自己很失败似的……
　　难得自己今夜这么有兴致的勾引男人……难道自己的引诱媚术还不够档次等级么？！
　　真让他暗暗的在心里头是又羞又恨啊！
　　“不是，小玮……你误会了。我黑奇摩就是因为喜欢你……才不能真与你做呀……！因为对于真心所爱的人，我魔王子是不会也不应该加以亵玩的，这个道理难道你没有听说过吗？”
　　黑奇摩少有的表情严肃起来，完全没有了刚刚的花花公子打情骂俏的轻佻样了……
　　他认真的在黑夜中辨识着龙葳金色如星辰的明眸……痴心的低下头去……
　　再次把龙葳的身子紧紧地搂在了他温暖的怀抱中……温柔的轻吻着龙葳那长长的睫毛与优美却带着讥诮意味的唇角……
　　却不再深吻进去了……
　　当真是心底痛苦的压抑着男儿的本性，怀中却在静默中把握着对美父龙葳适合的分寸……
　　对他既是柔情有加，却又在□的‘洪水猛兽’到来之前适可而止了……！
　　龙葳对此有那么一点点儿的感动，却仍然感到他在帝王的面子上有点过不去……
　　虽然他自认为，黑奇摩只是把他当成是一个来自神界的美貌绝色的年轻舞姬而加以呵护对待了！
　　毕竟他本想这一次就无私的奉献一回了呢！
　　既然是一个愿打，一个愿挨的……就此做受，虽然是与他高傲的帝王本性背道而驰了些……但是就他目前对魔王子黑奇摩的了解来看，第一次给他倒也不会太受委屈了……
　　因为黑奇摩看上去应该绝对是一个温柔、有情有意，又值得依靠的英俊猛男啊！
　　在对付魔王的决战之时，能够把他的宝贝儿子争取过来，那也是很重要的‘大功劳’一件吧？！
　　但是却最终是‘妾有意，郎却无情’……！
　　世事当真是难料啊！
　　龙葳心里的变化是很快的，此时□已然消失，他心里的气愤也在黑奇摩真诚的解释中消失了大半……
　　于是他佯装还在余怒未消之中，转回身赌气似的不再搭理那个先撩拨了人家，却又不敢擅动他……懦夫似的魔王子了！
　　黑奇摩却沉静的从背后再次紧拥住了龙葳……附耳轻声的对他讲了一个凄婉的爱情故事……
　　“我曾经爱上了一位非常美丽的男子……他叫流樱！也许只是舞姬的你并不曾认识他……我今天也可以对你坦言，我很爱他，却只能暗中深爱着他……我暗恋他……却得不到他……甚至都没有勇气让他知道我对他的深情……因为他已经心有所属了……我不想再去骚扰他，或者让他感到烦恼和为难啊！”
　　“原本以为，从那以后我就不会再真爱上任何人……原本以为，除了他，就不会再有人入我的眼了……原本以为，世上的爱情一生只能够拥有一次，就已经是很幸运的了！却不知晓，原来真爱也会在你不明所以，又不敢期待的时候再次的降临啊……小玮，我爱你！！我真的爱上你了！小玮……真想永远的就这么拥抱着你……再也不松手了……！永远都不分离了……”
　　龙葳听到这里，心儿立即纷乱的狂跳起来……
　　他刚才不是听错了什么了吧？
　　怎么黑奇摩也爱上了他的宝贝儿流樱了吗？！
　　还爱的那么深切而悲情……真挚却无望啊……！
　　啊，真是一个可怜的人儿呀！
　　却怎么到最后……却听到了能令龙葳大跌眼镜直到背过气去的……最不可能意料到的‘爱情誓言’了呢？！
　　什么？黑奇摩，一个魔族的小王子竟然会爱上他神帝龙葳么？！
　　这是在开什么天大的玩笑啊……？！哈哈哈……
　　彼此之间玩一玩还可以的呀……可是千万别扯到什么真爱……什么深情上来！
　　那样严肃的话，是谁也玩不起的！
　　因为他神帝龙葳是除了流樱，是对谁也不会再真爱的了！
　　何况在自己的身边，早就已经还有个妒忌满满的雪羽了呢？！
　　跟魔王子只能是逢场作戏，彼此调调情而已啊！
　　是不能当真的！
　　仅此而已，难道这个看似也是花花公子似的大帅哥，却忽然就被自己绝世的美貌给迷糊了心智……也妄想严肃的来‘真爱’一回了吗？！
　　还是算了吧……！
　　那样的真情你玩不起……我也没时间陪你玩……
　　感情的游戏，实在是对于心底太过于纯真善良的男人来说，还是少涉足的为好啊！
　　想到这里，神帝龙葳打定主意不要再与魔王子黑奇摩……再那么卿卿我我的浪费他宝贵的时机了，再不能因为什么儿女情长的小把戏而打扰了他作战的大计划了！
　　此心已定，龙葳那绝丽的玉颜上立刻便换了脸色……
　　刚想奉劝他两句，不要把什么都当真了……却在此时耳旁又听到了黑奇摩那冷冽却认真的声音……
　　“世上有些事情的确是出人意料，并耐人寻味的！有时候，原本的势不两立的情敌却也会最终变成爱人……这种说法你相信吗，小玮？”
　　龙葳似乎是没有注意到黑奇摩此话里是话中有话……他在含蓄的表达，他知道此刻躺在他怀里的美人是谁……就是那与流樱痴缠相爱、毕生不休的堂堂的帝王神帝龙葳啊！
　　“嗯，小玮我还太小……对感情的事情还不太清楚呢！呵呵……王子殿下，你究竟今夜要带我到哪里去呀？”
　　龙葳只是含糊的答道。
　　“我想带着你去好好地看一看我们的魔界……小玮，你喜欢吗？”
　　黑奇摩忽然把目光调远……
　　即便他对龙葳此刻的回答的确是十分的不满意……可他又有什么资格或理由来吃醋，来埋怨，来为龙葳的冷漠伤心或者流泪呢……？！
　　但是男儿的心里还是倍感凄凉的……他并没有听到龙葳说爱他……
　　哪怕只是说喜欢他……
　　哪怕只是有一点点儿的喜欢也好……！
　　算了……
　　爱情，是恳求不来的！
　　也是乞求不到的……
　　命运对痴情人的的态度永远是冷淡而寒心的……
　　令人齿冷！
　　“嗯，当然是喜欢了……”
　　龙葳微笑着星辰似的美眸喜滋滋的笑道。
　　我能不喜欢吗？！
　　呵呵……我神帝龙葳如此屈尊的跟你来到这里，就是因为我要找出你们魔界潜存的大弱点啊！
　　心怀鬼胎的神帝龙葳佯装又不生气了似的，向后面软绵绵的靠过去……如期的碰到了一个坚实而火热的胸怀……和一双紧紧搂抱着他的有力臂膀！

　　第148章 将柔情进行到底！

　　原本龙葳就是十分不情愿的被魔王子带到了这座即使是夜晚，在闹市区里也依然是喧闹而美丽的城市……
　　一座正如神界的边城“彼岸花”一般富足而熙攘喧嚣的魔都……摩亚迪沙。
　　一路上黑奇摩还是不厌其烦的紧搂着他，就像是在照顾着一个柔美的女人一般，对龙葳是呵护备至……
　　也令龙葳是千不愿、万不愿的难以接受……这着魔了般的王子的‘变态’疼爱啊……
　　“我是个男子，不用了，真的不用王子你这么麻烦了！”
　　无论龙葳几次不得不提醒黑奇摩，他也是一个身体康健的大男人，不用王子一再的那么关照了……
　　可是黑奇摩依然还是温柔似水，关怀备至的，对龙葳的宠溺呵护之情是丝毫不减啊……
　　几乎与此同时，魔王千夜煞也已经从遍布魔界地狱各处的魔蝶的跟踪报告中得知，自己的宝贝儿子黑奇摩……终于似乎是又爱上了什么稀世的金发美人了……！
　　只是，即便是再冰雪聪明的魔王大人，也不曾料想到那个稀有的金发美人……竟然会是他暗恋痴慕了千万年的心上人――神帝龙葳啊……！
　　这绝对是意想不到的！
　　此外，魔王也一边为儿子的新恋情感到由衷的高兴，一边却又为黑奇摩的新恋情没来由的深深的担忧着……
　　因为儿子除了继承了自己的痴情之外，似乎是更好的、更优秀的地方一点儿也都没有学到啊……
　　早些年，儿子就对那个神界的小狐狸精流樱是‘一见钟情’……
　　为了爱他，是熬得人憔悴……太伤心又太伤身了……根本就不值得呀……
　　结果是苦苦暗恋了几乎数百年之后，也没有得到心爱的美人的芳心啊……！
　　不仅如此，儿子黑奇摩还从那时起，就开始由于灰心失望而沾染上了一种‘好色成瘾’的臭毛病……
　　时间一长，到头来，他那花花公子的脾性便似乎是改也改不过来了……
　　历数儿子黑奇摩的逐项弱点，首当其冲的就是他的善良与忍让哪！
　　摩儿对人坦诚以待，做事情尽心尽力，却只是从来也不会心狠手辣……
　　他更不会随便的杀人取乐……
　　而只会替别人着想，到最后，成了只为他人家做‘嫁衣’了……
　　如此，黑奇摩便跟他的那个亲哥哥慕天，是似乎一点儿相似的地方都没有了啊……！
　　那慕天的心狠和毒辣，杀人不眨眼的冷心肠……简直是无人能及啊！
　　即便是魔王千夜煞也并不是会随便的惩罚手下的……
　　尽管魔界里的每一个生灵都怕的他要死！
　　另据情报上所言，貌似那个太子慕天除了会为神帝龙葳能够热心起来……对他忠心可鉴，肝胆相照之外，对别人就休想了！
　　也不知道，那搜罗来的情报上所言到底是真是假啊？！
　　无论如何，都真让魔王千夜煞为这两个个性大相径庭的亲兄弟，很是烦恼伤脑筋啊！
　　特别是担心他们兄弟到以后还能不能互相扶携，共谋大业啊？
　　魔王千夜煞也尤其更担心自己身边的这个被自己辛苦的生下，又含辛茹苦才抚养长大的……过于善良的小儿子黑奇摩，担忧他在今后的大风大浪之中能否安然度过？
　　又能否不被坏人算计，不被奸人谋害了呢？！
　　*******************
　　此时在魔界之都――摩亚迪沙这座古城内，在街心广场的巨大的喷水泉附近，一向是喜欢昼伏夜出的属于夜晚的魔族男女们，正聚集在广场四周的卖冰饮处谈笑风生，高谈阔论着什么呢……
　　间或有数对情侣们勾肩搭背的调笑着走过……
　　在草坪外面，还有很多身着奇装异服的魔界各处聚集来的商客们，在对着来来往往的熙熙攘攘的人群们大揽生意……
　　被深色的面纱遮住了娇丽容颜的龙葳，此刻也正被一身黑色劲装的魔王子黑奇摩宠溺的拥搂着……如恩爱的情侣般徜徉漫步在广场周边的林荫道上，说不出的有多么暧昧与亲昵了……！
　　这时忽然就从旁边跑过来了一个穿着金黄色纱裙的小姑娘，大大的黑眼睛，红红的小嘴……
　　好像在与别人捉迷藏一般，一阵风似的直冲着正好奇的张望着魔界与神界迥异的热闹街景的龙葳而去……
　　黑奇摩却猛然抬起了脚，作势要踢那小女孩似的，而把龙葳一把护在了身后……
　　龙葳惊讶的去看那小女孩……一看就不由得暗笑起来……
　　他认识这个小姑娘……
　　小姑娘果然也不是平凡之人，身手很不错，几个利落的闪躲，黑奇摩的那气势凌厉的几脚竟然都没有碰到小姑娘身上……
　　甚至连她的小花裙子边也都没有碰着……
　　黑奇摩不由得气恼的作势要去追那个调皮的小女孩……
　　小女孩哧溜一声飞快的向龙葳的身上抛了数朵红艳艳的玫瑰花……
　　呵呵笑了几声，一眨眼就不见了……
　　黑奇摩十分生气的追了几步，人影都不见了……还追什么……
　　只好又气咻咻的跑回来找龙葳……
　　却又忽然想到那个怪异的小女孩子，不是在玩什么‘调虎离山’，或者‘狸猫换太子’的什么把戏吧？！
　　十分后怕的黑奇摩直到看到龙葳好好地站在泉水池旁等着他，并没有换地方……
　　他的一颗心才又冷静的放下了心来……
　　只是很不悦的看到龙葳似乎很喜欢那些玫瑰花似的……
　　心中暗生妒忌的黑奇摩立刻三两步走过去，一把从龙葳的玉手中夺过来那些花……
　　并狠狠的用力扔在了地上……恨不能再用脚踩它们几下……方可解气呢！
　　“怎么了？好好的花儿……又没有招惹你，干嘛王子要毁坏它们啊？多么无辜的小生灵呀！”
　　龙葳轻笑着摇摇头……对黑奇摩这种看似很幼稚的举动是十分的不解呀。
　　“我不喜欢她……一个看似很诡异的小女孩……哼，来者不善！”
　　“哦？怎么诡异了？我怎么没看出来呢？呵呵……”
　　龙葳还是拂头轻笑着……一脸儿对黑奇摩的举动是大惊小怪的样子。
　　“怎么说呢，我的直觉一向是很灵敏的……嗯，那个小女孩子一看就不是个什么好人！”
　　“你一定是太紧张了……王子，所以才会感到‘草木皆兵’啊！呵呵呵……”
　　“也许吧。小玮，我们去那边吧。我想给你买几身合适的新衣服……先前的纱衣不好意思都给你扯裂了……你穿我的衣服又太大，不合适了……所以，我们还是过去吧。”
　　龙葳心中暗笑魔王子真是个痴情人啊！
　　嘴中却还是附和的应道：“嗯，那就有劳王子费心了。小玮这先谢过了。”
　　为心爱的龙葳前前后后，仔仔细细，颇有耐心的亲自挑选了好几身式样优雅又高贵的礼服之后，并一一认真的等待着龙葳在更衣室里试穿过后，黑奇摩大大方方的为宝贝美人儿破费了许多……大把的金币甩向了乐的合不拢嘴的店老板怀里……
　　“小店承蒙王子殿下大驾光临，是不胜荣幸之至啊！哪儿敢再收下王子殿下的金币呢……嘿嘿……”
　　店老板搜肠刮肚的想要大大的对魔王子谄媚一番……
　　黑奇摩却不耐烦的搂起了龙葳就走，身后的侍从身上是大包小包的让人目不暇接啊……
　　龙葳却忍俊不禁的失声笑了起来……
　　从来都只有他在外面给自己相中的美人们买衣物首饰的，怎么今夜却是‘风水轮流转’了？
　　自己倒成了被人照顾呵护的对象了……哈哈哈……
　　再说自己只在魔界待不了寥寥数日的，想穿也穿不完这么多花花绿绿的纱衣绸裙啊？！
　　这个小王子也真是的，一点都不知道要节俭啊！
　　也不知道，他父王千夜煞是怎么管教儿子的……
　　也许是太宠爱他了……才会养成这种花钱大手大脚的习惯吧？！
　　正暗自怀想着，果不出龙葳所料的，黑奇摩又拽着他在一家极为装饰华丽高档的首饰店门口，意志坚定的站住了……
　　“走，跟我一起进去……好好的挑上几样你喜欢的首饰，小玮……我魔王子是不会亏待你的……”
　　龙葳的红唇此时已经笑的要麻木掉了……
　　天啊，他难道真是想把我堂堂的神帝陛下……收到床上，做他独享有的‘禁脔’宠妾了吗？！
　　哦哦哦……不要啊……！

　　第149章 奇妙的旅程

　　在夜晚星光熠熠的魔都摩亚迪沙转了一圈之后，龙葳瞠目结舌的发现，自己身后的那些魔族侍卫们已经大包小包的背的腰酸背疼，呲牙咧嘴的……就差要叫苦连天了！
　　这魔王子黑奇摩也真是的，叫自己是盛情难却啊！
　　如此，倒还真难为了这些虾米跟班们了，呵呵呵……
　　龙葳也诧异的发现，魔王子不仅是长的修长而英俊帅气，脾气还特别的好，甚至是特别的温柔……也许这也只是对自己中意的人吧？
　　总之，这位出手阔绰的大王子甚至连那家首饰店里摆在橱窗中的‘镇店之宝’――价格昂贵不菲的魔界‘蓝眼星辰’宝石项链都强买来送与龙葳了！
　　圆满的购物之旅之后，意犹未尽似的黑奇摩又接下来搂着美人儿，去尽情的品尝那些风云魔界、令人叫绝的美食了……
　　在龙葳吃的尽兴，正玩的开心之时，一队黑衣侍卫站在翼龙背上俯冲而来……
　　“讨厌的家伙们，真败兴！”
　　黑奇摩颇为不满的皱了皱英眉，唇中不悦的暗自嘟哝了一句。
　　“王子殿下，魔王陛下邀请您跟您的友人一起前去镜湖行宫，参加陛下盛大的生日宴会！”
　　“知道了，你们下去吧。”
　　黑奇摩面无表情的赶他们离开。
　　龙葳却在一旁暗笑自己快得逞了。
　　“小玮，我们一起坐马车去吧？反正路途并不是太远……”
　　不知为何，黑奇摩现在心情是十分的矛盾……既想把龙葳尽快的带到父王的跟前，又有一点那么莫名的不情愿……
　　龙葳啊……我才刚刚品味到了与你在一起的每一分的幸福……难道我又不得不再亲手把自己的幸福拱手让人么？
　　可是，那个人并不是别人……而是自己一直很敬爱的父王啊！
　　正踌躇间，马车已经来到了近前，侍卫们欢天喜地的……首先把那些压得他们手痛背疼的许多的礼物箱子，搬到了马车的车顶上捆扎好……
　　黑奇摩一时清醒过来，二话不说的立刻走上前把正好似也在想着心事的龙葳打横抱上了马车……
　　龙葳知道这个魔王子对自己的心意，所以也就不再无谓的挣扎了……任由黑奇摩把他安置在一处车里最舒服的所在，他放眼瞧向车外……夜风紧，树林幽深……
　　而那些魔族的马匹也非寻常之马，既没有独角兽的恬静优雅，也没有狮鹫兽的凶猛好斗，它们有巨大粗壮的四肢，毛色黝黑，额上独眼，却鬼魅非常……
　　正想着时，只见黑奇摩上上下下，进进出出了几次，分别亲手拿进来许多样亲自为龙葳挑选的小吃，腋下还夹带着数件粉粉绿绿的绸纱衣裙……
　　不会吧？！现在就想让我当众更衣了吗？
　　虽然早些时候，自己的华丽身姿就已经被这个小无赖似的花花公子看的是差不多了……
　　龙葳还是会感到很汗颜的……！
　　黑奇摩似乎是知道龙葳会怎么想似的，在马车徐徐的启程，踏上了命中注定的道路之后……他很体贴的拉上了所有的黑天鹅绒窗帘，这个三平方米左右的密闭性良好的空间里，就只剩下他跟龙葳两个人了……
　　“换上吧，小玮，我想看看你……穿上它们的样子！嗯，应该是很美丽……很有味道的吧！”
　　魔王子颇有点看好戏似的，唇角上泛起了玩味的笑容……
　　龙葳虽然有些不情愿，但也并不是太过于羞答答的……心中却暗道：
　　‘看就看吧，你这个阳刚帅气的大男孩……若不是我神帝龙葳并不太好你这一口的话，我倒是不在意再宠幸你一回……嘿嘿……’
　　也许是龙葳金眸中暗含的调戏的目光有点太过直接，有些分外直露了……
　　黑奇摩没有看到自己想要的龙葳的羞怯，自己却反而在近距离的目视到……龙葳在车厢内这窄小的空间里故意似的大摆pose，上演着令人大喷鼻血的‘脱衣秀’时……差点就把持不住了……
　　下身处只感到急火一波波在疯狂的涌动……
　　真怕自己会一时控制不住做出什么对不住龙葳，或者亏欠近在数百公里之外的……镜湖行宫里的父王千夜煞的丑事来！
　　黑奇摩不得不在最快的时间里，痛苦的把他胶粘似的痴心目光……从龙葳那具夺魂勾魄似的美妙肉体上狠狠心的强拉回来……
　　只想往窗外看去，却不料自己拉紧的窗帘是太严密了……
　　黑奇摩受挫似的难耐的闭上了双眸，只在心中盼望着这段苦熬着却折磨人的时光快点过去吧……！
　　龙葳戏谑的勾起了他优美的唇角……
　　他不退而进，主动的在狭小的空间里，挪动着身子……离着那个全身似在压抑着什么，而剧烈颤抖的帅家伙是越来越靠近了……
　　“殿下，您看我换上了这身装束，美不美？”
　　黑奇摩听到那声音离得他是那样的接近，鼻尖幽香阵阵……耳畔是温存软语的呼吸声……黑奇摩终于感到自己是再也受不住这一再的挑 逗了……
　　忽的一下子就把龙葳是再次压在了身下……
　　龙葳这一次却是不躲也不怒了……
　　反而是大胆的迎视着，黑奇摩那一双此时是分外被□燃烧的近似焦灼的深色眼眸……而后是沉着又别有深意的含泪道：
　　“殿下，臣妾小玮虽然是地位低等的舞姬，却从来都没遇到一个可心人儿……空孤独的白活了这许多年……殿下若是真心喜欢妾身的话，不知有一句话在今夜是当讲不当讲啊？”
　　黑奇摩正□难耐着，却也被龙葳有意渲染的悲戚感乱了心神……
　　“你说吧，小玮，是什么我都答应你……”
　　“殿下，人家小玮也深知闺中情事的……只是人家喜欢在上啊……嗯，就是主攻的……”
　　龙葳故意是把一汪春眸……暗送秋波般，却又半含冤带怯的，半羞涩又坏笑着……瞟了瞟此时正在上位的那个帅家伙……
　　果然如愿的看到了，他有意恶作剧之后想要的结果了……
　　黑奇摩是一张俏红颜上，分外的羞愧难当啊……！
　　只是他不假思索的说了下面几句话……
　　却差点要把习惯在风月场里谈笑风生的龙葳都给震惊晕了……！
　　“嗯，只要是你喜欢，能让你快活的话……那么，小玮，你想让我做什么都可以……包括做‘受’……虽然可能在一开始我会做的不好，也许还会有些许的抵触的……不过，我敢保证不会叫小玮失望的！嗯，时间不多了……那……那我们现在就开始吧！”
　　龙葳真以为是自己的耳朵，要不就是听力有问题了……
　　这怎么可能呢？！黑奇摩一个堂堂正正的大男人愿意给我这个舞姬当小受吗？！
　　真是被欲望憋出毛病了！
　　怎么想都觉得是不可思议呀……
　　怎么想给自己解释一下，都觉得是不可能啊……！
　　但是送到嘴的‘美味’怎可以弃之不理呢？
　　再说，也不好辜负了人家魔王子对自己的拳拳爱心呀？！
　　龙葳笑了笑是坦然接受了……
　　话说他很久没有尝一尝阳刚俊男是啥滋味了……
　　而偶尔的换一换口味，对自己的□之心也是有好处的，不是吗？
　　那就来者不拒了……！呵呵……
　　忽然就想到了那个可怜的魔王千夜煞了……
　　要是他知道了自己一来，就放心大胆的‘吃掉’了他的宝贝儿子……
　　不知道他又会做何感想呢？！
　　龙葳想到这里，就下意识的脱口而出了自己一直以来的一个疑问了……
　　“王子殿下，您的母亲是魔族里的哪位尊贵的公主啊？恕臣妾冒昧的问一句……”
　　但是对这种简单的问题，黑奇摩却是无言以对的……
　　龙葳也恰在这时一再的提醒了他……他们之间那浓似血的渊源关系啊！
　　不过，这一切在如今看来都已经不重要了……
　　黑奇摩可以为了龙葳去忘掉这一切……奋力斩断这一切的束缚……
　　因为不知为何，黑奇摩的心里如同有心灵的感应一般……
　　如若今天不紧紧地抓住龙葳跟自己在一起……
　　也许以后就真的没有机会了……
　　他会悔恨终生的！
　　那是他决不愿放弃的爱的权利啊！
　　“我不知道……我真的不知道我的那个‘母亲’是谁的，小玮……嗯，我们开始吧！你想要我怎么做？才能够配合你呀？我……我之前其实从没有跟男人这么做过……别嫌弃我笨啊，小玮……嗯，你教我吧！”
　　黑奇摩含糊其辞的撒了一个不太高明的谎言……
　　但是龙葳此时并不太在意……他相信自己早晚是会找到真相的！
　　而黑奇摩是段不愿此时就把身世真相，向龙葳挑明啊……
　　那层深深地血缘关系，起初黑奇摩是很愿意让龙葳知道，并与他真正的相认的……
　　可是，现在黑奇摩改变主意了……
　　最好那个身世真相，龙葳永远都不知道才好呢！
　　可是黑奇摩知道有朝一日，父王千夜煞也许会亲口告诉龙威真相的……
　　也只有他的父王，是最有资格揭露这个残忍真相的谜底的！
　　而到了那时，自己是没有脸再与龙葳相认了……
　　也再没有勇气去与龙葳相见了……
　　最好自此后，永生都不再相见了吧！
　　让自己的心埋藏起这一天大的秘密……
　　让自己丑恶的灵魂和肉身，都深埋于十八层地狱的深处，去独自反省悔恨吧！
　　谁让自己是率先勾引的父亲龙葳……
　　又撒谎不告知真相呢？！
　　无论如何，黑奇摩在这个浓浓的比平时都要更黑暗的魔界黑夜里……擅自做主，终于是把自己给了注定是‘负心郎’的龙葳了……！
　　代价恐怕会是极其惨重的……
　　黑奇摩却义无反顾的跳入了‘禁忌的深渊’了……
　　********************
　　在去魔都皇宫的马车包厢里，几声断断续续的呻吟与粗重的喘息声划破了惨淡的夜空……
　　随行的奴仆与侍卫们都以为是，自己家的魔王子终于受不了美人的诱惑而偷吃馋腥了……
　　断是谁也料不到，那个压抑着疼痛……变了声般惨叫的并不是那个妖娆的舞姬……
　　而是他们最最帅美的小王子啊！
　　龙葳一边是偷着乐，一边是毫不怜香惜玉的与黑奇摩是大干一番……
　　真是许久都没有这么畅快淋漓的干过了……
　　这也让龙葳一时间神思翻涌的想到了自己心爱的流樱……
　　曾几何时，自己也与爱人流樱这么尽情的翻 云覆雨……吻到窒息过……！
　　也见过他……欲哭无泪……梨花带雨的娇颜……！
　　只是由于近日军事繁忙，而无意间冷落了可怜的流樱……更为了避嫌，而多日不敢去与流樱幽会……
　　思念辗转之际，夜已过半……
　　自己留在那个痴情的、令人难以置信的魔王子身体里的……此夜的‘证明’又似乎是太多了……
　　龙葳心怀歉意的抽出了‘凶器’，却小鸟依人似的再次柔媚的滑进了魔王子的怀抱里……
　　而此时的这个怀抱显然的还有些力不从心啊……
　　那英挺修长的身体依然在禁不住巨痛似的，咬牙切齿般的忍着却又疼的颤抖，而且还又被一身剧烈活动后的汗水淋漓……湿透了那紧致密实、光滑如上等蜜色绸缎的健美肌肤……
　　龙葳看傻了一会儿……话说英俊美男原来也是蛮有看头的啊！
　　龙葳真的很抱歉的刚想借机去安慰他几句……却在紧接着，不等龙葳多做些什么，背后的黑奇摩看似在极力忍着全身的疼痛，却还是刚强的紧紧抱起了龙葳，并裸身大胆的抱着龙葳就踉踉跄跄、跌跌撞撞的要奔下正行走的马车去……
　　龙葳在大为汗颜之际，不得不巧使了一个障眼法……让那些魔族的士兵们突然感到是困意乏乏，停下马车就背靠着树干打起盹来……一时间鼾声四起……
　　黑奇摩却对周遭事物是不闻不觉，毫不在意的继续是抱着龙葳向密林中走去……
　　龙葳这时却已经很清醒了……不禁大骇……
　　以为这个刚被他尽情欺负了的魔王子，该不是这么快就想把债向自己全部讨回来了吧？！
　　否则又进密林是要做什么？
　　很令人疑惑、百思不得其解啊！
　　抬头，龙葳却发现抱着他的帅男子一身的健美肌肉紧绷着……俊眉也紧皱着似在忍痛，双腿颤抖着艰难的移步，却还妄想着要大步流星呢！
　　于是有好几次两人都差一点就都摔倒在地了……
　　“放我下来吧，王子……我自己可以走的……”
　　龙葳真想告诉他，那么剧烈的运动之后，却还这样死要面子的他，真令龙葳是大感惊异啊！
　　但动了动红唇却没敢真的夸奖出来……
　　但是龙葳有点儿挑剔的目光，还是无意间却扫到了自己刚才在他的身体里所做的‘杰作’了……
　　那看不确切的□里红白相间的正流下诡异的液体，沿着帅男的大腿很煞风景似的正在汩汩的不停流出呢！
　　龙葳于是很想提醒他一下，应该要好好的清理一下了……
　　就在这时，龙葳却再次听到了令他瞠目结舌的话语……
　　“不要管我，小玮，你不用担心我……我的身体不要紧的……只是，我要先带着你去林间的溪流清洗干净身体……我的那里实在是太污浊了……我怕我会……弄脏了你……”
　　龙葳的心在这一刻不知为何却被深深地刺痛了……
　　唉，这孩子真不像是魔王啊！
　　自己今夜恐怕是做了一件错事了！
　　龙葳真有点追悔莫及了……
　　悔不该碰触这么痴心的‘好男子’的……
　　伤了他，自己竟也会体会到一种莫名的辛酸呢！
　　龙葳却并不知道，此时在黑奇摩的心内，也同样在经历着怎样复杂而痛苦的心理斗争与磨难呢！
　　就在刚刚的那场也许已经期待了很久，自己却不自知的情况下，彼此酣畅淋漓的‘大战’之后……黑奇摩却暗自低头沉思了起来，他的心内不免忧郁不已……
　　他在犹豫不定着还要不要把龙葳献出，归还给对他那个同样用情之深、堪比天地的痴心父王啊……？！

　　第150章 魔王的生日宴会

　　魔界的镜湖行宫，今夜被装饰的是金碧辉煌，华丽而典雅……
　　行宫的宴客厅就设在了凌波湖面的诺大的紫色石英铺就的赏花厅内。
　　而‘赏花厅’实际上是一艘金甲镶嵌的巨大的‘龙舟’，人站在里面眺望舷窗外的话……极目所见，则是一片碧波荡漾之中湖畔处盛开的红莲，炽如燃烧的火焰……
　　远处亭台楼阁，深深庭院，小桥流水，金色的琉璃瓦下殿宇恢宏……
　　再往湖水深处看去，则可见水面浩渺处，天地一色，薄雾蒸腾，宛若幻境……当真是美不胜收啊！
　　此时的赏花厅内热闹非凡，从魔界各处汇涌而来的大大小小的将军与文官们汇集一堂，他们带着搜刮来的各种稀世宝物准备献于他们最伟大的魔王，以示其忠心耿耿！
　　他们虽然彼此穿着各异，但表情上流露出的却都是清一色的谄媚与阿谀，暗地里却是奸诈与勾心斗角……
　　人头攒动之处，有几个人是特别的显眼，那正是大名鼎鼎的地狱‘三巨头’ ――长相奇丑，却力大无穷的‘地狱女公爵’洛维拉，尖嘴猴腮又心机狠毒、杀人如麻的‘地狱侯爵’昆沙，以及传说中魔王的‘男宠’……‘地狱伯爵’安达利姆！
　　他们今夜几乎步履一致的出现在魔王的生日宴会上，却是神色各异……
　　*******************
　　镜湖行宫外的一处官道上，有一辆豪华的马车正在不紧不慢的行走着……马车内此时正彼此亲昵依偎着两位俊美有加的年轻男子。
　　其中一位金发的美男其容颜要更加俏丽而妩媚，看似身穿淡粉色半透明的丝纱罗裙，正若有所思、分外慵懒的枕在温柔怀拥着他的阳刚帅美男子的大腿上，波浪似的金色秀发旖旎在车厢内，似在昏昏欲睡、半梦半醒之间……说不出的诱色无边……！
　　这马车里的自然正是专程赶来为父王千夜煞庆寿的魔王子黑奇摩，和他为之意乱情迷的假舞姬――神帝龙葳了。
　　本来是一夜就可以赶到的路程，这魔王子在心思混乱之际却左右摇摆不定，在踌躇和犹豫之间，马车一路上是走走停停，竟然实实走了一天一夜，方才在第二日的傍晚时分赶到了镜湖行宫的宫苑外……
　　而昨夜里却又实实在在的是魔王子黑奇摩的‘破处之夜’了……！
　　在魂魄都被神帝龙葳迷晕的是辨不清东西之时，被龙葳是狼吞虎咽的毫不怜惜的给‘吃掉’了……
　　而从另一种意义上来讲，黑奇摩的那里还的确是纯洁无暇的‘处男之身’呢……！
　　此事可是真真切切的！
　　纵然黑奇摩之前以花花公子闻名于魔界内外，而且传说他是非常的好色，又男女不拒的，但是却真真的还从没有给人当过‘小受受’呢！
　　这次他可是吃亏吃大了呀！
　　不过，黑奇摩自己对‘失身之事’却不以为然……而且还暗中的确欢喜雀跃了一阵呢！
　　因为他把自己的清白身子，给的可是自己几乎是对人家一见钟情的神帝龙葳啊！
　　要是换做了别人，他魔王子可是断断不肯屈就的！
　　在激情的云雨了之后，黑奇摩深眸含羞，身上虽然撕裂似的巨痛……心里却乐开了花……一再暗自沉吟道：
　　‘今天我终于算是明白了，怨不得我那心比天高的父王为什么会为了得到你的爱，而宁肯赌上他的一切都不后悔了呢！’
　　龙葳却又有着自己的一番心思……
　　原本他只是想来亲自对魔界一探虚实，顺便刺探点敌情，再有机会的话，就把那几个令他搜肠刮肚，也找不到答案的谜团搞清楚……
　　他可是丝毫也没有想到会在魔界再风流一番，‘勾搭’上这个对他是痴心不改、迷恋不已的小魔王子的啊！
　　而黑奇摩对他的爱恋与痴心以对当真是令神帝龙葳是哭笑不得啊……！
　　罢罢罢……等我一回到神界，就亲自认真的修书一封给他，把此次前来魔界的原由说清，以断了他的一往情深的痴念了吧！
　　两人正暗自想着心事时，马车终于磨磨蹭蹭的走到了它的终点站了……
　　极目远眺，湖光潋滟，水天相接……蔚为壮观啊！
　　神帝龙葳立刻就来了精神……猛然从黑奇摩的怀中坐直了身来，抬脚就想兴冲冲的走下马车，去美丽的湖边漫步小憩……
　　却忽然感到一股强势的力道从背后袭来……不等他有所反应，就再次被人紧紧一搂抱，又重新跌回了某个正气愤填膺的猛男怀中……
　　“小玮，我虽然还不知道你的确切的底细……但是我还是把你带来了魔王的生日宴会上……如果你想做什么，请答应我，不要肆意伤害这里的人……特别是我的父王千夜煞，如果不是在公平的战场上，我不希望看到他被什么人暗害甚或谋杀……否则就休怪我黑奇摩不对他客气了……小玮，我不喜欢奸诈的蛇蝎美人……希望我没有对你看走眼……你要好自为之！只是，我对你说的话，都不是谎话……嗯，我爱你！小玮，我既不想看到我的父王受到伤害，也绝不会允许别人欺负你的！哪怕是我的父王……如果他没有好好的待你，我就会及时赶到带着你走的……离开这里……去哪里都行……”
　　龙葳此刻很想问他，你愿意跟我回神界吗？痴心又可爱的小魔王子？
　　终究还是微叹了口气……
　　“殿下，您说笑了！臣妾只是一名舞姬，是随您而来给魔王陛下跳舞取乐的。殿下请不要再吓唬小玮了。您要是不愿意让小玮来献舞，那小玮这就跟您回去，绝无怨言！”
　　黑奇摩却迟疑的苦笑了笑……
　　龙葳啊龙葳，我何尝不想带着你马上就离开啊！
　　我是犹豫了多久才带着你来到这里的啊！
　　我虽然不知道你此行的真正目的，但是料也可以料想得到，你绝不是为了来魔界游玩或者跑来与我‘相会’的……
　　你葫芦里卖的究竟是什么药，只有你自己最清楚……但绝对不会是什么‘好药’！
　　黑奇摩心里又难过的惨然一笑，心尖抽痛得厉害……
　　无论如何，他黑奇摩都不愿意亲眼看到父王千夜煞跟自己喜欢的父亲龙葳之间再起什么瓜葛了……
　　无论是情感上的继续纠葛，那会让他心生妒忌……还是两个父亲之间恶战一场……因为那样的话，两强之争，必定会出现什么难料的伤亡的……
　　如果可以的话，他真想阻止他们之间再彼此的伤害了！
　　可是，很显然的，在两大帝王之间的风云杀戮之间，他一个小魔王的力量是太微乎其微了……
　　他恐怕是谁也保护不了……
　　但他也不会是袖手旁观的……
　　总会尽自己的一份力量，哪怕为此而粉身碎骨呢！
　　主意打定，黑奇摩英俊的脸上终于挂上了他一向的轻佻玩味的笑容……
　　龙葳却低下了头，不想让对方看到他此时难掩的高深莫测的冷笑……
　　***********************
　　赏花厅内，魔王千夜煞才刚刚露面，一身黑衣大氅的魔界帝王说不出的是无比的威严而冷媚……
　　他邪魅的眼角微微一勾，黛眉轻挑……不露声色的在周遭的群臣与武将面上一带而过……
　　赏花厅内立刻鸦雀无声，众人面面相觑，谁也不敢再言语了……
　　此时，厅外湖波微漾，夜风徐徐……
　　魔王千夜煞很是失望的发现，自己的那个宝贝儿子至此时竟然还没有赶到……
　　自己刚才迟迟不肯露面的原因，就是一直在等着儿子黑奇摩的到来啊！
　　怎么一向是很性子急的黑奇摩，今日却这么反常的姗姗来迟了呢？！
　　莫非真是娶了‘媳妇’就忘了父王了？！
　　那个金发美人究竟是何方高人，又会是何等的秀丽人物，才会真就这么能牢牢的吸引住儿子的身心与灵魂了呢？！
　　想到这里，魔王千夜煞竟然还感到了心中某处所在的略微的怅惘与失落呢！
　　心中略略一痛，面上却冷艳依然……
　　忽然靠近门口处的众人一阵低声的窃窃私语……
　　只见魔王最挂念的宝贝儿子黑奇摩终于是英俊潇洒的走来了……身后还款款的跟着一个标致纤美的身影……却看不清楚那绝色美人确切的面容……
　　魔王饶有趣味的自远方默默地打量着那个儿子的新宠……
　　只见他面纱飘逸，低眉顺眼，衣袂翩飞……
　　儿子似乎是很呵护着他……闲杂人等都被他呼斥着赶得远远的……
　　不过总会有个别的不识好歹的爱闹事的人物，会恬不知耻的凑上前去……惹得小魔王子是满脸的不高兴哪！
　　“咦？这等倾国倾城、绝色如仙的小美人儿，咱们魔王子殿下是在哪处仙宫抢来的哦？呵呵呵，殿下告诉小奴家，让姑奶奶我也去占个仙气如何啊？”
　　说话的正是那个从人群中大大咧咧的挤过来的，地狱‘三巨头’之一的‘地狱女公爵’洛维拉。
　　她的那张大嘴可是谁都敢惹的……
　　据说之所以敢于在魔王千夜煞的面前都敢这么嚣张的，似乎就只有这一个女人了……
　　传说这是因为，在魔王生产魔王子黑奇摩时，由于当时魔王的疯狂杀意，竟然是谁都不敢近前伺候……而只有这个丑女人从一众属下中大大方方的走出，以产婆似的身份整整的伺候了产后虚弱的魔王与瘦弱婴儿的小魔王子一年有余……
　　等到魔王体力渐渐恢复，这女人仍然是尽心尽力的照顾了小黑奇摩十年以上……方完美的卸任……
　　由于这个女人的极其的忠诚与对魔王和魔王子的毫无私念的爱戴，此后就被魔王委以重任，正式封为魔界里最位高权重的女公爵！
　　之后洛维拉又因其毫不居功自傲，对下属也是人尽其才，善加利用，而在军中是威望大涨，人气居高不下……
　　当然是人无完人，何况是面貌实在是不敢恭维的洛维拉了，她在战场上是如母狮上阵，从不临危退缩的……
　　却只有一个大缺点，那就是‘好色’！
　　还好她也比较知道分寸，调戏过后，并不会真把人家怎样……
　　只是这个“好色狂”的臭名声，已经混的与魔王子的花花公子的名号是不相上下的差不多响亮了！
　　别人在耻笑她是个大色女的同时，也不得不对她其他的人品是十分的佩服崇敬，比如人家洛维拉的‘忠诚之心’堪比日月，比如人家在沙场上的镇定自若与勇猛无双……比如人家在死人堆里，也依然可以去寻找美男的豪放之举……
　　真是不胜枚举了……
　　此时魔王子黑奇摩也不想与她过多的纠缠，便转身吩咐几个手下，领着自己心爱的舞姬小玮去后台准备一下，一会儿就让他隆重上场，进献独秀歌舞《凤求凰》。
　　龙葳小心翼翼的跟随着仆从们走向了稍微乱哄哄的后台，一路上是自始至终不敢抬头对周围赏花厅内那清静出奇的环境看一下的……
　　即便是如此，他也能清楚地感受到那束来自于高高的帝王宝座上的深沉而冷酷的目光……
　　全身都似被针扎的一样难受啊……！
　　千夜煞，与你势不两立的我神帝龙葳终于是来了……
　　来到了你的地盘……你的实力范围，你辛苦创造的魔界……
　　你想看看我怎样在你的眼皮底下兴风作浪吗？
　　那就拭目以待吧！
　　只要你肯给我机会，我是不会让你失望的……！
　　哈哈哈……
　　魔王子转身向父王千夜煞走去，心情却没来由的忐忑起来……
　　他不得不承认，自己真是在某种意义上是背叛了父王……欺骗了父王对他的谆谆教诲和亲情似海了……
　　因为他在明知道父王爱神帝龙葳无以复加的地步，痴痴等待相聚的日子是痴等了千万年的情况下……
　　而自己却还是抵不住诱惑的率先‘吃了’父亲龙葳……（实际情况当然是被‘吃’了，嘿嘿……）
　　实在是对父王的不恭不敬、不仁不义、不孝不耻啊！
　　所以黑奇摩那俊朗的面容上便忍不住的黑云密布……尴尬与羞愧了……
　　对实际情况似乎是一无所知的魔王，却是怜爱的站起来紧紧地拥抱了儿子……
　　仅仅是几日不见，儿子黑奇摩却似乎是一夜见长，意外的成熟稳重了起来似的……
　　莫非真是‘爱情’的魔力竟然是如此的巨大？
　　让顽童都弃掉了幼稚，转而以世故而沧桑的目光放眼芸芸众生了？！
　　魔王千夜煞不由得是十分宠溺的揉了揉儿子那火焰般炫目的一头红发……
　　莫明原由的轻轻发自真心的感慨了一声……
　　天地之大，难道竟然还容不下一个父亲对儿子纯真的爱吗？！
　　为什么受到伤害的总是那些最最痴情，又最最真心的人儿呢？！
　　唉，我见犹怜啊……！

　　第151章 醋意大发的魔王

　　龙葳被仆从们小心的带去了后台，去做足装扮等各项准备演出的事宜。
　　一路上当然也会有那么几个色胆包天的家伙们，在龙葳身穿半遮半掩、媚色轻露的纱衣悠然经过时，暗中妄想着来点不被人注意到的小动作、动手动脚一番的……
　　不过却都被龙葳不露声色的给惩罚了……
　　云袖轻拂处，几个魁梧的武将便面露强忍剧痛的神色……却心中自知理亏而惴惴然的不敢声张……
　　龙葳淡然笑之，一路坦然走去……
　　赏花厅内高高的王座之上，魔王千夜煞宠爱的询问儿子这几日的行程如何……边界上战事怎样……犒劳三军应该是收效不错吧……等等。
　　黑奇摩都谨慎而恭敬的一一作答。
　　貌似与他之前那大大咧咧的作风真是有了巨大的不同，竟然神似判若两人一般！
　　魔王面上的惊异之情一瞬闪过，接下来依然是神色如常……
　　不过，思儿心切的魔王虽然还是如往常般威慑力十足，却在面对宝贝儿子时，还是让他那做父亲的慈爱之情更占据了多数……
　　他既与黑奇摩是闲聊家常一般，心神却暗中在细细观察着儿子的一举一动，包括黑奇摩那俊朗的眉眼笑意之外却掩不住的几缕忧愁之色……
　　魔王心中忽觉得不知被什么背德似的情感……给暗暗的打上了一个诡异的‘死结’……
　　不由得暗自疑问：摩儿他不会是真出了什么事……还是中了敌人什么奸计了吧？！
　　以儿子一向的坦坦荡荡的心境，他断不会是做出了什么太大的过错啊？！
　　难道他真做出了什么背叛族人……或者是私通敌匪、卖国求荣、大逆不道的什么事情了吗？！
　　应该不会啊！
　　儿子做事情一直是光明磊落的，心地善良又诚实的他连怎样去撒谎都不会……
　　他的眼睛清澈而明亮，心思清纯无垢，除了偶尔的花花事之外，应该是从无大的‘□’能够完好不露痕迹的藏于心中的……
　　这么一个清澄透明的孩子，是不该会变成一个知道欺瞒那么疼他、爱他的父王的心狠的人呀？！
　　不，不会的，我的摩儿是不会做出什么对不起我的事情的！
　　绝对不会！
　　心慈懂事的摩儿是绝绝对对的不会背叛……对他这么重要、这么好、辛苦的生他、又费力的亲自抚养他长大的……他最最亲爱的的父王的！
　　魔王千夜煞在心里一再的极力否认着，自己曾经油然而起的疑虑……
　　心思百结，暗中却又体味着莫名的心痛不已……
　　儿子啊，你千万不要让父王失望啊！
　　千万不要让父王为你伤心啊！
　　因为摩儿你是为父在这世上的唯一的牵挂啊！
　　为了你能够安全与健康的活着，父王即使是为你去签下那无法回头的契约也从没有后悔过啊！
　　摩儿，请一定不要辜负父王对你的信任吧！
　　因为这很重要……真的很重要！
　　我虽是魔王，却在这冷漠的世间本来就亲人不多……
　　我也不想再经历什么亲情淡漠似冰……寡义无情的背叛与杀戮了！
　　亲人的血会更加的鲜红触目啊！
　　……摩儿，你不知道的东西有太多太多了……
　　那种残忍……令你是永远都无法坦然接受的……！
　　正殚精竭虑似的思考着儿子是做了，还是没做什么大错时……忽然就听到笔直的站在身边的儿子在同自己讲话……
　　千夜煞重新凝聚起心神，绽开一个绚丽的笑容，故意装给儿子看……
　　绝对不想让儿子看出他魔王此刻的任何破绽来……
　　自己想的无论是什么，就让它自己烂在肚中吧！
　　儿子似乎刚才也在闷头想着心事似的，一张英俊出奇的脸孔心不在焉的眺望着下面那些事不关己，正开心的悄悄议论的众人们……
　　此时才似乎若有所思的尽量的扮作欣欣然的开口说道：
　　“父王，儿子给您带来了一份可心的礼物……一会儿就会让您大开眼界的……您就等着看一场精彩绝伦的演出吧！”
　　这种口气似乎又有点儿像儿子平时的样子了，魔王这才微微笑着赞许的点了点头……
　　儿子送给自己的礼物，是什么都好啊！
　　无论是什么，都会让父王很开心的……
　　很想就这么告诉给儿子听……却见儿子似乎还是若有所思似的，把目光带着几分忧虑的调向了远处……
　　莫非儿子还是有什么难言的隐情吗……？！
　　魔王这才想到了儿子这几日的‘艳遇’了……
　　听安插在魔王子身边的数名眼线跟密探们暗中的汇报说，那个美艳绝色的舞姬的确是来历不明……行踪可疑、甚至是大有来头啊！
　　属下们在议事时也曾经提及，力荐魔王暗中除掉那名力图接近，并想借机控制魔王子的妖媚舞姬……
　　因为历来过于诱惑主上的美人尤物，最终证明都将是祸国殃民、引起更多、更惨烈的战争风云的‘红颜祸水’哪！
　　难道这个来历不明的美人就不会是了吗？！
　　不如未雨绸缪，先斩后奏，以绝后患啊！
　　但当时魔王都认为众爱卿是思虑过多，小题大做了……
　　况且儿子还从来没有谈一场真正的恋爱呢！
　　千夜煞便一时心软，暗中放纵了儿子去承欢了……！
　　只是没想到，后果竟然似乎是这么的严重……
　　儿子竟然好似与自己有了隔阂般的，支支吾吾，遮遮掩掩……谎言多于真心话了！
　　千夜煞此时想来心中便忽的一沉又一痛，自己怎么就忽略了兵家常用的‘美人计’了呢？！
　　那个身份不明的绝色舞姬是绝对可疑啊！
　　他的记忆中又出现了当年神帝龙葳曾经隐瞒身份，在神界边界小城未央的‘所作所为’了……
　　当年自己就是被‘美人计’所惑，才糊里糊涂的上了神帝龙葳的‘大当’吧！
　　上了人家的‘贼船’竟然还浑然不知……被人家残虐并狠心的抛弃后，竟然还不知羞耻的迷恋上了那仇人……满心欢喜的为人家暗中生了儿子……又死不知悔改的空房等待着，一场不可能有结果的千万年的‘苦恋’！
　　傻啊，魔王！
　　你可真够痴傻的！
　　不光自己是够痴情、够愚蠢了……现在，竟然连自己的儿子都连带着继承了这一个‘坏基因’！
　　染上了这种痴心不改的病态疯狂……！
　　魔王自嘲的大大苦笑了一番……
　　忽然又联想到了儿子带来的那个形迹可疑的绝美舞姬，仿佛也有着一头光可鉴人的亮丽金发啊……！
　　为什么自己刚才就那么给忽略掉了呢……？！
　　甚至当眼线们提及时，自己都没有再深入的思考一下……
　　在神界，虽说拥有璀璨金发的高等神族也有几个……
　　可是，那样的不同寻常的即使是在重重的面纱遮掩中，也难于完全隐去的绝代姿容和发色……
　　那样的全身光华夺目的……即使是想掩藏起来也无法散尽的强大气势……
　　除了那个外表无比的光辉夺目、摄人魂魄、最最伟大，却又心灵龌龊的神帝龙葳……还会有谁呢？！
　　自己当真是好愚蠢啊！
　　然而此时似乎已经是看透了神帝龙葳耍的阴谋诡计，或者说甚至是看透了天机的魔王千夜煞，却并没有他曾经假想过的，或者臆想过千万次的那种重逢之时，应该有的激动澎湃的心情，和惊喜疯狂的几欲‘自杀’的情境出现啊……！
　　却是油然而生起了一丝丝难隐去的忧伤……和醋意大发的妒恨愤懑之情……！
　　据说儿子已经与那个人有了肌肤之亲了……！
　　这会是真的吗？！
　　就算是神帝龙葳直到目前自己尚还不知道事实真相，并且他的情人雪羽和其它一切已经知道了事实真相的旁人，都还没有机会如实的告诉他……
　　可是单凭黑奇摩是我魔王千夜煞响当当的公之于众的‘亲生’儿子，那个龙葳也应该懂得要避讳一下……远离一些吧！
　　至少是不应该再把感情，还是什么友情的发展到‘床第之间’吧？！
　　而摩儿呢？
　　摩儿可是对一切都了如指掌了啊？！
　　难道他是明知故犯……？？
　　明知道是自己的亲生父亲，却还要恬不知耻的‘投怀送抱’……‘勾引’他上床？！
　　难道说摩儿真的是被龙葳的绝世风姿给迷惑了心智……也痴痴的爱上了龙葳了吗？！
　　啊，不……不会的……
　　这绝对是不可能的……
　　也许只是儿子贪玩罢了……
　　也许只是他一时的迷恋而已……
　　以他的花花公子的性情是不会持久……也不会当真的……
　　对，应该是这样……
　　可是，他们……他们作为亲生父子可还是发生了乱了伦理的不伦恋情了呀？！
　　那种受诅咒的肉体关系只能带来的是‘灭顶之灾’啊！
　　摩儿，你快快的醒悟吧！
　　父王真的不想亲眼看到你沉沦到□禁忌与背叛的无底深渊了啊……
　　那是巨大痛苦的开始……而且再也不会有结束的日子了……
　　摩儿，快快清醒吧！
　　再不醒来，就晚了……
　　就像当初的我一样无望的掉进了这个恐怖的深渊……却还是逆水行舟……无可救药的爱上了这个命定的‘冤家对头’……！
　　父王可不想再让儿子你再次重新踏上这条不归路了……！
　　那些痛苦的经历和考验就让父王我一个人承受吧！
　　魔王只感到是头痛欲裂了……思考已经不得不中断了……
　　啊，真的不能再想了……
　　魔王千夜煞有一瞬间真的感到，他要走火入魔似的发狂了……！
　　一联想到也许自己一直爱宠如宝贝的亲生儿子，真可能与神帝龙葳……那个他魔王千夜煞最最深爱的男人……发生了什么大逆不道的丑事……千夜煞的那双天地间最为黑暗的眼睛仿佛已经能够看到般，在微风吹拂的窗帘掀动时……看进那些马车内正在发生似的丑陋的艳景……
　　耳朵也似乎依然可以听得到，那个时侯从儿子稚嫩的红唇中羞涩的吐出的呻吟与求饶……和□不休的艳语……
　　从来都没有觉得龙葳像现在这么的可恶与可恨……！
　　从来没有意识到，自己的那个阳刚气十足的英俊儿子……竟然会是一个甘心承欢在神帝□的可怜的小丑般的‘男宠’……！
　　恐怕从此，那个祸害世间的神帝龙葳马上就该如愿了……他将害的自己的儿子黑奇摩，由自己最爱的亲人……沦落为他最憎恶的‘情敌’了……！
　　不行了……理智如今真的要崩溃了……！
　　再也控制不住似的万丈怒火……混着巨大的恨意在下一瞬间……染红了魔王那双最深邃漆黑的双眸……
　　几欲恼羞成怒、暴跳如雷的魔王千夜煞就在怒火即将爆发的这一刻，却意外又似毫不经意的听到了缠绵而起的悠扬的音乐声……
　　那个罪孽深重的龙美人终于是在千盼万盼，千呼万唤中……貌似羞答答的窈窕婀娜的炫丽出场了……

　　第152章 纠缠不休

　　魔王千夜煞强自压下眼中似要吃人的万丈怒火……暗自恨恨的咬牙切齿，纤美的手指在长袖中捏的是脆脆的“叭叭”直响……
　　他依然是面不改色的沉吟坐在了威严的宝座上，倒是要亲眼来好好地领略一下……看一看神帝龙葳会屈尊亲自为他表演的歌舞……到底会是怎么样子的？！
　　此时的魔王千夜煞忽然就想到了自己的情人雪羽了……
　　如今这种暴跳如雷的心情，也许恰恰与当初雪羽所经历的差不多了吧？！
　　魔王不禁已经完全是能够理解，当初雪羽为什么一定想要杀死那个……抢夺了龙葳的心的孽子流樱了……
　　是啊，被亲生的儿子打败的滋味儿可真是不好受啊！
　　当然魔王并不想把一切的罪过，统统的都算在自己的那个曾经是多么纯洁又善良的好儿子身上……
　　这一切的恩恩怨怨都是由那个可恶的神帝龙葳所引起来的！
　　无论是他有意为之所造成的恶劣后果，还是冥冥之中的命运所注定的情劫孽缘……
　　归根结底，都跟神帝龙葳是脱不了干系的！
　　于是，魔王千夜煞此时是深切的同情雪羽的境遇了……甚至想跟他站到同一阵线上去……共同大力打击辣手摧花的大‘采花淫贼’神帝龙葳！
　　并身体力行的保护他们的大受委屈的儿子们！
　　千夜煞甚至真想不顾形象的站起来，撕破脸皮般跳脚大骂神帝龙葳：
　　你这个负心郎……你你你……惨无人道，禽兽不如……！
　　竟然‘饥不择食’的连自己的亲生儿子，你也‘吃’得下啊你？！
　　而一直站在魔王身旁的王子黑奇摩，因为还不知道真相已然暴露，因而他此时却还有着另一番心思……
　　黑奇摩他原本是以为自己这个不明真相的父王，恐怕一定会对儿子带来的礼物或者节目是万分的好奇了……！
　　心中忐忑的黑奇摩也对两个父亲即将见面的欣喜情景，暗中怀有着某种期待和美好的希望的……
　　这种出自于他美好心灵的祝福，甚至不掺杂有任何一丝杂质的真心希望，自己把神帝龙葳不辞辛苦的从远方带来给父王，是真能给自己的父王带来巨大的惊喜的……！
　　这也是他作为他们的儿子，可以用自己的真心来孝顺他们的一番宝贵心意啊！
　　其实黑奇摩之前，虽然一直想让龙葳把他要奉上的歌舞事先演练给他看一下的，但是又真的很害怕龙葳也许只是骗他玩的，恐怕是一点歌舞都不会的……
　　因为按常识来讲，一个堂堂的神界帝王，怎么可能真会去学什么下贱营生的歌舞表演呢？！
　　用脚趾头想一想都不可能吧？！
　　但是黑奇摩竟然还是相信了龙葳，并把他真像献宝一样的带到了这里……这次父王盛大的庆寿宴会上……
　　但愿龙葳不要表演的太差……而太丢人脸面了吧！
　　黑奇摩默默的不厌其烦的，在心中暗暗的向魔界的大小魔神们祷告了一遍又一遍……
　　就在黑奇摩还在单厢情愿的纯真的想象着，念叨着时，那位身姿如玉树临风，却又有着一张如花似玉的美娇颜的舞姬小玮，终于是如他所愿的大放异彩的款款出场了……
　　黑奇摩紧盯着那道楚楚动人、勾魂摄魄的迷人身影，他的眼睛都要激动地变‘绿’了……！
　　他竟然一时间就忽略掉了自己此时所身处的‘窘境’……甚至忘记并大意的忽略掉了周围所有的人……
　　更甚至这里边还包括了就在他的身旁的那位……此时正怒目圆睁、真如要吃人的‘恶魔’似的父王千夜煞了！
　　落英缤纷处，只见一位百媚千娇的妙人儿，长袖善舞……艳舞倾城……妖娆飘逸又俊雅清丽……冠亚群芳！
　　这一曼妙的身影若隐若现在花雨中……如仙如幻……
　　如此的绝色佳人令台下的众人皆勾魂冥定处，是何等的风骚自然、媚骨天成啊？
　　甚至连原本是端坐于宝座之上的魔王千夜煞也是大惊失色，是又惊又喜又悲呀！
　　这神帝龙葳以舞姬的假身份到魔王的生日宴会的舞池中，不失时机的大献艳情歌舞……
　　惊得魔王千夜煞是差点儿背过气去……
　　魔王千夜煞的黑瞳晶光四射，痴缠定格在那位百媚千娇的佳人身上……
　　那种痴迷的样子竟然一点儿都不输于，那个正站在他旁边同样是色迷迷陷入痴狂中的王子黑奇摩了！
　　清歌妙舞落花前……
　　只见美人儿是舞姿轻盈若羽，身姿曼妙妖娆，又歌声清泠、婉转动听……简直是艳惊四座啊！
　　魔王原本应该是会对此情此景感到又惊又喜、又万分疑惑的，只因为那个令他绵绵不休的思念了千万年也不悔的绝丽人儿呀，他终于是来了……！
　　终于是如预言的般现身在魔王的眼前了！
　　只不过那个心爱的帝王却为什么……是从魔王的梦中佳境走进了眼前的舞池之中了呢？！
　　若不是早就看透了神帝龙葳的伪装，那千夜煞一定会讶异他是不是真的眼花了……
　　难道真会是他看错了吗？！
　　但是此时此刻的魔王千夜煞，却是除了嫉恨非常的怒气，和报仇雪恨似的冤屈与委屈……
　　便一点儿的欣喜之情也感受不到了……
　　不仅如此，他还要尽量压抑着自己火山一般似要喷涌而出的怒火……
　　别发火……要忍耐……一定要忍耐啊！
　　不要再在人前出丑了……
　　至少要先忍耐着性子把这一曲歌舞看完吧……
　　对……要看完它……
　　等我魔王好好地欣赏完龙葳你这故弄玄虚、以你的艳光四射的表演，来拙劣的掩盖你阴暗的目的之后，再来好好的报复折磨你神帝龙葳吧！
　　哼哼，妄想以媚色蒙混过关，以下作的‘美人计’来蒙骗我魔王大人……你以为我魔王真是‘吃素’的么？！
　　哼哼，龙葳，你的计划或者是你的阴谋，也料想的是太简单了吧！
　　因为在我的心里，你只是一个不知亲情为何物，更不会顾及别人的感受和一片苦心相恋……
　　也不知一世倾情为何物……
　　而只知道自私的肆意践踏别人的感情，却仍不知悔改、自以为是的神帝‘小人’！
　　哼哼哼……
　　委屈了一辈子似的魔王真想仰天长笑，对老天呐喊：
　　浩瀚宇宙，苍天之下……却天理何在啊？！
　　********************
　　魔王千夜煞正思虑风起云涌之时，悠扬的丝竹之声却在曲尾磬然而止。
　　龙葳身披纱衣躬身向前，面带醉人的笑容，身姿优雅，却又带着一种凛然不可侵犯的高贵气质，向魔王的宝座方向遥遥的微微欠身就算是施礼了，并似在作势要退下后台去……
　　这时从高高的宝座上，魔王陛下那威严而磁性动听的声音却悠然响起……
　　“嗯，这名舞姬跳的《凤求凰》的确很美、很出色！那平身吧，美人儿。既然本王听说你是王子黑奇摩亲自从边塞，千里迢迢、不辞辛苦的赶来送与我魔王的‘生日礼物’，那本王我就大言不惭的收下你了……嗯，来人啊，带这位新来的舞姬到我的镜湖寝宫候旨吧。”
　　魔王不动声色的装作什么也不知道似的，很大大方方的就收下了儿子黑奇摩的宝贝‘心头肉’……神帝龙葳了！
　　而此时黑奇摩的英俊面孔上却是神色慌张，欲言又止，略显苍白的手指在身侧交扣紧握着……
　　全身上下却是仿佛交替在寒暑季节里一般……
　　一会儿焦急似火，一会儿又冷汗直冒的……
　　心神不宁……！
　　黑奇摩此时是既不想隐瞒自己对龙葳的依恋之情，和对父王那种暴虐坏脾气的着实不放心……
　　而又难于隐藏自己对父王当场就把龙葳收服到鸾帐之下的……那种激涨而起的不小的痛心和妒嫉之心，还有对自己献上美人的此举背后的，那种无奈又后悔莫及的情绪啊……！
　　因为他一直处于心理的自相矛盾之中，他自己也是十分的喜欢龙葳，而又知道父王也暗恋着神帝龙葳许久了……
　　自己总不好意思就这样下去，一直霸占着龙葳不放吧？！
　　所以黑奇摩不得不强制按捺着……自己心中油然而起的一丝丝失意怅惘的情绪，默默无言的看向离着他其实只有数米之遥的龙葳……
　　难道从今往后就都要像今夜这样，只能是如此的‘咫尺天涯’了吗？！
　　黑奇摩不免胸口处又一阵郁闷……戚戚然间……真是心有不甘啊！
　　眼看着假扮做舞姬的龙葳丝毫也不敢反抗什么，低头谨小慎微的样子……无论他此时是不是假装的吧！
　　而自己虽然是身为尊贵的魔王子，却也一向是不敢违抗父王的任何命令的……
　　何况也的确是自己千里迢迢的把龙葳送来的……
　　总不好说话不算数的，当着那么多下属的面，再让自己的父王……魔王陛下下不得台来……
　　只是他的心中又不得不为龙葳的安康暗暗祈祷……
　　你一定要学会随机应变啊，龙葳……
　　千万不要让父王看出你的三心二意来……
　　无论你是怎么对我的，我黑奇摩都不会怪你……也断不会恨你的……
　　可是我的父王就不同了……
　　他敢恨敢爱……是心如明镜，揉不进一粒沙子的……
　　这一点儿，倒是与你家的雪羽很相似啊！
　　你一定要对我的父王多说好话，自求多福啊！龙葳！
　　因为这里是魔界……是我父王的天下！
　　可不比你的神界，处处艳阳高照，祥云轻浮……
　　你不用操心，也可以换来人民富足，国泰民安的！
　　在这里，父王就是天，他的旨意就代表着一切……
　　也许你的生死都被我的父王攥在手心里了呢！
　　谁让你这么冒失又大胆的，肯牺牲自己的幸福并敢于冒险的呢？！
　　龙葳啊，龙葳……！
　　真希望你能够了解，并记住我的这些忠言啊！
　　黑奇摩此时对于自己之前的话，便再也没有脸面再收回去了……
　　不仅如此，大面上的事情他也要说得过去……
　　于是，黑奇摩欠身向父王叩谢……
　　“孩儿这边替小玮先谢过父王了！小玮是初来乍到，有什么不懂规矩的地方，还请父王手下留情，多多包涵啊！孩儿再替小玮向父王求情了！”
　　“你怎么这么不看好你亲自挑选，并进献上来的美艳舞姬啊，摩儿！不用过于为他担心啦，你看看你的舞姬，他不仅是肤如美玉，貌美如仙子下凡，而且极像是个温柔体贴的好孩子啊……我是不会亏待他的……放心吧，摩儿！看你这么袒护他的，会让别人误会了你的诚心的……哈哈哈……”
　　魔王故作放声大笑……
　　却也奚落的黑奇摩英俊的脸孔上是一会儿煞白，一会儿又羞愧的艳红到脖子根了……
　　其实千夜煞他的心里是知道儿子在心中，也肯定是多有不愿把龙葳真的送到他手上的……
　　但是他现在也顾不得了……
　　而且他还在生着儿子的气呢！
　　摩儿，你怎么就这么不争气啊？！
　　非要让咱们这父子俩，统统的都要栽在这个‘花心萝卜’、‘负心郎’、外加‘狐狸精’的神帝龙葳身上吗？
　　‘天涯何处无芳草’呀……我的孩子！
　　你我父子干嘛非要‘吊在这一棵树上’呢？！
　　话虽如此说，却是谁也不肯自己脱身下来，另觅良缘的……
　　唉，真是这父子俩皆是痴心痴大发了……！
　　**********************
　　龙葳却是自始至终的都在谨慎小心的，低头装作很贤淑的玉男样子，用白嫩嫩的玉指轻轻绞着衣角丝纱……
　　只是他那双妩媚的眼角，却在时不时的悄悄的轻瞟一下……魔王千夜煞那令人过目不忘的绝美样儿……
　　都过去了多少年了……自己与魔王初遇时的情景还仿佛就在眼前呢……
　　那次是为了雪羽去报仇……
　　结果阴差阳错的两人，最终却是纠缠不休的上了龙床……
　　不过现在看来，魔王还是像以前一般的，是一位拥有奇异美貌的魔美人啊！
　　只不过岁月的磨练却逐渐使他的力量和气势，都不断强大到更加的阴沉而可怕了……
　　他似乎已经变成了这魔界首屈一指的神灵……
　　相比于自己这逐渐颓败的气势……
　　魔王千夜煞是有过之而不及啊！
　　也更令人胆寒和不好对付了……
　　一边走一边还在想着，并在千万年的记忆中搜寻着，关于魔王千夜煞的所有有用的信息……快速的在脑海中过滤并重组着……
　　神帝龙葳就这样以假扮的绝色舞姬的新身份，按照魔王千夜煞大人的命令吩咐，低头小心翼翼的跟着魔王的手下们，向着热闹的赏花厅外……那静谧中透着神秘气息的深深宫苑走去了……
　　忽然心有灵犀一般，落花纷飞簇拥眼前……
　　龙葳立刻就想起了自己最心爱的雪羽跟流樱，那两位大美人了……！
　　此时此刻，宝贝们……你们都还好吗？
　　不要挂念我，我神帝龙葳很快就会平安的回到你们的身边去的……
　　只是这样想时，龙葳并不曾意料到，此时就在他的身后……在赏花厅内的魔王千夜煞与魔王子黑奇摩……他们那两双世间最美、最具有无敌魅力的深瞳，竟然都在有意或无意的隔窗远眺……牢牢的把目光锁定在了龙葳他的身上了……！
　　华美的宫苑内，一束束篱笆下的紫色优雅的‘彼岸父子’花正在争奇斗艳的狂放盛开着，龙葳不知不觉的就在这些充满了诡异传说的繁花前，驻足了良久……
　　直到侍卫们催促他方才离开……
　　总感到有什么不妥之处，却总也看不清楚那些……早就已经被命运的那一层层繁绕的面纱，遮掩住的真相了……
　　龙葳不由得暗暗感喟一声……随它去吧！
　　其实，所有的生命都不过如此啊……！

　　第153章 魔王戏帝姬

　　当神帝龙葳在仆从们的带领下，缓缓的走进了魔王千夜煞在镜湖湖畔的一处静谧而雅致的寝宫时，着实还是令神帝龙葳小小的惊讶了一下下的。
　　原来在魔王的寝宫里的摆设，并不是像神帝龙葳座落在神界无色天的那座豪华、富丽堂皇的帝王寝宫那样，是一座名副其实的舒适华丽的逍遥宫啊！
　　魔王的寝宫古朴而清雅，甚至处处流露出来一股子幽香中的寂寥而沉郁的气氛……似乎这里已经是孤单单的落寞了许久了似的……
　　丝毫没有什么刚刚被主人欢爱后留下的淫靡色调……
　　难道魔王平日里并不好□的那一口吗？！
　　怨不得魔王会越来越强大了呢……
　　这也是有原因的吧？！
　　不像自己，总是在情人们如花蝴蝶般的包围之中纵欲过度了吧？！
　　这么自嘲的想着，龙葳细细的打量起来了千夜煞的寝宫……
　　忽然目光就无意间发现了什么，引起了他注意的所在……
　　那是一件白玉镂空的心型的挂饰……
　　怎么曾记得，父神的身边就曾经有过类似的饰物啊？
　　正在暗自怀疑着什么……龙葳金色的秀眉微微的皱紧了……
　　就在这时，门开了，魔王千夜煞潇洒的踱步进来……
　　门再一次在身后被紧紧的合上了……
　　龙葳不知道为什么，竟然会下意识的再次瞟了一眼那扇紧闭的大门……
　　潜意识里似乎竟然有了想‘逃跑’的念头……
　　不会吧？魔王会有这么的可怕吗？
　　会把堂堂的神帝怎么样吗？
　　那我干嘛要一见了他，就没来由的心虚胆寒了呢？！
　　龙葳在自己的心里掂量了半天，也还是不明所以然……
　　魔王一进来，就看也不看龙葳的独自坐上了寝宫内正中放置的宝座上，之后才开始用带着一点点儿仇恨、又有着一点点儿爱憎难消的复杂目光，淡淡的颇为慵懒的缓缓的扫了龙葳一眼……
　　龙葳立时感到手足无措起来了……
　　这一次可是跟上一次的情况是完全的不一样啊……
　　甚至是连主次顺序都颠倒了过来了呢……
　　上一次是自己做主，在边界未央城里的‘彼岸花’酒馆内大摆‘鸿门宴’，而魔王千夜煞却在当时是很被动的，如待宰割的鱼肉般，在自己专为他而精心设计的圈套中疲于应付着……
　　最后千夜煞还被自己给无情的吃了‘豆腐’……
　　这一次，可不知道是该吃谁的‘豆腐’了……？！
　　而且，魔王究竟是看出了自己的真实身份了没有啊？
　　否则怎么会用那麽怨毒而仇恨的目光看着自己呢……？！
　　直望的龙葳是手心、额头都在冒冷汗……
　　于是令他心虚的赶紧又低下了头……
　　这时才听到了魔王那很是磁性动听的，却又明显的十分冷淡的命令声音……
　　“自己脱下衣服，滚到床上去等着……怎么做了舞姬的人，却还想这么傲慢的对待你的主人吗？莫不是换了新主人，还不很适应……也不太心甘情愿啊？或者还在惦念着你的旧主人王子黑奇摩吧？嗯，是么？哼哼，回答我的问话，舞姬。”
　　龙葳听到了这样带着几分侮辱和挑逗性都极强的话语，不管魔王的口吻如何的严厉，都令他立时颇为尴尬的红了脸孔……
　　他的确还不太清楚，作为舞姬的男奴是不可以直视他的主人的……
　　而刚才他是丝毫没有防备的，暗自观察了魔王那俊秀之极的玉颜许久的……
　　许是就因为这个不经意的动作，又有了冒犯主上之嫌了吧？！
　　不过，即便是让龙葳他假装去顺从，他身为神帝骨子里的清高，恐怕也难以在一时间就掩藏干净的啊！
　　“对不起，魔王陛下，小玮……小玮只是一名舞姬，陛下还是让小玮为您歌舞作乐吧！”
　　不是龙葳不想与魔王做 爱的，话说龙葳可是个很好色又性急的男人啊，可是他却不愿意真的委屈自己去给魔王作暖床的□……
　　真那样做的话，也就太掉价了吧……？！
　　除非魔王愿意像黑奇摩那样……甘心承欢在他龙葳的□，这种事情就另当别论了……
　　只是……很显然的，那貌美如花、□天下的魔王千夜煞可绝不会是一个‘省油的灯’……也绝不会是善良、好欺负的黑奇摩‘第二’啊！
　　魔王千夜煞在听到龙葳如意料之中的那样，出言不逊的忤逆了他的心意时，还是着实的感到了一种恨意丛生的怒气，灌满了他起伏不定的胸膛……
　　伴随着霍然迅速站起了颀长的身来，下一刻……魔王已经以迅雷不及掩耳之势……闪电般凌厉的发起了急火似的攻势……
　　龙葳惊讶之中慌张的立刻想以风系魔法护住自己重要的心脉，却忽然间愕然之极的发现……为什么自己的咒语竟然丝毫都没有起到作用呢？！
　　这……这怎么可能呢？！
　　却只听到千夜煞嘿嘿的冷笑了数声，身形已然快速的瞬间转移到了龙葳的身后……玉指有力的紧紧扣住了龙葳纤美的手腕……
　　只几下就全力制住了龙葳妄图奋力挣扎反抗的动作……
　　龙葳绝望的发现自己的退路皆无……连抵抗之力也都消失于无形之中了……
　　这究竟是发生了什么样的变故才会导致如今这么恐怖的惨状啊？
　　难道说自己的确已经是到了神灵与帝王的穷途末路了吗？！
　　天地看来必将要倒转了……！
　　在龙葳还大睁着死不瞑目似的无辜的美丽金眸，不可置信般的任由着魔王千夜煞……三两下蛮力的撕开了他身上仅剩的几件褒衣裤……
　　接着如魔王早就盼望了千万年那么长久的重逢一般……千夜煞再次欣喜又骄狂的怀拥住，自己深爱的丽人那温暖而馨香……却依然弱不禁风似的激烈颤抖着的白皙胴体了……！
　　不容易啊……终于是熬到了这一天了……
　　似乎是想要树立自己在龙葳心里的地位和威严似的，也似乎是想要警告龙葳再不许他有任何的忤逆自己心意的举动……
　　魔王千夜煞蛮横的用玉指用力捏起了龙葳白皙的脖颈，迫使龙葳痛苦的后仰起玉颈来与千夜煞激情的深吻……
　　那吻却有些太苦太涩了……混杂着魔王妄图在这一刻就全部索取回来的全部情感……
　　爱或者恨似乎在这一绵长的时刻里都已经不再重要了……
　　只有这渗透着丝丝血腥之气的、甜腥的足以令人窒息的深吻，完整的表达了千夜煞对怀中这个执拗又叛逆的男人的喜爱与惩戒……
　　当然这种小小的惩戒的力度还完全不够……
　　当然也不足以……令一个连儿子都被这个风骚男人又勾引了去的魔王大人来泄愤的……
　　那种跟自己的亲生儿子要一起争宠的尴尬情事，令魔王千夜煞至今想起来都是大为恼火的！
　　特别是当他现在亲眼看到了……龙葳的□出来的白嫩的身体上，甚至连修长的大腿上和欲盖弥彰的羞耻处，都赫赫然的印满了欢 爱过后的痕迹时，怒火攻心的魔王立刻身不由己的暴怒的大喝了一声……用力的把怀中的美男狠狠地拽到了魔床上去……
　　龙葳在对魔王一瞬间就发生的喜怒无常似的情感变化，还丝毫反应不过来时，头顶上呼啸而过的恐怖的鞭子声已经响起来了……
　　不会吧？这又是要对我做什么啊？！
　　刚才还在与我激情绽放似的索吻哪……
　　那样的深吻难道不是在表达他对我的喜爱吗？！
　　啊，我要晕了……
　　这是一位什么样的可怕又让人琢磨不透的恶劣男人啊……？！
　　魔王……这个变态的家伙！
　　他不会是真要鞭打我吧？！
　　要是那样的话，可真是我龙葳身为神帝所承受的奇耻大辱啊！
　　可是，龙葳想了一想，还是不能暴露自己的真实身份啊……
　　否则的话，还不知道这个黑发美人会怎样的丧心病狂的……要向更狠处折磨他呢……！
　　而且，那样不也是自取其辱么？！
　　堂堂的可翻手为云、覆手为雨的神帝龙葳，竟然会被魔王……手不费吹灰之力的挟持到了魔宫里，做人家低贱的暖床‘男奴’……
　　世人若是知道了这个真相，那会在今后怎样的笑话我啊……？！
　　呸、呸、呸……我可不能再犯傻了……
　　龙葳就这样胡思乱想着，他的全身都在恐惧的担心中打了一个冷不丁的激灵……
　　可是，还没等他翻身去看，现在的情形究竟是如何的时候……
　　他那在神界里堪比是最最优美的雪 白臀 瓣上，就已经是挨了重重的一记鞭打了……
　　“……啊啊啊啊啊……”
　　一连串的惊叫声从龙葳那再也紧闭不了的红唇里，再也无法抑制的冲口而出……
　　怎么会真的鞭打人啊……？！
　　魔王……你这个超级变态、虐 待狂！
　　哼……这、这、这……实在也太痛了吧！
　　要知道，从龙葳诞生以来还从来没有人打过他呢！
　　连父神都不曾舍得打过他一指头啊！
　　别人更是不敢，也没有那个能力……
　　今夜却让龙葳遇上个冤家对头了……
　　不仅丝毫不顾惜他做为男人的应有的自尊，更别提什么帝王的尊严了！
　　不光如此，即便是真想彼此来欢爱一下，那也没有必要非要以这种可怕的形式做开场白吧？！
　　毫不知怜香惜玉的……
　　人家哪儿怕疼，就使着劲的狠狠鞭打人家那儿……
　　龙葳心里感到他实在是好委屈啊……
　　一丝丝的心痛油然而起……
　　泪水在眼中也猛打转转……
　　像个小孩子一般泫然欲泣……
　　恨不能立马就痛快的悲泣出声了……
　　于是，龙葳这越是十分敏感的身体，此时在他的雪 白臀部和光裸的纤背上，所感受到的那种折磨死人的火辣辣的灼热的疼痛……就越是令他一时间差点儿就大声的求饶，并痛哭出声起来……
　　“……唔……啊啊啊……嗯……好痛苦……陛下你……你为什么要鞭打我啊……？小……小玮……只是一名舞姬而已……陛下求你不要再发火了……您想要小玮做什么，就尽管吩咐好了……哈啊啊……太痛了……求你别再打了……啊啊啊……”
　　看龙葳真的是皮薄肉嫩的，只消几鞭子就令他这一代伟大的帝王缴械投降……不得不屈服了吗？！
　　哼哼……看来龙葳还真是经不起任何折腾的啊……
　　魔王此时暗暗的在心中升起了几分春风得意的感觉了……
　　对龙葳还真是有了那么一种征服了他，并收复了他的……在上位的‘优越感’了呀！
　　只不过任你现在再怎么向我求饶，也不能事到如今就这样轻易地再放过你了……
　　那岂不是让我魔王做下‘事与愿违’的事情……半途而废了吗？
　　得让你好好地长长记性才行！
　　哼……龙葳，让你今日就好好地体会一下，什么叫做情人的怨怒和作为一名父亲的报复吧！
　　哼哼……就让你再好好地看一看我魔王的厉害吧……
　　来尽情的品尝一下，我魔王千夜煞专门为你神帝龙葳，而不辞辛苦地修炼了多年的鞭打攻夫吧！
　　……哈哈哈……
　　伴随着魔王的好一阵得意的狂笑……长鞭发出的恐怖的尖利哨声在耳畔呼啸而来……如风般卷过龙葳绷紧的嫣红臀瓣……
　　只在数分钟内，就已经被几乎是陷入了疯狂之中大笑着的魔王，鞭打了重重的几十下有余……
　　鞭鞭狠狠地挥下去，瞬间就从龙葳那无比诱人的雪臀到修长的玉腿上，处处都留下了令人触目惊心的红肿的鞭痕……
　　龙葳此时也已经呻吟的没了气息似的……趴在了魔床上，再也动弹不了了……
　　只在他雾气氤氲的美眸中泪光悄悄的一闪……
　　龙葳就闷哼了一声终于是疼晕昏死了过去……

　　第154章

　　龙葳本以为酷刑到此就会结束了的……
　　却没想到对他更为伤害，并且更惨烈的事情却还在后面呢……
　　魔王千夜煞可不想这么快，就让神帝龙葳偷懒的昏睡过去呀……
　　因为那些专门为神帝龙葳来‘接风洗尘’、 宠幸他，而特意准备好的完整的一套正式的S M情戏……还没有开场啊……
　　看龙葳假寐似的趴在大床上是动也不动，哼也不哼了……
　　魔王这才不慌不忙的转身丢掉了手中的鳄鱼皮长鞭……
　　向着房间的一角装饰着淡雅的紫色水晶的酒柜走去……
　　他随手取出了一瓶烈酒，潇洒的拧开了口……
　　然后便毫不迟疑的一仰颈，俊帅的猛灌了下去……
　　就连放在他旁边的，那只漂亮而晶莹的琥珀酒杯子都弃之不用了……
　　火辣辣的烈酒立刻穿肠而过……
　　一直苦辣到了魔王干涩的心里……
　　魔王他其实平日里是很少饮酒的……
　　因为饮酒一般是与作乐连在一起的。
　　而即便是在某个特殊的场合，有必要陪着客人们进行客套似的外交饮酒时……
　　那也只是出于对客人的尊重，而礼貌的少量饮一些……
　　又即便是自己心情不佳的时候，要儿子黑奇摩或者那个男宠伯爵……陪着他稍微饮一些酒解解闷时，那也是用精美的水晶杯或者琥珀杯子，仅仅倒上半杯的烈酒而已就足够了……
　　然后是魔王慢慢的一边与他们闲聊着，一边优雅的啜饮着的……
　　夜风徐徐……
　　那感觉就非常的好，令人十分留恋……
　　而从没有像今天这样，放开了戒律似的……猛灌豪饮的诡异情况出现过……
　　而魔王今天之所以会放肆的对自己的约束破了例……
　　却都是因为此时趴在床上的那个叫他丢魂失魄，几乎要迷失了心性的绝美男人……神帝龙葳啊！
　　魔王千夜煞一时间百感交集，在酒精的刺激作用下，几行清泪慢慢的从那张英俊之极，又带着几分妖媚的玉颜上悄悄的流淌了下来……
　　一直流到了他的红唇中……
　　令他缓缓的体味到了那种比酒精还要苦辣的滋味儿……！
　　魔王不由得惨然的笑了起来……
　　龙葳啊，龙葳，你果真是我的克星啊！
　　父神说的不错……
　　龙葳是天谴的‘害人精’啊！
　　哈哈哈……
　　**********************************
　　由于千夜煞的鞭技的确高人一等，所以之前的鞭打虽然是令仇人龙葳痛苦的想满地打滚，疼的是死去活来、哭天抢地的……
　　却并没有打得他伤筋动骨，也并没有打得龙葳他皮开肉绽、血肉模糊……
　　而长鞭上更是至始至终都没有滴下一滴的血珠来……
　　魔王千夜煞当真是掌握的鞭打的程度，是恰到好处啊！
　　其实之所以要这样做的原因，并不是因为千夜煞对龙葳太过于仁慈，或者是还念着旧情，想对他网开一面的，而是因为魔王的那种几近歇斯底里的完美主义心态，他根本就不喜欢看到不完美的事物啊……！
　　龙葳那么美好诱人的身体上，要是真是被他肆意鞭打的体无完肤、处处伤痕是纵横密布……血珠在空气中四散开来……
　　那么这个绝色尤物就彻底的在他的手中，被暴殄天物的糟蹋了……
　　这岂不是太可惜啦……？！
　　他魔王是爱龙葳，这是毋庸置疑的……
　　但是魔王也绝不会因为爱他，而就手下留情的姑息迁就他……
　　在这一点上，他跟雪羽对待龙葳背叛的处理方式上，还是非常的、大大的、很为不同的……！
　　千夜煞要比雪羽在行事上更加心狠，要更加作风冷硬而坚强……
　　也似乎会对背叛的情人本身，要更残酷无情的进行惩罚……方可解恨！
　　因为魔王千夜煞是一位赏罚分明的‘铁腕人物’啊！
　　借着酒精的刺激作用，魔王千夜煞喝完了瓶中最后的一滴辛辣炽烈的美酒，并用他血红的舌尖妖媚的舔了一下唇边的酒渍……
　　他根本不需要床上的那个男人欣赏他此时的诱媚无双，（好色的神帝怕要是平时见到了这种妖艳绝色，一定会‘性致’大发啊！）只用他血红的深瞳，颇为冷煞的瞟向了那个无声无息的正趴在大床上的诱人猎物……
　　准备好了吗？
　　龙葳……我来了……！
　　**************************
　　不知道为什么，龙葳本来以为自己会一直逃避现实似的昏睡下去的……
　　可是连这种做梦的权利，魔王却似乎也不想给他了……
　　就在龙葳的梦中，他再一次的见到了自己的父神……
　　他略有迟疑的停了一下，才再次犹豫的向父神走去……
　　却总也拉不近他们之间那看似不远，却总也到不了头的距离……
　　咫尺天涯……又再次出现了……！
　　这些年不见，父神看起来都有些憔悴了……
　　虽然他依然还是那么无与伦比的美……！
　　父神那水色的明媚瞳眸，眨都不眨的凝神微笑着……
　　就那么痴情的看着龙葳……
　　却似乎是在伤心地哭泣……
　　龙葳再次迟疑的停下了脚步，然后再次试探着向着父神的方向加快了步伐的走了过去……
　　然后是跑……
　　却好像永远也跑不到父神身边似的……
　　就在这个时候，龙葳苏醒了……
　　他其实是在一种难熬的酥麻感觉中被迫的清醒的……
　　然后一睁眼，眼前的状况就立马让他再次想昏死了过去……
　　魔王千夜煞似乎知道他的身体的哪个部分最为敏感似的，又摸触哪里会让他渴欲如火似的……
　　于是魔王是使出了万般手法，不择手段的要让他龙葳当场就大大出丑啊……！
　　魔王千夜煞那双嗜欲的深瞳，已经在炽热的□煎熬中变成了深红……
　　从那双深瞳中蕴藏的，那么明显的□裸的□……都已经可以四散喷射出来了似的……
　　烧到哪儿，哪儿就要被他的炽情点燃着火了……！
　　发现身下的美人龙葳已经醒来了，魔王不怀好意的恶劣的扯了扯唇角笑了一下……
　　紧接着他略一低头，便轻轻地用薄唇含住了龙葳胸前那朵诱人的粉红色的茱萸……
　　并用柔嫩的舌尖转圈轻舔、裹弄着撩拨它……
　　在肆意的亵玩、玩弄了一会儿之后，还是兴趣不减的千夜煞再开始用他灵巧的贝齿，轻柔的碾动噬咬着这朵娇艳的红樱□……
　　直到那体质本就敏感的无与伦比的神帝龙葳，一声更比一声大、一声更比一声紧张难耐的讨饶似的娇吟轻哼都欲绝不止了……
　　魔王也并没有想好心的，立即就放过他这么难得的宝贝儿……！
　　“嗯……嗯唔……啊啊啊啊……”
　　“……唔嗯……不要啊……求您不要舔那里啊……啊唔……哈啊啊啊……”
　　自己胸口的艳红乳首，被压在他身上的魔王用那灵蛇般的舌尖肆意的□亵玩着……
　　那种被彻底侮辱的羞耻感，激迫着龙葳全身禁不住的激动战栗着……
　　全身的血液沸腾，百脉如过电般的令他颤抖不已……
　　快乐与痛苦混杂……
　　欲望与羞耻激缠……
　　他已经分不清哪一些是他快乐的呻吟……
　　哪一些又是他悲鸣时流下的泪水了……
　　龙葳在欲望的煎熬中身不由己的痛哭流涕……
　　魔王此时的情况也好不到哪里去……
　　龙葳对□的反应，实在是太令人大受诱惑了……！
　　听到龙葳在自己的侍弄下发情似的大声吟哦……
　　魔王的心中竟然会出乎意料的有了一种生疏的满足感……！
　　在看到龙葳惊慌地睁开了美丽的金眸，难耐地扭动着被他压制下的白花花的身子，无意的想挣脱开他强大力量的箝制时……
　　魔王的性趣就腾地一下子被大大的激发兴奋起来了……
　　他邪魅的微笑了一下，俯身转而攻击龙葳那纤美的腰身下紧致的小腹处，和那一片片灿烂金光耀目的金色丛林的掩藏下……正被一波波的快感袭击下的，颤巍巍的想羞耻抬头的男性象征……
　　呵呵，龙葳的那里果真是一处雄伟的所在啊！
　　回想起自己的初夜就是毁在了它的攻击下，魔王英俊的面颊上绯红一片……
　　此刻无论是怎么来比较它们，龙葳的那里都恐怕是一点儿也不会比自己的大家伙逊色的……！
　　想到这里，魔王在心中放声大笑……哈哈哈……
　　因为龙葳的那根赤红的粗壮物，此时却只有委屈的盼望着被‘敌人’来□似的爱抚……
　　或者还是在卑微的渴望着，继续再被更深程度的极尽羞辱的‘受虐’呢？
　　魔王嘲弄的俯望着身下这美味的猎物……有点儿阴险的笑起来……
　　接着，魔王千夜煞似乎是颇为好心的，用他纤美的手指轻柔的抚弄起龙葳的巨大□来……
　　却是在每每便到关键的时刻，便又停下了那激昂的□动作，并恶作剧似的用尖利的指尖，轻轻的掐捏龙葳那粉红色巨大的小铃口处……
　　逼得龙葳在频临崩溃的欲望却得不到宣泄时，难受的生不如死般的大声哭叫不止……
　　“……啊啊啊啊啊啊啊啊……饶了我吧，求您让我释放了吧……呀啊……受不了了……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……”
　　被羞辱的、被肆意折磨的神帝龙葳，似乎早就忘却了他那伟大的帝王身份，过去的一切似乎都可以在这一刻被他统统的抛到脑后不顾了……
　　龙葳只知道难耐的如白蛇般，疯狂的缠绕着敌人……
　　癫狂的扭动着他那优美的身体，渴望着得到魔王那细葱般的玉指的更多的爱抚……
　　甚至泫然欲泣着水雾氤氲的美眸……
　　丢脸的想什么也不再顾及的投怀送抱了……！
　　帝王的高大形象被一毁再毁的，完全找不到北了……！
　　魔王却玩尽了花样的折磨并挑战着，龙葳的肉体与欲望和他那强大的精神力所能承受的底线……
　　在龙葳那两瓣白嫩雪臀中间暗暗隐藏着的，可是一朵世间罕见的令人迫切的想一睹芳颜的‘极品艳菊’呀……！
　　此时，魔王带着七分好奇、三分捉弄的心态猛不丁的以闪电般迅速干练的动作，只三两下就用力的左右分开了，龙葳那原本无意识的在紧紧地闭拢的修长白皙的大腿，并快速掰开了那两瓣诱人的雪臀……
　　于是乎，下一刻……魔王千夜煞如他自己期望的那般……果然是在一时间竟然震惊讶异的屏住了呼吸……
　　这、这、这……就是那朵传闻中最难以一睹真容的‘绝品菊花’啊！
　　唔……果真是奇艳无比……媚色无双……嫣红夺目啊！
　　而且还是‘千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面’呢！
　　只见那朵被惊恐无措似的挟雏菊’半忍着羞涩……正惊悸颤抖在瑟瑟秋风中似的，以绝代的风华正颤巍巍的仰视着他呢……！
　　嗬嗬嗬……
　　魔王满意的立即色心大起……
　　不过此时也已经醒悟过来，知道下面恐怕要发生什么骇人听闻的可怕性事的龙葳，也开始奋力的在魔王的掌控中徒劳却仍是死不甘心的激烈挣扎起来……
　　“您要做什么呀，陛下？求您不要看……不要看那里……啊啊啊啊……您别动……别碰它啊……哈啊啊啊啊……”
　　魔王丝毫不把此时龙葳的顽强拒绝当回事，更不在意龙葳在大哭大叫着什么疯言疯语……
　　千夜煞依然我行我素的，把他那玉葱似的纤指两根同时并入，狠狠的□了那朵艳色夺人的‘□花’中……并一路执著的探索而去……
　　“……啊啊啊啊啊啊……你怎么还是□去了……我不是告诉你不要做吗？……呜呜……哈啊啊……好痛啊……你要痛死我了……您您您……不要再进去了……已经够深了……再进去的话，我发誓……啊啊啊啊……我……我一定会杀了你……！”
　　“……呀啊啊啊……死魔王……坏魔王……不啊……不要啊……我不想……不想这样啊……哈啊啊啊啊……”
　　龙葳的哭叫大骂，在此时听在施虐者的耳中却相当于是那么甜腻的呻吟，也更加的催人□大开了……
　　在龙葳这种‘□’般催情的惨痛哼哼中，魔王的下身□处已经都快要把持不住了……
　　像之前，他之所以要禁欲了那么久，难道不就是为了苦苦的等待着这一天的吗？！
　　哈哈哈……终于要大功告成了！
　　之前的一切等待和努力，那些空房以待的寂寞孤苦的岁月……
　　此时竟然是都变成了享受这等‘极品美味’的适当的作料了！
　　呵呵，真是太值得了！
　　绝对是可庆可贺啊！
　　所以，尽管身下的龙葳在激烈的妄图奋力扭动着身体，来躲避那既成事实的‘被魔王的手指尽情侵 犯着’……
　　尽管龙葳在不断地声嘶力竭的哭喊着，表示着自己的抗议和拒绝……
　　并力图在境况继续恶化前，在他的宝贝‘初夜’彻底的沦丧前，阻止魔王一意孤行的进一步真正的侵 犯他的‘处男宝地’……！
　　为此龙葳他似乎是耗尽了全部的能够在此时使出的浑身解数，和所有的能够聚集起来的反抗的力量，用力的闭紧了自己的双腿，带着不死心的飘渺的希望……
　　来尽力的阻止压在他身上的这个美丽如妖精般，却又力大无穷的男子的进一步可怕的真正侵犯……
　　然而现在看来，龙葳的这一切的拼死的努力，却又都似乎是于事无补……徒劳无益的了……！
　　看来命运的劫数就要到来了……
　　看来魔王千夜煞，他就是龙葳的‘死亡恒星’啊！
　　于是，那朵极尽羞涩的隐藏在雪丘里的‘色香味’俱全的、妩媚姣丽的‘帝王花’，终于是历经了千万年的等待，而苦苦盼到了真正的‘采花人’了……！
　　魔王千夜煞此时是再不迟疑，命运的契机是不允许被无辜的浪费掉的……
　　一不做，二不休的……
　　魔王面目狰狞的冷笑着，快速利落的把身下的猎物摆弄成了最舒服、又最利于让他一插到底的跪伏姿势……
　　‘好马上好鞍’，他这个万里挑一的好骑手便再不心猿意马的浪费感情了，立即进入‘主攻手’外带‘施虐者’的角色之中……
　　魔王千夜煞这位美如妖精般的男子，当下便擎起他那粗长的魔根，只在一刹那间就一路畅通无阻似的，直捅进了龙葳那朵幽深无比的媚穴深处……彻底贯穿了他……！
　　而那朵世上绝无仅有的绝色‘帝王花’，此时似乎还根本没有做好……要迎接身上压迫着他的男人的那根硕大“凶器”的准备呢，也更没有被魔王事先好好的疼爱过，或者是简单的用什么东东……给里里外外的好好地滋润一番或者润滑过呢……
　　……如此只见一路血珠在肆意的飞溅……
　　伴随着龙葳那震耳欲聋的杀猪似的哭号声……
　　足以惊天动地……泣鬼神了！
　　“……啊啊啊啊啊啊啊……要……死了……哈啊啊啊……啊啊啊……”
　　“嗯唔……呜呜……不行了……真的要……要裂开了……啊啊啊啊……杀死我吧……你这头猛兽，可恶的愚蠢魔王……！哈啊啊啊……”
　　龙葳的阵阵足以声振寰宇似的惨叫声……混着自他的喉咙深处模糊的带着羞耻的快乐呻吟……一并脱口而出……
　　龙葳的□里已经逐渐的，由起初的无比的巨痛，开始逐渐的产生了令他倍感羞耻的快感了……
　　那感觉一半是天使，一半又是魔鬼……
　　一半是撕裂般的巨痛，无以伦比……
　　一半却又是被侮辱之后，却还在源源不断的自体内深处快速上升的龌龊快感……
　　这种‘痛并快乐着’的令人疯狂的感觉，无情的在同时折磨着龙葳身为帝王的自尊心，和男人的阳刚之气……！
　　令他绝望的沉浸在欲望的狂怒波涛里，痛不欲生的随波逐流着……
　　魔王千夜煞的感觉当然是更好了，简直是妙不可言啊！
　　那绝对是在世上其他任何的男人身上，也得不到的绝对‘极乐’啊！
　　更有一种秘密的深层原因，和一种在心底深处埋藏了许久的丑恶心态在作祟，使他这个号称是天下最最残忍的魔王，更是意志坚定的、发狠泄愤般的……在神帝龙葳那血脉纵深处的芳香体内，冷笑着卖力的不停息般的快速冲撞着……
　　那速度快的，就像是要将龙葳的体内所有的内脏，都给他统统的捣碎一般……！
　　龙葳敏感的体内痛苦的感受着那粗壮来回的律动、猛烈的撞击，而难耐的发出阵阵摧残人神经似的惨叫呻吟……
　　他痛苦至极的能够细腻的感受到，他的肠粘膜……都已经几乎要被完全的插透了气了……！
　　却头脑依然分外清晰的体会着，那些无法尽数说出口的耻辱和剧痛……
　　不知道魔王使用了什么法术，既让他体内的全部神经，都敏锐的感受着所有加注在他身体里的巨痛……
　　又不会让他立刻在剧烈疼痛中昏死过去……
　　那样的话，征服的快感就会大打折扣……就太没有趣味了，不是吗？！
　　可是这种酷刑，如此就如同再也不会停止似的……
　　因而，会给龙葳在他原本坚强的心理上的所带来的巨大的伤害，甚至已经远远超过了身体被撕裂的……那种断肠似的恐怖痛楚……！
　　而魔王对此残酷的游戏似乎才刚刚上瘾了一般，他不仅逐渐的加快了施虐的速度和力度，而且变换着各种令人屈辱的姿势和手段，逼迫着龙葳以不可思议的角度，强制他纤美的腰身迅速后仰……
　　龙葳痛苦的感到自己的腰身就要被男人用力的折断了，却受制于人……不得不配合着男子疯狂的动作……
　　“……啊啊啊啊啊啊……疼啊……太疼了……我真的要被撕裂死掉了……啊啊啊啊啊啊……”
　　当那命运的毁灭般的最后的几轮重击到来之后，龙葳终于爆发似的惨叫着……堕入了他期盼已久的那片安宁而空灵的虚无……！
　　香汗淋漓的魔王在最后的爆发中，亦是亢奋的大喊着心爱人的名字，俊美绝色的玉颜上绽出了一丝凄艳的笑容……
　　他抽出了凶器，俯身在龙葳汗湿的玉体上……
　　轻柔的舔吻着……爱人那形状诱人姣好，却略显苍白的薄唇……
　　一遍遍的丝毫不知厌倦似的……柔声呼唤着他的名字……
　　龙葳……龙葳……！
　　龙葳的身体似乎是有了一点儿的反应，纤长的手指略微的在被鲜血浸染的被单上动了动……
　　可也许他是什么也听不到了……
　　世界对他仿佛已经不存在了……
　　流樱……雪羽……
　　我的爱人们啊……
　　但愿鲜血……可以洗净我身上的所有的耻辱和伤害……
　　但愿一切还可以从头再来……！

　　第155章 温存

　　当次日早上，朝阳如血，在魔界的上空傲慢的遍洒着它炫目的红晕时……
　　一束束刺目的阳光，渐渐的照在了神帝龙葳那遍布□痕迹的白皙胴体上……
　　他还是保持着，被魔王大力侵 犯时的诱人的弯曲姿势……
　　不仅如此，那种似乎要把人撕裂为二的刚猛激烈的酷刑，也好像是一夜都没有停止过……
　　而作为‘主攻手’的魔王，此时却是静悄悄的躺在了爱人龙葳的身旁，似乎是在大秀迷人的漂亮标致的身材一般，裸身晒着‘日光辕的在闭目养神一样，神情娴雅而淡然……
　　甚至都看不出一丝一毫的，昨夜里的那种如猛兽般的僵硬恐怖的攻击神情……
　　忽然，魔王的唇边荡漾开了一丝不易为人察觉的诡异的微笑……
　　“龙葳，你终于是醒了？”
　　魔王千夜煞又恢复了面无表情似的冷淡的问道。
　　是的，龙葳已经是醒了……而且已经是醒了有一小会儿了……
　　只是努力的在保持着他的姿势，和头脑昏昏然的那种迷蒙的状态……
　　因为他是实在的不想醒来啊！
　　意识一清醒，他就立马可以清晰的感受到了，他的身体内部像已经被捣烂了般的巨痛……
　　还有那些挥之不去、永远都将如梦魇般追随他的……惨痛受虐和被强 暴污辱的可怕情景……
　　马上就像昨夜重现般，活生生的闪现在脑海中了……
　　太……太可怕了……！
　　也太令他倍觉耻辱了……
　　他真恨不能立马去羞辱的自杀……以换回自己的清白之身……与作为神界帝王的清白之誉啊！
　　这种想都不敢想的恐怖的受虐，竟然是发生在了他如假包换的神帝龙葳的身上……？！
　　这简直是太不可思议了……
　　为什么会发生这种惨痛的事情呢？
　　难道真是自己误入魔窟，一向太骄傲自大，而轻估了敌人的能力……
　　这一次真是败得惨不忍睹了……
　　今后自己的雄风可怎么再重振旗鼓呢？！
　　龙葳正在心中长吁短叹着……自己这次的莫名的失利……
　　并一遍遍的悔过自新似的，认真检讨着自己过去的诸多的不检点，和过于的傲慢自负……
　　才会给自己不可避免的，带来了今日的惨败和巨大的耻辱啊……！
　　唉……到底应该把这一切不该发生的惨祸，怪罪给谁呢？
　　就在这时，龙葳冷不丁的听到了身旁那个恶魔的问话……
　　啊，天煞的，你这个混蛋怎么还靠在这里不走了……？
　　难道真的非要奸死我龙葳……再意犹未尽似的继续‘奸尸’么？！
　　你这个死魔王，大变态！
　　我龙葳从今以后与你是势不两立……！
　　我永远都恨死你了！
　　永远都不会原谅你的罪行的！哼哼哼……
　　只是一听到刚才魔王的那句问话，龙葳便也马上明白了，自己已经是暴露了真正的身份了……！
　　恐怕再苦苦的装下去，也已经没有什么意义了……
　　“你是何时……就已经知道我是神帝龙葳的……？就是因为知道了我的真实身份，你才要这么往死里整我、折磨我……性虐我的么？请回答我，魔王陛下？”
　　龙葳终于敢于翻回身来了……他要坦然的以一个真正帝王的姿态，面对那个害人至深、杀人不眨眼的‘恶魔’……！
　　当然龙葳在缓慢翻身的过程中，会是相当的痛苦的……
　　因为在他那受伤严重的身体里面，那些快要被纠缠撕碎的肠粘膜之间，即使是此刻因翻身的动作而牵引起的……哪怕是一点点儿的摩擦，都会痛的龙葳那英挺俊美的面孔上冷汗直冒的……
　　但是他仍然是倔强而高傲的抬起了他的玉容，敢于正视魔王的那双黑夜般深不见底的美眸了……
　　“你想要我给你一个满意的答复吗？龙葳？呵呵呵……”
　　魔王也已经是转过了身来，目不转睛的深情凝视着……自己的那位真不好□的倔强爱人……
　　依旧是不紧不慢的用他纤美的手指，柔情似水似的轻柔抚弄着龙葳那一头长长的……在性 爱中被搓揉的犹如乱装般……反而是更加性感的□浪的灿烂金发……
　　龙葳很气自己现在这贫血似的虚弱样儿……
　　哪儿还有一点儿之前的那个……睥睨天下的伟大帝王的身影啊？！
　　简直就是一个柔弱不堪，被人肆意欺凌羞辱的‘男宠’呀！
　　真是自作孽不可饶啊！
　　自己这是何苦呢？
　　呜呜……
　　“很久以前……我魔王就跟你纠缠不清了，不是吗？龙葳？你还记得我们在‘彼岸花’初次见面时的情景吗？……那个时侯，我魔王可是很吃亏啊！……所以喽，要让人不知，除非己莫为哦！”
　　听了魔王那沉浸在回忆中的半酸楚、半怨恨的叙述，龙葳真是大惊失色……
　　“你……你怎么还记得那时的事情啊？为什么啊？都过去了那么多年了……我们其实也只是见过匆匆的一面的，我以为你早就已经把我给忘了呢……你莫不就是因为我那时的那些‘无心之举’，就对我神帝龙葳怀恨在心了吗？那我可得埋怨你了，魔王……你的心眼未免也太小了吧！”
　　“哼哼……龙葳啊，龙葳……让我魔王说你什么好呢？那样的事情，你让我魔王怎么可能忘记呢？那可是我的‘初恋’和‘初夜’啊！龙葳……难道你真的会这么的健忘？还是有意而为之呢？是故意的想要激怒我的吧？那对此时已经身陷囹圄的你，又有什么好处呢？！哼，真气人！”
　　魔王腾地一下坐起来身子，妖媚的面孔气的快跟他乌云似的黑发一样的颜色了……
　　“有什么呀，千夜煞？我们当时是在一起睡了一夜，只是一夜而已啊……又没什么大惊小怪的，男人之间到了兴头上还不都是这么做的么？可是，我当时也没有强迫你非得做啊……是你自己当时自觉自愿的……难道现在却要倒打一耙，反咬一口……矢口否认了不成？！”
　　“况且，我神帝龙葳一向是光明磊落的，即便是在床上也没有做什么见不得人的丑事……更没有往死里虐你……不像你对我这么变态……限制我的自由，还强 暴人家……哼哼，真是太无理了！”
　　龙葳却也是越说越气的，只可惜他的身子现在可没有那么灵活……
　　不然他也要摆出点儿什么姿势秀给魔王看的……！
　　“什么……？！龙葳你、你、你……你竟然敢混淆是非……你……你真是不可救药了！我当初是自愿与你欢爱的……这没有错！因为我魔王是被爱情给迷蒙了双眼，对你是情窦初开……傻傻的就害上了‘相思帛……！我千夜煞对你是一见钟情，从此恨不能是忠贞不渝的深爱着你的……！”
　　“但是你龙葳当时是真心的对我吗？你应该不会否认，你当时是为了给你的情人雪羽报仇，才故意的以你那天下无敌的色相，来引诱我魔王上床的，对吗？而且你暗中施了诸多床上的腹黑技巧，害我回来后数月都起不了床……如此你还能狡辩说，你没有暗中虐过我吗？龙葳，你又要怎样回答我啊？”
　　魔王真是气的想发疯了，恨不能骑在龙葳的身上……
　　跟他好好地理论理论……
　　怎么就这么不知青红皂白的陷害人家了？！
　　龙葳也是自知理亏了，俊秀的脸孔红红的，可还是满心委屈的不想认输，身体里又着实火辣辣的疼痛的厉害……
　　于是，他还是故意的提高了声调，据理力争的去顶撞魔王千夜煞……
　　“就算我当时是为了雪羽报仇雪恨才有意去引诱你的，可是那也是由于你魔王事先对无辜的雪羽，做出了那等令人发指的残忍的巨大伤害啊！就像你现在对我所做的这恶心的‘酷刑’一样，你伤害的人实在是太多了……”
　　“所以我敢说，以后你一定会后悔的，魔王！既然你如今已然知道了我的真实身份，那你就‘改过自新’的现在就放我走吧！可以吗，千夜煞？你让我昨夜里所受的罪，我龙葳也可以大度的既往不咎了，好吗？（我龙葳就当是被恶狗咬了，自认倒霉……还不成么？！）这样你就不亏欠我的了……呵呵……你我之间就扯平了，好吗？”
　　龙葳很想再加上一句，‘那我们之间连仗也别打了，今后就让我们井水不犯河水的……各自相安无事的有多好啊！’
　　可还不等龙葳他把自己所有的话都说完，牢骚啊、感慨啊、连什么劝慰的话都还没有机会全讲出来呢……
　　魔王已经是气的脸色铁青，双眸喷火……马上就‘山雨欲来’的暴跳如雷了！
　　龙葳不以为然的暗中撇撇嘴，冷哼了一声……
　　我还没说完呢，他就又要恼了……
　　切，真没有肚量……！
　　魔王很讶异自己恨不能修炼了上千万年的，什么冷静沉着啊、镇定自若的好气质呀、还有那人人称赞的柔和文雅的好脾气……
　　怎么能一碰到了孽神冤家神帝龙葳，就全然消失于无形了呢……？！
　　他不由得控制不住火气似的，嘶嘶然的咬牙切齿道：
　　“好，龙葳你是想说我是咎由自取的，对吧？你还想说我是无理取闹、胡搅蛮缠、单厢情愿、自找苦吃，是吧？你想告诉我魔王，你神帝龙葳是天，你根本就看不起我……你也永远都不会喜欢上我……更何谈什么会真心的爱上我呢？我魔王在你伟大的神帝龙葳的心里，恐怕连你们雄伟帝都里的一个小小的男宠都不如……对吧？你是想对我表达这样的意思吧？”
　　“好，那么我魔王现在就郑重的告诉你，龙葳！我今天还就是无理了，还就要把你堂堂的神帝龙葳据为己有了……不仅如此，从今以后，你都永远的是只属于我魔王一个人的‘禁脔’了……！我还就这么霸道了，你还能对我怎么样？哼哼，你现在是自身难保，想插翅都难逃魔界了！哈哈哈……”
　　魔王仰头骄狂的大笑不止……
　　其实他的心里却是怎么也笑不起来的……
　　甚至就要流下痛彻心扉的泪水来了……
　　龙葳啊，龙葳……
　　我千夜煞究竟要怎么对你……
　　你才能深切的体会到我魔王对你的真心真爱……
　　我矢志不渝的真情真意啊？！
　　苍天啊……！
　　久久无语中……
　　只听见苍天……雷滚轰鸣……

　　第156章 魔王的‘逼婚’大战

　　一夜与魔王的肉体周旋中，龙葳是一点儿便宜也没有占着。
　　正暗恨着……
　　如今早上这一番唇枪舌战的，貌似龙葳的小嘴也没有抢白过……魔王的那张伶牙俐齿的血红小嘴……
　　龙葳真有些气不过了，小脸红彤彤的……
　　真想横挑鼻子、竖挑眼的再来好好的干上一仗……！
　　前提是，魔王先放自己回去，养好伤后再全身披挂完整的，再来他妈的魔王面前好好的挑战一番……
　　龙葳还就不信了，这魔王都不知道是从哪里钻出来的，难道还真能打过他神帝龙葳……？！
　　若不是这些年，他龙葳疏于练功勤武的，怎么也不会害怕他魔王这等角色的小毛孩儿的……
　　嘿嘿……
　　龙葳又想，明明是自己傻傻的误入魔窟，如同送上门来的肥肉似的，被他魔王不知怜惜的打了‘牙祭’……
　　自己都吃亏吃得都不好意思说了，可是魔王他竟然还能颠倒黑白的反咬一口……
　　切，这魔王要不是脑子有问题，就是心灵有毛病了……！
　　却听到身旁的魔王长长的舒了一口气……好似刚才他也有多么气愤似的……
　　紧接着，龙葳羞涩的感觉到了……对他来说，是魔王的那只魔爪似的纤长玉指……正不安好心似的摸抚在龙葳的白花花的臀部上……预谋不轨……？！
　　天啊，不会吧……？
　　这一夜都没有消停的在做大幅度的‘活塞运动’了……
　　难道到现在都还没有满足……这个□强盛亢奋到极度变态程度的大魔王么？！
　　直到目前，龙葳的那个宝贝菊花里面还都是黏糊糊、湿滑滑的一片呢……
　　该不会这个死魔王现在又来了精神了吧？！
　　还要继续运动……图谋不轨吗……？！
　　啊啊啊啊啊……我不要啊……！
　　我要疯啦……！
　　下一刻，魔王的纤长玉指果然是准确无误的，捅进了龙葳剧烈颤抖的身子里的那条窄小却诱人无限的密洞中……开始了他有意撩拨似的变态动作……
　　龙葳一时把持不住……难受的嗯哼了起来……
　　“……嗯唔……啊啊啊……”
　　魔王不怀好意的带着三分戏谑的邪笑了起来……
　　“你的身体还真是敏感啊，龙葳……我真的是好喜欢你……呵呵……不过，现在我只是想帮你清理一下……如果你还是这么执意相邀的话，我魔王是不会介意在早晨再多要你几次的……呵呵，反正我也是禁欲禁了很久了……长久压抑的欲望，是万分迫切的渴望着多消遣几次的……”
　　“若不是我还担心你的身体，能否吃得消的话……龙葳，直到现在……哼哼……我都不会放过你的小媚穴的……你自己来好好的体会一下，它现在正多么紧密的在吸附着我的手指啊……哈哈哈……龙葳啊，你真是拥有了一具多么□风骚的肉体啊！”
　　魔王这充满了侵略性与极端羞辱人的话语，羞窘的龙葳是暗自咬牙，他忽然间是那么的厌恶自己的身体了……
　　无比憎恨着自己的多情，与肉体的异常敏感了……！
　　龙葳的确能够清晰的感觉到，魔王这一夜里在他的身体深处有多么造孽的……劲猛射进去了无数股的，洋溢着生命魔力的炽热高温的男性□……
　　此时，看似魔王是在帮他的身体在做着什么所谓的清理工作……
　　实际上却是魔王在肆无忌惮的，继续折磨着他神帝龙葳的强大，却又脆弱的身心……
　　既肆意的玩弄着他敏感的□内部……
　　又别有用心的在暗中使出了，常人感觉不出的极高等的暗黑魔法……
　　把魔王昨夜里，劲射在龙葳体内的无数股□中的精华部分，在用他擅长的黑魔法把它们封印在了龙葳的体内深处……
　　而只顺便的让那些质量低劣的多余□，排出了龙葳的体外而已……
　　也就是说，魔王在高深莫测的……暗中把无数的自己的基因中的精英们，长久的留在了龙葳的体内……
　　执拗的要让自己的基因们，让他们在龙葳的体内快乐而健康、并神不知鬼不觉的顺利的成长……
　　龙葳即使此时能够洞悉魔王的阴暗心理……
　　却也是无能为力的……
　　他不得不暗自哀叹着：难道魔王千夜煞他真想这么恶毒的，让我堂堂的神帝龙葳做他的‘生孩子机器’啊……？！
　　龙葳真后悔在来魔界之前，没有预料到这种令人头痛的惨状，而事先给自己也按上个魔法终极的‘贞操带’以保护的名节与贞洁啊……！
　　就像他龙葳当初对爱人流樱那样做的一样……也好啊！
　　现在是说什么也都似乎已经晚啦……！
　　龙葳即使是此时看出魔王的险恶用心了，也必须假装不知道才行……
　　否则他真怕自己言多必失的，担心自己自己在强大魔王的面前一失言，就提醒了魔王现在再给他用黑魔法真安上了一个‘贞操带’，那可就惨了……！
　　那自己以后可怎么见人……？
　　又怎么跟自己心爱的流樱或者雪羽去云雨快活啊……？！
　　想一想那种可能的后果，都害怕的龙葳后脊梁发寒……冷汗直冒的……
　　魔王却是以为，自己刚刚把三根手指全部□去的动作太猛，力道也太大了……
　　才害的龙葳现在全身都紧绷着，皮肤上的温暖也在一点点儿的消失……
　　额头上都冷汗直冒了……
　　可是，龙葳的那炽热而柔软的体内，又的确是对他的诱惑力是太强了……
　　他是一再的在极力的忍耐着自己，不再做出什么可能会伤害到此时龙葳的暴虐动作……
　　因为龙葳现在的身体状况并不好，的确是有些太过于虚弱了……
　　魔王一时间有点儿自责自己，对龙葳之前是不是太过于残酷了，也没有好好的体贴他一下……
　　温柔的安慰过他啊……？！
　　有时候就因为意识到，彼此都是威猛而英俊的大男人，才会在不知不觉之中就疏忽掉了……情人之间欢爱云雨时，应有的必要的前戏温柔和小心翼翼的相待……
　　以及事后的软语温存了……！
　　这么想着，魔王忽然就温柔缓慢的抽出了刚刚还在折磨、撩拨着龙葳体内的手指，转而很有温情的紧紧拥抱了龙葳在他暖意融融的怀抱里……
　　充满怜爱的亲吻着，龙葳那一头灿烂夺目的金丝秀发……
　　龙葳一时间有些诧异而恍惚了……
　　这、这、这……这魔王还真是喜怒无常啊！
　　刚才还想继续凌虐我似的，一瞬间就又雨过天晴了……？！
　　就听到耳畔边，那魔王千夜煞似乎是想了好久，才缓慢而郑重的对龙葳耳语道：
　　“龙葳，我好爱你……！只要你答应做我的魔后，我们之前的所有的不愉快和过节恩怨都可以一笔勾销的！我答应你，神界和魔界马上就可以停战，而且永世都会友好相处！我们也可以共同称帝，携手共同管理神界与魔界……那样有多么美好和幸福啊，龙葳，你不觉得吗？！我更是愿意为了你，去逆天而行也甘愿啊！”
　　“我千夜煞不仅要你的肉体，更要你的心灵和爱情！我可以允许你把雪羽带过来……真的，我不会吃醋的……你放心，我会和雪羽友好相处，共同深爱着你的……”
　　“……只是你的流樱那个小孽种，恐怕得去死……因为他带来的祸害，实在是太多了……我跟雪羽都不能容他……或者你可以把他许配给我的儿子黑奇摩也可以啊！那我魔王就可以大人大量的不要他的性命了吧……只要从今而后，你龙葳可以终日陪伴在我的身旁，给我相夫教子！而你的那个狐狸精流樱呢，能对我的儿子黑奇摩也忠诚有爱就行了……！……怎么样？你愿意答应我吗？你愿意许下你的誓言吗？龙葳？”
　　天啊，魔王的要求也太高了吧？！
　　就算我神帝龙葳沦落到了今日被你欺辱的地步，那也不能缔结这么‘丧权辱国’的‘和平’契约啊！
　　龙葳听后，是除了震惊还是震惊，半晌才貌似嫣然一笑般……皮笑肉不笑的梦怔似的抬眼望了魔王一眼……小声的讨价还价似的问道：
　　“我可不可以，先问魔王你一个问题……你是谁的儿子？你的儿子的母亲或者父亲是谁？你的黑魔法究竟是从哪里学来的……当然我还有很多的疑问，我实不相瞒，我龙葳就是因为这些不着边际的疑问，才冒险进入魔界来找答案的……！”
　　“呵呵，龙葳啊，你的这些疑问，你跑来问我，你的确就是问对人了……那你就真不该之前，再去勾引我的宝贝儿子黑奇摩了……！你不能否认，你与我的摩儿之前所做过的那些丑事吧？！”
　　龙葳没想到魔王千夜煞会在此时提到，那个最不该在此时提到的人……魔王子黑奇摩！
　　龙葳是回答也不是，不回答也不是的……陷入左右为难的境地了……
　　于是他一张红晕浸染的粉脸上是欲言又止的，吞吞吐吐的……
　　半天也没有回答上个所以然来……
　　魔王此时也并不真期望，能从龙葳他的嘴中听到什么在理的解释的。
　　说实话，他魔王在感情的世界中是心胸狭窄的……
　　在对黑奇摩明知故犯的与亲生父亲勾搭成奸的……令人心痛的丑恶事实面前，魔王自己都害怕了解真相般的……想做‘缩头乌龟’了……！
　　不为别的，只因为不想太因为此而暗中怀恨儿子……
　　他千夜煞更不想暗中去为此而陷害儿子，也不想因此就重重的惩罚自己的宝贝儿儿子黑奇摩……
　　因为，魔王明白那个道理……谁都会有犯错的时候……
　　何况是自己的那个心思一向纯净的摩儿呢？
　　他很想就此替自己的摩儿辩解……
　　只要今后他们父子之间不再有龌龊的事情发生，就过往不究了吧……！
　　魔王又暗暗的叹息了一声，一边紧紧拥抱住了龙葳，一边心思痛苦的想到……
　　只要龙葳肯答应跟自己成婚，做自己的魔后，那么今后我魔王就会为了他，而出生入死也在所不惜了……！
　　也许龙葳他到目前都不知道父神对他的惩罚吧……
　　也许龙葳到现在都不知道的事情有太多了……
　　只要他肯答应跟我在一起，以后我会逐渐把我魔王知道的全部事情，应该给他说的、让他知道的，都会知无不言的统统的都告诉他的……！
　　不会再有隐瞒了……
　　只要他肯爱我、与我成婚……就足够了……！
　　龙葳，我的要求其实就这么简单！
　　什么神界的天下与土地，我千夜煞统统不要……
　　我要的……只有你……龙葳！
　　你是我魔王自出生下来，就唯一想要的一切！
　　你是我千夜煞自被那神灵降生下来，就一直在苦苦寻觅的所有的幸福所在了……！
　　龙葳，你知道吗？
　　为了你，我千夜煞愿意为你而逆天……！！
　　为了得到能够拥有你……才会体会到的幸福……我千夜煞愿意血肉成泥，万劫不复！！
　　他很想把这些心里话，都马上就统统的告诉龙葳……
　　可是……
　　时机恐怕还未到……
　　龙葳此时也未必会对他真心的……
　　想得到一个人的爱，原来竟然会这么的艰难啊！
　　魔王不禁再次在心中长长悲叹了一声……
　　“龙葳你的那些问题，可惜我现在还是不能回答你……不过，只要你肯答应做我魔王千夜煞的至高无上的魔后了……我会宠爱你无以复加的……我知道你并不贪恋什么荣华富贵，我魔王也是如此……那我们只要清心寡欲的相爱相伴在一起，好不好……？到那时，你想知道的所有的谜底，我都会言无不尽的统统回答你，好不好？”
　　“当然，我知道你还是需要一些的考虑时间的……而我现在也并不急的……因为心急总是吃不了‘热豆腐’嘛！呵呵……我魔王对此事可是很有耐心，不会急于求成的！嘿嘿，你放心吧，我是不会逼你的……龙葳……你就好好的考虑考虑吧！”
　　“记住啊，到答应我时，我魔王会给你举行正式隆重的求婚仪式的，绝对不会让身为神帝的龙葳你，为此丢了面子的……这一点，你也大可放心了！龙葳……我一定会把我们的婚礼操办成天上天下，最最盛大而辉煌的、符合我们神灵身份的豪华的惊世婚礼的！”
　　魔王在龙葳的耳畔半羞半喜的郑重承诺道。
　　龙葳的心里却是死灰一片的……
　　啊，我的魔王啊……
　　你对‘逼婚’倒是不急的……
　　我龙葳可是很急啊！
　　我……我我……我还想在知道答案后，赶紧的回我的神界去自在逍遥、作威作福去呢我……！
　　可是，对龙葳来说，他如今就身如‘案板上的肉’一样，的确是插翅也难逃啊！
　　龙葳那双金光闪闪的美眸，于是滴溜溜的转了一下，终于是计上心来……！

　　第157章 父爱的迷途

　　魔王千夜煞是说到做到，果真在接下来的几天中，并没有急迫的逼着龙葳签署什么‘卖身’契约，或者立即答应他的求婚什么的……
　　而是十分耐心的在等待着……
　　等待着那个命运中的‘奇迹’的到来……
　　等待着龙葳真正愿意接受他的……那一天的驾临……！
　　与魔王的春风得意、欲擒故纵的好心情是恰恰相反，龙葳的心情这两天却是糟糕的坏透了……
　　最让龙葳羞惭的那方面就是，魔王千夜煞的□要求实在是太……太强了呀……！
　　虽然不再有意的性虐他了，却仍然连龙葳那常在风月性事中流连徜徉、忘乎所以的狂蜂浪蝶般的玉体，都已经快招架不住了……！
　　龙葳常常是一边按揉着自己那一夜中……甚至在白日里，都没有被好心的放过的白嫩玉臀，郁郁寡欢又羞恨至极的微挑着秀挺的眉梢，暗中恶劣的腹诽着：
　　这死魔王真该不是……数百年都没跟别人上过床了吧？！
　　男人、女人，美少年、美少女的都真没有能入他眼的么？
　　怎么对这种床上的‘单调运动’，是这么的疯狂而痴迷呢？！
　　害的自己似乎是每时每刻的屁股里面……都是被塞得是满满的□……
　　这可怕的男人可真是害死我了，呜呜呜……
　　我这次本想是偷袭人家的，到头来……可真是得不偿失啊！
　　悔死我了，呜呜……
　　正痛苦的想着，聪慧的耳际却猛然听到……房间的门轴在轻微的转动……
　　龙葳立刻是□的纤背紧绷，玉腿没来由的紧张的痉挛，粉拳紧握……
　　是热泪盈眶、泫然欲泣啊……！
　　不会吧？
　　那位□亢奋的魔王是又回来了？！
　　天啊，地啊，我要晕了……！
　　****************************
　　这一天，魔王千夜煞是神秘兮兮的凑近龙葳的小巧耳畔，软语温存的大秀柔情般的轻语道：
　　“龙葳，我的宝贝儿，今天我魔王亲自带你去外面转转如何……想不想去镜湖边好好的玩玩……？我知道你在宫里面已经憋闷了很久了，是吧？”
　　“对了，忘了告诉你了，我已经命令边塞的将军们暂时休战了……你那边的雪羽似乎也很识时务的，同意休战直到你回去……嘿嘿……说实话，我真的很想告诉他，你从此是再也不会回去了……因为你已经是我魔王最受宠爱的‘禁脔’啦……哈哈哈……只怕你那只不安分的小猫雪羽会急昏了去……所以慢慢的告诉他，让他认清事实也不迟……你说呢，龙葳？”
　　却见龙葳是面颊羞红，低头不语的……
　　似在沉思着什么……
　　魔王便很不悦的，不得不再次提醒他……
　　“你可不要想暗中耍什么花招啊，龙葳！你现在人在我的手中，想逃走可没那么容易……你若是逼急了我，我会怎么好好地‘善待’你，恐怕你自己的心里会比我还要清楚的……哼哼……有时候，即使是神灵的肉体，在某种特殊的情况下，哼哼……也不照样是不堪一击的吗？对吧？龙葳？哈哈哈……”
　　魔王不由得是放声大笑……
　　龙葳是听的更加的胆战心惊了……
　　他怎么能不明白魔王刚才的话中有话，那所谓的暗藏玄机呢……？！
　　冷汗直冒中又听到魔王那貌似冷冰冰的半带威胁，又半藏阴险的话语……
　　“只要你乖乖的顺从了我，就什么都好说……！龙葳，你也知道，我魔王千夜煞可不是什么小气的人，我对你龙葳允诺下的誓言，是定会说到做到的……！只要你忠诚于我，不忤逆我的心意，龙葳，我会让你永远幸福的！我发誓……！”
　　龙葳再不敢说什么倔强的冒犯魔王威严的话了，人在屋檐下，怎能不低头呢？！
　　他急忙凑上了自己的芳唇……主动地与魔王交缠热吻……
　　以示自己的忠心与清白……！
　　还好，这两天身在险境中的龙葳，的确是让自己学乖了……
　　真有那么一点儿的‘男宠’的娇顺模样了……！
　　*****************************
　　波光潋滟，水面浩渺的镜湖湖畔上，今日是风光明媚，数万顷的红莲在争相斗艳，妖娆撩人处，遮天莲叶扶疏中，却是身着黑甲的禁宫卫士暗中埋伏，比比皆是……
　　龙葳明白，这是为了自己而暗中安排出的一出烟雾戏码……
　　为了不让自己能安然逃走……
　　也为了不让他人能顺利的来接近自己、营救自己……
　　话又说回来，除了此时的力量强大到令人恐怖的魔王千夜煞，又有谁会是他神帝龙葳的对手呢？
　　因而今日这阵势，是如此的大肆炫耀、故弄玄虚、兴师动众的……
　　还真是没有什么必要的，只能说是魔王的一种形式化的摆谱而已……
　　或者在他的心里，认为是有这种必要的……
　　防的也许并不是龙葳本人……
　　而是另外的一个什么人……
　　而那人又会是谁呢？
　　龙葳懒得再去思考什么了，兀自慵懒的安睡在了湖畔边的一张华丽而舒适的软靠躺椅上，休闲的闭目养神……
　　说实话，这样的日子可真是既难得，又舒服啊……
　　即使是在到处是黑甲禁卫们，那一双双犀利而贪婪的目光胶着似的注视下，龙葳依然可以我行我素似的，舒坦坦的放松心情的安然睡去……
　　除了那个令人头痛的大魔王，龙葳是谁也不会看在眼里的……
　　那还怕他们作甚？！
　　呵呵……
　　今天也很奇怪的，魔王千夜煞说是要亲自陪他来镜湖游玩散心的，但是却只是把他送到了这里，安顿好后，就在几个属下的陪同下快速离开了……
　　临走时，魔王似乎还对龙葳……玉颜上满是歉意似的……
　　其实龙葳对魔王他陪不陪他，可一点儿也不在乎，反而是暗中欣喜的盼着他早早的离开的……
　　魔王这些日子对他的死死看守，实在是让龙葳有些吃不消了……
　　所以现在就有了这种‘出笼的鸟儿’般的，盼望自由的心情……是完全可以理解的……
　　只是那几名下属在似乎是无意有意间，在龙葳那绝色倾城的俊美面孔上轻轻的一瞟而扫过时，龙葳清晰的看到了……他们那有些担忧而焦急的神色瞬间一闪而过……
　　怎么了？
　　难道是又要发生什么事情了吗？
　　为什么自己竟然会敏感的心颤呢……
　　唔，最好不要再发生什么了吧……
　　我现在好累啊，只想睡一会儿……只一会儿就好……
　　其它……无论是什么……我都不管了……
　　************************
　　不知过了多久……
　　正在龙葳睡意朦胧之时，一只温暖的大手却缓慢而温柔的拂过了他的脸庞……
　　那带着痴迷而爱意拳拳……又带着几分愧疚与不舍的深情的眼眸，就这样闯入了龙葳那处敏感异常的心湖……
　　龙葳心有感应似的猛然睁开了……他那双深邃的金色美眸……
　　映入眼中的果真是那个痴情又愚蠢的孩子……
　　……魔王子黑奇摩呀！
　　“嘘……”
　　魔王子却小心翼翼的做了一个噤声的动作……
　　龙葳诧异的环顾四周，那些刚才还包裹的他如同铁桶似的黑甲禁卫们，此时竟然都不知道是飞到哪里去了……踪影全无……
　　再回头想对魔王子询问些什么时，感觉身下一轻，原来他已经被黑奇摩打横抱起……
　　一头粗壮的黑翼龙瞬间飞至身旁，巨大的羽翼遮天蔽日似的……
　　四周围一下子都变得黑暗了起来……
　　黑奇摩再不迟疑，以最快的闪电般的速度抱起龙葳……飞身掠上了龙背上……
　　一声悠远的口哨似的轻叱，瞬间黑翼龙就领命振翅高飞……
　　披荆斩棘般怒冲向了原本是风和日丽、此时却黑云暗涌的遥远天际……
　　***************************
　　直到已经身在龙背上了……
　　龙葳方才惊魂未定似的醒过神来……
　　忽然他感到了一直在他的身后，紧紧拥抱住他的魔王子黑奇摩……那炽热而灼人的气息，正痴情的撩拨着他的耳际……
　　只是与此同时，龙葳却惊讶的感到了□的后背上，有一片冰凉的水渍似的……
　　唔……难道是……
　　……难道真是……黑奇摩的泪水么？！
　　龙葳抑制不住的惊慌回首去看，果然只见那紧抱住他的那位大俊男……
　　正把一张英俊非凡的脸孔侧抵在他的肩头，在伤心欲绝的哭泣呢……
　　“不……不要哭啊，王子殿下……你看，我一点儿事情也没有啊……真的，嗯，你的魔王老爸对我是很好的……我是他最受宠爱的舞姬啊，除了陪他跳舞取乐之外……我没有被逼迫着做别的什么事情的……真的，没有发生什么可怕的事情……我真的过的很快乐，没有被折磨，没有遭受酷刑……没有……嗯唔……”
　　想极力安慰魔王子的话还没有说完，龙葳的嫣红薄唇就已经被悲戚的俊男霸道的抢夺了过去……
　　深深的纠缠着裹吻住了……
　　这吻又苦又涩……
　　又甜蜜着……
　　舔在香嫩的舌尖上，苦涩的是悔恨的泪水……
　　甜蜜的是爱的波涛在急剧的汹涌……
　　似乎此时此刻，再说什么……
　　再去解释什么都是多余的了……
　　龙葳默许了黑奇摩的进一步的‘侵略’要求……
　　他在宽大平稳的龙背上，尽量的放松了自己的手脚……
　　努力地张开身体……
　　迎接猛男那怒胀的原始索求……
　　此时无声胜有声……
　　除了远处一波波……一滚滚而来的狂风暴雨之外……
　　天地间就只剩下了……
　　那最最动听的醉人呢喃……与断断续续的清浅呻吟了……

　　第158章

　　魔王子黑奇摩不顾生命危险的……亲自去镜湖边上冒险的去搭救龙葳，就仿佛是想弥补自己之前的过错一样，的确是想速速带着龙葳他逃离父王千夜煞统治的魔界的……
　　可只是一见到龙葳的那张绝美又诱人的面孔，那满心的思念之情与愧疚之情，就把这个阳刚男子一瞬间就要击垮了……
　　他流着泪水，与龙葳激情又温柔的缠吻着……
　　虽然黑奇摩从小，就不曾像今天这般敞开心扉的痛哭流涕过……
　　只因他是个铁汉男人，是从来也没有哭过的……
　　却没有想到，今天竟然会在龙葳的面前哭的这么凶……哭的这么出格丢面子啊……！
　　但这并不是重要的……
　　重要的是黑奇摩亲眼看到了，对自己来说是‘含在口中怕化了、放在手中怕掉了’的‘掌上明珠’似的‘心爱如宝’的龙葳……
　　父王千夜煞却是对他毫不留情的做下了何等残忍无比，又丧尽天良的丑恶事情呀……！
　　那些交错纵横在龙葳白皙纤背上的淡淡绯色的鞭痕……
　　是龙葳饱受过严酷鞭刑的最有力而明显的证据！
　　而那些无论怎样也掩盖不去的，遍布龙葳玉体全身的深深浅浅的大小吻痕……
　　甚至是龙葳的那里，那个自己一直都舍不得暴力侵犯的如花密处上，直到此时都红肿脱皮的厉害……
　　里面更是狼藉一片，令人惨不忍睹呀……！
　　这眼前的一切都无一不再现了龙葳当时，被父王强 暴的惨烈情形了……！
　　也足以证明了龙葳这些天在父王千夜煞那里并没有被珍惜、被怜香惜玉似的温柔的加以宠爱，而只是沦为了父王长久未得的‘泄欲工具’或者是‘泄恨玩偶’罢了……
　　日日夜夜、甚至没黑没白的，在遭受着常人难以忍受的残忍的酷刑与难以启齿、帝王尊严尽失的性虐惩罚啊……！
　　黑奇摩一时间百感交集，在心中坦认了自己的确是犯下了大错，如今是再也不能……再错上加错、‘助纣为虐’了呀……！
　　既然事实果真如自己眼见得如此，那么就必须尽快的想办法把自己心爱的龙葳拯救出去……！
　　话说黑奇摩从小，就一向是对自己的父王千夜煞是孝顺有加的……
　　可是此情此景，这些发生在心爱龙葳身上的酷刑，却一再的提醒了他，自己的父王千夜煞有时又是一位多么残忍、又没有人性的惨无人道的恐怖魔王了！
　　他黑奇摩也从来没有想过，有朝一日他也会做下这样的事情，去背叛自己那一向疼爱、宠爱他的父王……！
　　但是只要是为了龙葳的安全和幸福考虑，他黑奇摩却还是会毫不犹豫、义无反顾的，就选择了如今的这条危险的道路……
　　是明知山有虎，偏向虎山行！
　　他不管龙葳是不是还有什么隐瞒着他的……什么阴谋或者是阴险的作战计划……
　　他考虑不到那些，也并不在乎……！
　　他也毫不畏惧自己那一向是城府极深、又阴狠的父王千夜煞，会不会在镜湖那里早就设下了什么圈套或者埋伏……
　　虚兵以待着，他这个不孝的儿子去自投罗网啊……？！
　　他黑奇摩也全都不会在乎……！
　　即使现在是让他去浴血奋战，让他去与自己的父王为敌……
　　逼迫着他去与自己曾经的旧部将士们，来一场敌众我寡的十分不利的战局……
　　他黑奇摩也发誓要亲自去拯救出龙葳的……！
　　亲自带着他逃离魔窟……送他回到那片属于他的安宁的神界领土……
　　但也许从此以后，龙葳就再也不需要他了……
　　恐怕龙葳今后也可能再也不会记得他了……
　　那都没有什么，只要是龙葳从今后能够安全并快乐的活着……
　　这对痴情于他的黑奇摩来说，就一切都足够了……！
　　他不会妄想着其他的什么奇迹的……
　　是的，他黑奇摩只要能够在往后的日子里，远远地看上龙葳他一眼……就心满意足了！
　　他黑奇摩这一生，对龙葳永远都会是不求回报，只愿意甘心付出所爱的……！
　　而这一切都只因你是我的最爱啊，龙葳……！
　　很想把这一切的心里话，都亲口统统的告诉给此时……这个被自己紧紧地拥抱在怀中，却还在轻轻的颤抖着的……世人常常称之为‘负心郎’的神帝龙葳……
　　可是他还是欲言又止，心痛难言……
　　当龙葳在他的激情深吻中逐渐的酥软了他的身子，并已经成为了习惯似的，毫不再认为是羞耻难为的……尽情的在黑奇摩那双欲念满目的黑瞳中，诱媚的敞开了他的玉体四肢时……
　　黑奇摩的心里是一阵蓬勃的欢喜，又一波澎湃的心痛的……交缠纠结着……
　　令他更加的心痛不已呀……！
　　仅仅是数天不见，自己的那个含羞又谨慎的神帝龙葳，难道就已经被父王的淫威□成了……如今的这个难耐的扭动在自己的身下，主动的毫不再感到羞愧的索求着合欢的‘男宠’了吗？！
　　‘龙葳……你……你……怎么会变成了这个样子啊？！你都被父王逼迫着做了些什么啊？！’
　　很想这样毫不客气的责问龙葳……
　　但是话到嘴边，却再次被黑奇摩生生的吞回了腹中……
　　他不想刺激龙葳此时，那恐怕已经不再坚强的神经了……
　　如今，他黑奇摩所能做的，只有好好地善待龙葳……
　　尽量的抚平龙葳他身心所遭受的，巨大的耻辱与痛苦……
　　还有尽己所能的安慰着，龙葳他那颗原本是多么高傲不驯的‘帝王之心’啊！
　　所以黑奇摩原本还是想让自己做受，让可怜的龙葳做攻的……只想让他快活的……
　　只要龙葳欢喜快乐，黑奇摩就心满意足了……！
　　可是龙葳却还是那么主动相邀的，把自己那已经是饱受蹂躏与残酷凌虐过的鲜红的媚穴小口处，缓缓的迎上了……黑奇摩那早就不受控制的兀自胀大到极限的□……
　　噗哧一声……
　　黑奇摩是头脑中一片空白了……
　　巨大的□汹涌而入……猛烈地一贯到底……
　　感觉到已经捅到了龙葳那炽热花心的最深处了……
　　黑奇摩心中一阵悸动的欣喜……几乎与此同时，他那条训练有素的巨根，就急不可耐的在那条藏满了幸福与甜蜜的密洞中……是疯狂而猛烈的抽动了起来……
　　啊……太爽啦……！
　　这是黑奇摩活了那么多年来，也从来没有领略过的极致的……真正的身心交融的性 爱与幸福啊！
　　何谓水□融的鱼水之欢，恐怕既是如此了！！
　　而被自己紧压在宽阔龙背上的龙葳，因为此时的□的光滑的身体在龙背上的无助无靠，而更加的如八爪鱼似的黏贴在了黑奇摩那帅猛的男性躯体上的一般……
　　一边则更是娇喘呻吟声不绝于口……难耐的嗯哼吟哦声是不绝于耳啊……！
　　“……嗯……嗯啊……啊啊啊……哈啊啊啊……！殿下……轻一些啊……啊啊……啊啊啊啊……”
　　“……唔嗯……啊啊啊啊……那……那里好痒呀……啊啊……殿下……再……再猛烈一些吧……哈啊……啊啊啊啊……”
　　黑奇摩的心的确是要醉了……
　　醉在龙葳那断断续续的、忽大忽小的呢喃呻吟中……
　　伴随着自己那进攻动作的快慢节奏，黑奇摩随心所欲的熟练地变换了不同的交合的姿势……
　　而再次的被自己有力的臂膀抱靠住，以令人羞耻的坐姿与自己疯狂云雨着的龙葳，他那虚弱绵软的靠在自己身上的白皙胴体……就如那颠簸在海面上的一叶扁舟般的……
　　在随着黑翼龙的快速飞翔而上下剧烈翻腾着……
　　红唇脱力似的娇吟着，玉体左右难耐的扭动着……
　　也更加吸引诱惑着魔王子的巨根纵深贯入……怒胀不休了……！
　　黑奇摩是乘胜追击似的，一连在龙葳那勾魂无尽的胴体深处，是连着要了他五次之多……！
　　……劲射了无数股的热液进去……
　　因而，那里面属于自己的精华，也应该是数不胜数了……
　　黑奇摩一时间沾沾自喜的嘿嘿冷笑着想到……
　　恐怕他们已经可以和父王那早先就埋藏在里面的‘占领者’们，有着一番血腥残酷的‘争夺大战’了……
　　虽然是足够激情的云雨情爱，黑奇摩却还是在尽量的把握控制着合适的尺度……
　　大手也是一直都在极尽温柔的爱抚着龙葳的全身……
　　甚至包括了龙葳的那个争气的所在……
　　黑奇摩都不会忘记了去抚慰它的……
　　真的，本来黑奇摩还想报答似的，让龙葳再来要了他的菊花啊……
　　可是似乎自己心爱的龙葳的身体，也已经熬到了极限似的……
　　看起来略有些苍白……
　　似乎是有些虚弱不堪了……
　　黑奇摩就不再执意相邀了……
　　他是很心疼龙葳的……
　　只要是龙葳能够舒服快活的话，让他黑奇摩是做什么样的角色……
　　其实他都是不会在意的！
　　只要是龙葳的需要，他黑奇摩是都可以坦然并且欣喜的接受，都不会加以反抗或者拒绝的！
　　*******************************
　　还沉浸在魔王子的温暖怀中尚在喘息甫定的龙葳，耳畔忽然间又听到了黑奇摩那充满了磁性的力量……而又深沉而含蓄的声音……
　　“龙葳，请你不要憎恨我的父王吧……！他其实是由于太爱你了……才会怕失去你，而对你做出了那种极端残忍而疯狂的事情！只因他之前是日思夜盼了你许久……几欲成痴了……！就是那千万年的爱恋与思念、还有得不到你真心的冤屈，才会令他一时间成魔……陷入了不能自拔的、不能自已的狂乱之中……你明白我说的是什么意思了，对吗？龙葳！”
　　黑奇摩竟然到了此时此刻都还在替着他的父王着想，为他在龙葳面前辩解说情着……
　　这个孩子的善良之心是可见一斑了……！
　　只是黑奇摩刚才在叫他什么……龙葳？！
　　难道说，是连黑奇摩也已经知道了他的真正的身份了……？！
　　那么，又是在何时就已经洞悉了真相的呢？！
　　莫非自己刻意的来隐瞒真实身份，却做的是如此的不彻底？
　　如此的错漏百出么？！
　　龙葳是一时间汗颜无比啊……！
　　“嗯，王子殿下，难道你……早就看出了我……是神帝龙葳了么？”
　　虽是汗颜无比，龙葳还是执著的问出了口……
　　他的确是十分好奇的想知道，自己怎么会这么容易的，就溃败在了这两个魔王‘父子兵’手下了呢？！
　　自己的这具虽然娇媚而妖艳无敌的身体，竟然在短短的数天之间就缠绵在了这一对父子的□……羞耻的在□的旋涡中沉沦忘返了……！
　　龙葳的确是感到了一种深入骨髓的耻辱和羞惭了……！
　　却听到心无杂念的黑奇摩坦然，却苦涩的笑了笑道……
　　“我自从第一眼见到了那时在假扮舞姬的绝色天成的你，就认出龙葳你来了……！呵呵……”
　　“虽是如此，我黑奇摩对你也是自始至终都毫无坏心的……龙葳，我只想爱你，好好的疼你……当然我知道，也许我黑奇摩根本就配不上你……也入不了你那双聪慧明媚的眼眸……只是，我还是义无反顾的爱着你……！对不起了，龙葳……也许这一次的确是我把你害惨了……！我原本以为，我那个对你情深意重的父王在得到你后，一定会好好的善待疼惜你的……！只是没有料想到事情，却最终会变成了今天这个样子……真的是对不起了，龙葳！这些……恐怕都是我的错啊……！你还能原谅我吗，龙葳？！”
　　龙葳却一下子震惊的是哑口无言了……
　　说什么呢？！
　　什么叫做原谅呢？！
　　自己目前的这种狼狈而低贱的‘男宠’般的样子，又能有什么资格去原谅谁呢……？！
　　就连平日里被自己看起来似乎是那么的莽撞而愚蠢的黑奇摩，都把自己给最终欺骗、并给‘打败’了……！
　　难道说自己做神帝……真的就要做到头了么？！
　　见龙葳是沉默不语的，对自己的道歉的心意竟然是一点儿都不表露点儿什么，黑奇摩就又来气似的有点儿责备他的说道：
　　“可是龙葳你刚才为什么要说谎呢？其实你这些天过得一点儿都不好啊……而我其实也一直在暗中，关注打探着有关于你的任何的消息……因为我真的很不放心，把你单独的留在父王那里……直到是那一天，我终于是见到了你托密线转交给我的那封信……我才终于是下定了决心，不惜一切代价的，也要把你从父王为你设下的‘牢笼’中拯救出你来了……”
　　听到这里，龙葳才猛然的从黑奇摩的怀中抬起了头来，金色的美眸中是一片恐惧之色，面色苍白……连说话的声音都颤抖起来了……
　　“啊？可……可是……我……我之前并没有托人……给王子你转交什么信啊……？！”
　　咦？这是怎么回事啊？！
　　黑奇摩一听，也感到是大为诧异……惊愕不已……！
　　就在他忽然意料到什么的时候，□本在疾飞在苍茫宇宙之中的黑翼龙，忽然就恐惧无比的咆哮长吟了起来……
　　巨大的羽翼恐怖的颤抖着，差一点儿就把黑奇摩连同浸在他怀中的龙葳给一股脑的掀翻了下去……
　　而云层下面更是电闪雷鸣……乌云滚滚……
　　黑奇摩勇敢无惧的抬起头来迎视向正前方……
　　该来的，是总会要来的……
　　恐惧他，又有什么用呢？！
　　就在那黑云恐怖翻滚着汹涌而来之处，数以千计的巨大的苍龙阵……就在前方严阵以待的等待着他们自投罗网……！
　　等待着一场刺激疯狂而血腥无比的大战的开场……！
　　为首的比黑奇摩□的黑翼龙不知还要威猛多少倍的，一头高大凶恶……正在喷出灼热地狱火焰的巨龙头顶上，正在威严站立着的……正是他此刻最不想见到的父王――魔王千夜煞！
　　那一双似能看透人世间所有沧桑的深瞳黑眸啊，却似乎在此时此刻……唯独看不透自己宝贝儿子的心灵了……！
　　讥诮而充满了吃人般寒意森森的目光啊……
　　似能穿透了人的灵魂般的深邃而无情……
　　那冷酷无比的眼神，就像铸了铅般沉重而冷漠淡然的投射过来……
　　像一把把的利剑沾满了仇恨之血……
　　妄图在敌人的胸口上，穿出无数个鲜血淋漓的血窟窿般……
　　让嫣红的‘罪恶之花’绽开在仇人的身上……！

　　第159章 争‘爱奴’

　　没有爱情时，就会觉得寂寞；
　　而一旦拥有了爱情后，却又会为它感到烦恼！
　　《魔王的爱情假说》
　　常言道：
　　暴风雨过后，很可能就会出现绚丽的彩虹……
　　而晴天过后，也可能会是更可怕的暴风雨……！
　　当魔王千夜煞终于如地狱的鬼王般，带着乌云般的手下们堵住了神帝龙葳可能逃回神界的所有的出路时，神帝龙葳是一点儿都不会感到惊讶的……
　　但是数天被魔王不断性虐折磨的阴影，仍然是顽固的笼罩在了龙葳的心口……令他心虚胆颤，又苦不堪言……！
　　身体虽然还是在被黑奇摩紧紧地拥抱在他依然炽热的怀中，勇敢的保护着……
　　龙葳还是感到周身冰冷、没有一丝温暖似的颤抖着……
　　此时，如此的短兵相接，使他不得不硬着头皮的、十分不情愿的仰视着迎上了……那一双被怒火燃烧、怨气冲天，却冷若冰霜的没有一丝光亮的漆黑如夜的深眸……
　　死一般的沉寂如黎明前最最黑暗的大海……丝丝蔓延……
　　除了战龙们偶尔喷出的火焰映红了天空……
　　四周围一片恐怖的宁静……
　　连云层下的闪电，都似乎被寒风凛凛的冰冻住了……
　　“摩儿，父王只想现在问你一句话……你知道自己现在正在做的是什么吗？？如果你此刻想回头，其实还不算晚……！父王……父王我……还是可以原谅摩儿一时的贪玩或者糊涂的……好么？”
　　沉默过后，还是威严冷酷的魔王千夜煞率先打破了沉寂……
　　他想要给自己的宝贝儿子……最后一个逃避惩罚的机会……！
　　这个一直并不会让自己太操心的儿子呀……
　　为什么你今日却是如此的叛逆，与父王的心意偏偏作对、背道而驰呢？
　　难道说神帝龙葳的魅力就这么大？
　　连我们这么多年‘相依为命’的牢不可破的父子之情，都能够毫不费吹灰之力的就撼动了吗？！
　　“父王，摩儿也想再问父王一句话……”
　　黑奇摩知道自己已经再无退路了，但是他的心中却的确还在生着父王千夜煞的气！
　　不是为了自己可能会遭受到的，父王从来都舍不得给予他的惩罚……
　　而还是为了父王之前冷酷的残虐龙葳，而感到愤愤不平……
　　“父王，你给孩儿说过的……你很爱龙葳……对吗？那么，既然你是那麽的爱他，却又为何还要那样残忍无情的伤害他……？难道你长久以来所说的爱他，却都是假的吗？！你一直在欺骗我么，父王？”
　　黑奇摩竟然敢于大胆的仰视着高高在上的父王，即使是在此时此刻如此艰险的境地，都敢于敞开肺腑之言的、去大声的正气凛然的质问魔王……！
　　魔王千夜煞一下子是羞红了冷颜……
　　在众目睽睽之下……他作为大魔王，却遭到了儿子不问青红皂白的质问，的确是感到很丢面子似的呀……
　　不得不让他那深邃的目光只在一瞬间，就寒光一闪……再次充满了凛凛的杀意……！
　　他真没有料到，儿子到了这种节骨眼上……竟然到了这个时侯，这个自顾不暇的危险时候，竟然还不忘为了那个媚人心魄的死龙葳，而勇敢却鲁莽的打抱不平呢？！
　　“哼哼，那么你……你又为什么要这么的袒护他呢？？”
　　魔王气愤不悦的反问，语气盛气凌人而狂傲不羁……
　　不等儿子的回答，魔王再次恶狠狠的邪笑着紧逼儿子……
　　“摩儿，到如今看来你的确是执迷不悟了……那么就休要责怪父王我冷酷无情、恃强凌弱了！哼哼，识相的话，你就马上把那个鼠胆柔弱的神帝龙葳……那个到了现在竟然还假装清白的□的骚货给我丢回来……！你我父子就言归于好！”
　　“放心吧，摩儿，父王我还可以向你保证，我魔王可是很大方的……比如说，刚刚你与这个贱货在龙背上都做什么了？哈哈哈……是不是野合起来会更有味道啊？！真是好一场刺激而疯狂的风流韵事啊！属下们都与我魔王是大饱眼福啊！哈哈哈……”
　　“既然不怕给众人看，喜欢当众表演的话，父王以后就会多赐给你们表演的机会，好不好？哼哼，一等魔王我玩腻厌倦了他……什么神帝龙葳，就只能是个‘人见人上’的无耻淫物……！我就会大方的把他送给你，给你做个□的暖床‘□’，好不好？再不然，如果连你都玩够了他，那我们就可以把他充军……去做被千人上、万人操的最□的‘军妓’了……！哈哈哈……恐怕神帝龙葳会巴不得如此的风流快活吧？！哈哈哈……”
　　“住口！你住口！父王，我……我黑奇摩恨你！你……你怎么可以这么羞辱你所深爱的人？！怎么可以这样丧心病狂的要至他于死地？！亏我当初还真的以为你是爱他的……看来我错了！是的，我错了！你从来都没有爱过他，你只是恨他……你只是要打垮他，无论是从精神上，还是从肉体上，都要彻底的征服他……！对吗？他对你来说，只是陪你玩乐的泄欲工具罢了……对吗？！你只是在满足自己能够征服神帝的虚荣心，在残酷的折磨他！我恨你父王……！”
　　黑奇摩全身因激烈的思想斗争而剧烈颤抖着……他声嘶力竭的冲着高高在上的魔王千夜煞大声怒吼着……
　　完全不顾那双鄙视着他的冷漠的深瞳里越聚越深的杀意……！
　　“龙葳，你为什么不说话啊？难道你这个卑鄙无耻的‘始作俑者’，竟然可以装作以局外人的身份淡然视之么？也许，你的卑劣阴谋已经达到了……你就是想来拆散我跟我儿子的牢固的军事同盟的，对吧？你如愿以偿了！嘿嘿……不过，我魔王警告你，绝不会让你遂愿得逞的！哼哼……”
　　魔王借用‘黑魔法’制造出的‘真气波’直接以‘意念传音’的方式，质问此时还是缩在黑奇摩的怀中，佯装胆小怕事似的神帝龙葳……
　　神帝龙葳的确是有一刻很想跳出来，要求与魔王以公平的方式去‘单挑’的……
　　可是，他还是发现自己在魔界中能够调用的自身的力量，竟然是奇怪的丝毫也发挥不出来他通常力量的十分之一，那么就只能是与魔王强大的力量相比是对比悬殊了！
　　为什么会发生这样的诡异变化？
　　神帝龙葳却对此似乎是无力改变现状般的无能为力，而且是百思不得其解啊！
　　“你想让我说什么呢？魔王陛下，如果我还可以向您请求的话……请你放我回去！而且我要说，你的魔王子是个好孩子……！请你不要再逼迫他了……因为他并不是想真心的与你为敌的……！如果我的劝说还有效的话……真希望我们之间，从来也没有发生过那许多的事情……！那些不该发生的事情，请让我们都忘掉它们吧……！”
　　“嘿嘿……这是目前的神帝龙葳你应该说出的话么？！哼哼，你真是自不量力啊，还想与我魔王提什么条件吗？！哼，你休想在逃出我的手心去！嘿嘿……我刚才说的对你的惩罚，你应该都听的很清楚了吧？！那就乖乖的等着被我好好的修理吧！谁叫你竟然敢于一而再、再而三的胆敢不要脸的勾引我的宝贝儿子了，挑唆他与我为敌，你知道我的儿子在没有遇见你之前，是一个多么乖巧、善解人意的好孩子么？！龙葳你……你真是罪不可赦！哼哼……敢于再次挑战我能够忍受你的极限？！哼……你真是自己找打、找死了！哼，那你就等着瞧我会怎么收拾你吧！”
　　龙葳真是憋了一肚子委屈，无处诉说啊！
　　他也好想反驳魔王，我并没有故意的想挑唆你们父子反目成仇啊！
　　只是事情的发展脱离了原先正常的轨道了呀！
　　我更是你的受害者啊！魔王！
　　为什么你却还要这么颠倒黑白、信口雌黄的含血喷人呢？！
　　真是岂有此理？！
　　还不等龙葳想继续用意念传音与魔王千夜煞再争辩些什么……
　　就听到，魔王再次用冷漠的警告口气，淡淡的却很郑重的询问黑奇摩道：
　　“我再问你一句话，摩儿……你知道神帝龙葳对你意味着什么吗？！”
　　黑奇摩刚才还在发飙似的，对父王自顾自的咆哮着发泄着心中的不满……
　　却在听到魔王的这最后一句询问的话时，黑奇摩却立即惊恐失色的，仿佛心虚似的立即收回了那恨意融融的目光……
　　甚至连怀中的龙葳……他都没有勇气，不敢再看上一眼了……
　　英俊的脸孔上，更是火烧火燎似的通红的厉害……！
　　黑奇摩沉默了好一会儿，才目光游离着……最终才敢迎上了父王那意味深长而残酷决绝的目光，颤声的回答父王的问话……
　　“我知道……我知道龙葳对我意味着是什么……！可是……可是我……我已经深深的爱上他了！父王……求您……求您放过我们吧！父王啊……！”
　　“哈哈哈……什么？？你对我说的是什么？你……你是说你爱上了龙葳了吗？爱上了这个天地间最肮脏□的男妓了么？!哈哈哈……这是我这一生中听到的最离奇的笑话……还是谎言了？！哈哈哈……”
　　魔王在苍龙背上大笑的是前仰后合，抑制不住似的……‘开心’的绝望……！
　　“我没有撒谎！父王，我真的爱他……很爱他……父王呀，这不是玩笑……！如果……如果你能为儿子的幸福考虑的话，就请您高抬贵手放过我们吧！父王，求您了……！”
　　“哼哼，既然你明知道他对你意味着是什么人？又怎么能够爱上他？好吧，我可以坦言的告诉你，摩儿，至今我还没有把你跟他的真正关系告诉他这个白痴……！不是我魔王不想说，也不是没有这个机会……只是还不到时候而已，哼哼……！”
　　“只是摩儿你……你不知道爱上他的后果，就是万劫不复的地狱吗？既然明知道那是背德的爱情，却还要这么执迷不悟的走上这条不归路？摩儿，我魔王这么多年来对你的教导，算是彻底的失败了！我对你很为失望……！真的，很失望！既然你们咎由自取，就由不得我再法外施恩了……”
　　“摩儿，父王我再最后告诫你一句，爱情并不是这个男人唯一想要的！即便是他想要的爱情，也并不是你我所能够给出的感情！因为他爱的人，根本就不是你我……！你却还要为了他这样的男人，而与你最亲爱的父王为敌吗？！那就不要怪父王心狠，也不要怪我没有告诫过你，休要与父王为敌了！如此……那好吧，摩儿，你就来使出你浑身的解数……勇敢的来接招吧……！！”
　　神帝龙葳还浸在魔王子黑奇摩的怀中，对他们父子俩这唇枪舌战的一番怒气冲冲的争论，听的却是云里雾里去的……
　　特别是魔王提到的自己与黑奇摩的真正关系，令他是暗暗心惊……
　　但还不等他细想深思其中暗含的寓意之时……
　　魔王的那把颇具传奇性的魔界奇剑――“勾魂剑”……却已经如披荆斩棘的飓风般瞬间就纵劈到了眼前……
　　掀起的狂风怒吼……飞沙走石……一片血雾漫天……
　　天地刹那间昏天黑地……
　　龙葳不由得发出感叹……‘魔界之神’是真正的苏醒了……！

　　第160章 爱的飘零

　　传说在上古的好剑中，那柄在神界里可以呼风唤雨、掌定乾坤的‘佑天’宝剑与魔界里少不露面、一出现必将乾坤大乱的魔剑‘勾魂’是齐名天下的名剑之首！
　　因为同为雄剑，而并称世间‘名剑双雄’！
　　但据说宝剑神通主人，剑如其人……神魂相吸者，谓为‘夫妻剑’……
　　比如说神帝龙葳的佩剑‘佑天’神剑，就与当年由龙葳暗中赠送给爱人流樱的那把传奇性的‘无价之宝’……状呈冰凌的寒气逼人的‘枭龙’冰剑……是一对少有的双剑合璧的‘雌雄夫妻剑’！
　　只是流樱的‘枭龙’宝剑也是雄性的而已……却如主人一般深受‘佑天’神剑的钟爱……！
　　神界里另外还有几把名剑……比如说，赤焰拥有的‘火龙’剑与雪羽佩戴的‘雪神’剑，还有精灵王的紫晶剑等……
　　却都是孤家寡人……没有相伴的雌剑……
　　虽雄风万丈，却孤单落寞……很是凄凉……！
　　而魔剑‘勾魂’自随主人诞生于世间，就孤身一剑，难觅相伴的雌剑……却也更为冷血煞气，更是威力可怖了……！
　　环宇天下，是除了佑天神剑还可以与它匹敌的之外，便再无对手了……！
　　因而，今日这把灵性无比的魔剑‘勾魂’便意有所指似的，在主人魔王千夜煞的手中变幻出无数的狠煞凌厉的招数……
　　渴望着鲜血的洗礼般……是血盆大口怒张……张牙舞爪的纵扑向……还在黑奇摩的怀中暗自发愣的龙葳……！
　　黑奇摩是眼疾手快，既然今日与父王的背水一战也已经是在所难免了……那就只能是拼死一战了！
　　为了龙葳的安危与幸福，是别无他选了……！
　　于是，在魔剑勾魂那巨大的剑锋掀起的狂风怒吼的冲击波到来之前，黑奇摩紧抱住龙葳是纵身一跃，从黑翼龙龙背上是冲天而起，并借助反冲力把心爱忠诚的坐骑黑翼龙推到了一边……助它是先暂躲过一劫……
　　下一瞬间，黑奇摩的宝物……那把特大号的镶满各色宝石的‘美男’镰刀，是威风凛凛的正式出场了……
　　“嗖”的一声从黑奇摩的背后，是适时的闪出……
　　黑奇摩左手还在死不放手的紧紧的搂抱着，到此时仍然是默不出声、看不出有什么想法的龙葳……
　　他的右手则劈空抓过他的得力助手的大号镰刀……是准确无误的迎上了……魔王千夜煞那狠辣到家的下一波杀意森然的猛烈攻击……
　　面对强敌，黑奇摩是丝毫不敢分神的……
　　虽然他可谓是从战场上摔打滚爬的习惯了……激烈战斗的临场经验是不可谓不丰富……
　　但是今日这场敌众我寡、自找苦吃的惨烈苦斗，却是他数百年来的，在任何一场残酷的战争中都不曾经历过的……
　　就因为他今日的对手不是别人……
　　而是魔界里最首屈一指的威力无比的悍将……魔王千夜煞！
　　是他平日里最最惧怕，最不敢顶撞的父王千夜煞啊！
　　而刚才魔王的那看似强猛的第一击，实际上却是已经给腹背受敌、又贪心抱着龙葳的儿子暗中放水了……
　　似乎只是魔王首先的一个对儿子的警告一般……提醒儿子，该放手时就放手吧！
　　但是为情所迷的宝贝儿子黑奇摩，却似乎并没有想领他魔王的情分的意思……！
　　魔王千夜煞在下一刻已经是怒从胸中起，恶从胆中生了！
　　一向是力求速战速决的魔王千夜煞，对如此大逆不道的儿子，最终是忍无可忍的要痛下杀手、怒下杀手锏了……
　　是绝不再肯轻易的饶恕他了……！
　　因为无论是论能力，还是论黑魔法的等级与力量……
　　小小的黑奇摩都永远根本不会是大魔王千夜煞的对手！
　　放眼天下，也只有当初神力最强势时的神帝龙葳，方可称之为合格的敌手……
　　而现在，就连这一位最后的敌手也似乎是不复存在了……！
　　哈哈哈……
　　当真是普天之下，莫非王土了啊！
　　说时迟，那时快……
　　只听到天地间都要为之一震似的爆炸般的巨响，轰雷般的炸起……
　　就见黑云翻滚的空中，魔王千夜煞玉手中随意一握的那把巨大的勾魂宝剑，与黑奇摩手中捏紧的都似要出汗了一般的……那把装饰华美的大个镰刀……是终于棋逢敌手似的正面的狠狠地迎接彼此似的撞上了……！
　　不是黑奇摩不想先避其锋芒的暂避一下……
　　而是已经攻到眼前的那把气势凌人的勾魂剑，已经是让黑奇摩避也避不过了……
　　于是，虽然还可以勉强的漂浮在空中的黑奇摩，却被魔剑勾魂释放的巨大能量，给不由自主的痛苦的震飞出去……
　　最终在黑云中是难堪的滚落了好几圈的黑奇摩，此时是全身巨痛，受不住冲击似的剧烈的哆嗦了好几下……忍不住额头上是冷汗直冒，虎口处也被撕裂了一般是鲜血直流……疼痛难忍……
　　可是被父王残忍无情的修理成这种惨样的黑奇摩，却依然是在用尚完好如初的左手……紧紧地怀抱着那个致命的男人神帝龙葳……
　　一步也不退的要誓死守护着他……到底！
　　而此时的神帝龙葳却仿佛是失去了意识一般的，在那对与他纠缠最深的父子相残之时……闭上了美眸……无声无息了一样……
　　黑奇摩低头查看龙葳时，发现了这一异状……
　　心惊胆颤的连连痛呼龙葳……
　　“怎么了？龙葳？你快醒醒啊！亲爱的，快醒醒，快醒来吧！我一定会救你出去的……我发誓……！”
　　“你的誓言是一文不值呀！哼哼……”
　　魔王千夜煞那冷酷}人的声音却突然而至……
　　惊得黑奇摩是后退数步……急忙再次举起了那把几乎已经要被震断成两半的镰刀，匆忙上阵……
　　舞起了绚丽的镰刀阵……来尽量的争取时间，思想对策……
　　并十分狼狈的护住龙葳和自己……
　　魔王却对儿子黑奇摩这种拙劣的错漏百出的对抗，是讥笑不已啊……
　　此时血腥的杀意，已经是弥漫了魔王那漆黑如夜的深眸……
　　儿子身上流出的鲜血，只能是更加刺激了他的魔性而已……
　　他已经不再把儿子，看成是那个还在他的怀中撒娇嗜宠的小摩儿了……
　　往事如风般的散去……
　　如今的战局已经不容他魔王再顾念亲情了……
　　他深红如火的魔性十足的眼中看到的，只有那个尚还稳稳沉睡在儿子怀中的神帝龙葳……！
　　“哼哼，你想知道你的淫 夫到底是怎么样了吗？摩儿？”
　　“嘿嘿……实话告诉你吧，这个□的龙葳……他刚才竟然还想动用那少的可怜的一点真力，与我暗中抗衡……妄图神不知鬼不觉的来保护你呢！哼哼，结果被我用精神波的毒气……给暗暗封住了他所有的心脉……他若是不死，也其实早就该昏迷了……这个可恶的□贱货……看我把他抢过来后，要怎么的好好修理他！哈哈哈……”
　　“你休想！父王，看我跟你拼了……！”
　　黑奇摩是再也忍受不了父王对龙葳的一再侮辱与谩骂了……！
　　他明亮的黑瞳充血了似的，声嘶力竭的怒吼着……用上了自己全身的力量去与魔王千夜煞冒死拼搏……！
　　他的大脑中，是除了龙葳此时虚弱的苍白面容……便再没有其他的了……
　　此时的他已经考虑不到阴险的父王，也许是正在用卑鄙的激将法来怂恿他主动出击……
　　来暴露这个年轻的、被一腔热血冲昏了头脑的儿子身上，更多的兵法与魔法上的破绽啊！
　　接下来，随着一声惨绝人寰的大叫声……
　　黑奇摩只感到自己的身体已经被四分五裂了一般撕裂开来……
　　更痛的并不是身体……而是他的心……！
　　他从来都没有想过……自己那妖艳无比、魔媚十足的父王竟然真会是下手如此狠毒的恶魔啊……！
　　眼前的一切都仿佛是噩梦一般……鲜血如花……四散飘零……
　　黑奇摩很想对着父王再最后大喊一声……
　　我是你的儿子啊，父王……！
　　你真的下的去……这么狠的手吗……？！
　　儿子……是永远也打不过你的……
　　这你是很清楚的……
　　父王……摩儿真的是好怀念小时候啊……
　　那时的你……对摩儿来说，是世上最温柔可人的父亲了……
　　是我黑奇摩最最崇拜爱慕的人儿啊……！父王……！！
　　你温柔宠爱我的笑容……
　　你怀抱着孩儿羞笑的妩媚样子……
　　曾几何时……都一直闪现在孩儿的美梦中……
　　即使是此时此刻……依然如此清晰地梦回……
　　父王，孩儿恨你……！！

　　第161章 相思夜长

　　神界帝都无色天……
　　皇宫里一直为龙葳勤勉的处理政务的雪族王雪羽，已经有多日没有见到自己心爱的人儿龙葳了……
　　那个多情又滥情似的神帝龙葳一去多日，竟然是杳无音信……消失了踪迹似的……
　　雪羽在整个神界里密布的眼线们，也没有一个人有哪怕丝毫神帝龙葳的消息……
　　一向是以冷静自若而著称的雪羽，此时此刻……竟然会有一丝丝莫名的焦急层层笼罩在心头……
　　他不由得是放下了手中的奏章……缓步移到了丝纱拂动的巨大的落地窗前，眺望着窗外那远处连绵起伏的山脉……
　　与无穷无尽的苍穹夜空……
　　龙葳已经是离开了多少天了……？
　　我的爱啊，为什么我每夜都几乎要梦到你……
　　甚至会梦到你在流泪呢……？！
　　我的葳，你现在究竟是在哪里啊？
　　哪怕是还腻在了那个孽子流樱处，也请你给我一点儿你的信息吧……！
　　我爱你呀，葳……！
　　你不在我的身边的日子里，简直是度日如年啊……！
　　葳，你知道么？
　　魔界已经通知我们，如今已经暂时休战了……
　　我想，这一定是你愿意知道的事情吧……！
　　葳，那就快回来吧！
　　我会在这里等着你……无论有多久……都会等你……！
　　不过，请不要太久了……
　　因为……葳，我想你……你的羽儿已经想死你了……！
　　不知不觉的，一行清泪滑下了雪羽清秀绝美的容颜……
　　他那隐在雪色丝袍中的玉手，也在无意识中似的……臆想着紧紧地握住了什么……
　　窗外西风盛……
　　美人心泣……难抑痛……！
　　***************************************************************************
　　雪族里的议事厅……
　　众位雪族将军们正在高声探讨、策划着某种应急的战争方案。
　　虽然与魔族的战争近日里是暂时的休战了，但是却并不能保证以后皆是如此啊！
　　而雪族的大将军流樱，却似乎是对这一切都不太感兴趣似的……
　　他独自站在大帐外，纤背轻依着一棵高大的胡杨树……
　　美丽的绿眸毫无焦点似的兀自望向，草原外的那片似要被炽烈的阳光烧灼成火海似的荒漠……
　　这里是距离丰美的草原已经数千里之外的古老战场……
　　是一座宛如墓场似的，荒凉而恐怖的沙场……
　　龙葳，我的帝王啊……
　　薄唇中忽然无意识似的飘出来……这个令他心痛的名字……！
　　那个绝美又傲慢的帝王啊，即使是再与自己缠绵悱恻的欢爱……
　　却是自始至终……也不愿意坦诚自己的真实身份的……！
　　流樱总是能够感到，似乎在神帝龙葳他那闪烁不定的深邃目光中……一直仿佛在极力的隐藏着什么事情似的……
　　可是流樱他不敢，也没有那个资格去过问详情的……
　　甚至不敢去撒娇的试探询问，神帝龙葳会在什么时候再来与他幽会……？！
　　因为龙葳是至高无上的帝王……
　　而帝王的身边，是从来都不会缺少美人的……！
　　都会有无穷无尽、飞蛾扑火似的自甘奉献的男男女女们……
　　迫不及待的想成为帝王身边的，那些为数众多的宠妾爱妃们中的一份子吧……
　　为此甘心勾心斗角、尔虞我诈……刻意损毁对方……甚至栽赃陷害……杀之而后快……！
　　即便是自入高高的宫门后，自此是再也得不到帝王的欢心与宠幸了呢……
　　却也没有一个会后悔的……
　　而流樱却不得不很自卑的承认……
　　自己只能是帝王偶尔对他有兴致时的，一个小小的可以用来排遣一下寂寞、寻找别样刺激的‘玩物’吧？！
　　因为帝王从来也没有对他许诺过什么……
　　因为帝王身边已经有了一位更为出色、更能为他分忧的雪族王雪羽了……
　　自己恐怕就更没有邀宠的机会了……
　　何况与雪族王雪羽的自信与高傲，还有他不可小觑的心机相比……
　　自己是连怎样卖弄风骚、娇嗔邀宠的服侍帝王都不会的……一员战将呢？！
　　所以自己连帝王身边的一个‘男宠’都不如吧……？！
　　虽然流樱不否认，自己的确是姿色比较出众的，但也仅此而已吧……
　　因为自己一向是性情淡泊，不会对人屈意奉承……
　　更不懂官场上的为人处世的人情世故，做不了高官……
　　也不能为龙葳拉拢人脉……
　　除了自己还有一身本领，暂时能为他戍守边疆之外，还真是一点儿用处也没有了……
　　这样猜想着，流樱的心里就会更加的失意而彷徨……忧郁而沉闷着……
　　就如现在，神帝龙葳似乎是再次长久的厌倦了自己似的……
　　自上次在流樱的军帐中趁夜晚幽会了一次以来，已经足足有一个月了……
　　都不再能见到帝王的芳踪倩影了……！
　　流樱每一天夜晚都会在自己的营帐中，假装在挑灯夜读……
　　是的，读书是假的……是摆给他人看的……
　　等待着神帝龙葳的宠幸……是真的……！
　　可是每一夜，流樱都是不知不觉的的趴在几案上睡着了……
　　直到天明，烛火暗淡……
　　帝王那修长而绝美的身影，都没有出现……
　　夜夜如此……
　　凄清而苦楚……
　　令人无奈，却并不会习惯……！
　　不知不觉的，流樱的芳颊黯淡了下来……
　　青丝都懒得去梳理……
　　神色也憔悴了许多……
　　他也赌气的不再去哥哥赤焰那里幽会去了……
　　一门心思的暗暗沉下心来，等待着帝王的降临……
　　他甚至想暗中派眼线去探查帝王的踪迹……
　　他甚至想自己死皮赖脸的找出个什么理由来……
　　任何理由……无论是多么的拙劣的借口也罢……
　　只要能让自己暂时的脱离战场……
　　不是为了求生怕死……
　　而只是想平生第一遭的任性妄为一次……
　　亲自去帝都无色天找龙葳……！
　　找那个仿佛是因国事繁忙，而无法顾及自己的神帝龙葳去……！
　　亲自找他去好好的理论一番……！
　　你玩够了我流樱，就想始乱终弃了么？
　　我流樱偏偏不允许你这样……不把我当回事……哼……！
　　龙葳你就来将功补罪一下吧！
　　把我收进你的后宫……
　　或者就让我做你的贴身侍卫也行……
　　再不行，那哪怕让我做你身边的‘假太监’呢……？！
　　龙葳……最起码你要出来见我一下……！
　　不然我流樱就要闯上朝堂了……
　　非把我们之间的那点儿私房事，给你拿出来好好地抖擞、抖擞……！
　　哼，可别小看我啊！
　　逼急了我，我也要给你来个……一哭、二闹、三上吊不可！
　　哼哼……
　　想归想，流樱却还是脸皮薄啊……
　　虽然也是年轻气盛，心高气傲的……
　　却终归是没有这个勇气，去真给神帝龙葳到帝都里去……大闹一场的……！
　　再说……再说帝都那里，不是还有个更厉害的雪族王雪羽吗……？！
　　流樱不知为何，心里就是害怕见到他……
　　一见就发憷……！
　　但是心里的苦痛却是难言啊……！
　　在往常，神帝龙葳是最晚，也会每隔个两三日就会来看他一次的……
　　两人小别胜新婚的、耳鬓厮磨上整整一夜方休……
　　即便是每天早上临到朝阳初升时，流樱在倏尔醒来后，发觉一般情况下作孽后的帝王，此刻已经是不在身边了……
　　而流樱会在略微的失望之后，又必会再次羞耻的发现，自己昨夜里又是被龙葳整治的很惨……
　　纤腰似要被折断了……
　　玉体上遍布红肿的吻痕……
　　常常是旧痕未消便添新痕……
　　下身里更是龌龊狼藉成一片……
　　流樱面上也许不会说什么，心里却还是会感到很幸福的……
　　记忆中自己昨夜满眼里，可都是帝王那俊秀挺拔的倩影啊……
　　龙葳还在爱着自己……
　　这样的认知，就会让流樱幸福满溢在心口……久久不已……
　　可是，这一次间隔的时间竟然是如此之长……
　　流樱不得不一次次的痛苦的怀疑着，扪心自问……
　　莫非是神帝龙葳他……真的是已经对自己厌倦了……？！
　　是因为自己的性技巧与床上功夫都不那么好，是么？！
　　流樱因为生性腼腆……易害羞……
　　加之又有洁癖，所以他的性 伴侣真的是不多……
　　可以说是少之又少……！
　　即便是别人有对他有意思的，也会被流樱的一向冷漠吓跑的……
　　况且，神帝龙葳也不会给别人，任何胆敢靠近属于他的美色的机会……
　　所以流樱背着神帝龙葳……
　　也只有那个哥哥赤焰这一个情人而已……
　　所以流樱的床上技巧才会一直都这么生疏的……
　　之前似乎神帝龙葳也并不在意这些……
　　他似乎是蛮喜欢流樱的这种纯洁又腼腆含羞的样子啊……！
　　况且又因为神帝龙葳的床上技巧的确丰富无比……
　　流樱便只是尽自己的力量，尽兴而为的在妄图以自己偶尔的笨拙的手法去取悦于龙葳……
　　更多的时候流樱就只是被动的承受之即可……
　　因为看起来似的龙葳就是喜欢主动的侵 犯他取乐……
　　于是流樱都默默地忍受之……
　　并尽量的配合着帝王的予取予求的暴行……
　　并逐渐的可以‘甘之如饴’的……悄悄地懂得享受其中的妙处，和意味与欢乐了……！
　　如此一来，流樱的性技巧却还是难以有质的变化了，始终不能说是高超了……
　　想到这里，流樱那翡翠色的明眸再次微眯着望向了苍茫的远方……
　　龙葳，我的爱啊……
　　我一夜夜的盼着你来……
　　烛火点燃又熄灭……
　　你却终归没有来……！
　　为什么在我的心里，近来总会有一种不好的预感呢？！
　　葳，我的爱啊！
　　不要抛弃我吧！求你了……
　　我一向不求你什么的……
　　我只求你不要离弃我而去……
　　因为我爱你啊……龙葳……！
　　知道吗？每一次被你火热的胸膛紧拥在怀时，我都踌躇的想问你一句话……
　　是的，我想问你……爱不爱我？
　　龙葳，你爱我吗？
　　哪怕只有一点儿真心……一点儿爱……
　　除了□之外，我流樱还在贪婪的渴望着你的真爱呢？！
　　我很傻，是么？龙葳？
　　我对你很痴心，我承认……
　　我甚至有一回真希望自己会比你强大……
　　那样的话，龙葳就是只属于我一个人的‘宝物’了……！
　　哈哈哈……
　　我一直笑啊笑……
　　直到开心的在臆想中……
　　笑出了眼泪……！
　　龙葳……你痴傻的樱儿……还是在苦苦的熬着，等着你的到来啊……！
　　今晚就已经是你……离开后的第三十一个夜晚了……！
　　龙葳啊……！
　　贱妾我已经是记清了每一夜……
　　每一夜的孤单与寂寞了……！
　　对了，还有那一次你我在火龙湖边幽会时，我背着你……在你熟睡时，悄悄的在湖边的“束情石”上认真的刻下了你我的名字……
　　原谅我，龙葳……一直不好意思告诉你……
　　就因为是怕被你取笑……
　　笑我傻……笑我情痴啊……！
　　而你该不会是因此而责怪我吧……？！
　　其实在“束情石”上，刻下的我的名字的确是全名……
　　而你的名字只是我心中的秘密……
　　所以我刻下的只有你的一个首字母而已啊……龙葳……！
　　别怪我啊，龙葳……！
　　我不是想向世人诉说些什么……
　　我只是因为太爱你了……！
　　原谅我吧，龙葳……！
　　今晚我依然会在帐中耐心的等着你来……
　　说好的……
　　我们仍然是……不见不散啊……！！
　　心爱的……葳……！

　　第162章 最银剑‘勾魂’

　　那一日，魔王千夜煞终于是狠下心来，对着自己曾经的宝贝儿子黑奇摩……劈下了最决绝的一剑……
　　当自己的那把威风凛凛、气势锐不可当的狠煞粗壮的魔剑‘勾魂’……以最直接的方式……一剑就直直的刺进了儿子……那本不应该是属于黑暗魔界的，一向是充满了阳光和健康的身体中时……
　　魔王的血腥瞳眸达到了最疯狂的状态……
　　伴随着他那震耳欲聋、狰狞可怖的狂笑声，魔王就那样把剑锋在儿子的身体中狠狠地一绞……再抽出时……血肉翻飞……
　　摩儿的脸色煞白煞白的……目不转睛的盯着父王……
　　曾经是多么英俊不凡的年轻面孔上，溅满了血红的液体……
　　那是从他的身体里流出来的……纯净嫣红的血液……
　　黑奇摩一直保持着站立的姿势……
　　惨白的面容上，是永远都不可置信的惊愕神情……
　　眼瞳中泪水盈眶……却心痛的哭不出来……
　　就那样执著的站立着……死不瞑目……！
　　魔王却心狠的看也不再去看儿子了……
　　直接把魔爪一挥……就从儿子依然紧抱的怀中，夺回来了那个本应该属于他的金发男子……
　　魔王仿佛是终于达到了他卑劣的目的了……！
　　这才挥了挥玉手，命令随行在侧的“魔界三巨头”之一的地狱伯爵安达利姆，去收拾魔王子的残局吧……
　　直到此时，那些在周围聚拢的众位魔族将士们，依然是心有余悸的面面相觑着……
　　不敢大声言语一下的……
　　就在刚才，他们是亲眼看到了魔王千夜煞，是怎样狠辣的对付自己的亲生儿子了……
　　那种异常血腥暴力的场景，当真是令人心惊胆颤啊！
　　可想而知，假如是他们中的一员武将犯下了错误……将会受到什么样的严厉惩罚……
　　恐怕已经是尸骨无存、死无葬身之地了……！
　　虽然魔王在与他们密谋策划……此次暗中埋伏的阴谋之前，众人们就都已经料到了那种悲凄的结局……
　　相信此次魔王与魔王子的‘不期而遇’，恐怕是会有一场历史罕见的恶战的……
　　但是这场恶战究竟会达到一种什么样的程度……？！
　　却是没有人敢于暗中揣测的……
　　但是就常识而言，魔王子黑奇摩的战术和法力在与他那恐怖的父王相比时，肯定是不占光的……
　　也根本就无法相提并论啊！
　　所以打一开始，众位魔将们就都不看好魔王子的这一边，而暗中为王子捏了一把汗……
　　但是终归却没有料到魔王子的结局，会是这么的惨烈啊……！
　　因为王子殿下虽然好色，可是除了这一个毛病之外，却是一个最善良、又灵魂晶莹剔透的完美人物了！
　　在军中的部下们中口碑一向是很好，有许多的将士是愿意誓死为他效忠的……
　　只是这一次，魔王似乎是陷入了一种魔怔般的疯狂之中了……
　　也就没有谁愿意去白白的送死了……
　　即使是那平日里最最威风八面的三大‘巨头们’，都只是敢与观战，是谁也不敢擅自跳出来‘死谏’……
　　从而打扰了这对父子之间的这场意义非比寻常，又酣畅淋漓的‘决战’……！
　　最后当魔王子黑奇摩如石柱般巍然屹立在血泊中时，魔将中唯一的最高级别的女性……‘地狱女公爵’洛维拉，终于是禁不桩花容惨淡’的哭出了声来……！
　　这个早年曾经尽心尽力、辛辛苦苦的照顾了小黑奇摩十年以上的……老奶妈似的女人，是再也忍不住亲眼看着……这对曾经是多么感情深厚的亲生父子，到如今竟然会走到这种绝情绝义的刀剑相向、自相残杀的这种灭了天伦的地步……！
　　作为一个女人，她终于是看不下去了……
　　为什么要这样无情的彼此折磨呢？（苍天无语……）
　　就为了那个神帝么？！
　　那个男子除了长的是漂亮一些之外，也没有什么值得父子两人如此大动干戈的呀？！
　　‘地狱女公爵’洛维拉，恐怕是永远也想不明白了……！
　　在她的心里，魔王是世上最美，也最厉害的男人了！
　　而摩儿是这世界上最善良、也最招人疼的好孩子了！
　　******************************************************************************
　　当魔王终于以最极端的方式，从儿子黑奇摩对怀中……抢回了那个害得他亲情丧尽的‘罪魁祸首’似的绝美男子时，魔王的心中并没有一丝胜利的喜悦……！
　　他不敢去看儿子那依然巍然屹立的身体……
　　那上面被他残忍的用魔剑勾魂剜出的血窟窿，正在向外汩汩的流淌着殷红的血液……
　　那代表着生命的液体啊，鲜红的是那样的醒目……
　　而令人感到了一种窒息般的痛苦……！
　　锥心的悔意，在折磨着魔王即将崩溃发狂的脆弱神经……
　　他看都不敢再看一眼了……
　　立即以最快的速度抱着那个‘妖孽’般的美男子，逃离一般迅速的离开了那个血腥气息浓重的‘犯罪现朝……！
　　他甚至都不知道自己到底应该是要逃到哪里去，才能够看不到那双……一直在自己的眼前，‘幽灵’般出现的黑漆漆宝石般的明眸……
　　才能够听不到，那个笨笨的儿子依然在执著的一遍遍的呼唤着他……
　　“父王……父王……你别走啊……再陪小摩儿玩一会儿吧……！”
　　……
　　“我想父王了……我夜里一个人睡好害怕……摩儿想跟父王一起睡啊……父王……父王……等等我……！”
　　……
　　那是儿子小时候撒娇纠缠自己的情景……
　　此时此刻，却依然是记忆犹新……历历在目啊……！
　　摩儿，傻摩儿……！
　　父王……父王对不起你呀……！
　　傻摩儿……你为什么偏要与我争他……？
　　为什么偏偏要与一向疼爱你的父王作对呢？！
　　就在魔王千夜煞陷在了意识恍惚，心情万分的沮丧悲痛之时，那个在他的怀中似乎是昏迷着的金发美男子，却忽然间睁开了他炫丽璀璨的金眸……
　　几乎与此同时，一把寒冰般透彻、在气势上也丝毫不亚于魔剑‘勾魂’的绝世宝剑――‘佑天剑’……以杀气凛凛的气势，瞬间从神帝龙葳的玉手掌心中倏然出现……！
　　下一瞬间，神帝龙葳已然从魔王还没有来得及掌控他的怀中，飞一般蹿出去了数丈许……
　　待他在空中从容的站立，并摆出了进攻的架势时，一直在惊讶万分的凝视着他的魔王千夜煞，这时方才露出了几分不屑与讥讽的笑容……！
　　“好啊，龙葳，真没想到，你竟然还有这一手……哼哼……不过，想仅凭佑天剑给你带来的所谓的强大的气场，就想兵不血刃、干净利索的顺利逃离吗？！哼哼，你想的也太简单了……不如这样吧，龙葳，你我现在都不用什么兵器……而只用我们的魔法来比试一下如何啊？！你敢不敢呀，龙葳？”
　　魔王似乎毫不把此时如同‘如来佛手中的小美猴王’一般的神帝龙葳看在眼里……
　　阴险的邪笑着抛出了自己别有用心的挑战……
　　神帝龙葳刚刚只是被魔王千夜煞用黑魔法的精神毒气迷失了心智……
　　一直是处于假昏迷的状态之中……
　　身体的四肢虽然都不能动弹一点儿了……
　　但是六感却是异常的敏锐……
　　他即使是闭上了眼睛，也依然可以透过‘心之眼’天目，来洞悉外面与身边发生的任何事态……
　　只可惜以往一直可以与自己进行‘心灵感应‘通话的天目，自从神帝龙葳踏入了魔界的领土之后，就再也联系不到天目的任何信息了一样……
　　此时，也只是凭借‘天目之眼’来看着外界罢了……
　　天目依然没有对神帝龙葳的任何呼唤和咒语起反应……
　　所以神帝龙葳亲眼看到了刚才……那位狠心的禽兽不如的魔王千夜煞，亲手残杀了自己儿子的惨状……！
　　龙葳的心在那一刻，都似乎要停止了一样……！
　　他在魔王的法术桎梏之中奋力挣扎着，终究还是未能使出一分力量……去帮助那个被自己脱下水的可怜的痴情男孩的忙……
　　眼看着悲剧在眼前就那样真真实实的发生了，龙葳是心痛如刀绞……
　　在心中流泪不止啊……！
　　‘原谅我吧！摩儿……都是我神帝龙葳的错啊！我本来就是太自私了，总是想利用你的善良纯真与对我的一片痴情，做出点什么会刺激到魔王千夜煞的事情来……可是我终究没有料到，魔王当真是如此狠毒的男人啊……！连自己的宝贝儿亲生儿子都下的去那么恐怖的狠手……’
　　‘原谅我吧，摩儿……也许我真的是没有资格求得你的原谅了……那一天，你的父王折磨的我非常厉害时，我就想借你的手去暗中打击你的父王的自尊心了……可是……我并没有来得及做什么，你就如期望般的出现在我的眼前了……真的，摩儿，我并没有真去想……诱惑你来救我的……我还一直在踌躇之中呢……’
　　‘可是事情到最后却为什么会发展成这个样子啊？！天啊，我都对摩儿你做了些什么啊？！ 可怜的善良的孩子……你的结局太悲惨了！这不是我想见到的，绝对不是呀！可怜的摩儿……你是世上多么难得一见的好孩子啊！你的父王他……他今后一定是会后悔的……！’
　　就这样，神帝龙葳在储备了此时他能够调集的所有力量之后，终于是抱着必死的同归于尽的觉悟，撕开了与魔王对峙的最后一层薄薄的面纱……！
　　既然魔王此时又提出了一项比试魔法的挑战，龙葳略一思虑也就答应了……
　　因为他已经是见识过魔剑‘勾魂’那强大到令人震撼而恐怖的力量，与法力无边了……
　　由于宝剑的灵气，有很多是靠着汲取主人身上的力量来发扬光大的……
　　而神帝龙葳这一百年来，灵力正以可怕地速度在逐渐枯竭中……
　　因而伴靠着自己的那把威震天下的名剑……佑天剑，很可能在威力上已经是大不如前了……！
　　龙葳是非常不想让自己的这把……具有着非比寻常的悟性与灵性，又一直忠诚的陪伴在自己身边左右的‘佑天’神剑，无辜遭受到战败的耻辱啊……！
　　所以，倒不如仅借它那强大的气场，来打开魔王的法术桎梏……
　　也就达到了目的了……
　　于是神帝龙葳几乎是与魔王千夜煞，同时向身前远远地掷出了宝剑……
　　只见天地间两条彩虹样的宝剑……比翼双飞般互相追逐在一起……
　　在黑云密布的空中纠缠着……翻飞着……
　　偶尔碰撞出激烈的……恰如星辰相击似的耀目绚丽，如烟花般的火花来……
　　映红了半边天空……
　　“龙葳，你知道么？你的佑天神剑，可是我的魔剑‘勾魂’最最向往的对手了……！我的勾魂剑普天之下，是谁也看不上……却单单只中意上你的佑天剑了……这可真是宝剑奇缘啊！……呵呵……”
　　“因而，我的魔剑勾魂想追求你的佑天剑，已经是自很久以前就开始了……恐怕他已经是等待着这一刻的相逢，可以说是卧薪尝胆的苦熬了许久的岁月了吧……哈哈哈……龙葳你也从来没有想到过吧？你的宝剑佑天竟然会如你一样，外表高傲、美轮美奂，骨子里却是□不堪、甘心被上的吧……？嘿嘿，若是不信的话，你可以跟我一起来耐心的等待着看一出好戏啊！哈哈哈……”
　　魔王说的不错，那把剑身粗壮漆黑……自诞生以来就目空一切、又带着十足的傲气，甚至是十足的霸气的魔剑勾魂，一直在苦苦的寻觅着最够得上配它的对手……
　　而名满天下的神剑佑天，就是其中最出类拔萃的佼佼者了……
　　也是最令魔剑勾魂挂心的四处打听、注意其芳踪倩影……
　　最令勾魂魔剑神往向之、最令它过目不忘、万分的倾慕甚至是爱慕不休的‘梦中佳人’似的‘伴侣’了……！
　　是的，如同‘勾魂’魔剑的主人魔王千夜煞，是那么的深爱着神帝龙葳一样，魔剑勾魂悄悄暗恋的‘心上人’……就是那把天下独一无二的名剑‘佑天’！
　　当然据传说，神剑佑天的伴侣是早已经就有了……
　　而且就是雪族将军流樱的那把传奇的宝剑‘枭龙’……
　　魔剑勾魂却也全然不在乎……
　　他跟自己的主人一样，是完全相信……‘强者为夫，败者为妻’的道理的……
　　坚信实力才能够说明一切，绝对强大的力量可以证明并征服一切……
　　包括那令人激动不已的爱情啊……！

　　第163章

　　当神帝龙葳终于暂时的摆脱了魔王黑魔法的控制，再次以帝王的昂扬高傲的姿态，发誓与代表着黑暗魔神力量的魔王千夜煞，在地狱的深处纠缠血战到底时……
　　地狱的天空呈现出了血一般的诡异的红……
　　佑天神剑与魔剑勾魂亦在空中激烈厮杀在一起，两剑相击，铿锵之音……余音不绝……
　　神帝龙葳已经再不敢怠慢，此时的他与对手千夜煞的力量相比，已经是此一时彼一时了……
　　尽管不知为何，他在魔界中能够使出的魔法效力已经是大打折扣了……
　　但是为情势所逼，龙葳不得不孤注一掷的最后一搏了……！
　　他在一瞬间就念动了他最擅长的风系魔法……
　　直击向了那位依然在□着望着他……此时周身的邪气正旺盛的魔王……！
　　“吾以众神的名义，呼唤创世之初的“风之力量”……!”
　　“……无所不能的风之精灵啊……以大气为弓,光辉为箭,承受我神的的力量,划破那远天的虚空吧……！”
　　“……请让疾风招来,成为猛兽之牙撕裂对方的身体……！”
　　随着神帝龙葳的咒语降临，黑暗魔王千夜煞却似乎是毫不畏惧……
　　他那妖邪的绝美面孔上，黑眸如夜般迷蒙一片……
　　阴笑着的薄美唇角嫣红如血……勾起了一弯冰冷的弧度……
　　随着他阴冷的声音……代表着黑暗的死亡气息，逐渐的聚拢在了魔王的周围……
　　与神帝龙葳的风系魔法……形成了强大的对决之势……！
　　“统御四界的黑暗之王,依循著您碎片之缘,藉由您所有的力量,赐予我更强的魔力吧! ”
　　“……堕落的生灵啊,应黑暗中的使者之邀,张开你的胸怀,尽情地去吞噬一切……毁灭一切……让恶灵降世吧！”
　　魔王的黑暗魔法是来势汹汹……
　　龙葳的风系魔法似乎是只剩下了招架之力了……
　　焦急的神帝龙葳不得不急忙再次念动起了……风系魔法的‘封界咒语’……
　　希望至少暂时的，能给自己一个相对安全的避难之地，再去思考应对之策了……
　　“大地之风啊，请解开风戒之锁,薄纱之练……让终年吹佛大地的不息之风啊,化为禁锢的枷锁吧……将胎动的罪恶加以束缚……！”
　　魔王却嘿嘿的冷笑了数声……劈空掠起了凌厉的身形……
　　讥诮之声不绝震荡在龙葳的耳畔……
　　“这样就想逃跑了么？龙葳？你就觉悟吧……！莫非你没有听说过，‘识时务者为俊杰’……这句话吗？你若是想现在就投降的话，我魔王还会考虑宽容待你的……否则的话，就休怪我不会再客气了……！我已经是对你一忍再忍，龙葳……你触怒我的地方实在是太多了……！”
　　龙葳却果断的摇了摇头，瞬间妄图以白魔法再次的抗击魔王……
　　却不料魔王千夜煞却先他一步施出了‘黑暗束缚’……
　　“黑暗的盟主啊,请以我魔神的血为契约,用您强大的意志控制力,控制结界内任何的生物吧……！ ”
　　“……比黑暗还要黑的邪恶,比深夜还要深的夜之精灵,我以黑暗之王的名义统治你们……请助我黑暗魔力……对于阻挡在我前方,所有的愚蠢之物,集合你我之黑暗力量……赐予他们永远的毁灭吧……魔煞斩……!龙葳……去死吧……！”
　　大地瞬间裂开了一道深渊……
　　火红的岩浆在地底下翻滚着灼人的热浪与毒气……
　　神帝龙葳全身的力量，就在刹那间再次恐怖的消失殆尽了……
　　他死不瞑目似的惨叫着深深地坠落了下去……
　　“啊啊啊啊……救我……我不要死……”
　　“哈哈哈……太晚了，龙葳……你就先去沉睡一会儿吧……慢慢的等着我宠幸你的幸福时刻的降临吧……！哈哈哈……”
　　随着魔王诡异恐怖的大笑声……地下的裂缝重重的咬合上了……
　　龙葳生死未卜……
　　神界里，也自这一天开始下起了罕见的暴风雨……
　　数天未停的暴风雨……
　　致使江河泛滥……大地一片汪洋一般……
　　连曾经是那么华美繁盛的帝都，都陷在了一片凄凉的风雨飘摇之中……
　　**********************************************************************
　　当神帝龙葳冥冥之中认定自己一定会死之时，他却痛苦的醒了……
　　那是一个地下岩洞……荒凉、隐蔽而冷寂……
　　一片死一般的寂静……
　　伴随着忽然响起的哗哗振翅的声音……
　　龙葳无力的望过去……
　　却是黑压压一大片倒挂在漆黑岩壁上的吸血蝙蝠……
　　而自己此时的姿势又的确是怪异而扭曲……
　　在洞中岩壁上的火把的照耀下……
　　昏黄的火光下……
　　他竟然是全身困窘的□裸着的……
　　被粗大的麻绳捆绑吊在了洞中……
　　□的玉体上鞭痕遍布……
　　□的痕迹随处皆是……
　　下身里更是污浊一片……
　　抽痛得厉害……！
　　难道自己是已经被再次的侮辱了么……？
　　为什么我却是连一点儿……此刻之前的记忆也没有了呢？！
　　而且还是以这种屈辱的方式被凌虐的……？！
　　呜呜……太折杀人了！
　　我龙葳毕竟是神帝呀！
　　今天竟然会落到了这种地步……生不如死……？
　　却又不想就这么卑贱的死了……像一个□一般的……死不足惜呀……！
　　龙葳面上是欲哭无泪……
　　心里却是泫然欲泣着……愤愤难平……
　　究竟是谁这么可耻呀……？
　　可是这世上除了那个黑暗的大魔王……应该是不会有别人会这么阴险了吧？！
　　正痛苦又羞辱的想着……
　　只听到一阵皮靴叩击地面的沉闷却清晰的声音，忽然就恐怖的回响在了岩洞之中……
　　龙葳紧张的努力扭着玉颈，去痛苦的张望……
　　来人一身黑衣，除了是那个最无情无义的魔王大人，是不会有别人了……
　　魔王千夜煞潇洒的走进来，用穿着长皮靴的脚狠狠的踢了一脚龙葳□的雪臀……
　　恨恨的咒骂道：
　　“龙葳，你这个贱货……！我魔王一向是认为与其伤害你的肉体，倒不如去伤害你的自尊，也许得到的效果会更好呢！只因我魔王自认是一位足够光明磊落的人物，是不会做什么太让你神帝感到难堪的事情的……比如说让那些力大无穷，却只想着□淫事的丑陋的恶魔们，来□你那纯洁无暇、美好夺目的无与伦比的白皙胴体……！可我还是因念在我们之间的旧情上，根本就舍不得了的嘛！哼哼，可惜呀，你屡教不改的顶撞与我，还有你那些面对酷刑时的诱人的反应，哼哼……却是让我在今天就想改变主意了……！”
　　“龙葳呀，我就好心的再给你最后一次的机会……只要你现在答应我之前的求婚，心甘情愿的做我伟大魔王的魔后的话，我还是会网开一面、过往不究的！怎么样啊？龙葳？”
　　龙葳却执著的摇了摇头……
　　并狠狠地唾了一口……魔王那张妖媚如花的淫邪玉容……
　　“你做梦去吧！死魔王……我神帝龙葳即使是被你虐死了……也绝不答应你的所谓的求婚……！你生来就是恶魔吧！我光明正大的神帝是永远不会与你这等恶魔为伍的……你死心吧！”
　　魔王先是愣了一下……
　　而后忽然就发狂似的冷笑了起来……
　　“你说我生下来就是恶魔吗？也许是吧！龙葳，都是托你之福啊！哼哼……好吧，我最后给你的宝贵机会你也不要了吗？！这既然是你的选择，那我就尊重你的意愿吧！龙葳……你想再看一眼你的神剑佑天的下场么？哈哈哈……”
　　“你说什么……？”
　　龙葳勉强抬起头来虚弱的问……
　　在他的眼前，魔王大力的撕开了结界的一角……
　　那可以透视到远方的金眸里，瞬间赫然映出了一场令人过目不忘的龌龊悲惨的画面……
　　在一处绝岭悬崖之处，他的宝剑佑天被压迫着平躺在岩石之上……
　　正被那把粗壮黝黑的魔剑勾魂……残虐着……遭受着惨不忍睹的耻辱侵 犯的淫行……
　　龙葳从来都不知道自己的神剑佑天……竟然也会有那么薄弱的地方啊……
　　雪亮的剑身上生生被撕裂开来一道幽深的血口……
　　那柄粗壮的魔剑身上突出来的黝黑而巨大醒目的东西是什么……
　　那样可怕的怪异之处，正深深的□了佑天剑身上的血口之中……
　　剧烈的抽动着……翻搅着……
　　冥冥之中，龙葳依然听得到佑天剑发出的……断续而惨绝人寰的尖叫嗡嗡声……
　　那是他的神剑在凄楚的生不如死的呻吟着……
　　忍受着撕裂剑身的巨痛……
　　尚存有一丝的意志……
　　它嗡嗡的泣泪的鸣叫声似乎是渐渐的微弱下去了……
　　龙葳流着泪水，却忽然仿佛听到了自己的神剑给自己发来的最后的讯息……
　　主人……永别了……
　　在最后，看我能不能再帮你一次吧！
　　就在龙葳惊诧的听到了佑天剑的告别‘遗言’时……
　　只见佑天神剑忽然强烈的震动了起来……
　　仿佛是到达了□时的悸动……
　　魔剑勾魂早就已经认为，佑天剑已经是它的囊中之物了，是任它索取了……
　　它勾魂剑是完全可以控制得了佑天剑……予取予求了……
　　就在魔剑勾魂得意忘形……毫无防备的沉浸在了佑天神剑的柔软血穴之中是春风得意……极尽□极乐之时……
　　在它的最后的忘情冲刺中……
　　随着它体内精华的泄出……
　　佑天剑奋起挺身……以汪洋之力狂吸着魔剑勾魂的灵力之源……
　　在魔王惊恐失措的大叫声中……
　　才恢复了意识似的魔剑勾魂，恨恨的捅了……敢于在这个关键时候暗害它的神剑佑天……最后一剑……
　　斩断了彼此之间身体的最后一丝连系……
　　佑天剑却也已经是大功告成了一般……
　　它惨然的发出了蜂鸣之声……
　　以最后的力量把锋利的刀刃……纵劈向魔剑勾魂的巨大身体……
　　与此同时，勾魂剑发出了痛苦受伤的铮铮惨呼声……
　　下半截剑身竟似乎被生生的纵劈为了两段一般……
　　黑血汩汩的涌出来……
　　魔剑勾魂发出了震天响的嚎叫声……
　　狼狈之中似想逃窜……又似犹豫着还想报仇反扑似的……
　　就在这一瞬间，已经是‘以其人之道，反治其人之身’的神剑佑天，却是凛然一笑了一般……
　　纵身翻入了其下的万丈深渊之中……速求自尽了……！
　　龙葳绝望的亲眼看着这样悲惨的一幕，就活生生的发生在了自己的眼前……
　　作为神剑佑天的主人……
　　自己却是如此的窝囊……
　　一点儿都帮不上它……
　　任它遭受着混蛋无耻的欺凌……
　　却无能为力的，只能心痛如刀绞的痛哭出声……
　　魔王刚想大骂什么，却在看到了下一幕时……震惊的瞠目结舌了……！
　　只见在远方……就在那处血腥的犯罪现场中……
　　魔剑勾魂失神的伫立在悬崖上的劲风中许久……
　　下身处黑血如注……
　　它却全然感觉不到了一般……
　　终于在下一刻……奋不顾身的跃下了悬崖了……
　　是宁肯粉身碎骨……
　　也要去追寻那个仇恨着他的永远的‘心上之爱’……！
　　义无反顾的追随着他又恨又爱的佑天剑而去了……！
　　此时的魔剑勾魂俨然成了自己的‘主人’……
　　在它的剑心之中……那原先的主人的强大的身影……正在逐渐的消失了……
　　岩洞内的魔王终于是咒骂着狂叫了起来……
　　“愚蠢的魔剑勾魂啊……到底是你勾了佑天剑他的魂……还是他勾了你的魂呀……？！傻瓜啊！对爱情，人也许会痴，神也许会痴，连你这不通情理的宝剑也会痴么？！……啊啊啊……魔剑勾魂……你快给我回来……！”
　　魔界里一瞬间是风起云涌……
　　如同是神界的倒影了一般……
　　暴风雨酝酿着……
　　开始了上天最痛苦的诅咒……

　　第164章

　　勾魂剑在崖顶上消失的那一刻，魔王千夜煞的怒火也已经飞涨到了顶级……当真要暴跳如雷了！
　　被吊在了洞顶的神帝龙葳，还在为自己的神剑佑天的生死不明，而痛苦难受着……
　　下一刻，一阵毫无防备的鞭打便劈头盖脸的狠狠的甩到了龙葳□的胴体上……
　　“呀啊啊啊……你就打死我吧！你这个死魔王，你还我的佑天剑来……你若是今天不打死我，总有一天，我发誓……我神帝龙葳一定会把你的魔界彻底的整垮……把你大卸八块！跟你的魔剑勾魂一起铸成我威震天下的‘颂德碑’……！哈哈哈……”
　　“让你笑……倒让我魔王亲眼来看一看，咱们的神帝陛下究竟能笑到何时？嘴硬到何时？看你死死的到底能硬撑多久？！哼哼……”
　　气急败坏的魔王，再次陷入了意识不再理性的疯狂状态之中……
　　玉手中挥鞭如雨，甚至是手段极其恐怖变态的要残虐……毫无反抗之力的可怜的龙葳……
　　龙葳的胴体在无意识的扭动躲避着巨痛的鞭打，却也更使要执意惩罚他的魔王变得怒火万丈……淫邪之念也更炽了……！
　　魔王一不做、二不休的忽然用鞭子的粗柄处，用力的捅入了龙葳下身处的那朵虽饱受摧残……却依然□如初的粉色褪尽、苍白中渗着血丝的菊花里……
　　龙葳立刻在一瞬间里发疯似的嚎叫起来……
　　“……哈啊啊啊啊啊……变态的千夜煞……我恨你……呀啊啊啊啊……”
　　魔王却冷笑更甚，手中的动作则更加变本加厉……
　　那把长度足有一尺的鞭子柄处，被往龙葳你柔软的体内尽头更用力的狠狠捅入……
　　“既然你不怕挨打，龙葳，那么你就好好尽情的品尝一下这种新鲜的滋味儿吧！如果你还想要自己完美如初的话，如果你也已经受不住了，想让魔王我停止蹂躏你，龙葳你就识趣的马上向我低头讨饶吧！哼哼……”
　　龙葳感到自己真的是不想活了……
　　体内每一寸肠道都似乎要被撕裂似的凌迟一般的巨痛无处不在似的……
　　真要把他逼上了绝路了……！
　　可是酷刑却似乎了无尽头似的……漫长难熬的折磨啊……！
　　可是，龙葳依然倔强的不肯讨饶……
　　也许死亡对此时的他来说，反而是一种奢侈或者解脱了……！
　　他紧咬牙缝，用最后的余力反抗着恶魔……
　　“啊啊啊啊……千夜煞，即使是你折磨死我……你恐怕也永远都得不到你想要的东西……哼……除了折磨我之外，你还会什么？啊啊啊啊啊啊……”
　　“你说的不错，龙葳，除了折磨你之外，我什么都不会去做……因为我魔王还没有玩够的东西，是不会好心的让他去死的……而对你，我已经没有等待你反悔的耐心啦！嘿嘿……我忽然想到一个更好玩的游戏呀，龙葳……想不想陪我一起玩啊？当然了，你现在也没有做选择，或者是拒绝加入的机会了……哈哈……”
　　在龙葳那销魂的幽深密洞里……此时被黑色粗大的鞭柄狠狠抽出时……被连带着翻出来的艳红诱人的媚肉，正在极度的魅惑着魔王兴奋的神经末梢……！
　　只见他玉手一扬，不知从哪里出现了一瓶黑瓶装的烈酒……
　　魔王嘿嘿的淫邪冷笑着，手指轻启瓶口……
　　下一刻不等龙葳的意识再有什么反应的机会，这整瓶的烈酒就被魔王用力的狠心硬是塞进了龙葳的下身里……耳中似乎能听得到那汩汩的给龙葳以烈酒灌肠的恐怖声音……
　　“啊啊啊啊啊……身体里好炽热啊……火辣辣的……太痛了……你都对我做了些什么呀？残忍的家伙……你到底要折磨我到何时呀？！啊啊啊啊啊……”
　　龙葳一时间痛的是发出了野兽般的高声惨叫……
　　身子在剧痛中疯狂的扭成了麻花状……
　　那最隐秘的媚穴深处，此刻所遭受的残忍酷刑已经无以复加似的……
　　那的确已经不是人类所能承受的残虐了……
　　即使是神，也几乎是达到了忍受的极限了……！
　　“这是你咎由自取，龙葳！想让我可怜你，根本没门！龙葳你以为自己略施小计……甘愿卑躬屈膝，自甘下贱堕落的……以自己的‘美色’来做诱饵，行‘苦肉计’就想寻到我魔王千夜煞的弱点，并想让我后院起火，自顾不暇，来一攻击破我的魔界，是么？”
　　“可惜你的如意算盘终究是打错了……！嘿嘿……你不知道我魔王擅长的黑魔法，原本就不是什么光明正大的暗黑法术吗？哈哈，而且我今天不妨告诫龙葳你的是，别人的魔法也许会存在缺点……而我魔王千夜煞的暗黑魔法，哼哼……它的最大的缺点就是没有缺点！哈哈哈……你没有想到吧？龙葳……我的黑魔法已经进化到完美的程度了……！”
　　“而你最可恶的地方，最不能让我仁慈饶恕你的地方，就是你竟然无耻的用自己的媚色做伪装，勾引了我那可怜的摩儿……妄图让我们这对情深父子反目成仇……也许你得逞啦，龙葳！可是你却是在自掘坟墓……是你在自找死路呀，龙葳！不过，现在说什么都晚啦……我只想在你的身上做一下试验，看一看我们最伟大的神灵……所能承受的极限到底在哪里……？！你可以随时向我求饶，哈哈哈……！”
　　魔王有一点没有诚实的向龙葳坦白，那就是他的那个可怜的宝贝儿子黑奇摩，的确曾经是这位攻守完美的无懈可击的魔王身上的……唯一的一个可能会被敌人利用的小缺点呀！
　　只是被龙葳一次次刺激的几欲发疯发狂的魔王，已经把龙葳身前那最后的一张‘保护层’――魔王子黑奇摩――都狠心的剥离了……
　　意识再一次帮了龙葳的大忙……他终于是在魔王的疯狂的虐 待中悄悄的蛮幸运的昏死过去了……
　　耳中似乎再也听不到魔王那咆哮的怒吼声了……
　　我的流樱和雪羽……
　　我好想你们啊……
　　真不知道在临死之前，是否还能再见到你们……哪怕只是一眼也好……
　　神界……似乎是离的自己越来越远了……！
　　*************************************************************
　　不知又过了多久，龙葳在昏昏沉沉之间，却还是能够清晰的感受到了……
　　一种似要从他的身体内部，把他生生的撕裂开的巨大而恐怖的痛苦……
　　一下就把他从半昏迷的迟钝之中，再次好似正在被人施以令人恐惧万分的性虐 待……在针扎噬咬似的激痛中，可怜兮兮的苏醒过来了……！
　　眼前的状况却是那么得不堪入目啊……！
　　……两条银色的纤细锁链残忍的在龙葳那雪白胸口上的……那一对战战兢兢的挺立起来的粉红□上刺透穿过……
　　而在龙葳□的手腕和脚腕处则是被更粗重的黑铁链，被拉紧成夸张的‘大字形’……
　　而后再缠绕向上，被紧紧束缚在了床头的金魔兽口中的玉珠里……
　　令他的肉体被紧紧的控制住，再一分也动弹不得了……
　　“……唔唔唔……好难过啊……好痛好痛啊……唔嗯……”
　　龙葳想大声的喊痛……却总是一再的哼哼着发不出清晰的声音来……
　　原来是他的红唇中被魔王硬给塞进了金含珠……
　　而龙葳那敏感而柔软的体内，竟然也被魔王残忍的□了一只巨大粗壮的玉棒槌状的假□……
　　更有甚者，在那纤小的□铃口里，更是被残酷的□了一只长长的玉簪子……
　　此时只剩下钗头还能露在外边了……
　　龙葳痛的是咬牙切齿，面无血色了……
　　苍白如纸的俊美面孔上，不时的因为身体里的巨痛而不得不呲牙咧嘴的恐怖扭曲着……
　　“感觉怎么样啊？龙葳？哈哈，是不是很享受的呀？”
　　被残忍性虐、捆绑缚住的龙葳在此时却已经是有口难言了……
　　被塞满含珠的红唇中，只能是痛苦又愤怒的发出了一连串的“呜呜”的含糊的声音……
　　千夜煞却似乎并不会在意……这个败在自己手中的可怜的玩物，还会有什么难听的咒骂，或者是想逃跑而耍什么花样的余地了……
　　“好吧，看你是这么乐此不疲的样子，我下面会让你更享受一番的……哈哈哈……”
　　忽然魔王似乎是好心的，把那只染着血丝的整根插入的巨大粗壮的玉棒槌状的假□……
　　猛然用力的撕扯着肠壁似的狠狠的从龙葳的体内抽了出来……
　　龙葳闷哼的呻吟了数声……
　　然而龙葳也并没有感到，那被残虐的可怜的密处……此时被猛然的‘解放’后，又能好受了多少……
　　除了疼……就还是疼……
　　疼痛，已经是龙葳能感受到的所有的感觉了……！
　　就在这时，一阵悠扬悦耳的口哨声倏尔怪异的响起……
　　于是，在龙葳那逐渐因恐怖而越睁越大的金色瞳仁中，渐渐映现出来了一副更加诡异狰狞的画面……！
　　只见三条全身黝黑的小毒蛇……在魔王千夜煞那优美的口哨声中，是争先恐后的一起向着龙葳的媚穴里蜂拥着爬去……
　　你争我抢的都妄图第一个挤进到……那处洞门大开的媚穴深处的逍遥淫乐窝里去……
　　龙葳是大骇失色，扭动着玉体妄图逃避似的……惊恐的惨叫声不止……
　　魔王却是狞笑着欣赏着自己这费尽心思的杰作啊……！
　　耳中享受似的，如期的听到了……龙葳发出了那不成调的唔唔的尖叫声……惊叫声……混着骨碌碌的压抑着的变了声的嚎叫声……
　　一时间在地洞中是不绝于耳……震耳欲聋……！
　　“……唔唔……嗯唔……哦呜……呜呜……”
　　在残忍的欣赏着那的确很变态的‘终极酷刑’之后……
　　在亲眼看着那三条黑色的毒蛇，完全没入了神帝龙葳那朵极品菊花之后……
　　魔王那张妖艳的丽容上，终于是满意的挂上了残忍而凉薄的冷笑……
　　“龙葳，原本我以为……最终我与你会有好的结局的……可惜，也许我的确是估计的错了……龙葳你最终也并没有给我，为你而逆天的机会啊！好吧，也许有一天你我会在战场上相见……那时候我对你，恐怕是手下也绝不会留情面的……相信我吧，龙葳！你现在就慢慢的享受这种极品的快乐吧！机会真的是太难得了，哈哈……那些小蛇是经过完整的训练过的灵蛇……不仅会折磨的你□……而且会不断地刺激你的灵魄……吸收你残余的灵力的……哼哼……你就好好的享受吧……！”
　　“到了晚上，我会再来……那时候，如果你迫不及待的肯向我求饶的话，我就会仁慈的帮你释放了它们……不过，只是过程会痛苦一些，我不妨现在就告诉你吧……这些训练有素的灵蛇们，它们是只会往前冲的蠢物……是不会自己出来的……所以要取出它们的方法就只有一个了，那就是……只有让我把整只手，都伸进你的□中去……亲自来掏出它们……！”
　　“听到这里，龙葳你是否还能回忆得起来……你一直对我耿耿于怀的，我曾经对你的情人雪羽所做的那种出格的事情啊？！嘿嘿……到时候，你所遭受的痛苦将比他惨烈一万倍的……！你就好好的耐心的等待着……夜晚的到来吧！哈哈哈……”
　　千夜煞冷酷而残忍的说完，就决绝的拂袖而去……
　　地洞中只剩下了一个曾经是那么美好而强大的人儿，在剧痛中绝望而徒劳的挣扎着……
　　一阵阵含糊不清的呻吟声，惨烈的回荡在了空谷的狂风之中……余音不绝……！

　　第165章 孽债难偿

　　在镜湖行宫的某处不为人知的阴森的密室之内，在一张宽大的黑贝床上闭目仰躺着一个虚弱的人影……
　　一头灿烂如火焰般的猩红色的长发，最先映入人的眼帘……
　　红的是那样的刺目，令一踏入此禁区的魔王千夜煞的心头不禁狠狠的一紧……
　　他急步的走上前，随手挥走了所有在此看守的兵士们……
　　他不需要任何人的安慰，更不想要他们任何人的打扰……
　　在这么安静的时空中……
　　只听得到时间飞逝的步履……
　　他只要跟自己的宝贝儿子单独的在一起……
　　只要他的儿子黑奇摩静静地倚在他的臂弯里……
　　舒服的躺在他温暖的怀抱里……
　　“摩儿，你知道吗？我狠狠的惩罚了那个被你当成了宝贝的贱货……龙葳！也许你会问我，为什么要这么的残酷对他……？为什么要下的去这样的狠手去无情的折磨自己的心上人……？！为什么曾经是那么爱他的我，现在却是这么的憎恨神帝龙葳……是么？”
　　“是的，曾几何时，我虽然是身为与神界对立的魔界的首领魔王，可是我千夜煞却还是那么的痴心的爱过他……上天可鉴，日月可鉴，为了得到他神帝龙葳的垂爱，我甚至不择手段的挑起数次的大战……就只是为了能引起他对我的重视……就为了能够做一个配得上他的爱人呀……！我发动战争，并不图他的神界领土，我也不图什么荣华富贵……！”
　　“摩儿，你知道吗？父王是原本很想与他好好的过日子的……我原本还想即使是破釜沉舟，也想明媒正娶的把他娶过来，做我们魔界的魔后啊！如果连他也不喜欢这些如过眼烟云似的荣华富贵，这些登上帝王之位所带来的令人尊崇的位高权重的话，那我魔王愿意抛弃一切的与他一起去归隐……！如果到那时，连儿子你也愿意追随我们一起去的话……那我们全家就可以永远的团聚在一起了……！设想一下，在宁静的溪谷湖畔，在一座温馨的茅草屋中……我们全家在一起，度过我们最甜蜜的日子……！那该是多么幸福的神话啊！可是，现实却并不是如此正常的发展的……”
　　“你知道吗，摩儿？我魔王曾经为了等待神帝龙葳他的到来，而宁肯在无尽的盼望中独守了空房数千年……一个个的黑夜里，我为他写满了爱的情诗……缀满了魔界的星空……！也许就是由于这样痛苦的痴等的时间实在是太久了，渴望能够拥有的东西就会更多……！因而一旦真正的拥有了他，就会很自然的想完全的占有他……无论是他的身心肉体，还是他的灵魂……我都想要……！”
　　“我是想过要独占神帝龙葳！我也想过可以与雪羽一起来分享他……可是神帝龙葳他依然是顽固的拒绝了我……！他的那种傲慢不屈的态度，令我恼羞成怒……！他是连一点儿的可以商量的余地，都没有留给我……他的拒绝给了我的帝王的尊严以毁灭性的打击……！还有我对他的那种已经达到了疯狂的爱恋……都在他顽强的拒绝中灰飞烟灭了……！”
　　“摩儿，你知道吗？父王的心是有多么的高傲啊？！可是有一刻，我竟然想向他低头求爱……可是即使是这样，我想爱情也是追求不到的吧！巨大的失望令我的心碎成了千万片……而就在这个时侯，却竟然让我发现了，你跟神帝龙葳的眉来眼去的暗中勾搭，你们的恋情在魔界里昭然若揭……！而且就在我因失意而最最痛苦的时候，你们的□只能是在父王那千疮百孔的心上撒盐，雪上加霜啊！”
　　“摩儿，你知道的，你曾经是父王最引以为傲的好孩子……！父王从来都没有想过，有朝一日这样听话又爱戴父王的你，竟然也会背叛我……生生的在父王的心口上插上了一把利刃……而那个你愿意为之牺牲性命也不顾的可恶男人竟然就是神帝龙葳……他可是你的亲生父亲呀！摩儿你明明是知道的，你却还是一失足成千古恨一般走到了父王的对立面……公然以情敌的身份与父王叫板，跟最爱你的父王为敌！摩儿，父王自那时起就对你们两人都失望到底了……！”
　　“摩儿，我的摩儿，我知道现在你能听得见我说的话……虽然父王在最后的时刻，狠下心对你刺下了深深的一剑……！我知道摩儿那时身体会有多么的痛……你的心里恐怕会更加的痛苦，一定是会对父王十分的憎恨的吧？！你甚至是从没有料到，父王真会对你用勾魂魔剑吧？！你那时的眼眸，父王看到了……你痛苦而怀疑着，面前的那个恶魔一样的男子，还是以前的那个最疼爱你的父王吗？！”
　　“可是，摩儿……父王的心里同样是痛苦无比的……在那么多手下的面前，亲眼看着自己辛苦生养的儿子却背弃忘义的做了叛徒……父王是再也难忍那口恶气了……疯狂之中痛伤了摩儿你……可是，父王的那一剑看似痛苦无比，却并没有伤在你的致命处啊……！”
　　“摩儿，勾魂剑的毁灭性很强！所以，现在的你虽然被我以‘那种方式’已经医治的差不多了，可是你依然是有气无力的非常虚弱的……这种状态会持续很久……也许会很多年……如果你还想再次恢复你的战斗力的话，恐怕就更是遥遥无期了……除非你配合我‘治疗’，也许复原的速度会快一些……！
　　“摩儿，父王还可以告诉你，虽然我对你跟龙葳发生了那种事情感到很痛心，但我依然可以保证，只要你跟神帝龙葳从此之后再无瓜葛了，再不勾搭成奸的话，我就可以放你们一马……前提是，龙葳他回心转意！是的，即使是到了现在……如果龙葳他肯回心转意的话，我依然会接受他……！”
　　“摩儿，我之所以会那么的憎恨他，是有充足的理由的！我的心底一直被对他的爱恨所折磨着，我很憎恨龙葳……是因为，就是他害了父王……父王因为他，而自一出生就背负了沉重的责任和诅咒……摩儿，你不知道什么叫天外有天吧！父王也并不是这个世界上最强的神啊！”
　　“父王有弱点，但是现在应该是比神帝龙葳的情况要好一些……！摩儿，命运的轨道是谁也无法违抗的……我曾经是愿意为了龙葳的生命，为了能跟他在一起，而宁肯逆天而行的！但是直到现在，神帝龙葳他都没有给我这个机会啊！”
　　“好了，摩儿，说了那么多，我们现在该疗伤了……父王是喜欢摩儿的……不过这样做，实在也是逼不得已啊！”
　　“如果用父王的强大的内力来为你疗伤的话，摩儿，父王就会功力大损的……在此战争即将开始的关键时刻，此举对父王太不利了……！”
　　“为了既能拯救你的生命、为你疗伤，又不太损失我的法力的话，只有如此了……摩儿委屈你了，父王会尽量的温柔一些的……”
　　“再说你既然都可以为龙葳那么憋屈的忍辱负重的做过了……为了给你自己疗伤、延续生命的话，应该是没有什么太难以接受的吧？！”
　　说到这里，魔王竟然会有了一丝吃醋的感觉了……
　　他优美的唇角勾起了一丝意味深长的淡笑……
　　俯身轻启薄唇，缓慢的柔吻上了儿子□的小麦色健美的胸口……
　　在那一处红樱的上方三寸许，尚还留有一个正不断渗血的伤口……
　　但已经是比之最初时的那处恐怖的血窟窿……却是要好了许多了……！
　　在妖冶的魔王千夜煞的细细舔吻之下，那个恐怖的伤口正在以缓慢的速度愈合着……
　　只是如此尚不能起到关键的疗伤作用，魔王千夜煞为难的轻蹙秀眉，不得不轻柔的把他的玉指，逐渐的摸索着慢慢的探向了儿子那曲线优美的紧致的臀部……
　　这个时侯，千夜煞忽然发现躺在他的怀中的儿子黑奇摩，在受伤后的半昏半醒之间，再次又懦弱似的无声哭泣了……
　　一行清泪直直的流淌下了这个英俊非凡的王子那刚毅的脸庞……
　　黑奇摩的嘴唇徒劳的轻轻嚅动着……
　　却是一点儿可闻的声音也发不出来……
　　他的手指无力的动弹了一下……
　　最终一切却再次恢复了沉寂……
　　只留下了OO@@的衣衫的响声……
　　魔王冷笑着轻摇了摇头……
　　“儿子呀，别再徒劳的挣扎了……再挣扎也没有什么用……反而是浪费你那本来就所剩无多的魔力……而且也会再次触怒父王我的……你就不害怕我再发火的话，即使不再折磨你……也会把余下的火气，发在你那么在乎的重要的心上人儿龙葳的身上吗？！哈哈……哈哈……”
　　魔王骄狂的纵声大笑了起来……
　　紧接着，密室内旋转的气流似要把石壁都撑开了……
　　魔王就这样忽的收敛了笑容，一本正经的狠狠撕裂开了儿子身上……此时那仅剩的几件薄如蝉翼的内衣……
　　动作温柔而缓慢的俯身上去……
　　好像是害怕压到儿子身上的伤口似的……
　　静止似的空气中，于是忽然有了波动似的……
　　一波波的飓风卷起了海浪般的感觉，在黑奇摩那炽热的体内迅速的狂燃着……
　　他痛苦的在魔王那暴风雨般的攻击中……
　　用手指无力的抓住身下雪白丝绸的床单……
　　很快那上面就被鲜血一片片的染红了……
　　却并不是流自于肩部伤口上的浓血……
　　而是来自于男儿羞耻的密处……
　　黑奇摩发出了几声细不可闻的呻吟……
　　手脚无力的痉挛了几下……
　　终于在魔王的最后的几次大力的冲击下……
　　‘城池’是再次的沦陷了……！
　　*********************************************************
　　密室外的夜空，分外的高远……
　　在距此遥远的某个地下的大牢中，另一个受苦的人儿正在痛不欲生的遭受着虐刑……
　　黑奇摩忽然就在魔王的身下，睁开了他那双黑宝石般的明眸……
　　透过密室的那孔隐蔽的很好的小小的窗口，望向了外面那广阔而遥远的天际……
　　冥冥中黑奇摩在心底不停的低吟着……
　　龙葳……
　　我的爱人……
　　我一定要去拯救你！
　　等着我吧，很快……很快……我们就会重聚的……！
　　************************************************
　　重聚之后……却将是永别……！
　　黑奇摩不想对自己心爱的龙葳，说出最后的那句‘残忍’的话……
　　即使是默默地悲泣着……
　　也只会让泪水，无声的流淌在黑奇摩自己的心底啊……！

　　第166章 不速之客

　　在地府的大牢中，饱受残虐蹂躏的神帝龙葳似乎是奄奄一息了……
　　时间已经不知道究竟是过去了多久了……
　　只是每一分、每一秒都是那样的度日如年般的难熬……
　　有一刻，龙葳真的想要绝望了……
　　但是神又是不允许去‘自杀’的……
　　作为神，有时也是那样的不自由啊！……和身不由己啊！
　　于是，这炼狱似的境遇让龙葳活着比死还难受了……！
　　魔王千夜煞在那天晚上再次光临时，神帝龙葳是别无选择的在酷刑中又被‘油煎’了一回……
　　虽然龙葳他就是被虐死也不愿去讨饶了，就执拗的等着魔王千夜煞给他最终的‘极刑’了……
　　但是魔王却不知为何，突然的又一反常态似的好心了起来……
　　他没有像自己之前威胁龙葳时所说的那样，用最残酷的可能会‘爆菊’的恐怖方式，从龙葳的体内取出那些灵蛇……
　　而是用黑魔法的力量，把它们全部从龙葳的体内深处痛快的赶了出来……
　　不过，当那些灵蛇一爬出来之时，就马上被守在龙葳□处的千夜煞，全部当着龙葳的面……给活活的生吞活剥的吃掉了……！
　　魔王在龙葳那惊恐万分的目光中，放声的邪笑着告诉他……
　　这些灵蛇的滋味都美极了！
　　因为它们在龙葳的体内深处吸足了血腥和灵力，正是魔王最喜欢的‘美味’加‘补品’啊！
　　而且不知为何，魔王对龙葳的态度也发生了一百八十度的大转弯……
　　他不仅是不再折磨龙葳了，而且蛮真诚的告诉龙葳，他魔王现在又改变主意了……
　　不会再想……像以前那样的惩罚龙葳了，而是要一意孤行的在三天之后，正式的迎娶龙葳做他魔王的魔后！
　　龙葳吃惊的瞪着魔王千夜煞，真有一刻以为这位站在自己面前的魔王千夜煞，是不是发烧……烧糊涂了？！
　　还是哪里受刺激了？！
　　把他龙葳都羞辱、残虐到这种不是人的份上了……
　　难道竟然还会以为，他龙葳会恬不知耻的再答应他的求婚？！
　　若是想答应他的求婚的话，早就会答应他了，还会等到现在？！
　　魔王的脑子真是有毛病了……！
　　魔王千夜煞却满怀憧憬似的，以一种幸福的甜言蜜语似的语调轻快地告诉龙葳……
　　还要再委屈他龙葳在石洞里再呆上三天……
　　他魔王则去兴冲冲的准备，他们的大婚所需要的各项事宜和礼仪、结婚典礼等等的布置……
　　他会把他们的婚礼筹办成天底下最奢华盛大的世纪婚礼的！
　　他要龙葳耐心的等着瞧吧！
　　不等龙葳苦笑着去拒绝他……
　　魔王已经主意打定了似的，立马转身要按照自己的心意去准备了……
　　临走时，魔王千夜煞也不忘把龙葳身上的，被他加注给龙葳的所有的‘束缚’都一层层的去掉啦……
　　然后魔王又充满了少有的柔情蜜意似的，去轻吻神帝龙葳的那仅仅在几日的折磨后，就显得是那么的苍白瘦削的脸颊和淡粉色的薄唇……
　　并且为了怕龙葳会逃跑似的，魔王在转身时，很潇洒的随手就把围绕在石洞地牢的‘结界’的禁域，给加强了等级……！
　　环顾四周，的确仿佛是万无一失了，魔王千夜煞这才安心的准备离开……
　　走到地牢门口的魔王，还严厉的命令并嘱咐门外行看守之责的所有的魔将士兵们，都给他魔王睁大眼睛，好好的看护好神帝龙葳，不许有一点儿的差池……
　　否则就拿他们弑问……！
　　但是在魔王走后，给神帝龙葳的待遇，即使是还在这儿……被紧闭的地府大牢中受着禁锢，却也相应的已经是按照魔后的级别，给龙葳把石洞中布置的是舒适又豪华了……！
　　但是龙葳却并不会关心这些……
　　更不会因为魔王给他的一些好处或者甜头，就‘好了伤疤忘了疼’的……感恩戴德起来！
　　此时他已经是半个自由身一样了，除了还不能离开牢房，龙葳已经可以随意的在石洞中走动了……
　　身上去除了那些繁赘的铁链、银链的……
　　他的整个身体都感到是轻盈许多了……
　　只是遭受过魔王那些狠辣酷刑折磨后的身体，是不可能在短时间内就恢复好的……
　　而魔王也是煞有介事的警告过他，若是龙葳他听话的话，只要是在婚礼顺利的结束之后，他魔王千夜煞发誓会亲自给龙葳疗伤，让他恢复原来的光耀神帝的风采的！
　　而且会带着他风风光光的一起去神界‘省亲’……
　　状似‘新媳妇’结婚三天后的‘回门’！
　　去神界‘省亲’……？！
　　龙葳听后当真是哭笑不得啊！
　　跟魔王千夜煞一起大摇大摆的‘风风光光’的回神界……去看谁啊？！
　　去看雪羽还是流樱啊……？
　　被魔王在地府中折磨成这种惨样，连做人的尊严都尽失了……
　　又何谈帝王的九鼎至尊啊？！
　　就这样被当做小妾男宠似的，回神界去招摇……
　　那岂不是自己去自找其辱吗？！
　　就在龙葳心情矛盾，却又‘英雄无用武之地’的无计可施之时……
　　这天夜里，在魔王千夜煞再次赶来与龙葳交欢过后，却又似乎还有什么急事似的，于黎明前悄悄的离开之后……
　　意识尚有些朦胧的龙葳，忽然感到背后贴紧了一个温热而熟悉的肉体……
　　“是谁在这里？你不是魔王……啊……难道是……？？”
　　凭感觉，龙葳知道那个动作如此的真诚而温柔的人儿，绝对不会是魔王千夜煞……
　　那么，又会是谁能够冲破魔王设下的紧闭的结界，闯进来要与他‘幽会’呢……？！
　　要知道前几日，在龙葳被魔王残虐之后，都会有几个色胆包天的不怕死的魔将们，因为受不了龙葳故意显露出来的诱惑，和那在锁链的拉扯中□的四敞大开的□出来的迷人胴体……
　　而不知深浅似的，想冒险闯入魔王千夜煞为守护和防止龙葳逃跑，而专门设置的力量强大的结界……
　　结果可想而知……
　　都悲惨的变成‘烤鱼串’了……！
　　如此，龙葳也就变相的知道了，魔王的结界的力量是又多么的可怕和厉害了！
　　那么这位胆敢再次闯入魔王的‘禁区’的不速之客，到底又会是谁呢？！

　　第167章 祭魂

　　果真如龙葳期望的那样，那位紧贴在他的纤背后小声的啜泣着的人儿，就是伤口刚刚痊愈了大半的魔王子黑奇摩……！
　　悲喜交加的龙葳转回身，把那个为了自己而不惜牺牲性命的痴情的男儿，紧紧地拥抱进了怀里……
　　不小心碰触到了黑奇摩肩部的伤口，黑奇摩却微蹙眉，依然绽放出来一个凄楚又幸福的微笑给自己的心上人……
　　“你这个让人担忧的小傻王子，你是怎样闯进来的呀？你的父王的结界可是威力很强大的……而且，那一日你受了那么重的伤……我本以为自己是再也……见不到你了……”
　　说到这里，气喘吁吁的龙葳终于是泪眼婆娑的哽咽住了……
　　“别太担心我，龙葳……我……我没事……我的伤没有看起来的那么严重……现在已经是好得差不多了……只是你……你又清瘦了许多……你一定是受了很多的苦吧？我的神帝，我的龙葳……我……真的好对不起你呀！若不是我亲自带你来到了这个地狱一般的魔界，你怎么会被我那残暴的父王迫害成这样子了呀？！归根结底，也是我黑奇摩害你如此的！龙葳，我如今连恳求你原谅的资格恐怕都没有了……”
　　黑奇摩边说边流泪……都说男儿有泪不轻弹，那是未到伤心处啊！
　　此时的黑奇摩再次能与心爱的龙葳肌肤相亲，彼此安慰着……于他已经是莫大的幸福了！
　　“别哭了，王子……哭了的俊男儿就不好看了……呵呵……我现在也身体好多了，你就别担心我了……其实，我只要是答应了做你父王的魔后，他就不会再折磨我了……只是我的心里很苦楚，犹有不甘啊……！”
　　龙葳浸在了黑奇摩的怀中，幽幽的叹息着……
　　并尽量的不碰触到男子的肩头伤处……
　　黑奇摩用另一只有力的手臂，尽力的抱紧了怀中这位馨香滋润如美玉的绝色男子……
　　轻轻的点头……
　　“放心吧，龙葳……我不会再让你受委屈了……你的身体……已经遭受了太多的苦了……看你的气息好弱啊，说话都有气无力似的……听我说，龙葳，我黑奇摩马上就会带你离开这个樊笼的……”
　　“啊？真的可以吗？王子你现在还能够做到吗？可是……”
　　龙葳喜忧参半的从情人的怀里抬起了头来……
　　对魔王子的话是半信半疑着……
　　他真的很担心，因为要救自己而再次会置黑奇摩于死地啊！
　　那就太对不起这个为他如此痴心的男儿了……
　　也太不仁不义了……！
　　他神帝龙葳不想因为自己再去连累伤害无辜的人了……
　　何况是心地善良，一直对他如此重情重义的黑奇摩呢！
　　他黑奇摩原本在魔界是能够呼风唤雨的大人物……
　　是地位仅次于大魔王千夜煞的领袖级的魔王子啊！
　　却为了自己而一次次的背叛魔界、背叛魔王……身陷囹圄……
　　那一定也遭到了魔王狠心的惩罚了吧？！
　　正想到这里，还没等神帝龙葳再提出什么异议……
　　只听抱着他的魔王子轻轻的嘘了一声……
　　“别说话，龙葳……我想它一定是已经来了……到了我们该离开的时候了……”
　　“是谁呀？是谁来了……？”
　　还想再询问清楚的龙葳，话还没有问完……
　　就只见眼前绽开了一个巨大的火球一般……
　　接着一道刺目的白光出现在了面前……
　　在什么也弄不清楚的连时空也倒转的强大的粒子旋流中……
　　龙葳只感到黑奇摩用最大的力量紧紧地在守护着他……
　　两人一起在那道奇异的白光之中，竟然是硬生生的就撞开了魔王威力强大的结界……
　　在不可思议的粒子旋流的带动下，只一瞬间就平安顺利的转移进了神界那同样强大的无色的结界之中……
　　**************************************************************************
　　龙葳不可置信的睁开眼睛，竟然发现自己就站在了帝都寝宫之外的御花园中……
　　满目是黄昏下醉人馥郁的奇花异草……
　　而稍远处的莲花湖里，此时水面浩渺、波光粼粼……
　　在日落壮美的余晖中，浸染着一片旖旎的金波闪闪的迷人风采……
　　啊，终于是又回到了久别的帝都了……
　　平安的回到了皇宫之中了吗……？！
　　此时神帝龙葳的那种激动而兴奋的心情，简直是无以言表了……
　　正待他回转身要好好的表达一下他衷心的谢意时，那位一直用自己未受伤的手臂紧紧地拥抱着他、守护着他的善良的‘天使’……
　　那个心底无比善良的魔王子黑奇摩……
　　却微微的笑着，用手指掩住了龙葳的红唇……
　　止住了他的感谢……
　　只听王子喃喃的凄楚笑道：
　　“龙葳，我的爱人……我黑奇摩已经遵守诺言……把心爱的你从魔界平安的拯救出来，并顺利的送回神界来了……！但愿龙葳你自此都能够平平安安的过着幸福的日子啦……！永别了，我的爱人！摩儿，永远都爱你……！”
　　随着黑奇摩袅袅的余音回荡着……
　　就在惊诧万分的神帝龙葳的眼前，只见从大地深处突然钻出来了一条条粗壮而张牙舞爪如乌龙似的恐怖的枝蔓……
　　就在一瞬间，那些仿佛是有生命般的巨大的乌黑的枝蔓藤条，就把还站在龙葳面前的魔王子黑奇摩包了个严严实实……
　　龙葳惊恐的大叫……
　　挥拳并迅速的念动起咒语，要救出马上就要被怪物吞噬掉的黑奇摩……
　　却实在是没有料到，即使是在他所统治的神界之中，他此时念动的咒语，那迸发出的魔力效果，竟然也对这只从地底下窜出来的莫名的远古的怪物……撼动不了分毫，更别说要杀死它了……
　　眼见着黑奇摩那英俊潇洒的面容，连同他那修长的身体都在快速的被魔物吞噬掉了……
　　黑奇摩他却没有丝毫的挣扎……
　　在龙葳的大呼小叫的哭泣声中……
　　在龙葳情急之中只有稍显笨拙的，在所有的咒语都对此魔物失灵之时，愚蠢的用自己的玉手挥拳去痛击魔物的枝蔓之时……
　　黑奇摩那渐渐木化的颜容上，仍然是带着淡然的笑容……
　　还有一丝心愿已了得心满意足……
　　与永远的对爱人的惦念与不舍……！
　　一切的挣扎都是无济于事的……
　　这是黑奇摩为了拯救龙葳而甘心付出的最后的筹码……
　　是他心甘情愿的付出的最昂贵的代价……！
　　那是一棵从天地混沌时代，就深藏于地底的‘魔龙树’……靠着汲取一切生物的灵魂，而获取生命与养料的怪物……！
　　它本身是有机与无机的混合体……
　　它强壮的力量可以钻透任何的结界……
　　但是与它做交易的代价却也因此是最高昂的……
　　只有对方肯把灵魂拿来与它作交换，这棵魔龙树才肯帮交易的对方打开结界……
　　而且由于神帝龙葳与魔王千夜煞的结界，都是世间最强悍的……
　　即使是魔龙树要想钻透它们，那也要费尽九牛二虎之力，方可成愿……
　　所以魔龙树在接受黑奇摩奉献的‘祭品’……他魔王子那圣洁剔透的灵魂之时……
　　魔龙树也是思忖再三的……
　　它也依然很惧怕魔王千夜煞的威力与强大的气势……
　　但终归是噬魂迫切的欲望占据了上风……
　　更何况这次的很有特殊意味的‘祭品’，是千载难逢的那个在魔界里灵力上仅次于大魔王千夜煞的魔王子的‘极品灵魂’啊！
　　这次若不吃，下次就再也没有机会了……
　　于是，贪心的魔龙树终于答应了魔王子的请求……
　　做了一场艰难而又回扣蛮大的交易……
　　它出色的完成了魔王子的愿望……
　　也就要相应的来拿回那理应属于自己的特殊报酬了……
　　在拿走魔王子的水晶般晶莹纯净的灵魂时，魔龙树无法拒绝的感到了深藏于那个玲珑灵魂里的无尽的悲哀……
　　那种绝望的苍凉的悲痛之情，并不是因为失去了生命而引起的……
　　只是因为爱……
　　因为那场恐怕是永远都难言与无果的爱情……
　　还有对爱人的深如海的思念之情……！
　　这样深厚的感情在魔龙树大力的吞噬掉魔王子的灵魂时，着实的无法拒绝的一并难过的接受了那种颤心的悲伤……
　　这种强烈的悲伤是魔龙树最难以消化掉的一部分……
　　它有一刻都开始感到了后悔了……
　　后悔吞下的这颗灵魂，恐怕将永无休止的在它的体内继续这场悲恸与哀怨了……
　　那它岂不是要遭受永世的折磨了……？！
　　但是吃了这颗上好的灵魂，它魔龙树却可以再次添寿一万年……
　　孰轻孰重，思前想后的……
　　这还是很划算的一场交易了……
　　只是，魔龙树在神界消失的一刹那……
　　在它地底的那颗独龙眼的辉光里，此刻闪现的却是一个恐怖可怕的身影……
　　那种惧怕万分的念头，令魔龙树快速的沉入地底……
　　此次打食，已经足够让它消化一千年了……
　　但愿可以躲过那个可怕的魔王千夜煞吧！

　　第168章 错爱成渊

　　在神界帝都的皇宫御花园内，此刻在黄昏时分爆发出来的巨大的震动和诡异的动静，立刻被守宫的侍卫们通传给了尚在御书房查阅奏章的雪族王雪羽……
　　在神帝龙葳不在的这些日子里，帝都里大大小小的事情都是由雪族王雪羽代理的……
　　虽然绝美的雪羽此时在帝都以及神帝的后宫里尚还没有正式的名分，也既非丞相，又非御封的摄政王……
　　但是雪羽他却是众人心里心知肚明、你知我知的真正的‘帝后’……！
　　连神帝本人对雪羽也是礼让三分，宠爱有加，众人这都是有目共睹的……
　　况且，连掌握神界军政大权三分之一的另一位大人物，精灵王夕雾也已经在不知不觉之中，就被雪族王机敏的拉拢过去了……
　　因而，雪族王雪羽在帝都内的势力和在宫中的地位，就稳如磐石，是谁也撼动不了了……！
　　甚至是那个名义上的帝后佩蒂娅，也不能对他构成任何的威胁……
　　话说，一个势寡的女人又能奈他如何呢？！
　　另外，还有很多人们一直对雪族王与精灵王之间的关系是讳莫如深的，并对他们私底下的交易是议论纷纷，很感兴趣的……
　　并一再大胆的猜测……很有可能是雪族王使用了什么特殊的伎俩……比如说用“美人计”，来拉拢那位曾经在感情上遭受过严重的伤害，而对女人们恨之入骨的精灵王！
　　而这‘美人’恐怕就是雪族王自己了……
　　甚至有人私底下扬言，曾经暗中见到过雪族王为掩藏真实身份，而假扮歌舞伎去精灵王的大帐内献舞……
　　并一夜未归……！
　　无论众人私底下对雪族王与精灵王之间的暧昧关系有多少种版本的大胆演义，事实却是显而易见的……
　　那就是精灵王与雪族王是越走越近，并在数次的朝堂之争中，精灵王都毫不避讳的极力支持雪族王的提议……
　　致使雪族王羽翼大丰，每次的与众臣们的博弈之中，都胜券在握……简直是美人一笑欲倾城！
　　**************************************************************
　　当雪羽被侍卫们簇拥着从御书房里匆匆的赶来时，就在刚踏进御花园的圆形宫门的那一刻，雪羽的心脏都激动地要停止了……！
　　远远地望去，那位玉树临风般的玉立在莲花湖边徐徐晚风中的俊美颀长的优雅男子，不正是让他雪羽牵肠挂肚、日思夜想的爱人神帝龙葳么？！
　　单从那勾魂的绝丽背影上，雪羽就已经毫无疑问的能够断定，那位玄装丽人就是自己的爱人龙葳了……！
　　“葳，我的陛下！您终于是回来了……！呜呜……羽儿好想您啊！”
　　雪羽激动的是热泪盈眶的，如清风里的蝴蝶般只轻呼一声，立即就不顾所以的展翼飞奔进了爱人温暖的怀抱中，伏在爱人龙葳的肩头，颤动着他的香肩是梨花带雨的再也止不住的嘤嘤哭泣了……
　　雪羽此时是丝毫不顾忌旁人的诸多猜疑或议论纷纷了……
　　只管抱住心爱的人儿，就一气哭个够……！
　　周围的侍卫们也泪水盈眶的小声呜咽着……
　　此时此刻，却只有仍然是面无表情似的屹立在园中的神帝龙葳，是那样的沉静自如……
　　金色的美眸中淡淡的望向了远方……
　　看似平静无波的眼眸中，深藏的却是一抹深深的忧愁与哀痛……
　　虽然此刻在他的怀中紧紧的搂抱着的是自己的爱宠雪羽……
　　玉手正在有一下、没一下的爱抚着雪羽那柔软如丝的雪色秀发……
　　但是他的爱抚动作却明显的是心不在焉的，疲于应付一般……
　　因为此刻就在他的心底深处，依然是在止不住的挂念着另外一个男子……
　　除了那个绿发美人流樱之外，此刻最让神帝龙葳在意的是另一个渐渐走入他心境的男子……！
　　那个猩红色长发、一向似是花花公子的英俊王子……
　　那个最痴心对他，宁肯最终以自己的宝贵性命，才换来他神帝的自由的……傻王子――魔王子黑奇摩！
　　***************************************************************************
　　在那处绝岭悬崖下的万丈深渊里，神帝龙葳的宝剑佑天此时却悠悠然的醒来了……
　　他竟然是没有死……！
　　意识里依然残留着当初惨遭魔剑勾魂的□与侵 犯……
　　被压迫在崖顶的岩石之上……在风吹日晒中被残忍的施以性虐的酷刑……！
　　至此时回忆起来，神剑佑天都是不寒而栗的……
　　可是，为什么他从悬崖绝壁之上飞身跃入了深渊，只求速死……
　　当时自己的意志已经在消失的边缘了……
　　他原本以为自己是必死无疑的……至少会摔得粉身碎骨吧？
　　可是现在他却是完好无损的……
　　除了身体的那个地方尚还有些胀痛之外，他的剑身肉体并没有感到任何的不适……
　　啊，怎么那里面还会有胀痛的感觉……？！
　　神剑佑天在极度的紧张和恐慌之中，侧身去茫目的四下寻找那个可能的最坏的原因时，果不其然的他那惊慌失措的狭长的剑目，正对上的就是那个佑天剑永生都不想再见到的仇敌――那把纵然一朝被磨成了灰，也会认得的粗壮又黝黑的魔剑‘勾魂’……！
　　那个曾经残虐了他……侮辱了他的罪魁祸首！
　　仇人见面，当真是分外的眼红啊！
　　魔剑勾魂却是嘿嘿的憨笑加冷笑着，冲着惊魂未定的佑天剑摆了一个又酷又帅的威猛剑姿，另外也不忘又大抛了一个媚眼……！
　　原来当日在神剑佑天凛然一笑纵身翻入了万丈深渊之时，魔剑勾魂失神的伫立在悬崖上的劲风中许久……
　　最后也奋不顾身的跃下了悬崖，义无反顾的去追寻那个仇恨着他的永远的‘心上之剑’去了……！
　　坠落山崖的那一刻，悲伤欲绝的魔剑勾魂原本是想随着佑天剑，一死了之的……
　　只是他心有不甘的不愿意让佑天剑即使是死了，也不原谅他……
　　于是，魔剑勾魂一最快的速度赶超上了以极速下降的佑天剑，把那把忠义两全的绝美之剑抱了个满怀……
　　虽然在此时，魔剑勾魂也已经是身负重伤了……
　　但他却全然不顾自己的伤势……
　　还好，佑天剑只是在不甘愿的□中挣扎的心力交瘁，而最终痛昏过去了而已，并没有太大的伤患……
　　而魔界勾魂的伤势却显然要严重许多……
　　此刻在坠崖的过程中，魔剑勾魂是顾不了自己的伤势了，他只是紧紧地托住了佑天剑的身体，并念动魔咒，借崖底猛窜上来的劲风稳住了身形……
　　并伺机携着昏死过去的佑天剑，平安的稳稳的降落到了深渊底处的一处美丽如画的碧绿深潭畔……
　　就此陪伴着昏迷过去的佑天剑，在此静卧打坐，借练魔功来逐渐的治愈……他自己那被愤恨的佑天神剑痛劈的下身上，那些狰狞可怕的断裂伤处……
　　还好魔剑勾魂一向是身强力壮的，身体出奇的棒！
　　所以只需静养打坐练功数日，并借助吞噬崖底的魔花芑狄的魔力，魔剑勾魂的伤势就已经大好，魔力也已经是接近恢复如初了……！
　　而就在这时，佑天神剑终于是苏醒过来了……
　　勾魂剑很有些不好意思的用剑语问候佑天剑……
　　佑天却如临大敌似的，剑身白光骤起……
　　只见天边云层翻涌……
　　原来是现在仍可以呼风唤雨的佑天剑，只想着要与残忍的凶手勾魂剑再决一死战了……！
　　“你……真卑鄙无耻！你究竟又对我做了些什么可耻的勾当？淫贼，趁着我佑天昏迷时做这些恶心的动作，你真为我们剑族抹黑呀！来吧，让我们再次公平的决战一场，我佑天一定不会在放过你了！哼哼……”
　　佑天剑咬牙切齿的挥剑要直刺向敌人的咽喉……
　　魔剑勾魂却并不恼的转而嘿嘿憨笑着，用他那笨重的剑身毫不避锋芒的，再次的紧压上了佑天剑那寒光凛凛却白皙诱美的身体……
　　“小傻瓜，你是在怨我趁你昏迷时欺负你了……？对不起了，我的佑天……我实在是太爱你了……而且我的主人以前教过我一种借房事来疗伤的秘诀，我看你身子太虚……就好心的想给你补补的……这样做，对我们两方都有益，所以又何乐而不为呢？”
　　“嘿嘿，现在你也别再白费气力了……我在你的剑身上用魔咒附上了一层薄薄的‘保护膜’……那种东西可以完全保护我，不再受到你剑锋的蓄意的伤害……却又不会干扰我侵犯你时的乐趣……嘿嘿……佑天，你就从了我吧？！”
　　“我勾魂发誓，从今以后我勾魂都只忠爱你一剑，为你赴汤蹈火，在所不惜！我勾魂永生永世都不会再变心、见异思迁了！你佑天将是我勾魂毕生的唯一爱人！这样的誓言，你能满意吗？佑天，我是真心的……！除了主人，我勾魂从没有对他人这么好过……！”
　　“而我自从第一眼在神帝身边见过你时，就深深的爱上你了……！那种喜欢却得不到的备受折磨挫折的心情，你是体会不到的！我勾魂甚至为了你，而不听主人的召唤，随你一起坠落到这里……从今以后，除了主人，你佑天就是我勾魂最最重要的爱人了！佑天，你愿意嫁给我吗？”
　　佑天剑哭笑不得的仰望着这个此时还在压迫着他的，口口声声说爱他的魔剑勾魂……
　　一丝讥诮的笑意荡在了剑角处，佑天难以抑制的冷嘲热讽的讥笑着……魔剑勾魂的那种简单又直白的所谓‘求爱’……
　　“你真的懂得什么叫做 爱情吗？勾魂？你以前曾经有爱过什么剑么？哼哼，恐怕你都一直是在单厢情愿的苦苦暗恋吧？哼哼……爱情并不是强取豪夺的霸占与占有的……爱情很纯洁又很深奥……！”
　　“勾魂，我佑天可以现在就直白的告诉你，我不爱你……勾魂！我佑天永远都不会爱上你！不仅是因为我佑天已经有一个让我纠缠永生、深爱不休的爱人枭龙了……！而且，你这种烂人似的魔剑，我堂堂正正的神剑佑天是根本就不会看上眼的！你就打消此念吧！真是一个愚蠢的念头啊！哈哈……只能是让剑族蒙羞、贻笑大方的丑闻了！哈哈哈……”
　　佑天剑嘲讽的大笑起来……
　　魔剑勾魂的胸膛似要被怒气撑破了一般……
　　剧烈的起起伏伏……
　　他那魔媚又妖邪的凤目，孤傲又乖张的冷眼凝视着那个让他爱的撕心裂肺却不愿意悔改……即使是被他压制在身下，却还能高傲的对他出言不逊、刻意挑衅的佑天剑……
　　在勾魂剑那夜一般漆黑的剑光中……
　　他的剑心正在被满腔的怒火逐渐的炽热的烧红……
　　而心底那再难以掩藏的冷冽的杀意却层层渐盛……
　　孤魂般围绕在佑天剑身旁……
　　时间在一分一秒的艰难的度过，两强剑彼此无言的对峙着……
　　似乎是一场大战已经是不可避免了……！
　　就在这时，勾魂剑沉默着扬起了他强大恐怖的剑身……
　　随着那王者的霸气而凌空飞起……！

　　第169章 起死回生

　　神剑佑天以为自己此遭一定是必死无疑了……
　　索性挺起了剑身，把自己神剑上最最薄弱之处，毫不避讳的完全暴露在了魔剑勾魂的杀伤范围之内……
　　不躲也不藏，更不去反抗……
　　说实话，刚刚神剑佑天就是故意的在激怒对方……
　　只是以求速死啊！
　　因为他已经惨遭对方蹂躏了多日，自感已经再无脸面回去伺候主人，与爱人枭龙见面了！
　　还不如就这么死了干净呢！
　　谁知魔剑勾魂却并不领情一般，他呼啸一声，忽然凌空跃起……
　　却是感受到了什么强大的召唤力量了一般……
　　“佑天，不管你对我勾魂是怎么样的看法，我依然是只喜欢你一个……！好了，我的主人在召唤我了……我感受到了他强大的悲痛……我要回去了！不过在这之前，我勾魂要先把你佑天平安的送回你的主人身边……”
　　“我的主人……？哼哼，恐怕是还在被你们那些恶魔困在了囚牢里了吧？！”
　　佑天也毫不被魔剑勾魂的‘虚情假意’所蛊惑，更不会真当他会这么好心的还送他回去……
　　“此地不宜久留了，佑天，你的主人已经平安的回到神界了……我已经感应到发生了什么大事了……而你在魔界里受束缚太多，恐怕感应力大打折扣吧？好了，话不必多言了，抱紧我，走了……”
　　说时迟，那时快……魔界勾魂抱起佑天剑，飞身跃上了云霄……
　　在佑天还在迟疑的当儿……晴天一声霹雳一般，轰隆隆作响之后，佑天已经平安的回到了神界帝都……
　　回首再看魔剑勾魂，他那巨大的剑身在一团幽暗的紫火中跳跃了一下，就立刻消失不见了……
　　只留下了一句语重心长的感叹……
　　“佑天，你我再见面时，恐怕又避免不了一场血战了……！所以你要好好的调养身体，不要给你们剑族丢脸……也不要让我看不起你！你一定要恢复成一顶一的高手……做我称职的对手啊！还有，若是佑天你有幸怀上了我魔剑勾魂的孩子，生下他后……就叫他来魔界找我吧……！我这个做父亲的，是一定会好好的大力栽培他的……哈哈哈……”
　　“去你吧，死勾魂！你做梦去吧！”
　　佑天气的全身发抖……
　　铿锵铿锵的嗡鸣不止……
　　似在怒吼抗议不休……
　　花开两支，此番暂且不表……
　　*********************************************
　　在魔界地狱的深处，悲痛的氤氲之气一直缠绕不绝，很容易的就把魔剑勾魂吸引了过来……
　　只见魔王千夜煞正在咆哮怒吼着……
　　四周围火焰密布……
　　魔王被气得发疯了一般……
　　他今早一到地牢就发现了里面诡异的状况……
　　牢房里空空如也，他的娈童尤物神帝龙葳竟然跟空气一般的蒸发消失了……
　　而牢门外的守卫们却是丝毫不知里面的异样一般，只知道惊恐的面面相觑，跪地磕头求饶……
　　却是一问三不知的，各个如蠢猪一般！
　　魔王一气之下，随手掷出的一把地狱之火就把这些蠢物们烧的一干二净……
　　一片痕迹也不留……！
　　这样发怒也是于事无补的，魔王千夜煞再次悲痛的发现连自己的儿子黑奇摩都变成了叛逆之子！
　　伙同神帝龙葳一起消失遁形，逃回了神界去了吧？！
　　当魔王这样以为时，他发送出去的传感波却只是可疑的发现了神帝龙葳的踪迹……
　　而他的那个可恶的小逆子黑奇摩，却当真是完完全全的消失了气息一般的……
　　魔界里找不到他，竟然在神界里也只是存在了那么一点点儿的踪迹……
　　然后就全然被斩断了所有能跟他联系上的波动一般……
　　找不到魔王子的存在的任何证据了！
　　魔王原本还在恶毒咒骂着，自己的那个被媚色龙葳迷住了心性的不争气的坏儿子……
　　可是，忽然间地牢里的阴风呼呼的吹来……
　　他抚了抚漆黑的长发，突然间有了一丝很不好的预感……
　　“摩儿，你在哪儿？摩儿，我的宝贝儿子……你不会出什么事情了吧？！该死的龙葳，你害了我还不够，竟然还敢害我们的儿子！那是我含辛茹苦的抚养长大的宝贝儿啊！我是不会让你神帝龙葳得逞的！哼哼……”
　　魔王对着空荡荡的牢房痛心疾首的嚎啕大哭着……
　　刚刚咒骂完了神帝龙葳，却忽然间就感应到了摩儿那虚弱传来的断断续续的信号……
　　怎么会这样虚弱啊？我的摩儿，你在哪儿？
　　就在这时，神帝龙葳那发自神界的魔法讯息飞纵而至……
　　“千夜煞，我虽然恨你！但你的儿子黑奇摩却是一个心地善良的好孩子！可是，我却没能够保护好他！现在只有你能去救他了！你的儿子黑奇摩为了救我，跟远古的地底怪物、那个能够吞噬灵魂的‘魔龙树’做了一笔交易……现在他恐怕已经被魔龙树吞噬掉了灵魂了……如果你不再及时的去搭救他……恐怕就回天无术了！对不起，千夜煞，都是因为我而让你们父子反目成仇的，可是天地良心，我神帝龙葳并不是故意如此的呀！请你快去拯救出黑奇摩！拜托了！”
　　神帝的讯息到此为止！
　　魔王却听后是面色苍白……
　　冷汗直冒，脚步都虚浮了……！
　　千夜煞静默着愣怔了许久，才仿佛是回过了神来……
　　接着就不再顾及魔王的尊严了一般，对着冥冥之中的神帝龙葳是好一阵破口大骂……
　　却仍然是难消心头之怨怒，捶胸顿足的发誓：
　　一定要终有一日，会再次让他逮住神帝龙葳来大卸八块的雪耻的……！
　　骂归骂，行动归行动……
　　儿子毕竟是自己的心头肉啊，魔王对黑奇摩一直是宠爱有加，若不是因为神帝龙葳的出现，就不会出这些丑事了！
　　千夜煞从小把黑奇摩辛苦的培养长大，是不能任由他人抢夺他的宝贵灵魂的！
　　“摩儿，你的生命是父王赐予的！谁也没有资格吞噬你的圣洁的灵魂！你的生命是属于父王的，只有父王有权利给你一切，也有权利拿走一切！别的什么家伙，可别想打你的注意！哼哼……等着我，宝贝儿子……父王马上就到，很快就会救你出来的！在这个世间里，除了我的父神，是没有谁会是我魔王的对手的！哼哼……该死的魔物，你给我等着瞧吧！”
　　地底下猛然间轰隆隆的作响……
　　似乎是那个魔物感应到了魔王千夜煞那杀气很重的诅咒般，正在拼命地向地底下钻去……
　　魔剑勾魂就在这一关键的时刻现出了身形来，歉意深深的回到了他的盛怒未消的主人身边……
　　“你还知道回来，死勾魂？你的敌人呢？怎么不见他的尸首？不要告诉我你在发什么善心，饶过了他一命，还把他亲自送回去了……！哼哼，傻勾魂啊，你到底要让我说你什么好呢？！”
　　虽然狠狠的咒骂着回来的勾魂剑，魔王还是疼惜的爱抚着自己的魔剑勾魂……
　　看着它身上剑痕尚未全消的新伤疤，千夜煞痛惜的以自己的强大魔力为它抹去了伤痕，恢复了它百分之一百的完美战斗力……！
　　“好了，魔剑勾魂，该是你我主仆二人携手作战，去救回我的宝贝儿子的时候了……！”
　　魔王的话音未落，他那英俊而强势的身形就已经自这一空间消失无形了……
　　********************************************************
　　此时，接着那乌烟瘴气的地底下，一个巨大恐怖的怪物正在没命的向地底下狠狠钻着……
　　却只见地底下突然白光骤闪，魔王千夜煞自信满满的玉手中轻持着他的魔剑勾魂，是威势强大的出现在了怪物的面前……
　　根本不想等死，也不想投降的怪物是率先出击……
　　数条巨大的藤蔓是铺天盖地的，直冲着魔王千夜煞的身体上的数处命门急急而去……
　　魔王却是不慌不忙的轻松应付着敌人的来犯，以牙还牙、以眼还眼，并加注以数倍的魔法破坏力返还给他……！
　　千夜煞此时最关心的是自己的宝贝儿子，所以他一边与敌人对打，一边却深沉的呼唤着儿子的灵魂……
　　“摩儿，父王来了……快回应父王吧……！”
　　摩儿那被怪物吞噬掉的灵魂，果真就虚弱的回应了父王……
　　魔王一时间心酸难忍……
　　泪水氤氲中……忽见那怪物更加抓狂的向他全力扑来……
　　原来是怪物见到真相已经暴露，就歇斯底里的要与魔王他决一死战了……
　　魔王聚集起了精神力，在与怪物魔龙树大战了一百回合之后，找到了怪物的心脏命门了……
　　魔剑勾魂在低空中长啸一声……忽而发难……
　　在火焰与闪电之中，粗大的剑身狠狠地劈断了怪物的心脏……
　　那怪物到临死都贪婪的不肯放过到嘴的美味儿猎物……
　　它睁着血红色的独眼，呼噜噜的恨声道：
　　“啊，我美味儿的猎物啊！若是我再强大十倍，就一定可以把魔王你也吞噬掉了……哈哈哈……可是你即使是现在杀死了我，又能怎样呢？你有没有想过啊，魔王大人？你的那个宝贝儿子已经被我消化成泥了，你还怎么能救他？就是你拯救出了他的灵魂，他的身体也已经是被我木化了……你看看我这块身体，觉得他眼熟不？哼哼……那就是你的宝贝儿子的身躯……哈哈哈……已经被我化成了木头了……！若是你真想与你的儿子团聚在一起，倒不如听我魔龙树一言……嘿嘿嘿……让我就吃掉你吧！吃了你，你就可以跟你的宝贝儿子相聚了……哈哈哈……”
　　魔龙树的狂笑声还没有笑完，就被气愤不已的要为主人打抱不平的魔剑勾魂，自己有了支配力一般的给捅成了稀巴烂了……
　　魔王却并没有责怪自己的魔剑的擅自行动，他只是沉静下来……凝视着儿子那镶嵌在了魔龙树的树干上一般的木化了的身躯……
　　悲伤的泪水不争气的流下……
　　魔剑勾魂真的看不下去了，不得不提醒主人……
　　“主人啊，不要听那个怪物的信口雌黄！赶紧的救出魔王子吧！再耽搁的时间久了，魔龙树的身体就会很快的被地底的吸血蝼蚁们腐化掉……那样的话，恐怕王子的性命就真的堪忧了……！”
　　魔王这才凝神定气的在魔界勾魂的大力协助之下，以‘还魂咒语’施在了魔龙树身上……
　　把自己的那个可怜的被木化了的儿子首先置换了出来，再把他的灵魂从已经死掉的魔龙树的魂魄中大力的吸出……还魂与他！
　　只是这样做的代价却是，魔王千夜煞不得不忍痛割爱……
　　把自己的五分之一的魔力对换了出去……
　　才保住了儿子的灵魂，完整无缺的回到了他的身体里……！
　　接着，为了让儿子木化的身体重新以血肉之躯恢复如初……
　　魔王毫不犹豫的以魔剑刺向了自己的心脏……
　　因为他要以自己魔王心口上的鲜血……
　　滴出来……一滴滴的落到了儿子那已经木化的身体上……
　　才能作为儿子身体血肉的支撑点儿……
　　才能一点点儿的恢复儿子那之前完美的肉身啊！
　　只因为只有他魔王才是摩儿的亲生父亲啊！
　　此时即使是用神帝龙葳心口的鲜血来拯救儿子，功力上都会差了很多……
　　摩尔的肉身恢复起来都会更慢的。
　　因而，此时魔王不惜用自己的心口的鲜血，来完成这一‘归魂’、并重塑肉身的重要仪式……
　　此时这就是能救回儿子的唯一的方法了！
　　不知过了过久，黑奇摩的肉体终于是恢复了生机……
　　魔王千夜煞与魔剑勾魂，都如释重负的长长舒出了一口气……！
　　事不宜迟，魔王打横抱起了儿子虚弱的身体……
　　快速冲出了欲要崩塌的地底……
　　勾魂剑完美的做了善后工作……
　　消灭了被血腥味儿吸引而来的蜂拥扑来的吸血蝼蚁们……！
　　当然这场感人至深的救人行动的后果就是，魔王千夜煞为了拯救儿子，而不惜动用了自己的元气和失去了将近五分之一的超强魔力……！
　　短时间之内，是不能够再挂帅亲征，兴兵讨伐那个仇人神帝龙葳了……
　　另外，地底的‘魔龙树’魂飞魄散之后，地狱深层的某些空间的灵力平衡就不得不被打破了……
　　令魔王头疼的是，他必须要率先安内，再考虑攘外了……！
　　这就平白无故的给了神帝龙葳以可能东山再起的机会了……！
　　也从而使这次的神帝‘魔界之旅’画上了完美的句号……！
　　达到了神帝龙葳他的初始之衷，也就是寻机削弱魔界的狂蟒之力，特别是魔王千夜煞的那强大而恐怖的力量源泉……
　　削弱他的施政根基，甚至是让他‘后院起火’……！

　　第170章 难言之痛

　　神帝龙葳终于是平安的回到久别的帝都了，一时间神界里立刻光华显现……
　　倾盆大雨终于是风雨骤停，分外娇媚的太阳奢华的升起来了……
　　神界的子民们一片欢腾，高声歌颂着神帝的伟业……！
　　欢声笑语的迎接着风调雨顺的好日子，又到来了……！
　　看着皇城外再次忙忙碌碌的商家们急着开业，迎接好势头……
　　看着广场上山呼万岁，载歌载舞、欢声雀跃的子民们……
　　站在高高的城楼上检阅旗下三军，并视察民情的神帝龙葳终于是一颗忐忑的心放下了……
　　此次魔界之旅以功德圆满告终，真是可喜可慰啊！
　　虽然神帝龙葳知道自己在魔界里招惹起了多大的灾祸，并且是以什么不可告人的身份在操作着的……
　　而且还连带着害苦了一位痴情又善良的男儿黑奇摩……
　　可是，龙葳也是逼不得已的……
　　他也是有苦衷的……
　　此事暂且翻过去了……
　　神帝龙葳从水晶球中得知，魔王千夜煞已经火速去拯救他的宝贝儿子黑奇摩了……
　　而且大战告捷！
　　黑奇摩已经被平安的带回魔都皇宫静养了……
　　龙葳的心里这才感到了一丝欣慰……！
　　并由衷的祝愿黑奇摩能够尽快的好起来……
　　恢复他原先生龙活虎的俊美潇洒样儿！
　　而由于跟这个痴心的魔王子已经多了那一层关系了，龙葳也就不自觉的多挂念了他几分……
　　只是神界与魔界根本是天地之隔，即使是想见面也是不容易的……
　　龙葳就不得不暂且打消了再去看望黑奇摩的念头……
　　一切都只能是看命运的安排了……
　　神帝亦是身不由己的！
　　*********************************************************************
　　雪族行军帐内，流樱今夜还没有带兵拔营离开。
　　尽管已经得到了八百里加急密信送来的确切的消息，神帝龙葳已经平安的归来，并且为民众举行了盛大的祈福祭祀仪式……
　　帝都与神界都迎来了崭新的局面……
　　可是流樱的心里却总也快乐不起来……
　　因为那个薄情寡义的帝王一直都没有来与他幽会……
　　流樱的心里不免就有一些怨恨了……
　　于是他郁郁寡欢的屏退左右，独自去浴池里闷闷的沐浴起来……
　　坐在冰凉的泉水中，流樱仍然是难消心头的郁闷……
　　流樱索性闭上了绿色的美眸……
　　一任自己沉到了水底……
　　就在这时，忽然池面上水花四起……
　　清爽的微风徐来……
　　流樱即使是在水底，都能够清晰的感受到那股奇异而熟悉的强大力量的靠近了……
　　于是流樱不禁欣喜若狂的，从一池碧水中毫不顾忌的裸体纵身飞跃了出来……
　　待他一跃上了大理石地面，就用力的紧紧地拥抱住了来人……那位修长而高贵优雅的金发美男子！
　　俯在他的肩头是毫不顾身份悬殊的，抑制不住的痛哭了出来……
　　这一次尤其漫长的分离隔得时间实在是太长了……
　　相思之夜也实在是太难熬了……！
　　彼此的思念真是一言难尽啊！
　　于是相爱的两人执手泪眼相望，彼此的心胸激动的起伏，却是相对无言……
　　只有无声的泪水，尽情的畅流在了这两位绝美男儿的俊容上……
　　一任清瘦的佳人，彼此泪眼坦诚相对……！
　　于是那些诉不尽的相思情话与彼此的深深思念，都在一夜风流中尽情的宣泄着……
　　把爱的火焰熊熊的燃起……
　　任炽热的□之河，无尽的流淌在了彼此的心中与爱人的身体里……！
　　作为代价，流樱把自己完完全全的无私奉献给了神帝龙葳……
　　并在爱人火热的进入自己的身体时，放声的哭泣着……并快乐的呻吟着……
　　达到了‘痛并快乐着’的性 爱的完美境界……！
　　神帝龙葳同样是享受着爱人带来的无以伦比的快乐和幸福，在流樱的身体深处留下了一次次的‘丰功伟绩’……！
　　同时，他也想尝试着让心爱的流樱也主动一回的……
　　可是流樱却忌讳着他的帝王之尊，不敢越雷池半步……！
　　无论龙葳怎样想方设法的暗示或者不择手段的挑逗与他……
　　流樱却都在到达转折点的关键时刻，犹豫着后退了……！
　　这真是让神帝龙葳是哭笑不得啊……！
　　到他回来神界帝都之后，他还没有一次有机会做次小受呢！
　　哈哈……
　　哪怕是他心甘情愿的，也不行啊！
　　他不敢冒然与雪羽做，是因为他害怕爱疑神疑鬼又心思紧密的雪羽，会因此就怀疑他此次在魔界的遭遇，因为此前雪羽就对他此次前往魔界的动机持疑问态度了……
　　而且这几日也一直在旁敲侧击着他神帝龙葳，究竟在魔界里都做过了什么……？
　　比如说雪羽曾经闪烁其词的追问龙葳……
　　“魔王父子俩都告诉过你什么吗？”
　　雪羽俊容难掩焦急的问……
　　雪羽此时的心情忐忑，龙葳其实却并不很知情……
　　还以为是雪羽对他在魔界所遭受的那些羞耻之极的‘待遇’起疑心了呢？！
　　话说龙葳回来之后，是事先先用高级的白魔法，把自己身上被魔王与魔王子残留下的所有的□痕迹，都一一不留的掩饰或消除干净了的……
　　这才敢于跟一向是性格狐疑的雪羽同床的啊！
　　而雪羽之所以这么问龙葳，其实是有他自己的担忧和顾虑的……
　　雪羽其实是害怕自己当初与魔王密谋叛乱的行径，会被爱人龙葳在魔界里发现什么蛛丝马迹的啊……！
　　“他们会告诉我什么……？”
　　龙葳却是‘丈二和尚摸不着头脑’的样子，的确是不知道啊！
　　“哦，那没什么了……我只是想知道我们可能与魔界再次开战，或者决战的时间罢了……”
　　雪羽含糊其辞的一笔带过……
　　言语之间，其实语气已经极显慌乱了……
　　只是龙葳此时因为担心着自己的事情，所以也就没有太在意雪羽表情上的异样……和他眼神中明显的慌张……！
　　龙葳傻傻的只是担心着自己在魔界里发生的那档子事……
　　恐惧着若是自己一不小心在雪羽的面前，或者枕头旁亲热的窃窃私语时说漏了嘴，那可就惨了……
　　性格倔强又刚烈的雪羽，还不知道会哪一天控制不住情绪了，就会跑到魔界里去做点儿什么为他‘报仇’呢？
　　那样岂不会是再次的得不偿失了？！
　　因为雪羽是肯定的不是魔王千夜煞的对手的，雪羽要是去魔界挑衅的话，只能是自讨苦吃、自寻死路了……！
　　所以神帝龙葳是绝不会在雪羽的面前示弱的……！
　　而心爱的流樱就另当别论了……
　　只是这个傻傻的小流樱，却还不太会知道要把握机会……
　　龙葳颇为遗憾的这么想……
　　因为一方面，他的确是想把自己心爱的流樱，培养成一名合格的‘小攻’的！
　　因为龙葳想借此弥补一下自己曾经对心爱的流樱所做的伤害……
　　弥补一下自己的愧疚之情啊！
　　可惜却得不到培养他的机会了！
　　呵呵……
　　其实实情还不仅如此，另一方面龙葳之所以在与流樱欢爱时，想‘退居二线’做不用太费力量就可以与爱人享乐的‘小受’了……
　　并不是因为他在魔界里遭受了魔王千夜煞的非人折磨和极品的性虐，就不得不改变‘方向’而甘心‘弃攻做受’了！
　　只是因为龙葳之前所受到的伤害较深，如今功力尚未完全的回复，再加上回到帝都后为了黎民百姓的安康所做的祭祀祈福仪式，都耗用了他很多的灵力……
　　所以龙葳此时体力已经大不如前了！
　　而之前跟雪羽在一起时，龙葳还不得不要佯装自己，依然是跟以前一样是‘体壮如牛’的……
　　那种强装上阵的滋味就更别提有多累，多痛苦了……！
　　有时龙葳都沦落到，不得不靠暗中吞下的几颗大剂量的‘□’，来暂时的提高一下身体的兴奋度和持久度了……
　　来勉强的‘过关’，应付可怕的雪羽了！
　　这样长此以往的，只能会更加的伤害身体罢了！
　　龙葳却是那样的无可奈何啊……！
　　躲在谎言的夹缝层中，本身就是苦不堪言的吧！
　　更何况龙葳还有一个难言之隐啊……！
　　那个可恶的魔王千夜煞之前在强 暴他时，射入他体内深处的那些同样可恶的精子们，到此时还仍然是顽固的滞留在了他的体内，执意的逗留不出来呢……！
　　而龙葳即使是想用白魔法，却也攻不进去那处魔王特意在龙葳的‘子宫’内隐藏的保护幼子的‘堡垒’啊……！
　　所以绝望的龙葳在实在是无计可施之时，才会想起这种可以一试的方法……
　　于是他冒着谎言可能会被戳穿，却也是想冒险跟流樱一试的决心，极力的鼓励着流樱可以狠狠地攻进他的身体去的……
　　可是流樱却太心疼爱人了……
　　他担心害怕龙葳会因此太受罪，也一向知道龙葳他怕疼，而不舍得欺负龙葳……
　　于是流樱才会在龙葳的一再暗示下，仍然是装的无动于衷的……
　　其实正青春、又血气方刚的流樱哪有对那种美妙的滋味不想的呢？！
　　只是他善良的不愿意伤害到爱人罢了！
　　而宁肯每次都是自己做受，来成全对方……
　　并照顾龙葳做神帝的那种无可比拟的至高尊严啊！

　　

　　第171章 孽爱的代价

　　短短的数十年过去了，神界由于神帝龙葳曾经在魔界里的‘兴风作浪’，而得到了宝贵的厉兵秣马的养息机会，虽然不能说是羽翼再次的丰满了，但也可以说是东山再起了……！
　　而魔界却由于魔王子黑奇摩的叛逆之罪，而致使遭受了部分诛连的魔将们心怀恐惧或者反叛之心，被雷厉风行的魔王千夜煞该杀的杀，该撤的撤，在恐怖的血腥肃杀运动之后的魔界的力量，就不得不大打折扣，元气大伤了……！
　　不肯善罢甘休的魔王千夜煞，再次发奋图强的亲自整兵，终日在军营里与魔将们同吃同住，训练他们并下意识的培养君臣感情……！
　　而对于自己的宝贝儿子黑奇摩，魔王的心里却是酸甜苦辣、爱恨交加的，既恨他对自己之前的背叛，又疼惜黑奇摩那好不容易才恢复并保养好的身子骨……
　　由于之前给摩儿疗伤之时，魔王千夜煞与黑奇摩已经有了真正的肌 肤之亲或‘夫妻’之实……
　　因而这数十年以来，黑奇摩在魔界里的地位就因此而发生了潜移默化的巨大改变了……！
　　明里他黑奇摩依然是魔族里血统最高贵而风华正茂的魔王子，可是暗地里，他却被众位属下与魔将们，或尊敬爱戴，或不怀好意的在背后讥笑他为魔界里现在真正的‘魔后’了……！
　　是魔王的那张夜夜笙歌的大金床上最得宠的‘艳奴’了……！
　　魔王千夜煞对这些流言蜚语不是不知，而只是佯装不知，实际上却是纵容的……
　　因为如果神帝龙葳真的是那么的不识相的话，那他魔王真要让他‘敬酒不吃吃罚酒’了……！
　　再在战场上捉住了他，不仅不会再怜惜他，还向他求爱要娶他做魔后了，而是真刀真枪的会至他于死地！
　　哼哼……谁让神帝龙葳是那么得不识抬举了！
　　魔王对他已经是忍无可忍了……
　　除了深深地恨，爱情已经在不知不觉之中……就走向了极端……变了味儿了！
　　魔王现在对神帝龙葳与他的宝贝儿子所在魔界里发生的那些丑事，至今都耿耿于怀的……难解心头之恨！
　　魔王爱神帝龙葳，但却不许他碰自己的儿子黑奇摩……！
　　这种折辱，魔王千夜煞断然是不肯接受的……！
　　他可不会像雪羽那样优柔寡断的……
　　一任儿子加情敌的流樱长大，篡了他‘帝后’的位……！
　　魔王对儿子黑奇摩是父爱在前，亲情原本是胜过一切的……
　　但是却在神帝龙葳的一再的胡闹瞎折腾中……
　　让魔王对儿子的感情渐渐的变质了……！
　　他原本只是在为黑奇摩疗伤之时，才会去不得已的碰他……
　　一开始，魔王甚至从心里都会抑制不住的，对那种可耻的‘乱伦’行为反胃作呕……
　　但是后来，他却是逐渐的适应了这种亲热‘变态’的行为……
　　并且可以从中毫不惭愧的享受到了很多的愉悦与快乐了……！
　　虽然他并不想借彼此的亲热之机，来尽情的折磨儿子的身与心……
　　虽然他魔王起初，是并不想把自己的宝贝儿子，当做一个高档的‘玩物’或泄欲工具，只图来泻火的……
　　虽然他并不喜欢看到儿子在他的身下痛苦的抽泣时，体内鲜血淋漓的……
　　但是他却喜欢拥抱儿子的那种感觉……
　　那是一种很迷人、很温暖，又非常充实无比的感觉……
　　甚至是连魔王原本的那颗冰窟般的心，都可以在儿子流泪的那一瞬间被不可抑止的融化了……！
　　于是，魔王的寝宫里自此再也不空房了……
　　于是每到夜半时分，从魔王寝宫里就总能飘出一声声断断续续的醉人魂魄的呻吟与抽泣声……
　　于是魔宫里自此热闹了起来……
　　而魔王千夜煞也逐渐的适应了黑奇摩在床上的冷淡回应……
　　也习惯了儿子在他熟睡之后的悄声哭泣……
　　甚至可以默认了那些爱嚼舌头根子的属下们，私底下对黑奇摩的‘魔后’称谓了……
　　魔王千夜煞甚至想有朝一日，一旦神帝龙葳真的是不可救药了……
　　那么他魔王要做出一个‘前无古人’的重大决定……！
　　那就是名正言顺的迎娶儿子黑奇摩做他魔王真正的“魔后”……！
　　但是对于可怜的魔王子黑奇摩来说，父王加注给他的却绝不是他想要的‘宠爱’结果……
　　自从父王费尽魔力的将他从地底魔怪‘魔龙树’的束缚中抢回来之后，黑奇摩就没有过过一天舒心的日子了……
　　因为父王看他的眼神变了，从溺爱的亲情变成了……或是仇敌，或是‘情人’之间的复杂感情……
　　黑奇摩即使是想拒绝父王的变了味儿的‘宠爱’……
　　却也无力反抗……！
　　即便他想坦然接受之时，自己心爱的龙葳的倩影就会在眼前晃啊晃的……
　　让黑奇摩的那颗可怜的心脏片刻也不得安宁……！
　　于是，他那英俊帅气的面容上，常常却是面无表情的，甚至是难掩忧伤与寂寞的冰冷眼神中……
　　毫无焦距的凄楚望向了远方……
　　在忏悔与无望的期盼之中，时光的年轮一层层的疯长……
　　黑奇摩逐渐适应着魔界众人们，对他身份地位的刮目相看……
　　私底下的交头接耳、窃窃私语……
　　甚至是对他的诽谤与妒忌……
　　黑奇摩也逐渐的默认了父王对他的施 暴与‘□’……
　　心甘情愿的做起了魔王身边最高级的‘情妇’与‘宠奴’……
　　只是他的心一直是在痛苦的煎熬中的……
　　因为他的腹中已经怀上了爱人龙葳的孩子了……！
　　随着时日见长，腹中隐藏的那个孩子的胎动已经是很强了……
　　黑奇摩在心情既激动又忐忑的紧张之中，悄悄的在不遗余力的保护着自己的孩子，不能让自己的父王在盛怒之余或者在火爆的性事之中，无论是有意的……还是无意的……伤害到了它……！
　　所以黑奇摩的护子过程，实可谓是非常的艰难又辛苦的了……
　　但可喜的是，那个孩子的性命却是异常的顽强的……！
　　这让黑奇摩在担心之余，又暗自感到安慰无比……！
　　其实虽然黑奇摩此时在体型上依然是俊美而清瘦修长的，尚看不出怀孕的任何可疑的形迹……
　　但是冰雪聪明的魔王大人却其实是早就知道这件事情的来龙去脉了……！
　　只是魔王却另有打算的一直在隐忍不发着……
　　他做事情的风格，那叫一个阴险难测啊……
　　是神界的雪羽根本所无法匹敌的……！
　　雪羽只知道一味儿的蛮干，魔王却要计算好所有的得失与利益……
　　韬光养晦，一朝歼敌！
　　另外，即使黑奇摩他如今的伤患已经全好了，魔功不仅是完全的恢复了，甚至有了很大的长进……
　　可是他若是想踏出魔界一步，也是不可能的了……！
　　因为魔王看得他很紧……！
　　而且魔王千夜煞也已经心怀鬼胎的加强了魔界的各处封界……
　　因为千夜煞是绝对不允许黑奇摩再有任何的机会，可以逃到神界里，去与那个该死的神帝龙葳重聚或者幽会了……！
　　魔王的心里妒恨难消的发誓：他一定要彻底的拆散他们这对‘野鸳鸯’……！
　　绝不会姑息养奸的放纵摩儿，再有机会去跟神帝龙葳‘前缘再续’……‘破镜重圆’了！
　　那个‘鹊桥相会’是永远的不可能了！
　　魔王曾经真的很想平心静气的亲自来问一问儿子：
　　那个神帝龙葳到底有什么好了？
　　难道我魔王千夜煞就永远比不上他吗？
　　是他的床上功夫好了？
　　还是他的魅力就那么的无敌了？！
　　无论如何，在与神帝龙葳的数次交战之中，无论是在战场上，还是在亲情的争夺之中，魔王千夜煞都没有真正的战胜过他……！
　　这的确让心高气傲的魔王从心底里感到不舒服与不甘心啊！
　　于是在神历10166年，魔王千夜煞纠集了数百万的雄赳赳、气昂昂的魔界大军，亲自带兵踏上了征讨神帝龙葳的万年不遇的亘古大战中……
　　惨烈的神魔大战终于在这一年的深秋开战了……
　　神界里也似乎是已经是早有准备了……
　　大战一触即发……！

　　第172章 神魔大战的序幕

　　在神历10166年，魔王千夜煞纠集了数百万的雄赳赳、气昂昂的魔界大军，亲自带兵踏上了征讨神帝龙葳的万年不遇的亘古大战中……
　　惨烈的神魔大战终于在这一年的深秋开战了……
　　帝都内，神帝龙葳也亲自调兵遣将，准备于次日御驾亲征……
　　他任命自己的得力战将加爱人的雪族王雪羽，为神界骠骑左翼军的正统领，旗下率铁骑八十万大军跟他神帝一起冲锋陷阵……
　　而骠骑左翼军的副统领正是有月神美少年之称的自己的真正爱人流樱……
　　雪羽于大殿上是含笑收下了帅印……
　　阵阵清爽的秋风吹来，雪羽一头长长雪色的秀发迎风轻舞，衬着他那高挑俊美的身骨更是英姿飒爽啊……
　　吸引着大殿内外的将领们，是各怀心思的尊崇的仰望着他……
　　这其中也包括了近些年与雪羽渐有绯闻的，同样是面貌清俊优雅的‘精灵王’夕雾大将军……
　　精灵王夕雾已经被神帝龙葳委任为骠骑右翼军的正统领，旗下有七十万大军来作为左翼军冲锋陷阵时的后备军，以防止敌人断后……
　　而龙族王赤焰则被神帝龙葳任命为骠骑右翼军的副统领……
　　大殿内真是群情激扬，此时正颁布任命书的神帝龙葳则更是光彩照人……
　　长长的金发流光溢彩……璀璨的金眸里射出的寒光凛凛……！
　　一扫他数十年前那次大战失利时的憔悴与萎靡……
　　流樱却对自己是正职还是副职，其实并不是很关心……
　　他流樱最最挂念的只有自己的那个神秘爱人龙葳的生死存亡啊！
　　龙葳在这些年里练功很勤快，也偶尔会去吸食人鱼少年们的少量的精血以补充灵力……
　　但他对自己的爱人流樱和雪羽，却还是舍不得吸食他们身上的鲜血……
　　亏他勤练魔法，心态也好，于是功力便不降反升……
　　如期望般的连身体状况也日渐恢复了许多了……！
　　*********************************************************************
　　而在昨夜里，神帝龙葳已经去雪族与心爱的流樱亲热的幽会过了……
　　当夜两人温情脉脉的品味着甜蜜的鱼水之欢……
　　龙葳把次日要封流樱为骠骑左翼军的副统领的事情，在翻 云覆雨的间隙就悄悄的告诉了流樱……
　　正在龙葳的身下喘息甫定的流樱，他那玉颜上的表情，却并没有因为这一个‘好消息’而有什么特别的变化……
　　职位的升迁其实对于深爱着龙葳的流樱来说，并没有什么特殊的含义……
　　流樱也不会因为雪羽是正职，在军中的地位比他高，就心怀不满的借机来纠缠龙葳的。
　　在流樱的心里，这些所谓的争风吃醋对他来讲，都没有什么意义……
　　只是流樱很有预感似的，十分的担心着龙葳在战场上的安危……
　　恐惧着龙葳跟那个大魔头千夜煞对阵时，可能会出现的什么样的变故……！
　　龙葳却都嘻嘻笑着安慰着小鹿般心思忐忑的流樱……
　　再次改以背后之侵入强势，勇夺爱人的隐秘‘圣地’里盛开的那朵迷人的‘野菊花’……！
　　这种若‘野兽’般的交合姿势令神帝龙葳错失良机……
　　没有看到心爱的人儿花容上流下的酸楚清泪……
　　********************************************************************
　　这一夜神帝龙葳在与爱人雪羽尽情的欢爱之后，看到雪羽疲惫的入睡了，于是龙葳就披衣走出了寝殿，神情怡然的独自前往观星楼去测一下明天的战事吉凶……
　　从水晶球以及星象中看起来，明日之战还是大吉啊！
　　龙葳喜滋滋的仰头狂笑了数声……
　　忽然感到前额上似有微痛……
　　却原来是那只近年来日渐沉默的‘天目’露出了形来……
　　接下来，神帝龙葳就与自己额头上的那只刁钻的‘天目’进行了一场少有的激烈的‘舌战’……
　　其实自从神帝龙葳在魔界里被魔王千夜煞肆意欺辱，并被关押进了魔界地牢之后，龙葳的这个奇异的‘堕天’的印记‘天目’就不知什么原因的变得沉默许多了……
　　不叫它不出来，就是你叫它也不出来……
　　‘天目’似乎是受了什么大刺激一般的变得沉默寡言、萎靡不振的……
　　一改它之前那个‘唯恐天下不乱’的爱斗嘴，又极其闹腾活泼的顽皮样子了！
　　龙葳于是感到非常的纳闷……
　　其实他对‘天目’也并不是十分的了解的……
　　有很长的一段时间，龙葳都把‘天目’当成是父神加注在他身上的‘眼睛’与暗线了……
　　怀疑‘天目’是自己的敌人，是来监视他的……
　　而对‘天目’的存在很有敌意，处处在防范着它……
　　但是后来才发现，‘天目’比他想象的要单纯许多……
　　似乎也没有那么多的心机……
　　于是龙葳就很自然的放松警惕了，并逐渐的与‘天目’成为无话不谈的好友了……！
　　至于在魔界里为何连‘天目’的能力也受到了牵制，龙葳想那应该是魔王千夜煞设下的强大的结界在作祟吧？
　　‘天目’却也不置可否……
　　今天也一样，‘天目’一出来，就冷着脸责备龙葳不要沾沾自喜的轻敌……
　　而且一直对魔王的背景是欲言又止的吞吞吐吐着什么……
　　“你究竟知道魔王千夜煞的底细有多少啊？‘天目’你到底在遮遮掩掩的什么啊？有时候我还真是搞不懂你啊……”
　　“龙葳，我只是想劝你，不要对魔王的事情太当真……！如果……如果有一天你知道了某些的真相，也请你冷静处之，不要因小失大，中了敌人的奸计啊！”
　　“你到底想说什么啊，天目？”
　　龙葳有些焦躁气愤了，来回在大阳台上踱起步来……
　　‘天目’却骨碌碌的转了几圈血丝密布的大眼睛……
　　“如果你诚心跟父神道歉的话，也许这场大战还是可以避免的……！真的，龙葳，你听我一句劝吧！其实你没有必要一定就认定流樱是你的爱人不可……！有的时候，识时务者才是俊杰啊！”
　　“天目，你到底是站在谁的一边？是父神的？还是我的？你刚才嗦嗦的这一些究竟是什么意思啊？我跟魔王千夜煞之间的恩恩怨怨，又跟我心爱的流樱有什么关系啊？你不要总是扯三扯四的，乱讲一通……好了，我累了，你隐去吧！”
　　‘天目’本还想再说些什么，见到龙葳一脸鄙夷它的样子，知道自己现在是再劝说什么也没有用了……
　　现在的龙葳肯定是听不进去了……
　　龙葳啊，龙葳……若是仗真打起来了……你最终一定是会后悔的……！
　　‘天目’最后在心里唉声叹气了一声……
　　不得不失望万分的灰溜溜的隐去了……
　　**********************************************************************
　　这一年的秋天，神界与魔界之间爆发的大规模的战争是异常的激烈……
　　战斗在魔界与神界的交界处的一望无际的大平原上浩浩荡荡的展开……
　　但是与上次的战争大为不同的是，神界的圣军是由训练有素的雪族威猛的斗士们，来担任直插敌翼的‘宝剑’前锋的。
　　因而所到之处是披荆斩棘，所向披靡啊……！
　　为什么雪羽会甘心调出了自己麾下的大部――雪族的精英们，来充当了战场上最惨烈也是最重要、最勇猛的前锋了呢？
　　他不是早就与魔王千夜煞缔结了阴毒的盟约，要蓄谋陷害神帝龙葳的么？
　　这样做岂不是在跟魔王耍两面三刀、阳奉阴违吗？
　　其实雪羽是不会跟魔王真的一条心的，当初也是又急又恨的，逼不得已才暗中签下了那个见不得人的契约……！
　　真到了战场上，还是自己的爱人神帝龙葳要来的更重要一些啊！
　　此时的雪羽也准备豁出去了，哪怕是魔王千夜煞再耍什么阴招，或者暗中向神帝龙葳通风报信、告他的状，雪羽也认定要与爱人龙葳同仇敌忾，共同御敌了……！
　　魔王那边却出师不利，战争一开始就遭遇到了强敌……
　　面对最难缠的由雪族刚猛的勇士组成的前锋作战部队们，又有着战术与策略调控都极佳的雪羽的得力指挥，连‘魔界三巨头’之一的那个心机狠毒、杀人如麻的‘地狱侯爵’昆沙都败在了雪羽的手下，深感自愧不如了！
　　这让魔王千夜煞气的是暴跳如雷……
　　却又面对雪羽的出尔反尔，是无计可施了一般，令魔族的军队们是处处被动挨打……
　　力大无穷的‘地狱女公爵’洛维拉也请缨作战，要单挑神界的唯美将军流樱作为对手……
　　魔王却沉吟着迟迟不准……
　　众人都摸不透魔王的‘葫芦’里究竟装的是什么药了……？
　　在魔族的将士们中，只有一个人是最不关心出战的，那就是魔王子黑奇摩了……
　　他只关心自己的爱人龙葳的生死，还有自己腹中的胎儿的安危……
　　其它一概都不会被黑奇摩放在心上……
　　包括那些与父王乱伦的耻辱与痛楚……
　　也无法与这些最重要的人儿相提并论了……！
　　魔王迂回的目光在众将士们的焦急的脸孔上巡视了一圈……
　　最终却定格在了那位曾经是自己的最最宝贝的儿子黑奇摩的身上……！
　　看着摩儿那对战事心不在焉的沉默神情……
　　看着摩儿那渴盼的望向了帐外的凄楚的目光……
　　魔王千夜煞的心里，就什么也都明白了……
　　该死的神帝龙葳，你到现在还在拽着摩尔的心呀……！
　　这么多年过去了，摩儿却都没有忘记你……
　　他对你的思念却一直在有增无减的递增中……
　　他忘记不了你对他的曾经的虚情假意的‘爱情’啊……！
　　哼哼……
　　我会让你们这对焦火似渴的‘奸 夫淫 夫’们，就在最激动人心的战场上见面吧……！
　　哈哈哈……
　　魔王在心里骄淫的大笑不止……
　　漆夜一般的妖媚黑瞳中却是妒火交缠着恨意渐深……！

　　

　　第173章

　　黑奇摩之前从来就没有想过，自己有一天是真会跟自己早年暗恋过的，如同‘初恋情人’一般的雪族美人将军流樱对阵……！
　　当父王千夜煞走下王座，若无其事一般的悄悄的走到他的身后时，黑奇摩还一无防备的依然在神思恍惚的遥望着……大帐外那遥远的战场上擂鼓喧天、马嘶人叫的惨烈场面……！
　　他的心仿佛已经脱离了躯壳一般的，默默地飞向了敌方而去……
　　向着自己的爱人神帝龙葳所在的方向――神界……执著而去……！
　　“摩儿，你在想什么？”
　　魔王千夜煞忽然响彻在耳边的话语，惊恐的黑奇摩全身禁不住的微微打颤……
　　那甜美的气息温热的呼出在他的耳际……肆意的撩拨着他敏感的耳垂……！
　　黑奇摩忙四下里心慌的张望，还好那些将军们不知在何时已经被父王都赶走了……
　　也就是说，现在在大帐里就只剩下了他跟父王两人了……！
　　又只有他们两人在独自相处了……
　　黑奇摩的周身便不由得遍体发寒……！
　　下一刻，果不其然的父王就□着潇洒的走近了他……
　　伸开双臂把他一把就推到了支撑着大帐的粗重的木桩前……
　　然后就那么理所当然的一般……
　　在浩日当空的大白天，就邪笑着一手死死的固定住了黑奇摩的手腕……
　　另一手貌似很随意的撕开了他的军服下摆……
　　在大帐丝绒门帘的轻柔摇摆之中，魔王千夜煞就那么直接而爽快的，不需要任何的润滑，以站姿就能够狠劲的猛攻进入到了儿子的那处早已经熟悉……却是依然令他逍遥忘返的火热的身体里面去……！
　　畅快无比的去游龙戏凤了……！
　　那健美的小麦色的年轻躯体……在魔王的肆意的进攻之中，就如同秋风中的残叶一般轻轻的忍痛抖动着……
　　却支吾着不敢出声拒绝……！
　　因为性子高傲的黑奇摩很怕遭人耻笑……
　　因为那些爱嚼舌头根子的门卫们就在咫尺的距离之内……
　　这让他不得不紧紧地咬住了自己的淡色薄唇……
　　坚忍着一声不吭的极力忍受着父王在身后的变态暴行……
　　父王的那动作却不受控制的越来越快……
　　他那鲜红媚人的体内的窄小甬道内，逐渐的被巨物快速的摩擦着也越来越炽热难熬了……！
　　黑奇摩不得不喘息着虚张开薄唇……
　　却是吐息困难……
　　他的身体由于孕情的加重和父王日渐着迷的性折磨，而情况便变得是越来越糟糕……！
　　他却一直佯装没事儿一般的，故意装健康气色给父王看……
　　实际上他的身体虚弱，已经吐血过数次了……！
　　曾几何时，他与自己的父王之间，是除了这种暴力的残酷乏味的运动之外，就再也没有什么交集或者是语言的交流了……
　　黑奇摩是越来越沉默，除了默默的忍受和悄悄的流泪之外，他不想再与父王千夜煞多说一个字了……！
　　恨他吗？
　　也许吧……！
　　也许还有一点点儿的赌气……
　　父王爱他吗？
　　黑奇摩永远不会去想这一个问题……
　　这是一个很没有真正意义的愚蠢的问题……！
　　因为父王爱的应该是神帝龙葳……
　　而自己是肯定深爱着神帝龙葳……！
　　那父王与自己是情敌吗？
　　很显然又不是……！
　　他不知道自己对现在的父王来讲，究竟算是一个什么东西……？！
　　男宠？‘情妇’？
　　还是‘泄欲工具’？！
　　只是腹中的胎儿却越来越大了，黑奇摩便不得不常常思考孩子的问题……
　　若是自己独自的生下了它，无论它是男孩还是女孩子，神帝龙葳都会承认或者接受他们吗？！
　　还有父王会允许自己生下他们吗？
　　黑奇摩倒不是太担心自己的秘密爱人神帝龙葳的态度……
　　他更担心的是，自己到底有没有机会去顺利的生产……
　　生下自己与爱人的‘爱情的结晶’啊！
　　现在随着父王在身后进入了新的一轮疯狂的进攻，黑奇摩的腹中便又开始了近来常出现的一种令他十分担忧的坠痛的感觉……
　　他很害怕自己的身体会由于经受不住父王的□旺盛的连番攻击，而在这癫狂的性事之中最终要导致他‘流产’……！
　　因为他的身体已经是很虚弱了……
　　可是他又不敢拒绝自己的父王……
　　担心一直对他是疑虑重重的父王，会在他的反应之中看出或着猜出什么端倪，洞悉了他已经怀孕了的事实真相……！
　　而最终可能会对胎儿不利的……
　　因此黑奇摩尤其害怕着父王会由于动怒，而会对孩子们伸出罪恶的魔爪啊……！
　　“嗯……嗯……哈啊……父王……求你饶了我吧！孩儿受不住了……真的……太疼了……！哈啊……”
　　黑奇摩只敢小声的乞求着，还在他的身后尽情的在运动着……嘿咻嘿咻的没完没了的父王要尽快的泄欲完事啊……！
　　千夜煞却冷笑着故意贴紧儿子的性感耳垂，□着他小巧敏感的耳洞，慢慢的很沉得住气的缓缓吐息道：
　　“怎么，摩儿你这么快就想要缴械投降了吗？呵呵，父王真喜欢你的小密洞啊……怨不得当初神帝龙葳会那么的迷恋着你呢！哼哼，对了，你的身体里面怎么感觉怪怪的呀？似乎有什么东西在动呢……一颤一颤的就像脉搏的跳动一般……摩儿，你不会是有什么奇怪的东西在瞒着我吧？要不要我把手伸进你的□里去，仔细的帮你好好的检查一番啊？嘿嘿……”
　　魔王是不怀好意的以‘检查’之名狠辣的威胁着自己的可怜的儿子……！
　　摩儿终于是哭泣着摇动着身体苦苦的哀求起父王来……
　　“不要啊，父王……你若是嫌我不卖力，那我可以更主动一些，一定让您满意啊！求求你不要开那么恐怖的玩笑啊……！我的身体里面，是没有什么怪物的……呜呜……”
　　“好吧，我不检查了。那么你在我尽兴之后，就整理好自己的军服，然后代替‘地狱女公爵’洛维拉，去跟神帝龙葳的那个宝贝爱人――神将流樱去作战吧！”
　　“哼哼，我还记得，你不是之前一直很中意那个漂亮的过分的流樱吗？我本来还想帮你迎娶他过来，给你做魔王子妃的呢！真没想到，却被那个恬不知耻的神帝龙葳给抢先霸占了！哼哼，一朵鲜花就这么被残忍的糟蹋了……”
　　“喂，你不恨他吗？摩儿？哼哼，你都已经爱上了神帝龙葳了……又怎么会再去恨他呢？我说的对吧？！无论如何，现在该是摩儿你大显身手的时候到了！你一会儿就准备好去迎战吧？这应该是你之前最想挑战的对手，是吧？！”
　　黑奇摩不得不忍辱偷生的点了点头，答应了父王阴险的提议……
　　千夜煞却在最终的□冲刺后，又满意的咬了咬儿子那敏感的小耳朵……
　　“记住，摩儿！千万不要想做什么背叛父王我的事情哦！比如说趁乱，或者趁着你与流樱对阵之际，就私自逃入神界，好去追寻你那么爱慕辛苦的神帝龙葳啊！”
　　“知道这是为什么不要试探去做的事情么？嘿嘿……”
　　魔王千夜煞说到这里，忽然就黑瞳雪亮了起来……
　　他凑近儿子的耳畔，以更暧昧私密的低声耳语道：
　　“因为……我已经给你腹中的胎儿下了最狠的诅咒了……！哈哈哈哈……其实我早就知道你有孕在身了呀！哈哈……之所以一直装作不知，只是想让我留在你体内的精华可以顺利的成胎气啊！哈哈……你中计了，我的傻摩儿！你的腹中现在存有两条生命，一个是那个该死的神帝龙葳的！另一个茁壮的胎儿却是我魔王千夜煞的孩子啊！哈哈……虽然我没能够成功的杀死龙葳的孩子……我却在它的身上下了最毒辣的诅咒！摩儿，你想不想知道那条诅咒是什么啊？哈哈……”
　　“不……不要啊！父王，我一定会听话的！求你不要去伤害孩子啊！呜呜……摩儿是不敢背叛父王的……”
　　黑奇摩是痛哭失声……
　　他真的没有料到自己的父王竟然会这么的恶毒和阴险，早就在前方设下了‘陷阱’等他自投罗网了……！
　　“不会背叛是最好的……！假如摩儿你一时昏了头，妄想背叛我时，就要好好的深思一下它的后果了……！我不妨现在就警告你一句！只要是你叛逃去找神帝龙葳，我就会立即启动诅咒……让你的腹中的那个龙葳的孩子立刻化成血水，尸骨无存！而我的孩子则会在你的腹中顺利的长大，并会以那个可怜的孩子的尸体为‘食物’的……哈哈哈……到时你可休怪我无情了，摩儿啊！哈哈哈……”
　　魔王在狂笑声中，终于达到了□最癫狂的高峰……！
　　随即黑奇摩就如一个残破娃娃一般的，毫无生息似的被父王毫不怜惜的丢弃在了一旁，傲慢无情的拂袖而去了……

　　第174章 露水情缘

　　不知过了多久，当可怜的魔王子黑奇摩从大帐内素手扶着木桩才能颤悠悠的站起身来时，帐外的号角声已经嘹亮的吹响了……
　　他知道该是自己带兵进攻的时刻到了……
　　不得不忙乱的整理好自己的军服……
　　而此时下身□里的污秽，也都没有什么时间再仔细的清理干净了……
　　只能是委屈着自己晃晃悠悠的步履艰难的走出大帐外……
　　一出来，就欣慰的只见黄昏下，自己的坐骑黑翼龙已经是听话的在帐外等候着了……
　　见主人出来，便懂事的伏下了巨大的躯体……
　　让黑奇摩能够平稳的坐在它宽阔的龙背上……
　　接着，黑翼龙便雄壮的呼啸一声……冲天而起……
　　背后的魔将与魔兵们紧跟主帅的坐骑黑翼龙，向着神界的方向潮水般的涌去……
　　*******************************************************
　　神界雪族的大帐内，雪族王雪羽正悠闲的在慢品着香茗……优雅的依靠在雪虎龙背椅上……
　　而他的手下那一列干将们，则在其下首神情恭谨的在与他这位主帅商讨着战敌之策……
　　忽然前锋有士兵紧张的飞奔来禀报主帅，敌方的魔王子黑奇摩亲自率众前来兴师动众的挑战了……
　　说要与我方的流樱将军一试高下……
　　雪羽的秀眉连动也没动，就慵懒的摆了摆玉手，命令道：
　　“让流樱将军出战……！并且务必把前来挑战的敌人首领给我们活捉回来……好了，传令去吧！”
　　众人听罢不由得是面面相觑……
　　大家都认为，若是比试法术与武功，那么流樱将军的实力是应该在魔王子黑奇摩之上了……
　　只是要活捉回魔王子回来，就不会那么容易的了……！
　　毕竟那边的魔王大人可不是吃闲饭的啊……
　　怎么会轻易的就让他们把自己的宝贝儿子抓走呢？
　　很显然的，流樱将军就会完不成任务了……
　　那么违抗军令的结果将会是什么呢？
　　众人都为流樱是暗中捏了一把汗……
　　知道这是雪族王雪羽在假公济私的在暗害流樱呢……！
　　众人也都知道雪族王雪羽与流樱将军之间平日里的那种剑拔弩张的不融洽的关系，只是在战场上就公报私仇的来陷害情敌……
　　雪族王雪羽也是真够阴险毒辣的啊！
　　**********************************************************************
　　身披战甲威风凛凛又英姿飒爽的流樱，当他意气风发的出现在战场上时，却很惊讶的发现自己今日的对手……那位耳熟能详、闻名遐迩的魔界的大花花公子魔王子黑奇摩，却原来是这么一位俊美而又有一些忧郁气质的美王子啊！
　　与传闻中的大大不同，他那黑宝石般的明眸里流露出的却是纯真又凄楚的神情……
　　在定睛凝神的遥望着远远地飞骑着银白色的独角兽潇洒而来的流樱时，黑奇摩的一颗曾经是那么的暗自痴恋过少年流樱的心，就又开始不安分的跳动了……
　　流樱已经是变得越来越成熟而俊美了……
　　他那翡翠般碧绿的美眸，已然消失了少年时期的稚嫩与慌张，取而代之的是透着强者的威严与冰玉般的高傲而冷漠……
　　却依然不失为一位绝好极品的美情人啊……！
　　黑奇摩不自觉的在心底暗暗的感慨了一声……
　　我的龙葳啊，这就是你所选定的爱人吧！
　　我黑奇摩是不会因此而埋怨你的……
　　因为美丽又纯洁的流樱，是的确值得你毕生去爱的人儿啊……！
　　而现在的我，却已经是太肮脏了……
　　被夜夜肆意玷污的身子……
　　真的是已经再也无法去与那么纯洁的流樱去攀比了……！
　　我黑奇摩也曾经暗恋过流樱，所以我知道他会是一位很出众的爱人的……
　　也因而，我相信你们最终一定是会很幸福的！
　　可是，龙葳啊……我的腹中已经有了你的孩子了……
　　我是真想让你知道它的存在啊……！
　　就在黑奇摩还在神思恍惚之时，对面的流樱已经是落落大方的自报姓名了……
　　于是尚骑在黑翼龙背上的黑奇摩是莞尔一笑，忽然就眨了眨他那灵气的大眼睛，恢复了他往日的作风一般……
　　恶作剧的对着美人是调笑了一番……
　　“流樱美人儿啊，真的是你吗？久闻流樱将军的美名，今日一见果然是风华正茂，又英俊非凡啊！其实……实不相瞒，我黑奇摩对流樱将军你，早就是倾慕暗恋了许久，一见钟情了！流樱美人儿你一定是还不知道吧？这没有关系，今日只要你乖乖的投降了我，那么我黑奇摩一定是会大红的花轿来迎娶你，进魔界做我魔王子的‘新婚娘子’……魔王子妃，如何啊？！为了与你白头偕老，我可以现在就对天盟誓，从今以后，我黑奇摩就只喜欢你一人，不会再迎娶其他人了……！我黑奇摩对你如此的重情重义、真情实意，流樱你还会不动心吗？”
　　流樱却对黑奇摩这忽然的‘变脸’有些猝不及防……
　　看来花花公子果然是本性难移啊！
　　刚刚自己还想对他刮目相看呢，原来这位魔王子是早就对自己不怀好意了啊！
　　流樱一面对自己刚才对黑奇摩的‘误判’而自责着耿耿于怀，一面就毫不再迟疑的抽出了随身携带的凌厉的枭龙剑，是先下手为强……
　　再不与麻烦的魔王子是多嗦了……
　　原本雪族王雪羽此时就居高临下的正站在城墙上督战，准备看自己的失利的笑话呢！
　　流樱于是想自己可不能落下了什么把柄给雪羽啊……
　　他可是正愁着要伺机报复自己与神帝龙葳的秘密的恋情呢！
　　流樱是永远都不敢小觑了雪羽那持久的恒心，与他设在帝都内外的强大的势力与本身的实力的……！
　　而黑奇摩接下来的反应，却再次的让飞身跃去与他拼死交战的流樱是大为困惑不解啊……！
　　黑奇摩淡色薄唇轻启微笑着，是不慌不忙的反手紧握住他那硕大的兵器‘死神的镰刀’……
　　在与流樱在空中短暂的交接相遇时，却是招招避让……
　　用出的力量也仅是正常的三分之一而已……
　　这不仅是让流樱大大的占了力量与气势上的便宜……
　　却也让流樱深感头痛的皱紧了秀眉……
　　对手会这般的忍让与他，是真的对他这么的轻敌……
　　看不起他流樱吗？
　　还是在对他故意的放水……
　　只因为刚刚那些对他貌似真心表白的话语的力量？！
　　于是困惑不解的流樱，便暗自生气的加紧了玉手中的攻势……
　　枭龙剑是在流樱的玉手中被挥舞的是上下翻飞，如出海蛟龙般封住了黑奇摩很显然是在虚张声势的镰刀阵法……
　　实际上，黑奇摩此时已经是强弩之末，力不从心了……
　　他不是在有意的避让着对手流樱那凌厉的剑势……
　　其实他一直是很想与自己早年就倾慕的流樱有一场好好的对打的……
　　只是，他目前的身体状况却并不允许他挥动镰刀的动作太大……
　　否则就会必然的伤了他腹中的胎气……
　　也许他那个阴险的父王千夜煞，就是在故意的逼迫他上战场……
　　好让他在战斗时刻不留意之时就葬了胎气，被迫流产的吧？
　　而且还是最丢脸的，在神帝龙葳的爱人面前，下身处血流如注的惨然败阵……！
　　可是黑奇摩却偏偏要保住自己的孩子……
　　因为对他来说，在战场上失败一次，乃兵家常事！
　　况且还是败给了自己的‘偶像’……神界里那位最最威名远扬的年轻俊美的流樱将军呢！
　　这对黑奇摩来说，其实并不算丢脸！
　　所以他在战斗中，一直尽力的在避开流樱那咄咄逼人的最强的攻势……
　　特别是当不知真相的流樱，屡次攻击向了黑奇摩此时最最薄弱之处的腹部时……
　　流樱都惊讶的发现了，黑奇摩那张英俊面孔上的极其痛苦而慌张的表情异状……
　　而那种表情又是非常的真实……
　　似乎没有半点儿的虚假……
　　令流樱在仓促之中，心中立刻动了恻隐之情的，在慌忙之中主动的去撤了大多的力道……
　　黑奇摩的那双妖媚的黑瞳中，迅即就闪过了一丝感激的笑容……
　　流樱还以为自己是看错了一般，却只见黑奇摩是只守不攻……
　　而且那张年轻又英俊的面孔上，是掩不住的细密的冷汗直冒……
　　似乎是生病了一般，脸色很不好看……
　　流樱在交战的间隙，忽然冷不丁的直率的问了对手黑奇摩一句关切的话语……
　　“你究竟是怎么了？王子？若是身体真的不舒服，那我们今天就不用再打了……！我流樱可不是小人，是不会趁人之危的……若想再战，改日好了！”
　　黑奇摩却露出了自嘲的笑容……
　　“你是好人啊，流樱！可我黑奇摩不是！你不用管我！若是今日我打赢了你，你就要做我的妃子了……嘿嘿……若是你打赢了我，你就可以顺利的回去交差了，不是吗？流樱，我还想问你一句，神帝龙葳他对你好吗？若是不好，你就真嫁给我吧！我是不会让你受半点儿委屈的，相信我吧！流樱美人儿……”
　　眼见黑奇摩还能这样羞辱他，与他开恶劣的玩笑……
　　丝毫没有斗嘴心情的流樱，是利索的使出了自己的必杀技……
　　既然你黑奇摩是敬酒不吃吃罚酒的，那就休怪我流樱不客气了……！
　　雪族王雪羽还给我下了‘军令状’，命令我流樱要非把你这个小魔头活捉回去当‘战利品’不可呢……！
　　现在要怪就怪你自己不识时务吧！
　　哼哼……
　　说时迟，那时快……
　　只见枭龙剑炽燃起了一片雪莲般的冰之海洋……
　　以七彩的幻灭火焰般的光芒飞扑向了黑奇摩的眼前……
　　在黑奇摩微笑着抬起的凄美的眼神中……
　　“雪莲”的冰焰，幻化成了漫天的凌厉肃杀的冰剑……
　　从天空中急速的降落……
　　全力攻击向了正在等待着‘死亡之吻’的可怜的魔王子黑奇摩……
　　那正是流樱施出了他的杀手锏――‘幻冰杀’的强大威力啊！

　　第175章 神魔之战

　　当雪族将军流樱在决战的最关键时刻，不得不使出了自己的必杀技――绝招‘幻冰杀’，来无情的消灭自己的对手魔王子黑奇摩之时，远在观战台上的魔王千夜煞那黑夜一般的妖媚明眸立即瞬间放大……
　　与此同时，在另一方的城墙上正观战的雪族王雪羽他的一颗心也不知为何就顿时悬吊了起来……
　　只见天空中忽然阴云密布……
　　眼疾手快的……就在流樱的绝招即将要降临到毫无抵抗动作的魔王子黑奇摩的头顶上时，只见突然间的一片飞沙走石……
　　天昏地暗之中，魔王那强大的身影猛然就出现在了战场之上……
　　他一边用力的把自己的那个傻傻的，愿意痴心的给对手流樱做‘叉烧包’的令人疼痛的笨儿子黑奇摩，紧张地拉到身边，并紧紧地搂在了怀中……
　　稳稳的守护住了他……！
　　与此同时，他那另一只有力的玉手就那么随意的轻轻的的一挥，那些原本已经罩在了黑奇摩的头顶上的……被流樱使出的‘幻冰杀’竟然就在空气中化为无形了……！
　　流樱是大为惊愕不已……！
　　接下来，还没等到流樱他彻底的反应过来，就只见那位心胸狭窄的发誓要报复的气急败坏的魔王千夜煞，就已经率先展开了他阴险的报复拳脚……
　　只在一瞬间就已经是劈头盖脸的以刺目的强光的形式……直削削的冲着流樱凶狠的扑面而来了……！
　　流樱急忙欲以白魔法呼唤出水晶墙来护身……
　　但是魔王挥拳的速度实在是太快了……
　　比光速还要快……
　　就在流樱硬着头皮准备勉强的对付他的关键时刻，一声凄厉的啸声冲天而起……
　　神帝龙葳就在这个千钧一发之际，是适时的骑着勇武的赤金龙英姿飒爽的出现在了战场的上空……！
　　玉手强力的纵劈下了一道闪电……
　　瞬间就瓦解了魔王的可怖攻势……
　　几乎与此同时，还骑在独角兽之上不知所措的流樱就已经被心疼挂念他的神帝龙葳，首先用强大的意念瞬间就转移回到了安全的后方城墙内……
　　雪羽是冷眼旁观的看着这一切，气闷闷的从薄唇内冷哼了几声……
　　忍不住在心里是气咻咻的把魔王给狠狠的大骂了一通……
　　愚蠢的魔王啊，你竟然连这么好的处死流樱的宝贵时机都掌握不住，又怎么能让我再死心塌地的帮着你打败我的爱人神帝龙葳呢？！
　　哼哼……真是你单厢情愿的痴心妄想、异想天开啊！
　　然后雪羽冷艳的面孔上是冷若冰霜的，当下命人立刻把副统领流樱将军五花大绑的抓起来，而强加给流樱的罪名就是：违反军令，不战自败，必须以军法论处！
　　军中上下却对雪羽的这种阴险的处心积虑的做法，是一片骇然……！
　　虽然雪羽想暗中就处死情敌流樱的，但是众位德高望重的权臣与大将们，却都一直倾力坚持着要等待神帝龙葳回来再议……！
　　因为只有神帝龙葳才能真正的救得了流樱，而且也只有神帝龙葳才有那个权力来处死身为副统领的流樱啊！
　　雪羽自知理亏，便想要自己的另一位暗中相好的精灵王夕雾，出面为他争取处死流樱的机会……
　　但是在这个节骨眼上，大将军精灵王夕雾却是心中自有主意，他也并不赞成雪羽在明目张胆的公报私仇啊！
　　于是他沉默着暗暗地支持向有利于流樱的一方了……
　　******************************************************************
　　而在沙场上的神帝龙葳与魔王千夜煞却是仇人见面，分外眼红的……
　　于是，果不其然的……接下来的战场，一下子就变成了真正的‘神与魔’的对仗大战了……！
　　“嘿嘿……好久不见了啊，神帝龙葳！你似乎是恢复得很好嘛！”
　　魔王千夜煞一边紧搂着自己的情人加宝贝儿子的黑奇摩，一边是嘿嘿冷笑着，率先挑战了……
　　“我恢复的怎样，要等我们好好地对打一场……方能见分晓啊！魔王你先把你的儿子黑奇摩送回去吧！我们之间的恩怨，就让我们自己解决好了！这里的战争似乎并不适合黑奇摩……！你看不出他的面色很不好，应该是病了吗？你怎么还舍得让他上战场啊？”
　　神帝龙葳心中颇为怜惜而挂念的遥望着，那个距他不足十丈的……却是扭头微闭着明眸，不敢看他的依然英俊非凡，却明显是消瘦虚弱的人儿……
　　那个被魔王霸占似的紧拥在怀中既不能动弹分毫，又似乎一直都不敢睁开眼睛光明正大的看神帝他一眼似的魔王子黑奇摩……
　　那个曾经带给了他神帝龙葳许多的美好回忆的可怜的俊美人儿！
　　在神帝龙葳的心里，立时仿佛有一层薄薄的窗户纸……
　　似乎就那样被一只无名的手指肆意的捅开了……
　　无法抑制的涌进来了无尽的思念与深情……
　　那就是黑奇摩带给他的所有的甜蜜而触动心灵的感觉啊！
　　与此同时，神帝龙葳的耳中却听到了魔王对他的不屑与讽刺……
　　“哼哼，你貌似还很关心我的儿子嘛！可是我们之间的那些陈年的恩恩怨怨，却似乎是跟我的宝贝儿子也并不是毫无关联的啊！哼哼……难道你都已经忘记了数十年前，你在我的魔界里大闹出丑的情景了？若不是拜你所赐，我的摩儿恐怕现在身体还会是好的很，就像钢打的一般强壮呢！就是因为你的恶意勾引，我这可怜的摩儿才会傻傻的失身与你……才会……哼哼，变得如今的人不人、鬼不鬼吧？！”
　　魔王故意的停顿了一下，有意的加重了那层令人痛苦的神秘感……
　　“你知道摩儿他为什么看起来是这么的虚弱么？神帝龙葳，这是跟你当时给予他的宠爱脱不了关系的……！哼哼……想让我现在就告诉你所有的实情吗？那你就仔细的听好了……”
　　“不……不……父王，求您了！不要……不要啊！不然……若是父王您执意讲出有关于那些事情的哪怕是一个字，那么摩儿我现在就宁肯自杀给你看！”
　　黑奇摩却忽然间在此时睁开了他那双泪水迷蒙的大眼睛……
　　用顽强的胁迫的话语，来被逼无奈的反抗着父王的阴险诡计……！
　　“摩儿你可真有志气啊！哼哼……怎么见到了自己朝思暮想的老情人，却半点儿表示都没有吗？”
　　魔王更加紧了拥搂黑奇摩的臂力，令身心都一直遭受着桎梏之苦的黑奇摩，是面对着自己的心上人神帝龙葳是再也忍受不住的痛不欲生的哭泣了起来……
　　“龙葳……龙葳……我黑奇摩爱你……我永远都爱你！我好想你啊，所以你一定要保重啊！呜呜……”
　　见到黑奇摩还被自己拥抱着、还浸在自己的怀中，就敢这么明目张胆的当着自己的面，对着自己的宿敌神帝龙葳是大送秋波、是大胆的表白示爱啊！
　　直气的魔王千夜煞是丧心病狂的要发疯了……！
　　“摩儿……你……你……你竟然还是念念不忘这个混蛋龙葳啊！你这个不要脸的小贱货！快给我滚回去，从我的眼前马上就消失吧！”
　　气急败坏的魔王千夜煞立刻就狠心的捂死了黑奇摩的薄唇……
　　像扔一个讨厌的包袱一般的，就把可怜的摩儿负气的用力的扔回了魔军后方……！
　　还好，千夜煞的定力是那么的准，是把摩儿一股脑的狠狠的扔回了魔军大帐内的大行军床上……
　　虽然魔王开始时使出的力量很大，但是最终摩尔的身体在落到了床上之时，却是稳稳的软绵绵的‘软着陆’……
　　丝毫没有让他伤着身体和他腹中的胎儿……！
　　还好魔王在快疯掉的同时，竟然还是对自己的摩儿手下留情了……！
　　神帝龙葳却在刚刚亲耳听到了黑奇摩的那些饱满着真情实意的爱的表达时，一时间无法反应的愣住了……！
　　摩儿他……竟然还没有忘记我……还有我们曾经发生的恋情啊！
　　神帝龙葳的心再次被不可抑止的深深地触痛了……
　　原本他还曾经怀疑过，那只是一场逢场作戏的‘露水情缘’呢……！
　　却原来对黑奇摩是如此的重要和永世难忘啊！
　　这种顿悟令神帝龙葳的心底最温柔的部分被强烈的撼动着……
　　他泫然欲泣的遥望着再次被强迫与他分离开的可怜的摩儿……
　　悲从心起，不仅是感叹良久……！
　　并暗暗发誓，如果说魔王真的对自己的儿子黑奇摩不好的话，那他神帝龙葳总有一天会把摩儿从那水深火热的‘地狱’中拯救出来的！
　　还给摩儿以清白的名誉与幸福的爱情！
　　他龙葳对着茫茫的宇宙不由得是暗暗地发誓……！

　　

　　第176章 诸神的黄昏

　　魔王千夜煞一旦把自己的那个令人头痛的儿子――痴情于神帝龙葳的黑奇摩赶回了魔军大帐之后，是立马对龙葳就变了脸色……
　　他对着龙葳是若有所指的恨恨的骂道：
　　“神帝龙葳，你看到了吧？这就是你干出来的好事！哼，你如今害的我的摩儿有多惨，那我魔王千夜煞就发誓……今后要把你整治的有多惨烈！你就等着瞧吧！龙葳……！”
　　龙葳知道自己对不起黑奇摩，便面有惭愧，并没有再与魔王据理力争……
　　却听到魔王又再次阴险着问他……
　　“哼哼，对了……神帝龙葳，我似乎是好久都没有见到雪族王雪羽了……你现在对他还好吗？嘿嘿……想当初，他也是我魔王很中意的美人儿呢！说到这里，让我想起来了一个问题……嘿嘿……我的另一个儿子慕天，有给你添乱了没有啊？龙葳，你是应该早就知道他是我的亲生儿子了吧？这应该并不意外的，对吧？怎么好像这些天都没有见到慕天上战场呢？是不是身为你名义上的太子的他，仍旧是不愿意帮着你助纣为虐的打我啊？！哈哈……”
　　魔王嘿嘿冷笑着忽然就卑鄙无耻的抛出了这枚重磅炸弹……！
　　虽然龙葳在当初就已经知道了事实的真相……
　　知道太子慕天并不是自己与雪羽的亲生儿子……
　　而是雪羽背叛自已，与魔王鬼混所生下来的孽子……！
　　但是他依然把慕天视如己出，耐心的教导他长大……
　　只可惜慕天骨子里就如魔王一般的残暴，是朽木雕不成大器的……！
　　此时龙葳的心情反而是很平静，并没有魔王想见到的那种因为爱人的背叛而妒恨万分的分外眼红……！
　　“你是说太子慕天啊，嗯，大乱倒是没有过，不过他添的小乱可是不少……呵呵……所以这一次我并没有安排他上战场……”
　　龙葳大方的含笑答道。
　　龙葳的这种满不在乎的自然态度，却是深深的刺激了魔王千夜煞的那种阴暗心理……
　　龙葳越是对慕天的存在视若平常，对这样的挑衅问题却是对答如流，就越是在千夜煞看来，是对他魔王心理的一种巨大的羞辱……！
　　于是他恼羞成怒的愤恨的咬牙切齿的道：
　　“算你狠，龙葳……！你这么清高孤傲的性子，总有一天再被我抓住时，我会让你更清醒的明白，你骨子里究竟是个什么□的东西，哼哼……！”
　　魔王的这一句提醒，终于让神帝龙葳记起了他曾经被魔王千夜煞怎样羞辱过的痛苦磨难了……
　　粉颊就一阵阵的腾起了羞晕……绯红如霞……！
　　“少废话了，魔王，看招吧！我也要把我神帝龙葳数十年前所遭受的你的迫害与折辱，统统的在今日全部收回来……！除非你现在是悬崖勒马，向我道歉，并发誓再不图惹事端了……那我们还有商议停战的余地……！”
　　龙葳是好心的准备再给魔王千夜煞最后一个后悔的机会……
　　魔王却再不多言……
　　只嘿嘿冷笑着冒出几句……
　　“你还是小心你自己的小命吧！哼哼，这次若是我魔王战胜了你……赢了的话，龙葳你就会被我玩腻之后丢进军营里去充军妓！要不就是被我活生生的大卸八块的丢给恶龙们当晚餐……哈哈哈……别再想我会娶你做魔界里最崇高的魔后了……因为你不识抬举，屡教不改，早就不配了！哈哈哈……接招吧，龙葳！你的死期到了……”
　　说着，魔王千夜煞左手中突现粗壮擎天的魔剑勾魂……
　　一个火红的闪电便应剑而生……轰隆隆的劈向了神帝龙葳……
　　龙葳被气的是粉颊通红……
　　也不再多言的就马上呼唤出了自己的神剑佑天，是执剑怒冲冲的用力迎向了魔王千夜煞的暴雷……！
　　天空中是雷电交加……风起云涌……
　　一场决定着神魔两界生死存亡的大战，似乎是正式的开启了……！
　　***************************************************************************
　　两个主人是在拼死搏杀着……
　　神帝龙葳的力量在这一次的大战中却是明显的在魔王千夜煞之上……
　　但魔王是诡计多端，阴招颇多……
　　所以也并不太显劣势……
　　至于他们手中的那两柄天下无敌的宝剑，却是在暗诉衷肠的般在嗡嗡着窃窃私语着什么……
　　“佑天宝贝儿，你真的要让我勾魂是刮目相看了！数十年不见，你已经是今非昔比的厉害了！呵呵……真是可喜可贺啊！”
　　“少废话，勾魂，我佑天也正要借此战‘大报私仇’呢！”
　　“要报什么仇啊，亲爱的？对啦，是不是你已经生了我的孩子了啊？我近期太忙了，都没有得空去看望你们父子……你是不是就因为这个而生我的气了，宝贝儿？！”
　　“你在说什么啊？休要再耍贫嘴滑舌的了，勾魂！你也别再痴心妄想了，我堂堂的佑天神剑怎么可能跟你这个‘小丑’生孩子的呀？！哼哼……实话告诉你吧，我是在十年前生了孩子，可我的孩子的父亲是我的爱人枭龙啊！哈哈……你这个勾魂小丑可真是搞笑啊！这么异想天开的……嘿嘿……那看招吧！”
　　勾魂此时瞪大了剑眼，是死活都不肯相信佑天所说的那些话……
　　自己不丑……
　　自己也不坏……
　　是我勾魂先与你生孩子的……
　　你与枭龙之后再怎样的缠绵了，我勾魂统统都可以不管……
　　可是，在那时我是明明的感到你已经开始有孕在身了啊……
　　所以那个孩子应该就是我勾魂的……！
　　你却为什么偏偏还要撒谎欺骗我呢？
　　你可真不君子啊，佑天……！
　　心里虽然在这么愤愤不平的不服气的在想……
　　但是勾魂剑却再没有与佑天剑去辩驳……
　　他黑黑着英俊的脸孔专心的在主人的挥舞中全力迎敌……
　　这倒是让佑天剑所始料未及的……
　　不知道为什么，究竟是处于什么目的，佑天剑反而是在与对方擦肩而过之时，再次的小心翼翼的清了清喉咙道：
　　“我没有骗你的，勾魂……你……你不要再想着我了……过去的事情就让它过去，我现在已经看开了，可以原谅你了……真的！那就是一场错误，知道了吗？嗯……我现在跟我的爱人在一起很幸福……！请不要再打扰我们了，好吗？那个孩子真的是枭龙的……！我……我已经暗中的请神官验过孩子的血了……的的确确的是枭龙的孩子啊！”
　　直到这时，勾魂才冷冷的笑道：
　　“这么说，一开始你也拿不准了……？自己都不知道是怀的谁的孩子了吗？”
　　勾魂是难掩讥诮的鄙夷的笑起来……
　　“不是的，勾魂……我之所以那样做，也只是想再次的由他人确定一下，也好到此时对你有个交代啊……因为我就知道你会对孩子的事情耿耿于怀、纠缠不清的！别再执迷不悟、疑虑重重了，勾魂……回去后就抓紧的找一个会真正爱你的人吧！我佑天不适合你，也永远不会爱上你的！对不起了……勾魂！”
　　佑天忧郁着劝说道……
　　“好，你说得对啊，佑天……那么，那就让我们速速的了断了这一切吧……！”
　　勾魂却灰心丧气的含泪哽咽着朝着佑天是莽撞的重重的挥出了一剑……！
　　*************************************************************************
　　正与神帝龙葳是拼杀的难解难分之时的魔王千夜煞，却忽然感到自己玉手中的魔剑勾魂是剑身一沉……
　　勾魂剑竟然不知道是怎么了……
　　接着，玉手中的魔剑勾魂就有些神志不清的乱打乱撞了起来……竟然出招的毫无章法了！
　　令魔王大窘……
　　神帝龙葳却是越战越勇的，频频使出一连串的怪招与奇招……
　　直把魔王千夜煞是逼得人翻马跳的，都差点儿想负隅顽抗的‘狗急跳墙’了……！
　　接下来，神帝龙葳却是乘胜追击的……
　　直把魔王打的是落花流水……
　　小伤频现……
　　狼狈不堪……
　　最终逼得魔王千夜煞不得不羞窘的仓惶落逃了……！
　　直到亲眼看着魔王愤恨的差点儿弃剑而逃，神帝龙葳也就没有再落井下石的继续剿杀他了……
　　魔王却是心有不甘的气咻咻的回首，对着神帝龙葳是恶狠狠的诅咒道：
　　“你等着，神帝龙葳！今天的这一战就算是让你占便宜了，但是胜败不算！我们明日再战，到时候本王可不会再次轻饶你了……哼！”
　　话还未说完，魔王就跳上了黑翼龙……
　　旋风一般的飞回魔帐去了……
　　连一片恼人的云彩也不准备带走了……！
　　神帝龙葳却是执剑乐呵呵的大笑着……
　　是好不得意万分啊！
　　话说长久以来，这还是他神帝龙葳第一次有足够的能力战胜了邪恶而强大的魔王千夜煞呢！
　　而且是胜得这么的威严，堂堂正正的是一雪百年的耻辱啊……！
　　耳中忽然随风传来雪羽那娇嗔的责问：
　　“陛下啊，您为什么不乘胜追击，一举击溃他们魔王的老巢呢？这么优柔寡断、心存怜悯的，是无法真正的坐稳江山，最终打败那个阴险可怕的魔王的啊！”
　　雪羽的责备和担忧是有充足的理由的，龙葳的心里对此中的道理和厉害关系还是很明白的……
　　可是，他就是不想对魔王他们赶尽杀绝啊……！
　　不仅仅是为了那个痴情于他的魔王子黑奇摩……
　　即便是对那个坏透了的魔王千夜煞，在龙葳的心中……也不知为何都对他存有着一份特殊的感情呀……！
　　那正是血缘的羁绊啊！
　　只是此时的龙葳还并不太清楚其中的奥妙呀……
　　此时，他抬头望向了黄昏中那尽显悲壮的天地与黄沙漫天的战场……
　　心内不由得是一阵阵的凄凉……

　　

　　第177章 潘多拉魔盒

　　魔王千夜煞在战场上与神帝龙葳是狭路相逢，却遭受了他生平第一次的失败耻辱……！
　　于是他那阴暗的心里，便不由得愈加的沮丧而暴躁难安……
　　他一回到魔军大营中，所有的侍卫和魔将手下们，就都吓得面面相觑，面如土色的极尽所能的躲得魔王远远地……
　　都惧怕此时正在气头上的魔王保不准会拿谁先来开刀，来发泄他那近似疯狂的可怕怒火……
　　魔王一路上狠狠的掐死了几个运气不太好、稍微跑得慢，挡了他的道，而耽搁了他工夫的碍眼的家伙们……
　　待他气冲冲的进得营帐里来，却见到自己的那个令他头疼的宝贝痴心儿子、外加暗里的情人似的黑奇摩，正在满目忧愁的望着窗外昏暗的天空愣神呢……！
　　于是，气不打一处来的魔王千夜煞，立刻凶神恶煞的如恶狼扑小鸡一般的就飞身上去，紧紧地压制住本能的欲 反抗的黑奇摩……
　　在那怒火攻心加上燎原之火的蠢蠢欲 动之下，魔王便再次不顾黑奇摩如往常一般的悲凄的央求与哀告，依然是我行我素的暴虐的撕开了摩儿的衣衫……
　　紧压在那具火烫青春的炽热肉体上，发泄般的如狂风骤雨似的狂暴的侵 犯了起来……
　　直到摩儿悲泣的都没有了声音……
　　身体逐渐的发凉时，魔王才悔不当初的停下了那些太伤及摩儿虚弱肉体的狂乱动作……
　　改为温柔的抚摸，缓缓的进入……抽出……
　　直到宣泄的□来临……
　　一切便重归于平静似水了……
　　“父王，我们这样不明不白的要到什么时候才到头啊？”
　　摩儿语气艰涩的出声，还沉浸在魔王宽大的怀中，却是恍恍惚惚的毫无心机的就张口问道。
　　千夜煞却俯身看着被自己圈在怀中如一头受困的小野兽一般的儿子，嘿嘿的冷笑了起来……
　　“摩儿，你这样问我，是表示你已经对我的宠爱厌倦了？想投到你的爱人龙葳的怀里去了呢？还是说，你想要父王我给你一个正式的名分呢？比如说做我千夜煞的魔妃或者是魔后啊？”
　　黑奇摩却展颜呵呵的略带几丝凄楚的启唇笑了起来……
　　“父王只是一时寂寞，或者是对神帝龙葳嫉恨不休，才会让摩儿来背这些黑锅的吧？等战争结束了，父王就正儿八经的迎娶一位真正的魔后吧！比如说，一位善良又美丽的姑娘……”
　　“哈哈哈……摩儿你原来还是想要一位‘继母’啊……哈哈哈……原来摩儿还有恋母情结啊？！嘿嘿……说实话，我魔王千夜煞不喜欢女人，至少是现在还没有出现过一位让我魔王中意的女人，或者说，还没有一个女人真正配得上魔后的高贵荣耀呢！无论是在人间、神界还是我们魔界的女子……没有一个是能够进入我的心的……！那么摩儿，你呢？你是更爱神帝龙葳一些，还是更喜欢女人啊？摩儿你对父王我恐怕是一点儿是喜欢之意都没有吧？更何谈是爱情了……”
　　说到这里，魔王那双魔媚的深瞳里立刻就星光黯淡了下去……
　　不知不觉的在与摩儿的调侃之中，却又不可避免的触痛了他自己的伤心事了……！
　　黑奇摩的双瞳却清澈无比，他面带着微笑坦然的回答父王道：
　　“父王啊，你一直都很寂寞，这个孩儿知道……可是孩儿还是深深的爱上了那个神帝龙葳……孩儿已经把心都交给了他，所以一辈子也不会改变了……！孩儿对父王却是深深的亲情……因为孩儿不会忘记父王为了生养、教导我黑奇摩，而多年来费了多少苦心了！可是……孩儿很想只把父王当亲人啊……！”
　　摩儿含混不清的话语，却真心的表白了他多年来对于魔王的真正感情了……
　　魔王千夜煞此时是都听懂了……
　　也就不由自主的感到更加的难过……愤恨不平了……
　　凭什么，神帝龙葳你就可以得到摩儿真心的爱情，而自己身为强大的魔王却不行了？
　　咫尺天涯，即便是自己长年累月的与摩儿厮混在一起……
　　却也没有公平的赢得了神帝龙葳而得到摩儿的真心爱情啊！
　　为什么呢？
　　自己总是一个被人遗弃的可怜人儿……
　　一个报复的‘工具’……
　　一个痛苦的‘替代品’呢？！
　　想到这里，魔王忽的就站起了身来，俊挺得身姿挺拔，他什么也不想再多说的，就轻轻的把怀中已经想疲惫的睡过去的摩儿，温柔的放回到了大床上……
　　自己则决绝的转身就想步出大帐外……
　　刚走到门口，魔王就若有若无的听到了黑奇摩昏昏欲睡的呢喃声中，貌似是对他的什么嘱托……
　　“父王啊，求您一定不要对神帝龙葳下黑手……赶尽杀绝吧！他既是我的爱人，也是我的生父……同父王一样，是摩儿在这个世上最最重要的人啦！我黑奇摩是多么的不愿意亲眼看到……自己最挂念的人儿们却兵刃相向，血腥搏杀啊……！”
　　魔王的心沉了沉……
　　他苦笑的勾了勾艳红的唇角……
　　心中有一个嘶哑的声音在感叹着：
　　世事难料啊，儿子！
　　也许有一天你会惊愕的发现，摩儿……你我父子恐怕都是那些置身于命运无常的轨道之中的……
　　一个个的身不由己的‘傀儡木偶’啊！
　　此时，大帐外的月光便更加的惨淡了……
　　***********************************************************************
　　魔王痴迷一般的独自走进了一处供奉着魔神耶露华的行军帐内，在那处小小的帐篷内，魔王随手取走了神坛上的一个不起眼的黑晶魔法瓶……
　　千夜煞嘿嘿的冷笑着，一双妖媚的黑瞳中却是大放异彩的熠熠闪光……
　　因为就在他的玉手里紧紧握着的那只小巧玲珑的黑晶魔法瓶中，就在那里面……却盛有着这个世间唯一能必胜那个该死的神帝龙葳的致命‘法宝’……！
　　“是你逼我的……龙葳……！真的是你逼我使用它的……！龙葳……！原本我只是想把你强攻占有之后，天下也就太平了……我魔王千夜煞也忠心的愿意为了你而逆天行事……与你一同反抗父神的……！可是你却执拗的一直都不肯给我逆天的机会啊！龙葳，你可真傻啊！怨不得父神说你真是一个愚蠢而任性的孩子呢！果然如此啊……那就怪不得我狠心了，龙葳……你这个与我千夜煞有着理不清的孽缘的……我的另一个亲生父亲啊！就让这世间的风旋转起命运的转轮……来左右我们的一切吧！”
　　魔王千夜煞嘿嘿的苦笑着，终于是痛定思痛的用力的拧开了那只如同是‘潘多拉魔盒’的黑晶魔法瓶……
　　在那里面有着父神释天的血液……！
　　因为父神曾经告诉过他，只有用沾有父神血液的长剑才可以真正的重伤神帝龙葳……
　　甚至是最终杀死他……！
　　可是当魔王终于是要将父神的血液涂抹上了他的魔剑勾魂之时，勾魂剑却有一刻犹豫着……自己有了支配意志似的躲开了那创世神魔力强大的血液！
　　“你怎么了？勾魂？难道你竟然想违背我魔王……私自违背我作为可以任意的支配你的主人的意志了吗？”
　　勾魂颤抖着现了形……
　　“主人啊，难道您真的想置神帝龙葳于死地了吗？”
　　“是又怎样？！”
　　魔王不置可否的冷冷的回答他……
　　“可是……您不是一直都很爱他吗？难道爱情是这么不长久的东西么？”
　　现出了英俊男子身形的魔剑勾魂，还是在若有所思一般的自问自答一样……
　　魔王忽然明白了什么似的嘿嘿的冷笑了起来……
　　“你是在想问你自己这个问题吧，勾魂？是不是因为你爱上了神帝龙葳的那把同他的主人一样……□不堪的佑天神剑了？！哼哼……爱情都是不可靠的，傻瓜啊！你已经被他欺骗了一次了，难道你还想继续的执迷不悟下去？继续的受他的美色的蒙骗吗？清醒一下吧，勾魂！该是我们主仆两人，向神帝龙葳他们索回损失与报仇雪恨的时候到了……！哈哈哈哈……”
　　魔剑勾魂傻愣愣的盯着自己的主人那狂妄的大笑样子……
　　昏昏然的点了点头……
　　也许主人说的对吧……？！
　　该是我们主仆二人合力围剿他们……
　　报仇雪恨的时候到了……！
　　佑天……你就等着瞧吧！
　　你连同你的那个好色的主人，都再也不会是我魔剑勾魂的对手了……！
　　只要我的剑身抹上了创世神最伟大的血液……
　　就如同是如虎添翼……
　　将真正的是天下无敌了！
　　哈哈哈哈……

　　
　　第178章 帝星陨落

　　在那场历时最久、战况最最惨烈的神界与魔界的终极决战之中，起初占尽上风的雄赳赳、气昂昂的神界大军由神帝龙葳亲自挂帅，在战场上把由魔王千夜煞所带领的魔界幽灵军打得是落花流水，溃不成军、狼狈不堪……
　　但是在翌日清晨，战势却逐渐扭转了……
　　当神界将士们摩拳擦掌，战歌嘹亮、壮志凌云，与敌方的魔界大军是对仗整齐，正豪气冲天的备战之时，对方阵营里也是在盘马弯弓、披坚执锐的蓄势待发……
　　魔王千夜煞更是满面春风，一扫昨日战败晦气的得意洋洋……
　　黑瞳是大放异彩……！
　　只见他动作潇洒的飞身骑上巨龙，呼啸一声……
　　腾空而起……
　　玉手向着空中是有力的一挥……
　　即刻率领着旗下乌压压的恶灵三军是剑拔弩张的凶猛如潮的涌来……！
　　魔王之前曾经胸有成竹的告诉魔王子黑奇摩，龙族王赤焰已经与他私下里沟通联系好了。
　　赤焰要在此次战时挥师倒戈，率领着他属下的龙族精锐部队们起义投降于他……
　　定能助魔王他一臂之力！
　　魔王并且大笑着说，赤焰是不于此次战役就打败神帝龙葳，甚至是治他于死地是誓不罢休啊！
　　而且人鱼族女王也已经传过话来，要带领族人投奔归顺于他……
　　局势目前是一片大好啊！
　　哈哈哈……
　　魔王骄狂的发出了王者欲称霸一切，不可一世的大笑声……
　　黑奇摩听后，却面带担忧甚至是悲痛的，在早餐桌下悄悄的拉了拉魔王的衣袖……
　　小声的央求着：
　　“父王啊，求您在决战时刻……对神帝龙葳一定要手下留情啊！”
　　魔王却嘿嘿地不免醋意大发的挑眉冷笑道：
　　“摩儿你怎么就知道这一次一定是父王赢呢？假如是父王又再次输了，要被神帝龙葳抓去砍头时，摩儿你会为我真心的哭泣吗？你还会为我而向神帝求情吗？哼哼，恐怕到时候你会是喜出望外的早就投到神帝龙葳的怀中去了……哼哼，难道我说的不对吗？”
　　魔王的话冰冷如剑……
　　深深地刺进了黑奇摩的心中……
　　摩儿低下了头……
　　真的感到无言以对了……！
　　无论自己说什么，父王都是固执己见，不肯相信他的啊……！
　　***************************************************************************
　　神界军营帅帐之中，雪色秀发、碧眸玉肤的绝代佳人似的雪羽却正在暗自忧愁懊恼着某事情……
　　刚才他又与神帝龙葳有所争执了……
　　起因是雪羽责怪龙葳昨日不该对杀人不眨眼的魔王千夜煞手下留情、太过于仁慈了……！
　　雪羽认为，要攻破魔王的防线，可以从两方面入手……
　　攻心战与攻坚战……！
　　所谓攻心战是指他们可以抓住魔王坚强心理防线上的唯一小缺点――他的那个宝贝儿子黑奇摩，以便详加而利用之！
　　所以他们应该伺机绑架魔王子黑奇摩，并把他囚禁起来，以作为‘人质’……
　　在大战的关键时刻就可以借以要挟魔王了……！
　　而龙葳却并不赞同雪羽，他认为心地善良的黑奇摩一定会分清利弊，在决战之时助他一臂之力的！
　　于是气急而郁闷的雪羽又一再的劝说龙葳，在大战之时可以借黑奇摩与魔王的父子之情来要挟魔王退兵……
　　但是龙葳为感恩，因为是黑奇摩救得他才得以逃出了魔王那座戒备森严的禁宫大牢的樊笼啊！
　　所以龙葳为了报答黑奇摩的救命之恩，还有那一层与雪羽说不得的跟黑奇摩早已经是偷尝禁果的不单纯关系……
　　而没有答应雪羽的损阴谋。
　　雪羽此时是气咻咻的想，莫非神帝龙葳已然洞晓了魔王子黑奇摩是他亲生儿子的秘密了……？！
　　其实雪羽并不知道，魔王子黑奇摩是不好意思亲口告诉神帝龙葳，他是他的儿子的啊！
　　因为黑奇摩认为只有魔王才是最有资格讲出此真相的啦！
　　而且黑奇摩已经与神帝龙葳之间的关系不纯洁了……
　　就更为羞于启齿了……！
　　***************************************************************************
　　魔王千夜煞再次与披挂整齐、英姿飒爽的神帝龙葳在战场上相遇之时，局势竟然发生了诡异的逆转……
　　这是由于战局立见分晓之时，龙族王赤焰的精锐部下反旗倒戈，连同人鱼族女王的属下们一起突然叛变……
　　如早就密谋好了一般，打了个神帝龙葳的部队一个出其不意……
　　措手不及……！
　　促使了战势逆转恶化，神帝龙葳在被属下们纷纷扰扰的分神之际，魔王千夜煞却忽然说出了一个石破天惊的重大隐情……
　　或者说是他与黑奇摩身世的‘绝对秘密’……！
　　“龙葳，许多年以来，我就知道你有很多的问题一直找机会想问我，今天我魔王就给你认真的一一作答吧！”
　　“首先，我要先给你告个密……哼哼，你的手下龙族王赤焰和人鱼族女王罗莎都已经背叛了你，他们早就已经是我的属下了……！之所以以前未反叛你，只是卧薪尝胆罢了！嘿嘿，特别是有一个对你来说是很特殊的人物，你知道是谁么？”
　　“嘿嘿……就是你曾经引以为豪的爱人雪族王雪羽啊，他也愿意背叛你，效忠于我，我这里有他亲笔签名的反叛讨伐你的书信，你想现在看一下吗？哈哈哈……没想到吧？神帝龙葳……你机关算尽，却腹背受敌，活该啊！”
　　“第二个要于今日告诉你的秘密是，我的儿子黑奇摩其实是你堂堂神帝龙葳的亲生儿子啊！哈哈哈……你还记得当初你与我在彼岸花销魂蚀骨的一夜风流吗？我的黑奇摩就是你那个时候留在我身体里的杰作啊！哈哈哈……你现在感到很震惊、很痛苦，是不是？你神帝龙葳玷污糟蹋了你自己的亲生儿子！活该！哼哼……”
　　“第三个，也是最最重要的一个秘密，让我来亲口向你揭晓的真相，也是你梦寐以求的想从我的嘴里探听我身世的虚实，这就是，我魔王千夜煞跟你神帝龙葳原本就同宗同源，这其中的血缘之深、纠缠之狠简直是旷世奇缘啊！哈哈哈……因为我魔王千夜煞就是如假包换的父神释天跟你这个孽子龙葳鬼混生下的亲生儿子呀，或者更确切地说，是父神释天为了报复你这个孽子龙葳才诞生下我这个苦大仇深的‘复仇之箭’啊！”
　　“既然我魔王是父神对你的‘惩罚之剑’……所以我千夜煞的名字，在神谕中就是“天之惩罚”的意思！哈哈哈……这些真相你是一点儿都不知道吧？可怜的神帝龙葳……哈哈哈……你已经被你那些所谓的爱人，亲人们真正的出卖了！哈哈哈……！！！”
　　神帝龙葳果然如魔王千夜煞阴险的精心策划，所期待的那样……顿时被这些闻所未闻的恐怖的惨烈到直白的真相，给重重的惊愣在了当场……
　　这样的打击实在是太沉重了……
　　神帝龙葳一时间百感交集，却心口绞痛难忍……
　　一口鲜血便急涌出胸口……
　　喷的魔王千夜煞是一脸一身……
　　魔王却嘿嘿冷笑着，毫不避讳的迎接仇敌神帝龙葳的鲜血……
　　并借说出这些惊世骇俗的身世秘密之际，以小人之心阴险的用沾有父神释天的血液的那把魔剑勾魂，生生的刺穿了龙葳的胸膛……
　　重伤了可怜的正神志不清、思绪混乱的，已经无法正常的思考与迎敌的神帝龙葳了……！

　　
　　第179章 魔王的克星

　　在神魔大战的最关键的白热化的时刻，魔王千夜煞却卑鄙的使出阴招，借告知神帝龙葳身世真相的时机，用勾魂剑狠狠无情的重伤了神帝龙葳……
　　带有父神强大法力的魔剑勾魂生生的刺穿了龙葳的胸膛……
　　残忍的穿胸而过……！
　　此时还在观战台上，遥遥观望的雪族王雪羽，与被绑在了受刑架上……等待着神帝归来后再行处置的雪族美将军流樱，都被空中那一瞬间发生的令人惊骇的恐怖景象给震得六魂皆失，花容失色……！
　　一等反应过来，痛哭流涕的流樱立即奋力挣脱开了粗大的绳索，冲出了士兵们的包围圈，提起了被卸下的枭龙剑一怒跃上了云端……
　　不顾一切的要去救回那让自己魂牵梦绕了多年的可怜的爱人――唯美的神帝龙葳……！
　　几乎与此同时的，另一道白色的美丽的身影，亦是迅速的提剑与流樱几乎并驾齐驱的，一并跃上云端去营救神帝龙葳了……！
　　原来是一看情况不好，几乎惊呆的雪羽与流樱几乎同等迅速的来营救爱人了……
　　而且他们同时惊讶的发现了神帝龙葳的异状……！
　　*****************************************************************
　　此时的魔王千夜煞正妖邪的冷笑着，紧紧的抱住了神帝龙葳血流如注的身体，附耳轻蔑的耳语道：
　　“有一个问题其实我也一直想问你，龙葳啊，为什么我和那么风情万种的父神两人，在你的心里都比不过一个那么弱小的流樱呢？！流樱他到底有哪里好啊？”
　　“难道就因为流樱他是雪仙子崇华的灵魂转生，竟然就迷得你丢魂失魄的，连最伟大的父神释天你龙葳都敢违抗？宁肯堕天来寻找你所谓的爱的自由吗？！”
　　“哼哼，假如我要是父神释天的话，就不会对情敌崇华（流樱）这么客气了……我一定会打散他的魂魄……让他永世不得超生的……哼哼！！”
　　魔王千夜煞恶狠狠地戏谑并警告着神帝龙葳……
　　龙葳此时已经面色苍白，毫无血色了……
　　已经被魔王千夜煞用利剑重伤，奄奄一息了……
　　在他那正中要害的胸部的伤口处，触目惊心的鲜血正在汩汩的流出……
　　于是龙葳勉强的动了动手指，笑容惨淡的轻语道：
　　“你说的都是真的吗？千夜煞，你真的是我的儿子吗……？摩儿也是么……？原来这就是真正的天谴啊……哈哈哈……咳咳……”
　　一口口的醒目的鲜血从龙葳的心胸里急涌而出，无法抑制的喷出那嫣红的薄唇……
　　血如梦魇之花，衬着龙葳越加苍白的丽容和摇摇欲坠的身体……
　　如一副最震撼人心的美得残忍的图画……！
　　就在这个时候，原本担任神界此次出征的左翼军副统领的……一向有月神美少年之称的流樱，就在这一雷霆万钧的紧急关头率先出现在了魔王千夜煞的眼前……
　　魔王千夜煞嘿嘿的冷笑了数声，立刻撇下了已经倒在了血泊中的曾经的爱人神帝龙葳……
　　一门心思的准备大力攻击流樱，既为父神，也为自己，甚至是雪羽来报仇……！
　　“拿命来吧！流樱，我魔王可正在等着你呢！哼哼……”
　　流樱却并不怯场，他只是太担心自己的爱人龙葳的安危了……
　　“神帝陛下，您卑微的将军流樱来了……我发誓一定会救您回去的……请放心吧！”
　　于是流樱他立刻没命的扑了过去……
　　连玉手中紧握的枭龙剑都心急火燎的想立即加入战斗，为自己的爱人佑天剑去雪耻，向魔剑勾魂正式挑战了……！
　　此时此刻，神帝龙葳一见到自己心爱的流樱莽撞的出现在了这么危险的战场上，立即不顾身上的重伤，痛苦的用自己的身体……为心爱的流樱挡下了魔王气势汹汹的凶狠发出的第一拳……
　　“啊啊啊啊……”
　　在龙葳痛苦的惨叫声中，流樱是暂时的被神帝龙葳救下了……
　　而且两人在魔王强大恐怖的力量下，重重的摔倒在了一起……
　　可是此时的龙葳自己也已经是穷途末路，奄奄一息了……
　　流樱痛哭失声的紧抱住爱人逐渐冰冷的身体，悲痛欲绝……心痛如刀绞啊……！
　　“陛下……陛下……您这是为什么啊？我不要您救我……我……我……我流樱要永远跟陛下您生死在一起的！对，即使是死，也要与最爱的人儿死在一起啊！陛下……呜呜……”
　　魔王却像看好戏一般的，狞笑着逐渐的逼近他们两人……
　　“哭吧……你们就给我魔王好好地哭吧！这是你们最后的惺惺相惜的机会了……哈哈哈……马上就让你们如愿的一起去赴死吧！嘿嘿嘿……”
　　流樱悲愤的挣扎着，一边紧搂着再次要陷入昏迷的爱人龙葳，一边要再次力不从心的与强大的魔王决一死战……
　　就在这最终的生死存亡的关键时刻，龙葳不得以的用最后的念力呼唤出了他的女儿蕾娜・莎依曼，只能把希望寄托给她……
　　让她一定要保护好她的父亲流樱不再受千夜煞的残害啊……！
　　于是，当魔王千夜煞想再次的攻击情敌流樱，治他们于死地时，龙葳与流樱他们的爱情结晶――蕾娜・莎依曼终于是在美父亲流樱的腹中……忽然间就睁开了一双明晃晃的大眼睛……
　　她快速的转了一个身，摩擦了一下自己的两只小肉掌……
　　流樱只感到此时腹中微痛……
　　与此同时，魔王的电光石火的攻击猛拳应声而来，如惊雷般炸响在流樱的身边……
　　可却很奇怪的是，流樱却是在浓雾散尽时莫名其妙的毫发未伤啊……！
　　惊异中的千夜煞却在同时感到了一股强大的威胁性到令人恐怖的力量，在他就要接近流樱身边时，被重重的把他的身体弹开了出去……
　　而且那股神秘的强大力量，竟然是貌似从流樱的腹部传出的……！
　　“死魔王，竟然会使用真力来对付我，打我打得这么狠！看我以后怎么去收拾你，哼！”
　　小肉球在流樱的腹中摩拳擦掌的，在长长的呼出了一口粗气后，又打了一个哈欠……
　　然后她兀自眨巴了两下大眼睛……
　　“又困了，我要再去睡了……臭千夜，竟然害我又损失了那么多的法力……那我只好继续去睡觉来保存力量了……樱樱，别怕啊，有我保护你就没事的……切切，那个神帝龙葳看来根本没本事保护自己最爱的人呢！唉，真是愚蠢的人们啊！”
　　再发了一小顿牢骚之后，那个还未真正长大成型的小肉球，果真又翻了一个身儿去睡觉了……
　　流樱在刚才发生的那一切始料未及的变故中，只感到了自己的体内有些微的异样罢了……
　　但究竟是怎么一回事呢，他却又完全不知晓内情了……
　　只是感到十分的诧异，为何刚刚的魔王的强大攻击看似明明是打到了自己的身上，而自己最后竟然能死里逃生的毫发未伤呢？！
　　莫非还是自己的爱人龙葳一直在保护着他？
　　但是看龙葳现在的样子，却又似乎是自身难保了……！
　　千夜煞也是大骇不止，在极度的惊惧中，他忽然就明白了一个事实，流樱……他竟然是身怀有孕了？！
　　而且那个孩子……就是神帝龙葳的另一个孽种……？！
　　魔王立即痛苦的心痛如绞，情不自禁的悲伤的在心中恸哭了……
　　龙葳啊，龙葳……你可真是作孽太多了啊……！
　　让我魔王与父神要怎样才能原谅你呢……？！

　　
　　第180章 决战之巅

　　当流樱与雪羽同时准备去营救重伤的神帝龙葳时，雪羽却忽然心念一转……
　　他有意的落后了一步，故意的让流樱扑在了他的前面，率先迎上了魔王千夜煞的刀口……
　　只是接下来发生的景象却是令雪羽震惊不已……
　　原以为流樱一旦激怒了魔王，已经与他雪羽事先有约定的魔王千夜煞肯定会残忍的大开杀戒，把流樱置于死地的……
　　可惜的是，雪羽却惊愕的看到，流樱竟然毫发无损的依然平安的留在了神帝龙葳身边……！
　　这不由得让雪羽是又恨又怒啊……！
　　恨的是，流樱总是大难不死，吉星高照的……
　　怒的是，魔王千夜煞对流樱下手不狠，而且竟然违约伤害的自己的爱人龙葳那么的惨绝人寰啊……！
　　雪羽是气不打一处来的，仗着与魔王千夜煞之前关系暧昧，心想魔王总会多少的念着旧情，一开始大概不会对他太狠毒的……
　　于是，雪羽想他要为自己心爱的龙葳报仇，就要先借机接近魔王千夜煞……
　　再寻机刺杀他……！
　　因而，就在流樱还在怀抱着爱人龙葳兀自怔忡的悲伤之际，雪羽忽然悄悄的提着自己的宝剑――“雪神”剑，暗中出现在了正因为流樱的身怀有孕而痛苦万分的魔王身后……
　　雪羽忽然发功……雪神剑如雪夜蛟龙，在天空中划出一道瑰丽的光环，以最快的速度直刺向了魔王千夜煞的后心……！
　　毫无防备的魔王千夜煞突然感到背后阴冷的寒风呼啸着袭来，暗叫一声不好……
　　知道自己是被人偷袭了……
　　魔王此时已经来不及转身迎敌了，于是只在一瞬间之中……
　　就在雪神剑深深的要刺向他的后心口的危险时刻，魔王将计就计的……
　　顺势以力带力的弯腰躲过了杀势凶凶的来犯第一剑……
　　并与此同时的以光速猛拳反击对方……
　　那一拳头由于惊恐和怨怒而狠辣夺魂……
　　直直的黑虎掏心一般的，硬硬的打在了也毫无防备的雪羽柔软的身上……
　　雪羽一个趔趄……
　　猛吐一口鲜血……
　　从空中急坠而下……
　　魔王千夜煞也在这个时侯翻身而起，瞠目结舌的看到自己刚刚狠心打落云层的竟然是雪羽……！
　　那个自己曾经的情人加盟友啊……！
　　而魔王绝不是有心要残害雪羽的……
　　因为多年来，他对雪羽自有一份爱的真情在里面……！
　　因而，有时候魔王千夜煞对雪羽反而要比对龙葳更好些……
　　于是此刻魔王愧疚的想去补过……
　　把急急地坠落下云层的雪羽救起来……
　　虽然魔王千夜煞真的不明白，为什么雪羽要从后面偷袭他呢……？！
　　难道又是因为神帝龙葳吗……？！
　　难道雪羽真心爱的只有神帝龙葳，而这么多年来对他魔王千夜煞竟然是一丝的真感情也没有吗……？！
　　魔王的心又渐渐的冷了下来……
　　就在这个时候，下面从神帝龙葳的前锋部队之中，却突然间的冒出来了一个年轻男子的身影……
　　那个神族的男子快速的张开了身上的白色羽翼，飞到了半空中，稳稳的接住了被魔王打成重伤的美人雪羽……
　　虽然是安全的接住了雪羽，但是由于下坠的冲劲太大了……
　　那名男子也是皱着英眉，忍着手臂上的剧痛与麻木，不顾自己生死与危险的从魔王的手下救回了雪羽亲王……！
　　那名年轻的勇士不是别人，正是后来被雪羽委以重任的贴身副官锗翎……！
　　此是后话，暂且不表。
　　*************************************************************************
　　就在这神魔大战的最焦急关头，魔军阵营之中也忽然间跃出来了一个黑色高挑的俊美身影……
　　那正是魔王子黑奇摩……！
　　原本黑奇摩就在下面紧张万分的观战……
　　直到黑奇摩亲眼所见，他的父王……魔王千夜煞就在他的眼前，真真的杀死了他最爱的龙葳时……
　　黑奇摩一下子觉得整个世界都崩溃掉了……
　　“你食言了，父王啊……！！！你答应过我的，你是不会真的杀死神帝龙葳的……！他是我的爱人啊！他也曾经是你最爱的人儿啊……！你怎么能这么狠心的杀死他……？！呜呜呜……我要跟你拼了……父王……！！！！！！”
　　他想嚎啕大哭……
　　他想捶胸顿足……
　　他想冲上去与魔王千夜煞拼个鱼死网破……
　　他想就此一死了之……！
　　怒极……悲伤至极，痛不欲生的摩儿一瞬间就急火攻心的眼前一黑，昏死了过去……！
　　待他悠悠的醒来时，正见到痛悔中的雪羽也忽然冒出与千夜煞决斗……
　　而痛苦中的千夜煞却魔性大发，瞪着血红的眸，一时分不清是雪羽了，猛然挥出的重拳把雪羽打成了重伤……！
　　而黑奇摩又看到那一边的流樱，也正在心有余而力不足的艰难的守护着血泊中的神帝龙葳……
　　黑奇摩于是启唇惨然一笑，心如死灰的慢慢的拿起了自己的宝石镰刀，最后一次的向着自己的爱人不顾一切的冲去……！
　　**********************************************************************
　　此刻在云端之上，魔王似乎已经是杀红了眼一般的，因为神界的其他众位将军也一一不顾生死的冲上前来，想要把他们的神帝龙葳与流樱将军救回去……
　　而与魔王展开了生死对决……！
　　此时骠骑右翼军的正统领精灵王夕雾刚刚从后方焦急的赶来……
　　他的旗下原本有七十万大军来作为左翼军冲锋陷阵时的后备军，以防止敌人断后的……
　　却没有想到，决战刚开始，骠骑右翼军的副统领龙族王赤焰就率部反叛了……
　　双方立刻好一阵拼杀……
　　而精灵王夕雾此后又听到坏消息，人鱼族女王哗众叛变，也率部逃向了魔军大营……
　　最令他震惊的是，神帝龙葳被魔王耍阴谋刺成了重伤……
　　连他的情人雪羽其后都遭到了魔王的暗害……
　　于是精灵王夕雾在与赤焰大战中多次使出了杀手锏，欲置叛匪赤焰于死地……
　　力争速战速决……！
　　而龙族王赤焰也有自己执著的打算，他原本是想要趁乱去亲手杀死自己的仇敌神帝龙葳的……！
　　所以赤焰此时并不想与精灵王过多的纠缠，浪费他的宝贵时机……！
　　就在精灵王夕雾与叛变的龙族王赤焰激战打斗之时，魔界三巨头之一的地狱伯爵安达利姆却及时的赶来，力图尽力助他中意的人儿龙族王赤焰一臂之力……！
　　此时的精灵王夕雾却气急了，不得不借大地精灵之气呼唤出四大元素妖兽来助阵……
　　之后地狱伯爵安达利姆也眼看招架不住了，便一拽龙族王赤焰以最快的速度率部逃离……
　　这时，精灵王夕雾也不想再继续恋战下去……
　　他并没有心思去趁机追讨敌人，而是尽快的赶来拯救神帝龙葳与情人雪羽了……！
　　精灵王夕雾与魔王千夜煞一交上手，夕雾就马上明白自己绝不是魔王的对手了……！
　　而魔王子黑奇摩就在此时出现在了他们眼前……
　　他是想来冒死挡住魔王千夜煞进一步的攻击行为与疯狂的暗黑魔法的……
　　因为善良的黑奇摩已经不想再看到，疯狂的魔王再去杀死那么多的无辜的人们了……
　　而黑奇摩也要为自己的爱人神帝龙葳报仇啊……！
　　可是众人却发现了最好的整治魔王的机遇，那就是这位刚刚赶来似乎是想为魔王助阵的魔王子黑奇摩……！
　　魔王千夜煞也发现了自己的宝贝儿子来到了阵前了……
　　魔王心里很明白儿子为什么会在此刻出现在这里……
　　他既是不顾一切的来找神帝龙葳的，并且也是来找他这个狠心的父王寻仇来的……！
　　果然黑奇摩一亲眼看到了神帝龙葳，那令人揪心的苍白容颜和胸口汩汩流出的鲜血……
　　马上就疯了似的要扑过去……
　　却被神界的众人误以为黑奇摩要拿着镰刀去杀死神帝龙葳呢！
　　于是众人一不做、二不休的要上前捉住黑奇摩，借机又可以要挟魔王千夜煞了……！
　　魔王那深如暗夜的美瞳里立刻黑焰烈炽……
　　他决不允许任何家伙去打他的宝贝儿子的主意……！
　　正当魔王要更加的大开杀戒的时候，黑奇摩终于清醒了……
　　他咬破了自己的惨白的薄唇，尽力的把无尽的泪水吞进了自己的肚子里……
　　回头冲着魔王凄楚的绽开苍白的笑容……
　　“父王……我们回去吧！如果你不想看到我此刻就死在你的眼前的话……那就与我一起马上回魔界吧……！你之前想达到的目的，也已经是完全的达到了……！神帝龙葳……他……他恐怕是再也站不起来了……！你的仇人没有了……！这场毫无意义的战争到了该让它彻底结束的时候了……！回去吧，父王！跟摩儿一起回去……！再杀死多少人，也没有意义了……不是吗？”
　　于是黑奇摩以死相逼，力劝魔王千夜煞跟他立刻辗转回魔界去……
　　魔王愣了愣神……
　　却最终点头同意了儿子的请求……
　　他猛一挥手，就把刚被他的暗黑魔法吸住了手脚、动弹不得的精灵王给震开了十丈远去……
　　重重的摔下了云层……
　　一坠地，精灵王夕雾就吐出了一口鲜血，几乎从地上挣扎着站不起来了……
　　就此，神魔决战终于结束了……
　　神界与魔界两方几乎皆损兵折将，两败俱伤……
　　神帝龙葳被悲伤难抑的流樱，亲自抱回了神界帝都皇宫……
　　日夜守候，寸步不离……！
　　雪羽也被一位当时并不太出名的少尉军官锗翎，抱回了神军大营……精心的伺候了多日……！
　　而精灵王夕雾也被救回调养……
　　魔界里却看似风平浪静，实则暗流汹涌……！

　　

　　第181章 剑爱传奇

　　神界的帝星似乎是真的陨落了……
　　神帝龙葳在与魔王千夜煞的决战之时，同时遭受到了身心的巨大创伤……
　　那难以弥合的可怕伤口在夜以继日的向外渗着血……
　　那流出的鲜血似乎是融合了两种血液一般的，由鲜红渐渐的转为暗红色……
　　帝都里来来往往着各界的名医，但是面对着神帝龙葳胸口上那逐渐恶化的伤情……
　　却又都在尽心尽力的使用了所有的疗法，却都不见效果之后，大家不得不悲伤地叹着气、摇着头……
　　完全是爱莫能助的束手无策了……！
　　**********************************************************
　　不仅如此，在剑族里，连神帝龙葳一向是最引以为傲的那把不离身边的宝剑――神剑佑天，在决战之时为了替主人挡下魔王千夜煞的轮番疯狂的进攻……
　　特别是要阻挡住那把丧失了剑性一般的，粗黑恐怖的魔剑勾魂对主人神帝龙葳的戕害……
　　而不顾自己剑身上早已经是伤痕累累、鲜血淋漓了，依然是一再的奋起与之纠缠搏杀……
　　只是大出意外的是，那时候的魔剑勾魂似乎已经杀红了眼一般的剑招猛烈而狂乱，虽然还不失章法，但却每一招都狠辣到极点，招招毙命……
　　他那粗大的紫黑色的剑身上仿佛沾染着什么恐怖的、不能停止的魔咒一般的，见到活物就猛攻一气……
　　已经分不清对方究竟是谁了似的……
　　既然魔剑勾魂似乎是已经疯啦……
　　佑天剑便不再与他多费口舌的相劝了……
　　只有默不出声的与之激烈对抗……
　　然后绝望的亲眼看着在魔剑勾魂的那最后一击中，神帝龙葳与他佑天剑一起遭受到了最猛烈的创伤……
　　然后佑天剑就彻底的昏死过去了……
　　在他的剑心中……他感到了有一丝淡淡的无奈……
　　伴随着巨大的痛苦与悲伤一起袭击了他……！
　　也在意识尚有一丝清醒的最后一刻，佑天剑听到了主人神帝龙葳心中的那充满了绝望的极度痛苦的悲泣之声……
　　与主人能够心剑合一的佑天剑就什么都明白了……！
　　在那一刻，在佑天剑最后一眼望向了他的敌人魔剑勾魂时，他同样的清晰的感受到了那把粗壮巨大的勾魂剑身上，一层层的渗出的难掩的巨大悲伤与绝望了……！
　　勾魂……你还在爱着我吗？
　　可怜的剑儿啊……
　　别难过……我佑天不值得你来爱……
　　因为我们永远都只能是战场上的敌人……！
　　那场短暂的交集只不过是命运中出现的异数罢了……！
　　生死由天，谁生谁活都无所谓了……！
　　你想问我什么……？
　　你悲伤的眼眸在流着可怜的泪水……
　　不要这样子，勾魂……
　　虽然你生来就是我们剑族的禁忌和叛逆……
　　可是你依然成长为了英姿勃发的伟大的‘魔剑之神’啊……！
　　你我缘分已断……
　　勾魂你就不要再执着了……
　　我不爱你……
　　真的……我不曾爱过你……
　　你为什么就是不肯相信我的解释呢？！
　　一切都结束了……勾魂……！
　　如果我死了……
　　如果你……还不愿意死心的话……
　　你可以顽强的活着……
　　等待着在你命运的某一天，与转生后的我再相遇吧……！
　　但也许在这之前，就会有我们神剑一族的人替我向你去寻仇……
　　求你到时不要杀死他……
　　因为……因为如果是我的爱人枭龙，我不想他被你杀死……！
　　如果是我的儿子的话……
　　我已经为他取名，他叫勾天剑……！
　　你也断不能伤害他……
　　不要问我为什么……
　　你只要记住，决不能伤害我的宝贝儿子勾天就行了……！
　　千万要记住啊，勾魂……！
　　我死了……我也不会怪你……
　　勾魂……我们就此永别了……！
　　佑天剑就在勾魂剑的眼前，因为重创太深……在他的主人神帝龙葳昏迷之后……佑天剑剑身瞬间断裂为无数块……
　　每一块剑身都如星星般，妖艳绝伦的最后一闪就彻底的消失于茫茫的天宇了……！
　　佑天剑陨逝了……！
　　与此同时，粗壮的魔剑勾魂全身惊栗般的巨颤着……
　　魔王千夜煞从来没有见过，自己的魔剑勾魂会有如此失神丧魄的绝望时候……！
　　魔剑勾魂就在佑天神剑消逝的那一刻，彻底的崩溃疯掉啦……！
　　他只知道杀人……再杀人……
　　他的眼前只有佑天剑最后望他的那一眼……
　　充满了欲言又止的无尽的悲凄与不舍的一眼……！
　　傻瓜，佑天！
　　你为什么就是不肯承认你是爱着我的啊……？！
　　我勾魂永远都相信，勾天剑就是你为我含恨生下的宝贝儿子啊……！
　　佑天……佑天……你又去了哪里了？
　　没有你的世界，已经不再是我勾魂依恋的世界了……
　　我爱你，佑天……！
　　虽然我笨拙的不会表达我对你的真心不二的爱情……
　　虽然我总是愚蠢的伤害到了你……
　　可是我勾魂却只永远的爱你一个人啊……！
　　等着我啊，佑天……
　　我一定会去寻你的……
　　我保证很快就会追寻你而去的……！
　　然后就永远的陪在你的身边……
　　生死同穴……
　　厮守到老了……！
　　没有你佑天存在的世间，不再是我勾魂需要的了……
　　我要把他们全部毁掉来为你陪葬……！
　　我要去找到我们的儿子勾天，带着他一起去寻你……
　　然后我们一家人就可以幸福的永远在一起了……！
　　我还会与佑天你生很多很多的孩子……
　　直到你老的生不动了才为止呢！
　　哈哈哈……
　　魔剑勾魂笑出了眼泪……
　　悲伤无尽的流淌在剑心里……！
　　他开始陷入了绝望的疯狂之中，妄图杀死眼前的一切了……！
　　那些活物都没有存在的意义了……！
　　直到枭龙剑陪着流樱的出现……
　　又一场悲壮的厮杀开始了……！
　　只可惜魔剑勾魂并没有得到多少机会能够好好的羞辱一下，那把霸占了佑天剑的身心与感情世界多年的枭龙剑……
　　因为魔王千夜煞已经情急之中舍弃了魔剑勾魂，率先发疯般的用猛拳攻击向了枭龙剑的主人流樱……
　　而流樱却在一种奇怪的强大力量的庇护下毫发未伤的躲过了磨难……！
　　只是最终的结局还是差不多的……
　　神界这一次是彻底的输了……！
　　在魔剑勾魂的心里，这场费时费力的亘古的大战已经毫无意义了……！
　　他最最在乎的神剑佑天已经不存在了……！
　　就在那天晚上，在魔王千夜煞战胜了神帝龙葳，并与他的爱子魔王子黑奇摩一起沉默着回到了魔界之后……
　　魔王千载难逢的露出了难得一见的和蔼的笑容……
　　他轻轻的拍了拍一直勇猛的守护，并追随着自己投入大战的魔剑勾魂，微笑着对他说道：
　　“去玩吧，我的勾魂！自己去找个乐子好好的玩一玩吧！”
　　魔剑勾魂依言立刻飞了出去……
　　他的确有自己的事情要去做的……
　　是的，他要去找自己的儿子――那把在未来会名满天下的勾天剑！
　　***********************************************************************
　　魔王的行宫内，魔王千夜煞已经神情略现出些疲惫的，翘着玉腿斜坐在他那巨大森严的宝座之上，用复杂的目光凝视着站在距离自己仅仅只有数米之遥，却又如同相隔万里的宝贝儿子黑奇摩……！
　　黑奇摩望向落地窗外，那惨淡的只属于魔界的灰色夜空的目光，是那样的沉痛而悲凄……
　　眼神空洞……似乎连最后的一滴泪水，也已经为爱人龙葳哭尽了一般的……
　　只剩下了最后的一片茫然……
　　和让人撕心裂肺般的痛苦不堪……！
　　许久的沉默之后，那片被自己的玉齿咬的惨白的薄唇，才意识飘忽一般的断断续续的嘶哑的问道：
　　“你说过的……父王你是不会真正的伤害神帝龙葳的！可是你却最终食言了……！可这是为什么呢？！父王你为什么偏偏要做下这么狠毒残忍、伤天害理的事情呢？！”
　　“如果说你是因爱而生恨的话，或者说，既然父王你都能狠心的杀死自己最爱的人……那么父王你就把我也一起杀死吧！因为我才应该是你最恨的人儿吧？！父王啊……呜呜呜……龙葳……他……他不该被你这么狠心的伤害的！呜呜呜……”
　　黑奇摩说着说着，泪水就再次不争气的流淌下来了……
　　原来我还可以哭啊……！
　　原来只要是一个人没有死，泪水也就不会那么容易的流尽了……！
　　也就是说，我黑奇摩可以为我所爱的人儿哭泣一辈子了……！
　　哈哈哈……这真是上天送给我的最好的‘礼物’了，也是苍天如此眷顾我黑奇摩的最好的证明了……！
　　哈哈哈……
　　黑奇摩陷入了一种疯狂之中一样的，边哭边大笑了起来……！
　　魔王失神的望着可怜楚楚的儿子，却无言以对……
　　他此时也已经是泪眼婆娑、泫然欲泣了……
　　他知道自己是永远也无法坦然的面对儿子的质问了……
　　而只能在心中喃喃的苦涩的笑道：我也是有苦衷的，儿子……
　　我也不能违背我的誓言啊！
　　如若我违背了对父神发下的誓言，父神很可能就会把你从我的身边抢走……
　　为了惩罚我的背叛而杀死我的儿子以泄愤的！
　　因为……因为宝贝你也是我跟龙葳所生下的‘天地不容’的‘孽子’啊！
　　宝贝儿，我总是不好意思亲口告诉你那个关于我身世的真相，我总是不想让你知道……神帝龙葳他其实是我的生父啊……！
　　我不知道你知道了真相后，会用怎样不耻的眼光看我……
　　更不知道你那颗已经付出了真爱的脆弱的心，又怎么能接连的遭受真相的打击……而频临崩溃呢？！
　　我不想让宝贝儿你变成一个没有了爱恨、只会默默流泪或伤心大笑的可怜的人偶啊……！
　　于是魔王只淡淡的说了一句：
　　“流樱已经怀孕了……那个孩子是龙葳的骨肉……可能是一个女孩子……一个十分可怕的女孩子……！”
　　“她所拥有的力量竟然会强大到令人恐惧的地步……！如今她还只是一个不成形的胎儿，竟然就如此的恐怖了……她能够毫不费力的就在大战时，接下了我攻击性最强的猛拳……！而且轻轻的只随意的反击了我一下，就把我震开去数丈……！真的很难令人想像，等她像一个超级怪物一般的生下来，力量又会达到何种令人惊心动魄的强大程度啊……！”
　　“而且……那似乎还是一个爱吃醋又会记仇的厉害女人，今后咱们一定要防着她点儿才行啊……！”
　　黑奇摩却仿佛没有听到父王的话似的，继续在哭……
　　然后忽然间像清醒了过来似的，猛然间睁开了他那双黑宝石般明亮的美眸，然后像是下了很大的决心似的，突然间抬头坚定地望着魔王一字一句的朗声说道：
　　“我要生下龙葳的孩子……我一定要为自己的爱人生下他的孩子……！你是阻挡不了我的，父王……除非你现在就杀死我！否则，无论吃多少苦，我都要亲自生下它们……！”
　　“你这个孩子可真给我丢脸啊！你之前被神帝龙葳的狐媚给完全的迷住了心性，那也就算了……可是现在你竟然为了那几个孽种，甚至跟生你养你的父王都叫起板来了！摩儿你真的要把我气死了！你竟然还口口声声的要给神帝去生下这些个孽子来！”
　　“哦，父神啊，您真的要来惩罚我了吗？！那也请不要借摩儿之手了……他什么都不知道，是真的无辜的啊！请相信我吧，父神！”
　　魔王悲从心起，却欲哭无泪……！
　　黑奇摩却又再次的疯了一般的，自言自语着走出了魔王的行宫……
　　“我的孩子们……我的宝贝儿们……很快父亲就要生下你们了……！真希望神帝龙葳能够亲眼看到你们啊……！真希望我能带着你们去找他啊……！要是我们全家能够生活在一起该有多好啊……！那该多么幸福啊……！”
　　寂静的魔王行宫内，此时只剩下了一个美丽却依然孤单寂寞的身影……
　　他默默地流着泪……
　　凄苦的微笑了起来……
　　父神……有时候我很恨你……！
　　因为你赐给了我一个最最痛苦而难熬的漫长生命呀……！

　　

　　第182章 勾天

　　当魔剑勾魂忽然从天而降，出现在了神界剑族的领地上时……
　　那个化作了人形的有着一头柔软的银色长发的可爱男孩……
　　正小手托腮的坐在黄昏里芦花飞舞的一大片波光粼粼的湖边……
　　安安静静的好似兀自在等待着什么人呢！
　　当他听到了身后传来了沉稳的脚步声时，马上就站起了身来，很欣喜的转过了头……
　　想要立刻就扑进那个属于他的温暖的怀抱中……
　　“父亲……是您回来了吗？……呃……你……你又是谁？……”
　　稚嫩的童音原本是那么的悦耳动听的，带着孩子特有的甜腻与娇媚……
　　却在银发男孩定睛发现，来人并不是自己日思夜盼的最亲爱的父亲大人时……
　　失望之极的他立刻就沉下了脸儿来，声音迟钝的发出了疑问……
　　魔剑勾魂的那张英俊又霸道的脸孔上，却立刻浮现出了一丝惊喜又满意的笑容……
　　“你一定就是我的儿子勾天了，呵呵……我是你的父亲魔剑勾魂……！来，快跑过来拥抱你的亲生父亲吧！”
　　银发男孩在听到了魔剑勾魂那怪异而张狂的话语时，惊愣在了当场……
　　接着又邪魅的勾了勾唇角，颇为嘲讽的冷笑了起来……！
　　“你一定是疯了吧？哼哼，魔剑勾魂么……你应该是我们神剑一族的最大敌人了！好，勾天我自小就想找一位能匹配我强大力量的对手，来好好的过过招，比试比试！今日你算是自投罗网了……哼哼，那来得正好啊！哈哈……”
　　“我没有骗你的，勾天，你的确是我与神剑佑天所生的亲生儿子啊！”
　　魔剑勾魂对银发男孩的那种刻意对他的羞辱的态度，不以为然的再次肯定的笑道。
　　“胡说八道！你就不要再痴心妄想了！我那尊贵的父亲怎能与你这种不耻的败类同流合污呢？哼哼，我的另一个亲生父亲是同样名满天下的枭龙神剑啊！你就死心吧！来，接招……你这个自以为是的，让勾天我见到就恶心的家伙……乖乖的前来受死吧！”
　　小勾天的口气好大啊！
　　魔剑勾魂此时不仅是不生气，反而是褒奖的哈哈大笑了起来……
　　真像是我的亲生儿子呀！
　　跟我一样的骄傲而霸气，气势夺魂而勇猛无敌啊……！
　　魔剑勾魂不由得感到了一丝丝的欣慰与满足啊！
　　难掩赞许的点了点头……
　　“好儿子，连你的这一点也很像父亲啊！跟父亲一样的暴虐而冷酷！好！那就让父亲今日来好好地与儿子你陪练一下吧！父亲平日里对你和佑天都照顾不周，所以现在就让父亲我弥补你一下，借机可以再教你几招啊，如何？”
　　“少废话！接招吧！”
　　年仅十岁的勾天剑一瞬间就恢复了他的原形，那是一把健壮而银亮刺眼的邪魅勾天剑！
　　剑身刚强而健美，气势雄浑而霸气冲天……！
　　虽然他被父亲佑天仅仅才诞生下了十年而已，剑龄还偏小，却已经是非比寻常的凌厉，叫人刮目相看了！
　　魔剑勾魂与勾天剑仅仅的过了数招，就发现了儿子的体力、爆发力与耐力都超强！
　　优点颇多，假以时日，必当是一把无人可媲及的神界‘剑神’了！
　　真是‘青出于蓝而胜于蓝’啊！
　　魔剑勾魂不禁在过招间隙问儿子：
　　“你现在的主人是谁啊？儿子？”
　　“住嘴！我勾天才不是你的什么儿子呢！我目前也还没有找到我真正的主人呢！死勾魂，你休想打我的主意！”
　　勾魂被儿子破口大骂的不禁是哑然失笑啊……！
　　就在这时，一把冰凌剔透的美剑忽然从云霄里呼啸而至……
　　枭龙剑化为一位冰色长发、俊美清秀的青年，瞬间出现在了勾天剑的身后……
　　正与勾魂魔剑比试的勾天剑借机撤了一招，也化为银发男孩急急的奔回到了枭龙的身边，焦急的询问着他：
　　“枭龙父亲，我的最亲爱的佑天父亲呢？他怎么没有跟你一起回来啊？”
　　“下午的时候，我做了一个梦……我梦见佑天父亲回来看我了……！他温柔的拥抱着我，微笑着看着我……并解开衣衫为我哺乳……”
　　“最后他喃喃的嘱咐我说：勾天，我的好孩子，你一定要变得坚强起来，做一个真正的男子汉！父亲很爱你……！再见了，宝贝儿……！然后……然后父亲佑天就含笑着消失不见了……！”
　　“等我睁开眼睛醒来时，才发现那只是一个梦啊！呜呜……枭龙父亲，我想佑天父亲了……我要去找他啊！你一定要带我去啊！”
　　“我已经有一个月没有再见到佑天父亲了！呜呜……我好担心他啊！呜呜……我勾天剑不怕战场的残酷性，也不要总说我太小了，我会变强的！一定会的啊！你跟佑天父亲要给我证明的机会啊……！”
　　枭龙剑听着勾天剑的哭泣，却是难掩悲凄的沉默着，玉手爱抚着银发男孩那白嫩的脸庞……
　　是欲言又止啊……！
　　魔剑勾魂此时却看不下去了……
　　他冷冷的勾了勾唇角，率先开了口……
　　“你的父亲佑天，他已经在下午的大战时，被我魔剑勾魂给亲手杀死了……！”
　　“他的魂魄下午来看你，只是来与你做最后的告别啊！他是不会再回来了……至少目前不会回来了……！”
　　“勾天剑，你就不必再苦苦的盼着他、等着他了……！我来这里，就是要来接你走的……！你是佑天为我生的儿子，所以我发誓要好好地教导你……安慰佑天的在天之灵……！”
　　“如果你还想要为你的佑天父亲报仇，那你就更要先学好剑术、法术与本领，先磨练好你自己！有朝一日，等你的功夫超过了我魔剑勾魂之时，你就可以为你的佑天父亲报仇雪恨了……！”
　　“好了，勾天剑，现在就跟我魔剑勾魂去魔界吧！我勾魂发誓，一定会悉心教导你成长为‘天下第一’的‘剑神’的，好吗？！”
　　“你说什么？死勾魂！是你杀死了我最亲最爱的父亲佑天么？！你这个卑鄙小人！你一定是耍了什么狡诈的阴谋，才得以暗害我那世间最伟大的父亲佑天剑吧？！好，卑鄙的勾魂，我现在就给你一个答复……你去死吧……！！！”
　　勾天剑边嚎啕大哭着，边瞪红了他那双怒火燃烧的吃人狠眸，发疯般的倾全身之猛力，挥剑狠狠的向着勾魂如猛虎般的冲去……
　　枭龙剑却就在千钧一发之际阻止住了勾天剑的疯狂复仇……
　　“傻瓜啊，勾天，你现在还根本就不是魔剑勾魂的对手呢！我也不是……即便是你我现在合力去攻击他，也未必能做到与他平分秋色啊！”
　　“别阻止我！这么说，枭龙你的心里根本就不爱我的父亲佑天吗？同佑天父亲同样是享誉天下的神界四大神剑之一的你，却为什么到了此时该报仇的时候了，你却会这么的胆小怕事啊？”
　　“难道真如传言中所说，我勾天剑真的不是您跟佑天父亲生下的孩子么？所以你恨我的父亲佑天的背叛，才会对他的死不管不顾的，甚至是幸灾乐祸呢？！”
　　小勾天眼含热泪，不满的高声质问着枭龙剑……
　　“住嘴！勾天，你误会我了……我的心胸哪有那么得狭窄……？我只是……我只是不想再看到你们父子再彼此绝情的相残了而已啊……！”
　　“唉……勾天，我枭龙一直是深深地爱着你的父亲佑天的……！正因为这份浓重的爱，我不忍心让他去怀孕的……！因为……因为怀孕对一把神剑来说，是既危险又大毁元气的可怕事情……！”
　　“可是佑天却被魔剑勾魂给侮辱了……之后就生下了你……！勾天啊，你的确是魔剑勾魂的儿子！这是佑天无论如何也不想让你知道的事情真相啊！因为那是对他最大的侮辱呀……！只是今天我不得不讲出事实真相来了！”
　　“勾天，你就跟魔剑勾魂去吧！总有一天，我相信勾天你一定会真正的成长为一把令人尊崇、引以为傲的无敌‘剑神’的！那个时侯，是否要为你的父亲佑天来报仇雪恨，就看你勾天的心意了！”
　　魔剑勾魂一直想知道的事实真相，今天终于被佑天的爱人枭龙剑亲口证实了……！
　　心里是既欣慰得意，又难免为佑天的陨逝而伤心难过，悲痛凄楚啊……！
　　勾天剑愣了许久，才终于是顽强的站起身，抹干了他小脸上的泪水，郑重的转身对枭龙剑深深一拜……
　　“孩儿这就告别父亲，去艰苦学艺了……！枭龙父亲要保重自己啊！无论如何，在孩儿的心里，枭龙您永远也是孩儿的‘亲生父亲’啊！”
　　勾天剑说完就倔强的站起身，头也不回的化身为长剑，呼啸着直击长空……
　　决绝的离开了……！
　　魔剑勾魂再次充满了敬意的，回首望了望对他一直是沉默不语的神剑枭龙……
　　枭龙的眸中清淡如水，没有仇恨，亦没有感情……
　　“对不起了，枭龙，我抢走了佑天，现在把勾天剑也从你的身边带走了……！”
　　“其实，我魔剑勾魂很想与你做朋友的！因为你也是一直让我很为敬重的‘天下剑雄’之一啊！”
　　“而且你是与佑天剑并列齐名的‘天下第一’的神剑，还是与他配对的‘雌雄剑’的！所以我知道你的实力一定也很强……！”
　　“如果哪一日，你想为你的爱人佑天报仇了……那我勾魂就在魔界等着你来决战！”
　　“不过，还是要多谢你十年来对勾天剑的照顾了！后会有期……！”
　　魔剑勾魂说完，抱拳挥别……
　　轰鸣着飞上了碧空……
　　转瞬就消失无踪了……！

　　第183章 迟到的告白

　　枭龙剑目送着他的继子勾天，与他的生父――那个魔界的大魔头魔剑勾魂，一起瞬间消失于碧湖蓝天之上……
　　这才如释重负的轻轻的长叹了一口气，转身扬了扬黛眉，很随意又略显伤感的脱口问道：
　　“是你吗，火龙剑？不用再藏匿在芦苇丛后隐身了……我早就感觉到你已经来了……！”
　　一位火红长发的高大青年从芦苇丛后讪讪的走了出来……
　　他正是已经逆天堕入魔界的原龙族王赤焰的宝剑――那把粗重的火龙剑化出的人形。
　　“对不起，枭龙……我的主人带着我归顺魔界了……！那你现在一定是很为我不耻，也很生我的气吧？可是我也是不得已的……身为主人的佩剑，我火龙剑唯有听从命令而已啊！唉……”
　　火龙剑十分无奈的耸了耸肩，叹气道。
　　“算了，火龙，你我兄弟情谊已尽，还是各自为主吧！”
　　枭龙说完，转身就想潇洒的离开……
　　火龙剑却迟疑的喊住他道：
　　“你我之间，真的只是兄弟情谊吗……？枭龙……”
　　“当初我向你求婚时，你说佑天剑已经早早的向你表白了……你已经答应了他！我二话不说就撤离了……因为我火龙剑不是那种会抢朋友爱人的孬种！可是现在，佑天剑已经陨逝了……枭龙，你现在是不是可以考虑考虑我了呢？”
　　背对着火龙剑的枭龙却启唇苦笑了……
　　他用委婉的剑语表明了自己真正的心意……
　　“火龙剑，也许你还不太明白……爱一个人……是不会因为他的生死而改变心意的！”
　　“……所以我枭龙会一直耐心的等待着佑天的复活或者转生的……！火龙剑，真的对不起了……！”
　　话一说完，枭龙剑立刻就化作了一只长虹飞天而去……！
　　只留下了火龙剑在戚戚艾艾的望着远方的……那道瑰丽而璀璨的剑影，不由得是久久的黯然神伤……！
　　为什么一直是如此的苦苦的哀求，爱情却还是追求不到手呢？！
　　果真是情缘难解啊……！
　　*********************************************************************
　　神魔大战之后，神帝龙葳遭受了重创难愈……
　　而魔界里的魔王千夜煞也是耗费的元气大损，他不得不选择了去沉睡百年来恢复魔力了……
　　临要沉睡之时，魔王告诉他的儿子黑奇摩在他醒来之前，魔界就由黑奇摩代为管理……
　　叫黑奇摩不要打扰他沉睡……
　　除非是神帝龙葳来找他魔王投降，那么他千夜煞会马上苏醒……来给神帝龙葳解除黑魔法对他带来的伤害……
　　并可能会给神帝龙葳以复生或者重生的机会……！
　　条件是：只要龙葳答应他留在魔界做他的皇后老婆……！
　　但魔王又自嘲的说道：那个执拗的神帝龙葳恐怕是宁肯死去，也不会答应他这个条件的……！
　　于是魔王千夜煞不得不最终看清了这个悲伤的结局……！
　　魔王子黑奇摩在父王千夜煞沉睡之后，立即从魔宫里找出来了最好的魔药，连夜骑着黑翼龙赶往了神界的帝都皇宫……
　　************************************************************************
　　帝都无色宫内，已经伤势恢复了大半、体力已无大碍的雪族王雪羽，正在尽心竭力的为自己的爱人神帝龙葳疗伤呢！
　　他的情敌流樱将军，早已经被他一苏醒就立马赶回了雪族营地待命……
　　一向生性善妒的雪羽，可不想整日的看到那个悲伤的情敌流樱一直在眼前晃啊晃的……！
　　在神帝龙葳受重伤后，神界实际上已经几乎是群龙无首的混乱状态了……
　　而魔王千夜煞却没有乘机攻打上来，而是履行了当初对雪羽的约定，因而雪羽认为魔王千夜煞虽坏，却还是对他很够意思的！
　　只是大战之时千夜煞不分轻重的对他雪羽当胸一击，差点要了他雪羽的性命，却还是令雪羽对那个狠心的魔王陛下是一直耿耿于怀的……！
　　不过魔王千夜煞却背着儿子黑奇摩，曾经暗中派来了特使去神界，给雪羽私底下送去过大量的治伤的好药，来算作对老情人的赔不是了……！
　　结果却被雪羽给气呼呼的赶走了特使，而雪羽在大发雷霆之下却还是很能审时度势的，又难免矫情的留下了那些好药……
　　不为别的，既然是魔王用来赔礼的药，那就得全数收下……
　　因为雪羽要用它们来给自己心爱的神帝龙葳疗伤啊！
　　在确认这些魔药没毒之后，雪羽全心全意的为爱人龙葳疗伤……
　　就在这个期间，那个痴情的魔王子黑奇摩却又不适时的出现了……
　　黑奇摩不顾可能会遭受到的父王的惩罚，还是义无反顾的带着上好的魔药，从魔界焦急的赶往了神界的帝都……
　　他好想尽快的见到自己的爱人神帝龙葳啊……！
　　好想让龙葳知道，他黑奇摩已经为他怀孕的事实……！
　　可是霸道的雪羽却不允许魔王子黑奇摩擅自进入他们神界的领地……
　　于是临时加上了几道防护封印，就把痛苦的魔王子阻挡在了神界之外……
　　黑奇摩嘶哑的告诉雪羽，他只是来送药的……
　　雪羽却嘿嘿的冷笑着回道，已经不用劳驾他魔王子了……
　　并威胁他，假如他擅闯神界的话，后果会很严重的啊！
　　说不定雪羽会把他黑奇摩强行捉住并关押起来，以报复魔王千夜煞的凶残戕害啊！
　　此时雪羽还并不知道魔王千夜煞已经去沉睡了，所以也只是动动嘴，过过瘾罢了……
　　因为雪羽还是很忌惮魔王千夜煞那过于强大的威力的……！
　　有一刻心情焦急又激动的黑奇摩，很想张口就把他已经为龙葳而怀有身孕的真相亲口告诉雪羽……
　　来卑微的央求雪羽，求他看在孩子的面上，让他允许自己能见神帝龙葳最后的一面……
　　但一向生性腼腆的黑奇摩终究还是面对着雪羽这个‘陌生人’是羞于启齿的……！
　　也多亏了黑奇摩没有最终把他有孕的真相讲出来，否则那位善妒的雪羽是绝不会让他活着回去的……！
　　雪羽依然是只留下了黑奇摩带来的魔药，而把黑奇摩是毫不留情面的尽快的打发走了……
　　当黑奇摩是一路哭泣着悲伤的要飞回魔界时，飞了一阵……然后就在神魔两界的最后交界处，神帝龙葳的幻像却最终忽然的出现了……
　　黑奇摩是惊喜交加的边嚎啕大哭着，边去热情的想拥抱他……
　　却才更加痛苦的发现那只是一个神帝龙葳的幻像而已，是无论如何的也用手摸不到的啊……！
　　黑奇摩就哭的更加伤心了……
　　神帝龙葳的幻像却万分怜爱的垂泪……温柔安慰着黑奇摩道：
　　“可怜的傻孩子啊，休要再哭了……我这不是来看你了吗？”
　　黑奇摩却哭得更凶了……
　　他哭得差点背过气去……
　　断断续续的悲泣道：
　　“龙葳……我至死不渝的爱人啊，虽然我现在已经可以看到你了，却怎么也摸不到你……！这只会让我更加痛苦啊……！呜呜……”
　　“我来找你还有一个更重要的事情要告诉你……那就是……那就是我……我摩儿已经为心爱的你怀上了孩子了……！”
　　“呜呜……我一直好想亲口告诉你，让你一起与我分享这个喜悦啊……！我也一直好想把这个好消息亲口告诉你，让你尽快的知道事情的真相啊……！呜呜……可是父王千夜煞却不允许我来找你，你的雪羽也不允许我进入神界去看望你……呜呜……龙葳……龙葳……我们该怎么办啊？”
　　“因为摩儿我好想……好想跟龙葳你在一起啊！永远……永远的都不想再离开你了……！呜呜……你就答应我吧！龙葳……”
　　黑奇摩凄凄艾艾的流泪道……
　　神帝龙葳却是在知道了黑奇摩已经为他身怀有孕之时，心尖再次的剜痛了起来……
　　难道是他的多情又暗害了一个可怜的痴情人吗？
　　而且那个英俊的男子竟然还是他神帝龙葳的亲生儿子？！
　　不仅如此，龙葳还发现了隐藏在黑奇摩腹中的另一个男人――魔王千夜煞的孩子……！
　　看来孽缘真是难以抵抗的啊……！
　　于是神帝龙葳悲从心起……
　　喃喃的说道：
　　“我可怜的摩儿……对不起……我……我是那么严重的伤害了你……！看来一切都是孽缘啊……！对不起了，摩儿，让我为你把这些孩子们都去掉好吗？它……它们是不应该存在的生命体啊……！”
　　“你在说什么啊？龙葳？难道你已经不爱我了吗？难道你一点也不喜欢我为你生养的孩子吗？它可是我们爱情的结晶啊！是我黑奇摩深爱你的最好的证明啊！龙葳，你为什么要这么说？你为什么要这么残忍呢？！呜呜……”
　　黑奇摩已经是泪流满面了……
　　他绝对无法理解神帝龙葳此时心中在想着什么……！
　　神帝龙葳却也是同样的悲凄而无奈着……
　　他不能再把那个残酷的身世真相告诉眼前的这个可怜的人儿了……！
　　他无颜亲口告诉可怜的黑奇摩，自己是他的生身父亲啊！
　　因为龙葳从不知道，黑奇摩从第一眼见到他起，就对这个身世真相是了然于胸的……！
　　而龙葳只知道，现在身体虚弱的黑奇摩是断不能再受什么大的刺激了啊！
　　因为在他那个可怜的弱不禁风般的身体中，正怀着不会被命运之神所眷顾的同样可怜的孩子呢……！
　　龙葳不忍心再做出什么大的举动了……
　　虽然那些孩子们是孽种……
　　但毕竟是一条条鲜活的生命啊……！
　　早先自己曾经对流樱的残忍，就已经让神帝龙葳过后是多次的后悔不迭了……
　　所以现在他不会再去做什么杀生的事情了……
　　毕竟事情已经发生了……
　　再悔过不迭也已经无用了……！
　　于是神帝龙葳最后含泪叮嘱黑奇摩道：
　　“回去吧，摩儿……既然你喜欢这些孩子，那就把它们为我生下来吧！无论是儿子还是女儿，都请好好的抚养善待它们吧……！别了，我可怜的摩儿啊！”
　　龙葳含泪说完，幻像就马上残忍的消失了……
　　黑奇摩再次遁入了‘绝望之门’一般的跪在云端，是伤心悲痛的大哭了起来……
　　“难道龙葳你真的不喜欢我为你生的孩子吗？为什么不多陪我一会儿啊……即便只是幻像，我也好贪恋啊……！呜呜……你连孩子的名字都没有告诉我……龙葳……你做的好绝情啊！呜呜呜呜……”
　　黑奇摩昏昏然的跪在神魔两界的交界处是泣泪难抑……
　　一直哭了很久很久……！
　　直到把心都要哭干了……
　　他才决然的站起身……
　　抹干了残留在他那张英俊非凡的脸孔上的泪痕……
　　然后头也不回的飞回了魔界……！
　　心里的一个声音却依然在哭泣道：
　　‘龙葳啊，你这么绝情的对我，是一定会后悔的……！我黑奇摩再也不会去找你了……！’
　　‘我的孩子们我会自己生下来，自己用心的抚养它们的……！’
　　‘昨日已去，别了……最多情又无情的龙葳啊……！’
　　自此，魔王子黑奇摩再也没有去见过重伤中的神帝龙葳了……
　　直到数百年之后，那个龙葳的‘转生’――神帝伊兰的悄然出现……！
　　黑奇摩孤独的留在了冰冷的魔界禁宫里……
　　守着沉睡中的魔王千夜煞……
　　心中只剩下了最后的一个稀薄的希望了……
　　那就是日日夜夜的真诚盼望着，腹中的孩子们能够顺利的降生于……
　　这个残忍而悲凉，却是无比的现实的人世间……！

　　

　　第184章 《前传》大结局

　　龙葳受重伤后，是遍寻天下名医，却还是一直久治不愈……
　　这一日消失了多日的天目忽然悄然出现，它告诫频死的龙葳，提醒他只有吃掉他最爱的人，或者喝了自己真心所爱的人的血液，也就是流樱全身的血液才能够活命，或者至少可以延续他作为神的生命……！
　　这就是妒忌流樱妒忌到发狂的父神，所暗中赐给他们相爱的最致命的残酷诅咒――万年血咒……！
　　可是龙葳宁肯自己去死，也不肯伤害到或者害死自己最爱的人儿呀……
　　所以龙葳即使是想吸流樱的鲜血，也不得不一直痛苦地压抑着那种可怕的嗜血的欲望……！
　　这样子神帝龙葳就一直病恹恹的，勉强地用白魔法的自愈法术来维持着他作为神的最后的‘生命之光’……！
　　雪羽终于是在这百年间恢复了他原先的身手与法力，并且一直是与神帝龙葳朝夕相处地在关心照顾着他的爱人的病体，而从不抱怨什么……
　　流樱却是一直被雪羽隔离在帝都之外，从不允许可怜的流樱私自来探望病中的神帝龙葳……
　　而原本的龙族之王赤焰在千年前反叛神界，而归顺魔界之后，在之后的百年间便没有了任何消息。
　　又过了数十年后，赤焰却突然又再次的出现了……
　　他被已经苏醒的恶魔王千夜煞派来攻打神界，却也只是一些象征性的或者是探询性的小规模的边界战争……
　　身为戍边大将的流樱因念及故日的旧情，而一直退避着，没有亲自迎战。
　　这因而让赤焰便更加的恼羞成怒而有恃无恐的，在多次骚扰边界之后，又亲自率领着为数大概有十万的龙族叛军，以及部分划归他手下的幽灵军，大肆地卷土重来……
　　赤焰甚至打出了旗号，狂嚣着要一直打进帝都，活捉神帝龙葳，把他千刀万剐呢！
　　而当时的神帝龙葳其实已经是元气大伤，而不能再次迎战了……
　　因而神帝龙葳就册封一直辅佐他的雪羽亲王为摄政王替他暂管朝政，同时也不顾雪羽的激烈反对，而一意孤行的嘉奖雪族勇士流樱――他神帝真正的爱人――在神魔大战最危急关头的舍身救主，而特封流樱代替雪羽为雪族新任族王……！
　　在赤焰得寸进尺的步步紧逼之下，不得已的流樱只好违心的接收了赤焰的挑战书……
　　让曾经的兄弟与情人不得不在战场上再次无情的兵戈相见，流樱的心情自然是十分的难受……
　　但已经日渐成熟又风姿俊美的流樱，已经再不是过去的那位优柔寡断的少年了……
　　他既然已经被称为神界的最强的斗士，是那么的战术超群，剑术更已经无愧是神界的第一，无人能敌了……！
　　因而，当流樱头戴白银面具与赤焰在沙场上周旋，单枪匹马的较量并大战了三百回合之后，最终赤焰却不得不心有不服的被流樱胜利的俘获了……！
　　此时帝都的摄政王雪羽阴狠的私下密函，想让流樱务必要杀死叛匪赤焰来斩草除根……
　　而此时魔界的恶龙族们，也都在摩拳擦掌地想伺机劫走它们的大王赤焰呢……
　　甚至还有赤焰在魔界里的新情人――魔界三巨头之一的地狱伯爵安达利姆……都在想方设法地想营救他出去……！
　　而流樱看在多年前的亲情与交情上，却并不忍心亲眼看着自己这位误入迷途的哥哥赤焰会再陷囹囫，或最终被神族可怜地给处死啊……！
　　于是，流樱不得不亲自狠心的封印了赤焰已经所剩不多的法力了……
　　由于赤焰在发誓成为龙族王时所吞噬的那颗龙魂珠的作用，使得失去了法力之后的赤焰不得不现了原形而化为了一条美丽的‘赤金龙’……！
　　被流樱含泪收养为特殊的“宠物”，暗中养在了雪山冰颠上的某个与世隔绝的冰洞之中……
　　因而流樱对赤焰这么做，并不是对赤焰太无情啊，而是真有那么多的不得已的苦衷呀……！
　　*************************************************************************
　　这一日，神帝龙葳的天目却又再次神秘的出现了……
　　它警告龙葳，说龙葳从不听它的话，既不吃掉流樱，也不肯喝流樱或者是雪羽的鲜血……来弥补他损失的过多过快的神的生命与灵力……！
　　这样的最终结果就是神帝龙葳只能再勉强的活十年左右了……！
　　这是他作为神的形象能够最后风光的几年了……！
　　天目再次的提醒龙葳要赶紧的去找他的守护魂，既然神帝龙葳不肯杀死自己的爱人……那么就准备转生吧！
　　于是这一天的清晨，在薄薄的透进冰天雪地的洞口里的微弱的阳光照射之下……
　　已经化身为赤金龙的赤焰，忽然又惊又怒的瞪着他怒火万丈的红眸，发现了他平生最最痛恨的敌人神帝龙葳……
　　竟然会踏着薄薄的阳光，虚弱的出现在了他惊愕的眼前……！
　　“怎么……怎么会是你……？？！你、你……你给我马上滚出去……！”
　　从牙缝里狠狠地挤出这句话……
　　又重重的朝着雪地上啐了几口，来表示自己对神帝龙葳的强烈的厌恶……！
　　赤焰却痛苦的发现，神帝龙葳的金眸中不仅是没有怒火，反而是凄楚的闪着泪光……
　　龙葳局促的站了一会儿，还是不顾赤焰愤怒的大呼小叫和吐出的灼热的火球……
　　依然是走到了赤焰的身边，不在乎他的剧烈反抗般的把赤焰紧紧地搂在了自己的怀中……
　　尽管那个怀抱因为龙葳身子的虚弱，此时已经不再温暖，而是变得冰凉凉的了……
　　“可怜的孩子，你一直受苦了……！”
　　龙葳喃喃的说道，一边流着悔过的泪水……
　　缓缓的抚摸着赤焰同样是冰冷的龙身……
　　赤焰却被龙葳这忽然而至的柔情给搞得昏头昏脑了……
　　于是赤焰不由得在心中气咻咻的想：
　　‘他在发什么神经啊？竟然会叫我孩子？！应该是情敌的好吧？’
　　接下来却是更加匪夷所思而暧昧的抚摸……
　　“你在摸哪儿啊？傻瓜……别动那里……啊啊啊啊……你究竟是想做什么？？死神帝……可恶的龙葳！你给我住手……！马上就给我住手……不然……不然我一定会去杀死你……！去杀死你的！啊啊……哈啊……不……不要啊……啊啊啊啊……”
　　在赤焰惨痛的大叫声中，神帝龙葳无声的流着惭愧的泪水……
　　再一次的侵 犯了自己的另一位亲生儿子……！
　　于是龙葳想，自己的这永生恐怕都会灵魂不得安宁了……！
　　他扪心自问，自己所犯下的罪孽实在是太深了……
　　无论是主动地犯下的，还是被动的不得已而为之的……
　　或者是他在不知不觉的情况下，无心犯下的过错……
　　都恐怕即使是永世的忏悔也无法洗刷干净的了……！
　　啊，父神啊……
　　你为什么要如此的残忍呢……？！
　　你害了我，还嫌不够？
　　难道还要继续的残害着你的后代吗？！
　　啊，谁能原谅我啊……？！
　　龙葳的灵魂悲泣着……
　　冥冥之中，却没有任何的回应……！
　　******************************************************************
　　于是当对此事是一无所知的流樱，在数月之后去冰洞里探望那个叛匪赤焰时……
　　流樱竟然会惊讶之极的发现，已经化为赤金龙的哥哥赤焰却在冰洞中意外地“怀孕”了……！
　　赤金龙那原本扁扁的正常的腹部，此时却是想掩饰都掩藏不住的，羞耻的高高的隆起来……
　　全身都营养不良的浮肿着……
　　难道哥哥赤焰他竟然是拥有‘双性’特殊体质的么？
　　那么他腹中的那个“孩子”又究竟是谁的杰作呢……？！
　　对此事一无所知、困惑不解的流樱带着满腔的怒气，和那种令人不舒服的遭到了情人的背叛的感觉，仔细的问赤焰究竟是怎么回事？
　　他是被人给欺负了……？！
　　还是常年的耐不住寂寞，而背着他流樱私自在冰洞里与他人幽会来着？
　　那个人是不是魔界里的他过去的相好……？
　　然而无论是流樱再问什么，赤焰也一概是低眉顺眼的暗自流泪，什么也不说……只是默默地摇头……
　　气急败坏，盛怒之下的流樱最后疯狂地用鞭子狠狠地教训了自己的这个背叛了他的……过去的 ‘情人’……！
　　暴怒之中也无法控制好力道的大小，于是这一次赤焰被流樱在暴躁地施虐中打得很惨……
　　固执的赤焰却一直是死死的咬住了牙关，始终不肯说出与他‘偷情生子’的那个坏男人的名字……！
　　这件丑事发生之后，流樱就一气之下把哥哥赤焰“遗弃”在了冰洞中……
　　一连数月也不愿再去探望他了……
　　直到赤焰在血腥中生下了一颗龙蛋后，假死失踪……
　　流樱都再也没有去见过哥哥赤焰了……！
　　*******************************************************************
　　在神帝龙葳最后的那几年里，龙葳背着雪羽曾经数次的去石洞中与自己的心爱之人流樱悄悄的去幽会……
　　只是由于在神魔大战之时受重创实在是太深了，所以龙葳做小攻已经是心有余而力不足了……！
　　于是在这一天晚上，身穿华衣、玉容慵懒的绝色龙葳，就不得不放下身段来，含羞脉脉的望着爱人流樱那双清澈如水的美眸，满腔心诚的请求着爱人来主动地要了他吧……！
　　接下来，流樱果真是流着悲伤的泪水，温柔的攻进了龙葳的身体里……！
　　几乎与此同时的神帝龙葳已经薄唇轻启……发出了异常满足的迷人的呻吟声……
　　幸福的沉浸在了爱人柔情蜜意的生命律 动中……
　　欣喜的闭上了他那噙着泪水的金眸……
　　“哈啊啊……啊啊啊……樱儿……你……你可以再快一些的……不用太顾及我的感受……真的……好樱儿，我龙葳此时只想让你能够快乐，就可以满足了啊……！嗯啊啊……好……好舒服的感觉啊……！”
　　流樱流着泪，极力的想安慰着爱人美妙的身体，让龙葳与自己一起达到爱的□……！
　　尽管流樱此时的性技巧尚显稚嫩，他却是如此的用心的在爱抚着身下的缠绵似水的爱人啊……！
　　情意绵绵之后，流樱忽而深情的爱抚着怀中龙葳芬芳的金发，恬淡而憧憬地说道：
　　“好想与龙葳你找一个没有人的地方，只有我们两人……然后还有我们今后生下的孩子们，我们全家一起幸福的开始新生活，那该有多好啊……！！”
　　龙葳不由得凄楚地点头，却也只能是强作欢颜啊……
　　因为他的心中又何尝不想如此呢？！
　　“是啊，樱儿，我也好想这样啊……只可惜这永远只恐怕是我的一个‘美梦’了……！而我会把这个‘美梦’一直带到我的虚无世界里……永远的珍惜它……拥有它……！”
　　“瞎说什么啊……！龙葳……以后不许你再胡说这些不吉利的话了呀！我……我流樱会生生世世都跟你……永远都在一起的……！傻龙葳啊……！”
　　流樱哭泣着在安慰着龙葳，不想让他想起那些不好的事情……
　　便深情的拥吻他柔软香甜的红唇……
　　直到龙葳沉浸在流樱的怀中甜蜜的睡去……
　　睡梦中依然是泪痕依旧……
　　逐渐在龙葳的身旁也疲惫地睡过去的流樱，却并不知道……这就是他此生与爱人龙葳能够相爱相依的最后的一个夜晚了……！！
　　次日清晨，痛定思痛的神帝龙葳，最终又再次的消除了爱人流樱的对他的所有的记忆……！
　　因为龙葳要给自己的真心爱人流樱一个全新的心胸，去迎接另一个自己……
　　让心爱人儿流樱去品味一场会让他真正永远快乐……而幸福的爱情……！
　　之后，神界最大的事情终于是暗中发生了……
　　最伟大的神帝龙葳在数月之后的某一个月朗星稀的夜晚，在他的情人雪羽火热的怀中，终于是香消玉殒了……！！
　　就在神帝龙葳临死之前，他拖着自己虚弱的身体，最后一次答应了雪羽的欢爱要求，并甘心情愿地让情人雪羽大力地攻进了他的身体里去……
　　神帝龙葳无声的流着泪与情人雪羽在欢爱的□时，做了此生的永别……！！
　　并让雪羽在他龙葳的体内留下了一个苦涩的爱的种子……留做了来生的念想……！
　　此时无声胜有声，是什么言语都不用再多说了……
　　然而雪羽在哭喊着龙葳昏死过去之后，于次日黎明时分，还是对外正式宣布帝都以及神界所有的事情，都将归他摄政王全权负责……！
　　而谎称神帝龙葳要在禁宫中安心‘养帛……
　　然后雪羽大胆的封印了神帝龙葳的身体于万年的冰柜之中，完整的保存着爱人永远青春美貌的仪容……！
　　以安慰他失去了爱人的相依相爱之后，那颗必将倍感寂寞而凄苦的心……！
　　而太子慕天在神魔大战之后，就一直被他的生父摄政王雪羽是软硬兼施着，硬是逼迫着他再次美其名曰：亲自挂帅……而去了边疆戍边去了多年……！
　　虽然太子慕天是一直很想能够在某一天，亲自能为自己所深深迷恋的帝父神帝龙葳，去向那个该死的魔王千夜煞去报仇雪恨的……！
　　可是不知为什么，摄政王雪羽却总是有一大堆的理由，让他只能去打一些无意义的小规模的战争……！
　　有一天夜里，慕天在军营里忽然从恶梦中惊叫着醒来，接着就睡意全无了……
　　这时候他恰巧望见了天边一颗巨大的红色星体陨落了……！
　　心口就不可抑止的刺痛异常……！
　　由于在恶梦中，他始终是见不到自己深爱的帝父龙葳的悲伤面孔……
　　于是第二天清晨，慕天就快马加鞭的从边疆赶了三天三夜的路程，终于是擅自的赶回了帝都，然后就直接进宫，执意要去拜见父皇了……
　　却被摄政王雪羽在朝廷上，是不顾情面地狠狠的当众打了廷杖，并被罚充军离开帝都十年……！
　　******************************************************************
　　而此时候在魔界里，魔王子黑奇摩也已经是冒险瞒着父王千夜煞，暗中为龙葳艰难而痛苦的生下了一个乖巧懂事的女儿――魔界唯一的金发小公主丽黛儿……！
　　并被黑奇摩悄悄地寄养在了一户渔民家中，暗中抚养长大……！
　　与金发公主丽黛儿同时出生的还有一个黑发黑眸的壮实男孩鲁克狄安，那正是可怜的魔王子黑奇摩为魔王千夜煞生下的孩子……！
　　善良的黑奇摩终于没能忍心抛弃那个婴儿，而是把他带回到了魔王的身边……
　　与魔界大公主妮莎一起长大……！
　　而这位雪色长发又本性善妒的魔界大公主妮莎，正是当初魔王千夜煞为履行诺言，而暗中为神界的摄政王雪羽生下的大女儿……！
　　黑奇摩不愿意让神帝龙葳的女儿长在魔王的眼皮底下，而只能是每月里多次暗中地去看望，自己被迫留在了人间渔民家的小女儿丽黛儿，暗暗地照顾心疼着那个身子柔弱、心地如摩儿一般善良的小女儿……！
　　如此，神帝龙葳的黄金时代，终于是悲痛的落下了奢华的帷幕……！！
　　取之而来的，是新一代更加锋芒毕露的神帝伊兰……那璀璨而辉煌的白金时代了……！！！
　　（敬请期待下一卷――“伊兰正传”吧！呵呵……！）

　　

　　第185章 神帝伊兰归来

　　当那个金发的美少年伊兰昏昏沉沉的终于睁开了他那双金色的美眸时，他的眼前依然是那一大片令人触目惊心的血红色……
　　那是一片如红云雾海般的无边无际似的迷幻般的森林……
　　对了，这就是伊兰第一次被神帝龙葳的强大灵力招引来的，那片红雾漫天的‘赭雾森林’啊……！
　　或者说，就是神帝龙葳为自己的自由灵魂而特意创造的时空幻界的尽头……！
　　“龙葳，你在这里吗？我……我要回到流樱的身边呀……！求你快出来，把我送回去吧……！”
　　“我已经……已经把你的所有的记忆都吃透了……并记住了！这样我伊兰就可以回去找我心爱的流樱了，是吗？请你回答我啊……！”
　　就在伊兰四处环顾着，边焦急的在赭雾森林里茫目的寻找着神帝龙葳时，就在他的高声呼唤中，神帝龙葳的那高大而唯美的幻像终于是飘飘渺渺地出现在他的眼前了……！
　　“伊兰，现在你已经知道了所有的真相了……！那么，我龙葳想知道的是，你恨我么？伊兰……！”
　　“你还敢去深爱着，并苦苦地追求着我的流樱么？既然你已经知道了，流樱是你我的亲生儿子了……那么你还能不顾所以的继续无怨无悔地去向他索爱吗？！伊兰，你愿意回答我么？”
　　神帝龙葳的幻像现出了几丝凄楚与悲伤……
　　伊兰却是无比坚定地给与了自己的回答……！
　　“我爱流樱……！我伊兰无论前世是谁，都不会改变我深爱流樱的心意的！”
　　“龙葳，你就不用再那么的悲伤了……把一切都放心的交给我吧！我会替你去好好地善待所有的人，并永远的深爱着我与你都钟爱不已的流樱的！我伊兰发誓……！”
　　“嗯，那么现在你可以用法力送我回去了吧？我真的是……好想念我的流樱啊！”
　　“伊兰，那么我再问你一个问题……你想做神帝么？”
　　龙葳踌躇着再次发问。
　　“嗯，我必须要做吗？”
　　伊兰歪着脑袋想了想，思考了一下，决定这个严肃的问题还是听龙葳的吧！
　　“也许你没有选择……！你是如今神帝的不二人选……！不过，你要做神帝的话，就必须直接在我龙葳的身体里复活……才能够立刻复生成为光耀的神帝……！”
　　“因为之前你就已经为了陪伴流樱而愚蠢的自作决定拒绝长大，而一直维持在这么一个少年的样子这么多年了……！而如此的稚嫩少年又怎能服众，来做神界最伟大的神帝呢？！”
　　龙葳振振有词地质问伊兰……
　　“可是我……我还是想要我以前的身体啊！虽然那样的身体是稚嫩了些，可是我心爱的流樱喜欢我那个样子……！而且我真的不想那么快就长大啊！我……我的心理还不太成熟呢！”
　　伊兰的确是有自己的顾虑的，他所做的一切却都是为了流樱啊……！
　　“不行，伊兰！如今的你还是有一些优柔寡断的！你过去的身体已经是一个废物了……！你的大脑因为冰冻和过度的悲伤，而已经彻底的因窒息而导致死亡了……！所以你过去的那个少年的身体，已经是一个名副其实的‘植物人’了……！”
　　“那你要这副空皮囊还有什么用？难道你想要以‘痴呆儿’的样子去找你我都心爱的流樱么？那样又怎能达到我对你的伟大期望呢……？！”
　　龙葳说到这里，稍稍停顿了一下，见伊兰面露痛苦的样子……就不得不趁热打铁的再下他一城……！
　　于是龙葳继续诚心诚意地劝说道：
　　“我的法力已经所剩不多了……我现在能够帮助你的，就是把我之前被雪羽封印的身体‘拿’回来，解开封印，把我的身体给你……！”
　　“伊兰，请你不要再犹豫不决，贻误我们共同拥有的最后一个大好的时机了……！”
　　“可是……可是我……我害怕如果我伊兰变成了你龙葳的样子，那么我的爱人流樱可能就会认不出我来了……那我可怎么办才好啊？”
　　这的确是伊兰目前最最关心和担忧的问题啊……！
　　龙葳听到这里却妩媚地笑了笑……
　　“别担心，伊兰！要不这样，我们各自退一步好了！我把我们的身体彼此融合……这样你就可以把年龄维持在十八岁左右的美丽无双的青年样子！”
　　“你的容貌将可以使他人很容易地就可以看出我神帝龙葳的影子，又可以让你我的爱人流樱依稀可以找到你身为少年伊兰时的清纯与可爱，这样好不好？”
　　“这已经是我龙葳目前所能做到的最大的让步了……而且我如今所剩下的法力也只能做到如此了……！”
　　“等到一百年之后，你伊兰就会真正的长大……！那时候的你，再决定你以前的身体到底还要不要吧！怎么样？”
　　“伊兰，快决定吧！时间不等人，我能够打开的‘时光之轮’马上就要出现了……！”
　　伊兰现在似乎已经是‘箭在弦上’，是别无选择了……！
　　于是他坚强地咬了咬牙，颇为认真地对神帝龙葳郑重的点了点头，不得不最终答应了龙葳的决定……！
　　目前也只好如此了……
　　只得暂且的顺应龙葳的权宜之计了！
　　伊兰的心里如今只有对流樱的迫切的思念之情，在深深地啃噬着他柔软的心……！
　　他只想尽快地回到爱人流樱的身边……
　　哪怕只是先回到有流樱存在的时空呢……！
　　也在所不惜了……！
　　生命对伊兰现在来讲是非常重要的……！
　　不是他伊兰贪生怕死……
　　只是他伊兰要用自己如火的生命，去紧紧地拥抱住自己永远的心爱人儿流樱……！
　　与他一起痴缠天涯……！
　　去无所顾忌的燃亮那诡异的‘命运之轮’……！
　　忽然间，伊兰看到了在神帝龙葳的玉手中，出现了一个极其美丽的白色光环……！
　　那就是世间最强大的‘时光之轮’吗？
　　据说只有神帝龙葳才拥有任意的开启时空的强大法力，果然如此啊！
　　那么自己呢？！
　　作为神帝龙葳的转生，自己又能拥有多大的力量呢？！
　　目前这还是一个未知数吧……！
　　就在伊兰在胡思乱想之际，他猛然感到了自己的灵魂正被一股极强大的力量，在无限制地吸去某个冥冥中的既定方向……
　　伊兰忽然就既惊恐又有些慌乱地大喊道：
　　“龙葳……龙葳……我要怎样对待你的那些旧情人啊？还有……还有我的流樱，他现在怎么样了？我要知道他现在的情况啊？”
　　龙葳的声音却仿佛是在遥远的尽头传来了一般……
　　“伊兰，你就顺其自然吧！至于流樱，他现在正在与他过去的旧情人赤焰陷入在苦战中……！你若想去救他，就自己做决定吧……！”
　　接着一切就遁入了黑暗之中了……
　　冥冥之中……只有生命之波在源源不断地流动在时空之中……！
　　*******************************************************************
　　当伊兰终于再次地借龙葳的身体与自己原先的身体融合，而顺利的还魂之时，睁开眼睛在心情迫切之中第一眼看到的，是跳跃的温暖的炉火……
　　和一张美到极致的倾国倾城的绝代佳人的‘睡美人’的玉颜……！
　　那绝对是一张令人过目不忘的绝色容颜啊……！
　　只是此时美人儿那绝色的脸蛋儿上还残留着淡淡的泪痕……
　　却也更添了一丝丝惹人怜爱的媚骨风韵了……！
　　他就是如今神界掌握实权的摄政王……
　　那位冷艳而绝美的雪羽亲王啊！
　　伊兰唏嘘着，终于是能够确定自己是真正的醒了……！
　　眼前的一切因为重生的喜悦，而变得一概都美好起来了……！
　　伊兰情不自禁地用玉指轻柔的抚摸着，雪羽俯在他胸前哭泣着睡去的……那不免惹人疼惜的梨花带雨的诱人芳颜……
　　心中立刻是怦然一动……
　　原来龙葳他还是真心地爱过雪羽的吧……？！
　　所以他的身体才会这么的留恋着，眼前的这位雪色长发的绝世美人儿啊！

　　

　　第186章 不期而来的‘艳遇’

　　当伊兰终于是从昏迷了许久之后的虚无中回魂苏醒之后……
　　他第一眼看到的就是龙葳曾经深爱过的情人……
　　那位拥有着美妙而纯净的雪色长发……
　　清澈的湖泊绿色的美眸……
　　举止高贵优雅的摄政王雪羽……！
　　更令伊兰感到疑惑的是，自己的手指竟然会十分留恋似的抚摸着雪羽的睡颜……
　　体内竟然有了那种莫名的悸动……
　　那是一种在尚为少年的伊兰时，所不太熟知的蠢蠢欲 动的渴望……
　　就在这个时候，绿眸雪发的美人雪羽却适时的醒了……
　　当他睁开了那双迷离痴醉的秋水盈盈的深邃美眸时……
　　四目相对……
　　伊兰的心口愣是怦怦乱跳了一阵……
　　还失神的漏掉了半拍……！
　　当然，雪羽此时的极度震惊与激动的心情也丝毫不亚于他……！
　　雪羽踌躇着用颤抖的玉指，痴迷万分地伸向了伊兰清俊迷人的容颜……
　　连雪羽那逐渐清澈的明眸里……
　　也又再次的被他抑制不住的泪水所湮没了……
　　他那诱人垂涎的淡粉色的薄唇轻启……
　　于是，冷冽的空气中只听到了痴情的雪羽喃喃的悲泣着道：
　　“你……你终于是醒了……！呜呜……知道吗？你已经昏迷不醒的这样子三天三夜了……我……我真的好担心你啊！”
　　“你……你的脸儿……你的容貌似乎是……发生了很大的改变了……！真的……你……你怎么跟我心爱的龙葳变得这么的相像了呀？！”
　　雪羽说到这里又不由得苦笑着哭泣了起来……
　　“我真傻啊……！呜呜……你当然就是我的爱人龙葳啊……！呵呵……对，你就是我日思夜盼……苦苦地寻觅了三百年的我的爱人龙葳的转生啊！”
　　“所以你现在的样子本来就应该是你原来的样子才对啊……！只是龙葳你是不是已经把我为你封印起来的身体，拿回来了呢？应该是的！嗯，我现在可以感觉到那个封印已经消失了……”
　　“可是我不明白你到底是为什么……龙葳你为什么却一直要这样的神神秘秘的隐藏起来……？”
　　“害得雪羽我倾尽心力地寻找了你这么久，却都四处找不到你的芳踪……！”
　　“甚至错以为是我的弟弟雪h他预言的错误……又以为是他在有意的欺骗我呢！”
　　“呜呜……却原来是你一直是用不愿意长大的少年的样子，来远远地避开我啊……！”
　　“呜呜……你就那么狠心的对我吗？你就那么不愿意再见到我么？”
　　“呜呜……你知道我这么多年来，是多么的在想着你……思念着你么？”
　　“即使是身子有他人抚慰着……即使是沉浸在他人的温暖怀抱中……即使是黑夜里我依然有人相伴，被他人深爱着……可你知道我的心里那时的苦楚么？”
　　“即便是再那样强作欢颜……我的一颗失去你的心里也只剩下了孤寂与冰冷……！”
　　“那是除了龙葳你的火热的怀抱，任别人谁也再也无法温暖得起来的身心与灵魂啊！你知道吗？龙葳？”
　　“难道你是因为我的身子背叛了你，就不想再爱我了吗？呜呜……我好冤屈啊……葳，我的爱人！”
　　“因为我雪羽的灵魂从来也没有背叛过你……龙葳！这是真的！请相信我吧！”
　　“只要是你回到了我的身边，我雪羽发誓……再也不会背叛你了！行吗？龙葳？！呜呜……”
　　雪羽颤动着弱肩，一边梨花带雨似的娇弱哭泣着，一边挣扎着向着伊兰凑过了身子去……
　　然后就伸开了他的一双玉臂，紧紧地拥抱住了伊兰的身体……
　　软被下的伊兰竟然是□ 着玉体……
　　□的啊……！
　　“那我说了这么多，龙葳你现在可以回忆起我来了吧？”
　　“我就是你的爱人雪羽啊……是你的人儿……！永远都是只属于你的人儿！”
　　“来……龙葳……不要再犹豫了好吗？紧紧地拥抱着我吧！”
　　“我……我好想……与你再续前缘啊……！”
　　雪羽娇媚地抽泣着，利落地解开了自己身上的雪色丝袍……
　　立刻就用他那火热的身体，蹭上了伊兰略显温润的身子……
　　伊兰一瞬间全身立刻战栗了起来……
　　记忆中……龙葳与雪羽曾经有过的火热缠绵……
　　还有自己在人间曾经与血族王的爱人凌烨之间……
　　所发生的那些羞于启齿的往事……
　　还有自己还是少年伊兰时，与自己心爱的流樱做过的那些不谙世事般的鱼水之欢……
　　此时此刻，都一股脑般的巨涌进了伊兰的脑海中……
　　令他瞬间就失神了……
　　也就在这个间隙里……
　　雪羽那久经风月欢爱的柔媚芳香的身子，早已经是驾轻就熟的骑跨在了伊兰的身体上……！
　　伊兰亦是惊愕的发现连自己的那里都改变了样子……
　　怒 胀的□上珍珠泪缓缓的滴落……
　　蓄势待发了……！
　　啊……龙葳……你……你欺骗了我！
　　这样成熟的身子……
　　这样深知□欢爱的身体……
　　哪里曾经是我伊兰所熟知的那个青涩的身体啊……！
　　冥冥之中，似乎是传来了龙葳隐隐的笑声……
　　“不……我……我不是龙葳……！真的……我……我承认我是他的转生体……！”
　　“可是，我真的不是龙葳本身……我……我现在叫伊兰！”
　　“是的，我是伊兰！不是龙葳……！”
　　“雪羽你……你真的是认错人了！啊……不……不要这么做……！快……快离开我……！哎哎呀……你……”
　　伊兰妄图在自己的神智还较为清醒，没有被□之火完全的烧尽之时，尽力地来阻止雪羽的进一步的疯狂举动……！
　　可是一切却似乎早就已经脱离正常的轨道了……
　　雪羽他此时已经是玉体潮红……
　　娇媚的身子早已经是难耐□似的……
　　根本不想再听从伊兰任何的辩解与阻止了……！
　　雪羽的神智亦是陷在了激狂的□之中，早就已经是自己控制不住自己了似的……
　　于是他呻吟着……
　　依然是我行我素的，疯狂的用玉指紧掐着伊兰宽阔的肩膀……
　　红唇诱人地轻启着……
　　在雪羽尽量的主动地放松了自己的身体后……
　　他那朵令多少男子流连忘返过的媚色的小 菊花……
　　忽然就一开一合着……
　　主动又十分费力地勉强着吞进了伊兰的巨大……！
　　与此同时的，伊兰与雪羽都破天荒似的爆发出了……
　　一阵阵激动人心的大叫与呻吟声……
　　“哈啊啊啊……好大……！龙……葳……你的……好大啊！……好……好像……比以前都大了许多了……！”
　　“呜哇……啊啊啊啊……好痛……哈啊……又好舒服……！龙……葳……我……我爱你……！”
　　“唔……请……请不要……再欺骗我说，你不是龙葳了……！”
　　“呀啊……其实不管你现在叫什么……伊兰也好……龙葳也罢……我雪羽的身心与灵魂……都只知道你是我的爱人！啊啊……是我……我永远的主人！哈啊……啊啊啊啊……”
　　雪羽一旦如灵蛇般缠上了伊兰的身子……
　　就再也停不下来了似的……
　　他一面与伊兰的玉体激缠着……
　　一面与伊兰的嫣红唇 瓣深深地热吻着……
　　如波涛般沉溺在了爱□海之中……
　　自甘堕落进去……
　　也再不需要悔改了！
　　而伊兰却仿佛是在‘开天辟地’一般的……
　　在这具对他来讲还有些陌生的美男子的软玉般的身体中……
　　是品尝了兴奋剂一般的，亦是不再受思想控制了似的……
　　直往绝顶快乐的巅峰行进……！
　　而伊兰他也从没有想过自己一旦苏醒过来，却是在为龙葳还债似的……
　　要用自己这具新的身体，来尽力地取悦于他的情人啊！
　　然而现在他也已经是在‘箭在弦上、不得不发’的临界状态了……
　　于是，伊兰感到自己既羞愧又心情复杂地在雪羽的体内……
　　似乎是在发 泄着一种不知是从何而来的‘无名之火’……
　　令他紧紧地用他的有力的玉手，狠狠地握住了雪羽的纤腰……
　　在雪羽那□而火热的体内，是疯狂地横冲直撞了起来……！
　　直到两人都再次的爆发出了酣畅淋漓的大叫呻吟声……
　　雪族领地内的行宫里的这处尽显尊贵与雅致的卧室里……
　　即使是在此时的大白天里，却依然是春意盎然……
　　春色无限的……！
　　比之那些撩情与充满着□色彩的一个个的黑夜……
　　都有过之而无不及了……！
　　然而，在这间卧室门口早就有一个人已经徘徊了许久了……
　　那是一个挺拔而英俊的男子身影……
　　此时，他停下了沉重的脚步……
　　安静地伫立在了卧室门外……
　　英俊的面孔上满是痛苦酸楚的神色……
　　正在不受控制地在偷窥似的……
　　耐心的倾听着房间里的任何动静……
　　并且随着卧室里两个美男子那些旁若无人的激烈的□声……
　　与狂乱的吟哦声……
　　而一次次的难掩痛苦的剑眉紧皱……！

　　第187章 灵魂的歌声

　　神帝龙葳在为自己的灵魂而特意创造的时空幻界的尽头――那座虚无的‘赭雾森林’里……
　　在一块巨大的紫色魔幻水晶中，终于是满足地看到了自己的‘转生体’――伊兰顺利地回到了他原来的时空中……
　　龙葳微笑着看着这一切……
　　即使是当雪羽错把伊兰当做他，而与伊兰昏天黑地的大爱一番时……
　　龙葳也没有感到过于的悲伤和痛苦……
　　因为他真的是在过去的岁月中，被爱情的沉重代价搞得是太累了……！
　　现在的龙葳只想休息……
　　放下心中的一切负担……
　　去自由自在地好好地休息……！
　　这个要求应该说并不过分吧？！
　　“天目，你也走吧！去找伊兰吧……伊兰已经是你新的主人了！你们以后一定要好好地相处啊……！”
　　龙葳悠悠的说道……
　　目光中是魔幻水晶里所呈现出来的，落在伊兰的那双金眸中的雪羽那迷离嗜爱的痴醉眼神……
　　“龙葳，你已经把自己的身体也给了伊兰了……那么你现在究竟要怎么办才好啊？”
　　“龙葳你还能只靠着自己的灵魂的力量，就能支撑着顽强的活下去吗？”
　　天目却依然是对自己的旧主人依恋不舍的……！
　　龙葳却苦涩地凄楚笑了起来……
　　“呵呵，天目，你不用再担心我了……！当初父神让你来照顾我时，也是让你来监视我的吧！”
　　“现在……你可以离开了……因为我已经不再是神帝了……也不再是那个当初为了能与雪仙子崇华在一起，就可以不顾一切地逆天而行的小龙葳了！”
　　“说到这里，你还记得我们以前谈论父神对我的爱了吗？”
　　“我承认在我拥有了雪仙子崇华的爱情之前，我在父神身边的日子是很幸福的……”
　　“我也承认我的确非常思念过我的父神，真的，天目。”
　　“我甚至偶尔都想让我们一起回去找他，因为那个时侯我甚至在想，他才应该是真正属于我的一切……”
　　“可是，现在这一切都在改变了……！”
　　“哈哈……当我在陪着伊兰从我的记忆里，重新走了一遭之后我才发现，原来的那一切都已经是过去了那么多年了……！”
　　“天目，我想我大概现在已经老了吧！”
　　“哈哈……至少是我的心已经老了……！所以……现在的我只想要好好的休息一下了……！”
　　“因而假如说，连我现在的这个最简单的请求，父神也不想允许的话……那么就让他现在把我抓回去吧！”
　　“因为我一直在思考，父神之所以会放任般的让我在神界自由自在了这么多年，怕是只是想让我明白一个道理吧？！”
　　“那就是，我龙葳永生永世都是只属于他的人……！”
　　“所以无论我龙葳怎样的挣扎……我都是父神他的‘囊中之物’……是都逃不出他的手心的！”
　　“甚至可以说，只要是父神他想要我，就会像‘探囊取物’一般的简单……！”
　　“而我若想成功地逃离他的身边，或者是他的魔法与势力所能控制的范围……无论我最终付出了多少血的代价……无论我最终付出了多少的努力……我都会不能抵抗地接受失败的结局啊……！”
　　“而且在这期间，我犯下的孽债也是越积越多……！甚至已经到了我的灵魂所无法再继续承受的地步了……！”
　　“所以我的‘转生体’，伊兰才会最终出现吧……？！”
　　“他应该是命运对我的救赎……也或许是父神对我的最后的仁慈啊……！”
　　“所以我对父神他的好意，也已经是心存感激了……！”
　　“所以我很想请他就最后再放过我一次吧……！”
　　“让我龙葳自己的灵魂在即将消失之前，可以清清静静地走完这最后的一程……”
　　“可以安逸地享受生命即将飞逝之前的自由与沉睡吧……！”
　　“是的，天目，我龙葳现在只求可以安静地去沉睡了……！”
　　“这是我最后的选择……！”
　　“除非父神连我这个最后提出请求的殊荣，也不想给我或答应我了……”
　　“那么我，就只好选择死亡了……！只有这一条路可以走了……！”
　　“虽然神的生命是不允许随便的消逝或更改的……！可是我也已经别无选择了……！”
　　“因为我……我真的是不想再回到父神的身边了……！”
　　“这是因为……因为我跟父神所犯下的那些罪孽……那些血缘的孽债已经是太沉重了啊……！你难道不觉得吗……？天目？”
　　龙葳似乎把自己心中多年来的所有的委屈，在此时此刻都一股脑的讲出来了……
　　那些真心话已经压在他的心头很久很久了……！
　　今天他终于可以得到机会与天目畅谈一次，即使不能够扬眉吐气一番，至少也可以做到一吐为快了……！
　　所以，哪怕现在他的听众如今只有天目一个呢，龙葳也感到了一种如释重负一般的解脱……
　　全身心的顿时感到轻松多了……！
　　“龙葳，你的心理负担的确是太重了……！”
　　“我天目从来没有认真地想过，原来龙葳你竟然也是这么一个多愁善感的神啊！哈哈……”
　　天目忽然想以崭新的眼光重新看待龙葳了……
　　“别嘲笑我了，天目！我的心中的确是很苦涩的！真的……许多年来，都是如此的无法真正的得到解脱啊！”
　　龙葳边悲叹着，边把他忧郁的目光看向了魔幻紫水晶的另一个面……
　　在那里面所呈现出来的，是自己的爱人流樱正在与对手魔将赤焰陷入了一场艰苦的大战之中……！
　　当龙葳悲伤地不忍再看，而把踌躇的目光再次转向了如同时光回照一般的另一个魔幻镜像里时……
　　他看到了镜像里的那位让他一直是感到深深的愧疚的孩子……魔王子黑奇摩！
　　此刻看到的那位可怜又痴情的俊美小王子，似乎是在经历了诸多的事情之后，已经是变得成熟多了……
　　因为他已经是一位装满了心事的可爱又心地纯洁的父亲了……！
　　拥有着火红色的长发，黑宝石一般的美眸的黑奇摩，此时正在悄悄地照顾着自己的正在恬静沉睡中的小女儿丽黛儿……
　　为了不被残忍的魔王千夜煞发现自己的小女儿的存在，而有理由来惩罚，特别是永远的分开他们父女……
　　甚至在勃然大怒中的魔王，还是很有可能会嫉妒发狂的杀死自己的小女儿啊……
　　所以黑奇摩他不得不每月里悄悄地多次暗中地去看望，自己那个被迫留在了人间渔民家的小女儿丽黛儿……
　　来暗暗地照顾心疼着那个身子柔弱、心地如摩儿一般善良的小女儿啊……！
　　龙葳流着泪水，看了许久……
　　也唏嘘了很久，最后他重重的摇头叹气着，几多凄凉的说道……
　　“看吧，天目，那也是因为我的造孽，而产生的一段段的孽缘啊……！”
　　“对于可怜的赤焰，我永远都是对不起他的……！”
　　“而对我的爱人流樱……我也是亏欠他最多的人了……！”
　　“但愿命运可以给他一场完美的爱情作为补偿吧……！”
　　“而对于黑奇摩，我的这个依然是不得相认的可怜的儿子……我也是永远都还不起他的情债了啊……！”
　　“他的确是为了我而遭的罪太多了……！”
　　“看到那个可爱的小女孩，这是我的二女儿吧……！”
　　“流樱腹中的蕾娜才是我的大女儿啊……！可是我却不得不一直封印着她……！”
　　“她仿佛就是命运中的劫数一般……我拿不准该不该继续把她留在流樱的腹中……还是还给她自由之身，让她在某日诞生下来……？！”
　　“算了，如今还是把这个难题留给伊兰吧……！就看他会怎样来处置蕾娜吧！”
　　“我……已经不想再操心了……”
　　说完这些话，龙葳的确是感到很疲累了……
　　他最后冲着自己的朋友天目，绽放出了一个美艳迷人的笑容之后，就在一片紫气氤氲之中沉睡过去了……
　　意识在逐渐的沉滞之前，龙葳最后又喃喃的叮嘱了天目一句……
　　“假若伊兰确有需要我龙葳帮助他之时，你可以用禁断之咒语唤醒我……！”
　　“只是我能在苏醒的次数，恐怕已经不多了……！”
　　“那么再见了，我的朋友……！替我去守护着那些我龙葳一直放心不下的人们吧……！”
　　此时的天目他那只浑浊的眼球，第一次感到了一种新奇的湿润……
　　他竟然是哭了……！
　　从不知道泪水是何物的天目，开始磨叨似的一遍遍的自言自语着……
　　“原来还真有泪水这种玩意啊……！龙葳……你……我……我还想告诉你的一句话是……”
　　“假如我天目可以拥有人形的话……我……我会拥抱你的……！嘿嘿……”
　　“因为……因为……我爱你呀！主人……！”
　　“我的傻主人啊……！嘿嘿嘿……天目也一直是在暗恋着你啊……！”
　　时空在永远持续的轮回中关闭后，又开启着……
　　周而复始……
　　神界……
　　魔界……
　　人界……
　　那孕育了一切生命与力量之源的‘爱情之花’……
　　亦是在永不休止的盛开着……！！！

　　
　　第189章 小野菊男子

　　当原雪族王――现今的神界至高无上的摄政王……绝色佳人雪羽，与自己刚刚失而复得的心爱人儿神帝伊兰，在那间雪族行宫的卧室内幸福的疯狂云雨之时……
　　在那间华丽卧室的门口，一直有一个男子从早到晚地失魂落魄地徘徊了许久了……
　　那是一个挺拔而英俊的男子身影……
　　栗子色的披肩发半遮掩住了……一双蕴满了忧愁妒火与凄凉的深瞳眼眸……！
　　房间里从清晨到傍晚都没有停止过的轻吟浅唱般的‘欢爱歌声’……
　　令他刚毅的脸庞是愈加的痛苦不堪……！
　　他不是别人，正是被雪羽委以重任的贴身副官锗翎……！
　　锗翎与自己毕生追求的心上人雪羽的相识，还要追溯到千年前的那场惊天动地的神魔大战之时……
　　当时雪羽为替重伤的爱人神帝龙葳报仇，而含泪执著的冒死去攻击仇敌魔王千夜煞的软肋……
　　不成想却被魔高一丈的千夜煞及时发现……
　　千夜煞在不知道攻击自己的人是雪羽的情况下，手下狠招预置对方于死地……
　　待千夜煞醒悟了，对方竟然是自己一直暗中勾搭了许久的老情人雪羽时，想再收手补救也已经晚啦……！
　　就在那个时候，云层下面从神帝龙葳的前锋部队之中，却突然间的冒出来了一个年轻男子的身影……
　　那个神族的男子快速的张开了身上的白色羽翼，飞到了半空中，稳稳的接住了被魔王打成重伤的美人雪羽……
　　不顾自己的生死与危险的从魔王的手下救回了雪羽亲王……！
　　那名年轻的勇士不是别人，就是这个锗翎啊！
　　此后，誓死效忠雪羽的锗翎就一直跟随在了摄政王雪羽的身边……
　　甘心为雪羽的幸福而付出一切也在所不惜……！
　　此时，他停下了沉重的脚步……
　　安静地伫立在了卧室门外，英俊的面孔上满是痛苦酸楚的神色……
　　正在不受控制地在偷窥似的，耐心的倾听着房间里的任何动静……
　　此时卧室里的两个美男子似乎是再一次的达到快感□了……
　　锗翎难掩痛苦的也再次剑眉紧皱……！
　　锗翎一直很清楚自己，对唯美无双的摄政王雪羽大人的那种近似疯狂的暗恋倾慕……
　　也许是永远都不会被神灵所眷顾，也不会被世人所看好的……！
　　因为他与摄政王雪羽大人的身份悬殊实在是太大了……！
　　他锗翎仅仅只是一个小小的副官而已……
　　原本也只是神族里的一位普通的将士……
　　若不是被雪羽大人提携，受到了重用……
　　他锗翎恐怕永远也都是一个默默无闻的小人物吧……？！
　　只不过就那样的庸庸碌碌一生而已……
　　但是锗翎他却是从很久很久以前，就一见钟情似的深深地倾慕爱恋上了勇猛又绝美优雅的雪羽大人的……！
　　那时候的锗翎只有人类少年十几岁的样子……
　　无父无母的孤儿的他战战兢兢的躲在，激昂叫喊的簇拥在街道两旁的人群之后……
　　第一次亲眼见到了庞大而壮美的列列军队，在大胜魔军之后的骁勇风姿……
　　特别是被众多的骑兵簇拥中的，骑在银色的奇异独角兽之上的……最引人注目的绝世美人雪羽大人……！
　　当时还是雪族王的雪羽大人刚刚从边疆战胜魔族……凯旋归来……
　　小小的瘦弱的锗翎，从人群中踮着脚尖地费力挣扎着……
　　好不容易才站稳了脚跟，然后他就那么呆呆的仰望着……
　　那位高高在上的……湖泊绿色的美眸中傲慢无人的雪族王美人雪羽……
　　即使是被使坏的男孩子们从背后狠狠地推了出去……
　　他也依然是用一双杏核般的深瞳大眼睛……目不转睛的痴痴地盯着雪羽的绝色容颜，瞧啊瞧的……
　　永远也瞧不够了似的……！
　　雪羽在那时恐怕是根本无视于……这种痴迷于他的小孩子的炽热目光吧……？！
　　因为这种崇拜倾慕的火热目光，他雪羽实在是见到的太多了……
　　根本就不以为然呀……！
　　之后奋发图强的锗翎，终于通过他的艰苦努力进入了神帝大军……
　　并最终在命运的撮合下，得以顺利而幸运的来到了心上人雪羽的身旁……！
　　哪怕如今的他只是一名小小的副官，锗翎也要对命运对他的如此眷顾感恩戴德了……！
　　而倾国倾城的美人雪羽却似乎一直在拿锗翎当某种安慰工具般的……
　　在毫不在意的利用着他那年轻刚猛的身体……
　　和无尽的忠诚之心……！
　　锗翎却依然是毫无怨言的尽心竭力的守护着心上人……！
　　直到数十年前，雪羽某一日喝醉了酒了……
　　那一夜雪羽因为极度思念着某一个重要的爱人，而一度借酒消愁……
　　借酒发疯……心情极度压抑的痛哭流涕……
　　陷入了一种痛不欲生似的疯狂状态之中……
　　就在那个时侯，雪羽竟然是主动诱惑着……
　　那个多年来对他一直是一往情深的年轻的锗翎……
　　一夜纵欲无度之后……
　　雪羽在清晨苏醒之时，竟然是一反常态的大骂着地位低贱的锗翎是趁虚而入……
　　趁他在酒醉之时□淫辱了他高贵的身子……
　　大骂着他滚出去……！
　　不仅如此，狠心的雪羽仍然咽不下那口恶气一般的……
　　亲自命令要严惩大逆不道的锗翎……！
　　于是，可怜的满心委屈凄苦的锗翎，低下了一张痛苦不堪的泪颜……
　　忍痛悲伤的接受着爱人的严厉惩罚……
　　当众被扒光了衣服……
　　在军营之中……在大庭广众的沉默注目之下……
　　接收了最残酷而充满了侮辱的鞭刑……！
　　含泪的锗翎当时是硬汉一般的，一吭不吭的忍受着酷刑的折磨……
　　从那咬的青白的嘴唇中，却没有飘出一个对雪羽痛恨辱骂的字眼儿来……
　　即使是在那次经历了残忍的鞭刑之后，一连躺了半月才能稍稍活动的锗翎，依然是第一时间就返回到了雪羽的身边……
　　不管雪羽今后会怎样看他……
　　还会怎样的折磨他，锗翎依然是铁定的跟随在雪羽的身旁……
　　永远微笑着忠心的守护着他……！
　　还好雪羽从那之后并没有再次的打骂他……
　　那件事情就那样结束了……
　　过去之后也就烟消云散了……
　　并不会在锗翎的心里留下过什么不利或可耻的阴影……
　　锗翎依然如故地在无怨无悔的继续深爱着……
　　对他显然是情薄的美人雪羽……！
　　这之后，赶上哪一天雪羽的心情大好……
　　又有那种迫切的生理需要之时……
　　雪羽也会偶尔的与他纵欲一夜……
　　却再没有侮辱鞭打他……
　　于是，锗翎对此就感到很满足，也很欣慰了……！
　　其实当雪羽发现自己竟然会与一个贴身副官，发生了那种令人羞耻的肉体关系时……
　　雪羽真正生气的是他自己啊……！
　　自从神帝龙葳消逝之后，便再也没有什么人能够同时的满足雪羽的肉体与心灵了……！
　　即使是雪羽有时会与精灵王夕雾有过什么过密的联系……
　　纵情于声色犬马之中……
　　度过淫靡的一夜……
　　但是，当于次日醒来之时，雪羽不仅是身体会感到非常疲惫的……
　　他的玲珑心里更是感到失望之极……！
　　因为是谁也代替不了……自己最心爱的神帝龙葳对他的宠爱啊……！
　　所以当雪羽发现自己会这么的不耻的，去勾引了一个小小的副官之后……
　　对自己失望之极的雪羽才会勃然大怒的要去惩罚锗翎……！
　　锗翎对这一切是都可以耐心的去忍受……
　　直到那个金发少年伊兰的出现……
　　一切仿佛又要发生巨大的变化了……！
　　雪羽的那双璀璨而明媚的翠绿美眸中，再次散发出了欣喜之极的迷人光芒……
　　却并不是为了他锗翎……
　　而是那个来历不明……
　　却对雪羽大人是至关重要的爱人儿……伊兰！
　　锗翎的心便再一次地深深地刺痛起来了……！
　　雪羽……我的爱……
　　为什么你那明媚的眸中，从来都没有我的身影呢……？！
　　我究竟要怎么做？才能够得到你真心的爱情啊……？！

　　

　　第190章 冷艳美人

　　千里冰封的茫茫雪原上……
　　雪族王流樱御驾亲征的万人远征军，在长途跋涉了足足半月之后……
　　终于在这一日临近了此次来挑衅的魔兵阵地之前……
　　而现任魔族前锋大元帅的那位战时骁勇而英俊洒脱的人物……
　　据探子们密报，正是之前的神界叛逆――原龙族王赤焰……！
　　也是雪族王流樱以前一直关系很要好的青梅竹马的恋人与哥哥……！
　　在彼此的军队隔着一条湍急的河流对岸……
　　翠绿色长发如云的唯美的雪族王流樱厉声下令，自己的远征军就地安营扎寨……
　　对岸相隔仅仅只有数里之遥的，魔帅赤焰的军帐之中……
　　那位英俊不凡的红发男子赤焰……
　　正在水镜里微笑着看到自己最心爱的人儿流樱……
　　已经以最快的速度，从遥远的草原腹地赶来与他‘相会’了……！
　　于是，赤焰的那双灵动的紫罗兰色的明眸中，满是喜悦之极的幸福……！
　　其实经过了数百年的身在魔界里的苦苦磨练……
　　如今的赤焰与之前的那个只知道痛苦妒忌的他，已经是不可同日而语了……！
　　赤焰那原本就十分俊帅的容貌……
　　不知是不是吸收了太多的魔界的阴柔精华……
　　而变得越加的妖艳而冷媚……
　　一张白皙的瓜子脸上配上了冷峻的凤眸……
　　修长健美的男性身体，搭配着蜜色光滑的细嫩肌肤……
　　只是这一张人中龙凤的绝俏的芳容上……
　　却有着一双比地狱还要阴冷凌厉的紫眸……！
　　与他那头迷人的火焰一般的垂腰秀发形成了鲜明的对比……
　　也越加的冷艳夺魂了……！
　　此时的赤焰正暗自欢喜的喃喃道：
　　“唔，我最最心爱的恋人啊……！”
　　“你我被迫分离了那么久，终于可以再次于今日重逢了……！哈哈……流樱，你就是我永远追逐的绝美蝶姬啊……！”
　　“流樱，我的爱人啊，你的心中也一定是如我一般的欢喜万分的，是么？”
　　“如若不是被那个该死的淫棍神帝龙葳的强加迫害，你我这相爱之人又怎会一直是在天各一方……分别两地的痛楚中挣扎苦熬着呢……？”
　　“哦呵，真是太好了，上天有眼！终于让我们这有情人，盼来了如此幸福的重聚的好日子了……！
　　“那个可恶的神帝龙葳，也终于是再也不能干扰我们之间的相爱了……！”
　　“哈哈哈……他真是恶有恶报，死有余辜啊……！”
　　正在赤焰独自在军帐中喃喃自语的时候……
　　他属下的紫发黑眸的魔将修拉，不多时轻悄悄的掀帘进来……
　　其实在魔界，只有少部分的可化为人形的高等魔族……
　　而他们的外形，通常为黑发紫眸的略有些阴柔之美的阳刚男人……
　　而且他们的发色越深，则暗示了他们能够掌握的黑魔法的等级越高……
　　紫眸越深，则表示他们的破坏力越强……！
　　但是魔将修拉却显然是一个特殊的‘例外’……！
　　紫发黑眸的他是魔界的大法师与人类的私生子，所以他的眼眸继承了人类母亲的黑色……
　　而一头□浪的秀发却是吸收了地狱暗血的紫黑色……！
　　进来帐中的魔将修拉，先是谨慎的看了正在自言自语似的魔帅赤焰一眼……
　　然后就唯唯诺诺的躬身近前……
　　“赤焰大人，水晶界的地狱伯爵安达利姆阁下给您送来了一封信件……请大人过目……！”
　　“嗯，好的，修拉，你先放在那边的桌子上吧！对了，我们的神界美将军雪族王流樱殿下那边有动静了没有啊？”
　　赤焰一边说，一边从身前的水镜中抬起了头来……
　　并随手把额前垂下的几缕火红色妖艳的秀发，很随意的撩了上去……
　　回头淡淡的看了魔将修拉一眼……
　　“侦察兵回禀，说他们正在安营扎寨……！”
　　“那……赤焰大人，不知您对他们有何打算呀？”
　　“要不要今晚趁他们刚来，尚不太熟悉地形之时，悄悄地给他们来个下马威……趁夜偷袭一下，您看如何呢？”
　　“呵呵，倒是个不错的好主意啊，就算是我们的小小见面礼了！也算是行一下地主之谊了……！呵呵……”
　　“那就依你的意思去办好了，修拉，只是记住啊，千万不许做任何伤害我的爱人流樱的事情！一点儿可是都不许哦！否则你们就提头回来见我吧！嗯？明白了吗？”
　　赤焰的凤眸里此时射出了令人惊恐的冷寒逼人的光芒……
　　惊得魔将修拉全身颤抖不已……
　　恭敬跪拜的身子差点摔倒……
　　“是，赤焰大人！属下明白！”
　　魔将修拉带着几丝委屈和不甘的躬身退下……
　　赤焰在修拉退出去之后，从容的站起来身子……
　　慢慢的踱到桌前把那封淡紫色的信笺拿了起来，只是轻轻的看了一眼，就又随意的放下了……
　　那上面很显然就是地狱伯爵安达利姆的亲笔书信……
　　可是赤焰却已经是懒得打开了……
　　他即使是不打开看一下，也能够推测出里面都写了一些什么内容……
　　无非是万分的思念他……挂念他……
　　要他好好地保重身体……
　　注意不要受伤之类的话语……
　　赤焰对此都已经是听的厌烦了……！
　　赤焰其实很明白地狱伯爵安达利姆，对他的真心情意……
　　但是自己的心里早就已经有了别人……
　　已经是被对流樱的无休止的爱情，填的是满满的了……！
　　已经是早没有丝毫的空隙，再去装别人了……！
　　所以很多次的，赤焰都必须强迫自己要对伯爵冷硬起来……
　　要淡漠的无视伯爵对他的任何关心与爱护……！
　　只是魔界的生活其实是无聊冰冷透了……
　　有的时候，实在是耐不住寂寞的人儿们，就不得不靠着彼此的安慰……
　　来度过那些难熬的漫长岁月了……！
　　赤焰就是如此，才会在某个寒冷寂寥的冬日里，答应了伯爵安达利姆的请求……
　　与他同床共枕……
　　彼此借着身体的融合，来暂时的忘却所有的痛苦和悲哀的过去……！
　　但却永远都是同床异梦的……情人而已！
　　因为无论伯爵安达利姆对他的情意中，有几分是真心的……
　　除了他肉体的欢愉之外……
　　赤焰的心与灵魂都不会有任何的回应的……！
　　即便是在那种疯狂的被伯爵‘攻城略地’的时候……
　　赤焰也只能是靠着几分的假想……
　　而把伯爵大人当成是流樱的‘幻象与影子’……
　　才能够把性事苦涩的继续进行下去……
　　否则的话，一旦那种可怜的假想被伯爵硬生生的打断的话……
　　赤焰多半却是会立即从情人的火热怀抱中抽身……
　　用力粗鲁的推开身上压着他的伯爵大人……
　　然后就自顾自的任性而失望的马上离开的……！
　　因而说白了，伯爵大人只能是永远做流樱的‘替代品’……！
　　来抚慰着寂寞如斯的赤焰而已……
　　而赤焰也残忍的毫不在意，伯爵大人会对这种可怜又令人悲痛的认知……
　　会有什么样的凄楚反应……！
　　另外，如果在魔界里，没有魔王千夜煞的亲自许可……
　　任何人，包括魔王子黑奇摩在内，都是没有任何的自由，去随意的离开魔界……
　　前往赤焰所倍加流连与关心的神界的……！
　　所以一连数百年以来，赤焰都丝毫没有流樱的任何消息……
　　直到他答应了魔王陛下，可以再次亲自带兵去进攻神界之时……
　　魔王千夜煞似乎是很好心的，从一块硕大的黑色魔力水晶上摘取了一小角……赏赐给了他……！
　　并妖艳地冷笑着，告诉已经叛降归附了他许多年的赤焰说……
　　“赤焰爱卿，孤王已经考验了你许久了……！既然现在看来赤焰你对魔界并无二心……那么就领命再次去攻打神界吧！”
　　“因为孤王从星象上可以看到……近期之内，神界恐怕又会有什么大的动静了……！那是一种很神秘的迹象……！”
　　“我魔王要你亲自去解开那个秘密……！并尽你所能的为魔界众生谋福利……尽孝忠！”
　　“另外，孤王给你这件魔力黑水晶……在这里面有许多你想知道的过去那些年来的，关于你心爱流樱的诸多发生的事情与记忆……！”
　　“孤王相信，这些信息都是你目前最想知道的，是吗？呵呵……那么就下去吧！尽快准备出发……！”
　　想到这里，赤焰嫣红的唇角弯出了一个冷笑的弧度……
　　是啊，关于流樱宝贝儿的所有的事情都是我想知道的……！
　　特别是流樱跟那个孽子伊兰的所有情事……！
　　哼哼……伊兰，这一次你再也逃不掉了吧？！
　　哈哈哈……！
　　那就等着瞧吧……！
　　哼哼……！

　　第191章 夜袭

　　这日深夜，魔族的士兵们卑鄙的趁夜偷袭了……流樱带领的那些新来乍到的尚未休息过来的远征军……
　　流樱刚刚疲惫的在军帐中躺下……
　　就听到了几个属下慌慌张张的飞奔来报……
　　“守卫们发现魔族敌兵来袭了……”
　　又报：
　　“粮草车被焚烧……”
　　流樱忽的整衣站起来，大喝一声：
　　“马上传令，既然魔族他们已经这么的等不及了，也好！我们也可以打他们一个措手不及！哼哼……”
　　“萨多尔将军与格日勒将军，你们二人马上回去各自带兵士一千人，给我从左右两翼包抄过去……出手要快，要狠……！不能给他们留下任何喘息的机会……！”
　　流樱神色凌厉干练的吩咐命令完，忽悠想到什么，又再次补充了一句……
　　“但是记住，敌首赤焰要给我活捉回来，过后定有重赏……！”
　　众位将军心里明白，主帅流樱对既是敌首又是故人的哥哥赤焰还是念着一份旧情……难放手啊……！
　　那份情意究竟有多重？
　　众人是一概不知……
　　只是旁观者清……
　　于是他们都颔首认可，然后就立即迅速领命带兵而去……
　　此时流樱的身边还有他的忠实部下……那位拥有着湛蓝眼眸，浅金发色的漂亮的护卫将军洛迪，正在捧着流樱作为雪族王的护身法宝――枭龙宝剑……侍立在他的身旁……
　　这位拥有着小麦色的健美的肌肤、宽肩细腰的护卫将军洛迪，正是流樱身边重要的‘保护神’，和战场上的‘左右手’……！
　　“洛迪，你说这次赤焰的行动仅仅只是偷袭这么简单么？莫不是还有什么其它的阴谋在里面……”
　　流樱望着大帐外，火光照亮了天空的军营后方粮草车的位置……
　　不禁蹙眉略显忧愁而狐疑的询问道……
　　“殿下，莫急啊！格日勒将军与萨多尔将军，都是多年带兵打仗身经百战的大将军了，对付魔族的散兵游勇应该是没问题的……！”
　　流樱无言的默默点了点头……
　　谁知直到翌日清晨，格日勒将军与萨多尔将军以及他们带去的所有兵士们，竟然都如泥牛入海一般的再无消息传回来……！
　　雪族王流樱一下子陷入了一片惶惑与焦急不安的困扰情绪之中……
　　这个时候，不知道为什么……
　　流樱竟然是特别的想自己的那个小少年伊兰了……！
　　不知道那个可怜的孩子现在是身在何方……？
　　究竟是怎么样了啊……？！
　　也许就是由于流樱一直在心中，无时不刻的在万分的思念并牵挂着伊兰的原因……
　　才造成的流樱这近半月以来的一直心神不宁……
　　对作战计划，也是心不在焉的不在正常状态之中……
　　所以现在的流樱不得不怀疑……
　　是不是自己的计谋的失误……
　　才会导致的此次进攻行动的显而易见的失败了呢……？！
　　很显然，直到现在作战部队竟然还一点儿消息都没有，就如同消失在了迷雾中一样……
　　那只能说明是交给他们的作战任务失败了……！
　　而那个敌帅赤焰在流樱没有在意的时候，恐怕是已经悄悄的壮大，并阴险狡猾了许多了……！
　　流樱似乎是才想到了这一点儿似的……
　　哥哥啊，这些年你究竟是怎么过的啊？
　　难道你已经是改变很多了吗？
　　你似乎已经不再是那个……我以前十分熟悉的作战规律与用兵技巧的哥哥赤焰了……！
　　也许经过了这么多年，你的确是已经改变了许多了……
　　是不是会连你的模样都改变了呢？！
　　魔族地狱般的恶劣生活，已经把你打磨的更加坚强、有韧性……
　　成为了一个领兵作战都更加优秀的魔族将领了吧？！
　　呵呵，哥哥啊，实在是可喜可贺！
　　只是，请不要为难我的部下吧！
　　他们中的许多人，跟你以前都是一起协同作战过的挚友啊……！
　　正在流樱苦苦的思索着时，护卫将军洛迪竟然是小跑着冲进帐篷里来……
　　神情紧张地递给了流樱一封蓝色的信函……
　　“我的王，这是敌将赤焰给您送过来的一份请柬……！”
　　“他们……他们刚刚派来人说，格日勒将军与萨多尔将军以及他们带去的所有兵士们，竟然都中了他们的埋伏圈……！被俘虏了……！”
　　“殿下您看，他们竟然还大胆的给我们送来了请柬……说是只请雪族王一人前往赴宴……！”
　　“哼，什么赴宴嘛……摆明了就是一个圈套啊……！”
　　“我的王，您看我们现在究竟该怎么办才好啊？”
　　“洛迪认为雪族王您作为我们的统帅，是绝对不能做出这么危险的事情……只身探入虎穴的……！”
　　“依洛迪看，我们要不要再多派遣一些兵将……去尽快地营救他们，方为上策啊……？”
　　“我的王，这一切都由您来做决定吧！只是洛迪希望这次艰巨的营救任务，可以放到洛迪的肩上！”
　　“因为这正是长时间以来，洛迪梦寐以求的可以以示对王的忠诚的大好时机啊……！”
　　“请雪族王允许！事不宜迟，请您尽快的下命令吧！”
　　洛迪一口气的一连说了这么多，而绝色的雪族王流樱的玉颜上却仍然是阴晴难辨的……
　　流樱的态度还是迟迟不决的……
　　他低头沉思着，边在大帐中来回犹豫而焦灼的踱着步……
　　略显出流樱的内心里，一直在上下左右的在矛盾的激烈斗争着什么……
　　这显然与他平日里的……那一向是雷厉风行的果断干练的处事风格非常有悖……！
　　也许流樱现在就是因为顾虑太多，反而难下最终的决心吧……？！
　　“洛迪，你去给他们回话，说我雪族王流樱正式接受下了他们的请柬……一定会准时去赴约的……！”
　　“让他们做好准备等我好了！另外务必叮嘱他们，绝对不可以伤害我被俘的将士们，否则我雪族王流樱绝对会把他们铲平杀光的……！哼哼……”
　　流樱思忖了许久，最终还是决定去会一会那个久违的人儿……
　　“可是，我的王，那样做实在是太危险了……！绝对不可以去赴宴啊！”
　　“谁知道他们对您安的会是什么心？反正不会是好心啊……！”
　　“王，请听我说……”
　　洛迪依然是对此持着坚决反对的态度……
　　“够了，洛迪将军！你的一片好意，我流樱心领了！”
　　“不过既然我流樱身为雪族王，就应该为自己的兵士们的安全与生命着想……！”
　　流樱的翡翠色的明眸中，此时淡淡的漫过了一丝情殇之意……
　　于是，他继续慷慨陈词道：
　　“战争是无情的……可是人心是有情的……！”
　　“所以我已经决定了，洛迪……我要亲自去会一会他们的匪首……赤焰！”
　　其实一提到那个男子的名字，流樱的心中就会抑制不住的感到针扎似的锐痛……
　　阵阵的刺激着他的心口……！
　　“虽然我们以前就相识了，可是现在我却觉得对他是一点儿都不了解了……！”
　　“洛迪，所以你马上就按我的吩咐去安排吧！”
　　流樱稍微思忖了一下，又加上一句……
　　“另外，我这次去赴宴，谁都不用跟我去……！”
　　“洛迪你也留下，替我在军营里稳定军心，明白了吗？”
　　“可是，我的王……”
　　洛迪还是想继续据理力争些什么……
　　“不用再说了，洛迪！难道你想违抗我雪族王的命令吗？”
　　流樱却忽然间声色严厉了起来……
　　摆出了雪族王的威风八面……
　　于是，洛迪只好十分不情愿的撇了撇嘴儿……
　　只能是在表面上唯唯诺诺的领命而去了……
　　流樱看着洛迪消失在帐外飞逝而去的背影……
　　不由得是轻轻的叹了一口气……
　　哥哥啊，哥哥……
　　为什么再见面时，却已经是‘物是人非……事事休’了呢？！
　　此时朝阳在冰原上已经冉冉的升起……
　　阳光在茫茫的雪原上反射出了一道道瑰丽奇异而刺目的光环……

　　第192章 蛊咒

　　当绿发如云、翡翠色的深邃明眸里却是难掩忧郁的神界美人流樱，终于出现在了同样俊帅却冷媚妖异的魔将赤焰的视线中时……
　　那一双妖艳而冷峻的凤眸中射出的却是……
　　浓的再也化不开的深深的思念之情……！
　　赤焰有一刻感到自己的心脏都停止了跳动一般的……
　　连周围的世界仿佛都不复存在了……！
　　流樱，我思念了数百年的爱人啊！
　　我的心里，除了你，就永远不会再有其他人的存在了……！
　　流樱也在认出了坐在那奢华的宴席首座的魔将匪首赤焰的瞬间之时……
　　讶异震惊的几乎晕倒……！
　　自己的哥哥赤焰……他……
　　他怎么会变成了那个样子了呢……？！
　　在流樱惊异的绿色美眸中映现出的，是一位阴柔妖魅的颇为过分的魔域美男……！
　　在那张白皙的瓜子脸上，一双清秀的凤眸里涌动着的是炽热纠缠的情愫……
　　修长俊美的男性身体，却在领口处彰显出蜜色光滑的柔嫩肌肤……
　　要不是哥哥的那一头烈焰一般……
　　永远也不会褪色的火红色的妖娆长发……
　　流樱在好长的一段时间内，都认不出来眼前的这位妖美的男子……
　　竟然真的就是自己曾经牵挂万分的哥哥赤焰吗……？！
　　可是，自己的那个原本英俊帅气又阳刚的哥哥哪里去了啊？！
　　流樱只感到心里不由得是一阵酸楚……
　　难道还是自己害了哥哥吗？！
　　曾几何时，就是自己把哥哥当成了‘宠物’一般的饲养在了雪山冰洞之中……
　　直至哥哥他无缘无故的被人施 暴后怀孕生子……
　　自己都再没有对哥哥好过……
　　遗弃哥哥在洞中不管不问他……
　　直至今日想来，流樱都感到了深深地惭愧在心中……
　　他真的是太对不起哥哥赤焰了呀……！
　　看到了哥哥如今变成了这么个雌雄莫辨的妖异样子，流樱的心里就感到莫名的痛苦烧心啊……！
　　“呵呵，久违了……现今的雪族王流樱殿下！”
　　赤焰从宴席首座里起身站起，俊美的容颜上挂着的却是虚伪的客套似的笑容……
　　并伸出了素手要去礼貌性的拥抱流樱……
　　流樱却迟疑地伸出玉手……
　　准备与哥哥象征性的拥抱……
　　可是当两人真正的接触到了对方时……
　　赤焰终于还是忍不住紧紧地拥抱住了爱人那火热的身体……！
　　即便是隔着银质的盔甲，赤焰那敏感的身体也能够感受到来自于爱人流樱玉体里的……
　　绵绵不绝的火热力量与淡幽的芳香……！
　　流樱在那一瞬间也有些神思恍惚起来……
　　忽然间他感到了有什么东西正爬在他的玉手上……
　　惊愕的流樱急忙从被哥哥赤焰紧拥的热烈怀抱中抽出了身来……
　　待到流樱诧异地低头去看时，不禁是倒抽了一口凉气……！
　　刚刚就在他因为与哥哥的重逢的喜悦而一瞬间失神的间隙……
　　在他的玉手中指上竟然赫然趴着一只极其丑陋的魔物……！
　　此时还正在他的玉指上恶心的蠕动着金色的身体爬动着……
　　仿佛是注意到了流樱那冷厉的视线一般，小魔物慌慌张张地抬起头来……
　　却是裂开了如同梦魇般的丑陋可怕的笑容……！
　　一瞬间流樱就感到了在那个魔物恐怖的笑容里……
　　已经被哪个法术强大的魔法师下了最恶毒的‘诅咒’……！
　　流樱惊恐至极地大叫了一声……
　　“啊啊啊……哥哥……你……你竟然使诈……！呜哇啊啊……”
　　立即如某个人所期待的那样，流樱瞬间六神皆失……
　　中了蛊咒般的坠入了心灵深处最黑暗的深渊……！
　　身子软绵绵的晕倒在了他的哥哥赤焰的怀中……！
　　赤焰先也是惊疑的注视着眼前发生的一切……
　　待他终于怀拥住了自己最爱的流樱时，赤焰才终于是志得意满的狂笑了起来……
　　“哈哈哈……樱儿……我的樱儿……现在的你终于是只属于我一个人的爱人了……！哈哈哈……”
　　************************************************************************
　　雪族的行宫内，当伊兰从性福的晕眩中悠然的再次醒来时，已经又是一个黎明时分了……
　　伊兰揉了揉自己还有些晕头转向般的额头……
　　披衣从暖和的被窝里坐起了身来……
　　环顾四周，雪羽却不知道去哪里了……
　　于是伊兰不禁有些懊恼的生着自己的气……
　　原本自己就发誓要尽快的去找流樱的……
　　可是，却被雪羽纠缠着……
　　一拖再拖的耽搁了许久……！
　　伊兰不禁有些怀疑了……
　　该不是雪羽自从龙葳逝去以后，就已经学得乖巧了……
　　不再是明目张胆地去与流樱争宠，或者去暗害流樱了……
　　而是转为暗中与流樱较量……！
　　比如说采取温柔攻势来纠缠着自己……
　　唉，不管怎么样，雪羽都不会是省油的灯啊……！
　　而且还的确是城府之深令人永远都琢磨他不透……
　　是一个令人头疼又欲罢不能的大大的狡猾的美人儿啊……！
　　正在伊兰暗自唏嘘不休的感叹着，忽然他那双尖尖的聪慧的耳朵里，听到了不远处传来了雪羽大怒的咆哮声……
　　“住嘴！锗翎，你没有说过那是我摄政王雪羽的命令吗？精灵王夕雾真是好大的胆量啊！哼哼，好，我马上会转回帝都去……不过……”
　　下面的话，伊兰忽然就听不清楚了……
　　好似是雪羽有意的压低了声音一般……
　　没过一会儿，房门就吱的一声被人从外面打开了……
　　伊兰抬起头去看，却是款款走来的温柔微笑着的美人雪羽……
　　与刚刚大发雷霆的雪羽简直是判若两人了吧！
　　只是他的身后还紧紧跟着另外一个男子……
　　那是一位挺拔而英俊的年轻神族男子……
　　闪烁着健康色泽的栗子色的披肩发恰恰遮掩住了……
　　他的一双蕴满了忧愁与难掩的妒火的深瞳眼眸……！
　　在他猛然看到了坐在舒适的大床上，半裸着美妙胴体的美少年一般的伊兰时……
　　那个男子的刚毅的脸庞是明显的痛苦的扭曲了起来……！
　　“锗翎，我跟伊兰有话要说……你先下去候命吧！”
　　被叫做锗翎的男子面上闪过了一丝嫉恨……匆匆掠过了伊兰惊讶望着他的金眸……
　　“是，卑职遵命！摄政王大人！”
　　锗翎似乎是十分不情愿的慢吞吞的退出去之后，雪羽马上娇笑着坐到了伊兰身旁……
　　捞起了他的身子，宠爱万分的把□的伊兰紧紧地揽进了自己温暖的怀抱里……
　　并把秀美的脸庞趴在了伊兰白皙的肩膀上……
　　一面温柔的问着伊兰……
　　“你醒了？这几日我雪羽待你可好？伊兰你是很满意我的技巧的……对不对？呵呵……别害羞嘛！”
　　雪羽热情似火般的亲吻着伊兰羞红的耳际……
　　伊兰却是略微挣扎着转回头，玉颜已然绯红了……
　　他难掩羞涩的问着雪羽，在他的心里生出的另一个问题：
　　“雪羽，刚刚跟你一起进来的那个男子是谁呀？”
　　“唔，你吃醋了么？伊兰宝贝儿？呵呵……别着急，他叫锗翎，只是我的副官而已……！”
　　“兰儿，你才是我的挚爱！谁都比不上你在我心中的地位的！”
　　“真的，兰儿你在我雪羽的心里……是永远无可替代的，我最珍视的爱人儿啊！”
　　说着，雪羽再次动情的深裹住伊兰甜美的唇 瓣……
　　啧啧的吮吸着……！
　　吻了许久，伊兰终于挣脱开雪羽的束缚了……
　　“雪羽，我……我要去找流樱了……！马上就去，我真的已经等不及了……！你……你别生气啊……！”
　　伊兰担心的看了看身旁的雪羽……
　　雪羽却是在高深莫测的笑着……
　　似乎是并不太在意……
　　伊兰的一颗忐忑的心儿暂时的落了下来……
　　“伊兰宝贝儿，你去找他吧！而我也要尽快的先赶回帝都去……”
　　“帝都那里出了些事情，虽不是太要紧，但是我雪羽既然还是你的摄政王，那么我还是亲自回去处理一下比较稳妥……！”
　　“那么我就不在这里等着你了，伊兰！我会把刚刚的副官锗翎留下来……在这里候着你回来的……！”
　　“在你平安的回来之后，就由锗翎护送你去帝都与我在那里会合吧！”
　　“我会尽快公布你是神帝龙葳的继承人的……！所有的大权与兵权都会在帝都的皇宫里转交给你……！”
　　“另外，那里也是有许多的人在等待着你回去呢！比如说，你的帝后佩蒂娅……还有你的太子慕天……”
　　什么……？什么……？
　　该死的龙葳，你可是并没有事先告诉我，要成为你的转生……还有那么多的麻烦事与麻烦的人要去应付啊……？！
　　雪羽么……也就算了……
　　伊兰对雪羽……说实话，还是比较的满意的……！
　　这几天的日日相处，特别是在那张大床上的没日没夜的欢 爱通宵……
　　让伊兰的崭新身体，似乎是越来越离不开美人雪羽的侍寝陪伴了……！
　　一旦早上醒来，发现雪羽并不在他的身旁陪伴着他……
　　伊兰甚至会感到了一丝丝的失望缭绕在心头……久久不去……！
　　甚至还会有几丝难以压抑的嫉妒与怀疑……
　　怀疑雪羽可能会对他的不忠……！
　　所以，对雪羽，伊兰可以坦然的毫无异议的接受下来……
　　可是，那些人……什么帝后佩蒂娅……
　　那个女人也要自己来继续接受她吗……？？
　　不、不……不要了……！
　　绝对不要了……！
　　我可不是那个太爱面子的龙葳呀……！
　　我伊兰不需要一个仅仅只能做伪装、粉饰太平的女人来做帝后……！
　　我伊兰会毫不犹豫的告诉全天下的人，我伊兰爱的是雪族王流樱……！
　　我只爱他一个……！
　　所以，我要正式迎娶流樱做神界唯一的正统帝后……！
　　那么雪羽……他又该怎么办呢……？
　　难道还是只能让他做情人么……？！
　　正在伊兰一时恍惚，又在自我沉思般的坠入了冥想状态里时……
　　雪羽的重重一吻，把他再次从失神中唤醒了……
　　“兰儿，你在想什么呢？嗯，我刚才接到了从战场上传回来的消息……可是，我告诉了你，你听了可不要太着急啊！”
　　雪羽故意的停顿了一下，悄悄地观察着伊兰的反应……
　　伊兰一下子心脏又没来由的纠疼起来了……
　　难道是跟流樱有关的消息么……？！
　　果不其然，雪羽接下来缓缓的说出了最让伊兰挂心的爱人流樱的近况……
　　“雪族王流樱被魔族敌首赤焰活捉了……！之前被俘的众位将军也杳无音讯……”
　　“这……这是什么时候发生的事情……？”
　　伊兰的头好晕啊！
　　心痛如刀绞……
　　他自惭的问着自己……
　　该不会就是在自己与雪羽滚在那大床之上……
　　尽情的品尝着无耻的鱼水之欢之时……
　　而自己最心爱的流樱，却是在正无助的经历着地狱的磨练……
　　与战争最残酷的洗礼呢……？！
　　好后悔……
　　好悔恨啊……！
　　雪羽似乎是看出了伊兰内心深处的激烈斗争……矛盾与自责……
　　而好心的出言相劝……
　　“现在并不晚啊，伊兰……你快去吧！快去救你的心爱的流樱吧！”
　　“马上就走好了，我已经命人为你准备好了丰盛的早餐了……你吃完后，独角兽或者飞龙坐骑，任你挑选……”
　　伊兰点点头，也没再多说话……
　　他飞速的穿好衣服，随便的心不在焉的吃了一点儿早餐后，就马上要即刻出发……
　　雪羽也并不阻拦他，而且在伊兰挑好了一头健壮的飞龙后，还帮助他快速掌握了骑飞龙的简单技巧……
　　然后雪羽就用力的一拍龙背……
　　背上驮着伊兰的那头巨大的飞龙就长啸一声……
　　立时腾空而起……
　　伊兰却再也没有回头看一眼雪羽，也再不多言，就□骑着飞龙转瞬飞上了高空……
　　他其实是并不敢在此时回头看雪羽的……
　　因为他害怕雪羽会不费吹灰之力的就可以看出来，他伊兰其实是颇有些留恋着雪羽的温情脉脉呢……
　　那样的话，就会立刻暴露出伊兰的心里还存有的许多的弱点的……！
　　因为伊兰不得不承认，在他的心底深处里，竟然也是有一丝惧怕着美丽如仙的雪羽的呢……！
　　虽然雪羽现在对他真的是很好……！
　　但是雪羽就犹如是他伊兰的一个‘大老婆’一样……
　　或者是一位‘原配’的发妻一般……
　　冥冥之中就给了伊兰很大的压力啊……！
　　雪羽远远地看着那个美少年一般的神帝伊兰，潇洒的骑着飞龙腾空远去……
　　雪羽那温柔的心里，便不禁是感喟良久……
　　曾几何时……
　　他雪羽竟然也变成了如此‘善解人意’的‘模范好妻子’了呢……？！
　　竟然会亲手送走了自己的爱人……
　　就那么随意的放手……
　　任凭自己最心爱的夫君伊兰，去幽会他的小情人流樱了呢……？！
　　哈哈哈……

　　第193章 生身父亲

　　雪原上的云层渐渐的厚了起来，一场暴风雪眼看着就又要到来了……
　　此时一个美丽的少年身影骑着飞龙在雪原的高空上一掠而过……
　　如伶俐的飞鸟般穿越在一重重的云层中……
　　那飞龙背上的少年有着美若惊鸿、摄人心魄的清丽身姿……
　　似乎是可以把暴风雪的强悍势头都要生生的压制住了……！
　　伊兰快如闪电般的穿梭在了云层之中……
　　一颗心儿焦急的盼望着想要尽快的见到自己最最心爱的流樱……
　　希望着他目前依旧是平平安安的，毫发未伤啊……！
　　伊兰如今毕竟是已经几乎全部的吸收了……原本是属于神帝龙葳的记忆、灵力以及强大的魔法了……
　　虽然伊兰尚没有足够的时间来完全的吸收同化掉那些强大的力量……
　　但是他如今毕竟已经是一个不可小觑的大人物了……！
　　因而现在的伊兰可以很轻易的就找到了，魔将赤焰在雪原上暗中扎下的营地……
　　伊兰迫不及待地一到了那里，就速速的从飞龙的背上跳了下来……
　　快步的奔向了魔将赤焰的营帐……
　　飞龙轻嘶一声展翅飞上了高空……
　　在空中盘旋了一会儿，才慢慢地返身消失在了云层的深处……
　　伊兰迁走了飞龙，自己则动作轻盈的冒然闯进了赤焰的老巢……
　　只见四周的营地里是一片的漆黑与安静……
　　夜幕下的云层也是越来越浓厚了……
　　伊兰却是毫不怀疑的向着某个光亮的地方，快步轻悄悄地执著走去……
　　*************************************************************************
　　伊兰蹑手蹑脚的一进入魔将赤焰的大帐之中，映入眼帘的就是一个绝丽俊美的修长身影……
　　正优雅的侧身平静的睡在了软榻之上……
　　那一头如瀑布一般倾泻而下的翠绿色的秀发，迷人的铺在了羽枕上……
　　如丝缎般的华丽而高贵……
　　伊兰的那颗火热的心立刻就要熔化了一般……
　　热泪盈眶的……
　　金眸里水雾氤氲……！
　　流樱……是我最心爱的流樱呀……！
　　唔……太好了……！
　　终于是见到你了……！
　　你让伊兰我都快想死了呀……！
　　伊兰一边幸福的想着并流着喜极而泣的泪水，一边快速的行动……
　　正待伊兰快步地走上前，抱起流樱马上离开时……
　　一个他没有意料到的身姿飒爽逼人的男子身影……
　　忽然就在流樱身旁的帘幕后面，快速的闪现了出来……
　　待伊兰惊惶惶的凝神定睛去看时，却是望到了一双比地狱还要阴冷凌厉的紫眸……！
　　那是一位冷艳妖异的美男子……
　　而且不是别人，正是已经叛降魔族的前龙族王赤焰啊……！
　　伊兰虽然从神帝龙葳的记忆里认识了作为流樱的哥哥和情人的赤焰……
　　但是伊兰却有一瞬间几乎已经认不出来，眼前的这位魔媚的男子就是曾经的那位阳光型的猛男赤焰么……？！
　　有一瞬间的恍惚和迟疑……
　　但伊兰最终还是不得不肯定，那的确是自己的‘生身父亲’赤焰呀……！
　　伊兰对于赤焰的感情其实也是相当的复杂的……
　　起初当年少的伊兰刚刚从他人的口中知道了，自己最心爱的流樱竟然是心里早就装着另一个男人时……！
　　那种令人泫然欲泣的心酸的感觉，的确是让伊兰久久的对那个神秘的男人是深深地嫉恨在心的……！
　　后来当伊兰在精神恍惚之中妄图对流樱非礼之时……
　　他又再次的从流樱的口中亲耳听到了那个男人的名字……
　　那个时候，伊兰是失望之极的恨死那个夺他之爱的赤焰了……！
　　但是后来，从神帝龙葳的那些断断续续的对赤焰的记忆中，伊兰才开始重新审视起了这个叫做赤焰的男人……
　　特别是当伊兰明白了赤焰是在什么样的悲惨情况之下，被神帝龙葳强 暴后耻辱的受孕的……
　　又是怎样的在血泊之中艰难的生下他的时……
　　伊兰就开始对赤焰的印象几乎是完全改观了……！
　　现在的伊兰就是愣怔在了当场……
　　四目相对之时，有太多的不明情愫在彼此之间明明暗暗的传递着……
　　很显然的，对方赤焰也是吃惊不少……
　　尽管赤焰原本就是想困住爱人流樱之后，正好可以利用流樱作为最好的‘钓鱼诱饵’……
　　来把那个尚未现身的小孽子伊兰引出来的……！
　　所以伊兰的出现本来是在赤焰的意料之中……
　　只是伊兰赶来的太快了……
　　快的赤焰还没有任何的思想准备，来与他这个孽子‘相认’呢……！
　　而且赤焰敏感的发现，伊兰似乎跟他在魔王千夜煞送给他的那块魔力黑水晶里见到的，那个傻傻的纯纯的小少年伊兰有了很多的不同了……！
　　伊兰似乎是长高了……也长大了……！
　　甚至是连那夺魂美丽的面貌，都与那个可恶的神帝龙葳有了那么近似的想象了呢……！
　　“你是……伊兰……？！”
　　赤焰终于是一拂那一头长长飞舞的火红色耀目的柔软秀发……
　　声音慵懒又暗含敌意的……
　　带着一丝不确定的迎面问道。
　　“嗯……我是伊兰！而你就是……赤焰，对吗？……是我伊兰的生身父亲吧？”
　　伊兰又再次的不争气的流下了泪来……
　　其实伊兰从小就对‘生身父母’这几个字眼是很敏感的……
　　多少次他亲眼看着别的小孩子幸福的小脸上甜甜的笑着，一头扑进了父母的怀中……
　　而他可怜的伊兰却只有羡慕与眼馋的份儿……！
　　那时的他是怎么也不可能弄明白的……
　　为什么只有自己是一个不被生身父母所喜欢的，而狠心的遭到生身父母遗弃的一个可怜的‘禁忌之子’呢……？！
　　现在的伊兰虽然是可以明白这一切的所以然了……
　　但是从小就没有被‘亲生父亲’赤焰细心地疼爱过的那种遗憾，还是深深地烙印在了伊兰的心灵深处……！
　　于是接下来，赤焰非常的讶异的亲耳听到了伊兰在小声的弱弱的问他道：
　　“我……嗯……可以请求你……拥抱我一下吗……？”
　　“因为我伊兰……从小就没有亲近过你……”
　　“如果我没有记错的话，我伊兰……在那时……是被赤焰你生下的……！”
　　赤焰的秀眉微微的皱了起来……
　　这个孩子还真是大胆啊……！
　　不过，赤焰的胸口里却在听到了伊兰的请求时，不可抑止的缓缓的流过了一道暖流……！
　　只是从他的红唇中飘出的话语却依然是冷诮的透骨……！
　　“很可惜啊，伊兰……我却是一点喜欢你的意思都没有啊！”
　　“所以，你又怎么可能指望我赤焰会去拥抱你呢……！呵呵呵……”
　　话一说完，赤焰忽然从身侧动作迅速的抽出了那把粗重的火龙剑……
　　邪笑着动作完美而很有力度的攻击向了似乎是尚无防备的伊兰……
　　伊兰虽然惊讶于赤焰的翻云覆雨般的瞬间变脸……
　　但是除了心里的窟窿有越来越增大的趋势之外，失望却又是显而易见的了……！
　　伊兰当然也并不想坐以待毙……
　　所以他只是轻轻的伸开了素手……
　　在空中刀劈一般的划出了一道优美的光弧……
　　恰恰的抵挡住了赤焰的凌厉狠飒的攻势……
　　这伊兰的随意的一劈一档，动作完美自然而使出的力度恰好……
　　不由得使赤焰的内心里又是非常的气闷……
　　为什么那个神帝龙葳的力量与法术，就是这么的高人一筹呢……？
　　除了魔王千夜煞，在这个世间里，还真是无有出其右者了……！
　　即便是如今的他的‘儿子’伊兰，也是毫不逊色啊……！
　　赤焰直到现在，也只是知道伊兰是他当初被神帝龙葳强 暴之后生下的孽种……
　　而从不知道，伊兰实际上应该是神帝龙葳的‘转生体’啊……！
　　正在伊兰与赤焰他们各出奇招，打的是难分难解之时，睡在软榻上的那位绿发如云的流樱美人却是适时的苏醒了……！

　　

　　第194章 暧昧的父子

　　正在伊兰与赤焰各出奇招，打的是热火朝天、难分难解之时……
　　刚刚熟睡在软榻之上的那位绿发如云的流樱美人却嘤咛一声，似乎是被他们的吵闹声给惊醒了……！
　　当流樱的那双翠绿色的深邃美眸，盈盈如水的睁开时……
　　伊兰惊讶的发现流樱的美眸里射出的目光，竟然好似空无一物般的迷茫……！
　　“樱儿，你终于是醒了……！来吧，靠到我赤焰的怀里来……”
　　不等伊兰深情的去呼唤自己的爱人流樱，火红色秀发的赤焰却借与伊兰拆招之际，神速的跃了开去……
　　比伊兰抢先一步的，回到了苏醒的流樱的身边……
　　并深情款款的问着流樱……
　　好似他们俩才是真正相爱的‘小夫妻’一般……！
　　看的伊兰的心脏生生的抽痛了一下……！
　　谁也没想到的是……
　　绿眸美人流樱竟然是神色迷茫的，先是抬头有些疑惑的搜寻般的仰望着……对他露出了温柔微笑的赤焰……
　　然后就像是终于发现了来人，就是自己盼望已久的爱人一样……
　　流樱美如芙蓉的玉颜上，羞涩地渐渐绽开了醉人的浅浅笑容……
　　迫不及待般的投身到了赤焰为他倾敞的火热怀抱中……
　　而流樱却是至始至终的都没有看伊兰一眼……
　　就仿佛那位站在离他不过数米之远的金发美少年，根本就不存在于他的眼中一般……
　　无情的视若无睹……！
　　伊兰的心再次狠狠地纠痛了起来……
　　他颤动着声音惴惴不安的问道：
　　“流樱，我……我是你的伊兰啊……！我来……我来寻找你来了……！”
　　“可你……你这是怎么啦？流樱你为什么好像是不认识我了一样……？”
　　听到伊兰惨淡颤抖的声音，流樱却如木偶般的从赤焰的怀中转过了头来……
　　用近乎痴呆呆的空洞目光……
　　就如看着一个从不相识的陌生人一般的冷漠……
　　毫无表情的望了伊兰一眼……
　　然后流樱依然是撒娇似的转回头……
　　继续依恋着赤焰的怀抱……
　　赤焰看到这一幕实在是十分的开心啊……！
　　那个蛊咒真是没有白费呀……
　　“哈哈哈，伊兰你看怎么样？我的流樱根本就不认识你呀！”
　　“哈哈哈，是么？樱儿？告诉我，你是谁的爱人呀……？”
　　流樱痴痴的笑着……
　　在赤焰的怀中难耐的扭动着身子……
　　媚眼如丝的望着赤焰叹道……
　　“我樱儿当然是赤焰哥哥你的爱人啊！呵呵……”
　　“赤焰哥哥你今天是怎么啦？为什么要问我这么奇怪的问题呢？”
　　“那个……那个总站在一边的小孩子是谁呀？”
　　“难道是赤焰哥哥又另寻新欢，喜欢上了别人了么……？”
　　伊兰震惊非常的亲眼看到了，自己最心爱的流樱竟然是根本都不认得自己了……！
　　怎么会呢……？
　　即便是自己真的如今改变了些许容貌……
　　可是与自己相濡以沫的共同生活了三百年之久的流樱，也是不应该会忘记他伊兰的呀……！
　　何况是……伊兰自认为流樱还是喜欢过自己的……
　　无论他曾经是伊兰还是龙葳，对流樱来讲，都应该是一个特殊的存在……！
　　“告诉我，赤焰，你究竟是把我的流樱怎么了？”
　　“他为什么会失忆了呢……？你必须要告诉我这究竟是怎么一回事……！”
　　伊兰流着泪，紧咬薄唇一字一句的喑哑的问道。
　　“呵呵呵……伊兰，你对我这个生身父亲说话的口气好狂妄，哼……也很不尊重啊……！”
　　“既如此，那我赤焰为什么要把事实真相非要告诉你呢？哼哼……”
　　说着，赤焰傲慢的故意俯身亲吻着流樱送上的红唇……
　　亲的那叫啧啧有声……
　　伊兰的指甲深深地被他掐进了肉里……
　　因为伊兰此时还并不清楚，流樱是因为被蛊咒所控制了……
　　才会表现出那种异常的状态……
　　伊兰那含着泪花的如水金眸中……
　　只看得见自己心爱的流樱，却在主动示爱一般的‘热恋’着赤焰……！
　　伊兰亲眼看着眼前的这淫靡的一切……
　　心里忍受不住的妒恨非常……
　　几欲 发疯发狂了……！
　　耳中却听到了……当着他伊兰的面，故意要羞辱耻笑他的无能似的赤焰……
　　在与流樱激情卖弄似的热吻完之后……
　　就呼唤睡梦兽以咒语控制流樱……
　　让被蛊咒完全控制了的流樱，听话的在赤焰的怀中再次的熟睡了……
　　赤焰温柔的放下了怀中的爱人，让流樱继续去做梦吧……！
　　而赤焰却转回身，看着面前的金发美少年那张凄楚的玉颜……
　　依然在抱怨似的挖苦着伊兰道：
　　“流樱本来就是我赤焰的爱人……！是那个可耻而残忍的神帝龙葳――你的那个被你引以为傲的恶人父亲，卑鄙无耻又不择手段的，从我的身边把我最心爱的流樱抢走的……！”
　　“那笔帐我赤焰还没有给你们清算呢……！”
　　看着伊兰难过的低下了头……
　　赤焰却还是感到胸口中有什么怨念在飞速激长着……
　　“神帝龙葳害的我赤焰跟流樱即使是相爱，也不能厮守在一起……！”
　　“你知道么，那是对恋人多么痛苦的煎熬折磨啊……！”
　　“数百年以来，我天天思念牵挂着流樱……”
　　“即使是与他不得不分离两地，我的一颗深爱他的心也从来没有离开过我的流樱身边……！”
　　“哼，所以我恨神帝龙葳……！我也憎恨你……！伊兰！你跟神帝龙葳都是我赤焰不共戴天的最大仇人呀……！”
　　“哼哼，所以你还是替你的那个混蛋父亲神帝龙葳而纳命来吧……！”
　　“如果你还想要知道事实的真相，就先有本事打败我赤焰再说……！”
　　此时伊兰也已经抬起了那双泫然欲泣的金眸……
　　泪光中悲伤的望着那位红发的妖美男子……
　　真的不明白为什么自己……就那么不为这个男子喜爱呢……？！
　　他声音轻颤着最后问道：
　　“赤焰，你为什么……非要逼着我伊兰与你为敌……跟你决战呢……？！”
　　“你只知道恨我……可是你又有没有想过，赤焰你在我伊兰的心里，其实我……我一直是很思念着你的呢……？！”
　　“赤焰！真的……！因为我……我伊兰是你千辛万苦生下的……儿子啊……！”
　　赤焰听到这儿，芳容上似乎有了片刻的动摇……
　　但迅即他就再次阴险的浪笑了起来……
　　“你就少说废话了……！伊兰……哈哈哈……我赤焰不需要你这个情敌思念……！”
　　“你到底还是不是男人了……？哼哼，你那个恶父神帝龙葳也没有你伊兰这么嗦过……”
　　“嘿嘿……既然你对我还念着亲情，舍不得率先动手，那么就不必我来客气了……”
　　“哼哼……你自认为是我的儿子……！”
　　“好啊，那么来吧，儿子……先吃一记我赤焰的绝招吧……！”
　　“呵呵……龙之湮灭……！”
　　随着赤焰最后的话音一落，赤焰玉手中的火龙剑如烈焰冲天一般的巨龙飞速的扑向了伊兰……
　　伊兰悲凄的苦笑了一下……
　　身形闪电般的出招……
　　如利剑一般的玉手，斩劈火龙剑的强大剑势……
　　此时的伊兰仿佛真的是被赤焰的所作所为，给彻底的激怒了一般……
　　怒极生恨的伊兰拼尽了全力一般的与赤焰拼杀……
　　指尖如刀锋……
　　在千钧一发之际，分毫不差的稳稳的停在了赤焰的颈项动脉之上……
　　只需伊兰的尖利的指甲轻轻的用一点力，就可以置赤焰与死地了……！
　　可以伊兰却在这最后一刻还是动了他的恻隐之心……
　　终究还是于心不忍的……
　　因为伊兰根本就不想杀死赤焰啊……！
　　赤焰却在此刻妖媚的冷笑了起来……
　　“喔……你若是此时不愿意……杀死我赤焰的话，那么伊兰你以后……肯定是会为此刻的犹豫……而后悔的……！哈哈哈……”
　　赤焰边说边大笑……
　　忽然间趁着伊兰左右不定的分神之际，赤焰飞快的从口中吐出了一阵橙黄色的烟雾……
　　或者更确切地说是剧毒的毒雾……！
　　伊兰就因为那一刻的心慈手软，却反而被赤焰捉住了弱点……
　　利用魔界的剧毒赤龙的毒雾，控制了伊兰的反抗力……！
　　中毒后的伊兰昏昏沉沉的倒在了赤焰的怀中……
　　赤焰残忍无情的伸出了他尖利的长指甲……
　　深深地□了伊兰的柔软胸口……
　　心中唯有一念似的……
　　要趁此时动手……
　　除掉他的‘眼中钉’……伊兰……！
　　然而，赤焰的毒手却在距离伊兰身体里的最重要的心脏……
　　仅有不到一公分不到之时……
　　却也犯下了一个会让赤焰自己也感到汗颜的‘错误’……！
　　赤焰他……下不了手……！
　　他根本就下不去毒手，杀死面前的这个可爱而美丽的孩子……！
　　他的手，在心底的暗暗传出来的哭泣声中……
　　最终停下了那恶毒的进攻……
　　赤焰不由得是重重的长叹了一口气……！
　　也许……在他的心里，对伊兰并没有真的是那么的痛恨吧……？！
　　伊兰……他……毕竟是我的孩子啊……！

　　第195章

　　当伊兰从迷雾朦胧一般的梦境中悠悠的醒来时……
　　心底还在为着梦中的那些撕心裂肺般的情景，在战栗地悸动着……
　　梦中，他看到了自己最心爱的流樱，却是死在了自己的手上……！
　　他优美的身体倒在了血泊之中……
　　俊美的容颜上却是带着醉人的满意的笑容……！
　　不……流樱……不要死……！
　　你不能死啊……！
　　流樱……！！
　　在惊呼声中，伊兰终于是大汗淋漓的醒来了……
　　接着，就敏感的感觉到了，此时的自己正在被一个人温柔的搂抱着……
　　躺在了一张舒软的大床上……
　　搞不清楚目前状况一般的伊兰，瞬间就震惊的清醒了……
　　谁……？是谁在搂着我……？
　　是我的流樱么……？
　　但很显然的，不是……！
　　几缕火红色的长长秀发，被帐外从缝隙间吹进来的微风轻拂着……
　　半遮住了伊兰初醒时的朦胧视线……
　　也更让他一时间是恐慌不已……！
　　“你醒啦，我的孩子……吃得饱了么……？”
　　这一句仿佛是懒洋洋的发自身旁某个美人的娇媚话语……
　　却立即把伊兰本就紧张的心境，再次惊愕得是魂飞天外天一般……！
　　惊魂未定的伊兰急忙大睁开双眸去仔细的辨认……
　　天啊……！
　　自己怎么现在会是这个样子呀……？？
　　原来他的身上虽然衣衫还算是完整……
　　可是却是被那个冷媚无比的赤焰，紧紧地搂抱在怀中的……！
　　不仅如此，更令伊兰感到万分的尴尬……
　　又脸红羞窘的是……
　　他伊兰竟然会是像一个小婴儿一般的……
　　在啧啧有味地裹弄吸吮着……
　　那位赤焰美人的一只诱人犯罪似的雪 白酥胸呢……！
　　而他伊兰的另一只手，还在孩子似的玩弄着赤焰美人的另一只堪比女子的美好酥胸……
　　玩的还很惬意似的……！
　　只听到身旁的赤焰美人，那几乎忍受不住他的挑 逗似的……
　　从嫣红的薄唇中，飘逸而出的一阵阵的诱人的嘤咛呻吟不断……
　　“哈啊啊……小伊兰……你吃乳吃的……裹吸得我的乳胸好舒服啊……！”
　　“唔……别……别太用力了……唔嗯……有些痛了……！哈啊……嗯啊啊……”
　　天呀，呈现在眼前的这到底是一种什么样的……既暧昧淫靡，又令人毛骨悚然的恐怖的状况啊……？！
　　伊兰震惊不已的下巴都要惊掉下来了……！
　　“你……我……这是在做什么呢……？”
　　伊兰终于是吐出了唇中一直咂摸着，不愿意放开的那只如红透的诱人果实一般的□……
　　深吸了一口气，才得以战战兢兢的把话说完整……
　　而他的红唇中……
　　直到此刻还在淡淡的残留着那股子醉人无比的清醇乳香……！
　　“呵呵，兰儿，把你吓着了，是么？”
　　“其实也没有什么的，你只是在吃乳罢了……”
　　“这是为父补偿给你的……！”
　　“自打三百年前父亲生下你之后，就狠心的离开你了……！”
　　“其实赤焰我一直是感到愧对于你的……！”
　　“特别是我的一对乳胸因为没能有机会给你哺乳……而一直是贮存了许多的乳汁……”
　　“就是在默默的等待着与你重逢的这一天呢……！我也是现在才明白这一点的……！”
　　“兰儿，我的孩子，你现在可以尽情的吃了……！”
　　“不要感到为难，因为在我的眼里，现在的你跟一个小孩子是没有区别的……！”
　　伊兰瞬间明白了赤焰此时之所以会这么做的真正用意……
　　可是……自己还真能毫无顾忌的像一个懵懂的小孩子一般的……
　　去依赖的偎在他的怀中吃乳么……？
　　伊兰知道自己现在已经是做不到了……
　　但他的心里依然是很感动的……！
　　他就知道赤焰的心底，还是一个善良而温柔的男子啊……！
　　“赤焰，愿意让我称呼您为父亲么……？”
　　伊兰抬起了头，非常真诚的询问他……
　　金色的大眼睛里有迷人的水光在闪动……
　　“呵呵，还是叫我赤焰好了……这个我会更习惯的……嘿嘿……”
　　赤焰撩了撩他火红色的秀发……
　　并坐起了身来……
　　既然伊兰已经不吃乳了……
　　他索性就起来了……
　　然后赤焰似乎是又想到了什么，已经站起来的他，又回头望着也已经起身的伊兰……
　　一本正经的说道：
　　“伊兰对我的流樱是真心的么……？”
　　“嗯，一直对他都是真心的……！不过赤焰你也是的，是吗？”
　　伊兰开始了与那个父亲赤焰的认真而真诚的对话……
　　话中的重点，却是一个为他们父子两人所共同深爱的男子……流樱……！
　　“嗯……我的樱儿从小就跟我一起吃了很多的苦……！”
　　“不过，值得庆幸得是，也由于这些小时候的过多磨难，而使得我的樱儿最终成为了一个优秀而甘心隐忍的好男儿……！”
　　“嗯，这些我都知道了……我伊兰很清楚流樱跟赤焰你的过去……”
　　“什……什么……？伊兰你又是怎么知道的这么清楚的呢……？”
　　“不可能是樱儿告诉你的……因为……我那可怜的樱儿早就失忆了……！”
　　“而害得他屡次的失忆的罪魁祸首就是神帝龙葳……你的那一个亲生父亲……！也是我的最大仇敌……！”
　　“其实……咳咳……神帝龙葳他……我……我伊兰其实应该说，我是神帝龙葳的‘转生体’……！”
　　“所以我伊兰继承了原属于神帝龙葳的所有的记忆……！”
　　“这就是为什么我知道你跟流樱所有过往事情的原因……！”
　　“所以说，我伊兰是你赤焰的儿子恐怕没错……！不过，却恐怕不能算是神帝龙葳的儿子了……”
　　“而且……嗯，赤焰你……”
　　说到这里，伊兰又欲言又止的说不下去了……
　　他现在已经发现赤焰被他刚刚的话，震惊的瞠目结舌了一般……
　　再要是把赤焰的身世真相，也一并告诉他的话……
　　那性子急的赤焰，还能承受得了这些刚猛的刺激……
　　而不火冒三丈么……？！
　　可是伊兰一直就被那些缠绕的亲情关系，骚扰了好久了……
　　真想趁今日的这个绝好的机会，也来个一吐为快啊……！
　　而且他伊兰跟神帝龙葳真的很不同……
　　其中之一也表现在他伊兰不善于说谎话……！
　　总是会在不太注意之时，就把真相给完整的不加掩饰的吐出了……！
　　赤焰果真是喘息否定了好久……
　　才渐渐的可以把那种痛苦而茫然的目光，重新调整到了伊兰的身上……
　　他仔细的上下打量着伊兰……
　　然后就更加心痛的，颤动着双唇伤心地问道：
　　“你还有什么要对我说的么，伊兰……？”
　　“你……真的跟那个混蛋神帝龙葳长的好像……！”
　　“只是……我赤焰总觉得你跟那个混蛋不太像是一个人……！”
　　“如果你真的是他的转生的话……？那么你……”
　　赤焰很想知道，当那个混蛋死恶人神帝龙葳在那一日可耻的侵 犯他时……
　　他神帝龙葳或是这个伊兰……他的心里究竟是怎么想的……？
　　为什么要偏偏当时要去调戏他……？
　　并且一定要选他做他们的‘牺牲品’呢……？
　　但是话到口边，却又说不下去了……
　　赤焰一想起当日所受的侮辱，就全身颤抖……
　　悲伤心痛地难以复加……！
　　再想到刚刚自己，竟然还会愚蠢的认这个欺骗了他真情的伊兰……
　　实则是混蛋神帝龙葳的家伙……来做他的‘儿子’……？！
　　还单厢情愿的不知羞耻的亲自为他哺乳……！
　　就感到自己傻傻的，被伊兰那纯真的模样给欺骗了一般的……
　　既羞惭又悲愤的，想要恨不能的去自杀……！
　　“嗯……赤焰，我伊兰知道你现在心情肯定是很难过的……！不过，我也是身不由己的……！”
　　“我在被你生下来之前，就没有权力挑选自己的父母啊……！”
　　“可是……赤焰……嗯，有些事情……我思忖了好久，觉得还是不得不亲口告诉你的……”
　　“不然的话，我们之间的怨恨和迷茫会更深更久……！”
　　“伊兰你现在想说什么……就说吧！我赤焰愿意洗耳恭听……”
　　赤焰现在的心情似乎是可以平静一些了……
　　他找了只舒服的软椅坐了下来……
　　一面用审视的目光，继续痛苦又冰冷的凝望着床上的那个金发美少年……
　　伊兰长吸了几口气……
　　试图用深呼吸，来调整自己依然是很紊乱的心态……
　　然后才战战兢兢的把所有的真相……
　　一股脑的都坦白似的，告诉了那个此时坐在软椅之上的……
　　正一副伤心落寞的模样……
　　红发妖媚……却又实则可怜的美男子……！
　　“你听到的事实，都是残留在神帝龙葳的记忆里的，关于你赤焰的身世真相……！”
　　“也请你原谅我伊兰的直白吧！因为我实在是已经不想……再让赤焰你活在一片假想与谎言之中，备受蒙蔽了……！”
　　“说吧！我赤焰已经准备好了……”
　　赤焰不知为何，猛然感到了伊兰下面即将说出的事实真相的重要性……
　　以及残酷性了……！
　　他的心尖就难以压抑的忽然就颤痛着缩紧了……
　　神经也随之高度的紧张起来……
　　甚至有一刻，一向是杀敌勇猛的赤焰，却甚至想在此时怯懦的逃离此处了……
　　这或许是由于在他的心灵深处，一直是害怕并拒绝认清真相的吧……？！

　　
　　第196章 血缘的魔魅

　　伊兰是痛定思痛的清了清嗓子……
　　终于做了一回貌似比较残忍的说出了真相的‘坏人’……！
　　“赤焰，你是不是从小时候起就没有见过你的亲生父母啊……？'
　　“那时候的你一定是既难过又很痛恨着他们的吧……？因为他们无情的抛弃了你……”
　　“你也一定是十分的感激雪h大人的吧……？若不是他的悉心照顾与守护……也许你跟后来的流樱根本就活不到现在了……！”
　　赤焰听到伊兰对他的过去是这么的了解……
　　也是惊讶的瞪大了紫罗兰色的明眸……
　　可是伊兰并不需要等待赤焰此时的回答……
　　就继续娓娓的诉说道……
　　“可是赤焰你并不会知道的是，其实你的生身父亲就是神帝龙葳……！”
　　“你……你说什么……？他……不……这……绝不会的……！唔……这又怎么可能呢……？！”
　　赤焰的心脏一下子可怕的灼痛起来了……
　　他感到自己呼吸急促……
　　面色惨白……
　　他忽的一下子，就从软椅子中站起了身来……
　　却又备受刺激的险些晕倒……
　　伊兰急忙从床上跳了下去……
　　瞬间来到了赤焰的身边……
　　安慰似的把他的身体搂进了怀里……
　　赤焰却执拗的挣脱开了伊兰温暖的怀抱……
　　仿佛是害怕被传染上什么致死的疾病一般的，唯恐距离他太近了……！
　　实际上是赤焰的高傲的男性心理在作怪……！
　　他不想要伊兰此时来可怜他……
　　并讥诮地看他的笑话啊……！
　　“说吧！继续说下去……！别以为我赤焰会像你那么脆弱不堪的……！哼哼……我现在当然还能忍受得了……”
　　伊兰投过去了赞赏的目光……
　　玉手抚了抚心口，就继续一往无前的揭开了过去的伤疤一般的沉沉说道……
　　“神帝龙葳暗中生下了你之后，才把你托付给了雪h大人代为照顾你……”
　　“那么那位能让那么高贵的神帝陛下生下我赤焰的男子，又是谁呢……？”
　　“我赤焰从不知道在神界还有谁可以上过神帝的……哼哼……”
　　赤焰现在是越发的对另外的那一个男子感兴趣了……
　　应该不会是那个魔界的大魔王千夜煞吧……？！
　　赤焰开始想入非非了……
　　“嗯……是父神释天……！赤焰你……知道他吗……？”
　　父神释天……？
　　赤焰的确是听说过这个伟大的名字……！
　　不过也只是在魔界的图书馆里……
　　曾经在一些古老的神迹传说里见过他的芳名罢了……
　　难道他竟然会是自己的另一个伟大的父亲么……？！
　　赤焰忽然感到心情有些莫名的激动起来……
　　从来没有想过自己的身世竟然会隐藏着这么大的秘密啊……！
　　一直以为自己的父母不过是一对偷情过后，就不想再负责任的坏男女……
　　所以一直就是对他们是非常的怨恨的……
　　可是没想到，事实真相竟然是如此的惊天动地……！
　　可是……这一切又是为了什么呢……？
　　父神释天跟神帝龙葳生下了自己……
　　天下却似乎是没有一个人知道的……
　　除了那些当事人之外……
　　他们生下了自己，却又不养……
　　也不肯承认自己的身份……
　　却又是为什么呢……？
　　伊兰似乎是看出了赤焰的困惑……
　　便又耐心的向他解释道：
　　“赤焰你之所以会被神帝龙葳生下来，其实就是跟我伊兰的降生有关系的……”
　　“哦？此话怎讲……？”
　　赤焰现在是更为有兴趣知道这一切的答案了……
　　虽然那个答案可能会是十分的残忍的……
　　赤焰也依然是很想搞清楚它……
　　那就是他为什么会活在这个世上的真正原因吧……？！
　　“你其实是父神释天留给神帝龙葳离开他身边时的馈赠……也就是神帝龙葳的‘守护魂’……！”
　　伊兰继续说道。
　　“守护魂……？我么……？会是那个混蛋神帝龙葳的……‘守护魂’……？”
　　赤焰真的不想接受这个事实……
　　而且他还是无法原谅神帝龙葳对他的屡次伤害……
　　他也仍然是无法发自真心的称呼神帝龙葳……那个大混蛋为父亲大人的……！
　　“嗯！‘守护魂’的意义在于……当神帝龙葳的神体遭受了巨大重创之时，你可以为神帝龙葳诞生下他的另一个‘转生体’……！那就是我伊兰……！”
　　“哼哼……原来如此啊……！可怜我赤焰……原来就是你跟那个混蛋神帝龙葳的‘生育机器’啊……！哈哈哈……”
　　赤焰悲伤的大笑了起来……
　　伊兰却也是看在眼里，痛在了心里……！
　　“别这样，赤焰……！”
　　伊兰再次想过去安慰一下这个凄楚可怜的美男子……
　　可是赤焰却还是再次拒绝了他的好意……
　　意志坚定的转身拂开了伊兰的手臂……
　　“我赤焰不用你可怜我……更不要你安慰我……！”
　　“伊兰，我只想知道你对流樱真的是毫无杂念的么……？”
　　“既然现在我赤焰也明白了……流樱恐怕应该是你的儿子吧……？如果你的确是神帝龙葳的话……或者叫做他的‘转生体’……”
　　伊兰没有想到赤焰在知道了那么多的残酷真相之后，竟然还能这么坚强而清醒着……
　　而那从容射出的顽强而坚定的眼神，却是更加的魅惑勾人了……！
　　伊兰忽然间就对眼前的这位过于妖媚的美男子，不得不心生钦佩与叹服了……！
　　“嗯，我很爱他……！”
　　“无论曾经与流樱他有过什么样的血缘关系……我伊兰都还是义无反顾的深爱着他……！”
　　赤焰了然于胸的点了点头……
　　然后就仿佛是云淡风轻一般的说出了自己的决定……
　　那个必会让他痛苦一辈子的重大决定……！
　　“那么好吧，你们现在就一起走吧……！”
　　“什……什么……？你刚才在说什么……？”
　　现在换做是小伊兰是万分惊讶了……！
　　甚至是惊喜的他，都差点儿就要瞠目结舌了……！
　　呵呵……
　　“我把我的樱儿交给你了……！”
　　“嗯……从今以后，伊兰，你一定要答应我……要真心的好好待他……！不可以让他有再次伤心的时候……！”
　　“否则，伊兰……我赤焰绝对不会轻饶过你！”
　　“我可不会再去顾忌亲情……一定会不远万里的去亲自惩罚你……去找你报仇的……！”
　　“哼哼……别愣着了……现在就跟我去带走他吧……！事不宜迟……越快越好……！”
　　“可是……赤焰……你为什么……要这么做呀……？”
　　“我伊兰知道……赤焰你对流樱……也是一直……”
　　伊兰很想说，你也是对流樱很爱很爱的呀……！
　　伊兰的心里总有种对不起赤焰……
　　在他的心口上又不情愿的扎了一把尖利的刀子……
　　在本应该是属于他的爱人身上，‘偷香窃玉’的惭愧感觉……！
　　可是赤焰却反而像是什么都已经是想开了一般的……
　　大义凛然的威严瞪视着伊兰说道……
　　“大丈夫说话是驷马难追……！”
　　“既然我赤焰已经答应把樱儿留给你伊兰了……今后就再不会去打扰你们了……！那伊兰你现在还有什么是不放心的……？”
　　“好啦，伊兰，快跟我去带着他走……！再也不能耽搁了……”
　　伊兰并不知道的是，赤焰现在担心的不是他……
　　而是另一个实力强大的大人物……魔王千夜煞……！
　　那个心思深的令人恐怖的大魔王……
　　搞不好可能早就意料到他赤焰可能会忤逆他的意思……
　　而另作安排的让其他的杀手来暗害流樱呢……？！
　　赤焰想到这里，心底就抽痛的紧……！
　　于是他一把就拉起了还不太了解状况的伊兰……
　　立马飞奔着冲出了大帐之外……

　　第197章 魔王一家子

　　魔界都城……
　　在神帝龙葳香消玉损之后，魔王子黑奇摩瞒着父王千夜煞，暗中为龙葳生下了一个乖巧懂事的女儿――魔界唯一的金发小公主丽黛儿……！
　　丽黛儿被父亲黑奇摩悄悄地寄养在了一户渔民家中，直到她十几岁时，又被挂念着女儿的黑奇摩悄悄地带回了魔界……
　　这么多年以来，在魔界的皇宫外的一处安静而不引人注意的小院内……
　　丽黛儿就在这里，被一位魔族的善良老妇人照顾着，也已经是渐渐的长成了一位温柔而可爱的美貌少女了……！
　　她那一头在魔界里绝对是难得一见的赤金色的长长的卷发……
　　更是衬托着她小女儿的姿容端庄而甜美……！
　　使得金发美少女丽黛儿就如魔界里的一缕稀有而唯美的阳光一般……
　　走到哪里都会吸引来众人或艳羡，或大为诧异的目光……！
　　简直如天上的一位金发美女天使，降临到魔界了一般的迷人魂魄了……！
　　而多年前的那一个深沉的夜晚，与金发公主丽黛儿同时出生的……
　　还有一个皮肤黝黑，黑发黑眸的壮实男孩鲁克狄安……
　　那正是可怜的魔王子黑奇摩，为自己的父王魔王千夜煞背德生下的孩子……！
　　当时痛定思痛的黑奇摩终于没能忍心抛弃掉，那个他自认为是耻辱的男婴儿，而是犹豫着把他带回到了魔王的身边……
　　把儿子鲁克狄安的出生，原原本本的告知了自己的父王千夜煞……
　　而只是有意地隐瞒了女儿丽黛儿的实情……
　　在魔王的宽慰与允许之下，鲁克狄安与魔界的大公主妮莎一起长大……！
　　而那位雪色长发，银色眼瞳，又本性善妒的魔界大公主妮莎……
　　正是当初魔王千夜煞为履行诺言，而在百年前暗中为神界的摄政王雪羽生下的大女儿……！
　　平日里，妮莎公主自恃有父亲魔王千夜煞的宠爱，而对魔王子黑奇摩一向根本就不放在眼里……
　　当然对那个身世耻辱的弟弟鲁克狄安，更是一直不会有什么好脸色了……！
　　而自从魔王千夜煞沉睡了百年之后，再次苏醒之时……
　　魔王子黑奇摩就惊讶的发现自己的父王竟然是变得青春年少了……！
　　仿佛是才只有十八九岁的貌美如花的样子……
　　甚至是比他这个做儿子的都要更加的青春逼人似的……！
　　不仅如此，连魔王的性情似乎都发生了些许的改变……
　　虽然是阴险深沉依旧……
　　然而却貌似是花心变少了……
　　至少是魔王在这许多年里，都已经不再性骚扰他的儿子黑奇摩了……
　　特别是在大公主妮莎生下之后，魔王与黑奇摩两人之间……似乎是又再次恢复了那种之前的冰清玉洁的亲情父子关系了……！
　　这种变化对黑奇摩来讲，无疑是令他心底暗暗感到庆幸万分的……
　　因为黑奇摩终于可以得到机会，去尽力的洗清那些年所遭受的耻辱……
　　和血缘的被玷污之处了……
　　也可以扬眉吐气的恢复他男儿的本色了……！
　　至于魔王千夜煞心里对此究竟是怎么想的……
　　却是无人确切知晓的了……！
　　*********************************************************************
　　这一日，在建筑皆是壮观而宏美的魔都里……
　　星际辽远的夜空里是烟花齐放，其下则是成千上万的族人在欢腾……
　　魔界里今夜是处处一片喜气洋洋、载歌载舞的景象……
　　原来这是由于魔王千夜煞的生日到了……！
　　坐在那高高的宝座之上的高贵而优雅的魔王，忽然念旧的在刹那间想起了那个曾经的故人……神帝龙葳了……！
　　曾几何时，也是在自己的一次生日宴会之上……
　　故人舞姿翩跹，婀娜多姿的在自己的眼前翩翩起舞……
　　就仿佛是那一刻也会重现于眼前的一般……
　　魔王千夜煞忽然眼眶里湿润润的……
　　他的深瞳前……是再也看不到那位与他渊源难解的绝色美人了……！
　　泣泪无声无息的流进了他微启开的红唇中……
　　原来……长久如焚的思念……
　　真的是如此的苦涩……
　　而叫人心底痛楚难耐的东西啊……！
　　龙葳……
　　你知道吗……？
　　我魔王恨你……更爱你……
　　恐怕生生世世已无休了……！
　　*********************************************************************
　　正在魔王追悔莫及的悲伤之时……
　　眼前忽而飘过了一抹火辣辣又粉嫩嫩的红……
　　火红色的清爽长发……
　　黑色如宝石的深邃星眸……
　　配着粉色娇嫩嫩的肌肤……
　　那正是今夜里来的最晚的魔王子黑奇摩了……
　　魔王一时间又有些失神了……
　　他真的有一刻是很怀疑的……
　　自己的摩儿为何过了这么多年之后，不仅是当年潇洒靓丽的风华依旧……
　　而且还变得是更加的英武又俊秀，温柔又迷人了呢……？！
　　魔王那毫不隐瞒的火辣辣的眼神，像一把把的尖利的小刀一般……
　　从远处高高的宝座之上，直刺到了那位身穿黑色晚礼服的，高贵的美王子黑奇摩的全身各处……！
　　人群中，黑奇摩是那样的引人注目……
　　吸引住了魔王戏谑的好整以暇的好色目光……！
　　一进入宴会厅中，黑奇摩就扑捉到了那束异常灼人的审视目光……
　　他知道那是他的父亲魔王千夜煞，正在凝视着他的美丽目光……
　　一时间，有些暧昧的情愫在两个外表冰寒的大美男之间悄悄地传递着……
　　黑奇摩忽然感到周身一阵阵的发冷……
　　接着就又不可抑止的感到发热了……！
　　这是怎么了……？
　　这些年来，自己不是已经习惯了没有情人的陪伴了吗？
　　这一句话同时不可思议的出现在了两个魔界美男的心中……
　　只是各自的反应不尽相同……
　　黑奇摩暗暗在心里责备自己的在美色面前的心慌意乱……
　　并害羞惭愧的低下了头去……
　　不敢再迎视那位王上的恣意目光……
　　而今晚宴会的主人魔王千夜煞，却是暗自弯了弯好看的薄美唇角……
　　有些讥诮意味的盯着儿子那越是慌乱无措的模样，就越是诱人的美色……
　　心潮暗自又澎湃了起来……
　　直到刚刚一直在旁边与人高声调笑的女儿妮莎公主……
　　忽然转过头，并不会感到太意外的发现了……
　　身旁的这两个相隔虽远，却依然是热度不减的男子之间暧昧的目光交流时……
　　魔王千夜煞才不得不收回了那些灼热的视线……
　　轻咳了两声，暂时的收起了那种心猿意马的心性来……
　　遮掩着那种明眼人一看便知晓的心思……！
　　********************************************************************
　　这个女儿妮莎也的确不是一个省油的很简单的人物呀……！
　　魔王千夜煞在生下她之时，是在他从沉睡百年中苏醒之后的第二年的冬日……
　　女儿妮莎生下来时，不比当初生头胎黑奇摩时那么的痛苦难熬……
　　女儿的身体小，又柔软……
　　所以生她之时，并不很费劲……
　　就像是完成了一个答应了人家很久的任务一般的……
　　魔王千夜煞在生下了妮莎之后，很能分清事理的……
　　在女儿满月之时，给那个狠心的冤家神界的摄政王雪羽，派人暗中送去了一个小包裹……
　　包裹里面除了有一封紫色的魔王的亲笔信笺之外……
　　还有一个女儿妮莎穿过的带着奶味儿的小睡衣……
　　可爱的毛茸茸的婴儿鞋……
　　甚至还有一只藏着胎毛的绣花小荷包……
　　这一切都暗示着雪羽是又做父亲了……！
　　果不其然的，魔王一面在信中难掩骄傲和欣喜的告诉他做父亲了……
　　并且大诉着对他的相思之苦……
　　一面又信誓旦旦的说着，想娶他做魔后之类的甜言蜜语……！
　　雪羽对此，却都是一笑了之……！
　　并不是他真有多么的坚强……
　　在自己的爱人神帝龙葳仙逝之后，还真能熬得住独守空房的无边寂寞……
　　也并不是雪羽真不曾对这么优秀又富有的魔界美人心动过……
　　只是雪羽很清楚魔王千夜煞的为人和真正的心思啊……！
　　想当初，魔王对神帝龙葳是多么的迷恋啊……！
　　到头来，不还是毫不犹豫的就亲手杀死了他了吗……？
　　对魔王来说，也许爱情并不是真的那么重要吧……？
　　那么什么才是对他最重要的呢……？
　　对这一点，就连城府之深的雪羽也着实的说不清楚啊……！
　　只是雪羽知道自己其实对魔王来讲，也许还是做他的情人会比较的合适一些……
　　自己恐怕并不能真正的走进魔王那深比海洋的心里去……
　　只是如今，彼此已经如仇家了一般，是连情人也做不得了……！
　　所以那个女儿，恐怕是魔王想着对自己的一个交代……
　　以及也暗含着一段感情的结果……
　　与为他魔王曾经对他雪羽做过的伤害的悔过吧……？！
　　无论如何，神帝龙葳的消逝……
　　让雪羽的心再也难以鼓动起来了……
　　而魔王千夜煞正是害死龙葳的罪魁祸首啊……！
　　所以雪羽是无论如何，都不会愿意再与他有什么扯不清的关系了……
　　也永远都不会再轻易地原谅魔王的狠毒了……！
　　更不可能再答应做他的什么魔后……！
　　更何况人家魔王也只是面上说说而已，其实也并不是真心的想求婚啊……！
　　否则也不会是这么掩人耳目的，羞答答的暗中派人来联络感情了……
　　雪羽对这一切看得都很清楚……
　　心潮自然是不会澎湃的……
　　于是雪羽在看完信之后，就马上用纯净的火焰销毁了信……
　　并把那些曾经属于女儿的东西，悄悄地放进了一只铁箱子中……
　　再也不想打开了……
　　是的，过去的一切就让它们都过去吧……！
　　而那个小女儿妮莎，的确是自己的第一个女儿呀……
　　只是雪羽相信，魔王对自己的亲生女儿是应该会好好的照顾的……
　　所以就不用再劳他费心了吧……？！
　　时间就这样平淡了过去了许多年……

　　

　　第198章

　　在魔王的生日宴会上，一直是愤怒又鄙夷的瞪视着……那两个眼神暧昧的魔界大美男的妮莎公主……
　　在盛大的宴会终于得以结束之后，妮莎就噘着小嘴……
　　也不给一向十分疼爱她的父亲魔王千夜煞告别，就怒气冲冲的任性的独自返回了她那座富丽堂皇的沙罗宫……
　　在她那窈窕妩媚的身影之后，却是一直如影随形的紧紧地跟随着，另一个高大而威猛俊帅的年轻男子身影……
　　在魔界里分外清明澄澈的月光之下……
　　那个很有性格的黑发黑眸的年轻男子，唇边一直是荡漾着一丝不易为人察觉的诡异的微笑……
　　而他正是当初那个被魔王子黑奇摩十分不情愿的，抱回来给魔王的亲生儿子……
　　那个曾经的皮肤黝黑，又壮实的男孩子……
　　就是如今已经在魔王千夜煞的细心关照之下，茁壮的成长起来的，成为了现今魔界当家二王子的鲁克狄安……！
　　鲁克狄安从刚才在父王千夜煞的生日宴会上……
　　就一直在很有耐心又饶有兴味的在冷笑着远远地注意着，自己的那个一向是任性又刁蛮的妮莎姐姐的一举一动……！
　　不知道为什么，从小时候开始，鲁克狄安就一直喜欢独自默默地跟在姐姐的身后……
　　从他的蹒跚学步开始……
　　到他能够用自己逐渐粗壮的手臂，在魔界一年一度的狩猎季节里，为姐姐妮莎公主不辞辛苦的猎来最难以捕杀到的熊龙……
　　然后在众人膜拜的惊讶而尊崇的眼光里，骄傲而郑重的送给姐姐做礼物……！
　　可是每一次，姐姐妮莎公主都会毫不遮掩她那傲慢而凉薄的眼神中对他的轻视……
　　很无所谓的甚至是很不情愿的让仆人们收下礼物……
　　然后她就会拂袖而去……
　　转身绝情的离开……
　　甚至是连一个褒奖性的微笑都吝啬给予……！
　　而从鲁克狄安开始懂得性开始……
　　在那每一次的朦胧性幻想之中……
　　在他的每一次缠绵悱恻的梦中，姗姗来迟的出现的……
　　就是这个似乎是在世上最不在乎他，也最是绝情的高傲女子的倩影了……！
　　于是内心因为得不到那个女人的青睐，而日渐消沉而失望之极的鲁克狄安，就像当初的魔界大王子黑奇摩一样……
　　像那个他早就洞晓了自己的所谓龌龊的身世秘密，是自己的生身父亲魔王子黑奇摩一样的……
　　开始了在外人看来是花天酒地，左拥右抱的浪荡生活……！
　　只是被他狠狠地压在身下，与他激情缠绵的每一个魔界的妙龄女子……
　　即使她们的美貌再娇艳而明媚……
　　再春花秋月，如花似玉……
　　又心地纯良，善解人意……
　　再视他如神祗一样高高在上……
　　而崇拜的无以复加……
　　竭尽所能的温柔体贴的对他深情付出……
　　甚至是甘愿奉献出少女珍贵的生命……
　　即使如此，在魔界二王子鲁克狄安的那双夜一般无情而肃杀的深邃黑眸里……
　　这一切都抵不过那个绝情女子的一个凉薄的淡笑啊……！
　　于是一直是默默地暗恋着姐姐的鲁克狄安，在这种难以疏解的爱的绝望深渊里……
　　自甘堕落……
　　心被巨痛给彻底的湮灭了……
　　一直是用一种别人看不透的悲凉又执著的眼神……
　　在一遍遍的找寻着他的那个从来都不会喜欢他……
　　甚至是毫不掩饰的对他深深地厌恶的姐姐……魔界最得宠的妮莎公主……！
　　***************************************************************************
　　高傲的妮莎公主一回到自己的沙罗宫，就迫不及待的踢掉了脚上的水晶高跟鞋……
　　然后就一脸失望又妒恨冒火的，躺倒在了铺满锦缎的软榻之上……
　　身后的一头秀发就像她的那位从未谋面、却是如雷贯耳的父亲……神界的摄政王雪羽亲王一样……
　　是那么顺滑的雪色长发，随意的逶迤在了其下的无色琉璃的地面上……
　　全身上下透露出一股冰冷却妖艳的气息……
　　她无意的仰头望去……
　　在她那银色的瞳孔里映出的，是自己在身前的那面巨大的水晶镜子里的迷人侧影……
　　这沙罗宫里的一切都是昂贵不菲，唯美绝伦的……
　　处处显示了魔界的最高统治者魔王千夜煞，对这个唯一的女儿的无尽的宠爱……！
　　只是妮莎还是那么的不甘心……
　　还是那样的不满足啊……！
　　其实她并不会太在乎眼前的这些荣华富贵……
　　她最最在乎的……
　　最最想得到的心爱人儿……
　　那个在她的心底里……
　　从她睁开眼睛第一眼就见到的，那个略显慵懒疲惫，却难掩他出尘如仙的绝世美貌的冰艳美男子……
　　一直才是她深深地近乎痴傻的放在心里的……
　　那个最不为人知、也永远不想要让人看出来的黑色的‘秘密’啊……！
　　那是背德而乱了伦常的恐怖秘密吧……？！
　　可她究竟还要要忍耐这种折磨多久啊……？！
　　每一次见到他时，她都会有一种心底被生生撕裂的剧痛……
　　无边的侵袭而来……！
　　她尽量的想要压抑着那种噬魂的痛苦……
　　想要按捺住自己的奢望……
　　尽情的依偎在那个永远不会懂她心的心爱人儿的身旁……！
　　用小女儿纯洁无暇一般的纯情目光……
　　来贪恋的想象着……
　　意淫着他那绝色妖媚夺魂的优美身体……！
　　诉不清的思念和深深地爱恋……
　　却每一次都是欲言又止的永远停留在了她的唇边……！
　　我的魔王……
　　我的爱人儿呀……！
　　如果这一世不能与你痴缠天涯……
　　那么你还要我如此痛苦的虚度光阴干什么……？
　　不如就痛快的取了我的性命吧……！
　　活着……却不能完整的拥有你……
　　对我来说，那是比死亡还要更为恐怖……
　　更为痛苦的事情啊……！
　　*************************************************************************
　　魔王的寝宫里……
　　高大的落地窗倾敞着……
　　窗外的夜风徐徐……
　　幽灵般的轻拂着雪色玻璃纱的帘幔……
　　寝宫里黑曜石地面闪烁着镜子一般的光芒……
　　雪色羽毛一般舒软的长榻上，两个修长美丽的男子身影正喘息甫定的紧紧交叠在一起……
　　不停的变换着各种诱人的大喷 鼻血的激情姿势……
　　被身上霸气的妖媚男子紧紧地压在身下，而动弹不得的那位俊帅的红发男子……
　　从快要虚脱的身体深处……
　　一波波释放出来的酥麻的感觉……
　　近似要让他再次快昏厥过去了……！
　　那种无力的噬魂感觉……
　　让他的红唇花朵般的无意识的轻启……
　　一阵阵的诱媚的呻吟声似乎是在极力的压抑之中……
　　若有若无……隐隐约约的……
　　噬魂夺魄一般的飘荡在了宫闱内……
　　更显得那软榻上的氛围是那样的淫靡而放浪呀……！
　　“哦唔……我的摩儿……你的身体里还是那么的□诱人啊……！”
　　沉浸在儿子那火烫如发高烧一般的炽热体内……
　　妖媚如神祗一般……俊美绝色的魔王千夜煞，一次次的在低吼声里……
　　再难以压抑他那喷薄待发的‘欲望之河’了……！
　　被父王千夜煞再次紧压在身下的黑奇摩，同样的感到了他的体内是那样的炽灼难捱啊……！
　　此时他不停的呼呼的喘着粗气……
　　黑奇摩感到被父王灵巧的嫩舌深吻之后，又再次快要窒息了……！
　　许久才发得出喑哑迷人的断断续续的声音来……
　　“……父……父王……摩儿真的不行了……！”
　　“……已……已经……许久没有这样过了啊……”
　　“……所以摩儿……摩儿的确有些吃不消了……！”
　　“……父……父王……求您就……饶了孩儿吧……！”
　　身上的魔王千夜煞却是朗笑出声……
　　“哈哈哈……你不提醒，父王我倒是都快忘了……我们真的已经很久不曾再这样放纵过了……！”
　　“呵呵呵……那就再沉迷一次可好……？”
　　“你也知道的，摩儿……父王除了你之外，这些年以来……都很少再去宠幸哪个人了……”
　　“无论是多少的靓男还是美女……在父王的眼里，都比不过摩儿要更称我的心意啊……！呵呵……”
　　听到魔王以这种暧昧而放浪的口气，毫不避讳的盛赞着对他的痴迷……
　　魔王子黑奇摩的那张出奇俊美的脸孔，就再次的禁不住的羞窘脸红了……
　　一如他第一次被父王强迫着欢爱时候的羞涩难言一样……！
　　这些年以来，他与父王千夜煞的关系已经算是比较的清纯无波了……
　　可是今夜里，在父王的生日宴会之上……
　　当他一旦发觉了父王投向他的那种分外灼热、令人难熬的目光之时……
　　黑奇摩当时就暗暗地明白了……
　　今夜他恐怕是回不去了……！
　　如他所预料的那样，他再次‘有幸’的成为了魔王的那座偌大寝宫的‘入幕之宾’了……！
　　一场场的火热的激缠与欢 爱……
　　彻夜不休……
　　似乎是想把这么多年的思念、寂寞与不舍……
　　统统的在这一夜就完全的都弥补过来的一般……！
　　折腾的黑奇摩的纤细腰身都快折断了……
　　大腿深处都再也似乎合不拢了……！
　　魔王千夜煞却似乎都不想再放开他……！
　　爱，就爱的再痴迷一些吧……！
　　夜已阑珊……
　　魔王的寝宫里压抑的吟哦媚叫声不断……
　　重重的深宫别院之外……
　　在魔界的皇宫外的一处安静而不引人注意的小院内……
　　一位美丽的金发少女正坐在烛火昏暗的室内，凭窗远眺……
　　父亲到现在还没有回来啊……
　　记得他不是在临走时，父亲曾经温柔的告诉她，他晚上会回来与她共用晚餐的吗……？
　　可是……夜已经这样深了……
　　我那善良而温柔的父亲呀……
　　你又在哪里呢……？
　　孩儿实在是……有些想你了……！

　　第199章 难对付的魔王爹爹

　　就在魔王子黑奇摩继续与父王千夜煞陷在爱河里……纵欲之后，短暂的休息之时，黑奇摩忽然心中想到了一个问题……
　　他蹙着剑眉，不假思索的脱口问道：
　　“父王，听说您已经派魔将赤焰前往神界挑战去了……”
　　“赤焰他虽然曾经一度是我的手下，不过近年来，父王已经有另外重用他的意思了，是吗？”
　　千夜煞挑了挑优雅的眉梢，轻吻着怀中英俊儿子的白嫩耳际……
　　促狭的笑道：
　　“莫非摩儿对赤焰的受重用而有些吃醋了么……？呵呵……”
　　“不是的……父王……”
　　黑奇摩又有些害臊起来了……
　　他低了低头，羞涩的躲开了父王的进一步的骚扰……
　　“我只是听说，他这次去神界是有重要的任务在身，并不是单去挑战那么的简单吧……？”
　　“嗯，那你想问什么呢？摩儿……？”
　　“唔，我想知道的是……父王您让赤焰去诱骗为情所困的流樱上钩，是为了那个身世可疑的金发、尖耳朵的少年伊兰么……？”
　　“呵呵……你知道的还真多啊！摩儿……你说的不错……！”
　　“难道你就不觉得那个伊兰跟某个人长的是十分的相像么……？”
　　“而且，摩儿，你看现在的他们何止是相像，连给人的感觉和气息都已经形同一人了……！”
　　“所以……我魔王千夜煞是绝不会轻易地放过那个害我如今万劫不复的‘罪人’的……！”
　　黑奇摩忐忑的望着父王那逐渐冰冷残酷的冷艳玉颜……
　　心中又一个堵不住的窟窿开始向外面流血了……！
　　“父王，无论如何……求您暂时的放过伊兰吧……！”
　　“也许……也许父王您对那个少年伊兰臆测错了……这也是有可能的……！”
　　“或许他们只是长得相像，其实并不是一人呢……！父王啊……”
　　“既然有可能不是一人，摩儿你又为何对那个少年也如此的挂心啊……？！”
　　“不要以为父王我不知道……上一次，你不就是背着我，冒险单独去神界里看望他的么……？”
　　“父王本以为你们当时会止不住的去幽会一番的，呵呵……”
　　“却原来那个小呆瓜伊兰……早已经把之前的一切都淡忘了似的……变得是那么的无情无义啊……呵呵……！”
　　“他是不是完全的忘记了他身为龙葳之时，曾经与你的所有的瓜葛了吧，是吗？”
　　“是的，父王，他那时是似乎什么都忘记了……！”
　　“所以，父王，我才会想伊兰跟神帝龙葳……恐怕并不是一个人啊……！”
　　“所以父王就暂且的放过他吧……！也不要再折磨那个可怜的流樱了……！”
　　“儿子毕竟也曾经深深地暗恋过流樱的……！就请父王对他们高抬贵手吧……！”
　　“虽然赤焰对流樱是千年来一直是痴迷不已的……可是……爱情并不是单靠谎言和卑鄙的蛊术就可以得来的啊……！”
　　千夜煞若有所思地凝视着儿子那俊美潇洒的容颜……
　　忽然间有些恍然大悟一般的呵呵笑道……
　　“摩儿……父王我忽然觉得自己似乎是……无意中就中了你的‘美男计’了……！呵呵……”
　　“本来还以为是父王这么卑鄙无耻的，对摩儿你再次强 暴似的求欢呢……！”
　　“却原来是摩儿你早就因为有求于我，才会这么甘愿牺牲的跑来特地的以自己的美色来‘引诱’父王我与你上床吧……？哈哈哈……”
　　“父王您又在说笑了……没……没有的事情……”
　　似乎真是被人说中了心思，被父王看穿了谎言似的……
　　黑奇摩再次心虚一般的，窘迫的低下了那张被绯色羞晕染红的脸颊……
　　“父王您就答应孩儿吧！要想真正的看透伊兰的身份秘密，应该是来日方长啊……！”
　　“父王何必要急于这一时呢……？”
　　黑奇摩还是喃喃的劝说着魔王千夜煞。
　　魔王谨慎的笑了笑……
　　而后又若有所思的促狭的问道：
　　“若是父王答应了摩儿……那么摩儿要怎样报答父王呢？嗯，这个……父王还是比较感兴趣的……呵呵……”
　　黑奇摩羞窘着欲言又止……
　　最后在千夜煞那凌厉而淫媚的眼神的逼迫中，才不得不既汗颜又难堪着答应父王道：
　　“只要父王这一次答应孩儿暂时的放过伊兰跟流樱，那……那孩儿……”
　　“呵呵，摩儿就再陪父王住几夜好了……”
　　千夜煞代替紧张的摩儿把话给他说完了。
　　“嗯，好吧。只是……”
　　黑奇摩忽然想到了自己的女儿丽黛儿……
　　让女儿今晚还有后面的几天都独自过夜么……？
　　这使他这个一向是对孩子很温柔的父亲，不由得是有些莫名的担心啊……！
　　“你是在挂念着某个女人吗……？”
　　千夜煞忽然有些酸涩的发问。
　　黑奇摩急忙想要辩解，他很怕自己这位冷酷的父王又想再生事端啊……！
　　“没……没什么的……！父王您不要误会啊……！”
　　“哼哼……会让父王误会什么呢……？”
　　“难道说摩儿真的近来又在外面私养了一个女人么……？”
　　“还是……那么可恶的神帝龙葳的遗腹子……他的女儿呢……？”
　　“唔……叫父王好好想想……好像是叫什么丽黛儿的吧……？”
　　“一个外表十分纯良的小姑娘……”
　　魔王千夜煞冰冷讥诮地诉说着……
　　原来父王是早就知道了呀……！
　　黑奇摩的心一下子凉到了谷底……！
　　那父王会不会想要处死自己的宝贝女儿呢……！
　　黑奇摩只感到全身是冷汗直冒的……
　　颤抖个不停……
　　魔王千夜煞却是忽然话锋一转……
　　“我千夜煞是有些憎恨神帝龙葳的……！”
　　“不过，我自认为孩子本身是无辜的……所以我魔王也并不是不通情理之人啊……！”
　　“既然如此，我对龙葳的女儿也就没有多少成见了……！”
　　“摩儿，你偷偷的独自在外面艰难的抚养她，恐怕也已经有很多年了吧……？”
　　“不如这样好了，你就抽空把你的丽黛儿接进宫中来，让她跟她的弟弟鲁克狄安和姐姐妮莎公主住在一起好了！”
　　“怎么样？摩儿，父王对你、对她都已经是很大方了吧？呵呵……既往不咎嘛……！”
　　黑奇摩听到父王貌似真心的在这么讲，不由得心中是转忧为喜，就差点儿要破涕为笑了……
　　他急忙点头……
　　不过是不能操之过急的……
　　孩子要真正的适应起来宫廷的礼节众多的生活，还是要假以时日的……
　　而且从小就生活在不见天日似的隐居环境里的女儿丽黛儿，真能最终适应做魔界公主的那种极其豪华的生活么……？！
　　对此还是持保留态度，而略有疑问的黑奇摩，还是当务之急要先感谢父王的仁慈之举……
　　而且心里还是万分挂念着，可能已经身陷囹圄的伊兰他们啊……！
　　“父王，孩儿真心感谢父王的仁慈了！”
　　“只是父王既然已经答应孩儿，会暂时的不再为难流樱与伊兰他们了……那么父王就告诉孩儿那虫蛊的破解咒语吧……！求您了，父王？”
　　“呵呵……你还是没有忘记他们啊，我的善良的傻孩子……！唉……好吧……你附耳过来……父王只告诉你一人哦……！”
　　魔王千夜煞诡秘的坏笑着，把怀抱敞开……
　　要摩儿主动的去投怀送抱……
　　他才会好心的告诉摩儿那个破解虫蛊的咒语呢……！
　　于是摩儿脸红红着，却还是略一思忖便主动地探身过去……
　　扑到了父王炽热的怀抱中……
　　************************************************************************
　　当伊兰跟随着赤焰跑到了原本囚禁着流樱的帐篷外时，里面忽然传来了奇怪的咕咕的声音……
　　伊兰与赤焰紧跟着神色大变……
　　难道他们最担心的事情已经发生了吗……？
　　帐篷在被赤焰大力的撕开了紧闭的帐帘时，里面一个矫健的男子黑色的身影正急急的想逃跑奔出来……
　　被赤焰一把大力蛮横的抓住了他的手腕……
　　“怎么会是你？修拉……？你……你来做什么……？”
　　“是……是魔王子黑奇摩大人……他命我前来破开那虫蛊的……！”
　　“对不起了，赤焰大人！我修拉既想时刻效忠于您，愿意为您去粉身碎骨……”
　　“可是……可是卑职还是身不由己的……要听命于魔王子黑奇摩殿下啊……！
　　修拉见到自己刚刚的作为却被主子赤焰给莫名的撞了个正着……
　　不由得是惭愧满面……
　　恨不得汗颜的钻入地缝中去啊……！
　　赤焰却是心里的一块石头终于落地了……
　　“好了，修拉，我赤焰是不会责怪你的……！”
　　“其实我也已经想通了……真正的爱情，是不能够靠无耻的强迫或者是欺瞒来获得的……！”
　　“修拉，你其实是帮助了我了……！那现在你快下去吧……！不过，你要记得替我向善良的魔王子黑奇摩殿下答谢啊……！”
　　修拉有些不可思议的，抬头仰望着主人那情真意切的美好的玉颜……
　　有些不太相信自己的耳朵了……
　　主人之前不是即使是同归于尽的，也想跟自己最爱的流樱在一起的吗……？
　　不再管修拉那充满了疑惑心情的执著于答案的眼神……
　　赤焰说完，就迫不及待的拉着伊兰走了进去……
　　帐篷里面的流樱，却似乎还在深深的沉睡之中……没有醒来呢……！
　　外面这时又响起了修拉愈传愈远的说话声……
　　“主人，刚才忘了告诉您了……雪族王流樱将军不会这么快就醒来的……！”
　　“还有主人您的佩剑火龙剑，跟雪族王流樱的佩剑枭龙剑刚刚一起消失了……”
　　“貌似火龙剑是私自破坏了……您为了封印枭龙剑而特意的布下的结界，救枭龙剑他出去的……！”
　　赤焰与伊兰听到修拉的话，彼此都禁不住的愣怔了一下……
　　看来有的时候，剑都会比人类更有真心的情意啊……！

　　

　　第200章 久别重逢的喜悦

　　赤焰最终还是决定要忍痛割爱的，把自己最爱的流樱交给了儿子伊兰带走……！
　　正是因为赤焰太真心的爱着流樱了……
　　千百年来……除了那种彻骨的思念，就什么也无法再找回来了……！
　　赤焰明白，自己的樱儿已经长大了，已经是一个成熟的美男子了……！
　　他需要有自己的羽翼……
　　他需要自由的去碧空里尽情的翱翔……
　　赤焰知道自己再也不忍心，用什么蛊术来束缚住自己最爱的流樱了……！
　　当伊兰就在他的面前，抱走了依然在昏迷中的流樱时……
　　赤焰只感到心痛如刀绞……
　　眼睛里的泪水更是不争气的……止不住的流下……
　　如汪洋的情感，此时就如决堤的洪水……
　　冲不尽的离别悲愁啊……！
　　他却依然坚强的吼道：
　　“走吧，伊兰！马上带着流樱走……不要等我改变了主意……那你一定会后悔的……！”
　　伊兰此时已经不知道该说什么好了……
　　他明白自己此时带走流樱，就跟剜了赤焰的心一样，让他无比的痛苦啊……！
　　可是……流樱还是要带回去的……！
　　“你保重啊！父亲……！”
　　“赤焰，对我伊兰来讲，你的确是我的父亲……！无论龙葳他曾经是你的什么人……！”
　　“那我跟流樱现在就走了……！后会有期……！”
　　伊兰说完，再次向赤焰郑重的点头告别……
　　然后就立刻不再迟疑的吹起了一声嘹亮的口哨，招来了云层里一直在暗中守候他的飞龙……
　　就这样，伊兰终于是带着自己心爱的流樱，骑上了飞龙迅速的离开了赤焰魔族的营地……
　　伊兰穿梭在云层里，依然能够感觉得到……背后仿佛一直有一双迷蒙的深邃美眸，一直在如影随形的跟随着他们的身影……
　　哦，赤焰……
　　对不起……我没有你那么的宽容……
　　我伊兰说实话，依旧是自私的人……！
　　我从你的身边带走了流樱……
　　也带走了你所有的思念……
　　父亲……孩儿不孝啊……！
　　*************************************************************************
　　当流樱从头痛欲裂中缓缓的苏醒过来时，他已经回到了自己在雪族的王宫了……
　　他那双秋水一般的明眸里……
　　此时依然是有些模糊不清的一般……
　　依稀看得出这房间是他的寝宫……
　　在他离开的这些日子里，似乎是什么都没有改变……
　　可是又似乎有了一些略微的不同的感觉……
　　是什么改变了呢……？
　　是因为伊兰的离开吗……？
　　一想到伊兰，流樱的心口就纠痛得厉害……
　　他的伊兰啊……
　　那个就像金色的阳光一般带给了他诸多的幸福与快乐的……他从小抚养大的妩媚的美少年啊……！
　　曾几何时，他流樱已经是那么的熟悉了伊兰睡在他身边的感觉……
　　现在……却是什么都没有了吧……？！
　　伊兰走后，他曾经暗中派人四处去寻找过……
　　却再也没有了他的任何消息……
　　现在想起来……除了心痛……就是深渊一般的绝望了……！
　　兰儿，我还没有告诉你……
　　我是喜欢你的……！
　　至于是不是爱过你么……
　　我流樱还无法回答你……
　　因为……我的心灵仿佛已经是残缺不全的了……！
　　仿佛心里早先就有了一个大窟窿……
　　把爱情绝望的封禁在里面了……
　　伊兰……
　　我不知道……你是不是拥有打开我的心灵封印的能力啊……！
　　但是我希望并相信，也许有一天伊兰你是能够做到的……
　　顺利的走入我流樱的心底圣殿……！
　　可是现在我却再也见不到你了……
　　兰儿……
　　我的兰儿……
　　不知不觉之中，流樱翠绿色的美眸里再次噙满了泪水……
　　他又忽然想到自己之前不是在赤焰那里的吗……？
　　他如今只记得自己与赤焰在见面时拥抱了一下，就昏晕过去了……
　　后来又发生了一些什么事情了么……？
　　流樱如今很困惑的发现，自己对在那之后的所有的记忆，又再次是一片空白了……！
　　那么他的那些被俘的将士们呢？
　　他又是怎么回来的，而且现在还能够躺在他在雪族的王宫的呢……？
　　疑问在脑中是一个接着一个的冒出……
　　却似乎是找不到什么答案……
　　于是流樱想挣扎着坐起来，唤进来一个仆人……
　　或者是那个一直会跟在他身边纠缠不休的侍从官菲特……
　　问问他们应该就可以知道近况了吧……？
　　正想着时，忽然流樱似乎是耳中听到了某个人的声音……
　　令他是瞬间就全身紧张了起来……
　　差一点儿就从舒软的大床上滚了下去……
　　虽然流樱现在的视力在蛊术解除之后，还没有完全的恢复好……
　　可是他的听力现在却是恢复的非常的好……
　　所以刚才他才能够清晰地听到了，在一重重的锦缎的帘幔之后……
　　有一个他曾经是十分熟悉的优美动听的声音，在难免焦急的询问着什么人……
　　“洛迪，你作为流樱殿下的护卫将军一直是尽职尽责，所以你对此事是没有任何的过错的……！不要再难过了，伊兰我相信，流樱殿下他应该会很快就苏醒过来的……！”
　　“因为我伊兰相信，流樱殿下的身体应该已经没有大碍了……！只是他还是需要静养一段时日啊……！”
　　“另外，洛迪，你知道吗？格日勒将军与萨多尔将军，以及他们带去的所有被魔族之前俘虏了的士兵们，他们现在也应该是被魔族的赤焰将军放回来了……”
　　“嗯，好的，伊兰，那你就在这里好好的守护着流樱殿下吧！我马上带些人出发去前线，接应格日勒将军他们去……”
　　“那就有劳洛迪将军了！让跟你一起去的士兵们也多带些食物吧……！”
　　“你们刚刚护送我们回来，还没有好好的放个假，休整一下呢！现在再去为了我们而奔波……这会让流樱殿下跟我伊兰都过意不去的呀……！”
　　洛迪笑了……
　　笑的淡金色的长发乱颤……
　　蓝眸微微眯起，调笑着可爱的伊兰道：
　　“我怎么觉得，这一次伊兰回来，变化真的是好大啊……！”
　　“不仅是模样变得更为美丽动人，连性格和为人处世也变得更加的成熟了呢……呵呵……”
　　洛迪笑的伊兰都有些不好意思了……
　　洛迪又忽然想到了另一个一直在十分的挂念着伊兰的男孩子……
　　话说，那也是一个用情至真的好少年啊……！
　　想到这里，洛迪不由得是唏嘘着问着伊兰：
　　“伊兰，你还记得那个黑发的少年乌力穆吗？萨多尔的弟弟……他应该曾经是你的好朋友吧……？”
　　“是啊，洛迪，他还好吗？没有出什么事情吧？”
　　“嗯，我才刚刚回来……所以还没有见过他……你提起他来，我伊兰改日会去拜访他的……对了，还有我的玛依拉大妈和小朵拉妹妹……呵呵……”
　　伊兰忽然想到，自己真的应该在流樱苏醒并恢复健康之后，去看望一下这些亲人和朋友们啊……！
　　“伊兰，你没有再见过乌力穆吗……？”
　　“我洛迪只听说，他在伊兰你失踪之后，因为十分的担心挂念着你这个好朋友，而私自骑着一匹飞马去满世界寻找你了……”
　　“后来萨多尔说，他的弟弟似乎是去了帝都王城了……但是直到现在也还是毫无消息啊……！”
　　“啊，是真的吗？乌力穆真是我伊兰的一个好朋友啊！洛迪……以后有他的消息，你一定要告诉我啊……！”
　　“如果哪一天我去帝都时，也会帮他的哥哥萨多尔找找他的……洛迪你就放心吧……！”
　　伊兰心里为自己竟然会有乌力穆这样的好朋友而感动了……
　　“嗯……好的，伊兰……！那我就先告辞出去了……”
　　“伊兰你还是进去照顾着流樱殿下吧……！说不定殿下他什么时候就苏醒过来了……呵呵……那是多么让人高兴的事情啊……！”
　　“伊兰，其实流樱殿下在你走后，就一直是很挂念着你的……”
　　“他几次三番的询问我们有没有伊兰你的任何消息……”
　　“就从这点看来，你伊兰在流樱殿下的心中，也不是一般的地位啊！”
　　“伊兰，你现在能明白了吧……？呵呵……”
　　洛迪边说，边笑着抛给了伊兰一个飞吻，然后就潇洒的走了出去……
　　伊兰默默地望着洛迪消失的方向……
　　忽然发觉自己的脸孔好烫啊……！
　　他竟然在听到洛迪告诉他流樱在挂念着他时，就抑制不住的脸红了……！
　　自己真的是好爱好爱流樱的啊……！
　　流樱……
　　就在伊兰站在流樱寝室前的锦缎纱幔外，兀自羞喜的沉吟之时……
　　房间里似乎传出来了什么诡异的声音……
　　不对……那似乎是一个人伤心到极处，而再难自抑的嘤嘤哭泣声啊……！
　　流樱……
　　我心中的漫天飞舞的最美的樱花啊……！
　　是你真的醒来了吗……？！

　　

　　第201章 想要的都给你

　　时间仿佛已经停止了有一个世纪那么的漫长了……
　　当伊兰颤抖着他的玉指，就站在那最后的一重帘幔之后……
　　他甚至是在此时，连用他的手指轻轻的掀起那层丝纱帘幔的力量，都彻底的没有了似的……
　　全身的血管里的血液都似乎在高昂地嘶叫着……狂嚣着……
　　伊兰那接近虚脱的脚步，却因为这此时怦然而动的，百味交杂的激动的心情而踌躇不前……
　　里面的美人儿也在此时，似乎是预料到了他的到来一般的，忽然间就硬生生地停止了哭泣……
　　只是那倍觉压抑的抽噎声，还在宫殿内若有若无的断断续续……
　　伊兰的心脏也在这期待了许久的最重要的重聚时刻，慌张的乱了所有的调子……
　　极速的马达一般的擂鼓声，重重的击打着他的心房……！
　　懦夫……我伊兰今天真像一个懦夫呀……！
　　就要见到自己日思夜想……
　　千盼万盼的最最心爱的人儿了……！
　　可是自己的脚步却是越来越沉重起来了……
　　心里的愧疚与自责，还有许多的对不起……
　　就像一张巨大的罗网一般……
　　就在这马上要相见的最后一刻，死死的套住了伊兰的脚步……甚至是思想……！
　　伊兰悲哀的发现……
　　自从他接受了神帝龙葳的所有的记忆之后……
　　他伊兰在对待流樱的真心的爱情里，就不可避免的掺杂进去了许多的东西……
　　爱情似乎已经不再是干净纯洁的了……
　　虽然他深爱着流樱的心，是永远都不会有任何的改变的……
　　可是他毕竟是神帝龙葳的转生呀……
　　他毕竟与流樱有着前世今生的诸多的羁绊……
　　甚至是身体上的浓稠的血缘联系……！
　　他伊兰在明白了那所有的令人痛苦的真相之后，恐怕将不可能再像他以前那样……
　　无所顾忌的，狂热的追求着并痴爱着自己的流樱了……
　　因为流樱终有一天也会知道所有的真相……
　　终有一天，流樱他不得不做出哪怕是最最困难而痛苦的抉择……！
　　或者流樱会愿意帮着伊兰洗去他过去的所有的污点，并且愿意真心的接受他伊兰无私奉献的爱情……！
　　或者流樱因为忌讳着那不可能改变的血缘关系……
　　而最终选择忍痛割爱的，拒绝他伊兰所有的关心和爱护……
　　从这纷乱的一切感情的漩涡里永远的逃离开……
　　伊兰的心脏再一次剧烈的抽痛了起来……
　　他不要失去流樱……
　　绝不要失去流樱啊……！
　　那么千辛万苦的回来找他……
　　就是要千世万世的都陪着心爱的流樱的啊……！
　　就在伊兰心情复杂的备受着无责的爱情，与自责的亲情的双重煎熬着时……
　　在那最后一层丝纱帘幔之后的那张锦缎大床上的丽人儿，终于是虚弱的抬起了身子……
　　声音低沉却是魅惑的磁性非常的向着帘外伊兰的方向轻唤道：
　　“既然已经回来了……为什么还不肯进来？……是没有再次面对我流樱的勇气了么……？”
　　“还是伊兰……你这个懦弱的孩子……被我责骂了一次，就这么没良心的再不肯回到我流樱的身边了……？！”
　　伊兰闻言，那双大大的美丽的金色眼睛里……是再也忍不住的泪水涟涟了……
　　他刷得一下，用力的拉开了那层最后阻挡着他与最爱人儿的相见的丝纱帘幔……
　　再也不能顾忌那所有的羁绊了……
　　一切的一切……
　　血缘……身份……爱情与背叛……等等……
　　在此时似乎都变得不重要了……
　　伊兰的那双顾盼明媚的眼睛里……
　　伊兰的那颗纯洁无暇的心里……
　　此时此刻……
　　除了那虚弱的靠在大床上，用那双刚刚才恢复了视力……能够看清楚的翡翠般的勾魂绿眸，痴痴的锁定住伊兰的倩影，便再不肯移开视线的……
　　那个苍白却无比的吸引住伊兰灵魂的绝美身影……
　　便再不会有他人他物的存在了……！
　　“流……流樱……我……我伊兰回来了……！呜呜……”
　　如同每一个经历了悲欢离合之后，必然会很煽情，却又无比的真实而浪漫的感人场景一样……
　　伊兰是飞奔着以最快的速度扑向了他最爱的流樱怀抱里……
　　一路伤心地流着忏悔的泪水……
　　伊兰亲眼看到了，玉颜苍白却绝美的流樱露出了……他从没有见过的最美，更是最诱人的温柔笑容……
　　流樱的翡翠色的明美绿眸，却又因为适才的悲伤哭泣而泪眼模糊的，显出醉人无比的魅惑人心的迷离之光……
　　他向着飞速奔来的那个明显的是奇异的长大了许多的男孩子，真心的张开了他温暖迷人的怀抱……
　　紧紧地……紧紧地彼此热烈的拥抱着……
　　似乎是再也不需要任何多余的语言了……
　　时间也仿佛是静止在了这一历史性的一刻……！
　　此时无声胜有声……
　　只需要感受着彼此的身体的紧张、温暖与热度……
　　那彼此真实的存在感……！
　　甚至是欲语还羞的矜持……
　　与身体里那如巨龙般腾起的燥热狂嚣的渴望……！
　　接下来发生的一切似乎都是自然而然的、顺其自然似的纯真的发生的……
　　谁也不知道是谁最先吻住了对方……
　　然后便是彼此激情又饥渴似的深吻不够……
　　渴望是那样迅速的点燃了身体里每一个迫切的想与对方融为一体的细胞与血液……！
　　占有对方……
　　是在上，还是在下……
　　什么体位……
　　谁主动，还是谁被动……
　　强霸似的粗暴插入……
　　还是温情似水、细水长流的抵死缠绵……
　　反攻还是互攻……
　　这一切……都已经不再重要了……！
　　此时此刻……
　　最重要的莫过于彼此能够温柔相拥……
　　爱抚着进入爱人的身体……
　　幸福的感受着你中有我、我中有你的极乐状态……！
　　因为爱……
　　所以爱……
　　再也不需要其它任何的冠冕堂皇的所谓理由了……！
　　****************************************************************************
　　雪族的夜晚安静而诡异……
　　深蓝的夜空里，偶尔的有几只不知名的鸟儿嘶鸣着飞过……
　　余下的就是凛冽的北风呼啸而过……
　　雪族的王宫里，雪族王流樱的寝殿里依旧是灯火通明……
　　白色长绒毛的地毯上是凌乱四散着主人们似乎还来不及收拾的，却又绝不缺乏美感的散落一地的雪色衣衫……
　　碧色丝纱的帘幔后的大床上，那些凌乱的痕迹则更是明显，却又极具视觉攻击力与诱惑力的yin 靡不已……
　　两个修长绝丽的人儿，就在那唯美而凌乱的大床上彼此亲密的喘息甫定之后，极尽温情地相拥着……
　　彼此白皙的身体紧紧地交缠着……
　　在经历了多次长长的欢 爱之后，仍然不愿意放开彼此……
　　就这样深深地嵌入爱人的身体……
　　至死方休也罢……
　　永生永世，不离不弃……
　　才是彼此心底最强烈的愿望啊……！
　　两人那白皙的身体上，遍布着爱人吮 吻之后留下的艳丽的蜜痕……
　　彼此的火热身体里，更是留下了足够外人遐想的多的要溢出来的……
　　彼此相爱并数次激情地占有了对方的最明显的爱的证明……！
　　炽热的烈火过后……
　　彼此都疲累的腰身快要散了架一般的……
　　痛并快乐着……
　　许久过后……
　　深夜中，却烛火通明的寝殿里……
　　不知道是谁轻轻的叹了一口气……
　　那双翡翠色的明眸仔细的分辨着，怀里的爱人那曾几何时的稚嫩的模样……
　　一双灵动的美眸里充满了几许的悲伤……疑惑……
　　询问……甚至是好奇……
　　“兰儿，你……变了好多……”
　　“当我第一眼看到你的时候……我甚至差一点儿都快认不出兰儿你了……”
　　“你长高了……也长大了……连模样……都似乎已经有了些许的改变……！”
　　“若不是你身上的那淡淡的兰花的芬芳气息……还有兰儿你与我流樱三百年来相处的，那份永远也不会磨灭的感觉……我流樱真有一刻会怀疑，你究竟还是不是我的兰儿了……！呵呵……”
　　“不过，兰儿，你这些日子里，一定是在外面受苦了，是么……？”
　　伊兰正享受幸福的，把他金色毛茸茸的小脑袋藏进了爱人流樱那馨香温暖的怀中……
　　许久也不愿意打破这种安逸而宁静的氛围呀……！
　　他矜持了许久，才不得不甜笑着抬起了头来，向着心爱的流樱调皮的伸了伸粉嫩的小舌头……
　　“殿下，以后兰儿还是可以直呼殿下的名字吗……？”
　　伊兰还是小心翼翼的娇媚地嬉笑着问道。
　　“怎么，兰儿只是离开了我数月，就对我流樱感到陌生了么……？那刚才……还敢在我的身体里……”
　　流樱抱紧了坏坏的伊兰，故作生气的样子促狭道。
　　“呵呵，我只是想对殿下说，以后我伊兰更喜欢叫你樱儿……嘻嘻……”
　　伊兰一边说，一边淘气的在流樱的怀中不安分的折腾着……
　　“随你了，伊兰，只是你还没有回答我的问题……这几个月你都去了哪里？兰儿难道不想把你的经历亲口告诉我，不希望与我一起分享吗……？”
　　流樱若有所思的深情凝望着，怀里的这个依然纯真，却又感到貌似已经有了大人样儿的金发美少年……
　　总是感到这几个月里，伊兰应该是经历了许多的事情……
　　也总是觉得现在的伊兰的心灵深处，似乎是有着很多的秘密……
　　却又是不愿意向他真情的倾诉的苦衷或是隐情……
　　那样就会颇有些刻意对他流樱加以隐瞒的味道了……
　　这样想着，流樱那张俊美无双的玉颜上，便不由得暗暗挂上了一层若有若无的阴冷的气息……
　　伊兰原本是有许多离别重聚的话，想要告诉流樱的……
　　只是那纠心的许多话，一到了唇边，就吞吞吐吐的，再次难堪的欲言又止了……
　　长夜漫漫……
　　到底该不该就在此时，把过去的所有掩藏起来的真相与真情都毫无隐瞒的，统统的亲口告诉自己最心爱的流樱呢……？！
　　那样的话，此时的流樱是否还能够真正的理解他伊兰……？
　　并原谅他伊兰曾经身为神帝龙葳之时，对流樱他的次次冒犯和遗弃吗……？！
　　还有许许多多的感情与血缘的纠葛……
　　啊，上天啊……
　　真的要亲口在此时讲出来这些令人难堪的真相的话，那又是不是实在太艰难和痛苦了呢……？！
　　伊兰一时间陷入了彷徨的愁闷中……
　　秀眉微皱……

　　

　　第202章 你攻我受

　　似乎是沉思了许久，方才下定了决心一般的……
　　伊兰终于是决定，要勇敢的来面对爱人流樱的任何疑问了……
　　并决心要坚强的承担起自己应付的所有的责任……！
　　“我对不起你，流樱……！”
　　第一句话就是这样的难以启齿啊……！
　　伊兰不知为何，心里忐忑不安的似乎在深深地恐惧害怕着什么……
　　“你想说什么啊，伊兰？干什么要这么吞吞吐吐的呢……？”
　　流樱却是微笑着，怂恿着怀里这个美貌又可爱的金发美少年……！
　　从两人昨夜里终于再次幸福的重聚开始，流樱就深刻的感受到了这个曾几何时的纯良少年的改变了……！
　　当流樱像以往一样对伊兰采取了主动攻势时，伊兰还是没有片刻的犹豫或者是怨言，更是不会拒绝他的宠幸……！
　　虽然流樱自己也并不是对欲望特别热衷迷恋的男子……
　　虽然流樱自己甚至在很多时候，对欲望的那种如毒药般蚀骨的感觉都是很排斥的……
　　由于他的洁身自好，更由于流樱的内心里，对某个幻梦般高高在上的那位美男子的持续的说不清的迷恋……
　　而无论是对其他的男人还是女人，流樱似乎都再也爱不起来了……！
　　除了自己的伊兰，总是那么有一下没一下的撩拨着他的心思……！
　　只是敏感的流樱明察秋毫一般的发现，当时的伊兰即使是陷在了□之中，也不像以前那样的生涩而胆怯了……
　　而是游刃有余的与流樱在激情的缠绵着……
　　很显然的，伊兰在床上的技巧，已经有了可疑的很多的提高啊……！
　　那么，这又可能说明了什么问题呢……？
　　伊兰他……是不是已经有了情人……或者是另一个相好了……？
　　在自己那一次强烈的反抗他……拒绝了伊兰的求爱之后……
　　伊兰就在绝望之余，投入了别人的怀抱了……？
　　一定是这样的……！
　　于是流樱忽然决定，还是奉献出自己的那里的‘初次’给伊兰吧……！
　　既然那儿是伊兰想要的……
　　既然他流樱的确是在心里很在乎这个孩子的……
　　所以才不想让伊兰再次失意的离去啊……！
　　他流樱还是想让伊兰，永远的留在自己的身边呀……！
　　所以他决心要用自己所有的力量和美色，挽留住自己的伊兰……！
　　就这样，接下来流樱在伊兰万分惊讶的目光里，在主动地攻了伊兰几次之后……
　　流樱含羞脉脉的在伊兰的身下，红晕染红了玉颜的，羞涩的摆好了姿势……
　　主动的打开了他的身体……
　　伊兰在当时只觉得头上，浑身上下……血是直往上猛冲似的……
　　他难掩激动兴奋地，目光灼灼……眼放金光……
　　看来流樱是准备把自己奉献给他了……
　　伊兰的心里不由得是一阵阵的感动……
　　眼角都有些湿润润的了……
　　流樱今夜能这样做，的确是很出乎伊兰的意料之外的……
　　而且也似乎是充分的说明了，流樱对他伊兰的看重和绝对的宠爱之情……！
　　伊兰下定决心，决不能辜负了流樱此时的一片诚挚的盛情相邀啊……！
　　于是在伊兰紧张万分的深深地吸了一口气之后，伊兰终于是一鼓作气的……
　　第一次攻进了那片令他魂牵梦绕了多年……
　　盼望了许久的……
　　炽热而美艳夺魂的‘深宫禁地’……！
　　流樱起初由于矜持和羞涩，还在极力的压抑着那种难言的酸麻与痛楚……
　　那种销魂蚀骨的，既陌生又似乎曾经熟悉的令人羞耻而痴迷的感觉……！
　　继而是彼此粗重的喘息……
　　之间混着轻吟浅唱着一般的动人呻吟……
　　一切的一切……
　　都是那样的让人心荡神摇啊……！
　　最终，流樱还是敌不过伊兰那初生牛犊一般的蛮劲与一次次的强力猛攻……
　　终于是流着清泪……羞红着粉颊缴械投降了……！
　　***********************************************************************
　　“流樱，我有很多话想对你说……可是……可是却又不知道要从何说起……”
　　伊兰窘迫的舔了舔他突然感到干燥起来的红唇……
　　临到要婉转的说出真相时，伊兰真有些想临阵脱逃的感觉了……！
　　本来伊兰的确是曾经想过，自己要不要像他的前世神帝龙葳一样，把流樱与自己的血缘真相是能瞒住多久就瞒多久啊……
　　哪怕是掩耳盗铃的自欺欺人呢……
　　哪怕是抹掉流樱之前的所有的记忆……
　　这样就可以在流樱不知情的情况下，与他痴缠天涯……尽情的爱个不休了……！
　　可是这样做的结果，也许就是永远的不见天日的愧疚与担惊受怕吧……
　　总是时刻担心着不知道哪一日也许流樱就可能会恢复记忆，从而知道了那残忍而令人羞耻的真相了……
　　到那个时候，自己即使是想再怎样去解释，恐怕也不可能解释的清了……！
　　就像神帝龙葳那样……自己龌龊的做了一辈子的懦夫，永远都不敢对流樱坦诚以待……！
　　现世的伊兰可是再也不想这样，偷偷摸摸的去与流樱相爱了……！
　　他很想正大光明的娶流樱为帝后，那么首先就不能再一味的欺骗流樱了呀……！
　　即便真相是如此的残酷，流樱也绝对有知道它的权利啊……！
　　只是伊兰又很怀疑自己是不是有些自私的，想把知道真相后的烦恼与痛苦，与流樱共同分担……
　　还是借机就转嫁给流樱了啊……？！
　　伊兰忽然又有些担心，流樱在知道这些真相之后，会不会大受刺激的发疯啊……？！
　　这些担忧和可能的后果让伊兰实在是进退维谷、左右为难啊……！
　　就在这时，流樱忽然倾身凑到了伊兰的面前……
　　温柔的轻吻着伊兰长长的睫毛，呵呵的笑道：
　　“你究竟是想告诉我什么呢，伊兰……？嗯，你刚才似乎是说，你对不起我……”
　　“那……是不是伊兰要坦白的告诉我，这几个月里，伊兰在外面又偷尝了禁果，找了一个小情人了……！呵呵……”
　　流樱似乎是在强作欢颜啊……！
　　如果真是伊兰又有了新的爱人……
　　那流樱的心里又怎么能好过呢……？！
　　悲从心起……
　　凄楚的感觉，咸咸的渗进了流樱的心里那处最为柔软的地方……！
　　伊兰闻听流樱提到了什么情人……
　　忽然伊兰就想到了那个血族的美男凌烨，与流樱的生父……那个冷艳的美人雪羽亲王了……！
　　是啊，我伊兰是有了新情人了……
　　而且还不止一个呢……！
　　虽然自己是与他们都有了深深浅浅的纠缠与瓜葛……
　　只是我伊兰在心里最最深爱的，却永远唯有你一个啊……！我的樱儿……！
　　要怎样才能让你深切的明白，我对你的至死无悔的真心呢……？！
　　我的爱人啊……！

　　第203章 打开记忆的封印之门

　　“流樱，我不想骗你……我……我这几个月里的确是去过了很多地方……甚至是去了异时空……”
　　伊兰踌躇着，最终还是决定……要委婉的对爱人流樱，诉说一切的因因果果和真相吧……！
　　“什么？伊兰……你去了异时空……？这怎么可能呢？”
　　“据说，只有我们最伟大的神帝龙葳陛下才可以做得到啊！”
　　“因为只有陛下，他才能够拥有开启异时空的强大能力啊……！”
　　“那么，伊兰……你又是怎么做到的呢……？！”
　　流樱非常讶异的紧盯着伊兰瞧……
　　自己的小伊兰何时候能拥有那么大的能力了……？
　　还是有人在背后支持、协助他的呢……？！
　　不过，流樱尚且记得伊兰曾经想要强 暴他的事情……
　　那个时候，伊兰就不像是他平时的可爱而温润的样子，以及少年本应该拥有的懦弱的能力了……
　　此时，在他凝视的目光中，伊兰看起来是那样的焦急又有些仓惶的感觉……
　　难道是自己对伊兰的确是了解的从来不够吗……？
　　流樱瞬间有了片刻的迟疑……
　　“咳咳，我伊兰想知道，在流樱的心里，神帝龙葳陛下真的是很伟大的人吗……？”
　　在伊兰想慢慢的说出真相之前，他很想知道的是神帝龙葳在目前流樱的心中的分量……！
　　所以他有意的避开了流樱的问题，而是以问作答……
　　“当然了，伊兰！这还用问么？神帝龙葳陛下就是神呀！”
　　“他在我的心中……永远是最高贵的存在啊……！”
　　流樱那满怀崇敬的目光，带着一丝凄美地望向了窗外的远方……
　　不知为何，流樱总是那么的痴迷于神帝龙葳的任何消息……
　　而自从千年前的那场神魔大战之后，遭受了重创的神帝龙葳就很少出现在公众面前了……
　　直到数百年前，摄政王雪羽代替神帝龙葳，开始主持起了神界所有的事务……
　　并对外宣称，神帝龙葳陛下需要绝对的静养，任何人不能以任何的理由去打扰陛下的‘清心疗养’……！
　　也就从那个时候开始，流樱发觉自己的记忆不知为何又有了很大的一段空白了……
　　他并不知道那是深爱他的神帝龙葳，不想让流樱他因为自己的香消玉损而过度的悲伤忧郁……
　　才不得不再次‘狠心’的用封印抹去了他的部分记忆……！
　　流樱只知道自己是那么的关心着，远在帝都的神帝龙葳的所有的事情……
　　曾经不辞辛苦的派去了多名手下，借向帝都汇报雪族事务之际，暗中打探搜索有关于神帝龙葳的所有的消息……
　　只可惜无论是谁，都难觅神帝龙葳的倩影了……
　　龙葳陛下似乎是被摄政王雪羽大人一个人独享，给霸占起来了……！
　　现在伊兰不知为何并没有回答他之前的提问……
　　而是貌似不相关似的，忽然就提起了神帝龙葳陛下……
　　让流樱的一颗心……便没来由的掠过了一丝纠结的心痛……！
　　“如果我说，我就是神帝龙葳，或者说是神帝龙葳的转生……！”
　　“那么流樱，你……你愿意相信我吗？”
　　伊兰沉默了一下，忽然勇敢的抬起头来……
　　终于是大胆的，把埋藏了许久的真相一股脑的都对爱人毫无隐瞒地讲出来了……！
　　于是乎，伊兰心里的一个曾经分外让人痛苦的大窟窿……
　　就这样被摆脱了负担与谎言后的轻松，给圆满的填上了……
　　只是，伊兰依然是十分忐忑不安的凝视着……爱人那忽然变得有些苍白无血色的玉颜……
　　紧盯着自己最爱的流樱在听到真相后的所有的神情变化……
　　因为伊兰他此时最最害怕的，就是流樱的反应了……！
　　时间在慢慢的一分一秒的过去……
　　伊兰似乎紧张的都能听得到，自己耳中的血液在恐惧着流动的声音了……
　　而流樱在面色惨白的沉默了许久之后……
　　忽然就抑制不住的哈哈的大笑了起来……
　　笑的凄美而悲情……
　　最后笑的眼泪似乎都要出来了……！
　　流樱笑了许久，方停下……
　　然后用一种从没有出现过的妖冶却冷漠的目光……
　　仔仔细细的打量着身边的伊兰……
　　这个金发灿烂的美少年，为什么要这么一本正经的对他开这么残酷的玩笑呢……？！
　　到底他是用心何在啊……？！
　　“伊兰……如果我流樱还可以这么叫你的话，那么你说你就是神帝龙葳，请问你有什么可以让我信服的证据么……？”
　　流樱忽然冷笑着发问……
　　伊兰的心底，又仿佛是突然掉进了冰窟窿里一样的……
　　透彻的凉了下来……
　　“好吧，流樱，我可以给你证明……”
　　“而且我愿意把你过去丢失掉的所有的记忆，统统的都在现在还给你……！”
　　“因为……只因为……我伊兰无论是谁，都是真心的爱你的……！”
　　“我的流樱……我……我永远都爱你……！”
　　话一说完，伊兰终于是流下了泪来……
　　尽管之前神帝龙葳曾经多次的警告他，不要把记忆统统还给流樱……
　　可是伊兰是一个那么善良的孩子，终归是不想再做欺骗爱人的事情了……
　　流樱在这一刻心情亦是复杂又痛苦的很……
　　当他一见到伊兰竟然又再次悲伤的流泪了时……
　　心底一阵绞痛，原本坚强的心就又再次的心软了下来……
　　于是流樱就又想去好言安慰伊兰一番了……
　　而伊兰在流樱那震惊、迷茫又纠结的凄美目光中……
　　还是痛下决心的继续把残忍的真相告诉他……
　　“流樱，我多么不想告诉你……我跟你有着深深的血缘关系啊……！！”
　　“可是……我不想再欺骗你了……！因为我一直是那么真心的爱着你的啊……！”
　　“呜呜……好吧，流樱……我已经难过的语不成句了……”
　　“那么……现在，就让我念动咒语……把多年前就封印的你的全部记忆……都完整的还给你吧……！”
　　在流樱瞠目结舌的惊愕而凄美的目光中……
　　在伊兰近乎绝望的心境里……
　　那徜徉了千年的强大的记忆封印之门……
　　终于在伊兰那清晰而动听的声音里……
　　被缓缓的沉重地打开了……
　　接着，流樱的记忆之门随着封印的撤消……
　　那些过往的记忆，就如奔腾的洪水一般的飞泻而入……
　　伊兰眼见着流樱那双逐渐失神的黑眸里，渐渐的聚集了无尽的悲伤……痛苦……
　　与强烈的思念……以及仇恨……！！
　　就在这时，卧室的门被人在外面轻轻的打开了……
　　流樱的护卫将军――蓝眸金发的洛迪，就神情严肃的站在了门口……
　　他蹙眉向伊兰轻轻的走进，并附耳谨慎的说道：
　　“摄政王雪羽殿下刚刚从帝都派来的使者们，请求伊兰大人跟他们马上离开……”
　　“他们说，雪羽殿下正在帝都对大人的到达翘首以盼呢……！”
　　伊兰却忽然觉得自己被洛迪称为‘大人’……
　　有些不舒服，也很不适应呀……！
　　于是他窘迫的微笑着，小声的改正洛迪的话道：
　　“不用叫我大人，还是叫我伊兰好了！洛迪，你我不是一直是朋友的吗……？！”
　　洛迪却矜持的汗颜道：
　　“不一样了，伊兰大人……！我洛迪之前看的没错，伊兰大人跟以前是不一样了……！”
　　“伊兰大人还是不要让帝都的使者们等急了，他们都是神族里我们所招惹不起的大人物啊……！”
　　“好吧，洛迪，我知道你现在一定对我伊兰有很多的疑问……”
　　“不过，以后你就能够明白我了……”
　　“唉，我伊兰也是身不由己啊……！”
　　“真希望能够多一个人明白我也是有苦衷的，能够理解我……并继续支持我啊……！”
　　“放心吧，伊兰大人！我洛迪跟流樱殿下……还有大人以前的所有的朋友们……”
　　“无论出现什么情况……我们都会像以前一样，依旧继续支持伊兰大人的……！”
　　“嗯，那好吧，伊兰谢谢你们了……！”
　　“只是洛迪，请帮我好好地照顾一下流樱殿下啊……！”
　　“流樱殿下他现在……可能思想会有些混乱……”
　　“不过不碍事，你们不用去打扰他……”
　　“请让他独自一人的好好地静心去沉思一下吧……！”
　　“另外，我伊兰恐怕是没有时间，再回去看望一下我的玛依拉阿妈和朵拉妹妹了……”
　　“那就请洛迪你替我去问候一下他们，好吗……？”
　　“好的，伊兰大人，您交代的这一些，我洛迪都能办到！”
　　“当然流樱殿下，我们一定会替伊兰大人来好好照顾的……！请大人就放心吧……！”
　　洛迪恭恭敬敬的利落的回答……
　　“好的，那我就走了……”
　　“嗯……如果……如果流樱想去见我的话，洛迪你就告诉他，我伊兰会在帝都等着他来的……！”
　　伊兰轻叹了口气，终于默默的走出……
　　却在他颤抖着玉手去打开门时，再次是那么的恋恋不舍的回首……
　　凄楚的泫然欲泣似的……却依然在坚强的微笑着……
　　依依不舍的最后一眼……看了看自己最爱的流樱……
　　我的流樱啊……
　　我伊兰毕生最爱的人儿……
　　我会在帝都等着你来的……！
　　希望到那个时候……
　　你会答应做我的帝后……
　　就再也不会离开我了……！
　　希望到那个时候……
　　你我这相爱的人儿……
　　会永生永世，不离不弃……
　　就再也不会分开了……！
　　无论伊兰是多么的不舍的，就在这个告诉了流樱真相的关键时候离开……
　　他也不得不走……！
　　因为一方面，伊兰还是感到内心凄惶惶的……
　　依然在胆怯着流樱在恢复了记忆，并知道了真相后……可能出现的任何的反应……！
　　另一方面，是伊兰还欠着雪羽的恩情……！
　　之前伊兰已经与雪羽商定好了……
　　雪羽会在帝都焦急的等着他去的……
　　善良又纯真的伊兰，是不能够容忍自己爽约的啊……！
　　于是，当流樱还在瞬间得到了全部记忆的失神状态中彷徨时……
　　伊兰已经与帝都来的那些高傲的使者们，骑上了一匹匹的雪白的独角兽……
　　风驰电掣的赶往了遥远的帝都无色天……！

　　

　　第204章 我心如斯

　　夜色轻柔的笼罩着雪族广袤的原野……
　　雪族王宫的流樱的卧室里……
　　一个清瘦又俊美的身影，无力似的斜倚在重重帘幔后的窗旁……
　　那清华如水的月光下……
　　窗外的一切依旧是白雪皑皑……
　　流樱的心里……此时除了刀剜似的巨痛……
　　就似乎是什么也感觉不到了……
　　呼呼的寒冷的北风从窗口无尽的吹来……
　　鞭打着他衣着单薄而纤弱的身体……
　　他却是除了心口的疼痛，就什么也感觉不到了……
　　为什么心里会那么的疼……
　　为什么都疼了那么久了……
　　竟然是一点儿都没有减轻……？！
　　胃里空空的，却什么都不想吃……
　　窗旁的铺着白缎的圆桌上，摆着数样由侍从官菲特与护卫将军洛迪轮流给他送来的，丰盛的各色晚餐……
　　旁边甚至还有玛依拉阿妈亲自做好，又送来的可口的热热的新出炉的几样小点心……
　　而那些可爱又好吃的小点心，曾经是自己的伊兰最最喜欢吃的啊……
　　想到这里，流樱更是感到心酸难忍……
　　他痛苦的看了看，依然是一口都没有动……
　　已经三天了……
　　自从伊兰走后，仿佛是变了一个人似的流樱，就什么也不肯吃……
　　除了偶尔的饮酒……
　　红唇一沾上美酒……
　　流樱就会变得歇斯底里般的又哭又笑……
　　不让任何人进来打搅他……
　　他自己一个人把自己完全的关闭起来了……
　　不想知道外面发生的一切事情……
　　不想在最痛苦的时候，见到任何人……
　　甚至不愿意再想到伊兰……
　　可是却仍然是抑制不住的不得不去想他……
　　为什么你要那么的残忍呀……？伊兰……？
　　为什么要让我知道那不该让我知道的一切真相啊……？
　　你知不知道，我流樱曾经是多么的喜欢你……
　　甚至希望终有一天，我会真心的爱上你呀……？！
　　可是现在……一切都被你的残酷的真相给粉碎了……！
　　曾经的多么美好的一切的一切……
　　如今都不复存在了啊……！
　　伊兰……！呜呜……
　　你为什么要把那些令人耻辱又痛苦的记忆……
　　毫不负责任的统统的还给了我……？
　　你知道不知道……了解了真相的我，如今还能怎样去真心的面对你伊兰啊……？！
　　你是谁……？
　　你究竟对我流樱来说，到底是谁呢……？
　　你伊兰是我流樱的父亲……？
　　我的爱人……？
　　还是我的仇人呀……？！
　　流樱想到这里，再次微微地启唇……
　　凄楚而痛苦的惨笑了……
　　他的心这么多年来，已经痛的不能再痛了……
　　那颗被真相击的粉碎的心……
　　也恐怕已经没有任何办法再次复原了……！
　　腹中就在这时忽然深深地坠痛了一下……
　　直到自己真正的恢复了所有的记忆……
　　流樱才明白自己为什么这么多年来，经常的会有腹痛的‘毛帛了……
　　那并不是普通的‘病症’啊……
　　而是由于他一直是在不明真相的‘身怀有孕’啊……！
　　啊，我的孩子啊……
　　你注定了就是一个可怜的……
　　永远不会被神灵所衷心祝福的孽子呀……！
　　曾经有一刻，流樱甚至想狠心的亲手杀死腹中的孩子……
　　可是……他却还是无法忍心，真对自己的骨肉那么的残忍无情呀……！
　　如果真那样做了的话……
　　他恐怕永远都不会再原谅自己了……
　　因为他若真那样做了，那么又跟自己的生父……
　　那个绝美却阴险狠毒的雪羽亲王，当初丧尽天良的所作所为，又有什么区别呢……？！
　　是呀，是自己抢走了生父雪羽他最心爱的男人……神帝龙葳的不错……！
　　我流樱也愿意承认，当初是我处心积虑的想报复你们这对无情无义、亲情灭绝的‘父母’……
　　才会出此‘□’的下策的……！
　　可是，流樱也不得不承认，若不是有那层该死的血缘关系的阻隔……
　　他的确是曾经对神帝龙葳，付出了他流樱的所有真情真爱的呀……！
　　当他少年时期的记忆补分丧失之后，他流樱又与神帝龙葳开始了一段没有仇恨……
　　只有甜蜜的真心情爱……！
　　直到神帝龙葳重伤之后的香消玉殒之时……
　　流樱都是真心的对龙葳倾心相爱的……！
　　而当神帝龙葳再次的剥夺了流樱的记忆……
　　让流樱在丝毫不知情的情况下，亲自抚养照顾了他神帝龙葳的‘转生体’伊兰……
　　即便是这样，不明真相的流樱，依然是对可爱又善良的伊兰倾注了他所有的真情……！
　　如今这些被神帝龙葳处心积虑的隐藏了多年的事实真相……
　　却又让身心俱疲的流樱情何以堪啊……？！
　　想了太多……似乎已经无法再清晰的思考了……
　　体虚的眩晕感一次次的、一波波地逐渐增强的侵袭着可怜的流樱……
　　痛定思痛的流樱，忽然坚强的走向了那张摆满了可口食物的小圆桌……
　　他明白自己是必须该吃一点儿东西了……
　　不为了别的……
　　只为了自己腹中的那个可怜的孩子……！
　　孩子是无论如何都是可爱的无辜的小生命啊……！
　　所以它绝对应该有获得营养与生命的权利……！
　　它完全配生长在明媚的阳光下，幸福的浸在父亲温暖的怀抱里……！
　　所以我一定要吃东西……
　　孩子跟自己现在都已经太虚弱了……！
　　流樱惭愧的想到，自己因为不知道腹中孩子的真实存在……
　　因而这么多年来，他从没有主动地意识到它，更不曾尽心的照顾好它啊……！
　　现在既然自己的孩子并没有遗弃自己……
　　依然在他的腹中顽强的活着……
　　那么他流樱就一定要为了它的出生，而坚强的活下去……！
　　否则……
　　否则流樱他早就会选择狼狈地痛不欲生的去自杀了……！
　　因为他的心太痛苦了……
　　因为他已经无颜再活下去了……
　　而他更不知道自己应该如何去面对……
　　那个依然对他是一往情深的伊兰呀……！
　　龙葳……你……你真是太对不起……我和我们的孩子了……！
　　你亏欠的我们太多了……
　　那是你永远也还不起的情债啊……！
　　我流樱……恨你……
　　永远恨你……！！

　　

　　第205章 伊兰的醒悟

　　当伊兰忧郁着离开了雪族的王宫，离开了自己最爱的流樱身边时……
　　因为封印被解开而得到了全部记忆的流樱，还痛苦地沉浸在某种失神的状态中兀自彷徨着……
　　伊兰走出王宫时，宫门外已经有从帝都来的数位高傲的使者们在焦躁的等候着他了……
　　似乎他们已经是等了很久了……
　　每个人的仿佛是面无表情的脸孔上，私底下却写满了愤怒与不屑……
　　伊兰明白，若不是有摄政王雪羽的亲自命令，这些傲慢的使者们是绝不愿意这么卑躬屈膝的，在殿外貌似是苦苦的等候了他那么久的……
　　因为自己还是一个没有拿回那些神界的实际统治权力的……无人承认的一个所谓的神帝吧……？！
　　在那群态度高傲的使者们身后，在大理石长廊的柱子下，还屹立着一位……伊兰感到自己应该是已经认识的，身着军装的挺拔而英俊的年轻男子……
　　此时心思敏感的伊兰可以清晰的感觉到……
　　在那位清俊而颀长的男子他那略卷曲的栗子色的披肩长发下，正隐藏着一双令人不寒而栗的深灰色的深瞳眼眸……
　　那双充满着明显的敌意与妒忌的深瞳，正在用尖锐的目光仔细的打量着比他更要俊美而绝色的伊兰……！
　　伊兰也知道那个男子不是别人，正是如今的摄政王雪羽亲王的贴身副官锗翎……！
　　前几天雪羽因为帝都出现的某些紧急事件，不得不尽快地离开了雪族，赶回了帝都……
　　在雪羽送走伊兰去寻找流樱，他们依依惜别之时，雪羽曾经告诉伊兰，会让他的副官锗翎留下来……在雪族等候着伊兰回来，并护送他去帝都与雪羽会合的……！
　　而这个貌似是个冷酷人物的锗翎，在伊兰带着昏迷的流樱回来雪族之后，却是连一个照面也不露的……
　　不露痕迹的给隐藏起来了……
　　伊兰因为心里只记挂着爱人流樱的身体状况……
　　因而，对那个阴郁的男子锗翎究竟躲藏在什么地方，这些日子在干什么……
　　就都没有太在意……
　　直到帝都的使者们的到来，锗翎才如鬼魅般的忽然现出了身来……
　　此时，锗翎就态度很不友好的傲慢的走上前来……
　　刻意压低了声音附耳警告伊兰道：
　　“无论你伊兰究竟是谁……哼哼……对我锗翎来讲，你都什么也不是……！”
　　“给我记住了，伊兰，我锗翎永远只忠诚于雪羽亲王殿下……！”
　　“唯美的雪羽亲王殿下，对我锗翎来讲，就是最高贵的神……！”
　　“所以我锗翎永远不会允许任何人欺辱他……或者背叛、伤害他……！哪怕是神帝本人也不可以……！”
　　“伊兰，你就休想打雪羽亲王的主意了……哼哼……！”
　　伊兰十分惊讶于锗翎竟然会如此不知礼数的威胁他……？！
　　接着伊兰却又暗自苦笑了……
　　为情所困……
　　人人皆可怜吧……！
　　锗翎亦是如此挣扎不过命运的小人物啊……
　　爱，却永远不敢说爱……！
　　因为他锗翎应该是明白的，那颗冷艳如雪莲花的雪羽的心呀，永远都不会在他的身上的……！
　　这是多么可悲……而可叹的命运啊……！
　　想到这里，伊兰就又感到释然了……
　　他转身随意的挥了挥手，示意那些使者们可以随着他骑上独角兽们，一起离开雪族，赶往帝都了……
　　一路上自始至终，坚强的伊兰都没有跟同样是铁青着脸的锗翎再说一句话……
　　果真是情敌见面，分外眼红吧……
　　恐怕今后也是除了决斗与战争之外，就再也没有讲话的必要了吧……？！
　　*********************************************************************
　　帝都无色天……
　　当伊兰终于顺利平安地抵达帝都的皇宫里时……
　　尽管前来迎接他的除了朝里众位德高望重的大臣们，就是神族的各位皇亲国戚与贵妇小姐们，可以说满眼尽是美女成群……
　　然而那位带着醉人的笑容，一身清丽的华服衬着飘逸的雪色长发，碧眸冰肌的绝色俏佳人雪羽依然是冷媚的无以伦比、一枝独秀、冠亚群芳……！
　　当之无愧的是美人们中间最为光彩夺目的所在……！
　　伊兰惊艳的屏住了呼吸……
　　在大庭广众、众目睽睽之下，眼见着出尘如仙的雪羽向着他魅力无边、自信地走来……
　　“伊兰，你终于是到了……！呵呵……我已经盼着你回来很久了……！”
　　雪羽走近伊兰，冲着他妩媚的眨了眨眼睛……
　　这才把凝神望着他都快被迷住、定住的伊兰，给唤回了神来……
　　“怎么……怎么会有这么多的人来迎接我啊……？”
　　“雪羽，难道你已经把我伊兰是神帝龙葳转生的真相，都告诉他们了……？”
　　伊兰暗中轻轻的拉住了雪羽的衣袖，附耳低声轻语道。
　　他真的是十分的不适应被众人所围观与崇拜逢迎的现状啊……！
　　于是心中还是很没有底气似的忐忑不安了起来……
　　“呵呵，别怕，伊兰！我回来的这些天，已经把帝都里里外外的事情都安排好了……！”
　　“你伊兰就是神帝，一定要有勇气承认自己……！”
　　“我雪羽也会在旁边辅助你的……！放心吧！”
　　“伊兰你回来后可以先休息几日，熟悉一下帝都里的各项事务……”
　　“然后我们就可以为伊兰你举行隆重而正式的神帝登基仪式了……！”
　　“可是……可是，我似乎还没有准备好……！”
　　“雪羽，可不可以再推迟些日子……？”
　　伊兰有些楚楚可怜的恳求着雪羽……
　　他感到自己真的在有些地方，是不如之前的神帝龙葳要更威猛些的……！
　　雪羽有点儿讥诮意味儿的，用眼梢邪魅的瞟了瞟一脸紧张的伊兰……
　　狡黠的微笑了……
　　“别这样，伊兰……还跟一个小孩子似的……你很快就会是神帝伊兰了……！”
　　“只要你在登基仪式上向普天下的子民们展示一下，唯有神帝陛下才可以打开的时空之门的强大力量……”
　　“就完全可以证明，你伊兰就是神帝龙葳的继承人了……！”
　　“伊兰，你现在应该是可以办得到的吧……？因为你就是我的龙葳的转生啊……？”
　　伊兰略略思考了一下，郑重的点头……
　　是的，他应该可以办到的……
　　因为龙葳的确是已经把可以开启时空的强大咒语和力量都传给他了……
　　见伊兰同意了他的建议，雪羽又再次明媚的笑了起来……
　　“既然如此，我的神帝伊兰啊，所以你现在一定要给你的臣子们留下一个威严的印象啊……！”
　　“那就积极地打起精神来吧，我的伊兰！呵呵……放心吧，我雪羽今晚上一定会在床上好好地慰劳你的……！”
　　最后一句是绝色的雪羽坏笑着，用只有两人能够听到的耳语甜腻腻的说的……
　　伊兰听到雪羽的那句挑逗性很强的耳语后，立刻面色羞窘的酡红了……
　　耳根子直发烧……
　　连下身处都似乎有反应了……！
　　雪羽看到伊兰的可爱反应，心里是心花怒放，欢喜的不得了……
　　面上却是高傲的俯视着天下群雄……
　　他轻握住伊兰的纤手，亲自引领着他走向气势巍峨的皇宫……
　　一路上伊兰都很在意旁人的窃窃私语与背后的指指点点……
　　也许从伊兰还只是流樱身边的一个小孩子时开始，他就已经很在意周围的人们会怎样评论他了吧……？
　　那个时侯人们怀疑的最多的就是，他伊兰只不过就是流樱殿下圈养的一个不起眼的挟娈童’……
　　而现在人们又在他的背后私下里称呼他为……什么呢……？
　　是至高无上的神帝陛下……？
　　还是……摄政王雪羽亲王的新的‘入幕之宾’……？！
　　这样想着，有些气恼的伊兰只好边走边向远处望去……
　　尽量的不再去在意周围的人们在无意间流露出的，带着些许刻薄的目光……
　　就在这时，伊兰随意的目光却与人群里的一个男子的焦灼却欣喜的目光是不期而遇了……
　　确切的说，那个身着合身的军装制服的黑短发、拥有着棕色明眸的男子，还是一个滞留在青春期的高个清瘦的少年……
　　啊，他……他不是自己从儿时起就相交了多年的好朋友……
　　以及流樱身边的萨多尔将军的弟弟……
　　那个温柔又率直的乌力穆吗……？！
　　他怎么会出现在这里呢……？
　　伊兰目不转睛的望着，被人群挤在后面的黑发的少年乌力穆……
　　他忽然记起来，洛迪的确是曾经说过，乌力穆在他伊兰失踪之后，因为十分的担心挂念着他这个好朋友，就私自骑着一匹飞马去满世界寻找他了……
　　而且似乎是去了帝都王城了……
　　这么说，乌力穆一定是认为要想找到他伊兰，那么帝都里的消息渠道应该是最多的……
　　于是这个直爽又善良的少年……就只身来到了这座恢弘华美，却是他无亲无友的帝都……
　　那么这段孤独的日子里，他过的还好吗……？
　　那么乌力穆一定是知道了，他伊兰要到帝都的消息，就在这里一直等候着他来的……是吗？
　　伊兰还想再回身看一看他的好朋友乌力穆……
　　那个眼含着热泪……却仍然是面带着微笑……
　　用充满着鼓励与崇拜的眼神，只能是远远地凝望着他的黑发少年……
　　可是雪羽却似乎是发现了什么，他用力的握紧了伊兰的纤手……
　　强迫伊兰回转身来，并冷冷的嘱咐他……
　　“别再看了……！伊兰你今天实在是太失态了……！’
　　“别忘了你现在的身份呀……伊兰……你是未来的神帝陛下啊……！”
　　“那样的小孩子，别管他曾经是你的什么人……你现在都应该忘掉他吧……！”
　　伊兰的心一下子被冰冻了似的坠落了下来……
　　难道要成为神帝……就不能再有真心的朋友了吗……？
　　那我伊兰倒是更愿意去做一个普通的人……
　　只要我的流樱跟我在一起……就可以满足了……！
　　雪羽……
　　你早就已经过不了普通的生活了吧……？
　　你也早就已经适应了……那些残忍的争权夺利的宫闱之内的角逐了吧……？
　　可是那些，并不是我伊兰所真心需要的啊……！
　　雪羽，你为什么就不能懂呢……？！

　　

　　第206章 沙罗树下的幽情

　　伊兰郁郁寡欢地跟着自己的摄政王雪羽,走进了气势巍峨的神帝皇宫……
　　在大殿里，还有许多人早就翘首以盼地等候在那里了……
　　其中的一位雍容华贵的神族女子一见到伊兰走来，就抑制不住的低头饮泣了起来……
　　伊兰马上就认出了那女人究竟是谁了……
　　她是神帝龙葳曾经的帝后佩蒂娅……
　　伊兰在龙葳的记忆里见过她……
　　而站在帝后佩蒂娅身边的,另一个宽肩后飘逸着齐腰的银灰色长发……
　　有着阴郁的湛蓝色眼眸的,棱角分明的高大而英俊的阳刚男子……
　　伊兰也立刻就认出了他来……
　　他正是雪羽除了流樱之外的另一个亲生儿子……
　　太子慕天……！
　　此时的慕天在见到了咫尺之外的那位俊美而青春有加，但是成熟却稍欠缺的伊兰时……
　　面上的神情也是几经变化……
　　由起初的狂热的惊喜与迷恋……
　　渐渐地化作了几丝失望与疑惑……
　　最后是忧郁的迟疑……！
　　面前的这个美丽的金发金眸的青年，就是自己痴恋已久的帝父神帝龙葳吗……？
　　哦，不……似乎只是他的转生吧……
　　那为什么似乎给自己的感觉，已经不再像是一个人了呢……？
　　那你……伊兰，你还是我的帝父么……？！
　　慕天迟疑地走上了前去……
　　在伊兰的面前站住，忧郁的凝视了他很久……
　　伊兰不由得心虚的握紧了身边雪羽的手指……
　　慕天，如果伊兰没有记错的话……
　　他恐怕绝对不是一个省油的灯啊……！
　　雪羽也不想让性急的慕天在此时再挑出什么事端呀……
　　之前就是因为他的坏脾气，雪羽就把慕天常年的派驻到了遥远的边疆去戍边……
　　不管不问了他许多年……
　　这次伊兰回来帝都，雪羽也是原本不想让那个心态不端的儿子慕天从边关回来的……
　　却也不知道是谁向他暗中走漏了消息……
　　八成是那个心疼这个养子到了着魔地步的帝后佩蒂娅了……
　　无论如何，慕天在得到情报后，竟然会立即连夜启程……
　　心急似火、日夜兼程的闪电般的从边疆返回了帝都皇宫……
　　雪羽真担心，若是慕天再早一些知道了伊兰的消息的话……
　　他恐怕会不知好歹的，早已经去了雪族里寻找伊兰了……！
　　“慕天，你若是想跟伊兰有什么话说的话，以后还会有很多机会的……现在你就让开吧！”
　　雪羽急忙上前一步，挡在了慕天的面前……
　　沉着的为伊兰排除险情，打打圆场……
　　慕天没有回话……
　　他对自己的亲生父亲雪羽一向是没有什么好印象的……
　　两个父子之间一直貌似是水火不容的……！
　　慕天再次不确定的看了看雪羽的身后，与他的身形已经差不多高的伊兰……
　　沉默着缓缓地退到了一边……让出了道路来……
　　伊兰心中暗暗地吁了一口气……
　　目不斜视地与雪羽一起走向了正殿……
　　************************************************************************
　　几天之后，聪慧的伊兰已经把帝都里的各项事务熟稔的差不多了……
　　虽然公务繁忙一些，但是伊兰在充实的时候，心情还好些……
　　但只要是一等他空闲下来，伊兰就会抑制不住的思念着自己心爱的流樱……
　　其实伊兰自离开雪族之后，就一直很挂心着还留在雪族王宫里的流樱的任何消息……
　　由于身边暂时的还没有几个很知心知底的亲信随从，能让伊兰瞒着摄政王雪羽偷偷地派出宫去，替他打探爱人流樱的消息……
　　伊兰就只有不时的暗中动用自己的灵力……
　　在占星楼里的水镜中，悄悄地看一眼自己最爱的流樱近况……
　　只是每每当他看到自己心爱的流樱那变得越来越纤瘦虚弱的身体……
　　伊兰的心就会针扎似的疼痛不已……
　　却又不敢再私自出现或者回去拥抱流樱……
　　因为伊兰不知道流樱现在是否还能够原谅他……
　　也不能确定流樱是否还愿意接受他做 爱人啊……！
　　此时他轻叹了口气……
　　放眼宫窗外……满目葱茏……
　　姹紫嫣红之中，只见绝美的雪羽一袭白衣青丝，俊雅飘逸的肃立在清柔的春风里……
　　碧眸流光溢彩……眸色千幻……
　　“你在想什么呢……？伊兰？”
　　雪羽一边楚楚动人地微笑着，一边潇洒的走了进来……
　　伊兰这几日一日很自觉而用功的独自在御花园中的书房里，勤勉的补习着帝都里的各项繁琐的事务……
　　而倾国倾城、美丽不可方物的雪羽也会在他的身旁不时的出现，来尽心尽力地辅导他一下……
　　见到温柔如春风的美艳的雪羽再次出现在眼前，伊兰的心里却又难以压抑的暗暗地抽痛了一下……
　　就在不久的刚才，伊兰因为处理公务的劳累与烦闷而独自离开了书房……
　　漫步走进了树木葱郁的御花园里时……
　　就在那个心湖的遮天蔽日的沙罗树下……
　　让伊兰不期然的亲眼看到了他最不想见到的……
　　龌龊暧昧……而令他感到万分羞愤和耻辱的一幕……！
　　只见在那撩拨情思的春风中，雪色的长长发丝随风轻舞……
　　那个自伊兰一醒来，就信誓旦旦地发誓只爱他一人的雪羽亲王……
　　此时正娇滴滴的轻笑着，与另一个面目俊秀、气质优雅，身形颀长而威猛的英俊男子在暧昧地软语缠绵……
　　两人时而毫不想避人的激情拥吻……
　　时而在树下的草地上滚做了一团……
　　看的伊兰不禁是面红耳赤……
　　郁闷的心胸里也擂鼓般的激跳紊乱……
　　而那个俊美的男子，伊兰也一眼就认出了他来……
　　他正是堪称神帝龙葳的左膀右臂的南路大将军，精灵王夕雾……！
　　那个伊兰从龙葳的记忆里得知的，雪羽的一个最重要的‘秘密情人’啊……！
　　虽然伊兰早就已经从龙葳的记忆里，知晓了雪羽跟那个男子持续已久的□……
　　虽然说那个男人，说实话也是神界里数一数二的优秀美男子……
　　虽然伊兰很清楚，作为摄政王的雪羽之所以在神界里的势力非常强大……
　　是因为他在很大的程度上，还是要依靠着情人精灵王夕雾在他的背后作为强力的支持的……！
　　虽然自己也是口口声声的对自己也对他人讲，更是亲口告诉过雪羽……
　　他伊兰心里最爱的只有流樱……
　　虽然……
　　虽然还有很多的理由……
　　可以自我安慰伊兰……
　　让伊兰能够明白一个事实，雪羽他应该有自己挑选爱人或者是情人的自由……！
　　既然连神帝龙葳都不曾约束过他……
　　既然你伊兰已经有了自己最爱的流樱了……
　　可是为什么……伊兰还是在看到昨夜里浸在自己的怀中呵呵娇笑的雪羽，却在此时与他人满面春风的调情时……
　　心里就会倍感失落……
　　更为令他憋气的是，还会为之神伤痛苦……
　　难掩的嫉恨不休呢……？！
　　这又会说明了什么呢……？
　　难道是自己太贪心了……？
　　有了一个最爱的流樱还不够……
　　吃着碗里的，竟然还会看着锅里的……
　　那么自己这又会跟那些花心又嗜情的男人们，有什么不同啊……？！
　　这么痛苦地想着，躲藏在树后的伊兰，已经无法再忍受着内心的折磨，继续偷窥下去了……
　　他神情黯淡的捂住了胸口……
　　默默地转身，逃也似的快步仓皇的跌跌撞撞地离开了……
　　心里火灼似的激痛难忍……
　　懦夫……
　　他暗暗地边跑边骂了自己一声……！
　　伊兰不知道的是，在那遮天蔽日的沙罗树下激缠着的两人，其实也早已经注意到了伊兰的出现了……
　　只是继续不管不顾的缠绵着的两人，各自内心的想法，心思各不相同罢了……
　　雪羽有点儿好奇，暗暗想知道的是，伊兰在看到他与其他男人相好时……
　　是否会有嫉妒与怨恨不满的表情……？
　　结果雪羽他如愿的看到了……
　　心里却是丝丝酸痛压过了欣喜……
　　让他不由得于内心深处，更是升起了几丝忧愁……
　　而精灵王夕雾之前在迎接伊兰归来的皇宫大殿之上，就用眼神与伊兰进行了几个回合的激烈的‘挑战’了……！
　　当时伊兰身旁的雪羽也不是没有瞧见他们在如此争斗着……
　　而是顺其自然的既在表面上与精灵王夕雾巧妙地眉目传情了一番……
　　又私底下暗暗地握紧了伊兰的纤手……
　　用自己的心意告诉伊兰，他是多么的在乎着伊兰……
　　而伊兰在大殿之上，第一眼看到了神采奕奕的精灵王夕雾之时，就立马回忆起来了什么……
　　于是他一面控制不住的，多打量了眼前的那个优雅的男子两眼……
　　伊兰的眼神却是少有的锋芒毕露的令人胆寒……
　　另一面却也在暗中紧紧地回握住了雪羽的玉手……
　　似在暗暗嘱咐着他什么……
　　不要在我的面前与你的旧情人眉来眼去的……！
　　伊兰在那个时候其实是并没有真实的意识到，他是在吃醋了……
　　而且醋意还不小啊……！
　　当夜他在与雪羽火热的温存时，也并没有意识到他在进入雪羽的身体里时，动作是多么的粗鲁……
　　差一点儿就弄伤了雪羽娇嫩的身子……
　　似在泄恨一般的，在发泄着他以往深藏不露的怨怒……！
　　直到伊兰他再次亲眼见到了雪羽跟情人夕雾，就在他的眼皮子底下偷情时……
　　伊兰的那有些纤细而敏感的神经，似乎是再一次的被强烈的刺激到了……！
　　他一边逃也似的奔回了书房时，一边情不自禁的扪心自问……
　　难道我对雪羽也是爱着的么……？!
　　否则我为什么还是那么的放不下他……
　　还会对他的是否忠诚，那么的在意呢……？！
　　那种深深地埋在心中如炸药般的妒火……
　　可是伊兰以前，除了对自己心爱的流樱，就从来也不曾遇到过的啊……！
　　伊兰于是不得不苦笑了起来……
　　他记得龙葳对待雪羽一直就是那样的坦然……
　　而自己对待雪羽，现在却变得是爱恨交织……
　　苦不堪言啊……！
　　难道自己的情感世界里，又将要带来一次天翻地覆的变化了么……？！
　　于是伊兰倍感虚弱的渴求着那个远方的爱人流樱……
　　心里暗暗地祈祷着……
　　流樱，你为什么还不来到我的身边啊……？
　　求你快点儿到来，为可怜的伊兰来遮风避雨……
　　洗净那龌龊灵魂的污点吧……！

　　

　　第207章

　　在伊兰还在为着雪羽刚才在御花园里与精灵王夕雾的那些明目张胆的偷情，而郁郁寡欢、耿耿于怀之时……
　　冷艳俊逸的雪羽却再次如春风般的出现在了伊兰的眼前……
　　挑逗般的娇笑着坐在了伊兰的怀里……
　　“怎么了？兰儿？你好像不太高兴的样子呀！”
　　“是不是这两天公务繁忙，太累了，心情不好么？”
　　“那么今日就让雪羽我陪着兰儿一起去森林里去尽情的狩猎一番，权当休息一下，好不好？”
　　“哦，雪羽想去狩猎么？嗯，好啊。这么热闹的事情，那也请精灵王夕雾陪同我们一同前往吧……！”
　　“因为据我说知，亲爱的雪羽您应该是很喜欢那位勇猛的大人的陪伴吧……？”
　　伊兰那张原本十分可爱的俊脸儿，现在却是阴霾密布着铁青着脸儿回话。
　　而且他分明是话里有话，醋意大发的很明显呢……！
　　这是因为伊兰恐怕认为自己没有掩饰吃醋的必要……
　　于是他就听之任之的很任性的率意而为了。
　　“伊兰，你怎么了……？”
　　雪羽似乎也看出了伊兰内心深处的某种苗头……
　　凄惶惶地立即从伊兰越束越紧的炽热的怀抱里，挣扎着想要逃出来……
　　却被伊兰扭头蛮横的强吻住了他的芳唇……
　　那是一种带着明显的仇恨之意的暴虐之吻……
　　肆意地索取着他薄唇里的甘露……
　　直至噬咬吸出他甜腥的血液……
　　“唔嗯……兰……不要……不要啊……！”
　　尽管雪羽此时的哀求是那样的楚楚可怜……
　　却也更是诱惑人心的魅惑无敌……！
　　盈盈的水眸里氤氲一片……
　　似泣含羞的讨饶与示弱，只能更为激起了施虐者的残暴与痴狂……
　　伊兰在被妒忌之火撩烧的神智不清，只凭着那股子嫉恨在近乎疯狂对待着怀里的柔媚美人时……
　　是丝毫也不去怜香惜玉的，就当场把羞涩的雪羽不由分说的按倒在了宽大的书桌上……
　　一摞摞的文件瞬间飘洒一地……
　　雪羽身上的锦衣也片刻间被狂暴的伊兰撕裂的丝丝缕缕……
　　接着伊兰就在癫狂之中丝毫不想顾忌身下情人的感觉……
　　只由着自己的咬牙切齿的妒恨之意，比以往都要更为强势的贯穿了雪羽美人的身体……！
　　“啊啊啊啊啊啊……兰……慢一些……兰……”
　　那朵之前已经经过了充分的滋润与扩张开的娇艳欲滴的菊花……
　　虽然过后已经被细心谨慎的雪羽，事先特意的去泉水里清洗过了……
　　而且弹性依然很好……
　　然而此刻那早已经红肿的所在，还是禁不住男子间那种毫无柔情可言的性 爱运动……
　　难以忍受再次肆意的、过于暴虐的被掠夺、刺穿……
　　忽然间就毫无征兆似的被鲜血淋漓地撕裂了……
　　雪羽发出了高昂的惨叫……
　　悲鸣一声立刻就昏死了过去……
　　也不知他在昏死之前的一瞬间内，是否怨恨过伊兰的残忍呢……？！
　　只是伊兰抱着怀中已经浸在血泊里的情人……
　　忽然间花容惨淡地痛哭着悲泣了起来……
　　曾几何时……苏醒后的他，竟然心性被恶魔蒙蔽了一样的……
　　变得如此的血腥和残忍了呢……？！
　　心尖阵阵的刺痛……
　　伊兰悔不当初地潸然泪下……！
　　********************************************************************
　　当雪羽在全身的刺痛中缓缓地苏醒来时……
　　睁开眼睛，第一眼就看到了那个仿佛一直都睡在了他身旁的金发美少年……
　　卧室里却是烛光惨淡着……
　　窗外繁星满天……
　　已经是深夜了……
　　看来他这一次昏迷了很久……
　　而那个依然像是在悔恨中流着泪的美眸微垂的伊兰，还在自言自语般的向他低喃着道着歉……
　　气息温柔的吹拂在他的耳旁……
　　“你醒了，雪羽？对不起，我……我当时已经不像我自己了……！控制不住的在对你发狂……请你原谅我吧！雪羽……我……我……”
　　雪羽却轻叹了口气，轻柔地抬起手臂……
　　用玉指为少年擦去了眼角的泪痕……
　　“不用道歉了，伊兰……其实……其实我知道你心里的感觉……”
　　“是我雪羽不对在先……伊兰你只是气不过的在惩罚我的……我明白。”
　　“不……雪羽，我……我真的发现自己现在很在乎你了……所以才会对你的忠诚那么的在意……！”
　　“才会在见到你跟……你跟精灵王夕雾在一起的时候，会那么的失控啊……！”
　　伊兰俯在了雪羽的芳香怀中，不由得坦白地唏嘘道。
　　“我当时看到你了，伊兰……只是有的时候，我也是身不由己的……因为精灵王夕雾他……”
　　“够了，雪羽，不要在我的面前再提到那个男人的名字了……！”
　　“我一想到你们当时的那些令人作呕的恶心的纠缠样子……我就会怒从心火起……”
　　伊兰的眼眸中再次的升腾起了一层浓黑的雾霭……
　　“我明白伊兰你的意思……可是，有些话我还是想跟你说清楚的……”
　　“伊兰，在我雪羽的眼中，实话实说的话，目前的你还只是一个青涩的少年啊……！”
　　“你当然不会如龙葳那样的成熟，也更加的威风八面的……！”
　　“而伊兰你在床上的技巧，与宽大的心胸……也不能与龙葳的娴熟与对待情事上的冷静相提并论的……！”
　　“哦？那么说，难道我伊兰在雪羽你的心里，在你的眼中，就这么的不堪一击的脆弱与□么……？”
　　“难道你在我伊兰的身上，也只是在寻找着你雪羽的过去的爱人龙葳的身影……？”
　　“而其实在你的心里，在你的眼中，我伊兰就只是你的爱人神帝龙葳的替身吗……？”
　　“我伊兰好不甘心啊……！要我再说多少遍，你才肯相信，我与神帝龙葳根本就是两个人……！”
　　“换句话说，如果我不是神帝龙葳的转生，而仅仅是一个无知无名的雪族的小孤儿的话……”
　　“那么你这高傲的摄政王雪羽殿下，是不是连一眼都吝惜投给我啊……？对不对？”
　　“我若是想爱上你，跟你在一起的话，恐怕那渺茫的机会就连那个副官锗翎都不如吧……？！”
　　伊兰只感到自己是气愤填膺的在驳斥着雪羽的论调……
　　他现在已经不甘心一直被成熟的雪羽看扁了……！
　　他也想得到雪羽发自真心地承认……
　　那样也许流樱也会重新审视他们之间的爱情了……！
　　“别这样想了，伊兰，在我雪羽的心里，你就是实实在在的龙葳啊……！”
　　“我从没有那么想过，从没有把你伊兰当做龙葳的替身过……！对不起……所以我无法回答你……”
　　“可是如果你真的不是龙葳，我雪羽恐怕真的不会再喜欢你了……不会与你在一起……！”
　　“因为我自小就爱上了龙葳……我迷恋他的一切……所以我从没有想过，自己有可能会爱上他人啊……！”
　　雪羽的头脑也开始隐隐作痛了起来……
　　伊兰有的时候给人的压迫感很强……
　　有的时候，还带着一些可爱的与任性的孩子气……
　　某些时候，这些少年般的任性的肆意而为，又让人疲惫的感到应付起来是痛苦不堪啊……！
　　其实雪羽自己也没有真正的认识到的是，他也已经真心地爱上伊兰了……！
　　也许以前雪羽对龙葳只是痴痴的迷恋与崇拜……
　　而对精灵王夕雾，却也只是暂时的安慰寂寞身心的手段，与可以让他依靠的强势情人……
　　至于对魔王千夜煞，那暧昧的感情中，占据着很多的成分里，却只是忌惮对方的强大……
　　与曾经的迷惑、彷徨……与利用……！
　　“雪羽你解释的很好啊！哼哼，可是你自己看看，看看你这白皙如玉的身子上，残留着多少与那个男人纵欲后的恶心痕迹呀……！”
　　伊兰气愤的在雪羽□出的白花花的身子上指指点点的……
　　“我在去找你之前，已经去沐浴过了……真的，伊兰，我已经洗干净身子了……”
　　雪羽眼圈红红的，垂下了眼帘……
　　泫然欲泣地哽咽着，底气不足似的柔声低语道。
　　伊兰却还是敏感的发现了，雪羽身上被那个情敌夕雾留下的处处残留的点点的深深浅浅的吻痕……
　　一种强烈的恶心欲呕的感觉……
　　胃里激烈的翻腾着……
　　就觉得好像是自己的冰清玉洁的好东西，被他人给恶心的玷污了……！
　　于是，伊兰冷颜的再次口无择言的奚落雪羽道：
　　“你还能狡辩你雪羽不是在‘卖身求荣’的么……？”
　　“因为精灵王夕雾他权势大……？因为他可以给你许多我伊兰所无法保证给你的东西……对不对啊？”
　　伊兰怒骂雪羽是‘卖身求荣’……真的令此时的雪羽羞怒而怨愤啊……！
　　他嗫嚅着薄唇，唇瓣上已经布满了羞愤咬下的齿痕……
　　“我……我雪羽绝对不是全为了我自己……而在勾搭他的……！这样说，伊兰，你满意了吗……？”
　　“我的确有着很多被你伊兰认为是冠冕堂皇的理由啊……”
　　“是的，我雪羽是为了神界的长久的安宁与和平，为了给伊兰你以坚定支持的强大势力……！我雪羽才会和夕雾将军直到现在也是纠缠不清着的……当然并不仅仅是因为生理与身体的需要啊……！”
　　看着伊兰越来越阴沉的脸色，雪羽却反而有一种心理负担卸除了，说出来心里话之后的云淡风轻的感觉……
　　于是他接着淡淡地微笑着说道：
　　“夕雾将军他一直对我很不错的，也不是一个小心眼的男人……！”
　　“而伊兰你的登基等等大事情，都还要仰仗于他的帮助与大力支持方可成事啊……！”
　　“如今帝都里残余着帝后佩蒂娅的势力……还有远在雪族的流樱对你是否支持等等一切，尚不可知呢……”
　　“另外，来自于魔界的威胁，也一天没有停止过……”
　　“此时此刻，我雪羽都跟伊兰你是生死绑在一起的……！”
　　“所以我们需要的是盟友的帮助，而不是情敌的互相戕害啊……！”
　　“伊兰，目前请你以大事为重，少一些猜疑与仇恨吧……！”
　　“过后，我雪羽一定会与夕雾将军彻底地撇清关系的……！”
　　“今后，我雪羽只是你伊兰一个人的‘禁脔’，如此还不行么……？！”
　　其实说心里话，看到伊兰会这么的在乎他，雪羽的心里是比蜜还甜的……！
　　即使是被伊兰虐待，也发自真心的感到了少有的幸福了……！
　　因为以前的神帝龙葳对于雪羽的背叛，一直是不痛不痒的睁一只眼、闭一只眼般的漠不关心的……！
　　而只有伊兰才会为了他偶尔的偷情背叛，而大发雷霆的啊……！
　　这样的伊兰才是真心的喜欢着他雪羽的……！
　　即便伊兰的心里，现在还是只有流樱是最最重要的那个所在……！
　　雪羽现在也心平气和的可以感到，自己能够与伊兰有缘在此生相遇，并成为他无话不谈的枕边人兼知己……
　　已经是他雪羽三生有幸的莫大的福分了……！
　　上天如此的眷顾他雪羽的一片痴情，就算是他长久的夙愿已经圆满了……
　　得偿所愿了吧……？！
　　伊兰在得到了自己想要的答复之后，又不由得是长长的叹了一口气……
　　欲言又止……
　　虽然他的心里还是感到很难过……
　　又感到自己的情人跟人家有瓜葛，令他感到耻辱不堪……
　　但是雪羽毕竟是自由的……
　　伊兰明白，除非自己正式的娶他为后……
　　否则自己就永远没有资格，去苛刻的要求雪羽太多了……！
　　可是自己曾经发过誓言，自己永远也不能对不起流樱啊……！
　　既然自己的身子已经在无法控制的情况下，早已经背叛了心爱的流樱……
　　那么，难道说自己的心与灵魂还不想遵守承诺，只爱流樱一个人么……？！
　　一切都是那么的矛盾啊，苍天……！

　　第208章 新帝登基

　　伊兰担心自己的情人雪羽虽然表面上答应他，以后再不与夕雾将军有所瓜葛或纠缠了……
　　但是只恐怕他们私底下还是会藕断丝连，还是会暗中继续悄悄地背着他去幽会的……！
　　伊兰想到这里，就又再次的愁眉紧缩……
　　却又一时间感到，自己对雪羽此后即使再发生的风流韵事，恐怕也是无可奈何的吧……？
　　伊兰也颇有些后悔自己昨夜里的出言不慎，直言伤人……
　　以及对雪羽身心的伤害……
　　于是伊兰还是很绅士的对雪羽真诚地道歉……
　　并希望雪羽可以向他保证，今后能够尽量的忠贞于他……！
　　希望可以杜绝一切的谎言与背叛……
　　并让雪羽尽快的调走那个副官锗翎……
　　因为伊兰一见到那个眼神犀利的男子，就会感到很不爽……
　　更是不放心那个痴心又危险的男子，再继续地留在雪羽的身旁了……
　　因为雪羽曾经对伊兰说过的话里有话，暗示着他之前与副官锗翎曾经发生过的某些风流韵事……！
　　伊兰对此暗记在心，心里就更加对那个男子容不下了……
　　很忌讳他在雪羽身边的继续存在……！
　　“可是，伊兰，锗翎是我的一个很忠诚的部下……！”
　　“而且……他曾经在神魔大战之时，冒死救过我的命……”
　　“所以我……我雪羽不能这么忘恩负义的做小人吧……？！”
　　“况且，他也从没有犯过什么过错啊……！”
　　雪羽小心翼翼的倚在伊兰的怀里，犹犹豫豫地问道。
　　“哼……那他以前有多少次骗你上床过……？”
　　“那些就都不是过错了……？雪羽，你觉得呢……？哼哼……”
　　伊兰还是嫉妒的要死似的……
　　心里闷闷的在生气……
　　难道说，无论是谁都可以跟冷艳绝美的雪羽上床的么……？！
　　雪羽尴尬的苦笑了……
　　“伊兰……以后我会下不为例的，行吗……？”
　　既然雪羽都一再地向他伊兰保证，今后不会再与夕雾或者锗翎他们有任何的瓜葛了……
　　那么此言无论孰真孰假，伊兰都头大地不得不决定，自己还是先暂时的忍让他们一时吧……！
　　天长地久的……
　　以后的日子彼此还长着呢……！
　　因而究竟雪羽对他伊兰的真心是怎样的，还是可以有待时间的考验去吧……！
　　***********************************************************************
　　数天之后，那个从雪族被带回帝都来的金发少年伊兰，在摄政王雪羽的辅佐下，终于是顺利地登上了神帝的宝座……！
　　在登基仪式上，伊兰为了证明自己就是神帝龙葳的正统继承人，于是向普天下的子民们展示了……那唯有神帝陛下才可以打开的时空之门的强大力量……！
　　身穿着由黄金丝线织就的华丽的锦袍，俊美而身形修长的伊兰，气质优雅的徐徐的念动着……
　　那些可以自由地开启时空的强大咒语……
　　接着，在黛紫色的天空中，终于是应验的缓慢地出现了时空深邃的入口……
　　与此同时，伊兰竟然是在此时此刻猛然间就想起了……
　　那个曾经在人间真心的爱上了他的血族的美人凌烨……！
　　凌烨，你还好吧……？
　　只可惜，即便我伊兰现在拥有了打开时空隧道的力量……
　　我恐怕也再不能去打扰你平静而安宁的生活了……！
　　原谅我吧，凌烨……
　　我伊兰就此祝你与千晴永远的幸福吧……！
　　遥远的时空里……
　　那个血族的美人凌烨，从睡梦中被心脏的猛烈悸动而惊醒……
　　一张略显纤瘦的清俊的脸颊上，是淡淡流淌的新添的泪痕……
　　伊兰……
　　伊兰……
　　是你一直在呼唤着我吗……？！
　　***********************************************************************
　　接下来是恭贺新帝登基的盛大而隆重的庆祝宴会……
　　一连十一天，在神界里处处都洋溢着节日般的欢庆热闹的气氛……
　　伊兰在他顺利登基的当天，就公开对外宣布了神帝龙葳的前帝后佩蒂娅，即将移居到帝都城外的莫亚城里居住……
　　因为伊兰绝对不会再像神帝龙葳那样懦弱的，让一个无辜的女人来充当他的帝后‘摆设’了……
　　伊兰的帝后绝对会是他忠心喜爱的那个人儿……！
　　而前帝后佩蒂娅的那些幕僚与力挺她的家族势力，一直是把神帝龙葳的太子慕天当做是神帝龙葳的继承人的……！
　　原本在神帝龙葳‘得帛卧床不起，由摄政王雪羽宣布龙葳要在后宫休养之后……
　　那些得势的皇亲国戚们就一再的在背后怂恿着帝后佩蒂娅去篡权，或者推举太子慕天来主持政事……
　　从而就可以把那个神帝龙葳的旧情人男宠……摄政王雪羽从台上赶下去了……！
　　但是一向是贤淑端庄而善良的帝后佩蒂娅，却还是按兵不动的没有去与摄政王雪羽起事端……
　　也没有为了她的宝贝儿子慕天，去与雪羽争执……
　　反而是一直在默默地观望着……
　　等待着‘奇迹’的出现……
　　静观其变地希望着神帝龙葳的快快‘康复’……！
　　直到他们等到的是神帝龙葳的转生……伊兰的出现与回归……
　　一直到伊兰的登基大典……！
　　虽然帝后佩蒂娅并没有真心的奢望过，她依然会得到新帝伊兰的青睐……
　　但是，作为女人，她仍然是敏锐地感觉到了伊兰与神帝龙葳的些微不同……
　　于是她明白自己是到了该真正的告别帝都的时候了……
　　于是佩蒂娅主动的向伊兰请求，送她去安静的小城莫亚城里居住吧……！
　　那里离得帝都不太远，这样也可以方便太子慕天继续去看望她……
　　但是佩蒂娅仍然有一个请求……
　　她请求伊兰一定不要取消太子慕天的地位……
　　那是她这个做母亲的唯一的请求了……！
　　如此，她就可以安心的、了无牵挂的离去了……！
　　伊兰在雪羽的示意下，对佩蒂娅的要求一一答应了……
　　于是，伊兰顺利的登基……
　　而太子慕天诡异地对此貌似没有任何的异议……
　　包括伊兰对他的母亲佩蒂娅的安排……
　　只是太子慕天在看伊兰的那种似乎可以穿透墙壁般的火热的眼神……
　　即使是伊兰故作威严的，气势高贵地堂堂的坐在那高高的神帝宝座之上时……
　　那束从台下遥远的地方投过来的灼热的目光，也总是可以让伊兰被紧盯的面红心跳不已呀……！
　　于是伊兰暗忖：
　　这个坏小子该不是想打我的主意吧……？
　　唉，那个龙葳的风流债还真是多啊……！
　　看来我今后对他还真是要多防着点儿呢……！
　　其实太子慕天对伊兰，却还是像他当初单厢情愿的痴恋着帝父龙葳一样的一往情深呢……！
　　这是后话，此处暂且不表。
　　而流樱，那个对新帝伊兰来讲是最最重要的，前世姻缘难断的雪族美男子……
　　却正从千里之外，风尘仆仆的、日夜兼程的，恰如赴约一般的如约赶来了……！

　　

　　第209章 魔王的恨意

　　当雪族王流樱从之前的抑郁状态里，终于成功的走出来时……
　　他恰逢听说了伊兰的新帝登基仪式……！
　　一张格调优雅、烫金的请柬，此时就放在他的眼前……
　　此时窗外的阳光灿烂，应该说这是一个令人心情愉悦的美好日子……
　　于是流樱终于下定决心，他要再去会一会那个令他魂伤心痛的美少年伊兰……
　　要勇敢的去面对过去的一切……
　　也想把自己与伊兰在前世今生的所有的恩恩怨怨，于现在都做一个明明白白的了断……！
　　而流樱腹中近日里的胎气运动似乎也是特别的频繁……
　　虽然此时流樱的腹部从外表看来，孕情还不是很明显……
　　腰身依然是纤细而柔韧的……
　　但是流樱自己心里清楚，恐怕这个孩子已经在他的腹中等不及了……
　　很想快点儿出来呢……！
　　流樱想起来，虽然当初龙葳是貌似不喜欢自己腹中的这个胎儿……
　　但是龙葳他终究还是没有对孩子下毒手……
　　所以胎儿在流樱的身体里，一直是很健康的在存活着……
　　只是孩子却生长的是十分的缓慢……
　　所以流樱绝对怀疑，一定是龙葳在自己孩子的身上下了什么封印或者是诅咒吧……？！
　　那么，伊兰你既然是龙葳的转生……
　　你就应该对我的这个胎儿负有责任……！
　　所以，流樱即使是为了让自己的孩子可以很快的顺利平安的出生，也要亲自去帝都里寻找伊兰，找他来为自己的孩子的生存权讨要一个正当的说法……！
　　无论你是男孩，还是女孩……
　　父亲我都会非常的爱你……！
　　因为你与我是那么的同病相怜……
　　都是一个可怜的小孽子……
　　都是自成胎或出生时，就被某一个亲人所厌恶和冷落的……！
　　心里这么酸楚的想着，流樱不自觉的慢慢温柔的抚摸上了自己的腹部……
　　想尽力的去安慰着那个一直在不停的乱动着的孩子……
　　孩子似乎是预见到了什么……
　　因而在极其的激动而不安分着……
　　让父亲的身体在平白无故的感受着剧烈的胎动不止……
　　**********************************************************************
　　魔界王宫……
　　魔界里唯一的一位金发小公主丽黛儿，第一次唯唯诺诺的跟着自己的美人父亲魔王子黑奇摩……
　　小心翼翼的又难掩少女的好奇心……
　　一路紧抓住父亲的衣衫……
　　忐忑的走进了那座全部用魔界最坚硬的黑色花岗石，被无数匠人们精心建造的壮观恢弘而深苑森严的魔王宫……
　　由于魔王千夜煞日前对儿子兼情人的黑奇摩曾经的暗中许诺……
　　才使得这位命运坎坷的小公主丽黛儿最终得以名正言顺的……
　　以失而复得的‘魔界公主’的尊贵身份入住进魔王宫里的一处优雅的庭院……
　　这是丽黛儿第一次进入这么美丽而气势磅礴的皇宫……
　　也是她第一次要在公众面前，去拜见在魔界的传说里是最威严而恐怖的大魔王千夜煞……！
　　然而却出乎小姑娘丽黛儿的想象，魔王千夜煞竟然是一位绝对不输于自己的美人父亲的绝代佳人……！
　　虽然魔王此时在见到了儿子黑奇摩私自隐藏的女儿时……
　　他的玉容上的神情，的确是那么的冷酷而威严的……
　　但是看在丽黛儿的小女孩纯情的眼中……
　　他那比花儿还要更为娇艳的红唇……
　　还有一双冷媚深邃而妖冶的凤眸……
　　却化解了魔王通常所带给人们的暴戾而阴险的印象……
　　反而增添了一份柔媚……
　　与一份勾魂……！
　　“爹爹，那位高高在上的英俊公子，真的就是大名鼎鼎的魔王陛下吗……？”
　　丽黛儿微低着头，悄悄地询问着父亲黑奇摩……
　　黑奇摩慎重的点了点头，并轻柔的告诫小女儿……
　　“千万不要顶撞魔王陛下……一定要乖乖的听话，做一个温文尔雅、知书达理的好女孩……”
　　“就按照父亲在家里时时叮嘱你的，在宫里凡事都要小心……”
　　“因为以后父亲就不能常常去照顾和看望你了……所以丽黛儿……你一定要乖啊……！”
　　一听说父亲以后就不能时常来照顾看望她了……
　　丽黛儿的眼圈一下子就红了……
　　泪水盈满了金眸……
　　如果可以的话，她是宁愿永远都只与父亲黑奇摩一起隐居在乡下的……
　　其实她也只是从昨夜开始，才从刚刚回家的父亲口中，知道了自己的真正身世……
　　才知道自己的美人父亲，竟然会是魔界里仅次于魔王陛下的高贵的魔王子啊……！
　　之前，丽黛儿对父亲的真正地位和自己的身世从来也没有过询问的想法……
　　因为如果父亲不想对她讲的话，那么就说明父亲一定是有难言之隐的……
　　所以丽黛儿就很懂事的，不去纠缠父亲去询问那些会让父亲为难的无聊问题了……
　　然而丽黛儿的到来，却还是触痛了魔王宫里原本的几位显赫人物……
　　特别是那位自认为是魔界里最美的女人……
　　雪色长发，银色眼瞳，又本性善妒的魔界大公主妮莎……！
　　还有另一位一直饱受着身世耻辱的痛苦，比任何人都要更为憎恨自己的身世的，丽黛儿的亲弟弟……
　　现今魔界当家的二王子，鲁克狄安……
　　作为丽黛儿的孪生弟弟……
　　那是一位很有性格的，高大而威猛俊帅的黑发黑眸的年轻男子……
　　与纯情善良的孪生姐姐丽黛儿的温柔性情不同……
　　鲁克狄安多疑善变、性格阴暗而残酷暴戾……
　　像极了魔王千夜煞最狠毒阴险的一面……！
　　鲁克狄安一直暗恋着自己的姐姐妮莎公主……
　　而妮莎公主却是独自痴痴的倾慕着父王千夜煞……！
　　丽黛儿的到来，恰恰的给了性情凉薄善妒的妮莎公主一个可以施虐的对象般……
　　令人担忧而齿寒……
　　**********************************************************************
　　魔界的冬天就要到了……
　　因为魔界里的季节，跟神界正好是相反的两重天……
　　魔王千夜煞今夜里性情冷漠而暴躁……
　　对待身下的俏佳人黑奇摩是性虐不止……
　　气急败坏的怒吼着……
　　狠狠地冲刺着……
　　肆意的发泄着心中的怒火……
　　因为刚才，魔王千夜煞刚刚得知了，神界的新帝――神帝伊兰就要登基了……！
　　那个伊兰，他果然是一个大祸害啊……！
　　自己竟然是被神帝龙葳用卑劣的伎俩，欺骗了那么多年……
　　一直以为龙葳他没有死……
　　只是因为自己，而受了重伤……
　　总是以为，神帝龙葳……过不了多久，他就还是会回来……
　　重新恢复那神一般的娇艳夺目的光彩的……！
　　可是，龙葳……他却背着所有的人……
　　私自的转生了……！
　　可恶……
　　该死……！
　　龙葳，你……你真是欺人太甚了……！
　　你竟然用了‘金蝉脱壳’之计，让我魔王千夜煞做了愚人……
　　犯了‘放虎归山’的大错误……
　　哼哼……
　　神魔大战……
　　原来竟然是你龙葳最终赢了啊……！
　　龙葳，我千夜煞恨你……！
　　那么好吧，伊兰，你就等着瞧吧……
　　我魔王是绝不会让你有好果子吃的……！
　　这神界与魔界，迟早要因为你而变成彻底的血池地狱的……！
　　哈哈哈……

　　

　　第211章 求婚

　　次日黎明，因为有心爱的人儿流樱的陪伴，而一夜里都睡得很踏实而幸福的伊兰，在旭日散发出的灿烂的阳光里，缓缓的舒适的醒来了……
　　怀拥着心上人……伊兰的心里此时既感到非常充实，又有着些许不安的忐忑……
　　因为他已经想好了，必须在今天向心爱的流樱正式求婚……！
　　不能再继续的拖延了……
　　伊兰不希望再因为夜长梦多，而丧失掉最宝贵的求婚机会啊……！
　　“樱儿，你醒了吗……？”
　　伊兰轻吻着爱人淡粉色的唇瓣，轻柔的问着怀中人……
　　流樱似乎还很想继续贪睡似的闭着美眸……
　　只嘤咛了一声算做回答……
　　然后就在伊兰温暖的怀抱里，舒服的翻了一个身……
　　方才慢慢的睁开了一双盈盈的水眸……
　　轻轻的打了一个哈气，慵懒的说道：
　　“兰……你在叫我么……？”
　　“樱儿，我有好多话现在就想对你说……我……我……”
　　伊兰忽然羞窘的在爱人的面前少有的结巴起来……
　　许是因为伊兰他现在的心情既太激动，又太紧张了……
　　“昨天晚上，我们在一起说的话还不够多么……？”
　　流樱却不以为然的打断他，慢慢的靠着雕花的象牙床头坐起身来……
　　拿起旁边搭着的睡衣，随意的披在了他白皙却健美的肩头……
　　然后托起了大床旁边矮几上的水晶酒杯，顺手倒了一杯醇浓的深红色的葡萄酒……
　　“想一起喝一杯吗，兰……？”
　　流樱把酒杯凑向了伊兰的唇边……
　　伊兰却反感的轻摇了摇头……
　　除了那些不得不身为神帝，却还需要拉拢和应付各色人等的酒场……
　　以及在与爱人相处之时，为了增添一些浪漫的情调，而偶尔的少量的饮酒……
　　除此之外，神帝伊兰平日里对那些晶莹而醉人的美酒是很有节制的……
　　根本不会嗜酒无度的……
　　“樱儿，你现在是不是喝的酒太多了……？”
　　“你正在孕期，即便是美酒，也要有度呀……否则可能会对胎儿不好的……！”
　　伊兰轻蹙眉头，好心的提醒爱人流樱……
　　流樱却不屑的歪了歪唇角……
　　仰头潇洒的把水晶酒杯里的美酒一口喝下……
　　然后满不在乎的冷冷的笑道：
　　“没有多大关系的……嘿嘿，其实，伊兰，你恐怕不知道，每当我饮酒之时，孩子都会在我的腹中兴奋地很……”
　　“因此，嘿嘿，说不定……这个孩子本身就是一个小酒鬼呢……！嘿嘿……”
　　“樱儿，你不能再这样糟践自己了……！”
　　“我伊兰知道，前世里，是我伊兰亏欠你太多了……”
　　“所以才会害的樱儿你时常抑郁而痛苦……故转而寻求美酒的安慰与麻醉自己的，是吧……？”
　　“现在……现在我伊兰好想要给你弥补啊……！”
　　“樱儿，嫁给我吧……！！”
　　“因为我伊兰现在已经有足够的能力，给予你和孩子永远幸福与安定的生活了……！”
　　“樱儿，求你嫁给我伊兰，做我神界里最尊贵、最光耀、又最美丽的帝后吧……！”
　　伊兰痴情的娓娓诉说着，紧张的终于把心里早就想好的求婚的话，全部的讲了出来……！
　　“这么重要的事情……唉，我现在恐怕一时半会儿的还真的无法答复你……”
　　“伊兰你要多给我一些考虑的时间……嗯，最少要几天……”
　　“因为，实不相瞒……伊兰，我的心里现在还很乱……”
　　“而且像求婚这么大的事情，应该是很正式的，甚至应该有很隆重的仪式的啊……！”
　　“因为你是神界之主，神帝伊兰啊……！怎么可以就这么当面的说说，就行了呢……？”
　　“呵呵……兰儿，我流樱现在才发现，兰儿你一痴心起来，就变得真傻呀……！哈哈……”
　　伊兰不好意思的羞红了俊颜……
　　俯身在流樱香暖的怀中……
　　小声的抽泣了起来……
　　“樱儿，你说得对……我会给你举行正式的求婚仪式的……！”
　　“放心吧，我伊兰是再也不会委屈我心爱的流樱了……！呜呜……”
　　“你怎么哭了……伊兰……？向我求婚不是你一直想做的事情么……？”
　　“兰儿昨夜里跟我在一起，难道你不感到幸福吗……？”
　　流樱似乎神色有些诧异的，用纤指托起了伊兰流泪的玉颜……
　　看着那张娇嫩的脸颊上布满了晶莹的泪水……
　　于是流樱低头……
　　速速的轻柔的为伊兰吻了去……
　　“樱儿，你是误会我了……跟樱儿在一起的每一分每一秒……伊兰我都是万分幸福的……！”
　　“我只是在想……樱儿你千万要答应我的求婚啊……！”
　　“因为这似乎是我以神帝的名义转生来到世间的，唯一的一个发自真心的期盼啊……！”
　　“樱儿，请你在三思之后，也一定要答应嫁给我为帝后呀！”
　　“樱儿……除了你，我伊兰是谁都不想娶的……！呜呜……”
　　“哦……？包括那位唯美优雅的摄政王雪羽大人么……？”
　　“伊兰你是连他也不想娶的，是不是这个意思啊……？呵呵……”
　　流樱忽然邪恶的扬了扬黛眉……
　　话语犀利……而少有的刻薄……
　　也一点儿都不想掩饰他在提到雪羽时候的厌恶之情与怀恨之心……！
　　“雪羽……他……他……其实流樱你现在应该可以原谅他了……”
　　“因为雪羽他已经对你心怀愧意……已经与过去的他不同，真的想洗心革面了……！”
　　伊兰慌不迭的替雪羽说好话，因为他真的很想帮雪羽与流樱父子之间弥补隔阂……
　　真心的希望这一对美艳又多情的父子之间可以前嫌尽释，重归于好啊……！
　　那样他伊兰的生活才会真正的幸福起来吧……？！
　　“哼哼……雪羽亲王他也会洗心革面的么……？！”
　　“如果他真的对我流樱心怀愧意的话，那么他应该怎样对我呢……？”
　　流樱似乎陷入了深深地冥思之中……
　　直到伊兰轻柔的亲吻着他的薄唇……
　　“好了，流樱……放松些吧！我会耐心的等待着你的回复的……！”
　　“我伊兰真的很希望，我们的盛大的婚礼可以在今年的秋天就正式举行……！到时候……”
　　伊兰一脸憧憬的目光望向了窗外的远方……
　　“如果真的要举行婚礼的话……那到时候再说吧……”
　　流樱却似乎根本不想与伊兰一起体会那憧憬的幸福一般……
　　淡漠的索然无味的调开了他懒懒的目光……
　　重新回到温暖的被窝里……
　　闭上了美眸……
　　“我想再睡一会儿了……伊兰……”
　　“如果你今儿早上还有什么活动的话，那伊兰你就自己先去吧……”
　　“我想摄政王雪羽大人应该很快就会回来了……他是一定很乐意陪伴在你的身边的……哼哼……”
　　“流樱，你是不是吃醋了……？”
　　“那……那我今天就不出去应付他们的那些无聊的所谓的庆祝活动了……”
　　“我就在这里陪伴着你，好不好……？”
　　伊兰撒娇的亲密依偎着流樱的裸 背……
　　凑在他的耳畔，轻柔的问他道。
　　流樱却颇为气恼的一把推开了亲热的伊兰……
　　佯装生气的样子，回首冲着伊兰怒吼道：
　　“不要管我……求你让我独自安静会儿吧……！”
　　“伊兰你快去吧……！我可不想让别人误会我流樱是一个会祸国殃民的‘妖后’呀……！”
　　“这么说，流樱你是答应做我的帝后了……？！”
　　“嘿嘿……谁也不敢那样说你的……！”
　　“因为流樱你永远是我伊兰的一个善解人意，又心地善良的好将军啊……！”
　　“我的宝贝儿……那好吧，我先去……流樱你再多休息一会儿……我们之后在宴会厅见面好吗……？”
　　伊兰轻吻着爱人的纤纤玉指……
　　准备起身暂时的先离开……
　　好让爱人可以清静的多休息一会儿……
　　“嗯……你去吧，伊兰……”
　　流樱似乎不想再多言语了……
　　伊兰虽然还是恋恋不舍的，却又非常宽容而识趣的，轻悄悄的独自起身离开了寝宫……
　　流樱假寐着，在伊兰轻手关上了身后的房门时，流樱却忽然发出了淡淡的痛苦的叹息声……

　　第212章 再会魔王子

　　皇宫里那隆重而盛大的神帝登基的庆祝宴会，如今已经顺利地进行到了第四天了……
　　宫里宫外的庆祝活动都是有增无减，神族的人们载歌载舞，依然在热闹的举行着……
　　神帝伊兰为了让爱人流樱可以得到充分的休息，而不得不独自去参加那些原本是可有可无的庆祝活动……
　　于是伊兰暂时的与爱人流樱告别……
　　又因为是一个人去用餐，没有多少心情，于是伊兰只是简单的用过了宫里专为帝王准备好的……
　　其实是很丰盛的早膳……
　　然后伊兰就玉树临风般的，信步向着那矗立在云山之巅峰的华美的皇宫宴会厅走去……
　　由于想独自清静的边走边想些事情，所以伊兰就和蔼地吩咐随身的侍从们可以不必紧跟着他了……
　　于是那些识相的随从与兵士们就都只是远远地跟在后面……
　　伊兰这才优雅而洒脱的独自走向了那座宏美的百花争艳的御花园……
　　因为他曾经听情人雪羽说过，那御花园里有一条颇近便的小道，可以直通向云山的宴会厅……
　　就在伊兰边潇洒的走着，边低头默默地沉思着事情时……
　　忽然身旁的那片青翠欲滴的小竹林子里，冷不丁的传出来一阵轻如风声的衣袂翻飞的O@声响……
　　伊兰惊讶的急忙停步收身，转回头有些警觉的探询般的望去……
　　“是谁……谁在那里……？”
　　随着伊兰质问的威严话音方落，只见一头猩红血色的长发从竹林中随风起舞……
　　翠竹之间缓缓的现出来一张高贵清秀，却眉间难掩忧郁气质的尖尖的瓜子脸……
　　一双黑水晶宝石色的星眸里此时却是泪光闪闪……
　　那个曾经拥有着小麦色十分健美的肌肤的魔界红发美少年……
　　此时周身却是带着一丝虚弱的病态一般的苍白……
　　那张酷美的曾经的年少无知的面孔上，原本有些玩世不恭的神情……
　　此时也已经被一种别样的成熟风情所取代了……
　　而那副典型的花花公子式的恶魔样子……
　　如今更是似乎已经被一种莫名的温柔纯良的感觉所优化颠覆了……！
　　只是时光荏苒的千年以来，不变的还是魔王子黑奇摩的那种如大海一般痴迷的眼神……
　　和一颗本性善良美好的柔软的心……！
　　“龙葳……不……是伊兰，我……我黑奇摩可以到这里来看看你么……？！”
　　“原本我只是想悄悄的看一眼你现在成为了威严帝王的华美样子，然后立即就会马上不露痕迹的离开的……”
　　“可是……对不起……我还是打扰到你了……伊兰……我……我……”
　　轻柔的话语吞吞吐吐的讲到这里，黑奇摩就再也讲不下去了……
　　刚强的男儿一任泪水浸染那张曾经倔强的脸庞……
　　抽泣之声断断续续的淹没在了竹林的风声里……
　　伊兰忽然感到心脏尖锐的抽痛了几下……
　　还记得当他以伊兰的龙葳转生身份，第一次邂逅到这个与自己孽缘不浅的魔界小王子黑奇摩时……
　　那是在草原上的一丛如火焰般盛燃的彼岸花丛里，一位颀长英俊的青年背倚着一把特大号的镶满各色宝石的镰刀，在威风凛凛的望着他……
　　当时由于误会，伊兰还把黑奇摩当成了魔物般，是来挑事的纨绔子弟一样的坏孩子……
　　还把他给劈头盖脸的臭骂了一顿……
　　而自己身为龙葳时，与黑奇摩曾经在一起经历的许许多多令人断魂伤的往事……
　　至今仍然是历历在目……
　　现在想起来……伊兰不由得深深地叹了一口气……
　　黑奇摩真是变化好多了……
　　可怜的孩子……
　　一定是我连累害惨了你吧……？！
　　想到这里，伊兰情不自禁的向着那个温柔而苍白的红发魔界美人儿悲悯的走了过去……
　　黑奇摩泪光闪闪的迎接着伊兰的到来……
　　那高挑的清瘦身子激动地战栗着……
　　忽然在林风里微倾欲倒……
　　“摩儿……”
　　伊兰慌忙上前一步，紧紧地把那个可人儿抱进了怀中……
　　轻柔的抚摸着他削瘦苍白的脸颊……
　　和那猩红耀目的长发……
　　断断续续的含泪道：
　　“我伊兰知道摩儿你恐怕是为了我，这些年一定是吃了不少的苦头了……”
　　“而我之前由于还没有完全的拥有龙葳的记忆……所以那个时侯……我伊兰对你一定是很冷漠的……”
　　“当时的我让摩儿你寒心了，是么？对不起……我可怜的摩儿呀……！”
　　黑奇摩却小声的压抑的哭泣着，把头幸福的沉浸在了爱人伊兰的怀里……
　　一张愈加清媚的泪颜……
　　让人看了是那么的不忍……
　　甚至使人感到心碎……！
　　“我没事的……伊兰……你现在都记起我来了，是么……？”
　　“可是……伊兰你是否还记得当年你还是神帝龙葳之时，最后一次与我见面的时候，你残忍无情的对我黑奇摩讲的那些话呀……？”
　　黑奇摩忽然止住了哭泣……
　　只用一双泪水朦胧的凄美的明眸，深情又幽怨的痴痴凝望着自己的心上人……
　　“唔……那个时候的最后一次见面么……”
　　伊兰陷入了过往的回忆中……
　　尽力的去搜寻神帝龙葳所留给他的那些悲伤的记忆残片……！
　　哦，是的……他记起来了……
　　那个时候……怀孕后的可怜的黑奇摩大老远的背着魔王千夜煞前来找他……
　　却被善妒的雪羽给轰了回去……
　　当时的龙葳已经身负重伤，几近走到了生命的尽头……
　　只有苟延残喘了……
　　于是他是用自己的幻像，前去最后一次与可怜的摩儿偷偷的幽会见面的……
　　原本是想帮助摩儿去掉他腹中的孩子们……
　　因为那些孩子还是不被道义所允许的孽子啊……
　　可是黑奇摩却是因为龙葳的这种想法而误会了他……
　　认为是龙葳因为不真心爱他……
　　才会讨厌他为龙葳怀上的孩子……
　　并且痛苦纠结的认为，他的腹中的胎儿并不被其亲生父亲龙葳所承认啊……！
　　于是黑奇摩在伤心地离开后，就再也没有去见龙葳……
　　直到龙葳香消玉殒……
　　直到龙葳在命运的安排下，转生为伊兰……
　　黑奇摩才再一次鼓起了勇气，心情悲凄而纠疼的出现在了伊兰的面前……
　　而那个时候，伊兰还没有得到龙葳生前的有关于黑奇摩的所有的记忆呢……
　　所以他们两人之间就再次出现了误会……
　　让黑奇摩再一次失望而归……
　　独自心酸的沉浸在了过去的那些惨痛的回忆里……
　　并继续毫无反抗之力的，被魔王父亲千夜煞玩弄于鼓掌之中……！
　　“哦……摩儿……对不起……上一次我……”
　　伊兰真心的想道歉……
　　黑奇摩却轻轻捂住了爱人的薄唇……
　　“不……不用再解释了……伊兰，我的爱人儿啊……！只要你还记得我黑奇摩就好了……！”
　　“我……我此次前来，其实一是想要亲自祝贺伊兰你荣登神帝宝座……”
　　“二就是……我……我黑奇摩想亲口告诉你……我已经为你生下了一个十分美丽可爱的女儿了……！”
　　“她叫丽黛儿，因为伊兰你在是龙葳时，并未来得及为孩子取名字……所以我就擅自做主……为女儿取了‘丽黛儿’的名字……”
　　“这个名字在魔界里的意思，是‘父亲的小宝贝儿’……伊兰，你喜欢女儿的这个名字么……？”
　　伊兰会意并赞许的点了点头……
　　一边情不自禁的俯身，去轻吻着黑奇摩的绯色香唇……
　　被爱人香吻之后，黑奇摩羞窘的轻喘着从伊兰的怀抱里娇嗔的挣扎了一下……
　　继续甜蜜的说道：
　　“她长的非常的像你……真的，伊兰……如你一般拥有太阳般迷人的金发……和金色的美眸……”
　　“伊兰，我其实好想把她带来……让你们父女今日得以相认啊……！”
　　“可是，我却害怕……害怕伊兰你不喜欢见到她……”
　　“害怕你到现在还没有记起我……或者是早就把我给彻底地忘记了……”
　　“因为我知道，你最心爱的流樱已经回到你的身边了……”
　　“所以我怀疑伊兰你一定是不想再见到我了……”
　　“我害怕自己会被你所厌恶……更害怕你会从此都冷漠甚至鄙视的看待我……”
　　“那伊兰你就更不会喜欢我为你生下的女儿了……！”
　　“所以……我犹豫着就没有带孩子来见你……”
　　“实际上，小姑娘是非常的想念你的……伊兰……只是我还没敢把她的身世真相完整的告诉她……”
　　“伊兰，你现在可以理解我的用意……并原谅我了么……？”
　　黑奇摩在伊兰的怀中坐直了身子，惴惴不安的仰望着神帝那高贵而俊美无双的靓丽容颜……
　　此时微风阵阵，伊兰怀搂着黑奇摩坐在了林间的柔软的草地上……
　　看着前方那斑斑驳驳的阳光散漫的射入了安静的林中……
　　“摩儿，你是误会我了……我喜欢我们的孩子……只是……”
　　“唉……我伊兰跟你黑奇摩之间……我们之间存在着一种禁忌的血缘关系……！”
　　“所以那是不被命运之神所允许的不纯洁的结合啊……！”
　　“好吧，今天我们就先不提这个了……摩儿，我伊兰喜欢你……！”
　　“而且龙葳他当时对你也是真心实意的……只是血缘的禁恋让他饱受心灵的折磨和痛苦……！”
　　“所以摩儿，应该是我伊兰代替龙葳求你原谅我的……！”
　　“我的可怜的摩儿，但愿有朝一日我伊兰可以对你有所补偿吧……！”
　　伊兰说完又柔情的亲吻着，怀中的那个此时身心皆在颤抖的红发美人儿……
　　而魔王子黑奇摩却至始至终的，在泫然欲泣的患得患失之中备受折磨着……
　　如今的黑奇摩是不敢奢求太多的……
　　于是他痴情的回吻着爱人……
　　甘愿让那苦涩的泪水无尽的流到了自己的心里……

　　

　　第213章 魔王舞姬

　　魔王子黑奇摩在把自己隐藏了多年的真情，得以向爱人伊兰倾诉之后……
　　很懂事的没有再继续纠缠爱人……
　　甚至不要求爱人伊兰对他有任何的承诺……
　　因为善良的摩儿并不想让自己因为女儿丽黛儿的存在，而向神帝伊兰‘无理’的索要更多的宠爱……
　　或者是什么帝后之类的身份地位……
　　黑奇摩不需要‘父凭女贵’……
　　他只需要神帝伊兰能够毫不为难的给予他一份真情真爱就足够了……！
　　伊兰泪眼迷离的看着善良的摩儿与他紧拥告别……
　　而后骑着雄壮的地狱黑龙渐渐的消失在了遥远的天空……
　　伊兰茫然的忽然感到，自己的心里陡然间似乎是失落了一些什么……
　　那种说也说不清的怅然若失的愁绪……
　　应该也是一份爱吧……？！
　　摩儿……
　　对不起……
　　还是依然无力挽留下你……
　　只因伊兰我自己的这颗依旧无比纷乱的心呀……！
　　***********************************************************************
　　伊兰因为自己早上与魔王子黑奇摩的不期而遇的那场……虽然短暂却是意味深长的幽会……
　　即使他此刻已经身在舞曲喧闹的宴会之中，伊兰却依然是难以压抑的独自心思彷徨不已……
　　流樱和雪羽就像是一起约好了似的……
　　他们两人此时此刻却是谁都没有出现在伊兰的身边……
　　流樱，你现在还没有休息好么……？
　　真的很想你啊……
　　见不到你那俊逸的倩影之时，感觉的确是‘一日如隔三秋’啊……！
　　已经快下午了……
　　明艳的日光已经倾斜……
　　流樱你怎么还没有到来呀……？
　　唔，雪羽为什么也没有回来呢……？
　　那个一向是深居简出的精灵王夕雾，依仗着自己早年对神帝龙葳立下的功勋显著……
　　就可以这么胆大包天的继续无视我神帝伊兰的存在了吗……？
　　想来就高傲的来，不想来就托病不来觐见……
　　还时不时的半威逼、半利诱的把自己的情人雪羽抢占了去……
　　想到这里，伊兰的心里就更是气不打一处来了……
　　他面色阴沉的注视着舞池里那些翩翩起舞的歌舞姬们……
　　伊兰却还是感到怒气在胸口里急涌……
　　一时无法平静……
　　就在这时，伊兰忽然发现了一个十分特殊的人物……
　　就在那群豆蔻年华、身姿妖娆、明美艳丽的舞姬群里……
　　伊兰一眼就发现了一个十分与众不同的、令他感到十分眼熟的某个神秘的妩媚魅影……
　　只见那位黑发如瀑、身姿窈窕的美人被淡青色的轻纱覆面……
　　此时伊人的雪色罗裙如白莲花般的漾开……
　　舞姿轻盈若羽……
　　衣袂翩飞……
　　长袖善舞……
　　果真是一位艳舞倾城的佳人呀……！
　　仿佛在落英缤纷之时，这位艳压群芳的百媚千娇的美人儿，如仙子般的降临……
　　妖娆飘逸又俊雅清丽……
　　引得周围观赏歌舞的一众人等立刻爆发出了啧啧的赞美之声……！
　　伊兰虽然并不是好色之徒……
　　但是如此的美人儿就在咫尺眼前……
　　身为一个血性方刚的年轻男子，伊兰仍然感到从那双迷媚的妖瞳中射出了无比诱人的光芒……
　　令他一时间仿佛不能自已……
　　意乱神迷了一般……！
　　他是谁……？
　　为何竟然有一种似曾相识的感觉……
　　那身姿曼妙的丽人儿似乎并不是一位女子……
　　而是一位少见的魔族男性美人……！
　　因为神帝伊兰想不久之后与魔界缔结永久的和平条约……
　　因而这一次他的登基大典，伊兰就好心的下旨，允许魔界的众位贵族们可以作为来宾参加他的宴会……
　　只是似乎是魔界的那些平时表现的非常高傲的贵族们，然而骨子里却因为忌惮大魔王千夜煞的可怕……
　　因而他们中敢于大大方方的前来参加神帝登基大典的魔族来者其实并不多……
　　这个轻纱覆面的美少年舞姬就是一个特殊的例外了……！
　　此时一曲舞毕，众舞姬们纷纷向帝王恭顺的行礼退下……
　　而只有他们中间的那位最为璀璨如明珠的、夺去了众人眼球的美貌绝色的魔族美少年，却似乎是迟迟没有退下去的意思……
　　伊兰在犹自迟疑之时，脑中飞快的掠过了一个故人的身影……
　　于是伊兰踌躇着向着那位镇定自若的，以灿若星辰似的目光挑战似的望向他的魔族美少年，缓缓的勾了勾手指……
　　“来……到朕的身边来……告诉朕，你的名字……”
　　这位媚骨天成的魔族美少年就在优雅的走到伊兰的身边之时……
　　在伊兰那惊讶至极的目光里，黑发美少年慢慢的自己掀开了覆在他的那张妖媚绝色的面孔上的淡淡轻纱……
　　四周一下子变得灼目了一般的，令台下的众人倒吸了一口气……
　　皆为之几欲倾倒……！
　　一时间人们议论纷纷……
　　彼此小声的嘀咕猜测着这位诡异美少年的来历……
　　并煽风点火的私下里竞相臆测着……
　　他们的神帝伊兰一定会为了那个妖精般的少年的绝美容颜，而变得意乱情迷、神魂颠倒了吧……！
　　“你……你是魔王千夜煞……？！”
　　毫不顾忌众人对他的议论，伊兰仍然是禁不住惊呼出口……
　　几乎与此同时，四周再次寂静了下来……
　　宝座前的金色的帘幔也在此时迅速的落下……
　　而伊兰与魔族美少年的周围也立刻被结了数重封界……
　　使得帘幔后的一切都与周围是完全的隔绝了开来……
　　“嘿嘿，伊兰你竟然可以认出我么……？”
　　“这么说，你已经完全的继承了神帝龙葳的记忆了……？”
　　这名绝色倾国的舞姬果然是大魔王千夜煞乔装改扮的不错……！
　　只是伊兰同时惊奇的发现，为什么这数百年来，魔王千夜煞竟然好似比之前还要更加青春靓丽许多了呢……？！
　　似乎看出了神帝伊兰心中的困惑……
　　魔王千夜煞弯了弯他优美的唇角，不由得冷笑出声来……
　　“还记得当年你还是神帝龙葳之时，是怎样的冒充妖艳的舞姬前去我的魔王宫里诱惑我的么……？”
　　“那时的你的一举一动、音容笑貌……至今都让我历历在目……永世难忘啊……！”
　　“伊兰，我今日里来到你这里，只不过是想‘以其人之道还治其人之身’罢了……”
　　“因为我恨你，伊兰……！”
　　“我可以毫不隐瞒的告诉你，我千夜煞的心中是有多么的憎恨着你……！”
　　“无论你是神帝龙葳还是神帝伊兰也罢，都永生永世的注定了会是我魔王千夜煞的不共戴天的仇敌呀……！你如今明不明白啊，伊兰？嘿嘿……”
　　“千夜煞，我想你是误会我了……！”
　　“其实伊兰我……我从没有恨过你……！”
　　“自从我知道了千夜煞你是我的亲生儿子之后……我就一直想让你原谅我……”
　　“真的对不起……我一直想亲口告诉你，我对千夜煞你的愧疚……”
　　“是的，其实我伊兰对你亏欠的太多了……！”
　　伊兰忽然轻轻的叹了一口气……
　　在他的脑海深处，尚还残存着神帝龙葳曾经与魔王千夜煞在一起时的所有的恩恩怨怨……
　　只是‘解铃还须系铃人’啊……
　　伊兰很想趁着这次难得的重逢的机会，把一些与魔王的是非恩怨理理清楚……
　　因为今后，神帝伊兰需要的是一个可以值得他相信与依靠的亲人……
　　而不应该再是一个必会与其剑拔弩张的永世宿敌的仇人了啊……！

　　第214章 罪孽的救赎

　　摄政王府邸……
　　窗外的日光已经渐渐西斜……
　　厅廊下的紫藤花儿垂下一串串的阴影……
　　清香阵阵，随风吹来……
　　那温柔的抚触，恰似情人的爱抚……
　　兰香袅袅的室内……
　　在一张巨大的雕花镂空的玉屏风之后，宽大舒适的乌木榻上……
　　此时正沉睡着一位似酒醉之后，玉颜晕红的美人……
　　一缕缕雪色的秀丽长发从乌木榻上随风飘散而下……
　　而后层层逶迤在光可鉴人的水晶地面上……
　　美人儿半闭的明媚的水眸里波光潋滟……
　　秀眉却微皱……
　　红唇轻吟……
　　“樱儿……”
　　被雪发美人的轻吟唤醒……
　　同样仿佛因为酒醉而卧倒在乌木榻旁的，一位绿发碧眸的美男……
　　此时露出了慵懒却戏谑的笑容……
　　“怎么……父亲雪羽大人想孩儿了……？”
　　“那刚才为什么还要拒绝我的拥抱呢……？哼哼……”
　　“本来我流樱还想着，要与父亲大人好好地借彼此的相爱来尽情的叙叙旧呢……”
　　“结果您却拂了孩儿的一片真心情意……让人家心里很难过的，您又知道么……？”
　　说话的正是流樱……
　　那位刚刚登基的神帝伊兰一直最最在乎的心上人……！
　　乌木榻上渐渐清醒过来的摄政王雪羽，此时那张俊美的容颜上缓缓的流下来两行清泪……
　　*********************************************************************
　　早上，当雪羽终于送走了暗中的相好情人精灵王夕雾之后……
　　他的心情不知为何却有着说不出的几丝忧郁……
　　昨夜里一夜缠绵，虽然身心到此时还比较疲累……
　　但是真正让雪羽忧心的，却并不是这个原因……
　　而是他一直难掩惶恐与愧疚的，在心里默默挂念着神帝伊兰啊……！
　　雪羽昨夜里之所以会答应一直纠缠着他不放的精灵王夕雾来府邸幽会……
　　主要是因为流樱到来的关系……
　　雪羽认为既然是伊兰最最心爱的流樱已经来到帝都了……
　　无论流樱的名义上是不是只说是来参加庆祝宴会的……
　　只要有流樱在伊兰的身边……
　　那么自己这个暗中插入的‘第三者’，是不是也该看清形势的主动让贤……
　　给伊兰他们腾出地方啊……？！
　　只是心底深处还是有那么一点儿隐隐的痛苦与不甘……
　　于是雪羽自嘲的想到……
　　过去那么爱吃醋妒忌的自己，竟然也会性情大改似的……
　　变得如此的通情达理……
　　会主动替爱人伊兰去思考了……？！
　　就这样一边想，一边去梳洗沐浴之后……
　　当穿着白丝浴衣的雪羽，精神焕发了一些……
　　正准备换上华美的礼服，前去皇宫的宴会厅陪伴神帝伊兰时……
　　一个俊美又标致的高挑身影忽然出现在了他的眼前……
　　房门外是几个侍卫尴尬的惊呼声……
　　“摄政王殿下，雪族王流樱擅自闯入了……”
　　“我们已经告知摄政王大人正在沐浴……可是雪族王殿下他根本不听……”
　　在房间里的雪羽，因为尚且是刚刚沐浴之后，衣衫未整、秀发凌乱的样子……
　　令此时他白嫩的玉颜上是羞窘又紧张的面红耳赤……
　　看到那个自己一生里最不想见到的男子，就玉树临风般的昂首站在自己的面前……
　　雪羽既感到惊愕又感到心慌痛苦……
　　冷汗直冒的怔住在了当场……
　　流樱却是淡笑自如的潇洒的走进来，直接就砰地一声重重的在身后关上了房门……
　　然后碧眸里闪烁着狡黠的光芒，俊颜邪笑着坐在了正心慌意乱的雪羽面前……
　　并拍了拍身旁的座位，以玩味的调戏似的目光示意雪羽坐到他的身边来……
　　“怎么这么惊讶的看着我……？难道摄政王大人就从没有想过，儿子终有一天会亲自登门拜访的么……？嘿嘿……”
　　伊兰的确曾经事先告诉过雪羽，流樱的记忆已经完全的恢复了……
　　那个时侯雪羽就开始有些担心与恐惧起来……
　　因为雪羽心有戚戚然的预感到，知道了当初那些惨烈真相后的儿子，一定不会轻易的原谅他这个狠心的亲生父亲的……
　　一定会来当面向他复仇的吧……？！
　　其实雪羽并不真的害怕流樱会来报复他……
　　只是万分汗颜面对自己的这个亲生儿子……
　　因为雪羽曾经三番五次的，设计卑劣的计谋想要亲手害死可怜的儿子流樱……
　　想当初，当美丽的儿子流樱刚刚诞生下来时……
　　当自己初为人父，沉浸在对爱情美好的幻想中时……
　　雪羽曾经也是信心满满的，愿意好好地去做一个‘贤后良父’的……
　　只是神帝龙葳却并没有给他雪羽去泛滥他的父爱的机会啊……！
　　现如今，千错万错……终归如石沉大海……
　　本以为一切从今后都可以风平浪静……重新来过的……
　　谁知道流樱终究还是恢复了一切的记忆……
　　因而他恨自己……
　　情有可原……
　　自己也已经无颜再去辩解了……
　　只是，私心里……还是希望一切可以重回原点……
　　但那又是不可能的……
　　而且，雪羽现在还为伊兰有些担心……
　　因为在伊兰过往的记忆里，恐怕只有流樱对他很好很温柔时的甜美样子吧……
　　可是伊兰也许还没有明白，憎恨是绝对可以毁灭一个人的刻意温柔，并重塑一切的……！
　　假如说，流樱现在在恢复了记忆之后，连神帝龙葳，甚或是伊兰也一起深恶痛绝的憎恨着……
　　而善良的伊兰却对此依然是一无所知……
　　或者即使是知道流樱现在连他也一起憎恨着了……
　　恐怕也不愿意去承认……
　　那么他们之间又会发生多少令人心酸的凄惨故事呢……？！
　　“流樱，我……我雪羽知道自己永远都对不起你……！”
　　“现在已经恢复了记忆的你，是不是今天来就是要取我雪羽的性命的……？”
　　“好吧，那就悉听尊便吧……！我雪羽知道自己永远都不配做流樱你的父亲……！”
　　雪羽抽泣着说到这里，已经是垂首间花颜上泪水肆流了……
　　“哼哼，您还有些自知之明啊……！只是你明白的太晚了……！”
　　流樱斜目冷哼道，对面前正瑟瑟发抖的那个神界帝国美人雪羽，是毫不用掩饰的一脸鄙视之情……！
　　“你不是一直妒忌我流樱可以独享神帝龙葳的真情真爱吗……？”
　　“你不是对我这个不齿的孽子痛恨的要死……？恨不能在出生时就狠狠地掐死我么……？”
　　“那么好啊，雪羽，我亲爱的父亲大人，今天流樱已经来到了你的面前了……你却为什么还迟迟的不动手呢……？”
　　“这么好的绝杀我流樱在您眼前的机会，父亲大人您可不要再犹豫了啊……！哈哈……”
　　“若是您一旦心善的放过了我这个小孽子，您以后一定会更加的后悔的……！哈哈哈……”
　　“因为神帝龙葳虽然已经不在了……可是神帝伊兰却是取而代之，他依然是只钟情于我流樱一人啊……！”
　　“父亲大人，难道您就甘心袖手旁观的，被我这个小孽子流樱抢走了你日思夜盼了很久的帝后宝座吗……？啊哈哈哈……”
　　“我其实并不真心的贪恋什么帝后宝座……真的……流樱你是误会我了……！”
　　“我雪羽如今只求流樱你能对伊兰好一些……对他真心一些……”
　　“因为伊兰他是真的很爱很爱你，万分在乎你的啊……！流樱……”
　　“当年，父亲我因为对爱情的过分执著，反而弄得鬼迷心窍一般……”
　　“因为听信了弟弟雪h的预言，而对幼小的你怀恨在心……做出了丧尽天良、天理不容的，令今天的我悔恨终生的憾事……！”
　　“对不起，流樱……”
　　“今日，你我父子终于坦诚相见了，那么流樱你想杀就杀，父亲我这破贱的生命就随你所愿吧……！”
　　雪羽忽然间仿佛是看开了世间一切的感情迷雾了一般的……
　　心里通透着悲苦的清凉……
　　终于在此时此刻，得以让他把深深掩藏了许久的真心话对流樱完全的讲出来了……
　　雪羽的心中反而是一阵凄楚的轻松……
　　就听到身旁的流樱嘿嘿的冷笑了起来……
　　忽然旋风般落到他的身边……
　　玉手轻佻的抬起了父亲的泪颜……
　　逼视着雪羽此时那张梨花带雨、楚楚动人的玉容……
　　“那么父亲是否还记得……当年流樱我还是一个羸弱的少年时，在养父雪h那里偶遇到父亲的情景吗……？”
　　“当时的你狠狠的扇了我一耳光……并且诅咒的骂道，孽子！狐狸精！你怎么还在活着……你去死……！”
　　“知道我流樱当时心里的感受么……？哼哼，那位自己每每只有在梦中，才能忆起他的芳香怀抱的生父再也不存在了……哈哈哈……”
　　说到这里，流樱突然泪水止不住的盈满了美眸……
　　泪光闪闪又无比倔强的望着面前的这个……如今像他一样，貌似已经变得如此的脆弱不堪的……
　　那位自己一生里最恨……
　　又曾经是最最渴望得到他的宠爱的雪发男子……！
　　“流樱……你一直都恨我的，是不是……？”
　　“那就不要再多说了……快快杀死我吧……！”
　　“用你的手来结束我这罪恶的父亲的生命吧……！”
　　“呜呜……一切都是命运的捉弄啊……！”
　　雪羽此时情动深处……泣不成声……
　　跪伏在高傲的儿子脚下……
　　卑微的祈求着儿子的原谅……
　　抑或是真诚的救赎……！
　　流樱此时的那绝美无双的玉颜上，却冷冷的挂上了残酷的笑容……
　　他淡淡的目不斜视的望着窗外那越来越明媚的天空……
　　声音悠远的冷笑道：
　　“杀死你……哼哼……实在是太便宜你了……！”
　　“我亲爱的父亲，你还可以用另一种更令我流樱喜欢的方式，来为你滔滔难填的罪过赎罪呀……！哈哈哈……”
　　在流樱的狂笑声中，雪羽忽然心神交悴的发现……
　　流樱真的似乎已经变了……！
　　变了很多……
　　因为儿子如今的羽翼已经彻底的丰满了……
　　不仅如此，甚至是毫不遮掩的锋芒毕露……！
　　于是他，雪羽，恐怕真的再也不是儿子的对手了……！
　　也许即使是自己想用臣服，来交换儿子的原谅……
　　恐怕儿子都已经不屑于给予他了……！

　　

　　第215章 冰释前嫌

　　正午时分，摄政王府邸在一片被灼热炽烈的阳光映照下的紫藤花的海洋里……
　　却散发着莫名的一股股冰冷阴鸷而沁人心凉的气息……
　　窗外的日光越是炽烈而明媚……
　　那位瑟瑟发抖的第一次以那么卑微耻辱的姿势，跪伏在儿子流樱脚下的雪羽美人就越是感到通体冰冷……
　　一颗心儿更是仿佛已经掉进了冰窟窿里了一般……
　　了无生机……
　　“流樱……我……我……”
　　雪羽悲痛的颤抖着白皙的双肩，低头泣不成声……
　　流樱却只淡淡的勾了勾唇角……
　　笑的颇有些冷森而残酷……
　　“哼……别那么害怕我，好吗？”
　　“我美艳的父亲啊……您是想到哪里去了……？”
　　“儿子我怎么可以打您的注意呢……？！”
　　“我流樱根本就没有对父亲大人您存有什么非分之心……！”
　　“不仅如此，我流樱甚至想把自己这具还算美好的身体，现在就送给父亲大人您赏玩呀……！嘿嘿……”
　　听见流樱忽然说出了这么令人吃惊的话语……
　　如果不是早就知道儿子流樱一向是一位以冷静著称的将军……
　　雪羽一定会怀疑自己的儿子是在讲什么疯言疯语的吧……？！
　　看到雪羽抬起了泪颜，水眸里充满了疑惑不解……
　　流樱似乎是看到了预料中的什么景象似的，再次露出了令人心悸的冰冷笑容……
　　“父亲大人知道了吗？神帝伊兰已经好心的为我这个命运坎坷的孩子，解开了身上被那位仁爱的父亲神帝龙葳曾经留下的两条标记似的封印……！”
　　“哼哼，就是那条臭名昭著的‘贞操带’！与他当初加注在我那个可怜的尚未出生的女儿……神界公主身上的封印……！”
　　“所以喽……呵呵……我流樱今日很想亲自试验一下……是否那条可恶的‘贞操带’真的已经不存在了……？！哈哈哈……”
　　流樱邪笑着说完，立刻仔细的研读着雪羽美人的反应……
　　这么说，流樱兴冲冲的今日跑来，大张旗鼓、兴师问罪似的……
　　却并不是真的想要借他的色相来勾引雪羽，以此来沉重的报复当初的那个狠心的父亲雪羽……
　　甚至是神帝龙葳或是伊兰……
　　而仅仅是为了证明流樱他身上的那条令人耻辱的‘贞操带’的封印，已经被彻底的消除了吗……？！
　　无论如何，雪羽他从心里无法接受这种解释……
　　也无法按照流樱的那种明显的有悖伦理的龌龊的想法去做……
　　于是雪羽羞红着俏脸，踉跄尴尬的起身，似乎是想要躲开流樱进一步的纠缠……
　　因为他真的是不想跟儿子之间发生些什么令人羞愧……
　　过后会更加的后悔……
　　并被人神所不耻的丑恶事情……
　　其实仅仅是光想一想那种可怕的场面，就会令有洁癖的雪羽感到恶心欲呕了……！
　　可是流樱却似乎并不想就这么简单的放过……他的这个罪恶深重的父亲雪羽呀……
　　于是他继续邪笑着欺身向前……
　　“你不是一直很怀疑为什么神帝龙葳甚至是神帝伊兰，都会对我流樱的身体是那么的世世着迷吗……？答案其实就在我的身体里……嘿嘿……”
　　“你不想亲自揭开谜底了吗？这不是父亲雪羽您一直就渴求知道的真相么……？哈哈哈……”
　　“为什么却要临阵脱逃呀……？哈哈哈，真不像是一个男人啊……！哼哼……我鄙视您……！父亲大人……！啊哈哈哈……”
　　雪羽忽然感到头晕目眩……
　　浑身被儿子气得发抖……
　　薄唇都被自己咬出了鲜血……
　　唇色却更加的苍白……
　　“你你你……休得胡说……！真是……一派胡言乱语……！”
　　雪羽气得直打哆嗦……
　　流樱却面不改色的继续嬉皮笑脸的冷笑道：
　　“我流樱没有去找别人来印证这个耻辱的事实，而是选择了之前最为妒恨我的生父雪羽您啊……！您应该感到是万分的荣幸了……！”
　　“哼哼，毕竟我流樱的这个娇贵的身子，也只有神帝龙葳与伊兰品尝过那里面令人痴迷、过目不忘的独特滋味啊……！哈哈哈……”
　　流樱越是这么自甘堕落的胡言乱语，就越是让雪羽倍觉痛苦与凄伤尴尬……
　　他知道自己的确是害了儿子流樱的那个真正的凶手吧……？！
　　儿子已经变成这样了，他雪羽却又感到，自己之后也许对此会更加的无能为力……
　　他蹙眉急促喘息着想到，似乎自己就没有办法再去弥补些什么了，是吗……？
　　恐怕也再无法去力挽狂澜了……！
　　命运还是一如既往的在歧路上挣扎着渐行渐远呀……！
　　“对不起，樱儿，我雪羽的确不是一个钢铁男人，我知道自己对不起你……但是我对你是做不到那个程度的……我跟你之间就不要再发生那种丑陋的事情了……”
　　“樱儿，如果你还是对过去的痛苦一直耿耿于怀的话，不如今日你我父子好好地来畅饮一番……！”
　　“让甘烈的美酒来洗净你我心中残存的……那一缕缕可怕的阴影与凄痛的伤痕……直至一醉方休如何……？”
　　雪羽的提议也似乎此时此刻正中流樱的下怀……
　　说实话，流樱也并不是食色 恶人……
　　怎么会对那种令人羞辱与痛苦的事情奢求过度呢……？
　　其实流樱他只是想用挑衅似的过分言语，尽情的刺激折磨一下那个让他又爱又恨的美人父亲雪羽吧……？
　　闹剧似乎到此也该收场了……
　　于是流樱展开了一个轻松而促狭的笑容，大大的说了一声“好……！”
　　令雪羽也瞬间脱离了羞窘又沉重的苦海一般的，虚脱的差点儿又躺倒在了乌木大床上……
　　*******************************************************************
　　琉璃酒杯……金盏灯……
　　怀中的美酒散做点点珍珠泪……
　　美人婵娟……
　　相视无语……
　　眸光迷离……
　　浅浅呻吟……
　　直至窗外的日光似乎已经渐渐西斜……
　　陪伴着厅廊下的那些紫藤花儿垂下的一串串的阴影……
　　雪羽终于醒来……
　　仿佛是宿醉之后的头疼眩晕……
　　他迷蒙中最先感到的是窗外那动听的晚风阵阵，馨香馥郁的飘进来……
　　那温柔的感觉，恰似他雪羽万分留恋的爱人的抚触……
　　他不由得轻轻呻吟了一下……
　　直到身边的那个人儿嘟哝着说……
　　“再让我睡一会儿……父亲大人不是一直拒绝孩儿的拥抱么……？那怎么刚才还一直搂着樱儿呢……？”
　　雪羽这才汗颜的发现自己与流樱目前的窘状……
　　不过流樱应该是完全没有恶意的在说……
　　雪羽正像一个父亲搂着自己心爱的儿子一般的，十分宠爱着从背后拥抱着樱儿……
　　还把头抵在儿子纤美的背上……
　　温馨的感觉就那样油然而生……
　　为什么自己以前就没有想到，原来自己竟然可以跟樱儿是能够如此温馨甜蜜的在一起啊……？！
　　没有妒火中烧……
　　没有诽谤排挤……
　　没有阴谋暗杀……
　　没有此恨绵绵无绝期……
　　而只有爱……！
　　是的，在经历了你死我活的痛苦挣扎之后……
　　余下的却是……只有爱与舐犊情深的亲情了……！
　　这真的是多么幸福的事情啊……！
　　雪羽忽然间仿佛是顿悟了一般的小声悲泣着……
　　却同时绽开了一朵美丽的笑颜……！
　　流樱感应到了那滴落在背上的冰凉的泪珠儿……
　　心有戚戚然的转身……
　　把流泪的父亲紧紧地抱在了怀中……
　　一个轻轻的吻……
　　送去了从没有过的安慰与释然……
　　还有流樱露出的那种甜蜜而又撒娇的笑容……
　　一切原来也可以如此的美好……
　　风雨过后……
　　是真的可以见到彩虹的啊……！

　　

　　第216章 父子之歌

　　“已经是黄昏了么……？原来我们一起睡了那么久了……呵呵……”
　　绿眸迷离、面容清媚的雪族王流樱，此时慵懒地躺在摄政王府里的那张宽大而舒适的象牙雕花的乌木榻上……
　　而他温暖的怀抱里也并不空虚……
　　正紧紧拥着一位因为与他前嫌尽释，而忍不住喜极而泣的颤动着弱肩……
　　借着从窗口偷窥似的晚风的袭扰，而一头长长的雪发随风起舞、尽显妩媚的美人父亲雪羽……！
　　两人就这样温柔似水的相拥相爱着一起躺了许久了……
　　谁也没有想离开的意思……
　　雪羽终于抽泣着渐渐停止了哭泣……
　　任由儿子流樱充满怜爱的拥抱着他……
　　忽然心细的雪羽似乎是猛然间想到了什么……
　　水眸骤然有些变色，青瞳凝聚收紧……
　　“樱儿，我们似乎是忘记了一个重要的人啊……！那就是神帝伊兰呀……！”
　　“我跟你这一天里都在一起了……可是神帝伊兰身边就没有人再陪伴他了啊……他会很孤独的……！”
　　“不行！我们现在就一起赶去宴会大厅吧……！”
　　“或者樱儿你自己去陪伴伊兰也好……！总不要让他独自一人，凄凉凉的倍感孤单吧……！”
　　“我雪羽只求伊兰不要怪我们，只顾了你我的亲情……却忘记了最不该忘记的爱人儿啊……！”
　　“哼哼，父亲您怎么就知道神帝伊兰陛下的身边，现在就没有人相陪啊……？”
　　“难道父亲大人您就真的这么天真的以为，堂堂高贵的神帝陛下，是除了你我父子二人甘心奉献为其男宠，陛下他就不会再宠幸别人了吗……？”
　　“哈哈……事实根本就不是父亲想的这样子的……！”
　　“比如说，今晚伊兰他就会有一个重要的客人在场啊……！”
　　“既然伊兰他已经有人相陪，那么父亲啊，你我其实就不必再这么费心思的为神帝伊兰陛下瞎操心了……哼哼……”
　　“因为无论是什么所谓真心的爱情、什么千万世的忠贞不渝、什么暗地的争宠，以及勾心斗角、你死我活的追逐……”
　　“哼哼，统统的都不过是过眼烟云而已呀……！”
　　“父亲大人，之前的您就是因为陷在了对爱情的执著痴迷之中，才会丢失了自我……”
　　“鬼迷心窍了一般的在爱恨之间左右摇摆、备受折磨和煎熬的啊……！”
　　“所以说，父亲大人从现在开始，真应该好好地自我清醒一下子了……！”
　　“就像我流樱，早已经对爱情彻底的看透了……也死心了……”
　　“一切不过是浮云罢了……！”
　　“不要对爱人太认真了……否则又将情何以堪啊……？！”
　　“我说得对吗，父亲……？”
　　雪羽面有戚戚然的望着眼前这话语坦然、神情眉宇间却难掩落寞的可怜的儿子流樱……
　　不禁轻轻的摇头……
　　长叹了一口气……
　　“樱儿，你不要这样……！伊兰他对你流樱一直是真心实意的……！”
　　“虽然我雪羽的确是曾经深深地妒忌他对你的爱……”
　　“可正因为如此，我雪羽才可以为伊兰证明，他对你从没有二心啊……！”
　　“樱儿，你刚才那么肯定的说，伊兰的身边现在有别人在场……他是谁……？”
　　“你又是怎么知道的这么清楚的呢……？”
　　“呃，这个不难……那个男子想必父亲大人也早就认识他的……而且交情匪浅啊……！”
　　流樱面露狡黠的笑道。
　　他忽然想到了他的那个‘同母异父’的弟弟神界皇太子慕天殿下了……！
　　那个真正的魔王的大儿子……！
　　“哦……？那他是……”
　　雪羽的心头不禁是‘咯噔’了一下……
　　不会是那个人亲自找上门来了吧……？
　　要真的是他……那现在的伊兰能够应付得了吗……？！
　　“嗯，恐怕兰心慧智的父亲大人已经猜出来了吧……？”
　　“对，就是那个魔王千夜煞……！”
　　“至于我是怎么知道的呢……这个其实也不难……”
　　“父亲大人还记得我的养父，您的孪生弟弟神界大祭司雪h大人吧……？”
　　“雪h……？唔……”
　　那又是插在雪羽心口上的另一把匕首啊……！
　　曾经的手足情深……
　　每每想起来，就会痛的雪羽的心阵阵的颤抖……
　　除了流樱，雪羽在真心里最对不起的亲人，就是他一直不敢让自己想起来的这个孪生亲弟弟了……！
　　不是没有想过自己的狠毒……
　　也不是没有暗地里在黑夜里悄悄的忏悔过……
　　更不是对弟弟没有恻隐之心的……
　　只是雪羽他一直害怕去面对过去……
　　害怕去面对自己一直对不起的亲生儿子流樱……
　　还有那个一直对神帝龙葳痴情暗恋了许久的可怜的弟弟雪h……
　　所以才会一而再的犯错误……
　　一而再的逃避责任啊……！
　　“至于我流樱是怎么知道这一切的么……嗯，父亲大人是否还记得我的养父雪h手中的那面可以预言未来的传奇水镜啊……？”
　　“水镜……？！嗯……”
　　雪羽当然记得那面诡异的灵力强大的水镜了……
　　那面水镜甚至预示说流樱腹中的胎儿将是一个女孩，就是神界里唯一的长公主……举足轻重！
　　并且会与他雪羽生出不少的感情纠葛呢……！
　　于是想到这里，雪羽不自主的好奇的看向了儿子那似乎还是纤美如初的腰腹部……
　　流樱察觉到了父亲雪羽那有些惊奇而欲言又止的神色……
　　也恍然大悟似的低头看了看自己的腰部……
　　“嗯，就是那水镜它告诉我的……那个魔王千夜煞会在今晚出现在神帝伊兰的身边……”
　　果然是魔王千夜煞啊，那么伊兰他能够对那个难缠的人物应付自如么……？
　　而那个生性残忍的大魔头一直对神帝龙葳和神界耿耿于怀，意欲独霸许久了……
　　那么他这次不明缘由的突然造访，会是什么坏兆头吗……？
　　与那个狡猾阴鸷的大魔王相比，伊兰还是稍显稚嫩啊……
　　这一些都让雪羽心生怀疑，担忧不已……
　　却又一时间找不到好的应对之法，有些无可奈何啊……
　　于是雪羽想，他目前只能静观其变，等待着伊兰那边的消息……
　　走一步看一步了……
　　“哦？可是……我雪羽分明记得那面神秘的水镜早就已经消失了踪迹快上千年了啊……！”
　　雪羽再次若有所思的缓缓说道。
　　“嗯，是这样的……”
　　“不过，在我流樱恢复了记忆之后……我曾经背着您与伊兰去囚禁着养父雪h大人的雪山冰窟天牢里去看望他……”
　　“然后，就是在雪h大人那里，我再次见到了这面可以预言未来的神奇的水镜……”
　　“啊，父亲啊，我流樱还想求求您，既然你我父子二人现在已经冰释前嫌了，那么就请您大人大量的放了我的养父……也就是您的亲弟弟雪h大人吧……！”
　　“因为养父雪h他对父亲大人您是从来没有过恨意的……依然是对您的亲情和尊敬如初啊……！”
　　“我见到他时，养父现在的身体状况看起来是越来越不好了……”
　　“因为常年的在冰冷的天牢里备受煎熬……他都已经失明了……呜呜……”
　　“而且这一切的恩恩怨怨，还是都由于我流樱当初与神帝龙葳的孽缘引起来的……”
　　“而雪h大人他本身的错是不至如此的……！”
　　“所以我就求父亲大人开恩，尽快的把养父放出来吧……！呜呜……”
　　流樱说到这里，难忍悲哀……
　　情深意浓的哭泣起来……
　　雪羽急忙把儿子抱进怀里，极力安抚着他激动的情绪……
　　“好吧，我答应你！樱儿，只是我还需要得到神帝伊兰的允许……”
　　“有了神帝伊兰他的允诺之后，我会尽快亲自赶去雪山冰窟天牢中，把你的养父雪h释放，并重新让他回归神庙任职的……！好吗……？”
　　听到了自己最想要的许诺之后，流樱终于绽开了一丝舒心的笑容……
　　“对了，樱儿，你腹中的胎儿快生了吧……？”
　　“那到时候，父亲会亲自指导你生产的，别害怕啊，好吗……？”
　　雪羽温存的抵着儿子的头，用玉手轻轻的抚摸着流樱的腹部……
　　那里面迅速的传过来一个小脚丫猛然踹过来的强烈的触感和升高的温度……
　　雪羽不由得惊喜的“咯咯”笑起来……
　　看父亲此时毫不顾忌的提到了自己腹中的孩子，而且是一脸温柔的笑容……
　　完全没有了以前常有的怒气与怨愤……
　　流樱的那颗曾经整日悬着的一颗心，才终于是可以最终放下来了……
　　“父亲，您在生我流樱的时候，心里是不是也在万分担忧恐惧着……可别是一个什么怪胎吧……？”
　　流樱还是把心中曾经十分害怕着的一个念头，实实在在的说给父亲听了……
　　因为流樱与神帝龙葳之间那过分的特殊的血缘关系……
　　而且据他所知，当父母中是有着那么近的血缘关系时，他们的孩子是很有可能生下来就是一个丑陋可怕的怪胎……
　　甚至是死胎的可能的啊……！
　　流樱那明显的担忧恐慌的眼神，此时此刻深深地触动了雪羽的那颗本来也是十分温柔的心……
　　让雪羽立即回忆起了自己当初独自生产流樱与慕天时，所经历的可怕的巨大痛楚了……
　　于是雪羽轻轻的抚摸着儿子的翡翠色的长长秀发……
　　意味深长的温柔说道：
　　“别怕，孩子……虽然生育时，是一定会经历磨难与痛苦的……”
　　“不过，只要你的心里有着对孩子的无比的父爱，一切磨难就都可以顺利的熬过去了……！”
　　“放心吧，到那时候，父亲我会与樱儿你同在的……！”
　　“就让我也来好好地弥补一下曾经对你丧失的父爱与亲情吧……！”
　　“而且孩子永远是无辜的小生命啊，无论美丑……她在你的心里都会是一个特别的存在……！”
　　“为了对她的爱而生养她……这才是世上最伟大的事情吧……！”
　　听到父亲这样劝慰的贴心的话语，流樱的一颗分外忐忑不安的心终于又充满了信心与斗志了……
　　就是啊，无论孩子是不是怪胎，只要她是自己的宝贝女儿，无论美丑，自己都会发自真心的宠爱呵护着她的……！
　　嗯，女儿呀……你一定会拥有一个世上对你最好的父亲的……！
　　所以你也放心的在我的腹中，继续在沉睡中做美梦去吧……！呵呵……
　　就这样，父子两人亲亲热热的聊着聊着，东方的天空已经想开始放亮了……
　　一夜过去的似乎非常的快……
　　流樱对雪羽还是依依不舍的……
　　于是雪羽提议父子两人可以在一清早，一起去天鹅湖边的树林中徜徉漫步可好……？
　　流樱听到立刻喜上眉梢，拍手称好……！
　　于是在晨雾弥漫的天鹅湖边的茂密树林里，在波光粼粼的湖畔边……
　　在薄曦投下的朝霞里……
　　两个身材高挑标致的绝美的男子微笑着，牵手相拥着幸福的漫步在这道瑰丽的剪影中……
　　成为神界里一副永不消失的唯美的图画……！

　　第217章 与魔王的生死赌约

　　在流樱与父亲雪羽终于冰释前嫌的那个缠绵的深夜里，刚刚登上了神界帝位的伊兰他的身边却是阴霾密布……
　　因为仇人相见注定会是分外眼红的……！
　　尽管金发灿烂的伊兰仍然是那么的一位仁慈而温柔的神帝啊……
　　而目光阴冷，红唇如血的对方却恐怕永远都不会是善人啊……！
　　面前的那一个黑发深瞳、妖媚迷人的久违的强敌……
　　就像是从上天降落的炸雷一般，在摘下了面纱的瞬间……
　　就仿佛迅速地冰冻凝固了……伊兰身上的血管中那些原本是多么温暖的血液……
　　这个自神帝龙葳在位时，就十分令人忌惮的一个冷血而残忍的魔族大人物……
　　魔王千夜煞就那样自然而然似的出现在了伊兰惊讶的金瞳中……
　　“你真的是魔王千夜煞……？！”
　　伊兰禁不住惊问道……
　　那位比之前似乎还要更加青春靓丽了许多的魔王，此时他那冰魅的玉颜上却只是戏谑的冷笑……
　　“原来你果真是神帝龙葳的转生啊……！”
　　“龙葳，只是一个担负不起命运的重任的懦夫……！哼哼，他又有什么资格再次转生呢……？”
　　“难道真的仅仅是因为那种所谓的虚假的爱情吗……？！”
　　“哼哼，龙葳，哦，不，是伊兰……你恐怕也是难以摆脱那注定的命运的悲惨吧……！”
　　“自始至终都会是一个可恶、可恨又可怜的所谓痴情人呀，哼哼……”
　　“千夜煞，请不要再那样侮辱神帝龙葳了……因为他毕竟是你的亲生父亲呀……！”
　　“而且你曾经伤害的他很重……对不起，我伊兰不是想趁此时指责你的……”
　　“只是……千夜煞，你让我伊兰总是觉得……有的时候你做的又的确是太过分了……！”
　　伊兰还是觉得千夜煞是不应该对龙葳那么的不尊重的……
　　而且如若自己一味儿的姑息他，恐怕也只会更加的助纣为虐……
　　甚至是更加的助长魔王千夜煞原本就残忍无情的那颗冷酷的心中的戾气吧……？！
　　只是如今的伊兰还是比较的单纯和重感情的……
　　他那些貌似硬气的话语和指责，却并没有伤得到魔王千夜煞一分一毫的……
　　甚至让魔王由衷的感到，自己如今竟然会以一个少年美艳舞姬的身份……
　　来见这么一个青涩的笨拙有加的‘小屁孩’……
　　貌似实在是有损他魔王以往的高贵与威严呢……！
　　“哼哼，伊兰如果你真的继承了神帝龙葳的所有的记忆的话，那么你是否还记得我与你之间发生的那些风流韵事呢……？”
　　“嘿嘿……那些过往对你和龙葳来说，都应该是会记忆深刻的吧……？”
　　“毕竟那个时候龙葳说他痛得生不如死呢……！哈哈哈……”
　　魔王发出了得意忘形的大笑声……
　　伊兰心里其实很清楚，魔王指的那些‘风流韵事’究竟是什么……
　　龙葳当时因为想搞清楚魔王的真实身份，而借绝色舞姬的身份掩护，独自冒险去了魔界……
　　却被命运捉弄，与魔王子黑奇摩发生了许多不该发生的‘浪漫一夜情’的故事……
　　之后又被魔王千夜煞施计策，‘金屋藏娇’的囚禁在了深宫内……
　　因为魔王妒忌儿子黑奇摩与龙葳的私情，而让可怜的龙葳饱受了惨无人道的凌虐……
　　让龙葳的身心都为此付出了惨重的代价……
　　并最终在神魔大战之时，两强相遇……
　　令状态不佳的龙葳遭受了更惨烈的创伤……
　　多年后，终是久愈不治而亡……！
　　想到这里时，伊兰只感到阵阵心寒……
　　身子竟然也共鸣似的颤抖起来……
　　魔王千夜煞就在这个时侯欺身向前……
　　邪魅的阴笑着贴在了伊兰的身后……
　　“我至今依然忘不掉龙葳……不……伊兰……你芳美的身体里……那令人晕眩的美妙滋味呀……嘿嘿嘿……”
　　“想当初，我魔王是多么的想把你留在我的身边……长相思守，恩爱有加……”
　　“可是不知天高地厚的你，却胆敢忤逆了我魔王的心意……”
　　“这样背信弃义的你，又怎能再让我怜爱起来……”
　　“不仅如此，你当时竟然还不知廉耻的勾引了我的宝贝儿子黑奇摩……”
　　“令我在暴怒之中，只能以凌虐你的肉体来泄恨……”
　　“也许当时你是十分憎恨我的吧……？是么，伊兰……？”
　　“可是我那时也是恨你恨得要死啊……！”
　　“那些都已经过去了……千夜煞……！”
　　“无论之前你对龙葳做过多少难以启齿的丑事……发生了多少灭绝人伦的孽情……都可以在今生今世化仇恨干戈为玉帛啊……！”
　　伊兰镇定的转身，坚强的抬头仰望着高他一头的阴险的魔王……
　　“你的回答的确让我感到很惊讶……”
　　刚刚还认为伊兰不过是一个青涩懵懂的小孩子呢……
　　现在魔王却不得不仔细的，重新审视打量着面前的这位一脸稚气未脱、眼神清亮迷人的……
　　纤细可爱却又明显的矮他一头的金发美少年伊兰……
　　不得不有些刮目相看了……
　　伊兰，真的是龙葳的转生吗……？
　　那金色的微眯起来的金瞳里散发出了温柔而凛冽的光芒……
　　不像龙葳总是有着那么令人痛苦的眼神……
　　却有着龙葳所没有的无比的坚强和安全感……
　　奇怪了……这么一个‘小屁孩’呀……！
　　有一刻魔王千夜煞真以为是自己看错了……
　　他就那么犹疑的站在伊兰的面前……
　　薄唇轻启着微笑着……
　　看了许久……方才摇了摇头……
　　“你真的不像龙葳……伊兰，我总觉得你是龙葳的‘改良版’……哈哈哈……”
　　被千夜煞这样评论，伊兰也不由得羞窘的低下了头……
　　“嗯……我……我知道自己不如神帝龙葳那样潇洒而俊美……更不似他那样强大而威严……”
　　“我……我伊兰在众人的眼中，在魔王你的面前，就像是一个还没长大的孩子是吗……？”
　　“那么……魔王你可以尽情的嘲笑我伊兰了……不过我还是愿意与你仇怨散尽，唯有亲情长存啊……！”
　　说到这里，伊兰再次勇敢的抬头迎视着魔王那似笑非笑的肆意目光……
　　倔强的抿着薄唇，自信的微笑起来……
　　“嗯，好吧，伊兰，我可以与你尝试一下……呵呵，我们来打个赌吧……”
　　“赌什么……？”
　　伊兰的眼神一亮，也被魔王那有些戏谑的口气挑起了好奇心……
　　“就赌我魔王千夜煞跟你神帝伊兰之间，是否真会仇怨散尽，唯有亲情长存……！”
　　“如果你输了，伊兰……嘿嘿……那么也许你会把你的生命丧失在我魔王的手中……”
　　“而如果伊兰是你赢了赌约的话……呵呵，那么我魔王千夜煞就正式承认你是我的父亲……”
　　“自此不会再打你的主意，更不会对你再有非分之想了……！”
　　“你看如何啊，伊兰……？同意我魔王的赌约吗……？嘿嘿……”
　　魔王那双漆黑如夜的深瞳里，此时正散发出狡黠而诱人犯罪的光芒……
　　伊兰看着这样邪恶又莫名的吸引着他的魔王……
　　不由得腼腆的微笑……
　　用力的点了点头……
　　“好！我与你一言为定……！”
　　此时的伊兰，他的心里反而平静了许多……
　　他向着高大而妖媚的魔王缓缓的伸出了手臂……
　　毫不避嫌的上前温柔拥抱住了魔王……
　　这真让魔王千夜煞大为汗颜啊……！
　　难道说此时此刻，这么纯美娇小的伊兰真把自己当成是他大魔王的‘亲生父亲’了……？！
　　只是魔王并没有拒绝伊兰这过于亲热的举动……
　　反而是得逞了一般的，低眉顺眼、貌似纯良似的坦然地接受了伊兰的主动拥抱……
　　当魔王真正的沉浸在了伊兰那小而紧，却不失温暖的怀抱里时……
　　有一刻他真的开始眩晕了起来……
　　此情此景竟然会让他大魔王过后曾经回味了良久……
　　令他久久不能释怀……
　　久久不能忘却对那个怀抱的丝丝令人依恋不已的美好感觉啊……！
　　伊兰……
　　伊兰……
　　你真的是我的父亲吗……？！
　　魔王睁大了一双暗夜无底的深瞳……
　　把这令人痛苦的疑问深埋在了心底……！

　　第218章 完美的梦境

　　那一夜，魔王千夜煞是头一次以一个纯真儿子似的暧昧身份……
　　大出众人意外的留宿在了神帝伊兰的卧室里……
　　月华如水之中，只见华美的床榻上……
　　那神魔两界里最最法力强大而才华卓越、容貌出众的两人，正彼此温情相拥着……
　　却竟然是在寂静的黑夜里一直相对无言沉默着……
　　自始至终的一夜无话……
　　伊兰怀拥着这个比自己还要更为高挑俊美的儿子……
　　一夜睡得反而是十分舒适而惬意的……
　　当然这却苦了高大而威猛的魔王千夜煞了……
　　因为千夜煞他一直是除了与魔王子黑奇摩有过孽情，以及寥寥可数的几位男宠之外……
　　对他人的谄媚和亲热却一向是冷若冰霜，避而远之的……
　　因而一直是平日里禁欲多于纵欲的他，此时此刻却被一位‘娇弱’美少年紧紧相拥而眠……
　　身旁是近在咫尺的，伸手可触的如冰玉一般光滑的肌 肤……
　　和温馨甜美的呼吸之声……
　　啊……可想而知，令此时千夜煞他那身体里狂热叫嚣的欲望之龙会多么的备受煎熬呀……！
　　那简直就是对他难以忍受的□裸的诱惑了……！
　　可是，他却必须坚忍着……
　　不想再越雷霆一步……！
　　因为……他实在是舍不得再伤害伊兰了……
　　因为他魔王已经做下了上天也无法饶恕他的罪过……！
　　因为他魔王曾经那样深深地伤害了龙葳……
　　他那曾经最最深爱过的父亲啊……！
　　于是，漫漫难捱的黑夜里……
　　那位多情的魔王大人就只能自己硬撑着……
　　死死顶住那火烧火燎的可怕感觉……
　　在梦乡里夜遗了……
　　嘿嘿……
　　********************************************************************
　　次日黎明，当伊兰伸着懒腰舒服的从美梦中醒过来时……
　　睁开眼睛，坐起身来……
　　才发现不知何时，那位难于对付的魔王大人却早就已经提前悄悄地离开了……
　　而就在刚刚的美梦里……
　　伊兰看到了自己与流樱，雪羽，魔王千夜煞还有善良的摩儿……
　　大家幸福地生活在一起……
　　在绿茵草地，在湖畔森林……
　　在灿烂的阳光下……
　　在浪漫旖旎的小雨中……
　　彼此深情的紧紧地依偎……
　　甜美的笑容荡漾在每一个人的脸孔上……
　　爱，并且相伴在一起……
　　那真是一个不想让它过早的醒来的美梦啊……！
　　于是，伊兰在梦里都幸福地微笑了起来……
　　但愿美梦成真……
　　但愿有情人终成眷属啊……！
　　*******************************************************************
　　当雪羽跟流樱在明媚的阳光里，一起步入伊兰所在的宴会大厅之时……
　　所有的人都眼神灼灼的凝视着他们这一对魅力无敌、优雅绝美而光彩四射的白玉璧人……！
　　大家似乎都是在一瞬间方才猛然地意识到……
　　原来这位清艳雅媚、光彩照人的摄政王雪羽，跟那位绝色无双的雪族王流樱，长得就跟一个人似的……
　　或者说是孪生兄弟……
　　神态举止都真的是非常的相像啊……！
　　此时此刻雪羽看着身边跟自己几乎是一模一样的美丽的儿子流樱……
　　忽然想到了他们之前在林中漫步时的一段吐露肺腑的对话……
　　就在清晨的薄曦中，唯美的父子两人手牵着手的，在林中温情的漫步时……
　　流樱曾经吞吞吐吐的告诉雪羽，伊兰已经向他求婚了……！
　　虽然还不是在大庭广众之下，在帝都的神庙中为他举行正式的求婚仪式……
　　不过，那恐怕也已经是相距不远了……
　　于是流樱羞涩的问父亲道：
　　他究竟应该怎样答复伊兰呢……？
　　是答应他……
　　还是拒绝他……？！
　　流樱似乎是故意的把这个带刺的进退维谷似的艰难问题……
　　抛给了自己的那个情敌加美艳父亲的雪羽大人……
　　心里也许是明知道，如今的这个心地已经很温柔的父亲雪羽……
　　一定是会为此而寝食难安、万分痛苦……
　　甚至会不得不再次妒忌怨恨他的吧……？！
　　可是，他却不得不说清楚……
　　不得不先给父亲大人一个缓解痛苦的‘救心免疫针’……
　　而雪羽在听到了流樱的这些话时，的确是在一瞬间美丽的碧色瞳孔放大又痛苦的收缩了一下……
　　在风静止水的湖畔林间，流樱似乎是听得到父亲的胸腔里传出来了一种嘶哑的……
　　就像是什么琴弦突然间断裂似的声音……
　　那恐怕是父亲大人的心弦吧……
　　可怜的父亲啊……
　　这次你真的是输给了孩儿……
　　败给儿子我流樱了……！
　　但是训练有素似的雪羽却紧接着就恢复了常态似的……
　　略微苍白的容颜上是一丝恬淡的笑容……
　　雪羽心里明白……
　　伊兰应该是真心地向流樱他求婚的……
　　而且如果儿子流樱他答应了，那么神帝伊兰与新帝后流樱的盛大婚礼……
　　应该很快就会择吉日隆重的举行的……！
　　尽管雪羽此时的心痛是必然的……
　　可是，本性善良、已然幡然悔悟的雪羽，他还是愿意让心爱的伊兰与流樱都获得期盼已久的幸福呀……！
　　所以在那个晨风略显清凉的湖畔林间……
　　雪羽最终却带着恬淡优雅的微笑，很通情达理、深明大义的亲自劝说流樱……
　　要他尽快答应伊兰的求婚……
　　让幸福的日子快快来到吧……！
　　因为帝都与神界都需要一个盛大而祥和的婚礼啊……！
　　雪羽最后轻拍着儿子的肩膀，似乎是发自真心的在甜笑着说道：
　　“我一定会祝福你们的……！”
　　“真的……！因为这是我雪羽曾经亏欠你们的……！”
　　“樱儿，去勇敢的拥抱你的伊兰和幸福吧……！”
　　“再不要被命运的残酷桎梏，而阻碍摧残了你拥有爱情和幸福的权利呀……！”
　　“不要担心我……其实你的父亲是很坚强的……！”
　　“呵呵……是的，我雪羽很坚强……！”
　　“因为我雪羽已经爱过了……也恨过了……！”
　　“现在的雪羽……我可以很镇定的讲，我已经对一切都可以很淡然了……”
　　“樱儿，其实人生千帆过……一切皆是过眼烟云……不过如此啊……！”
　　“恐怕就只剩下爱情，是你应该真心的去追求的……！”
　　“樱儿，你绝对是配得到神帝伊兰的真爱的……！”
　　说这些话时，雪羽的清亮美眸里最终是难掩几星泪花的闪烁……
　　流樱点点头……
　　忽然上前紧紧拥抱住了父亲……
　　俯在他的肩头……
　　轻声嘤咛着耳语道：
　　“别难过，父亲……伊兰他其实也是很在乎你的……！”
　　“放心吧，我流樱即使是在婚后，也是绝不会去做‘妒夫’的……！呵呵……”
　　思绪想到这里时，雪羽才发现他已经与流樱走到了神帝伊兰的御座前……
　　然而此时此刻，他的心胸里依然是情波翻滚着……
　　于是让他那标致的玉颜上，层层渲染上了媚艳的红霞……
　　欲言又止的深情的望向了自己的爱人……神帝伊兰……！
　　而神帝伊兰的那金色瑰丽的美眸里……
　　此时此刻，却似乎只映射着一人的倩影……
　　是的，只有流樱……
　　是伊兰最爱的那个绝世独立的美男子……！
　　是的……只有流樱……
　　是自己曾经的情敌，加现在暖心的儿子……！
　　不……一切都已经改变了……
　　樱儿再也不是我的仇敌了……
　　一切都改变了……！
　　雪羽的眸光再次朦胧了起来……
　　不可抑止的心痛如潮水般滚滚而来……
　　他……终究还是败给了自己的儿子啊……！

　　第219章 伊兰的恐惧

　　那一天的阳光，伊兰记得是那样的灿烂……
　　艳阳高照着广袤的天穹下，那气势颇为磅礴壮美的帝都宫宇……
　　而丝丝的微风却好似在挑逗似的，肆意吹拂着正向他飘逸的走来的美人们的秀发青丝……
　　是的，当俊雅标致的流樱出现在宴会大厅的时候……
　　陪同在他的身旁的，竟然会是另一位同样身为神界绝代佳人儿的摄政王雪羽……！
　　伊兰不禁眯了眯他金色流光的瞳眸……
　　颇有些感到惊讶不已的望着，这一对平日里最不可能一起出现在公众面前的绝色父子……！
　　特别是那位雪肤银发水眸的雪羽美人……
　　他那张媚人的玉颜上，此时却是一反常态的难掩的惊慌失措与一丝丝的局促不安……
　　伊兰也很诧异的发现自己的流樱今天却似乎是气色不错……
　　而且流樱还很大方的轻握住了雪羽的玉手……
　　两人就那样在众人惊异而艳羡的目光之中，步履一致的颇为优雅闲情的走上殿来……
　　宴会厅里的黑色大理石那如镜的地面……
　　随着两位美人轻闲的步履，正一次次的貌似冰冷无情的反射着两位绝美却心思各异的佳人的玉颜……
　　此时近在眼前的却神色大为迥异的两位帝国美人，的确是令神界的新帝伊兰的心中暗暗地飘过了一丝不解和讶异的担忧……
　　只见自己的情人摄政王雪羽那张美得匪夷所思的花颜上，此刻却是一脸欲言又止的羞美……
　　还混杂着一份难以掩饰的心痛和彷徨后的失落之色……
　　而自己最爱的雪族王流樱似乎也有什么心事似的……
　　他沉默寡言的潇洒地走来……
　　只带着唇角的一丝淡淡凉薄的笑容……
　　令伊兰的心底再次不可抑止的窒息般的抽搐了起来……
　　这……这到底是发生了什么事了……？
　　昨夜里流樱一夜未归……
　　而伊兰从白日到夜晚，在耐心的等待着爱人流樱与他相聚之时，却是等来了另一位不期而遇的‘故人’……
　　化装成舞姬的魔王千夜煞……！
　　于是伊兰又猜测流樱可能是从仆人们的口里知道了魔王千夜煞在他那儿……
　　所以才会‘善解人意’的有意的躲开他们的吧……？
　　那流樱会不会是误解了他伊兰与千夜煞在一起的事实了呢……？！
　　于是伊兰冲动的想立马去跟爱人流樱认真的解释清楚……
　　他伊兰是昨夜里跟魔王千夜煞在一起的……
　　但是却绝对是什么都没有发生过的……
　　他们仅仅只是冰释前嫌的相拥在了一起……
　　仅仅只是‘父亲跟儿子’的那种世上最最纯洁的父子关系啊……！
　　流樱你千万不要听信谗言……
　　流樱你千万不要对此心生误会啊……！
　　伊兰此时急得差点儿想从御座上冲下来……
　　不顾众人在场，就焦急的去给爱人解释清楚呀……！
　　但是伊兰转念又想到了……流樱他为什么是跟雪羽一起进来的呢……？
　　而且两人那恬淡的面容上，已经丝毫看不到过去他们父子俩一见面就很紧张、剑拔弩张的仇敌模样了……！
　　如果他们父子两人也已经前嫌尽释、重归于好了……
　　那当然对他伊兰来讲，也是一件期望已久的大好消息啊……！
　　只是，他们又是怎么做到冰释前嫌的呢……？！
　　昨夜里流樱一夜未归……
　　他究竟是去了哪里……
　　又是与谁一起共眠的呢……？！
　　这种令伊兰忽然嫉妒的想发狂的猜想……
　　忽然就令伊兰大汗淋漓的再也不敢继续往下深想下去了……
　　伊兰的眼前……似乎就那样突兀的出现了……
　　两个白皙美妙的身体……
　　彼此紧紧火热地纠缠……
　　最终抵足而眠的香□景……
　　是那样分外逼真的呈现在伊兰的脑海里……
　　令伊兰的心痛苦的想要撕裂成两半……！
　　那种让心酸楚之极的痛苦，就那样滋生弥漫在了胸口……
　　啊……他们这对彼此为敌了多年的父子呀……
　　难道说，昨夜里他们两人之间……
　　却是真的发生了那么龌龊乱伦的关系了么……？！
　　不……
　　不要啊……！
　　虽然我一直是不愿意你们继续为敌，彼此伤害着对方……
　　可是，也求你们不要再做出什么有悖伦理、会伤害得我伊兰体无完肤的丑事了啊……！
　　我是那样的相信你们的啊……
　　所以我伊兰从没有派过探子们去暗中秘密地监视你们的一举一动过……
　　虽然那么深爱着流樱的我……
　　是的确曾经不放心过他……
　　是的确曾经想要派人去尾随监视他……
　　可是我伊兰却又是太爱流樱了呀……
　　所以我还是不想让流樱认为，我伊兰是那样的不信任他……
　　不信任他的爱……
　　是的，流樱直到如今，都从来没有对我认认真真的……
　　发自真心的说过一次……我爱你呀……！
　　呜呜……
　　不要……
　　求求你们……
　　不要那样的伤害我啊……！
　　我不想让你们双双抛弃了我伊兰……
　　自成好事……！
　　我不是龙葳……
　　永远不会有他那样博爱的胸怀……
　　我只是背负着复杂命运的可怜的伊兰呀……
　　依然是那一个纯真的只为了爱流樱你……
　　才会选择活着的金发小少年啊……
　　流樱……流樱……
　　你难道还不明白我伊兰的心么……？！
　　********************************************************************
　　看着眼前几乎失语的伊兰……
　　流樱似乎是明白了什么……
　　他忽然绽开了一丝戏谑的笑容……
　　上前恭敬有加的对新帝深深行了一个为臣的礼……
　　伊兰惊诧的看着他……
　　面上的神情出现了一丝痛苦的动摇……
　　接着却一闪即逝……
　　伊兰刚想说什么……
　　却见雪羽也向他恭谨的行礼之后，立刻神色难掩失意的转身欲要离去……
　　就在那一个雪羽转身的瞬间，伊兰似乎是看到了雪羽在哭泣……
　　是的……伊兰看到了雪羽的心正在哭泣……
　　而就在这个时候，萨多尔将军也来到了宴会大厅里……
　　他似乎是想找什么人……
　　在远远地看到了雪族王流樱时，萨多尔立刻疾步走来……
　　像是有什么重要的事情要向雪族王禀报……
　　萨多尔对神帝伊兰行了军礼……
　　而后就退到了雪族王流樱的身边……
　　附耳轻语着什么……
　　伊兰知道自己现在身为帝王，是不便于上前去打探他们俩正在说什么的……
　　而眼下比较重要的是，伊兰很想知道就在昨夜里，雪羽跟流樱之间到底是发生了什么事情……？！
　　于是伊兰走下了御座，向着流樱微微点头示意，而后就立刻逃也似的快步离开……
　　向着雪羽离去的方向……
　　那个迅速消失的银发飞舞的美丽背影追去……

　　第220章 颤动的身影

　　伊兰从宴会厅里急匆匆地追了出去……
　　在他与心爱的流樱擦肩而过时，他似乎是看到了流樱那冰雪一般白皙的玉颜上仿佛是暗隐着一丝讥讽的笑容……
　　但只是一瞬就一闪而过……
　　伊兰没有时间再做他想……
　　他一路飞奔着追到了宴会厅外的树林中……
　　就在那里……在枝叶茂密的林中一角……
　　伊兰终于是发现了那个伤心欲绝的身影……
　　柔风正吹拂着雪羽身后银白色的长发……
　　那一头银白的秀发就仿佛是试图对苍天做着倾诉般的……
　　在美人的身后飞舞成了一朵玉兰似的花朵……
　　伊兰尝试着慢慢地接近情人……
　　但在距离雪羽很近了时，伊兰又脚步轻盈的从背后急速靠近……
　　然后一把从背后把那个哭泣着颤抖着双肩，柔弱似水的美人儿抱了个满怀……
　　而后能够听得见彼此激烈心跳的两人，却仿佛是在静止的时间里沉默了一个世纪一般……
　　就保持着那个暧昧的姿态许久……许久……
　　似乎谁也没有想要打破那个彼此紧拥在一起、分享爱人心跳的特殊的时刻……
　　直到雪羽终于停止了哭泣声……
　　抽泣颤抖的身体也逐渐恢复了平静……
　　伊兰方才难以抑制的发出了一声长长的叹息……
　　“我的羽儿，不哭了碍……”
　　“我知道，羽儿你的心里一定是感到很委屈……所以才会那么悲伤的……”
　　“可是……我……我伊兰是喜欢你的……真的……１
　　伊兰扳过情人的泪颜……
　　试图去轻吻着雪羽美人……
　　雪羽迟疑着回应着伊兰的爱吻……
　　泪水却再次不争气的静静的流淌了下来……
　　“羽儿，我想你可能是从流樱那儿知道我已经向他求婚了，是么……？”
　　伊兰在柔吻情人的间隙，不得不对雪羽坦白相告，他已经向流樱求婚了……
　　因为伊兰想，无论怎样，自己都不应该再瞒着雪羽了……
　　更不能够欺骗雪羽……
　　因为自己在前世今生的所作所为，对雪羽都实在是有愧碍……！
　　雪羽压抑着被爱人深吻时的呻吟声……
　　小声的轻语回应道：他已经听流樱说过了……
　　是的，他的确是已经知道了……
　　于是，伊兰更是试图安慰雪羽了……
　　他松开了一直纠缠着雪羽的芳唇……
　　真切的告诉雪羽……
　　他伊兰的心里不是没有雪羽的……
　　并说即使是神帝龙葳，也是感到一直亏欠雪羽的……！
　　雪羽泣泪苦笑了起来……
　　含泪悲泣道：
　　他雪羽知道龙葳的心……
　　是的，他不怪龙葳……！
　　也不会责怪伊兰现在的选择……
　　因为，他雪羽只希望伊兰，他的爱人能够得到真正的幸福碍……！
　　而流樱就是伊兰的幸福……！
　　所以雪羽他真心的希望伊兰跟流樱……能够获得永远的快乐和幸福……！
　　听到了此时泫然欲泣的雪羽说出的肺腑之言……
　　心里感到分外惊喜的伊兰，却仍然感到自己真的太对不起一直对他一往情深的雪羽了……
　　实在是愧对雪羽对他的深如大海的感情了……！
　　“羽儿，我伊兰知道自己对不起你……更对不起你一直对我的深情厚爱碍……１
　　“可是羽儿，我伊兰却并不是对你一点儿感情也没有的……１
　　“因为我伊兰并不是一个无情无义的小人碍……！所以我愿意在以后对你有所弥补……１
　　“其实我伊兰甚至想过，也娶你雪羽为帝后……让你与流樱平起平坐的……１
　　“只是需要假以时日……如果羽儿你愿意等着我……我伊兰会找一个合适的时机，跟流樱把此事
　　讲清楚的……”
　　“相信流樱过后会通情达理的成全你我的……让我们相爱的人都可以快乐的生活在一起……！那的确是我伊兰的渴望碍……１
　　雪羽认真的倾听着伊兰的诉说……
　　听到伊兰说愿意在哪一日给予雪羽以适当的弥补时……
　　他却只是轻摇了摇头……
　　伊兰再次说他对雪羽是不会没有感情的……
　　也不会是一点儿都不爱的……
　　于是雪羽微微的绽出了一丝暖心的笑容……
　　然后，雪羽又听到伊兰说……
　　他伊兰只是想对流樱要忠贞和公平些……
　　而且也想弥补给流樱和流樱腹中的孩子一个称职的丈夫和父亲呀……！
　　对于这样的合情合理的解释，雪羽是愿意接受的……！
　　雪羽微笑着却含泪说道……
　　无论的他的身体是否曾经背叛过伊兰……
　　他雪羽的一颗心是永远都是忠诚于伊兰的……！
　　永远不会背叛他……！
　　雪羽再次坚定的告诉伊兰……
　　他是不会再去跟儿子流樱去无耻又无聊的争宠的……
　　只求伊兰不要忘记他呀……！
　　是的，雪羽只求伊兰的方寸心中能够留有给他雪羽的一个位置……
　　并且会永远的记住他，除此就别无他求了……！
　　雪羽只想让伊兰记住，在这个风云变幻的世间，除了那个与他订立了‘爱之契约’的流樱之外……
　　还有一个对他伊兰深爱不悔的人儿碍……！
　　如此泫然欲泣着……流泪不止的雪羽，就这样被伊兰再次感动的紧紧地拥抱深吻着……
　　伊兰扪心自问，自己是何德何能，可以让这两位帝国美人倾心相爱呢……？！
　　于是他伊兰真是应该感谢上苍碍……！
　　断断续续流泪的雪羽继续求伊兰答应他，无论以后发生了什么事，伊兰也会在适当的时候来看看他雪羽……
　　如若还可以宠幸他，那就跟更是足以让他雪羽感到深深地满足了……！
　　因为他雪羽如今已经要求不高了……
　　他满意于只做伊兰的摄政王……
　　更满意于只是做他神帝伊兰的情人……！
　　他雪羽再也不会去奢求那个众人瞩目的帝后的宝座了……
　　虽然从神帝龙葳那个时代起，龙葳就已经亏欠他雪羽一个正式的名分……
　　一个帝后的位置了……！
　　雪羽最后忽然想起来流樱的嘱托，于是他继而求伊兰同意放了他的弟弟……祭祀雪h大人……
　　伊兰虽然感到雪羽忽然提到了雪h有些诧异，但并没有深想……
　　反而觉得雪羽现在真的是令他刮目相看了……！
　　伊兰只是微笑着想到，如今自己怀里的那么通情达理又善良柔情的雪羽，还真的是原来的那个妒意深重、嫉恨如火的雪羽吗……？！
　　不过伊兰还是爽快的一口就答应了下来……
　　其实对于雪h，即使是雪羽今天没有提到他……
　　改日伊兰他也一定会下旨，甚至会亲自前去冰山天牢里，释放了那个可怜又无辜的大祭司雪h美人的……
　　并会让他立刻官复原职……！
　　因为雪h一度曾经是自己的那个前世――懦弱的神帝龙葳的旧情人呀……
　　而且雪h还是尽心的抚养了自己的爱人流樱数百年的，那位善良的养父……
　　是流樱从小就一直牵挂的那个亲人呀……！

　　第221章 毒樱花

　　就在帝都皇宫宴会厅外的青翠树林中……
　　在微风摇曳的氛围里……
　　一对情人正紧紧地依偎在浓荫下……
　　彼此娓娓地倾诉着衷肠……
　　雪羽温柔地浸在伊兰的怀抱里，耳鬓厮磨着……
　　轻声地对伊兰坦言：
　　“我昨夜里跟流樱之间很纯洁……真的……”
　　“伊兰，我不会骗你的……我们之间什么都没有发生过……！”
　　“希望伊兰你能够相信我们……！我不想让你因为我而误会了流樱……”
　　“他只是跟我和解了……我们彼此不再怨恨对方了……！”
　　“我想，伊兰你一定是会真心的为我们的和解而感到高兴的，对吧……？”
　　“否则……否则我雪羽真愿意以死来证明我与流樱之间的清白呀……！”
　　说到这里，雪羽哽咽住了……
　　伊兰急忙柔吻着他……
　　并信誓旦旦地安慰雪羽道：
　　“我相信你们……！放心吧……雪羽……！”
　　“其实雪羽你……你真的让我感觉变了好多……！”
　　“嗯，我伊兰想，龙葳若是知道你们已经和解了，他也一定会为你和流樱高兴的……！”
　　伊兰说着，忍不住含泪紧紧握住了雪羽的一只玉手……
　　把它轻轻抚在了自己的胸口……
　　再次哽咽着点头泣泪道：
　　“对不起……雪羽……我……我伊兰的确是曾经怀疑过你们什么……”
　　“不过我伊兰现在什么都明白了……所以我郑重的为自己曾经对你们的怀疑而真心地道歉……！”
　　“也为之前自己对你们存有的疑心，而感到不耻和惭愧啊……！”
　　雪羽却大度的回握住伊兰的素手……
　　轻摇了摇头……
　　妩媚的含泪笑道：
　　“别再自责了，伊兰……！”
　　“说实话，我雪羽认为，现在该是你与心爱的流樱尽快完婚的时候了……！”
　　“既然大家的误会都解开了，那就事不宜迟……”
　　“伊兰你就快把与流樱的婚事放到正轨上……放到我们神界的大事日程上来吧……！”
　　雪羽很有诚意的，亲自苦口婆心地劝说着伊兰去尽快与流樱完婚……
　　伊兰的心里十分的感动……
　　不禁涌过了一阵暖流……
　　于是他暗自下决心，自己即使是在与流樱婚后，也要对情人雪羽格外的好些呀……！
　　不能老是辜负了雪羽对他伊兰的赤诚一片的真心情意……！
　　也不能总是让雪羽独守空房的做个‘活寡妇’呀……！
　　雪羽又忽然好像想起了什么……
　　于是他关心地询问起了昨夜里魔王千夜煞前来拜访伊兰的事情……
　　“那个……我听说了魔王千夜煞昨夜里来拜访伊兰你的事情了……这是真的，是吗……？”
　　“嗯，那个大魔王……他……他此次没有再做什么伤害你的事情吧……？伊兰……”
　　为免雪羽担心他的安危，伊兰赶紧地摇了摇头……
　　并微笑着安慰雪羽，柔声的一一作答……
　　“没有……放心吧……！”
　　“本来对于魔王他的突然出现，我也是很担心的……”
　　“不过还好了，他只是来看看我……”
　　“虽然一度他冰冷的话语说出来是那么丝毫的不客气……”
　　“不过，我觉得他的心里如今并没有之前那么坏了……”
　　“真的，很多事情都过去了那么久……其实还是那句话，‘冤家宜解不宜结’啊……！”
　　“所以我很想给魔王他一个改过自新的机会……”
　　“希望他从今后可以好自为之……以亲情为重……以神魔两界的大局为重……！”
　　“其实两界的老百姓们……无论是哪一个族的人们，相比起那些血淋淋的、狼烟四起的残酷战争，我想，他们应该都还是更希望过和平而安乐的日子吧……！”
　　雪羽听了伊兰的解释，会心的给了爱人一个赞许的甜美微笑……
　　只是雪羽的心里却冒出了一个不解的疑问……
　　为什么伊兰刚才说，他要跟魔王千夜煞以‘亲情为重’呢……？！
　　难道他们之间……
　　真有什么特殊的关系……？！
　　莫非那些坊间的传言……
　　也都是真的……？！
　　原来对于神帝伊兰或是神帝龙葳跟魔王千夜煞的那至亲的血缘关系……
　　一直游走于他们之间的雪羽，却还被闷在葫芦里……
　　丝毫不知呢……！
　　只是不知是从哪里被人散播出来一些流言蜚语……
　　暗示了神帝伊兰跟魔王千夜煞的非比寻常的关系……！
　　**********************************************************************
　　此时就在不远处的宴会大厅里……
　　那位碧眸绿发的美人流樱，正从落地窗内向伊兰他们这边无意间似的张望……
　　那张俊美的容颜上的神色，却是难掩的不屑而张狂……
　　流樱亲眼看着那对密林里幽会的情人，暗自阴笑不已……
　　萨多尔刚刚悄悄地告诉流樱，他的弟弟乌力穆现在就在帝都里……
　　他已经找到弟弟了……
　　弟弟现在仅仅是帝都御林军里的普通一员……
　　流樱听到后，只是微微一笑……
　　流樱还记得当初伊兰被他气走时，乌力穆对伊兰是那样的在意而焦急的模样……
　　那个时侯，伊兰恐怕跟乌力穆就已经是无话不谈的好朋友了吧……？
　　只是乌力穆对伊兰的感情，却不仅仅只是好朋友那么单纯而简单的感情呀……！
　　乌力穆每每看伊兰的眼神，都是既羞涩而又坦诚痴情的……
　　只有那个心思过于单纯的伊兰，一直没有发现乌力穆对他的超出朋友的过分关心和热情吧……？
　　在流樱暗自思索的时候，萨多尔也适时的闭了嘴……
　　他的心里何尝不清楚，弟弟乌力穆对如今的神帝伊兰陛下的那非比寻常的感情呢……？！
　　只是那个死心眼的弟弟，即使知道了两人之间地位的差距是越来越大，也依然对神帝伊兰是痴心不改的……！
　　根本不想听从兄长的任何提议……
　　更不想从那场根本就不可能赢的情爱角逐中撤身出来……
　　唉，他真是一个傻弟弟呀……！
　　曾几何时的那个棕眸黑发、无比青涩的少年……
　　已经渐渐的成长为一个真正的男人了……
　　只是对爱情，他却依然没有任何的抵抗力呀……！
　　而萨多尔之所以要把弟弟的事情禀告给流樱，只因为这是雪族王流樱早就交代给他的一个任务……
　　流樱要把伊兰的身边，自己的所有的‘情敌’的情况都要事先摸摸清楚……
　　这些情敌之中，地位最尊崇、法力最强大的应该首屈一指的就是魔王千夜煞了……！
　　其次应该还有魔王子黑奇摩吧……？
　　因为刚刚萨多尔就向流樱密告……
　　说是他们雪族安插在帝都里的士兵们，在皇宫里发现了魔王千夜煞与魔王子黑奇摩的踪迹……
　　而且他们近日均与伊兰陛下有过‘亲密’的接触了……
　　流樱对此依然是暗暗地冷笑……
　　除了那对魔王父子……
　　剩下的就应该是自己的生父雪羽亲王……
　　还有就是这个萨多尔的弟弟乌力穆了……
　　而对这个与俊美无敌的自己比起来，貌似是最毫无胜算的青涩少年乌力穆……
　　流樱却并不想小看他……
　　因为往往就是那些最不起眼的小人物，却最可能在关键的时候蹦出来……
　　在你毫无防备的时候，就打乱了你所有的计划呀……！
　　是的，一个在众多的情敌之中最不起眼，也最可能会奋不顾身的与他流樱竞争的一个男人……
　　恐怕就是这个藏而不露的乌力穆了……！
　　流樱在心里把他们都与自己横竖掂量着比较了许久……！
　　暗下决心，谁也不能把伊兰从自己的身边抢走……
　　即便自己不一定真心的爱上伊兰……
　　那伊兰也必定得是自己的‘囊中之物’……！
　　因为在自己那庞大的‘复仇计划’之中，伊兰就是‘重中之重’……
　　是非他莫属的‘殉爱者’呀……！

　　第222章 魔王的造访

　　雪羽跟伊兰在树林里，把他和流樱之间的关系，似乎是终于说清楚了……
　　心里那些积郁已久的愁苦怨气，似乎也得到了舒心的释放……
　　这天晚上，当雪羽与神帝伊兰在宴会厅告别，回到了自己的摄政王府邸时……
　　心里的确曾经涌过了瞬间的轻松……
　　虽然之前他与神帝伊兰临别时……
　　是不得不亲眼看着，今晚是自己的儿子流樱是那么玉颜高傲的陪伴在神帝伊兰的身边……
　　而并不是自己在神帝的身旁……
　　雪羽依然是轻叹了口气，默认了自己的失败……
　　并乐意把爱人拱手相让……
　　是的，他再也不能跟流樱去竞争了……
　　因为雪羽已经认清了，儿子流樱他在伊兰的心里……
　　永远是所向披靡……
　　永远无敌的……！
　　就在雪羽一边胡思乱想着，一边解衣准备去那华美卧室里的一处碧波荡漾的泉水里去沐浴之时，
　　忽然身旁寒风呼至……
　　一个阴冷骄狂的声音，忽然就在雪羽的身后惊悚悚地响起……
　　“久违了，我的心爱的小美人儿……！呵呵……多年不见了，别来无恙吧……？雪羽……”
　　雪羽的心脏仿佛要停止了一般的倒抽了一口凉气……
　　怎么会是他呀……？
　　他不是已经看望过了伊兰，现在应该是回魔界了么……？
　　怎么会又再次出现在自己的身边呢……？
　　而且还是在自己的卧室里……
　　雪羽只感到周身的汗毛竖立……
　　他竟然是有些害怕魔王千夜煞的到访啊……！
　　是的，来人不是别人……
　　正是那位传说里……最喜欢喋血杀人成性的恐怖大魔王千夜煞……！
　　也是一位妖媚至极的大美男……！
　　自从神帝龙葳仙逝后，一直憎恨魔王的无情无义的雪羽，就暗自狠下心来断绝了与魔王的一切联系……
　　彻底斩断了先前跟魔王在私底下暗中幽会的所有藕断丝连……
　　于是千百年来，魔王千夜煞再也没有机会见到过这位神界里除了流樱之外的第一大美人雪羽了……
　　虽然彼此分离的日子岁岁年年，本应该是思念成灰的……
　　却没有想到，魔王千夜煞对雪羽的那种总在不经意的时候思起的惦念……
　　一次次的一任思念织成了罗网……
　　想念日久……
　　便相思日久弥坚……！
　　于是今日，魔王千夜煞在离别了神帝伊兰之后……
　　还是因为对老情人雪羽的眷恋而决定于深夜里，着一身玄色长衣，身形轻盈的趁着暗夜悄悄地来拜访雪羽……
　　本是想来给雪羽一个惊喜的……
　　不料他的情人雪羽，却仍然记着魔王无情杀死神帝龙葳的深仇大恨……
　　还有神魔决战当日，魔王千夜煞对他雪羽不顾旧情的残忍攻击与伤害……
　　而对他魔王是多年来耿耿于怀……
　　恨意难消呀……！
　　于是雪羽的那张夺人魂魄的冰艳玉颜上的神情，便是对魔王他那么分外的冷淡和漠然……
　　貌似是以往的两人之间曾经的那些缠绵深情，都不再有了……
　　而且连雪羽此时薄美红唇里说出来的话语，也是冷意森寒……
　　咄咄逼人……
　　毫无任何感情可言似的了……
　　“你……怎么会是你……？”
　　“哼，魔王陛下，你不是已经在数百年前就得逞的杀死了神帝龙葳陛下了吗……？”
　　“而且对我雪羽也是憎恨的妄图斩尽杀绝的……哼哼……”
　　“那么……今日魔王大人怎么又有心情和空闲来敝人府上，这又是何缘何故呀……？”
　　雪羽边说边挣脱了刚刚魔王千夜煞从身后贴紧的亲热的拥抱……
　　转身冷漠的望着魔王……
　　忽然间，雪羽有些惊讶的出神的看着眼前的魔王……
　　不可置信的发现了新大陆似的……
　　怎么魔王千夜煞竟然年轻了这么多……？！
　　美色不仅是更胜以前了……
　　连那份独有的妖媚无敌中，都又另带了一份难得一见的清雅和出尘脱俗的纯净……！
　　看到雪羽那荡漾的水眸中射出的分外怀疑的目光……
　　魔王千夜煞却只是冷笑着，独自默然的踱到窗前……
　　魔王他此时因为雪羽那起初对他怀恨在心、淡漠避嫌的态度……
　　而对雪羽有些难免心生冷意了……
　　原本想来看望多年不见的旧情人时的那些难抑的高涨的热情和激动……
　　都因为此时此刻雪羽的冷颜，而仿佛是瞬间就被当头浇了一盆冷水似的……
　　自然是令魔王的一颗火热的心，立刻就变得心灰意冷的……
　　失望之极……！
　　于是，魔王此后说出的话语，自然也是冰冷冷的反唇相讥了……
　　“哼哼……雪羽，看来你今夜是心情不好……还是原本就并不待见本王呀……？！”
　　“好吧，我魔王承认自己本来是愚蠢的自作多情……还想来神界与你再续前缘的呢……！”
　　“哈哈哈……本王真的很傻，是吧……？！”
　　“唉……不说了，不说了……既然雪羽你已经对我千夜煞毫无情意了……那我魔王也本并不是一个渴欲食色的坏男人……”
　　“好吧，我今夜是不会强求与你的……”
　　“不过，有一个跟你也许有关的消息，雪羽你想知道吗……？”
　　见到雪羽似乎颇感兴趣的点了点头，好像在等待着魔王继续说下去……
　　于是魔王又阴笑着，薄唇轻启的继续说道：
　　“嗯，据说呀，你们神界的新帝伊兰择日就将要迎娶新帝后了……！”
　　“嘿嘿，雪羽你猜得到那个幸运的美人儿会是谁吗……？”
　　“唔，好像并不是你雪羽呢……”
　　“嘿嘿，竟然传言里好像是你的那个老对手，还是你的那个坏儿子的……雪族王的流樱为新帝后呢……！”
　　“哼哼哼，此传言应该不假吧……？哦哈哈哈……”
　　“哦，可怜的宝贝儿哦……雪羽呀，在你听到这个对你来说是那么的可怕的传言时，当你知道了那个帝后宝座仍然不会是属于你的时候……哦，你的心里对此还能好受吗……？”
　　“不过，我看你如今对那个孽子流樱的态度发生了天翻地覆的变化……”
　　“虽然我魔王不知道这其中的奥妙……只是觉得雪羽你对流樱是那么的和善……”
　　“看来会不会是雪羽你早有防备了，或者是你真的是自觉敌流樱他不过……而已经认命的决定……准备要礼贤退让了……？是吗……？”
　　魔王千夜煞其实是晓得其中的利害关系……
　　所以才故意地尽情嘲笑雪羽，嘲笑他在与儿子流樱再次争夺‘帝后之位’大战中的失利与失败呀……！
　　就权当是报复雪羽之前对他的冷漠和绝情吧……！
　　而可怜的失意的美人雪羽，果然是禁不住心中再次被魔王此时有意的挑起的悲伤……
　　也不想再装得那么的坚强了……
　　而就在旧日情人魔王千夜煞的面前，毫不隐藏的……尽显男儿脆弱的一面……
　　一任他玉颜伤感的，素手掩面小声的哭泣了起来……
　　********************************************************************
　　魔王千夜煞见到达到了自己想要小小的报复雪羽对他的绝情的目的……
　　也就很识趣的见好就收了……
　　他又开始貌似很善意好心的劝说着雪羽不要太难过……
　　并甘心情愿的让雪羽靠在他的肩头去尽情的哭泣……
　　来发泄着心中的怨气……
　　让雪羽把心中的苦水尽情的倾倒出来吧……！
　　而后，在雪羽美人淋漓的发泄过委屈之后……
　　千夜煞又微笑着告诉雪羽，他已经为雪羽生下了一个美丽的女儿……
　　现在已经长大成人……
　　成为了魔界的大公主妮莎……！
　　雪羽抹干净面上残余的泪痕，淡淡的应道，他早就已经知道了……
　　当初魔王独自在魔界里生下了女儿妮莎之后，就已经给雪羽送过来女儿的‘问候’了……
　　那些女儿出生后用过的‘纪念物’……
　　雪羽已经把它们一一的保存好了……
　　只是也许是由于跟女儿素未谋面过，而且一直不在一起生活……
　　因而对这个女儿，只是知道她的存在而已……
　　雪羽对那个女儿其实并没有多少感情的……
　　这也难怪呀……
　　原本雪羽对魔王的感情就是模棱两可的……
　　因而对那个不期然降生下的女儿，自然就不会过多的去在意了……
　　只是魔王千夜煞依然好心的问他，想不想见一见他们女儿呀……？
　　雪羽却从魔王的怀中坐起，轻摇了摇头……
　　“不……不用了……”
　　“因为我雪羽知道魔王你会对她很好的……”
　　“你是魔界的大魔王呀，孩子在你那里，是绝对不会受到任何委屈的……！”
　　“这个……我雪羽对此是很放心的……！以后有机会时与她再相见吧……”
　　虽然魔王千夜煞对于雪羽这样的搪塞的回答，的确是略感失望的……
　　但是他也并不想强求雪羽，真的去为他们的女儿做些什么……
　　魔王只是心情惴惴的感到，雪羽他真的是有时候比较绝情的呀……！
　　作为一个父亲，雪羽他对自己的女儿都是这么的冷淡无情……
　　那么当他作为一个男人时，雪羽他对别的女人是不是也会这样绝情淡漠的呢……？
　　忽然间，大魔王千夜煞想到了一个谁也恐怕无法预卜莫测的问题……

　　第223章 再拾旧爱

　　由于魔王千夜煞觉得情人雪羽他作为一个父亲，却对自己的亲生女儿魔界的妮莎公主是那么的冷淡无情……
　　于是魔王不禁怀想到，如果哪一日当雪羽他作为一个真正的男人，在面对一个他逐渐喜欢或是微笑着欣赏的女人时……
　　他还会不会对那个女人也变得这样的绝情而淡漠的呢……？
　　忽然间，大魔王千夜煞就想到了这么一个谁也恐怕无法预卜的问题……
　　因而魔王千夜煞不由得在此时冷嘲热讽似的，对雪羽戏谑的笑起来……
　　“呵呵，我美丽的雪羽，虽然我现在想问的这个问题会比较残酷一些……只是不问，又会让我魔王一直为你担心呀……”
　　“嗯，雪羽，不知你现在是否还记得你那个情敌流樱的腹中，从数百年甚至千年前，就已经有了你的那个不忠实的爱人神帝龙葳的一个孩子了呀……？”
　　“呃……你……魔王你是怎么知道流樱早就有孕在身了……？”
　　雪羽没有想到魔王千夜煞忽然会提到流樱的身孕……
　　情急焦躁之下，雪羽片刻间变得思绪混乱……
　　那颗原本充满防备的警惕之心一紧，就矢口承认了那个秘密事实……
　　魔王却但笑不语，不想回答他……
　　继而在雪羽忐忑的低下头之时……
　　魔王又再次乘胜追击的调笑逼问道：
　　“呵呵，虽然有些事情已经过去了很多年……可是我魔王却仍然可以记忆犹新……”
　　“比如说，我魔王就从没有忘记过当初雪羽宝贝儿你哭泣着求我进入你的身体……”
　　“甚至哀求我为你杀死你那个孽子流樱的惨痛情景呀……”
　　雪羽听到这里，周身不自然的颤抖了一下……
　　玉颜羞愧得绯红而窘迫……
　　那个时侯的确是他思虑不周，才会做下了对不起龙葳的丑事呀……
　　并且与魔王的jian情自那时起，就是一而再、再而三的苟且藕断丝连着……
　　雪羽现在却开始后悔了……
　　如若不是他当初由于强烈可怕的嫉妒之心而蒙蔽了原本雪亮的双眼，又怎会在之后中了魔王千夜煞的奸计……
　　而害得自己的爱人龙葳在决战之时没有退路……
　　而最终因为他雪羽的背叛而送命……
　　一代唯美的神帝却悲惨的香消玉殒了呢……？！
　　想到这里，雪羽真是悔断了肠子……
　　泪水再次无声的顺着他清媚的面颊悲凄地流下……
　　“不要再提当年了……”
　　雪羽苦笑道，随即不露痕迹的抹去了自己玉颜上的泪痕……
　　然后他似乎又想起了什么，于是抬头看了看正促狭冷笑着望着他，难掩一脸阴险的魔王……
　　不得不担忧的问道：
　　“我雪羽只想知道，魔王你现在为何要关心起流樱腹中的孩子了……？”
　　“龙葳他已经仙逝了，过去的情仇也就都已经随着龙葳的离去而渐渐消失了……”
　　“如今我雪羽也已经可以接受了流樱的孩子了……那你魔王到底还想怎样……？”
　　“话说流樱的孩子，它又关你魔王大人什么事情呢……？”
　　听雪羽口口声声的在替着流樱的孩子辩解帮腔……
　　魔王不禁是了然于胸的放声大笑……
　　“哈哈哈……雪羽呀，我魔王真的对你是刮目相看了……！”
　　“如今的你不仅仅是可以接受流樱那个孽子了……”
　　“甚至连流樱腹中的那个不成形的小孽种，你都已经准备一并接受了，是吧……？你可真是了不起呀……！哈哈哈……”
　　“当然那个小孽种它现在似乎还是一个没有长大的胎儿……只是……”
　　“我魔王一直怀疑其中另有玄机蹊跷呀……！雪羽你就不曾觉得吗……？”
　　雪羽却表情淡漠的摇了摇头，只是声音貌似是恳求着魔王道：
　　“魔王大人，求你以后不要再一口一个小孽种的叫了……”
　　“那个孩子还未生下来，难道你就要这么辱骂它吗……？”
　　“这样不好吧……你总归是魔王陛下，雪羽求你还是积点儿口德吧……！”
　　魔王嘿嘿冷笑了两声……
　　“还说没有生下来呢……哼哼，这还未出生，雪羽你就已经对她这么上心了……口口声声的这么贴护着她……！”
　　“嘿嘿，莫非雪羽你早就已经知道了流樱的腹中是一个女儿了……？一个你们神界未来的长公主……？”
　　雪羽又震惊了一下……
　　看来是什么也瞒不住这个魔王千夜煞的呀……！
　　他不想再问魔王是怎么知道的这么清楚的了……
　　魔王的法力的确在众人之上……
　　神界里除了现在的神帝伊兰还可以些许与他抗衡之外，自己也根本就不会是魔王的对手……
　　问了也没用呀……
　　见到雪羽愁苦担忧的蹙着秀眉……
　　却并不回答他……
　　魔王又是意味深长的冷笑了起来……
　　“呵呵，雪羽……你喜欢那个孩子吗……？或者说喜欢那个女人么……？”
　　“你……你在说什么……魔王你究竟是什么意思呀……？”
　　雪羽惊惶惶的边不满的吼道，边抬头……
　　却正与魔王变得冷酷森然的目光相交相遇……
　　雪羽冷不丁的打了一个寒噤……
　　心下暗道，好恐怖的大魔王呀……！
　　好像是被人看透了心思一般的，雪羽立刻就噤若寒蝉似的不做声了……
　　这难道不就是默认吗……？
　　魔王不由气恨的想到……
　　不知道为什么，魔王千夜煞对流樱腹中的那个女孩子就是没来由似的一点儿好印象也没有……
　　其实也是情有可原的……
　　因为魔王曾经在神魔大战之时，吃过那个令他讨厌的女孩儿的亏……
　　千夜煞不会忘记，自己在流樱的面前是怎么出丑的……
　　当众挥出猛拳，却被流樱的腹中那个不成形的小胎儿……一个小孽种给生生的逼退化解了……
　　而且还被击出数丈远……
　　当时魔王千夜煞就明白的很，这个小孽种的女孩子长大了，定是他魔王不共戴天的劲敌吧……？！
　　想到这里的魔王不禁是暗中握紧了拳头……
　　但是他转念一想，又计上心来……
　　既然伊兰要娶流樱为帝后了，那无论怎么说，雪羽的心里都肯定是不会好过的……
　　那不如……
　　于是魔王还是很想借雪羽之手来‘借刀杀人’呀……！
　　“雪羽，不管你承认不承认，在流樱的孩子生下来后，他就可以‘父凭子贵’的必定会在伊兰的心中位置更为牢固了……！”
　　“雪羽，如果你还希望自己能够在哪一天反败为胜的战胜流樱，重新赢得神帝伊兰的宠爱的话……”
　　“我魔王奉劝你还是审时度势的借机杀死流樱腹中的那个胎儿吧……！”
　　“她无论何时终究会是一个祸害呀……！你难道没有听说过，‘女人就是祸水’这句话么……？哼哼……”
　　魔王想撺掇雪羽借机去杀死流樱腹中的孩子……
　　却没有想到雪羽在听到他的威逼利诱的话之后，果然也是深思了一会儿，转头却又是冷冷的望着他……
　　“不必劳你费心了，魔王陛下……我的事情我雪羽会自己处理的……不过，我是不会允许他人来伤害那个孩子的了……！”
　　“你若想再来煽风点火或是想恐吓我雪羽的话，那就请您现在就走人吧……！ 恕我雪羽不想再奉陪一个卑鄙小人了……！哼……”
　　见到雪羽要跟他翻脸了，魔王尴尬的冷笑了一下……
　　没想到雪羽这个印象里柔媚又比较势弱的小美人儿，发起脾气来也是如干柴遇到烈火一般的快呀……！
　　为什么在那个方面现在却克制得很……
　　莫非伊兰果真能够很好的满足他了吗……？！
　　看到雪羽斥责他魔王卑鄙……
　　并怒吼着要赶他走……
　　魔王却只是识趣的干笑着……
　　果断的收回了他的话……
　　并大大方方的向雪羽赔罪……
　　争取雪羽此刻的谅解……
　　因为魔王今夜里来的确是想跟老情人叙叙旧的……
　　不想他们之间如今再平白无故的生出什么嫌隙来……
　　雪羽也是一个冰雪聪明的人物，自然知道见好就收的道理……
　　于是，这一夜里……无论外面是怎样的风花雪月……
　　在温暖的摄政王寝宫里，黑发靓丽的魔王与久别的雪发秀美的情人雪羽……还是鸳梦重温的ji情缠绵了一夜……
　　不管两人之间是否还有片丝真情，哪怕只是一番虚情假意的逢场作戏，或是阳奉阴违的同床异梦……
　　那两个快活重叠的美丽身影还是令深夜里悄悄的来，并悲伤的站在卧室大门外的精灵王夕雾暗暗地攥紧了拳头……
　　殊不知，厅廊下的一位年轻英俊的副官……锗翎也同样是站在了夜雨中徘徊了许久了……

　　第224章 伊兰正传《大结局》

　　就在神界新帝伊兰正式继承大统、登基继位大典过后的一年……
　　神帝伊兰在经过了数月诚心而辛苦的准备之后，终于履行了自己对爱人流樱的约定……
　　在神界祭祀雪h的神庙里当众对爱人――雪族王流樱求婚……！
　　白衣飘飘的流樱美眸含笑，状似羞涩又腼腆的微笑着接受了神帝伊兰的正式求婚……！
　　并由眼含热泪、激动不已的伊兰亲手为心爱的流樱……
　　戴上了那枚象征着崇高爱情的血红心形的硕大钻戒……！
　　神庙台下观礼的人们站的是人山人海，欢呼声此起彼伏……
　　子民们皆为神帝伊兰终于获得的幸福而高兴，纷纷载歌载舞……
　　欢呼高唱的歌声如潮水般一浪高过一浪……
　　与伊兰此时的激动幸福的心情恰恰相反的……
　　却是那个一直玉树临风的高贵的站在灿烂的阳光下……
　　心情却冰冷的躲藏在阴寒角落里的摄政王雪羽亲王……！
　　此时微风轻拂，几缕银白的发丝掠过他优美的玉颜……
　　他纤白的手指轻轻的颤抖着……
　　水雾蒸腾的美眸里隐约可见泪光莹莹……
　　精灵王夕雾不知何时也悄悄地走到了他的身后……
　　高他半头的夕雾俯身轻语在他的耳畔……
　　“如果雪羽你也想要一个隆重的求婚典礼……”
　　“那我精灵王夕雾在此可以发誓：我也一定会给你雪羽一个更美更好的……！”
　　“一定会让你雪羽得到……强过雪族王流樱今日得到的幸福……！”
　　雪羽却只是颤抖着把头低的更低了……
　　他真后悔，自己今天本来就不该出现在这里的……
　　是的，他是不该来的……
　　虽然他一直告诉儿子流樱，他是不会为此难过的……
　　他也一直告诉自己，我已经可以正常的面对伊兰给流樱的求婚典礼了……
　　然而事实却是，无论他怎样的劝说他人和自己……
　　他雪羽仍然是无法能够真正的……做到对伊兰向流樱的求婚无动于衷呀……！
　　此时此刻，还有几个人的心里是滋味各异的……
　　或是心里凄痛，面上却挂着笑容……
　　在自欺欺人的强颜欢笑……
　　比如说那个已经被从天牢里释放了出来，官复原职……
　　并重新获得了声望与自由的神族大祭祀雪h……
　　那个一直暗恋着神帝龙葳和伊兰的可怜人儿……！
　　他自叹不如，知道自己永远无法在神帝的心里占据着哪怕一个角落的……
　　不由得是郁郁寡欢的轻叹了口气……
　　优雅的面上却依然不得不在此时刻，在神帝的隆重的求婚典礼上……
　　强作欢颜的露出了温柔的微笑……
　　或是心中难掩凄楚彷徨，却乔装改扮的混杂在人群里……
　　尽量的不显山不露水的，欲爱不能、欲语还休、不言不语的暗自吞泪的痴情人儿……
　　比如说那位偷偷的从魔界里，千里迢迢的私自赶来观礼的魔王子黑奇摩……
　　那个一直是忍辱负重的，甘心做着神帝伊兰与龙葳的那个……也许永远也无法确认身份的幕后的可怜情人……！
　　或是那个恨意明显，隔着水晶球的弧面来仔细的观看着情敌流樱的‘幸福娇娘样’的魔王千夜煞……！
　　当魔王千夜煞亲眼看到，神帝伊兰将那枚代表着忠贞爱情的血红色的心形钻戒……
　　亲手笑盈盈的给爱人流樱戴在纤指上时……
　　魔王千夜煞恼羞成怒的一挥手，重重的把水晶球抛向了空中……
　　继而跌下大理石地面……摔得粉碎……
　　或是那个站在群情激昂的人群里是那样的不明显的，棕眸黑发、无比青涩的少年乌力穆……
　　他率真的眼眸里除了陶醉般微笑着的幸福的伊兰，就不再有旁人了……！
　　不知何时，两行不争气的泪水悄悄地滑出了这个青涩少年的眼眶……
　　或是那个发誓再也不来打扰弟弟流樱幸福的、愿意在心里深爱他永远的哥哥赤焰……
　　即使身披黑色的斗篷，站在最不引人注目的神庙的角落……
　　他那一头耀目的火红色的长发，也依然倔强的随风狂舞着……
　　刚强的男儿英俊的面容上，不露痕迹的恬淡的微笑着……
　　却是一直在尽力的掩藏着一颗对爱人流樱至死不渝的可怜芳心……！
　　还有一个银发飞舞，威猛高大的男子在此时是不能够被简单的忽略的……
　　那就是神帝龙葳曾经的太子慕天……
　　慕天此时神情恍惚的陪伴着他身旁的那位早已经泪流满面的母亲，那位被神帝伊兰休掉的原帝后佩蒂娅……
　　遥望着神庙内那一对幸福依偎的美丽身影……
　　慕天的嘴唇q动着……
　　却什么也说不出来……
　　他的心里在阵阵剧烈的颤抖着……
　　伊兰，你从来都没有正眼看过我慕天……
　　难道我慕天就长的有那么的不耻……
　　有那么的丑陋……
　　不得你的芳心吗……？！
　　亲眼看到你亲热的紧拥着你的新帝后……
　　一脸幸福陶醉的模样……
　　啊……为什么此时此刻可以幸福的沉浸在你温暖怀中的那个幸运人儿，却不是我慕天呢……？
　　啊啊……我慕天永远都会心有不甘呀……！
　　慕天的心底仿佛有沸腾的岩浆残忍的滚过……
　　无情的烫伤了他的那颗一直苦苦的暗恋着神帝龙葳和伊兰的心呀……！
　　********************************************************************
　　神历在新帝登基之后的次年，被伊兰修改为新纪元的元年……
　　就在这一年，神帝伊兰终于是夙愿圆满的与自己永生最爱、最重要的人儿――雪族王流樱完成了大婚仪式……！
　　那场令世人瞩目的三界最为伟大而华丽隆重的神界第一的婚礼呀……
　　足足欢歌艳舞的热闹持续进行了一百零一天……！
　　神帝伊兰更是特别为自己的爱后流樱，用强大的法力变幻出了比星空还要更为灿烂夺目的烟花流霞……
　　只见天空中一会儿是炫目的彩霞飞舞……
　　一会儿又是朵朵娇艳的烟花盛开在黑天鹅绒般的夜空里……
　　无暇的映衬着流樱的雪颈上那一串熠熠生辉的……代表着最为高贵的帝后权力的十一颗璀璨夺目的星形蓝钻……！
　　流樱恬淡的微笑着，陪伴在被巨大的幸福溢满俊颜的神帝伊兰身边……
　　伊兰难掩万分激动的心情，他的玉手一直与爱人流樱紧紧相握……
　　金色的美眸里流光溢彩……
　　他忽然羞涩的回头望着自己最爱的人儿……
　　当众娇羞的索吻……
　　“吻我……樱儿……我的最爱的人儿啊……！伊兰现在就是天上天下最最幸福的人儿了……！”
　　“樱儿，你的心里也是这样想的，是么……？”
　　伊兰激动地颤抖着，把他薄美的红唇轻柔的凑向爱人紧抿的芳唇……
　　流樱很明显的迟疑了一下……
　　方才谨慎的小心回应着伊兰……
　　唇与唇相接之时，幸福的电流在伊兰甜如蜜的心里缓缓的漾开……
　　而流樱却只是应付或者敷衍一般的与伊兰的唇舌纠缠着……
　　他清丽的俊颜上神情冷漠……
　　绿眸里腾起了痛苦的神色……
　　一心痴醉于这个缠绵的深吻里的伊兰，却似乎什么也没有看到……
　　*******************************************************************
　　次年，神界帝后流樱终于生产……
　　那是一个萧索寒冷的冬日……
　　原本有伊兰的护佑，神界一直是四季如春、百花盛开的……
　　可是就在流樱的腹部明显的长大一个月之后，百花开始徐徐的凋零……
　　寒冷的冬日在凛冽的寒风中强劲的扑来了……
　　伊兰有些担忧的发现，连他的魔法似乎都挡不住那阵阵强势的寒流的造访了……
　　神族大祭司雪h更是优雅的容颜上愁容满面的，悄悄告诫神帝伊兰……
　　那个人终于要来了……
　　恐怕现在是谁也挡不住他的（她的）脚步了……！
　　该来的，总归要来……
　　伊兰还是把一切都往好处着想……
　　既然当初神帝龙葳都没有下定决心要处死他（她）……
　　那么自己就更没有资格和那个能力了……
　　一切注定都是一个缘……！
　　缘深缘浅，缘好缘坏……
　　都不是任何一个生命体可以决定了的……
　　即使伊兰是神，也不能……！
　　于是，在经过了数个昼夜的激烈的产痛折磨之后……
　　苍白疲惫又虚弱不堪的流樱，在爱人伊兰不离左右的紧张焦虑的日夜陪伴下……
　　终于是痛苦的生产下了那个在他的纤美的腹中……一孕就孕了足足有千年的胎儿……！
　　那一个注定了是永生不会让人清心的不平凡的女孩儿……！
　　一个随着她的降生，必将会带来神魔人三界天翻地覆的变化的可怕女人……！
　　也是一个跟创世神释天的秘密息息相关的，可怕命运的缔造者与终结者……！
　　当伊兰亲眼看到苍白无血色似的流樱，艰难无比的痛苦吼叫着……
　　经历了那么多的煎熬，才终于从那单薄的虚弱身体里生下了那个粉红皮肤的漂亮女婴时……
　　伊兰的心痛苦欲绝的抽搐了许久……
　　他本不想让自己最爱的流樱经受这么惨烈的生产痛苦的……
　　原本是可以用一些麻醉药物或者是魔法的治愈术，来减轻或是完全的消除生产的巨大疼痛的……
　　可是倔强的流樱却都一口回绝了……
　　因为那些方法都会对腹中的婴儿产生或多或少的副作用……
　　流樱不要女儿替他受罪……
　　强烈的父爱之心，使流樱变得无比的坚强……
　　他勇敢的独自忍着剧痛生下了女儿……！
　　一个伟大的父亲呀……！
　　伊兰由衷的赞叹道……！
　　他此时的金眸里早已经盈满了对爱人樱儿的无比怜惜和激动的泪水……
　　如果可以，其实伊兰他更愿意自己去替爱人流樱承担下这所有的生产之痛呀……！
　　也就在此时此刻，伊兰忽然联想到了自己的出生……
　　想到了自己的那个可怜的父亲赤焰了……！
　　可想而知，当时的赤焰没有任何人相伴在左右……
　　赤焰他独自是承受了多大的痛苦才生下他伊兰的呀……！
　　神帝伊兰想到这里，忽然很想念赤焰了……
　　如果以后有机会，伊兰很想报答他的生育之恩啊……！
　　过后，神帝伊兰亲自给那个流樱辛辛苦苦的生下的，那个黑发黑眸的漂亮到可怕又无比壮实的女孩赐名……
　　她也就是神界自此之后唯一的长公主玛德琳・蕾娜・莎依曼殿下……！！
　　关于她的这个长长的姓名，伊兰是考虑了很久……
　　并在记忆里搜寻着当初神帝龙葳的想法，方才为这个不同寻常的小女儿取的名字……
　　莎依曼在神族语言中就是“神公主”的意思……
　　蕾娜则是宇宙中掌管风、雷、电之神的名号……
　　她的名――玛德琳在雪族语言中是“宝贝儿”的含义……！
　　因而，“莎依曼”是神帝龙葳曾经赐予给她的姓……
　　“蕾娜”则是代表着她与生俱来的神之能力……
　　而“玛德琳”的名字，则是辛辛苦苦的费力生下她的帝后流樱，作为万分疼爱她的生父而特意为她取的爱称啦……！
　　当这个叫蕾娜・莎依曼的女孩生下时，的确是天有异象……
　　昼夜闪电雷鸣不绝于耳……
　　而持续的暴风雪也足足下了七个昼夜……
　　几乎要把唯美的帝都，装饰成了白雪皑皑的雪原了……！
　　*******************************************************************
　　伊兰坐在金碧辉煌的帝都皇宫里……
　　俯视着他的脚下恭恭敬敬的山呼万岁的臣民们……
　　他的心胸忽然掠过了一丝难解的惆怅……
　　自从他们的女儿蕾娜生下之后，流樱的所有的爱和情似乎都投注到那个女孩子身上了……
　　甚至是雪羽都一门心思的在帮着流樱照看孩子……
　　而只有他伊兰……真的如同孤家寡人一般的……
　　无人关心……
　　无人问津了似的……
　　除了那个刚刚被他伊兰……提升为皇家侍从官的青梅竹马的笑嘻嘻的好朋友乌力穆……
　　除了他，就真的似乎没有人愿意真正的关心他的情绪……
　　和他的喜怒哀乐了……！
　　就这样兀自落落寡欢的想着心事退朝后，伊兰独自走在清静的花园回廊里……
　　忽然额头上一痛……
　　伊兰知道是那个天目自作主张的出来了……
　　伊兰不由得轻斥责了他一声……
　　“还不到晚上，你自作主张的出现做什么……？”
　　天目那只浑浊的眼球，却不满的回瞪着伊兰说道：
　　“自从你伊兰做了我的主人之后，就从来没有正眼瞧过我天目呀……！”
　　“我天目是因为关心你，才冒险出来的呀……！”
　　“真是好心没好报的……伊兰你也学会了误解人家的好心了……！哼哼……”
　　伊兰这才不好意思的笑了……
　　“我知道你关心我，天目，多谢你的好意了……！”
　　“呵呵，其实我伊兰没事的……只不过触景伤情的想起了许多往事罢了……”
　　“你伊兰跟龙葳在这一点儿上可真是相像呀，就像是一个模子里刻出来的一样……”
　　“唉，都是那么的嘴硬、爱逞强……还都是那么的自以为是呀……！”
　　“即使受到了别人严重的伤害，也宁肯自己在暗地里舔伤口……独自魂伤啊……！”
　　天目不满的嘟囔着……
　　伊兰再次不好意思的淡笑着……
　　“知我者天目也……呵呵……”
　　“伊兰，我今天出来……是想告诉你，神帝龙葳的那缕奄奄一息的魂魄……已经被父神释天给强硬的收回去了……！”
　　“另外，我天目还想提醒一下你伊兰……”
　　“现在流樱已经生下了蕾娜……那个命运的劫数就已经开始正式的上场了……！”
　　“命运之轮逆天而转……父神释天他也不得不考虑，要尽快决定是否他要转生才能来拯救这可怜的三界了……！”
　　“啊……？事情真的到了这么糟糕的地步了吗……？那我伊兰能为父神分担些什么呢……？”
　　伊兰焦急的询问天目，希望自己可以助父神一臂之力的……
　　“伊兰，也许你还不知道……你的腹中也一直有几个胎儿在孕育着……！”
　　“只是他们都太小了……因而你从来不觉察……也就没有留意过他们……”
　　“恐怕也已经到了他们快降临到世间的时候了……伊兰你自己也要准备一下在合适的时候逐一生下他们吧……！”
　　“虽然生产的过程会比较的痛苦，但是请伊兰你一定要竭力地忍耐啊……！”
　　伊兰听到这儿，不由得是心口一惊……
　　周身迅速的起了凉意……
　　他的确是亲眼看到了流樱在生产时经历的巨大痛苦……
　　不仅是心有戚戚然……
　　此时风儿轻吹，一朵娇艳的彼岸花不知是从何而来……
　　伊兰轻叹了口气，随手从风中接住了这朵美丽却代表着悲伤的花朵……
　　忽然自言自语道：
　　“问世间情为何物……竟让人生死相许啊……！！”
　　神帝伊兰自此开始了他不同寻常的命运之旅……！
　　时空在永远持续的轮回中兀自旋转着……
　　周而复始……
　　神界……魔界……人界……
　　那孕育了一切生命与力量之源的‘爱情之花’……
　　亦是在永无休止的盛开着……！！！
　　直到时空的终结……！！！
　　《伊兰正传大结局》完

