
看你往哪跑1

　　　　陈曦从来就不是个容易满足的人。
　　　　觥筹交错之间点提几句，一桌人你来我往，各取所需，一派祥和融洽。结束饭局，不出意料这笔生意就此定下。陈曦先行离开，留下公关部经理打点各局里的领导。陈曦不喜欢声色犬马的娱乐场所，更何况，能让陈曦留下作陪的人少之又少。前些年还需察言观色，亲自著手。这几年，把自己当财神爷供著也未免买个面子。
　　　　让司机把自己送到公司楼下，陈曦吩咐司机把车开回去，明天早晨准点去住处接就行，下车前不忘说一句：“辛苦了。”虽然对大多数人懒於应对，这司机可是从自己创业初就伴随身旁的，不是那些闻到肉香趋飞而来的浮流之辈。
　　　　站在办公室的全环绕落地窗前，看著流光闪烁的繁华街道，这个城市的繁荣尽收眼底。想著这城从最初的衰败之势，到现在的欣欣之态，很难不生出一种造物主般的成就感。造物主，陈曦没有那麽仁慈，这样的繁荣之下是更多人的奔波和迷茫。陈曦从来就不是个容易满足的人。他一直在扩张，从来没有趋近饱和，虽然他并不知道这种想要紧握一切的欲望来自哪里。
　　　　陈曦看著隔离了喧嚣的都市，有些出神，难道今天酒喝多了。手机响了，陈曦皱眉，很少有人在休息期间打电话来，看了下屏幕上显示的名字，陈曦的眉头皱的更深了。是不是嫌事太少了，敢在这样的时间打扰我，陈曦考虑要不要给这个越来越大胆的个人助理多找点事做，秘书处的人是不是太多了。
　　　　“喂…喂喂，陈总，我是杨美仁……”电话那头一个忐忑的声音。
　　　　陈曦压抑著想直接挂断电话的想法，打断他结结巴巴的话“说。”
　　　　电话那边如临大赦的劈里啪啦一堆：“嘿嘿，哈哈，陈总，不好意思在这个点打扰你啊，你看我不是有特别重要的事也不会给您打电话的是吧……”
　　　　陈曦揉揉额角，微微伸展身躯，耐著性子听他说话，想都不用想，电话那头的人是怎样谄媚的表情，说不定还狗腿的哈著腰。“给你30秒，说清楚。”终於还是忍无可忍。
　　　　“是是，陈总。我在城南分局，陈总，您可以把我保出来吗……”
　　　　 被抓进去了，陈曦有点诧异，这个连站直都成问题的助理被抓了？不错，有点新意。“为什麽被抓？”
　　　　“呃，那个，那个……”
　　　　陈曦有点不耐烦了，要不是这个助理难得搞点创新，他早就挂电话了。
　　　　“嫖……嫖妓被抓。”
　　　　“啪──”电话挂断了，陈曦把手机按在桌子上，牙齿摩擦的声音在空旷的办公室里有点骇人。多大的定力。陈曦才没把手机摔出去。不错，这个怂人还会去嫖妓，嫖妓就算了，还敢被抓，被抓就算了，还敢打电话给自己。陈曦嘴角扬起了一抹笑，伴著啪啪的骨节声难得的生动。
　　　　
　　　　说道陈曦的这个助理，外界都只当个笑话。不仅在本地影响力巨大还辐射到好几个邻省的商人陈曦，身边居然跟著个上不了席面的怂人助理。那从上至下浑然天成的趋炎附势的猥琐气质不是谁都能有的，狗腿的那叫一个专业。曾经也有人暗示陈曦要不要换一个助理，陈曦轻笑，他挺好的呀，多条尾巴都能成满地撒欢的宠物狗了。那个暗示的人沈默了，看著像上了发条一样兴奋跑来的杨美仁秘书，赞许的朝陈曦点点头，陈总好眼力！

<% END IF %>




看你往哪跑2

　　听著电话啪一声挂断，杨美仁吓的一缩，手机差点没掉地上去。拂拂额头的冷汗，有点後悔给陈曦打电话了。可是，在这地方又没什麽熟人，就算有熟人也因为他向来的不地道不怎麽亲近，有法子把自己弄出去的首先就想到了陈曦。而且因为嫖妓这种事被抓的，找其他人也太丑了吧，反正在陈曦面前也没什麽形象可言。这麽想著杨美仁就打了电话，只是现在他有点纳闷刚才是怎麽有胆子给陈曦打电话的，还是因为这个事。想到陈曦那张万年不化的冰山脸上快要破裂的暴怒表情，杨美仁恨不得补自己两耳光
　　
　　
　　“杨美仁──哪位是杨美仁？”负责的民警同志上下打量起眼前本来蔫在墙角，突然一溜烟闪过来的男人，摇摇头，在心里哀叹：可惜了杨美仁这个名字啊。
　　
　　“嘿嘿，警察同志什麽事啊？是不是有人保我出去啊？”杨美仁迫不及待地问。
　　民警同志努努嘴，“诺，你朋友领你出去。我说，你以後还嫖妓吗，啊？为这事被抓你好意思吗？我看你除了腰伸不直，还挺人模人样的，有必要跑出来嫖妓……”
　　杨美仁在旁边那一通点头哈腰啊，不停地说“是，是，是，您说的对，我错了，我错了，以後绝对不犯了”，那诚恳认错的态度，就只差叫民警同志“爸爸”了。
　　民警同志说教完了，看著杨美仁那贴上来的笑脸，有点悔恨：低估了他脸皮的厚薄程度，碰上死脸了。於是赶紧办完手续，像挥苍蝇一样的把人敢出大门。
　　
　　杨美仁亲热的跟民警同志说完拜拜，转头看见了陈曦的司机，像中了特等奖一样高兴，陈曦没来，太好了，要不还不知道怎麽应对，也是陈曦估计把我都当臭狗屎了，怎麽会亲自来。
　　走过去，握住司机的手：“真是辛苦了啊，明天我请您吃饭啊！”司机师傅翻白眼都快翻到眼皮抽经了，甩开他，淡淡地说了一句：“陈总在外面。”杨美仁笑的跟朵花似的脸反应不过来的抽搐了两下，陈…陈曦在外面。那种感觉就像刚庆幸被判了死缓，突然告知改判了，马上枪决！
　　
　　杨美仁深吸一口气，两腿哆嗦的像那辆黑色的奔驰跑去。那样的身姿，就是慈禧太後家的奴才看见了也得感叹：後生可畏啊，我得赶紧的去充电了。
　　轻轻地敲敲车窗，随著黑色的玻璃慢慢下降，杨美仁的心慢慢上悬，就怕车里突然探出一把枪把自己毙了。枪倒是没有，不过陈曦英俊到完美的脸上冒著寒气，杨美仁认为被陈曦脸上的冰渣渣砸死或许是不错的选择。“嘿嘿，陈总，真是不好意思啊，还麻烦您亲自过来……”
　　陈曦觉得太阳穴那得神经在跳动，抬抬手示意司机开车。杨美仁看著车要开走，赶紧地：“陈总，您方便就捎我一程，那个，我钱没了，走回去太远了……哎哎唉，陈总，您就带我回去吧……”
　　不想再听车窗外丢人现眼的哀嚎，陈曦示意司机加速，终於那烦人的声音消失了，陈曦才微微垂下僵硬的肩膀。
　　本来打电话叫司机去把杨美仁领回来，不用陈曦自己走一趟，但是自接到他电话那一刻起，怒气在心中越燃越旺盛，完全没办法纾解，恶意地想要看杨美仁那张堆起笑意与感激的嘴脸，最好是能挤兑挤兑他个没脸没皮的，哪知道透过车窗看著他奔过来的样子，陈曦被恶心到了，只想离这个杨美仁远点，越远越好！
　　
　　看著陈曦的车开走了，杨美仁脸上的笑垮下来，今晚走到家不知道几点了。

<% END IF %>




看你往哪跑3（小炒肉）

　　杨美仁真是个倒霉蛋。一个胆小的人，好不容易觉得生活顺风顺水了，那点色心就开始滋长。光在家看美男的无码动作片，做右手运动太不是个事了，难得碰到不用加班的晚上，就打理好自己，出门前还喷了点香水。
　　缩头缩脚的往市里最出名的gay吧溜去。杨美仁惦记著这家gay吧好久了，在网上看见介绍时眼睛一亮，心跳的特别快，嘴上哼著“我得意的笑我得意的笑”，本领来就不大的眼睛都快眯没了。而且据说这gay吧里长的靓的男孩多的去了，带出场价钱也合理。
　　杨美仁走进酒吧，环视一周，亮度合适的暧昧灯光，别致的格局，嗯，当然还有散在四周的漂亮男孩。杨美仁觉得血液循环的速度都加快了，心脏跳得一鼓一鼓得，差点喊我的春天终於来到了!还没打定主意找哪个男孩搭讪，就有个肌肉暴突的哥们走过来了：“一个人吗？”肌肉男看著杨美仁一个人走进来，探头探脑一看就是个新手，而且长的斯斯文文，那小细腰小窄臀挺勾人的，就来了性趣，说不定能摘朵“雏菊”。
　　杨美仁一抬头，被那哥们的高壮身材吓到了，心想，这完全不是我的菜啊。当机立断拉住旁边一个男孩往散开。杨美仁拉住的那个男孩长的还真不错，个子小巧，五官秀气，皮肤白嫩嫩的，杨美仁色迷迷地想，摸起来手感一定很好。用文文弱弱的声音和杨美仁打招呼，那低下头向上瞟的小眼神，连杨美仁这麽俗气的人都想用“明若春水”来形容了。问好价钱，杨美仁寻思反正难得一次，就大方地带著男孩去附近的四星酒店开了锺点房。
　　进了房间，杨美仁一把将男孩压在墙上，先来一个深喉热吻。别看杨美仁平时怂人一个，到了显示大老爷们威风的时候是一点都不含糊。舌尖灵活的挑逗男孩，牙槽，上颚，不放过口腔的每一个角落。直把男孩吻得面红耳赤，呼吸困难。手也没停著，从男孩的衣摆下伸进去，顺著脊骨慢慢地上下抚弄，划著圈挑开裤腰，手贴著男孩的臀部色情的揉捏，直把男孩弄的情难自制。
　　杨美仁看著眼前一张明W的脸，有些急不可耐的要扒衣服。男孩抿著嘴朝杨美仁笑笑，然後摇曳生姿的走到床边，退下裤子衣服，在床边趴好。打开双腿，翘起滑嫩嫩的小屁股，朝杨美仁摇摇，然後自己把两边臀瓣拔开，露出里面红W的密穴，灵活的手指给自己扩展通道。
　　看著这活色生香的一幕，杨美仁眼睛都要直了，小鸡鸡直接立正敬礼，然後勇猛的朝男孩扑去，重重的压在男孩身上，不忘安全性交的措施，带好套子抄到直入，大力抽插。激动之下，力气大了，把男孩撞得一哼，男孩不得不提点意见：“哥，您轻点啊，撞得我疼死了！”杨美仁一轮抽插达到各小高潮才喘著粗气停下来，“妖精，口是心非，看我不干死你！”男孩听了一声低笑，然後回头索吻，不停的说：“哥，你真猛，啊，再深点，我爱死你啦……”

<% END IF %>




看你往哪跑4

　　听到的，触到的，闻到的，让杨美仁几乎炸开，眼前金光闪耀，提腰加足了马力在男孩身上动作，男孩被顶的不断前移，床面被弄的一塌糊涂，在热切的抽插中低吼一声达到了高潮。平复一下呼吸，男孩爬过来抱住杨美仁的脖子，在他耳边吹气，“哥，你真棒，我们还来……”看著一脸享受的男孩，心想到底是专业的啊，想想自己那时疼的都挪不动了，哪能像他这麽享受了。杨美仁偶尔风雅一下的咬住男孩的耳垂“你个小妖精”。
　　
　　正准备再来一次，男孩张著大眼睛瞟著杨美仁：“哥，先去洗个澡再来，好麽？”杨美仁刚出了大力气，短时间内也需要调试一下，就答应了。男孩推著他去洗澡，看著杨美仁进了浴室，揉揉自己酸胀难耐的屁股，操了一句，老子今天吃大亏了，眼珠一转，把衣服裤子套好，顺便抽走了杨美仁皮夹里的所有钞票，本来准备顺带著把手机也一起带走，正高兴还以为是诺基亚，结果发现时山寨机，都懒得拿了。然後对著浴室一个飞吻“拜拜”。
　　
　　等杨美仁从浴室里出来，哪还有男孩的影子，钱包空空的被扔在地上，真丧气，遇上骗子了！正在唉声叹气，就有警察敲门说要检查。警察同志走进来，一看狼籍的床铺，还有地上热乎乎的保险套，沈著脸说：“今天城南公安局临检，请你跟我们走一趟。”
　　於是就有了後面的事。杨美仁十分郁闷，第一次开荤就遇上骗子，这还不说不过是经济损失，自己心里为那半个月的工资默哀默哀，居然还碰到警察临检，真是衰到家了。走了大半天还没看见家旁边的标志性建筑，杨美仁更悲哀了。
　　
　　
　　陈曦回到家，没开灯，直接坐在黑色的宽阔沙发上，点了一根烟，烟头在黑暗里明明灭灭。好好的一个晚上就让这个杨美仁给糟蹋了。没想到那个怂人还敢去嫖妓，就他那样的有会有男人样吗。想到杨美仁趴在女人身上耸动的样子，陈曦一勾嘴角，恶意地想到路边交配的公狗，但是这个印象立马散去，定格在脑海里的是少年时的杨美仁被人拧著胳膊按在地上狠狠侵犯的样子。如往常很多次一样，陈曦吸气压制住蠢蠢欲动的邪念。不过那张哭的湿漉漉的脸，那双像自己求救的眼睛是怎麽也忘不掉的。原来以为，被那样对待过的杨美仁，之後的种种迹象都表明了的性向，陈曦摁灭烟头，杨美仁，你还真让我惊讶，居然还能喜欢女人。
　　
　　
　　（插花~~~陈总您要是知道他是去找MB，嘎嘎嘎，我想看陈总的表情！）

<% END IF %>




看你往哪跑5

　　陈曦是在大学时认识杨美仁的。记得新生见面会上，班主任按著花名册挨个点人上去做自我介绍。听见“杨美仁”这个名字，大家都在好奇的张望，陈曦坐在最後一排，冷眼看著闹腾的同学“一群傻逼”。
　　
　　本来可以选择更好的学校，陈曦偏偏挑了这所偏远省份的不出名大学，这样很好，一年甚至都可以借口太远不用回家，不用见到……一阵爆笑声打断了陈曦的思考，把他从那种令人窒息的记忆里解脱出来。抬头看见站在讲台上满脸羞赧的男孩，头都快低到讲桌上去了。哦，原来这就是那个“杨美人”啊，旁边的同学不停地吼著“美人美人”，其实也没有什麽值得兴奋的，不过一群离家的孩子，见识到陌生的一切如此亢奋，还是可以理解的，只是陈曦一眼扫过去，又是一句“傻逼”。
　　
　　之後的大学生活，陈曦的记忆里是很无聊的。唯一留有印象的应该是杨美仁。想想那时的杨美仁，虽然也很怂，甚至有时怂的想让人忍不住去欺负一下，但是比现在这个脸皮厚到到单枪不入的杨美仁要舒服的多。
　　
　　大一的暑假，陈曦没有回家，用若干借口回绝了家里要他回家的请求。陈曦哂笑，回去？回不去了，因为家里有他，怎麽能回去呢。那种说不出口的欲念，那样纠结在心里的罪恶感，像蔓藤一样紧缚住他，紧到无法呼吸。七月的晚霞红的铺天盖地，动人心魄，陈曦看著满眼的血色，感受著来自地表的酷热暑气，快要溺死在涨满的绝望之中。
　　
　　当天渐渐黑下来的时候，陈曦准备顺著校园里一条僻静的小道回宿舍，突然听到一声痛到极致的惨呼，顿了顿，陈曦没有闲情关心别人的事，别人的死活关他陈曦什麽事。“求求你们──啊！疼！放开我！啊──”倒不是因为这声音有多撕心裂肺，而是有点耳熟，不讨厌的耳熟。陈曦寻著声音走过去，看到了至今都无法忘记的场景──杨美仁浑身赤裸，被人拧著双手按在地上狠狠侵犯，满脸的泪水，眼中尽是哀求的看著自己。两三个正做坏事的小子被人打扰了，冲著陈曦扬下巴：“识相的快走，别打扰我们办事！”
　　
　　陈曦冷哼了一声，快速操起刚刚眼角瞄到的一块砖头，准确的朝其中一个人拍下去，看见同伴被拍，正压著杨美仁抽插著的小子站起来一提裤子，准备开练。陈曦哪是个能挨打的人，操起砖头一通砸，看著那几个被打趴下的小子，陈曦慢慢靠近，掂量著手里的砖头，皱著眉头，一声“滚”，那几个小子连滚带爬的开溜了。

<% END IF %>




看你往哪跑6

　　杨美仁躺在地上，痛的起不来，猩红的血液混著浊白顺著大腿根往下流，想忍住却又实在太痛的抽噎，在夏日傍晚的僻径里穿透著陈曦的耳膜，後来陈曦想，可能是他哭的太过凄厉了，要不自己怎麽会把他弄回宿舍。
　　“喂，你能起来吗？你的裤子呢？”那恐怕是陈曦在大学里对杨美仁说过最多的话。
　　杨美仁两腿大敞著，陈曦顺著他无法闭合的两腿看过去，大腿根不时的跳动，遭到侵犯的穴口随著抽噎一张一合，细密的血流不断地往外涌，湿重的夏风带著甜腻的血腥气味扑面而来。陈曦觉得他的抽泣声消失了，眼前是另一个人的眼睛，明亮的，包容的，和自己一样的深黑双眼。有一股细微的电流顺著脊椎快速串流，直接到达头皮，陈曦著魔般的伸出右手的食指，向那个只在隐秘的黑夜里幻想过的洞口探去。
　　杨美仁惊恐的看著陈曦的举动，顾不得全身的酸痛，勉强抬起一只脚朝陈曦踹去，陈曦噩梦初醒似的抽出手指，仿佛刚才的举动是一次难言的梦游一样。立刻站起身，想快点离开。杨美仁因为刚刚的竭力一踢，牵动後穴的伤口，又因为陈曦带著侮辱性质的动作，凄恻的大哭爆发突然爆发出来，那种哭道心肝俱颤的哭声，镇住了陈曦，不禁回头看看，那一双哭眼挤满了委屈和痛楚，陈曦想，死了爹也不过如此吧，操了一句，走过去把他扶起来：“你裤子呢？”
　　杨美仁还在呜呜的大哭，没理陈曦的话，还带点恐惧的往旁边挪挪，生怕陈曦在怎麽样他。
　　陈曦克制著再问一遍：“我说，你，裤，子，呢？”
　　或许是被陈曦不用刻意展示就已经扩散出来的可怕气息！住，杨美仁抽抽搭搭地：“被撕……撕…撕了，不…知…道，道扔哪去了。”
　　陈曦往旁边看看，天色已经完全黑了，伸手不见五指，别说是找条不知道被弄成什麽样的裤子了，走路不被绊倒就不错了。脱下自己的上衣扔给杨美仁：“你能自己走回去吗？”陈曦实在不想在湿热的天气状况下扶著或者是背著个全身脏污的人回去。但是看著杨美仁几次尝试都还是迈不开的腿，陈曦叹口气，捞起来杨美仁的腰扛在肩上就往回走。杨美仁的头垂在陈曦的胸前，想著今天所遭受的一切又悲从中来，眼泪直往外涌，不一会，陈曦的胸口就湿了一大块。忍受著恶心的粘湿，陈曦真相把这个杨美仁扔到地上去。“你他妈的别哭了，还像个爷们吗！不就是让人给操了吗，就当是屁股被狗咬了，有种去操回来，看你哭的这怂样。”说完，连陈曦自己都觉得稀奇，今天话怎麽这麽多。杨美仁本来还沈浸在彻头彻尾的悲伤中，听了陈曦的话，不知怎麽的哭声渐小，小心翼翼的说了句：“谢…谢，谢谢你。”
　　陈曦自然没理会，扛著他径自往前走。想著反正都把人弄回来了，就收拾到底。把人放在自己床上，接了盆清水，把毛巾沾湿了，一点一点的沾干净杨美仁下身的血污。杨美仁不好意思的把头埋在枕头里，有时疼的直抽气。也不怪陈曦手重，他哪这麽伺候过人，向来都是被别人伺候著的。杨美仁回头用那双哭过後的眼睛转回头看陈曦，不停地道谢。陈曦看著这双湿润的眼睛，觉得嗓子有点干，咳嗽一声，掩饰般的说：“你在这躺著，我去买药。”

<% END IF %>




看你往哪跑7

　　今早看见有大人给我留言，好感动啊！~~於是逃课回来更文~~今天争取3更哦！~~~~
　　************************************************************************
　　
　　7那晚杨美仁就睡在了陈曦的宿舍，陈曦的床上。反正是夏天，陈曦随便找床凉席，铺在对面的空床上，睡下了。半夜听他疼的哼哼唧唧的，陈曦被吵得没了睡意，起身去推他，让他小点声。入眼的是一双紧闭的眼，两行清泪顺著脸颊一直流到了耳根，控诉著无法排遣的悲伤。窗外的月色照进来，算的上清秀的一张脸上，蒙著一层浅浅的银辉。陈曦心底的某个角落叫嚣的疼痛，想著在某个夜里，看著一张再熟悉不过的脸，在清幽的月色下睡的酣甜，心底跳起了无法控制的悸动，靠近，再靠近，吻上了薄薄的温热的唇……然後那双眼睛惊恐的对著自己，仿佛看见了什麽难以自信的脏物。陈曦从不愉快的记忆里回神，受到牵引般的坐在杨美仁的旁边，然後慢慢躺下，轻轻地搂住了少年的肩，带著理解一般的疼惜表情。
　　第二天清早陈曦是被热醒的，几乎暴走的看著八爪鱼一样吧嗒在身上的杨美仁，“喂，起来，不要扒在我身上！”杨美仁挣扎了好半天才睁开眼，连忙从陈曦身上遛下来，一脸的尴尬：“不好意思，不好意思，我睡相不好，不是故意的。”可能是被陈曦烦躁的气场覆盖，完全没有想，睡在另一张床上的陈曦怎麽会和自己躺在一起。
　　
　　杨美仁是个粗神经的人，伤好後，这事就像没发生过一样，甚至开朗了一些，一改往日见人就脸红的怂样，看见人了主动地打招呼。陈曦当然不会有多出的心思去管别人的事，只是杨美仁千恩万谢，就差把陈曦当菩萨供起来，让陈曦时不时地生出些厌恶。挑眉看著按时给自己买来早点的杨美仁，拜神一样的勾著腰，唯唯诺诺的样子还是一样的怂，只是有些什麽不一样了。陈曦没有问杨美仁为什麽暑假不回家，没有问他为什麽会被人那样，那些人又是谁，这些都与他无关。只是偶尔伸出右手的食指，那种沾著血液湿热的感触似乎还缠绕在手指上。还有偶尔看著那天扛他时被染了血的白色上衣，有点後悔的愤怒。
　　
　　陈曦的大学结束的很快，想著也不能在这破地方躲一辈子，给家里表达了一下想出国留学的愿望。家里的人很高兴地答应，虽然想不通这个一下跑去偏远地方读书，一下又要出国留学的二儿子没常理的举动，谁叫这孩子从小就主意正呢。陈曦想著那个人知道了自己要出国，不知是怎样的表情，应该是轻松，释然的，想到这里，禁不住的有些悲伤。
　　
　　虽然远离班上的同学，但是像陈曦这样出色是的人要出国的消息，在班里甚至是院里，整个学校很快传开：那个高出录取线100多分的英俊男孩要出国啦！各样的议论传得纷纷扬扬。“我就说吧，像陈曦这样的人怎麽可能呆在咱们这个破地方”，“唉，真可惜，陈曦这人太冷了，你看，同班一年多我都没敢跟他说句话。”“没说话最好了，上次xx跑去跟陈曦搭讪，差点没被冻死。”
　　
　　平静而且无聊的大学校园，终於有了让所有人都沸腾的共同话题，杨美仁看著最後一排空出来的座位，发著愣，垂下去的嘴角有著舍不得的弧度

<% END IF %>




看你往哪跑8

　　（今天的2更~~~口味清淡~~~~绝对是认真写的）
　　
　　*******************我是回忆的分割线****************************
　　本来两人应该再无交集，却在同一个城市里再次相遇了，生活绝对是一出活生生的狗血。杨美仁觉得陈曦还是像从前一样的高高在上，那种灭顶的强大气息似乎更深厚了。陈曦再见到杨美仁很有些诧异，记忆里那个虽然胆小怯懦但也干净得体的少年不见了，变成了个嬉皮笑脸，点头哈腰的怂人。
　　那时陈曦的事业到了瓶颈期，巅峰隐约现出棱角，但是陈曦知道不可冒进，功亏一篑的错误陈曦是绝对拒绝的。繁杂纠结的事物却让陈曦这样时刻清醒有条理的人都有些茫然与疲倦，这样的情绪似乎传染给了一直都尽职尽力的司机，突然一个刹车，陈曦没防备的撞在了前排的椅背上，似乎听到了车外有嘈杂的声音。“怎麽回事？”陈曦揉揉撞疼的额头问。
　　“我去看看。”司机镇定的下车。
　　等了大约有5分锺，陈曦听到车外的争论声似乎越来越高，於是不耐烦的开门，下车。
　　一个一脸算计的男人耍无赖样的站在车前喋喋不休，陈曦走过去提起男人的衣领想直接扔一边去。男人感觉到来自身後的危险，机灵的回头：“我说你这人……咦，陈曦，你是陈曦？”
　　陈曦微眯著眼打量著眼前的人，眉眼还是没怎麽变，不过看起来到像是换了个人似的。
　　不等陈曦从记忆里拎出这麽个人来，手里的男人挣脱开来，一脸喜气的往身上贴：“陈曦，陈曦，我是杨美仁，和你一个大学的，还记得吧？”
　　陈曦不动声色，想倒是想起来了，不过还在思量：这人变化也太大了点。
　　杨美仁完全没有没被记得的尴尬，一个劲的吐著唾沫：“哎哟，我说你呀，贵人多忘事，我，杨美仁，咱两当时一个院一个班的，想起来没？”
　　陈曦略微点下头，转身想问问司机怎麽解决的。
　　杨美仁特别有眼色的窜到陈曦和司机中间，挤眉弄眼的：“没事没事，就是擦破了点皮，不用上医院，啊哈哈，陈曦你看我们老同学遇见了，是缘分啊，缘分不容易，要不”杨美仁眼珠一转“你都有车了哈，真是了不起，要不我们上车说？”
　　陈曦对於他的自觉有点想笑，看著这个人上蹿下跳的样子觉得有点意思，转身上车的时候，陈曦看见司机对著杨美仁的白眼翻得特别有型，估计司机也没见过这麽自来熟的人。
　　在车上坐稳了，看著杨美仁像个陀螺一样的叽里呱啦，陈曦隐隐觉得这些天来积压下来的疲惫有些消散的迹象，用眼角打量著旁边自顾自说个不停地面孔，与记忆里的那张痛哭的脸没有些微的重合。“杨美仁，几年没见，你怎麽变得这麽聒噪？虽然以前话不多，只是现在也太……”
　　杨美仁见陈曦难得说话，虽然那语气里是是人都能听出来的玩味与嘲讽，这算什麽，再怎麽也是社会里摸爬滚打了好多年的人了，这麽点话就接不住，面子就是白磨了。杨美仁拖长了声音，一副过来人的嘴脸：“嘿嘿，这不是生活给历练的麽，生活啊，”说道这还砸吧了一下嘴巴“啧，艰苦啊！”这话倒是不假，三流大学毕业，在这个没有根基的城市里打拼，确实不容易，脸面算个什麽东西，有饭吃，吃得好才是道理。杨美仁没有过多感怀自己生活的不易：“倒是你，陈曦，这麽快就有车了，哇，我看看，还是宝马的啊，还有自己的司机，陈曦你在哪里高就啊？发财了不要忘记老同学啊，虽然我也没什麽本事，但是给您跑跑腿还是可以的，啊哈哈……”

<% END IF %>




看你往哪跑9

　　弯弯今天3更哦！~~~~看见票票在涨，弯弯觉得好有动力啊~~~谢谢看文的亲！
　　
　　陈曦很想把人扔出去自动消音，不过从杨美仁的一大堆废话里抓住了什麽，跑腿？不错的建议。想想自己从创业以来，凡事尽可能的亲力亲为，也能调理清晰，只是现在不像以前了，或许该给自己找个跑腿…的人？“你做什麽工作？”
　　杨美仁看陈曦搭话，觉得有谱，一想陈曦都是有车，还是好车的人了，还有私人司机，再怎麽也是个“总”级的。连忙从公文包里掏出张名片递给陈曦。
　　陈曦接过纸张粗糙的名片，没怎麽仔细看，瞄到了“经理助理”几个字，再看了杨美仁一眼，像後靠了靠，放松的样子：“你年薪多少？”
　　杨美仁就差笑出朵花来了，真是高效率，老板直接要给开工资了，“哪来什麽年薪哦，就一月3000。”有点虚心的想其实还多说了500。
　　还想继续说，陈曦略抬手止住了他的话：“给你一个星期的时间离职，到我公司来上班，做我的个人助理，待遇是你原来的两倍。”说完，扔给他自己的名片，杨美仁把名片捧在手里翻来覆去的看，凑近鼻子一闻，一脸陶醉：嘿，还是带香的！
　　不是车内空间太小，杨美仁兴奋都快跳起来了，一脸敬仰的看著陈曦，双手搭上陈曦的胳膊：“陈总，您真是……”
　　陈曦不耐烦的甩开他搭上来的手，一字一句的说：“做我的助理，第一点，离我远点；第二点，闭上你的嘴。至於其他的，以後再说。”
　　杨美仁吓的立马捂住自己的嘴，就怕多出口气儿财神爷就跑了，还是不忘用抽筋一样的眼角使劲的朝陈曦笑。
　　
　　之後杨美仁做的确实不错，准时，忠诚，只是见人太过“热情”，弄的来求陈曦办事的人都有点受宠若惊，心想，陈总一改冷淡疏离的做派，个人助理把咱都当大爷供著，到底是做大生意的人，这叫气魄！只是他们不知道，这杨美仁，哪怕是见到只狗，那一脸的谄笑都像在招呼狗大爷。
　　
　　*********************我是回忆结束的分割线************************
　　
　　陈曦莫名其妙的睡不著了，虽然一直是个睡眠浅薄的人，今天难以入眠似乎是因为一些烦躁？陈曦不太确定。在黑暗的房间里，习惯性的伸出右手食指，用力的往柔软的床面戳去，直到陷入一个指节。静谧的空间里响起一个冒著寒气的声音：“杨，美，仁…”
　　还在马路边上看不见前途的杨美仁忽然觉得一阵阴风袭上了尾椎骨，颤抖著扭头只看见几个塑料袋在半空飘著，别说，那飞舞的姿态还真像那个什麽的，杨美仁惊得一哆嗦。
　　
　　
　　
　　自从经历了上次的“被扫黄”事件，杨美仁发现自己的日子是越来越不好过了。以往陈总只是性子冷点，时不时的泄露点怒气，唉，现在整个一浑身带刺的煞星。
　　杨美仁照例摇头摆尾的去陈曦的办公室：“陈总，您早，想喝点什麽，我让秘书处的小妹去买？”
　　陈曦在一堆文件里抬起头，看了他一眼，又低头去做自己的事，完全拿他当空气。
　　杨美仁不急，想著是不是自己的笑脸不够热情，老板不满意了。正努力调试著嘴角的弧度，听见陈曦的声音飘来：“蓝山。”杨美仁拈著衣服角，还没说“陈总我这就叫人去买”就听见陈曦从容不迫的声音：“你去买。”
　　“我这就去，能为陈总效力是我的荣幸，哈哈，我马上买来。”杨美仁向来以满足领导需求为最高纲领，一旋身就出去买咖啡了。
　　等恭恭敬敬的把咖啡放在陈曦桌上，说一句比餐馆服务生还地道的“请用”，杨美仁静候在桌边。
　　陈曦端起杯子，小啜一口，皱眉：“换家店，再买一杯。”
　　杨美仁擦擦额头上刚刚跑出的汗，“哎”了一声，又风一般的跑出去了。不过这次腿劲就不大了，端著咖啡回来的时间晚了点。
　　陈曦看著桌上残喘著几缕热气的咖啡，往桌边移了移，带著点玩弄意味地看著还在大喘气的杨美仁，轻哼一声：“冷了，不喝了。”
　　杨美仁端著杯子往外走的时候，探究般的喝了口，咦，不冷啊。突然想起来刚刚买咖啡的时候忘记拿发票，後悔的一拍脑门，然後解气似的的一口喝掉咖啡，心里比嘴里还苦涩，哎哟，我的一张大团圆哦！

<% END IF %>




看你往哪跑10

　　8好意思~~才来更文哦，白天出去逛街了~今天2更把？~有坏蛋要出现了，大家猜到了吗？
　　
　　
　　这样的事情一次两次也就算了，击不退誓言要给老板提供最好服务的杨美仁，只是次数多了，神经粗壮，脸皮深厚的杨美仁也有点小慌乱了，这…陈总是在找碴吗？不会是不满意我，想找个借口把我辞掉？越想越有可能，我们的杨美仁助理开始反思自己了，对，一定是不够热情，不够主动，态度不够端正！挺了挺腰，握紧拳头，朝著朝阳的方向，放出比朝阳还耀眼的光彩──陈总，我来了！
　　
　　陈曦看著越来越狗腿的杨美仁，揉揉额角，恨不得找个大把的菜刀把他脸上推著的笑刮下来。甚至开始怀念起记忆里那个的懦弱少年，那双悲痛的泪眼。有好几次都要忍不住问问：杨美仁，你不就是被人强上了一次麽，有必要构造成这副样子吗？毕竟没有说出口，陈曦隐隐觉得，这样的话，就算是杨美仁那样的人听了也是会伤心的吧。就算是自己，也有不能碰触的地方。
　　
　　
　　陈曦最近的饭局很多，为了能拿下临江中段的那片地，不得不狠下砝码。招标工作开始之後政府方面的相关人物都退到後台，活动起来也不太方便。规划证和公开征都还好说，至於要拿到土地审批的许可就必须经过土地局了。新换届上来的土地局年轻的林局长似乎是块难啃的骨头，陈曦透过酒杯审视著那张滴水不漏的脸，考虑到底该从哪下手。一边的杨美仁，看著自己老板狠厉的像食肉动物一样的眼神，手一个不稳，酒洒了出来，如沐春风般的接受来自陈总自产的冰冻卫生球。杨美仁难得有点细微的察觉，宁愿捧著陈总的冰冻卫生球也不愿看见他眼里的残虐光泽。
　　
　　本来陈曦很少拉杨美仁来陪饭局的，因为第一次让杨美仁陪饭，酒量不行还使劲灌，结果就喝高了，在酒桌上现场直播，吐的那叫一个肝肠寸断，弄的一桌人都平抑著呼吸，差点没来个“吐卧陪君三千”。但是最近有了危机感的杨美仁特别殷勤，上班时间不说，就连下班了也想紧跟著老板──领导不休息，下属怎麽能安眠呢？陈曦想著陪一桌人吃无趣的饭，不如带上杨美仁，看著他那样子倒也是个乐趣。只是警告他：你要再敢跟我来个“现场直播”，哼哼……
　　
　　一顿饭下来，土地局的一班头头喝的是红光满面，只是那林局长还是像蚌壳一样紧闭著嘴，只说些无关痛痒的话。饭吃完了，当然是需要丰富的精神文化生活的。陈曦让人订了“亮点”里的场子，在轻松的范围下，或许可以收获些什麽。陈曦略微思索一下，要找到突破口还得多接触接触，於是也同那些大小头头们一起去了，回头看了一下喝的差不多的杨美仁，算你争气没给我吐出来。
　　进了包房了，等各位都入座，灯光暗下来，公关部经理两曲拿手曲目一结束，陈曦看气氛差不多了，拍拍手，点头：可以上节目了。

<% END IF %>




看你往哪跑11

　　今天的2更~~狗血剧情就要展开了，大家猜猜看谁是坏人，嗯嗯嗯？嘿嘿~~~
　　
　　施施然走进包房的几位姑娘气质好，形象佳，本来故作正经的领导们，一边松领带一边猥亵地笑著，还不忘面子工程：“陈总啊，您这太客气了啊……”陈曦一摆手：“应该的，各位玩好了也算买我个面子。”这些一看见美色就忘了今夕何夕的人，当然不是他陈曦的目的，那个圣人一样的局长，陈曦不动声色的看过去，确实有点麻烦。林局长搂著个姑娘，既不亲密也不疏离，看似也沈迷在这淫靡的氛围里，但是仔细一看，这人虽然也不显得离群，但是并不是沈迷女色之辈。
　　陈曦在这样并不适合清晰思考的环境里，认真的分析著这个油盐不进的林局长。钱，他不要，直接一句“国家公务人员怎麽能够收受贿赂”打回来；房子，他有了，大大方方一句“局里分的三室一厅够住了”给拒绝了；古玩字画，他断然摇头“林某一个粗人，不懂这麽多个精贵玩物。”陈曦照著往常的方式几乎都试了一次，没有一个行的通的。陈曦斟酌，这林局长看起来再怎麽清廉不阿，也不过是个人，是人就有欲有求，是人就有办法。於是陈曦从最直接的方向进行。但是目前看来这个林局长也不是仰慕声色的人。陈曦一只手扣著透亮的酒杯，眉头耸起来，怀里的那个姑娘被另一只手的力道掐的直抽气，又不好说什麽，这是大客户唉。
　　暂时是没有别的办法了，陈曦有意识的朝杨美仁那边看去，居然看见了很有意思的东西。杨美仁没搂没抱身边的姑娘，倒是一脸别扭的侧著肩，往旁边挪著，躲避美人的挑逗。
　　陈曦嗤笑，装吧杨美仁，妓都嫖过了，这会该是爷们潇洒的时候装正经，有意思麽？（依照陈曦以为杨美仁是直男的思维，他确实以为杨美仁嫖的是女银~~~）不太想看杨美仁那张虚伪的脸，转头的一瞬间，陈曦看到了他所熟悉的一种很有侵略性的目光，从动物本性来说，那是雄性动物看见中意的雌兽时肆虐的注视，虽然从不不怀疑自己的判断力，陈曦还是再次确认，很意外，林局长居然对这个拿不上台面的杨美仁居然，嗯，中意……
　　这就很有意思了，今晚没白来，陈曦为找到突破口而满意，就像是埋伏了很久的猎豹突然发觉狡猾猎物的藏身之处的兴奋。陈曦满意的抚弄著怀里姑娘的後颈。明明是很温柔的动作，在那个差点被陈曦闷死的姑娘看来可怕极了，一只微笑的野兽的抚弄，能不可怕吗？
　　林局长看著坐在对面一脸局促的杨美仁，眼里是惊讶，更多的是由内心最深处而起的阴暗欲望，这就叫做是人生无处不相逢吧。直到现在林局长才停止对家里老头子的抱怨，看来繁琐的日常事务只是铺垫，就像饿著肚子在熙攘嘲杂的小饭馆里等待上菜，端上来的竟是多年前吃过一次心心念念惦记许久的美味。
　　即将美餐一顿或是顿顿满食的前景让林局长有点小小的按耐不住了，向前探探身子，满意的发现，时间并没有将记忆里的那个少年改变多少，没有令人厌恶的肥厚油脂，没有在女色之下的轻浮癫狂，虽然比以前更看起来更温吞了甚至还过多的生出一种稍显狗腿的味道，但还是很合他胃口的。
　　这次再遇到就不能让他跑了！於是在气氛在风流与淫靡达到临界点的时侯，林局长果断的表达了散场的意思，一干领导更是迫不及待的搂著娇笑不断地姑娘们踩著醉步离去。
　　林局长不动声色的靠近起身送客的陈曦：“陈总，今天真是麻烦了。”陈曦不用多想就知道，林局长这是打算言传点什麽了。於是非常配合地：“哪里哪里，只是看林局长没怎麽尽兴就是了。”林局长清咳一声，迈半步与陈曦平行站立，侧头微笑：“陈总这麽诚心我怎麽能不尽兴呢？要不明天让您的助理把提案拿过来给我看看？”陈曦心中了然这个林局长打的是什麽主意，面上不动声色，故意沈吟：“嗯，明天我正好要出差几天，杨助理这几天就不用跟我了。”话已经说的很明白了，两个人并排站在一起，看著在门口勤恳等待的杨美仁，两个男人笑得都很满意。
　　杨美仁莫名地觉得耳根後有阵阴风吹过，不由得缩了缩脖子。

<% END IF %>




看你往哪跑12

　　（昨天居然有亲亲给我送礼物，真是受宠若惊啊~~~太…太感动了！谢谢谢谢！我会好好写文的~）
　　
　　**************************我是回到过去的分割线**********************
　　
　　在林局长还没有被很多人用讨好的语气叫作林局长的时候，他有个比较清谈的名字，林景渊。走政途是在一开始就被设定的轨道，虽然家里把早就把一切打点好，在偏远的地方做出点成绩也是很有必要的。让林景渊这样一个习惯了糜烂生活的年轻男人来说，在那样一个地方确实是很难熬的。别的不说，就连稍微像样点的娱乐场所也是没有的。看著陈旧狭小的办公室，林景渊抑郁地想右手为妻的日子清心寡欲点也好。只是没有想到会碰到合胃口的男孩子，而且还会在几年之後仍然念念不忘。
　　
　　一直在忙市里发展研讨会的事，虽然是走过场，但是为了能早积累必要的经历回到自己的地方，还是很费心的。一波一波的筹备工作接近尾声，和一干领导去放松放松也是不错的，即使是在破破烂烂的，灯光昏暗的小娱乐城。那时已经是六月出头的时间，闷热的天气让人的血液都克制不住的沸腾。
　　林景渊从包房出来的时候就看见几个黄发杂乱的小青年围著个服务生，林景渊听不太懂他们说的话，只是寻衅的态势非常明显。林景渊靠在包房外的墙上，眯著眼看事态的发展。几个挑事的小混混越逼越紧，直把中间端著盘的男服务生挤到墙角，那男服务生被拉扯著不停地说著对不起什麽的，显然对一群起兴闹事的人来说没有什麽作用。
　　林景渊看著一片混乱之中，被推搡拉扯著的男服务生，白净的脸上尽是大难临头的惊恐，小心翼翼护著托盘的神态，畏畏缩缩的推挡动作，有意思，很意思。林景渊甚至觉得空气都不是那麽闷热了，站直身体舒展一下，心里盘算著呆会要不要过去来个“英雄救美”。
　　正这麽想著，那边开始动手了。看没什麽反抗意识的服务生好欺负，小混混们越发嚣张，两个人挥落服务生手中的托盘，按住服务生的手，红色酒液泼洒的到处都是，顺著服务生白色的衬衫往下滑落。林景渊突然觉得嗓子有点发紧，正想走过去拔开揍人的一群人时包房里有人走出来了。
　　“景渊，怎麽这麽半天都不进去？”说话的是公安局的王局长，没有得到回答，王局长顺著林景渊的目光看过去。闹事？这不是正常吗？这大地方来的公子哥不至於喜欢看人群殴吧。虽然在心里嘀咕，王局长还是堆著笑脸站在旁边陪著看。这可是个过路的神仙，现在在这个小地方当是踩个跳板，伺候好了以後总有需要担待的时候。
　　林景渊侧头看看身边堆笑的脸，心中一动，“王局长，我正准备找您，那个正挨揍的是我家的一个远房亲戚的孩子，您看？”
　　王局长心里翻个白眼，哼，远房亲戚，在这地方都能找著远房亲戚那还真神了。再一琢磨刚刚走出包房时看林公子那眼神，当下心中明了。一抹嘴巴，林公子玩的还真特别。
　　小地方信息不畅万般不好，但是再怎麽也占了个天高皇帝远的好处，现下的公安局长在某些程度上来说就算个土皇帝了。一会，王局长一个电话就解决了那堆寻衅的混混，当然懂得功成身退的要领。装模作样的领著一般人去调查事因，誓言要给林公子的“远房亲戚”一个交代。
　　林景渊赏识王局长的识时务，走过去安慰已经满身狼籍的服务生：“你没事吧？我刚刚看见出事了，就马上打电话报警了，似乎还是晚了一点吧？你看你嘴角都破了。”用手指温柔地轻触他红肿的嘴角。不意外地看到服务生抬起头感激的眼神。
　　林景渊心里有点小得意，近距离打量起这个服务生。其实除了白也没什麽看头，普通的眉眼，不过有著年轻男孩独有的清秀，最吸引人的是那种温吞的气质，让人很容易生出点保护欲，或者说是抢回来让自己好好欺负。想到这男孩被自己疼爱到哭时的景色，下身竟然有站立的倾向。连忙咳嗽一声以作掩饰：“你身上的伤很重吧，我带你去处理一下吧。”男服务生简直是要对林景渊顶礼膜拜了。那双不大的眼睛里装的满满的快要溢出来的感激，在林景渊这里是很受用的。

<% END IF %>




看你往哪跑13

　　（今天鲜鲜好抽，2更传了3遍！嘻嘻，坏人出现了，明天就有肉吃了哦！谢谢留言和投票的亲，你们的支持是弯弯最大的鼓励！^_^）
　　
　　另外开了个包房，差人买了点药水创可贴，坐在沙发里，林景渊很有耐心地帮男服务生处理伤口，心里也在想著要从哪下手，於是装作一副贴心大哥的样子，语重心长地安慰还处在混乱中的男服务生，什麽独自在外万事小心之类的，说著说著还用手一下一下轻抚男服务生的颈背，那眯著眼笑容深沈的样子像极了给鸡拜年的那东西。男服务生估计是没见过这麽好的人，听得直点头，脑袋捣米似地连连说：“大哥，您说的是，您是好人。”
　　开导的差不多了，林景渊一挥手：“既然你叫我声哥，那哥也不能让你白叫，今晚我请你喝酒，压压惊。”接著扯著嗓子叫人上酒。
　　男服务生忙站起来摆手：“大哥，我还要上班了，再说今天你都这麽帮我忙了，我怎麽好意思让你请喝酒啊。”林景渊被大哥大哥的叫著也就拿出大哥的架势：“不上班了，今天就喝酒！”看男服务生还在推辞，林景渊随即走出包房，直接去找经理。
　　等在包房外的一干人等看见林公子出来了，赶紧上前问需要点什麽。林景渊站定一本正经的表达了一下想要请“远房亲戚”喝酒压惊的想法，为难地表情“不知道经理同意不同意”。众人一看这现状怎麽能不同意呢？赶紧跑去打点。谁都想在过路的太子爷面前表现表现，哪天太子爷回朝了偶尔心血来潮时自己也能落个好处。
　　
　　林景渊把走出包房的男服务生领回去，跟著经理就来了。男服务生估计没见过经理这麽地道的奴才像，看著眼前这个点头哈腰的人完全不像鼻孔朝天对著他吼的经理。经理指示服务生，竟然是远方亲戚来了，怎麽都要好好聚一聚。
　　男服务生不明所以看著林景渊，林景渊但笑不语，经理特别有礼貌的扣上门挤眉弄眼的只差说声“您尽兴”。
　　林景渊看看时机差不多了，就开始给服务生灌酒。喝到一半的时候服务生情绪也激昂了，松了领结，撸起袖子，红著脸梗著脖子也开始放豪言了。从自己在家不被看重，到考上这边的大学，虽然不是太好的学校，虽然学费贵了点，但是他也还是省吃俭用努力打工。哪知道…哪知道在外面尽受欺负！林景渊看著好笑小声嘀咕一句：“不欺负你都对不起你这温吞的样子。”男服务生好像听到了什麽，停下苦大仇深的演讲转过头来：“大…大哥，你说什麽？我没听太清楚。”林景渊笑笑摸摸他的头，一脸正义的说：“现在多磨练磨练对你将来是有好处的”接著又举了谁谁谁的例子。
　　　　 这样一说，男服务生就不仅是感动了，彷佛看见了自己金光闪闪的未来，对林景渊的崇拜之情也逐渐开始泛滥。只要林景渊递过来的酒一仰脖子整杯酒就下肚了。喝道後来就迷糊了。恍惚中感觉是搭在谁的肩膀上了，拖拉著脚步被带出了包房，然後躺在了一张很舒服很柔软的床上，带著一些不真实的眩晕感觉睡著了。

<% END IF %>




看你往哪跑14（H慎）

　　（怕晚上回来太晚了，去上课前先放一章上来~~~呃呃呃，弯弯第一次写H，大家将就一下啦，不要骂的太狠哦！）
　　
　　林景渊坐在床边，在柔暗的灯光下慢慢撩开男孩的衬衫，微微渗出汗的胸膛有柔韧的粘滑触感，不会因为汗液而觉得恶心，反而是像有吸引力一样，引得林景渊一遍一遍的轻抚。刚刚蓄积起来的欲望得到了一些纾解，林景渊挑挑眉毛，今晚还很漫长。
　　用温热的湿浴巾擦去他身上微微的汗味，然後动作很轻的脱下他的制服裤子，看见里面规规矩矩的白色四角内裤心里突然就有点按捺不住了，整整齐齐的边角包裹著微微凸出来的部分，让他很想撕开看看里面的景象。
　　心里想著手已经从内裤的边缘伸进去，慢慢逗弄那团柔软。老式的四角内裤虽然样式呆板，但是宽松的结构很利於手的施展。床上的人在技巧的抚慰下开始发出难耐的轻喘，这种微弱的声音像小猫爪子在心里乱抓，让他想直接扑上去。深吸口气，林景渊给予更多的刺激，伸出空出来的手按压他胸前淡茶色的乳尖。男孩的轻喘声更急促了，甚至开始想要寻得更多的扭动身体。
　　林景渊看著男孩敏感的反映，想著还真是淫荡啊，於是带著点惩罚意味的加重手上的力道。不再是温柔的抚摸，麽指和食指反复捏弄一边的乳尖，白净的半边胸膛蔓延一片浅红。林景渊低下头将另一边乳尖含入口中，用力吸允、轻咬，小小的凸起染上莹莹的水光。麻痒的感觉让男孩不由自主地战栗，性器的前端急不可耐地分泌出润湿的水液。
　　林景渊不出意外地感觉到手中性器的变化，轻笑一下夹住男孩下身的几缕毛发随意狎玩，抠开他嫩嫩的包皮，用略显粗糙的指腹摩擦，因为力道的关系，男孩可能是感觉疼了浅浅吸气。这并没有换取林景渊的同情，强猎德反应正是他所要的。干脆一把扯下男孩的内裤扔到床下，反手握住已经勃起的性器快速撸动。忽然感觉到几股连续的热液喷洒在手中，林景渊诧异地捏紧手指，意犹未尽地摆弄男孩射精後疲软的性器，想著这麽快不会是第一次吧，林景渊原来就性趣盎然的心理顿时萌生出一种要开采处女地的责任感。把手中腥粘的白色液体认真地涂抹在男孩浅淡的毛发上，本来清爽的下身立即变得一片狼藉。刚才松软的毛发此时湿漉漉地服帖在光滑的小腹上，有几根例外的办卷著不肯妥协，在柔黄的灯光之下反射出淫靡的水光。
　　一边欣赏著男孩高潮後毫无防备的慵懒表情，一边脱下自己的衣裤，然後分开男孩的双腿将自己置於之间。环住男孩因为喘息而起伏的肩膀，用自己的身体覆盖住男孩，紧密相贴。因为这样的姿势，林景渊鼻间嗅到的都是男孩身体的味道，不同於他以前玩过的男孩身上那种清爽干净的味道，这个男服务生身上的气味都和他的人一样，温温弱弱，让人想要怜惜更多的是狠狠欺负。
　　　　　

<% END IF %>




看你往哪跑15（H）

　　（今天的2更仍然是炖肉……）
　　
　　林景渊抬起身体，把男孩翻转过来，双手覆上他挺翘的臀部。伏趴的姿势很不舒服，男孩鼻子里嘟哝了几声，想要挣扎著翻身却因为没有什麽力气而再次趴下。林景渊轻笑著拿过枕头垫在男孩的腹部，从背後分开他的腿并用自己的膝盖固定住。分开两边臀瓣，人长得白菊穴也跟著沾光，中间漂亮的的浅色穴口和主人一样安静地伏趴在那里丝毫没有察觉到危险临近。
　　林景渊拿出准备好的沐浴液，沾湿了手指在穴口出缓慢轻柔，感觉穴口开始软化，探入一指向前送进小心的做著扩张。当手纸增加到两根的时候，林景渊身下的身体扭动著抵触，只是仍然没有清醒的迹象。安慰般地在男孩的肩头，颈间落下一连串的亲吻，轻吮男孩单薄的耳垂。林景渊拿出手指，看著因为突然空虚而一张一合的小穴淌出揉擦起泡沫的沐浴液，眼神突然变得低沈了。用嘴撕咬开保险套，迅速套上，抬高男孩的臀部，用力的撞进去。
　　林景渊闷哼一声，紧，真紧，准备停顿一下缓和两人的疼痛再开始动作。身下本来安静的男孩突然一声惨叫紧接著剧烈的挣扎起来。林景渊险些控制不好的摔下来。不是没有遇到过这种情况，林景渊很快扣住男孩的肩膀，不顾他撕心裂肺的惨叫，大操大干起来。一边还不忘耳语几句：“放松放松，一会就好，等会就舒服了。”　　　　　　
　　男孩除了疼都不知道发生了什麽，睁著一双迷蒙的眼睛四处张望。入耳的声音是今天才认识的好心大哥的，於是宽了心。醉酒的脑袋并不善於思考，只能凭著本能去忍耐，因为一直以来都是这样，没有什麽事是不能忍的，没有什麽痛是过不去的。再加上有个让人安心的声音在告诉他“等会就舒服了”，於是就强迫著自己放松。
　　林景渊看他不再乱动了，放慢速度，一下一下进入的很深。闭目享受嫩滑的小穴在反复操弄下开始缩放有致，林景渊卡住男孩的腰用的灼热绕著圈在穴口揉擦。听著男孩轻哼出声，很有兴致地把他转过头来密实地亲吻。舌头灵活的滑入另一张嘴里，翻搅，逗弄，细描，含住另外一根愣在那里不知道该怎麽动作的舌头放进自己的嘴里，唇舌相互缠绕的过程中发出“啾啾”的水声。直到男孩快要窒息发出抗议的鼻音才退出他的口腔。
　　性器在越来越热的小穴里快速进出而产生的激情遍布全身，林景渊就著性器相连的姿势把男孩抱坐在腿上，抑制不住地大力搓揉他胸前的两点，在他痛苦的呜咽声中越发快速地向上挺动劲腰，感觉毛孔都全部舒展开了，在这个破地方来之後所有的压抑都宣泄在每一次上顶的动作里。酥麻如同电击的剧烈快感从脊椎向上蔓延一直到太阳穴到後脑，看不清楚听不清楚，唯一能清楚感受的就是湿热的甬道，细密的收缩。虽然以前也有玩的更野的时候，但是从来没有完全沈迷在一场情爱的快感中的时候。林景渊只想抱著这个男孩用尽全身所有的力气。喷发时一个瞬间的事情，林景渊在高潮的空白里并没有发现怀里的男孩因为醉酒和持续的疼痛晕过去，即使是这样林景渊也没有放弃再做几次的大算，这样畅快淋漓的性爱经历是让人贪念的。

<% END IF %>




看你往哪跑16（H）

　　（有亲建议有关H的内容要连著发这样看著比较爽嘛~~~嗯嗯，弯弯下次一定会注意的！~~~~星星眼 *_*，今天连著2更，一直期待著留言和票票哦~~~~）
　　
　　林景渊抽出半软的性器，撤掉被灌满的安全套，扔在床下。把已经昏睡过去的男孩平放在床上，抬起他两条无力分开的腿放在自己的腰侧，握住男孩的瘦弱腰肢拖向自己，握住自己挺立的火热抵住还没有闭合的穴口。
　　林景渊再次把自己置身在令人狂热的穴道之中，只是这一次想要更真实的接触，他没有再用安全套，赤红的性器紧贴著湿滑的通道抽插，肉与肉的直接接触让林景渊瞬间丧失了向来在床上自诩很好的自制力，不管身下人的感受，只顾仰头驰骋。汗液从浓密的黑发间渗出，从额头，从肩背滚落，落进眼睛里的汗液火辣辣的刺痛，但是在太过强烈的快感冲击之下，这样的一点疼痛反而是更好的催情剂。林景渊将身体整个压在男孩身上，舔吻啃咬他的脖颈和细碎的锁骨，只想在这白的过分的皮肤上留下属於自己的磨灭不掉的痕迹。男孩有那麽几秒锺的清醒，对不准焦距的眼睛摸索半天後对上他刚认识的大哥後，竟然安心的笑了，然後在嘴角的笑意还没有消散的时候又闭上眼睛睡过去了。
　　林景渊看到这样单纯到有点天然呆的笑意瞬时兽化，平时总是带著谦和笑容的脸上显出狰狞的表情，额头青筋突出，每一下都想把自己捅到甬道的尽头，贴紧了研磨男孩的身体，甚至有种想要把两个肉球也送进去的荒诞想法。压紧男孩死气沈沈的性器在自己鼓胀的小腹不断摩擦。仿佛觉得还不够深似的，林景渊抓起男孩的腿弯，把两条细瘦的腿扛在肩上，进入地更深。肉球撞击在男孩的臀部发出“啪啪”的拍打声，性器进出湿滑的穴道发出“啧啧”的水声，混合著林景渊低沈的嘶吼，室内的气氛在不断升温中达到淫靡的最高点。
　　前倾身体压制住身下的他，将他紧紧的扣在怀里，将自己即将喷薄欲出的欲望与他的穴口扣在一起，紧密的不留一丝缝隙，当高潮来临的一瞬间，伴著耳边炸开的声音林景渊把自己的体液全部灌注在了这个由自己开启的通道里。想起这里从未被人拜访，现在却被自己的体液灌满，那种难以自抑的满足感带著欲望向另一个更高点攀去。
　　在这个地方过的清淡生活，林景渊突然觉得在禁欲许久之後的能够享受到这样奔流的快感是很值得的。闷热夏天的枯燥蝉鸣都不是那麽难以忍受了。男孩因为被自己大力操弄而潮红的脸看不出原本白净的底色，惹得林景渊想要再次好好疼爱。再次勃起，从背後抱住男孩，托起男孩的一只腿侧躺著进入。林景渊小幅度地挺送著腰，刮搔著男孩鱿鱼精液干涸而结成一团的毛发，握住男孩一直被冷落的性器慢慢揉捏，撸动。看著男孩因为刺激而散布红晕的耳廓，又忍不住的含住整个耳朵，将灵滑的舌头伸进耳蜗一遍一遍的舔弄。很得意地听见男孩难耐的呻吟。男孩射精後快速缩紧的小穴密实地包裹住林景渊的性器，不必过多的忍耐林景渊低吼一声喷薄而出。
　　贪恋男孩穴道里的温度，林景渊并没有将自己抽离，在被热液不断喷发而浸湿的床单上，侧搂著男孩沈沈睡去。

<% END IF %>




看你往哪跑17

　　（今天的2更哦~~~弯弯很勤快吧？~~~~嘿嘿，关於剧情，有亲已经开始产生疑惑了，这几章一直都是回忆的说，弯弯有画分割线，往下在再看看吧，会慢慢明朗起来的~~~~谢谢送礼物给偶的qiaqi，抱住，使劲蹭！~~~）
　　
　　夏天天亮格外早，刺眼的晨光让经过一夜蹂躏而全身疼痛的人很早醒来。男服务生意识清醒後最鲜明的感觉就是疼，比被脾气火爆行事狠厉的父亲痛揍一顿还要疼。试著移动一下身体，大腿弯处类似脱节的痛楚让他直吸气。这还不是最难以忍受的，身後那个难以启齿的地方强烈的违和感让他瞬间脸色卡白。昨晚破碎不清的记忆在痛感的刺激下意外地清醒。趴在身上贴近的脸，在耸动的动作下不停摇晃，被进入时涨裂的疼痛到後来的麻木昏睡。越想越恶心，从後面滑出来的半硬的灼热物体更是让他一阵一阵的反胃。
　　 转头看到床上那人吃饱餍足的神情，悲愤的握紧了拳头。想著昨天晚上听说他打球过自己时的感动心情，想著他鼓励自己时崇拜的心情，男服务生根本都不能把前後的事情联系起来。居然把自己……甚至都不知道他是谁，真是蠢死了！
　　 这样想著就不只是悲愤了，但是举起的拳头还没以想象中的力道砸下去，他想起了昨晚在包房经理谦卑的态度，本来蓄积力量的拳头颤抖著慢慢松开。对於天生胆小、性格懦弱的人来说，做出稍有违反平时行事的行为时难免思前顾後。即使心里怨恨再深，也不敢轻易报复，只怕惹来更难以承受的後果。他就是这样一个人。从小到大受欺负，挨打忍下来就好。唯一一次因为实在受不了回上一拳引来的是更加残酷的对待。
　　久而久之，心中便形成了这样一种根深蒂固的观点：惹不起还躲不起啊？受了欺负我就跑，跑的远远的，你能欺负我一次还能欺负我第二次？
　　特别是看到那人眼皮轻颤有将要醒来的征兆时，更是想著要赶快逃跑。咬牙撑起身体，抬开环在自己腰部的胳膊，看见那肌肉劲道的臂膀，确定就算打斗也是没有胜算的可能的，害怕他突然醒来的恐惧又加深了一重。
　　双脚一落地就跪在了地上，顺著大腿根滑下来的粘湿液体让他抑制不住的干呕。忽然听见床上翻身的动静吓得一哆嗦，连忙捂住自己的嘴。生怕床上的禽兽把他再怎麽样的想法支撑著他，勾著腰把散落一地的义务捡起。无奈地发现自己的内裤正好被压在禽兽的脚下，他悲愤的都想哭了。
　　轻声扣上房门，男服务生扯著打颤的双腿，像只年老的英勇鸭子一样狂奔起来。在他以为很快的速度，其实不过是艰难的移动。

<% END IF %>




看你往哪跑18

　　（今天仍然2更，谢谢大家对弯弯的支持！~~看著票票在增长写文的热情也在增长呢~~）
　　
　　林景渊在睡醒前做了一个生动的春梦。他梦到天亮了，他翻过搂在怀里的男服务生，心情很好地印上一吻，勾住湿滑的小舌耐心的逗弄。迅速地按住男服务生的肩膀，决定像个新婚头天的丈夫一样，像自己的小妻子再次展示自己的勇猛热情。
　　
　　“咦？”林景渊握住自己的硬挺寻著那处炽热所在，触感不对。勃发的下体在床单上反复磨蹭是疼痛的，更何况床面上还有一块块精液干涸後的硬块。
　　
　　林景渊终於在这诡异触感的刺激下醒来。现实迷惑怎麽趴在床上，自己睡觉一向老实；再是懊恼自己怎麽欲求不满地在磨擦床单。等起床时的低血糖症状有所缓解之後，恶狠狠地盯著空荡荡的房间──没人！
　　
　　林景渊愤怒地搜寻到被遗弃在他脚跟下的白色内裤，硬挺挺地把自己砸进床里。一手握住自己的性器狠劲地撸动，一手不停地搓揉那条碍眼的白色内裤，直把它当做男服务生。
　　
　　高潮的间歇，林景渊仍然不解气愤，居然敢就这麽跑了！跑是这麽容易的事吗？看我把你抓回来了怎麽办你。在心里阴暗地把那个男服务生用最惨无人道的各样姿势XXOO了一百遍，不，一千遍！
　　
　　林景渊似乎从没有想过这件事从始至终都是他一个人的意愿。不过对於他这样一直都是顺风顺水，要什麽有什麽的人来说，在他还没有爽到之前就擅自偷跑实在是让他火大。
　　
　　只是这一次林景渊失策了，大大地失策了。等他结束了研讨会的系列工作後，志在必得的给娱乐城的经理打电话要人，却被告知男服务生已经一个星期没有来上班了。
　　
　　其实汹汹地跑去调男服务生的资料时，恼怒地发现当时员工登记资料仅仅只有一张假身份证！林景渊几乎抓狂地开著车在学校集中的区域一遍又一遍搜寻时，一直好修养的他把国骂三字经发挥的淋漓尽致。
　　
　　捶打方向盘扫视校门处涌出的各色面孔，恨恨地想到，如果这是在自己的地方，别所是个活人，就算是个死人也能找出来埋在哪里。支使一心想巴结自己的王局长来个满城搜索也不是什麽难事，只是借研讨会之名即将成功升迁的时机，这样过於高调的行为并不可行。
　　
　　林景渊从来没有想过，自己会对一夜情的对象这麽上心，甚至是有些念念不忘；他更没有想到会在连对方名字都不知道的情况下让他跑了；他最没有想到的是，自己居然找不到他了！
　　
　　林景渊在七月中旬的时候，走完了升迁之前的所有过场，年纪轻轻就因为带头实施XXX敬意发展圈的规划方案而政绩显赫，以一颗政坛新星的身份成功而又毫无悬念的回到原来的单位，当然在职位上就是很大的不同了。
　　
　　只是谦逊地接受当地各级头头的礼赞和巴结之余，还是为那个不知姓名逃逸的男服务生的事而耿耿於怀。一口闷气憋在心里总是要找到出口的。於是林景渊意气风发而又痛心疾首的向当地规划局提拟出一份“娱乐场所整改方案”，第一个点名提出要整改那个让他心有不甘的娱乐城。林景渊的恶气算是发泄了，只是早早离开那个地方的他不会知道，他的迁怒之举给那个连名字都不知道的男服务生带去怎样的後果。
　　
　　娱乐城的老板在经历了三天两头的整改之後，看著冷清许多的生意，很困惑，很郁闷。明明该打点的都打点了，一直当爷爷供著的王局长绕著弯提点了一下林公子丢了兔子的缘由，等林公子走後，一切都会好起来的。通完电话，老板翻出那张假身份证，脆生生地掰成两段，平日里那双笑眯眯的眼睛突然迸出凶光，一张层层叠叠的肉脸分外狰狞。

<% END IF %>




看你往哪跑19

　　（今天的2更奉上~~~好了，漫长的回忆部分结束了，接下来一些谜团会缓慢解开哦……）
　　
　　***********************我是穿越回来的分割线*********************
　　
　　杨美仁十分尽职尽责地将老板送到机场，一会叮嘱老板的衣食，一会又叮嘱老板的休息，恨不能从头到脚都关照到，最好是把自己团起来一起打包带走。其实心里非常心虚，老板出差自己一向随行，难道老板还在为那天自己进警察局的事情生气吗？用一种惶恐而又充满隐忧的眼神探寻著老板万年不变的冰山脸。
　　
　　陈曦靠在椅背上闭目养神，额角青筋有暴跳的倾向，斜睨那张开开合合的嘴，轻轻抬眼就看见杨美仁犹如即将被抛弃的小狗狗一样的眼神，想到自己要把他当做交换条件的打算，难得心里竟有一丝不忍。顺手轻抚了一下他柔软的发顶，“我也不是第一次出差了，你不用操心。林局长哪里还需要你多打点。”
　　
　　感受著头顶老板手心的温度，听著老板低沈温和类似安抚的声音，饶是杨美仁脸皮厚到自己也说不清楚有多厚的人也微微的脸红了。心里有个或许早就存在的缺口突然被汹涌而来的热流填满，早就麻木荒芜的内心也片片点点地长出一些嫩绿的枝叶。透过这些细小枝叶那年夏天一张冷漠又恼火的脸铺天盖地而来，密密盖在心头，呼吸渐渐急促。
　　
　　老板安排任务时倒背如流打包票的话卡在嗓子里说不出来，连抬头再看一下老板的脸都不敢了，仿佛那张英挺的脸会放出炫目的光彩，刺眼的不能直视，只能连连点头。
　　
　　陈曦看著全然不同的杨美仁，有点新奇，褪去刻意讨好的笑脸，连连点头的呆傻样子，觉得这样的杨美仁看起来还是很顺眼的。手顺著他的後脑缓缓滑下，注意到杨美仁通红的耳根，虽然觉得奇怪，还是轻轻地搂住了他微微颤抖的肩膀。陈曦觉心情很好。
　　
　　突然意识到林局长可能会对杨美仁做的事情，嫌弃似的把手移开，侧回身体端正坐好。
　　
　　杨美仁完全没有意识到老板情绪的变化，仍然沐浴在老板温柔的气场下，难以自制的挥舞粉色的小泡泡。
　　
　　看见老板进入登机口才放下高高挥舞的手，虽然陈曦连径直离开，连看都没有看他一眼，杨美仁仍然觉得一个好员工对待老板一定用比亲妈还亲的真挚感情，只是看见陈曦逐渐远去的背影，心里有点空落落的晃荡感觉。
　　
　　转身想到老板安排的任务，立马收拾收拾莫名其妙的小情节，飞奔回公司整理资料，撸袖子的时候才记起，刚刚一激动，下出租的时候忘记要发票了，想到从机场回来打车的费用就觉得肉疼。

<% END IF %>




看你往哪跑20

　　（呃，是不是上两章写的不好…感觉大家都不怎麽看了，呜，蹲在墙角好好反思一下）
　　
　　站在土地局门口，杨美仁没由来的心里没底，倒不是因为不相信自己缠人的功夫，就是说不出口的心慌，就像有些人在灾难发生前自身的发出的预警信号一样。
　　
　　紧紧领带，深呼吸，然後昂首挺胸的朝林局长的办公室前进。
　　
　　林景渊站在办公室的窗前看著楼下做著准备工作的杨美仁，怎麽看都是一副英勇就义的姿态，大概猜到陈总是点提了些什麽的，旋身坐进舒服的靠背椅里，想著抽个时间把陈总的土地审批给办了。
　　
　　在等待杨美仁上楼的时间里，林景渊好整以暇的设想了一下这个星期的夜间生活，想到舒坦时嘴角浮起不怀好意的笑容。人生还真是弯弯绕（咦，谁在叫我？）啊，多年以後才知道那个男服务生的名字，虽然俗气了点，不过记忆中他在床上的姿态确实够得上是美人，任自己翻来覆去品尝的美人。
　　
　　杨美仁站在林局长的办公室门口，熟练的提高嘴角，眯起眼睛，弓下腰杆，这个姿势是杨美学习研究了好久的，被求的人不就是喜欢别人一脸奴隶像的奉承吗？连敲门声都要透著一股卑贱的劲！
　　
　　林景渊听见敲门声不紧不慢的说了声“请进”，在“旧情人”面前不能显得太急躁，可进可退的暧昧态度就是刚刚好的。（林景渊乃个渣人，就自己在这里YY吧，後面有你恶心的。）
　　只是看见刚刚在楼下还腰杆挺直的人怎麽一进门就成一副奴才像了，料是林景渊这在官场摸爬滚打善於应变的人也忘了做出反应。直到听著杨美仁一通赞颂後才渐渐有些反应，半天才说一句“请坐。”
　　
　　杨美仁一坐下，就开始四周观望，像只到了新地方的土狗一样，哈著气摇头摆尾，一边看还一边点头哈腰“林局长您还真是好品味呐，您这办公室装点真是超凡脱俗啊，这字画，这摆设，嗯嗯，今天我真是开眼了，也只有林局长这样高位又有风骨的人才有这样的品味，搁别人那就是一堆卫生纸，还是擦屁股用的那一种！您说是吧？林局长您看，您真麽年轻就做到这个位置，不仅是才识更是胆气，像我这样的站在您面前就得自动矮一截腰，不，我站在您面前就感觉不到自己还是个人……”
　　
　　看著坐在对面喋喋不休的男人，林景渊疑惑了，甚至生出一点错觉：这是那天晚上包房里一脸拘束像的人吗，还是当时灯光暗自己看错呢？林景渊有点头疼了。端详著杨美仁，想著他是不是不愿意才故意摆出这副德行啊？
　　站起身给杨美仁倒了杯茶水，林景渊凝神屏气用他以为最温和最诚恳的声音：“美仁……”
　　话还没说完，就被喷了一脸的茶水，几片茶叶还挂在鼻尖上顺著水滴往下挪，这下林景渊是彻底石化了，都忘记了把脸擦干净。
　　
　　这真的不怪杨美仁突然化身为喷壶，从小到大，开玩笑叫他“美人”确实有，但是被这麽深情而又诚恳的念出名字的的确确的是第一次，一口茶水半口卡在了嗓子眼里，半口飞扑在林局长的脸上。等被水呛到的难受劲过去才发现对面坐著的林局长茫然的眼神和一脸的狼籍，在心里猛抽自己，失误失误严重的失误了！ 

<% END IF %>




看你往哪跑21

　　8好意思啊~~~今天貌似又来晚了、今天放了一篇短篇文~~~是弯弯很久以前写滴~~~
　　
　　赶紧地探过身去用衣袖给林局长擦干脸，“哎哟！林局长，这真是不好意思啊，我…我绝对不是故意的，我就是没听别人这麽叫过自己，太…太激动了，我给您擦干净……”一想局长哪能用袖子擦脸啊，又摸摸索索的从自己的裤袋里掏出一块手帕 。可能是因为那手帕塞在裤袋里太久没用的关系，扯出来的时候带了一串的灰，还没往林局长脸上去，就惹得林局长一连打了好几个喷嚏。
　　
　　林景渊把放在脸旁的“抹布”挥开，无力地靠在椅背上，困难地抬手抹掉脸上的茶水，茶叶和灰尘，几分锺之前的好心情和无限幻想都消失的无影无踪。“杨助理，我等会还有个紧急的会议要开，这几天都会很忙，土地审批的事情我再联系你吧。”林景渊被人面喷後维持著最後的气度，还算优雅的做出送客的手势。林景渊很茫然真的很茫然，从小到大他就没有遇到过类似面喷的这类事情，这样的狼狈情形怎麽可以在一直都很风度的林景渊身上出现。
　　
　　杨美仁一看自己被下了逐客令都要哭了，还行说点什麽挽回一下，但是看见林局长手势打的坚决只好垂头丧气的往门外挪步。出门之前听见门内幽幽传来林局长叹气一般的声音：“我说，杨美仁，你还记得我吗？”
　　
　　政府机关的门就是厚实，杨美仁的大脑还没对这句话做出反应，门就自动合上了，虽然弄不清楚林局长问这句话是什麽意思，但是为了表现自己对上级非常尊重的态度还是摆好笑脸把头搁在门缝里据实以答：“嘿嘿，林局长我真的不记得。”
　　说
　　完，杨美仁看见林局长的肩突然垮下来，趴在办公桌上不动了。林景渊是彻底郁闷了，自己心心念念这麽久，还想著要来个再续前缘可对方不但变得面目可憎还根本不记得自己。林景渊觉得有必要反思一下自己的眼光和魅力了。
　　
　　杨美仁怕领导身体不适，想进去问候问候，门才推开一半就听见冰的掉渣的声音：“给我出去──”吓得他手直接松开，这回脑袋是真被夹在门缝里面了= =
　　回去的路上杨美仁还在认真思考，反复揣摩，仍然百思不得其解 ，临走前林局长的那个问题。认识他？杨美仁把能称作局长的人前前後後在脑子里排列了一遍，还真没想起哪个局长叫林景渊。
　　
　　这真的不能怪杨美仁。对於难堪的往事和施与自己痛苦的人，有的人会记忆深刻，因为他们相信总有一天可以加倍的报复回去；有的人会刻意地选择忘却，因为潜意识里知道就算有天再见面也不会有报复的可能，留著那些不好的记忆只会给自己不痛快。杨美仁就是第二种人。
　　
　　人生最惨痛的一夜後，他躲在宿舍里不敢出去见人，连吃饭都是趁著天黑出去买些，总觉得有什麽可怕的东西跟著自己，那样的事情一次就是极限了，如果再……杨美仁不敢想。几天的惶恐心情，加上不知缘由的腹泻和那个疼痛的部位，在炎热的天气里，他病倒了。

<% END IF %>




看你往哪跑22

　　（嗯，今天是休息日，量稍微多一点点哦~~~~）
　　
　　平时在班里没有什麽存在感，自然不会有谁多过问。一个人躺在那里也会有孤零零的心情，比起这样一点酸涩的情绪，他宁愿一个人。这样就不会在被问起为什麽会生病，省去了一些尴尬。
　　
　　吞下一堆不知道是什麽时候存放的药片後，浑浑噩噩的睡过去。即使退烧药里有安定的成分，睡的却并不踏实，总会在凌乱而又痛苦的梦境里，抽搐般地突然惊醒。
　　
　　抹去一头的汗後，挪下床喝点水，才稍微缓解一些。持续的发烧让嘴唇周围长出一小圈水泡，喝水都是揪心的疼痛。杨美仁迷糊地笑笑，这样倒好可以省去不少吃饭的花费了。
　　有次半夜醒来，突然想到自己在娱乐城的员工登记时好像是用一百块钱买来暂用的假省份证，杨美仁高兴的一下坐起来，惊动了临床的同学惹来一阵嘟囔。
　　
　　连声道著歉，他觉得这些日子压在身上的恐惧一下都消散开去！他竟然忘记了自己在娱乐城是用假身份证登记的！假身份证啊，他就不用害怕那个人顺著身份证找到自己了！
　　
　　说道假身份杨美仁还真是够倒霉的，没去娱乐城做服务生之前，其他院的学长介绍他去发传单，不过需要身份证作抵押。看著学长那样热心，想都没想就把身份证给出去了。结果等了好久，兼职的事情没安排倒赔上自己的身份证，跑去找那个学长理论时，别人说根本就不认识他。那时才知道自习受骗了。在街上瞎逛时，看到娱乐城的招聘启事，补办的身份证还没有领到，於是通过学校外面的小广告买到一张假身份证，还好娱乐城的录入并不严格。
　　
　　想到这里，杨美仁嘿嘿的笑了，当时还觉得身份证没了真丧气，没想到这还帮了自己。这个城市虽然比较偏远，但是学校却不少。只要自己躲好，那个人没有自己的任何信息就不可能再找到自己！杨美仁笑的更开心了，因为咧开的嘴角牵扯到满布的水泡，疼的直抽气，他仍然坚持笑著，在深黑的夜里无声的笑容就像是无际的龟裂土地上冒出的一枚小小的花瓣。就算是遇到龌龊的事情，像翻书一样翻过去就好了，没有什麽大不了的。
　　
　　只是那时的杨美仁还不知道，他的喜悦并没有维持多久就会被彻底打碎。他也只是暂时从噩梦中惊醒而已，这个噩梦会伴随他很长时间，比他能忍受的还要长。幸好他遇到了陈曦，虽然要走的泥泞仍然是一个人走完，只是在最难熬的时候偶尔想到那些微的温暖，就觉得或许是可以期望一下未来的。
　　******************************************************************
　　杨美仁离开以後，林景渊一个人坐在办公室静默了很久很久。他在想一个人的变化怎麽可以这样巨大，巨大到完全无法和记忆里的那个男服务生重合起来。他不是没见过溜须拍马的人，但是把狗腿气质演绎到浑然天成的还真是第一次见到。
　　
　　林景渊扶额，重新遇到杨美仁後立下要这样要那样的坚定信念有些动摇了，不只是动摇，简直快要分崩离析了！念念想想多年前的清水小白嫩豆腐竟然变成了臭不可闻俗不可耐的臭豆腐，还是他最厌恶的那一种！
　　
　　吃还是不吃，这是一个问题。林景渊做过的选择题还真不少，这一次他竟然想著是不是要投硬币来决定了。
　　
　　吃，他看著现在的杨美仁还真是没什麽胃口，虽然不再是纯真可口的白净少年，但是总不能是这样一个连站都站不直的狗腿，这样会拉低他林景渊的整体品位。不吃，林景渊更不愿意了，再怎麽说自己阅人无数，杨美仁至今仍排在最优床伴的首位，虽然是记忆里的。这世上这麽多人，能碰上也算是有缘分了，而且自己和陈曦之间是有交易的。陈曦那边倒是积极地送货上门了，他这个签收的人之前也表示会货到付款。虽然拆开後发现质量差距太大，但是货已拆封退回去是不是有些说不过去。
　　
　　陈曦想要拍下的那块地有很多人觊觎，包括本市的一些地产业的老根基都很有兴趣。拿杨美仁做交换，并没有摆在面上说开，彼此都是心知肚明的。如果就这样放过杨美仁，自己岂不是亏呢？林景渊从来就不是个能吃亏的人，就算是不那麽喜欢了也不能就这样麽扔掉。
　　打定主意之後，林景渊气定神悠地靠在椅背上。很好，不记得我了。林景渊微微仰头，那，我就用最初的方式让你想起来好了。

<% END IF %>




看你往哪跑23

　　今天周末小放送，2更~~~从这里开始就要为陈曦正名了哦~~~请相信弯弯陈曦真滴事好人~
　　
　　陈曦在飞机上闭目养神，平常出差总会有个烦人的杨美仁坐在旁边叽叽喳喳，这次耳根清净了，他反而有些不习惯了。侧眼看著机窗外的单调天空，他有些疲倦的合眼，不知道杨美仁和那个林局长怎麽样了。
　　
　　虽然并不喜欢杨美仁的狗腿的性格，但是对人挑剔如陈曦也不得不承认，杨美仁作为一个助理是很合格的，甚至是优秀的。工作上的事情尽可能地细致，对自己也是鞍前马後的伺候，即使是满脸的刻意奉承。
　　
　　唯一让陈曦十分不满的就是他对谁都是这样的一脸讨好，一脸崇拜。每次看到杨美仁哈著腰，恬著脸把一些重要关系人打点的但笑连连，云里雾里，陈曦心里就升腾起一股怒气。自己的公司虽然年头还轻，但也不至於对谁都这样当爷爷供著，这个杨美仁到底有没有自觉，到底谁才是他的老板，谁才是给他开工资的人！
　　
　　存著这样一种连自己都觉得好笑的不满心态，陈曦尽可能地刁难杨美仁。看著杨美仁急得跳脚地围著自己转，还要一脸的讨好，陈曦才会觉得心里舒坦一些。
　　
　　看著辛勤工作时常还要接受自己刁难的杨美仁，陈曦本来打算收敛一下自己的恶兴趣，那个该死的杨美仁居然跑去嫖妓！气还没消的时候，刚好遇上林局长这档子事。
　　
　　其实陈曦真没打算拿杨美仁当筹码。他觉得颇有口碑的林局长即使是gay,也不会看上杨美仁。就算看上，大概是因为那天晚上灯光好，气氛佳？陈曦甚至连林局长到底是不是gay也不是那麽确定，只是那天在包房里林局长盯著杨美仁的眼神似乎也太明显了。
　　
　　土地审批的事情就算没有林局长，陈曦也有其他的办法。陈曦好整以暇，看看深藏不露的林局长究竟打的什麽主意。顺便欣赏下杨美仁助理要怎样应付，鸡飞狗跳的情形也是很有看头的。有那麽一点不愿意承认地担心，杨美仁不要真的被怎麽样才好。即使不待见他笑的眯起来的眼睛，更不愿意再看一次那种可怜兮兮的泪眼。
　　
　　陈曦面上告诉杨美仁自己要亲自审核几个在建的工程，其实是回家去。那个人的婚礼应当去看看，哪怕不怎麽乐意，也怕婚礼现场那些早已沈到心绪最深处的情绪不受控制的挥散出来，但那毕竟是自己的哥哥。这麽多年了，有些事情该是面对的时候了。
　　
　　下飞机後并没有联系家里的人，多年没有回家，也不用刻意的亲近。回去的时候，正在为婚礼最後的筹备忙碌的父母很惊讶，非常惊讶，对於自己的二儿子突然现身，比看著一个完全陌生的人闯入自家保全系统严谨的客房还要惊讶。
　　
　　父亲一如以往的训斥：“不是说死都不要回来吗？突然跑回来招呼都不打，像什麽样子！”陈曦知道，自己的当年反复无常的举动确实让父亲恼火，并没有说什麽，径自往楼上走。
　　
　　母亲在惊讶之後有些隐隐地担心，跟著陈曦往楼上走
　　
　　（咦，突然觉得陈曦其实是只别扭攻了~~~~难道只是外表的强大吗？）

<% END IF %>




看你往哪跑24

　　嘿嘿2 更送上~~~这几章就要开始关注陈曦了哦~~~还有就是说明白第5、6、7章提到的问题
　　
　　推开房门，看著被装扮的异常喜庆的房间，满眼的粉红扑面而来，陈曦皱了下眉。父母虽是商人，骨子里的传统却保存的完整，婚礼总要在家里举行才好。
　　
　　“陈曦…你回来，是特地参加你哥哥的婚礼吗？”母亲立在房门边平静地问。陈曦从来都不怕一直严苛的父亲，倒是自己的母亲，看似温婉，眼里总有一种知晓些什麽的幽暗光泽，让人没由来的心慌。
　　
　　陈曦将简单的行李搁在铺盖喜纸的柜子上：“是的，我也好多年没有回家了，顺便回来看看。”家里并没有告知哥哥将要结婚的消息，只是自家在商场上的地位，这样一场象征权利转交的婚礼，占满了各类财经报纸的头版头条，不想知道都不行。看见哥哥和准新娘笑的甜蜜，把报纸折好放在一边，在杨美仁哀怨的目光里淡淡地宣布今晚加班。
　　
　　母亲点点头，转身下楼时轻轻地一句话却让陈曦睁大了眼睛：“回来参加你哥哥的婚礼也好，这麽多年，你们都长大了，一些事情该是放下的时候了。”
　　
　　陈曦看著缓缓合上的房门，隐隐有些发冷的感觉。慢慢靠在床上，仰视看不清原来面貌的粉色天花板，有些记忆慢慢侵染。
　　
　　小时候，陈曦从来不叫陈辰哥哥，那个长的没自己高，身体比自己弱的人怎麽都不像哥哥的样子。
　　
　　父母的生意正在急速上升的阶段，眼红的人有很多。担心两兄弟的安全，只让他们在自己的园子里玩。陈曦在前面跑，陈辰在後面追，看著弟弟越跑越快，著急的都要哭了。一不小心，双脚拌在一起摔个狗吃屎，一边呜呜的嚎啕一边用尽全力的叫：“弟…弟，弟弟，等等我！呜呜呜……”
　　
　　陈曦听到哭声回头看见趴在地上的陈辰，两条小眉毛纠结的高高的。不明白为什麽父母要把他关在家里，还是和这个什麽都不会的没用哥哥。但是看著哥哥粉白的脸和著鼻涕、眼泪哭的一团狼籍，擦破的下巴渗出红红的血丝，叹一口气绕回去把他拉起来，学著妈妈的样子拍拍哥哥身上的沾的灰尘和草叶，扶著抽噎不止的陈辰往屋里走去。陈辰软乎乎湿黏黏的小手抓著弟弟的胳膊，破涕为笑“弟弟真好！”
　　
　　陈曦并不喜欢爱哭又胆小的陈辰，但是几乎形影不离的相处，有没有其他的玩伴，小哥两的感情比一般的兄弟亲密了很多。随著年龄渐长，陈曦有时甚至因为陈辰和别人走的太近而发火。陈曦越来越为自己内心扩张的占有欲而苦恼。找不到排解的方法，无理地霸道地赶走陈辰身边的人。

<% END IF %>




看你往哪跑25

　　（今天很早吧？~~~嘿嘿，继续墨迹陈曦和他哥哥的那点事~~~~）
　　
　　这样的状态一直持续到陈曦高二那一年的暑假。陈曦正在家里为陈辰出去找同学事情而恼火，明明说好了一起打电动居然偷偷地跑掉去找同学拿练习册。客厅里的敲门声打断了陈曦蒸腾的不快。
　　
　　跑下楼去开门，只看见总是干干净净的陈辰满身狼籍，四处都是被打後的瘀痕，惊恐未定的身体还在涩涩发抖，红肿的眼睛寻求安慰似的看著自己，完全是一副被欺负了的样子。
　　
　　甩开陈辰手里还拽著的练习册，拉著他往楼上走。心里一片混乱，暴力的因子激跑全身。努力压制住立马想跑出去报复回来的冲动，把陈辰推进浴室里，将浴缸放满水。回头看见陈辰还愣愣地站在那抽泣，烦躁地把他推到浴缸边上，直想一把将他推进水里去，真不喜欢陈辰脏兮兮的样子。又怕水温太高，伸手试探好了“别哭了你！先洗干净吧，其它的事等会再说！”
　　
　　陈辰听著弟弟凶狠狠的语气，觉得委屈反而哭的很凶。陈曦没办法了，自己动手帮陈辰的衣服一件一件脱掉。陈辰起初开躲避，再怎麽说，弟弟给自己脱衣服还是不好意思的。只是看见陈曦对著自己瞪眼，不敢再乱动。
　　
　　把陈辰脱的光溜溜得，用毛巾护住他受伤的地方，小心地把他放进热水里。陈辰疼的直吸气，但是又不敢乱动，比起水浸湿伤口的疼痛他更怕弟弟狠厉的气息。弟弟皱著眉头不说话，他也不敢出大气。
　　
　　为了减少陈辰的疼痛，陈曦尽量地轻轻抚擦陈辰的身体。青春期开始自己的皮肤就不再像以前那样细致，倒是自己的这个哥哥还像长不大一样，滑溜溜的白净皮肤。一点一点用水浇洗陈辰，看著在水温的作用下慢慢染红的後背，陈曦突然觉得有些口干，心里更是一阵一阵的急躁。眼睛不受克制地往陈辰的下身看去，那里…陈曦的脸突然通红，心跳更是加快了。
　　
　　从小就没在一起洗过澡的他们，初中开始有自己房间，更是不会有看到彼此身体的可能。陈曦不自然地咳嗽，目光却更加贴紧陈辰的分身。那里和自己的不一样，很不一样。原本以为进入青春期的男孩子那里都是一样，看过的A片里的成熟男人也是毛发浓厚色泽深沈。
　　
　　继承了母亲特征的陈辰，毛发稀疏。那粉嫩的一根不像性器，倒是像可以拿来亵玩的分身软软地躺在浅淡的毛发里，那样的颜色，那样的形状，真的…很漂亮。陈曦好不容易才抑制住想伸手碰触的欲望，掩饰似的站起来“你还想让我给你洗多久啊？不会自己动手吗？”
　　
　　陈辰很无辜地看著弟弟突然站起来，急急地离开浴室。想著自己也这麽大的人了不应该什麽都麻烦弟弟。
　　
　　忍著疼痛擦干净水滴，陈辰走出浴室被过低的冷气冻的一哆嗦。却看到坐在自己床上的弟弟满脸通红直流汗，很疑惑地问：“弟弟，冷气打的很低，你还是很热吗？”

<% END IF %>




看你往哪跑26

　　（呜，是不是陈曦和他哥的事太沈闷了，这两天大家都不给我票票了……於是弯弯决定……嘿嘿，今天2更，以勤奋来打动大家，默默地码字中……）
　　
　　陈曦扭头，从鼻子里哼出一句：“要你管！过来给你上药！”陈辰一靠近自己就会觉得呼吸急促，下腹绷紧。陈曦清楚地知道，这样的情形意味著什麽。曾经和喜欢的女孩亲密地独处时也会有的悸动。理智上极致地排斥那个荒诞的念头：他，喜欢自己的哥哥。
　　
　　故作沈静地问陈辰：“你不是去同学家借练习册吗？怎麽会弄成这样？”
　　
　　听到弟弟稍显温柔的声音，陈辰的委屈全部涌上来，瘪著嘴就要开始哭，抬眼看见陈曦有发怒的征兆立即把快要流出来的眼泪挤进去。“我…我回来的路上碰到打劫的人，他们搜光了我身上的钱还有手机，还…还打我……”
　　
　　陈曦额角暴跳，很想大声吼：“你打不过还不会跑啊？！”一想到自己的哥哥跑步比乌龟还慢，觉得问了也是白问。那些伤害陈辰的人如果被他遇到……更加轻柔的给哥哥上药，很认真地说：“以後出去，我会陪著你的。”
　　
　　弟弟本来就长的英挺，这样用低沈的声音认真地说著承诺的样子好有魅力，陈辰的脸，微微地红了。
　　
　　只是陈曦的承诺没有兑现，不是他不守信，只是他再也没有去兑现的机会。
　　
　　那天给陈辰上完药，遇到打劫和虐打而精神紧张的陈辰就在自己的床上睡著了。陈曦不想吵醒他，就那麽安静地坐在床边看著沈睡的陈辰。
　　
　　夕阳渐渐西沈，浓厚的光辉铺满了安静地只能听见均匀呼吸声的房间。陈曦轻轻起身拉上窗帘挡住日光，守著陈辰睡觉居然给他一种无比安宁的幸福感。心中还是痛苦，为刚刚确定的心意。喜欢自己的哥哥…这样的感情怎麽都是无法说出口的吧。或许只能一辈子埋在心里，这样其实也不错至少可以天天看见他，可以在他身边当一个凶悍的弟弟，用自己的方式默默地保护他。
　　
　　夜幕降临房里完全暗下去，陈曦都没有离开。陈辰睡的酣甜，嘴唇微微张开的样子很可爱。陈曦慢慢地附在他的身上，双手撑在他的身体两侧，低下头吻住了陈辰的嘴唇。本来想著只要一下就好，舌头还是不受克制地探进他温热的口腔里，温柔地搅弄。陈曦闭眼沈浸在那一刻的亲密之中并没有发现身下的陈辰慢慢睁开的眼睛渐渐变得清明。等陈辰开始挣扎的时候陈曦知道一切都完了。他看到陈辰惊恐的眼神仿佛看见什麽难以忍受的脏物（这里是与第7章对应的，不知大家发现米有呢？）。几乎在同一时间陈曦听见了一声为不可闻的抠门声。
　　
　　自那之後，陈辰与自己的弟弟不再亲近，想著最熟悉最喜欢的弟弟对著自己做出那样的事情就觉得全身发毛。不再和他一起上学，回家，不再和他一起打电动，在家里遇见了也是低头躲过去。他没有想为什麽陈曦会做出这样的举动，只是一味地觉得恶心，单单地对来自同性的碰触的恶心。
　　
　　看著躲避自己如躲避洪水猛兽的哥哥，陈曦无奈地笑了，这样连以弟弟的身份存在於他的生活里都不可能了。并不後悔，决然地想留著那一吻的记忆就好了。
　　
　　父亲奇怪向来相处很好的两兄弟怎麽突然冷淡起来。母亲如往常一样地宽慰：“他们都长大了，有自己的生活也是正常。”只是看陈曦的眼神不经意地会流露出一丝责备的寒意。

<% END IF %>




看你往哪跑27

　　（2更送上~~~大家看著弯弯认真写文，勤快更文的份上…给点票票吧~~~票票是动力啊（回声……）
　　
　　高中的最後一年陈曦是困在无边的苦闷中度过的，说不出来的愁闷，看不到未来的兄弟关系。不做他想只希望离开，不想再看到陈辰躲避自己时的面孔。
　　
　　再深重的痛苦也会有缓解契机，高考结束填报自愿的时候毫不犹豫地选择了边缘地方的大学。父亲对於陈曦的选择很不解，明明这个主意正的二儿子向来考虑事情周全，把家业给他也只是时间问题。问他原因的时候陈曦闭嘴不说，在父亲恼怒的咆哮之下，他看到母亲隐约的仿佛松了一口气的神情。
　　
　　现在再把前後的事情仔细想一遍，陈曦明白母亲是知道的一直都是知道的，但那又怎麽样了，事情都过去这麽久了，陈曦甚至忘记了当时自己快要窒息的感觉。仰躺在床上，一如多年前的姿势，只是心境不一样了。闭上眼睛再也想不起那晚陈辰的目光，没有什麽事情是时间不能解决的。有人在时间里追到了自己想要的，有人在时间里放下了执念。
　　
　　倒是另一双眼睛时不时地在脑子里蹦出来，惊惧的，讨好的，无措的，像苍蝇一样挥都挥不开。想起杨美仁，陈曦先是皱眉然後嘴角微微上挑，之後又是一脸的淡漠带著轻微地恼怒。恐怕连陈曦自己都不知道，在想到杨美仁时脸上会有这麽丰富的表情。
　　
　　回到公司，杨美仁还在想著林局长的事，想著要不打电话问问老板吧，但是又怕老板知道自己进门还没开口谈正事就被林局长赶出来会生气，更不敢在休息时间打扰老板，刚刚抬起手又放下去。在办公室里转了几转，思前想後，不行，就算被骂也要问，老板为这块地付出了那麽多心血怎麽可以砸在自己手上呢？杨美仁义气凛然的按下拨号键。
　　
　　陈曦皱眉，安静的空间里突兀响起的声音让他很不悦，想著这个号码知道的人不多，拿起手机，看著来电显示，故意地迟延了几秒才接听。
　　
　　杨美仁等得汗都流出来了，看见电话终於接通，声音都有些颤抖了：“老…老板……”
　　陈曦好笑，这个杨美仁平时说话一套一套的，给自己打电话时舌头就不利索了。难得心情好：“怎麽？”
　　杨美仁本来还有点没底的心听到老板平和的声音慢慢踏实了，安静的背景只能听见老板沈稳的呼吸，杨美仁本来要开口说的很多话都卡在嗓子里。直到陈曦再问一下：“有什麽事吗？”
　　
　　杨美仁像是突然反应过来一样：“老板，那个，那个林局长是什麽来头啊？怎麽感觉不好对付啊？”
　　
　　陈曦心下了然，面上仍是不动声色：“遇到麻烦了？”
　　
　　杨美仁不敢说他把林局长面喷的事情，吱吱呜呜半天也没说出个所以然来。对别人，杨美仁睁著眼睛说瞎话那是一丁点愧疚都没有；但是对陈曦，他宁愿不说也不愿说出丝毫欺瞒的话。

<% END IF %>




看你往哪跑28

　　（勤快滴弯弯又来更文了，大家给我动力哦~~~~嘿！）
　　
　　陈曦也没有生气，享受般地听著杨美仁著急的支吾，不用想就知道电话那头的杨美仁是怎样的情形，就只差抓耳挠腮了吧？陈曦不想杨美仁真的被林局长怎麽样，宽慰著：“你不用太急，做到差不多就行，等我回来再说。林局长这边走不通，我也还有别的方法。”
　　
　　杨美仁听呆了，想著是不是自己听错了，还是本能地反应著：“哈？啊！”
　　
　　两人谁都没再说话，空气都像是静止一样。杨美仁直起自接通电话开始就一直哈著的腰，远望著窗外逐渐低沈的日暮，常年不变的笑脸平整下来。不大的眼睛因为不用刻意作笑而睁开来，隐藏在其中的星点光彩照的整张脸都明亮起来。太久没有被这样的在乎过，或许从出身开始就没有过，杨美仁一直以来睡觉时都不曾消散的茫然感觉缓缓退去，心中像是被植入什麽似的，满当当的。
　　
　　挂断电话前陈曦的一句话让杨美仁拿著手机愣了很久：“不要操心土地审批的事，等我回来。”
　　
　　还在发著愣手机尖锐地叫起来，杨美仁捧著手机差点扔出去。看到是个陌生的号码，立马接起来，对於工作他还是顶认真的──不能放过任意一个潜在的机会。
　　
　　“杨助理，上午我突然有事，审批的事情…要不明晚我们一起吃个饭？”
　　
　　一想到觉得这事还有谱，说不定自己这能为老板分忧解难，立马调整面部肌肉：“行行，林局长，我们陈总特意吩咐了的，要和领导多联系，哈哈，您想在哪我们就去哪！”
　　
　　林景渊心里哼哼：在哪？最好在床上********************************************************
　　杨美仁匆匆赶到领导指示的地点，从门缝里瞧见林局长不耐烦地扣著桌面，时不时地扫视一眼包房的门板。杨美仁特别不好意思，怎麽能让领导久等呢？於是提著裤缝一路小跑溜到了林局长面前，还没开口念词就看见林局长暂停的手势。杨美仁在心里叹气，又不能好好发挥发挥了。
　　
　　林景渊看著杨美仁的样子就很郁闷，已经领教过他的念功自然伸手让他打住。林景渊早已打好算盘，高效率的把杨美仁灌倒後直接托床上去，省的看他的奴才相倒胃口。在杨美仁还没来的时候就把灌酒的招式想好。
　　
　　林局长先摆出一副歉意的姿态：“杨助理，昨天的事情我很抱歉，本来是我们约好的时间我又临时有事，这杯酒敬你算我自罚！”
　　
　　杨美仁一听领导自动省略了面喷的细节他也不会哪壶不开提哪壶呀，领导嘛，不都在乎个面子，於是贴上笑脸：“林局长这是哪里的话啊！您工作勤力日理万机事事仔细亲力为……”
　　
　　看著领导眼皮有些抽搐了，知道差不多了一仰头也把酒喝下去。
　　
　　林景渊心里痒痒想著要加快进程了。知道这个人对陈曦惟命是从，要不怎麽会听从陈曦的指示这麽巴结自己呢。於是感慨万分的样子：“杨助理啊，你们陈总真是年轻有为，短短几年白手起家把生意打理地生气勃勃，真是让人佩服啊！”
　　
　　杨美仁一听领导对自己老板评价如此之高就激动了，端起酒杯和领导碰杯，咕噜咕噜地把一整杯白酒当纯净水喝了。
　　
　　林景渊盯著随著吞咽的动作而上下滑动的喉结，嗓子有些发痒了。顺著飘扬陈曦的思路继续给杨美仁灌迷魂汤，心下有那麽点不舒坦了，这杨美仁和陈曦到底什麽关系，怎麽看怎麽都不止老板和下属吧，赞叹陈曦的时候，杨美仁眼睛突然就亮了。

<% END IF %>




看你往哪跑29

　　（今天放文很早吧？~~~勤劳的弯弯，於是自我陶醉中……）
　　
　　林景渊拿眼轻瞟一下坐在那傻乐的杨美仁，继续道：“陈总不仅是生意做得好，品貌行为样样端正，实在是人上人啊，来，杨助理我们为陈总这样的人物干一杯！”
　　
　　杨美仁简直都要站起来跨步向前举起双手作“我的太阳”状了，抓起酒杯仰头喝酒，喝得急了，一些酒液顺著嘴角流到到脖颈，钻进白皙胸口，看到这样的场景，林景渊甚至感觉到鼻腔里有甜腥的味道。在他还没有撑起小帐篷之前，杨美仁已经醉倒在桌上了。林景渊拿过酒瓶玩转在掌间，特意选的酒果真不错呀。
　　
　　其实杨美仁时常要在酒桌上冲杀，虽然酒量确实不怎麽好，即使是醉也还保有一份清醒，但是这次的情况完全不同了。首先是酒的度数，平时陪客户喝酒，总会掂量一下度数。其次，杨美仁这次完全是没有戒心，听见领导一直赞叹老板，心中的激荡是一浪更比一浪高，哪里还有心思腹诽林局长是不是在灌酒。
　　
　　也怪他倒霉，醉死了趴在酒桌上，像只待宰的绵羊。
　　
　　把一个男人拖著走出电梯走进房间的过程是艰辛的，更何况还是一个醉酒的男人。林景渊把杨美仁扔在宽阔的大床上，走回去在房门外挂上“请勿打扰”标示。一步一步走近仰躺著的杨美仁，这样的情景和多年前一模一样，惊人的相似让林景渊十分兴奋。动手解开杨美仁的衣服时，林景渊脸上再也不是莞尔的微笑，两只眼睛像探照灯一样，放著饿狼扑食的凶光，形容及其猥琐。
　　
　　正当他把狼爪探向杨美仁的裤子时，一阵激扬的音乐猛然响起，把他吓了一跳。呵！竟然是《运动员进行曲》，激昂高亢的音乐响彻在宽敞的房间内，太突兀了！林景渊本能地往门口看看，甚至有点运动员即将大踏步进场的错觉。
　　
　　本来还昏沈著的杨美仁听著特意为老板设置的乐声立马坐起，挺起肩膀，迅速地拿出手机，即刻接通：“陈总您好，陈总有什麽事吗？”林景渊看著杨美仁一系列连贯的动作有点傻了，陈曦还真是会训练人啊。敢情不是杨美仁现在这身“风骨”就是陈曦给锤炼出来的吧？
　　陈曦不知道他的电话来得及时，再晚那麽几分锺杨美仁又该被吃干抹净了。“我明天下午回来，你把审批的资料再整理一遍。”
　　
　　杨美仁把头得跟捣蒜似的，放下电话高兴的迷糊的眼睛笑得更小了。虽然还很担心在林局长那出师不利，怕老板责怪办事不利。但是想著老板要回来了，被骂又怕什麽呢？挨骂都是他的特长了，还真没几个能一拍胸脯站出来和他杨美仁比挨骂的！寻著把手机往哪放，那样子都快手舞足蹈了！
　　
　　坐在床边的林景渊彻底被忽视了，被当做空气的诡异局面让他很不愉快，伸手想推下杨美仁引起注意，林景渊遇到了一辈子都不想再遇到第二次的事情发生了。

<% END IF %>




看你往哪跑30

　　（今天大家比较热烈啊~~弯弯很雀跃很有动力，爬上来再更一章~~~~这一章也是给可爱的qiqia的补偿啦，摸摸被弯弯绕晕了的qiqia~~~）
　　
　　杨美仁刚刚坐起来太急了再加上点头点的太久了，“呕”的一声吐出来了，林局长特意准备的精美菜色化作一锅稀粥，一股脑的涌出来。杨美仁一边吐，一边纳闷怎麽有只手给自己接著啊？
　　
　　林景渊已经出离惊讶了，看著满手的酒後呕吐物发起了呆。等杨美仁吐完了才回过神来，手抖个跟得了帕金森综合症一样，粘稠的一摊呕吐物顺著合拢又张开的指缝往下滚落。闯入鼻腔的刺鼻气味让他胃里翻腾，实在受不了“哇”的一声也吐了……
　　
　　杨美仁这才注意到在床边吐的肝胆俱裂的林局长，迷迷糊糊地：“您怎麽也吐啦？”
　　林景渊连苦胆水都吐出来後跌跌撞撞地冲进浴室洗干净，看著镜子里自己呕吐後涕泗横流的狼狈模样，气得都快抓狂了！不就是想再上一次杨美仁吗？有那麽困难吗？他林景渊就是不信邪了！用冷水洗一把脸，恶狠狠地冲出浴室，卷起袖子就想要提枪上阵，地痞恶霸的态势哪还有点局长的样子？
　　
　　但是看到坐在一滩污渍中间挪都不没有挪的杨美仁，他又想吐了，就算咬紧牙齿一夜春宵也是不可能了的，林景渊挥一挥手，三个动作：回头转身疾走= =
　　杨美仁看著林局长逃窜离开的背影，低头发现自己被退掉的上衣，抬头环视周围的环境，脸色突然煞白。
　　
　　那些早已经忘记的记忆像被注射了催红剂一样鲜活起来。醉酒，房间，光裸……太过熟悉的场景。杨美仁抹掉额上的冷汗。“你还记得我吗？”这次彻底地想起来了，林局长竟然就是那个人！
　　
　　杨美仁吓坏了，这噩梦还没完没了呢？这个林景渊怎麽阴魂不散啊！自己差一点就又……！左右开弓的给自己几个大嘴巴，把丝滑的床单当做林景渊的那张脸，用脚狠狠地碾压，心里更是把林景渊祖宗十八代骂了个通透，愤愤地想林景渊他爸怎麽没把他射墙上啊，生了这麽个满肚子坏水的禽兽！
　　
　　这也不能怪杨美仁心里阴暗。欣喜地以为爬出了泥沼，正准备晒干了身上的湿漉，在亮堂的光明下好好乐腾乐腾，结果往前走一小步又是一坛泥。碰到这样的事情谁能不有点激愤的情绪呢？
　　
　　杨美仁气鼓鼓地骂著林景渊，又有点後怕，颤抖著掏出手机，一遍一遍看陈曦刚刚打来的那个有救命意义的电话。带著颤抖的尾音：“陈曦……”
　　
　　林景渊彻夜未眠，过惯了顺风顺水的日子，偶尔遇到摆不平的事情，体内那根较劲的经脉就活络起来。
　　
　　他对杨美仁的美好肖想经过两次的“不欢而散”是干干净净地没有了。心里只烧著一把怒火，熊熊燃烧的征服欲。不管用什麽方法一定要上杨美仁一次！

<% END IF %>




看你往哪跑31

　　（呀哈哈，又是周末了，所以哦，两更，弯弯很勤力吧？来，亲亲~~~）
　　
　　陈曦在回程的路上，回家之後的压抑情绪舒缓不少，陈辰的婚礼仪式差不多结束时，他长长得出了一口气，有些解脱的意味。这个地方於他而言再无任何牵念。那个记忆里的陈辰也在这两天不多的接触里以一种他不希望的方式黯淡。　　　　 
　　
　　陈曦轻笑，明明是很忌讳的，又要硬撑著装出一副兄长的样子。如果不想看到直接无视就好。何必勉强自己站在房门边嘘寒问暖，感慨时光流逝，童年往事，自己稍微走近就匆匆找个借口离开。这样假意的亲善让陈曦觉得恶心。现在的陈辰依然俊秀，比少年时期要来的挺拔的身形更是显得气宇轩昂。不过对於陈曦来说这些反而让他觉得可惜。在陈辰转身的间隙时不时地想到另外一个人摇头晃脑地离开时的背影。
　　
　　只是陈曦不知道，在他转身离开婚礼现场的时候，陈辰漫溢无奈和悲伤的苍凉目光一直追随。少年时对感情总是冲动的，不管是对自己的，还是别人的，稍微有些风吹草动就急匆匆地下了决定，等到想明白时早已经是物是人非。陈辰举杯朝著陈曦离开的方向，这样也好，就算後来弄明白了自己的感情也是不会有结果的。
　　
　　秘书处的同事今天明显感觉到了杨美仁助理的情绪不对，脸上神色变来变去。一会像是回忆著什麽可怕的事情一样猛打个寒战 ；一会又像是像是想到了什麽憋屈的事情嘴角拉的低低的；再一会斜著眼憋著气四周瞟。见惯了杨助理总是笑眯眯的脸居然有阴郁的表情出现，午休时间大家自觉地迅速聚拢。
　　
　　“是老板不在几天杨助理做了什麽违法乱纪的事吗？”
　　
　　“切，就杨助理那种个性能做出什麽出格的事嘛！”
　　
　　“话不能这麽说，泥人还有三分土性了，说不定杨助理被老板欺压久了，趁著老板不在起义啦？”
　　
　　“哎哎，你们说会不会是杨助理要被炒鱿鱼了？”
　　
　　几个人同事附和：“对对对，这个有可能，你看杨助理那副大难临头又不善罢甘休的表情！”
　　
　　“哼！被炒鱿鱼了是他活该，谁叫他平时净做些偷偷摸摸的事！”这位同事是亲眼目睹杨助理把员工休息室里的咖啡，茶叶偷偷夹带回家的，还不止一次！
　　这话一出来引得在场八卦的人频频点头，都是一副鄙视的面孔。
　　良心发现的同事插一句：“其实，杨助理这人除了爱占点小便宜，人也不坏啊，好多次老板发飙都是他在前面顶著。”
　　
　　“那是因为老板看他不顺眼！再说，你看看他在人前的狗腿杨，溜须拍马的事情都是他做的……”这位同事怨念很深。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　那位还在贴贴不休数落杨助理“坏事”一大堆的同事，突然感觉周围的人都不说话了，沈默地低著头，越来越低，恨不得都把头塞到鞋子里去，一阵阵犀利的气息从背後而来。不用回头就知道身後站的是谁了。
　　
　　“陈总……”这位同事的脸都要痉挛了，想微笑却因为太害怕，面部肌肉抽搐，嘴角不上不下的在那神经质一样的颤抖。
　　
　　陈曦扫视刚刚还热气沸腾的一群人，没有说话。众人屏息听著老板渐渐走远的脚步声，提到嗓子眼的心脏有回落的趋势，忽然听见老板的声音想催命符一样袭来：“午休时间似乎太长了，明天开始午休时间减短30分锺。”


<% END IF %>




看你往哪跑32

　　（不好意思啊，2更这麽晚才放上来，因为一直登录不了，呜呜呜，不要骂我啦~~~~）
　　
　　杨美仁心神不宁地吃完午饭回来看到一干同事趴在桌上集体面瘫加间歇性抽搐。意识到什麽，赶紧往老板的办公室瞧瞧，看著那头了条缝的门，又是一溜小跑：“陈总！不是说下午回来吗？您看我这都准备下午去机场接您啦！”
　　
　　陈曦依然没有搭理他，鼻子里嗯声算是回应。
　　
　　杨助理看见老板一回来就埋头工作，自己的积极性也被调动起来，摩拳擦掌地想找点事做做，不能让老板一个人这麽辛苦啊！
　　
　　陈曦抬眼打量下杨美仁：“没事做？”
　　
　　杨美仁本著老板有问必答的端正态度认真地点了点头，突然又摇头，摇到脑袋都有点眩晕了才停下来嘿嘿傻笑：“其实事还是蛮多的，嘿嘿，呵呵……”敢在老板面前说没事做那事找死！
　　
　　陈曦向後靠了靠，“既然有事就去做，或者我给你找点事做？”
　　
　　杨美仁笑的那叫一个隐忍和哀戚，连忙踩著後退的小碎步飘然而去。还没说“陈总，那我走了~”就听见老板依然平稳的声音：“林局长那里，有没有为难你？”
　　
　　杨助理一听到“林局长”这三个字脸色变了一变，终归还是稳住了面色，抹去额角的一滴冷汗，可怜兮兮地移到陈曦面前：“陈总，要不我去做点别的事，林局长那里我还真是没有办法了……”
　　
　　陈曦觉得有意思了，对於这样的业务，杨助理一直是所向披靡无人能敌的，怎麽这次？但是一想到林局长可能真的对杨美仁做了什麽脸色不自觉地冷下来，沈声问道：“怎麽没办法？”
　　
　　杨美仁直吸气，完了完了，质问的语气……老板对自己的业务能力产生怀疑了！心里把那个阴魂不散的林景渊踩在脚底下一直摁进泥巴里！
　　
　　虽然不愿意但是这时要不说杨美仁毫不怀疑以後都没机会说了──直接被陈曦扔出公司！但是又不能给陈总说林景渊那个惯犯的龌龊事，只好认倒霉“陈总，我…我和林局长出去饭局时，喝多了，然後……然後吐了林局长一身，林局长很不高兴。”杨美仁都在心里把林景渊剁成肉酱了！
　　
　　陈曦定定地看著杨美仁像是在思量这话的真假一样。“然後呢？”
　　
　　杨美仁紧张地眨巴著眼睛：“哈？然後？什麽然後？”
　　
　　陈曦哼了一声，不错杨助理胆子大了还敢反问了，这次回来得紧紧缰绳了。“然後，你们还干了什麽？”
　　
　　杨助理简直是惊了，本来埋得低低的头像跟强力弹簧一样抬起来，腿也开始打颤，难道老板在他不知道的时候已经练成千里眼？那天差点又被林景渊那个禽兽XXOO的事情被老板知道了？杨美仁自己都觉得这想法挺荒诞的，但是心里实在没底，实在不敢说被林混蛋灌醉後开房的事情，只好把面喷林局长的事情交代了：“没干什麽了，真的。就是，其实……”
　　陈曦不喜欢别人说半头话，不耐烦地扣了一下桌面。
　　
　　就这麽一个轻扣，杨美仁吓得一屁股歪在椅子上。他不想承认自己在陈曦面前就是那麽怂，但是他不得不承认陈曦的气压稍微有点压低的时候自己确实是心惊胆颤的。但是杨美仁并不觉得有多丢脸，有几个人能在陈曦的冰渣子脸下呼吸顺畅的？
　　赶紧坦白从宽：“我去林局长的办公室递提案，喝水没注意，喷了林局长一脸茶水……”说完一脸纠结地看著陈曦。
　　
　　陈曦嘴角抽了抽，想到林局长那张道貌岸然的脸挂著茶水的样子觉得杨美仁的一张苦瓜脸也有那麽点生动了。
　　
　　挥挥手示意知道了，看著杨美仁提著的一口气快要松开来的时候刻意的压低嗓子带著点玩味地：“杨助理和林局长接触的还挺多的。”
　　这次杨美仁一口气是彻底卡在胸口里了。愣了半天硬是没没弄清楚老板这话的意思。有点上挑的语气听起来很有些怪异。
　　
　　“没没没，”连忙摆手，“就接触了两次……”
　　
　　陈曦低头不说话，继续做手上的事。
　　
　　杨美仁识趣的转身出去，轻手轻脚地，不能打扰老板工作！不过总觉得背後有道探究的眼风，像X光一样把人照的彻底

<% END IF %>




看你往哪跑33

　　（哈哈，有新人出场哦，撒花撒花~~~~你们猜猜谁要倒霉了呀？哦呵呵~~~）
　　
　　杨美仁离开後，陈曦拨通了一个电话。
　　
　　“呵，陈曦你怎麽有时间给我打电话呢？”电话那头一个清亮如溪流一般的男声带著笑意缓缓地轻吟。
　　
　　陈曦并不做声，相处的久了各自的秉性都是清楚的。
　　
　　那边的人继续轻笑声音越发妖孽：“哟，不是有事情来找我了吧，说吧，什麽事？”
　　陈曦这才慢慢开口：“土地局的林局长认识麽？”
　　
　　那人继续笑意涟涟：“不认识又怎样呢？陈曦你难得跟我联系一次，什麽人我都帮你处理的好好的。”
　　
　　陈曦虽然看不惯这人明明是个男人又是个纯1，非要装作一副娘C的柔弱样子，却单单喜欢那些肌肉纠结的0号。但是在国外读书时是因为这个做派怪异，性情不羁的人和自己最为亲近，给那些年的苦闷生活一些愉悦的记忆。
　　
　　大致把土地审批的事情给他说了说，那人在听清到了林景渊的名字之後更是笑的风情：“景渊？哦！那是老熟人了，看来我这次到基层来走一趟是必须的。”
　　
　　陈曦不知道他打的什麽主意，这人的性子常常是阴晴不定，做事的手段也是极其狠厉，把健壮的0号折磨到躺在医院里好些天也是常有的事情。很难想象长得比女人还漂亮的人竟然是这样的心性。想著林局长有他这个“熟人”，陈曦觉得最近的日子很有意思。
　　　　
　　林景渊周密地思考著怎麽把杨美仁弄上床，灌酒是不大可能了。杨美仁再傻上次的情形也肯定明白自己被惦记上了。林景渊一直是悠闲地坐在那里等著别人来勾搭他，像他这样有样貌有气质的男人完全有挑人的资本。就算是一开始不愿意的，林公子翩翩公子柔情蜜意的攻势有几个能把持得住的？
　　
　　偏偏是这个杨美仁，让他林景渊一而再再而三的吃瘪。外在优势，气质吸引，追人哄人的技巧一样都没用上，反而弄的自己狼狈不已，心中的愤恨累积起来，恨不得直接把他绑起来扔到床上做个一晚，然後再拍拍屁股勉为其难地告诉他“比当年的味道差多了，我上你算是给你面子了，以後不要来缠著我。”
　　林景渊幻想著杨美仁深刻地体会到自己的人格魅力和床上能力，诚恳地向自己道歉认错，像只弃犬一样求自己不要走，内心的激动都荡漾到脸上了。像所有奸计得逞的人那样“嘿嘿”的怪笑著。
　　
　　林景渊自编自导地把所有的剧情演员甚至是场务都设计好的时候，才意识到杨美仁根本不记得自己。荡漾著的激动立马变成波涛汹涌的愤怒。
　　
　　人在愤怒的时候往往容易冲动，冲动的副产品是内心住著的那只暴躁又鲁莽的魔鬼。林景渊处事从来都是不急不躁，唯独面对杨美仁的时候理智全无。聪明一世糊涂一时，大概说的就是林景渊这样的人吧。往往那一时的糊涂导致的後果就得用一辈子来承担。

<% END IF %>




看你往哪跑34

　　（周末依然两更哦，看在2更分量足，希望大家原谅弯弯来晚了，给我力量吧！我在写H！）
　　
　　杨美仁再次接到林景渊的电话时，脸上的笑容有些僵硬了。
　　
　　林局长仍然是形象光辉合情合理地邀请杨助理共进晚餐，杨美仁都差说这人怎麽脸皮比杨美仁还厚了！明知道是个坑害往里面跳的都是傻子，杨美仁倒霉事倒霉一件接一件找上门来，但他不是傻子。坑来找他，他就跑！
　　
　　“林局长，那个我最近身体不是很舒服一直在家休息了，手头上的事都转角给别人处理了。”杨美仁可以装作病怏怏的样子。
　　
　　林景渊冷笑，敢推脱？虚以委蛇不是你杨美仁会的，我也会。“杨助理忙於工作也要保重身体啊，这样吧，我这里有副上等的人参，不如我亲自给杨助理送过来补补身子？”
　　
　　杨美仁还真是佩服了林景渊若无其事，真能装！“我怎麽好意思让林局长送礼来了……”
　　
　　话还没说完就被林景渊急切地打断：“杨助理这麽说就见外了，不管怎麽说我们都是有交情的人了。再说我也敬佩杨助理兢兢业业的工作态度啊。既然知道杨助理生病了，我一定是要来拜访探病的，要不以後再见到杨助理，我都不知道要如何自处了。”
　　
　　这话硬是把杨美仁说得一愣一愣的，当贯了领导的人说话就是讲求逻辑性和效率啊，看那话说得一句比一句有理，如果不让他来探病还真就是自己不懂人事了。
　　
　　领导要装逼，底下的人就不能拿大。杨美仁怕拒绝的狠了牵连到土地审批的事情，让林景渊那个禽兽登门入室是更不可能的，於是两难了。更多的是气愤，自己又没招惹他何必把人逼的没个盼头呢？
　　
　　林景渊看他不答话，不耐烦了。上次叫他出来吃饭也没见他躲闪啊，今天从一开始就防著自己，该不是想起自己是谁了吧？林景渊笑得阴险，想起来就好，省的他还要费脑子把杨美仁吊出来。
　　
　　“杨助理你说你这麽防著我是为什麽啊？”林景渊不想再纠缠了直接把话说开。
　　
　　呵，明明是自己心怀鬼胎还要反问别人为什麽。杨美仁咋舌，看来自己苦心修炼多年，脸皮还是不够厚啊。想到林景渊做过的禽兽事情和那些年的遭遇还有林景渊的步步紧逼，心头努力压制著的怒火窜起来烧成一片，眼角都有些血红了。“林景渊你够了没有？你就不能让人安生地过日子吗？”
　　
　　“哟，不叫我林局长啦？很好，你早该叫我林景渊了。”不必再装腔作势，林景渊残忍地笑著：“呵，我是说你怎麽可能不记得我了，我没说错的话应该是你的第一个男人吧？那时你叫我什麽来著？好像是‘大哥’吧，我这个做大哥的还没有好好疼爱你，你就跑了。不过现在好歹又遇见你了，这些年我还都惦记著你床上的模样，也算是心心念念。乖乖地听话，我再让你享受几次。”
　　
　　杨美仁气的快要吐血了，哼哧哼哧地吐著粗气：“林景渊你还是人吗？那时我那麽信任你，你做了什麽？还害得我被……”想起那时的万般艰辛，情绪激动之下竟说不出话来。
　　林景渊听不明白他的後半句话，也懒得理会，不就是上了他一次吗？有必要这麽苦大仇深，嘴里的话也呛起来：“能怪我吗？谁叫你傻啊？”
　　
　　再多听林景渊说一句杨美仁都要气炸了，不行不能这麽折磨自己，挂断电话之前大喊出来：“林景渊你妈逼的！”
　　
　　林景渊听著别人骂自己的妈有些愕然，多久没听过这麽纯朴的恶骂了呀，官场之上别说骂人，奉承的话都可以出个系列的书了，还带续集再版的。愕然之後脸色变了变，怂人一个居然敢骂人，还真是不能给他几分颜色！
　　
　　杨美仁骂完之後也愕然了，多少年没有骂过人了，就算是骂也是躲在心里悄悄嘀咕，还生怕被人听见。遇到再难堪的事也没有情绪失控地骂出来过，但是这林景渊太欺负人了，简直就不是人，但凡是还有点良心的人非但没有一点内疚还满不在乎的说句“那是因为你傻。”是个人都会炸毛！
　　
　　手机的屏幕显示有短信，杨美仁顺手打开看了看，所有的愤怒都被浇熄，只剩下恐惧像紧密缠绕的枝蔓握住心脏。
　　
　　“杨美仁我想你可能忘记了，还有些东西在我手里，过了这麽久我还保存著。不怎麽清晰，不过是个人都能看出你杨助理大张著腿被男人干过的样子。”
　　
　　杨美仁远远地扔开手机，仿佛这样就可以忘记刚刚看到了什麽，但是那短短的两句话像索命的厉鬼一样在身後穷追不舍。


<% END IF %>




看你往哪跑35

　　（今天很早吧？美好的周末，勤快的2更，求抚摸求表扬~~~~~~）
　　
　　这天杨美仁的腿一直轻轻地打著颤，接待客户时也不如往常周到热情，还经常叫错客户的名字。客户们很不安，这不是陈总给的什麽暗示吧？
　　
　　不能怪杨助理不敬业，一想到下班後的赴约冷汗就一阵一阵的往外冒。面对老板探寻的眼色还要装作什麽事都没有。
　　
　　陈曦的洞察力非常敏锐，特别是对杨美仁。一眼就知道杨美仁心里藏了事，看他脸色白一阵青一阵的，应该是很严重的事。
　　
　　杨美仁像得了鸡瘟一样耸拉著脑袋走进来问老板需要加班不？陈曦不动声色地打量他，当他说出“不用”的时候，发现杨美仁的肩膀明显地垮下去了。陈曦寻思著杨美仁的异常，心里竟有些隐隐地担心。叫司机跟著杨美仁，有什麽情况即时地汇报。做完这样的安排，陈曦都觉得自己也跟著杨美仁不正常起来了。
　　
　　在知道杨美仁居然跑去本市最好的王朝酒店，陈曦更觉得杨美仁有问题了。虽然不知道下班後杨美仁会去哪里，但是肯定不应该去王朝，那地方一晚就可以要他大半个月工资了。陈曦打算约那位同学出来聊聊审批的事，地方还没定，想都没有像为什麽直接告诉他去王朝。
　　
　　王朝的内置正如其名，用金碧辉煌也不为过，不会因为辉煌的金色而显得俗气，反而更显大气。音乐也不是一般优柔的钢琴曲，乐器的合奏演绎恢弘的气势，人在踏进大厅的一秒便会
　　觉得周身的血液也在随著王朝的氛围加快流速。
　　
　　茶室里的气氛比大厅要清幽一些，杨美仁更是在这在过於安静的环境下惴惴难安。林景渊握了先机在手，也不急著，优雅地端起茶盏轻轻地吹气，享受杨美仁坐立难安的尴尬。
　　
　　等待的过程是最折磨人的，杨美仁不知道林景渊会开出怎样的要求，在这样等下去都快崩溃了，开口说话既然带著微弱的哭音：“林局长，前两次是我轻慢了，请您多担待。”
　　林景渊不急不慢地放下茶盏，轻蔑地调笑：“呵呵，怎麽又开始叫林局长了？我还是比较喜欢你气势汹汹地叫我林景渊，来叫一声。”
　　
　　杨美仁在桌下的手拧成拳头，力气太大了还在阵阵地发抖。心里安慰著自己什麽人没见过啊，脸上自动地生成讨好的笑脸：“林局长，您的名字哪能是我随口叫的呢？这麽深意的名字从我嘴里出来都糟蹋了。”
　　
　　林景渊看著杨美仁的狗腿劲又上来了，叹一口气，微闭眼睛缓缓地吐出来：“杨美仁把你那副奴才德行收敛收敛，做给你老板看就好，在我这别来这一套。”
　　
　　这话给别人听了，估计脸上得红一阵白一阵的，可他是谁？他是杨美仁啊！再难听的话都听过了，这点小敲小打地跟挠痒痒一样。
　　
　　“林局长我对别人也不是这样，看见您了自然的就这副德行了。”杨美仁笑的真诚。
　　
　　林景渊运气，听他说话怎麽都觉得拐著弯在骂人。“行了，你照片还想不想要啦？”说著打开手机，嘴角含笑的认真地看著屏幕。饱含深意的笑容让杨美仁脊梁发麻。
　　
　　林景渊继续著：“我也不会白白给你，你是聪明人也应该明白。”

<% END IF %>




看你往哪跑36

　　（双手捧上2更，大家有没有闻到隐约而来的肉香呢？~~~大家的每一次点击每一次投票每一次留言都是对弯弯最大的鼓励和动力！~~~~~）
　　
　　杨美仁低著头不说话，绷直的肩膀泄露了他的情绪。终於是抬头，直直地盯住林景渊：“林景渊你到底想怎样？”
　　
　　不大的眼里迸射出坚定的光彩，让林景渊看的有些呆了。回过神来，心里是高兴的，这个杨美仁把脸上的伪装拿掉确实吸引人，信心有所回复：我的眼光果然差不到哪里去。
　　
　　“至少先敬我一杯请罪茶吧？”抬高下巴一指杨美仁面前残余几缕热气的茶。
　　
　　杨美仁也不傻，镇定的地说：“请罪茶我是一定会喝的，不过请林局长先把照片给我看看。”
　　
　　“看是可以，不要想著删掉。不过删掉也没有关系，我那里还有很多。”林景渊志在必得地说著。好笑地发现杨美仁额头青筋直跳。
　　
　　杨美仁不想看眼前得意洋洋的脸，拿过手机，只看了几张就把手机扣在桌上，不再说话。举起茶杯给林景渊道歉，即使从头到尾他都没有觉得自己有哪里做错了，唯一不对的就是遇见了这个混蛋。
　　
　　几年前的手机像素不高，但是距离近了拍出来的东西还是清晰可辨的。背景被有意的漏掉，仰躺著的人迷醉的表情，赤裸的肉体……杨美仁闭紧眼睛，用力地摇了摇头想要甩掉入目的那些影像。
　　
　　不知道是因为愤怒还是别的什麽，杨美仁觉得全身发热，即使是在冷气充足的茶室里，汗液还是顺著後背往下流，想喝一些冷掉的茶水来缓解身上的燥热，反而更加的热了，有一团火在小腹点燃，快速移动至全身。
　　
　　林景渊看著杨美仁潮红的脸，沾满汗水的额头，暗暗地叹一口气，现在才见效啊，早知道应该多放一些的。“我的条件很简单，好好陪我一晚，照片马上删掉，怎样？”
　　说完站起来做了一个请的姿势後昂著头往外走，对於乖顺跟在自己後面的杨美仁没有过多的注意。如果他回头看了，肯定会被吓到。
　　
　　杨美仁双眼瞪著林景渊翩然前行的背影，一双眼蒙上了血红的色彩，手骨发出啪啪的响声。
　　
　　两人一前一後的离开茶室，经过大厅时两道目光向他们探去，一道隐忧，一道含笑。
　　
　　陈曦看见林景渊和杨美仁前後走出茶室，路过大厅，去向显然是客房。远远地就发现杨美仁紧握著拳头周身都散发出一种绝望暴戾的气息。那样的杨美仁是他从来没有见过的，既然已经好奇地跟来了那就上去看看好了，即使不知道自己为什麽一次又一次地作出违常的行为 。
　　
　　坐在陈曦对面的精致男人，抚弄一下胸口衬衣上的层叠褶皱，用手指勾过酒杯，轻呷一口，品味著慢慢咽下，一丝红色酒液细细地溢出沾在嘴角，他伸出柔软的舌头绕著圈舔净，伴著眼里幽幽闪烁的深色光泽，像极了残虐而又高贵的吸血鬼。他感叹似的低吟一句：“景渊出挑的越发吸引人了。”

<% END IF %>




看你往哪跑37

　　（虽然很忙，但是日更是必须的！抱拳，请大家多多鼓励！）
　　
　　林景渊打开房门，将房卡扔在沙发上，还没转身去锁门就被一股大力扑倒在地！还没反应过来，背後就是一阵猛烈的拳打脚踢。脸埋在软软的地毯里，只能发出模糊不清的抗议声。拼命挣扎也没有用，坐在自己背上的人像疯了一样，一拳一拳快速地砸在自己的背上。
　　
　　“林景渊，我打死你这个王八蛋！上了老子一次还不够，你他妈的还拍照片，我打死你，打死你啊！”杨美仁发泄地嘶吼著，发现林景渊还敢挣扎，越想越气干脆撕下林景渊的外套把他的两只手扎在一起……
　　
　　陈曦大步走进房间看到的竟是这样一幅场景，杨美仁坐在林景渊身上撕拉著他的衣服，那样的姿势怎麽看怎麽怪异。杨美仁狠厉的动作还真像一个现行的施暴者。陈曦的深色霎时阴郁。
　　
　　“哟，他们这是干什麽？这麽激烈，玩SM了？”拈著细长的手指依然是飘然而至的人踱步到陈曦身边。
　　
　　推推陈曦的胳膊：“喂，我说你赶紧把他们拉开啊，这样打下要不死啦。”
　　
　　陈曦仍然不动，心中的怒火已经有升腾的迹象，亏得自己担心他跟著一路，居然看到这麽激情的画面，还真没看出来杨美仁居然能把林局长压在身下，自己还真是错看了杨美仁。
　　
　　那人看陈曦不动，叹口气，勉为其难地走过去，架住杨美仁，提起他的肩膀只轻松一下就把杨美仁甩开了，顺便翻过快要背气的林景渊。很难想象脸长的比女人还漂亮的男人竟然有如此的大力。
　　
　　林景渊终於逃离了窒息的危险，大声地咳嗽把眼泪都咳出来了。等咳嗽缓解了抬眼看横在自己上方的脸，眼珠都要掉出来了。“岳明深你怎麽在这？！”
　　
　　岳明深笑得婉转，温柔地抚摸林景渊在地毯上磨蹭的通红的脸，并不解开他手上的束缚：“景渊，你是在怪我来的晚了吗？”
　　
　　被甩到一边去的杨美仁摔的四脚朝天，疼的直咧嘴，一爬起来就又跌跌撞撞朝著林景渊的方向扑去。
　　
　　岳明深的深情表白被人打断，美丽的眉毛微微挑高，下一秒抓起杨美仁的领子就往陈曦身上扔：“陈曦把你家的带走，拜托我和景渊的重逢不能有其他人在场的。”说完还还竖起手指放在嘴前娇羞地做噤声状。依然躺在地上的林景渊看的全身鸡皮疙瘩直往下掉。
　　
　　扑到身上的人浑身滚烫，被火烤了一样，陈曦圈住还不死心想要挣脱的人，有点明白了，杨美仁是和林景渊结仇不浅吧？
　　
　　半拖半抱地把杨美仁弄出去，门外的经理已经急得在打转转了，房里的四个人有三个都是有头有脸的大人物，其中还有一个应该出现在电视新闻里的人物，今天不知是为什麽都在王朝聚齐了，还在客房里门都不关地上演群P，听声音还很激烈的。
　　
　　看著房地产业界的翘楚抱著个喘著粗气的男人出来，眼明地迎上去：“请问先生需要什麽服务？”就算是确定这个是陈曦也不能声张，平时一上去就叫“这个总，那个总”的别人准高兴，这种尴尬的情况下要是叫了那是自己给自己找不痛快，话说哪个有脸面的人物乐意别人发现自己的龌龊事？
　　
　　陈曦一边禁锢住已经有些狂乱的杨美仁，一边对经理说：“给我开间房，快点！”杨美仁挣扎地越来越厉害了，喉咙里海发出像野兽一样的低吼。
　　
　　做服务行业的个个都是人精，经理效率地打开相邻的一间房恭请陈曦进去，态度谦卑地提醒：“这位先生应该是被人下药了。”说完就帮陈曦把门关上，一溜烟地跑开了。


<% END IF %>




看你往哪跑38（胆小受化身恶犬）

　　（看久了胆小的杨美仁，今天换换口味吧，看他化身恶犬陈曦要怎样应对？嘿嘿，弯弯继续勤劳，今天还会有恶趣味的2更，如果大家觉得喜欢请不要忘记给我票票和留言哦，顺便预告一下明天後天都有分量足足的肉！！！）
　　
　　陈曦把杨美仁扔到床上，脱下自己的外套，擦去满头的汗水。床上的杨美仁竟然又爬起来，东倒西歪地往门的方向走。陈曦见状赶紧制住他：“杨美仁你疯够了没有？！”
　　
　　杨美仁被这个熟悉的嗓音镇住，失焦的眼睛四处寻找著声音的源头。
　　
　　陈曦一手握住杨美仁的双腕，一手环住他的腰，紧贴住杨美仁的身体不让他有开的可能。感受著他呼出来的热气在自己的颈间缠绕，呼吸不自觉地也加重了许多。
　　
　　找了一会还是没有对准焦距，继续喧嚷著：“不够不够，我要打死林景渊那个王八蛋，打死他！”沈迷在自己狂暴情绪之中的杨美仁完全没有注意到自己因为药物的关系而勃起的下身不停地磨蹭著陈曦。
　　
　　陈曦是真的厌烦了杨美仁翻来覆去的谩骂和癫狂的举动。反手抓住他，拖进浴室，拧开水龙头对著趴在浴缸边上的杨美仁。
　　花洒里喷出的冷水浇在身上，杨美仁冻得直打颤。哆哆嗦嗦的缩成一团，把脑袋埋在两腿之间。
　　
　　陈曦看著湿透了的杨美仁发著抖缩在那里，发出哀哀的呜咽声，心下有点可怜他。抓住他的胳膊拉他起来。惊讶地发现杨美仁潮红的脸上竟然挂满了泪痕，半闭著的眼帘阻挡不了眼泪的滑落。心中有个角落不可抑制地抽疼。
　　
　　“到底发生了什麽事？”陈曦抵著他的额头柔著嗓音问。
　　
　　杨美仁被这话刺激到了，全身立即变的硬挺挺的：“林景渊那个王八蛋，我要打死他，我要杀了他！”胡乱挥舞著的手时不时地打在陈曦脸上。
　　
　　即使是这样陈曦也没有松手，拥著杨美仁走出浴室，慢慢地把他放在床上。刚一松手，杨美仁一个挺身又要下床却被陈曦按在床里不能动弹。
　　
　　陈曦认真地凝视著杨美仁，原本秀气浅淡的眉毛纠结成一团，不大的眼睛哭得红肿，本来是惹人心疼的模样却因为嘟嘟嚷嚷地喊著要打死林景渊而显得有些可笑。陈曦一下一下抚摸他的头发。
　　
　　杨美仁被这样的安抚著，稍稍平静一些。总算是认出陈曦了，先是有些惊慌之後恳求著：“陈总，你放开我好吗？我有个重要的事要办。”
　　
　　陈曦仍然压著他：“哦？什麽重要的事？是要跑去再把林局长压在地上狠狠地揍一顿吗？”
　　杨美仁意识不大清楚，但是听到“狠狠地揍一顿”时瞪大眼睛握紧拳头：“对，揍一顿！狠狠地揍一顿！”
　　
　　看著像个耍狠的小孩子一样的杨美仁，陈曦嘴角上扬起耐心地弧度：“那你有没有想过揍了林局长有什麽後果？”
　　
　　杨美仁皱著眉头歪著脑袋认真思考陈曦的话，还不老实地扭动一下身体。闹腾了半天又淋了冷水这回的力量就不是那麽大了。
　　
　　“没有什麽後果，我会保护你。”陈曦看著杨美仁的眼睛一个字一个字地说著。
　　
　　虽然脑子一片混乱不大明白陈曦在说什麽，但是百年难得一见老板这麽温柔，杨美仁高兴了，咧著嘴呵呵的笑起来。刚被眼泪洗刷过的眼睛亮晶晶的，眯成一条细细的缝。
　　
　　带著泪光的笑意很耀眼，陈曦看的有些发愣了。

<% END IF %>




看你往哪跑39（好色调戏腹黑攻~）

　　（2更，好色又狗腿的杨美仁居然不知死活的调戏陈曦，嘿，就算屁股开花也是美人你自找的哦！我们只管嗑著瓜子，挖著鼻子看好戏就行！）
　　
　　宁和的房间被杨美仁叫热的声音打破，刚刚冲冷水压制的热潮又涌上身体，难受地扭动起来，扭动还不够，挺著腰在陈曦身上反复磨蹭。
　　
　　陈曦拧眉，杨美仁竟然敢拿他当磨刀石？拍拍杨美仁的脸，威胁到：“你还想再去冲冷水吗？”
　　
　　听到“冷水”两个字，杨美仁本能地哆嗦一下，张开迷茫的眼睛看陈曦，看了一会嘿嘿的笑起来了。
　　
　　刚才还围绕的层层温馨被这怪异的笑声击碎，陈曦都很怀疑自己刚才真的有心对这个人承诺过什麽吗。
　　
　　陈曦被他这笑声弄的发毛，也觉得好笑，於是捏捏他的脸：“杨美仁你笑什麽呢？”
　　被无视了，只听见杨美仁继续笑，还抽出一只手来回捏自己。陈曦挑高眉毛，这个杨美仁今天还真是胆大了啊，还没等他诧异完，杨美仁又做了让他挂满黑线的事。
　　
　　“陈总，嘿嘿，你就多笑笑嘛，你看你笑起来多漂亮啊。”说完还淫兮兮的伸出舌头舔了一下嘴角，一副看到美味的样子，砸吧砸吧嘴。
　　
　　陈曦还真是没见过杨美仁这幅德行，忽然记起杨美仁还是个有不良前科的人，心里有些不快，放开对他的压制起身，背对著他坐在床边。
　　
　　记起酒店经理离开时好像说过杨美仁被人下药了。刚刚光顾著按住情绪失控的杨美仁倒把这点给忘了。又回忆起杨美仁跟著林景渊从茶室出来就不太正常，想到这里陈曦的脸色立即阴沈起来，没想到口碑甚好的林景渊会用这种下三滥的手段。
　　
　　不过又有哪里不对。陈曦不是没有见过被下药的人，即使是最强烈的春药药性上来了也不会让人变得暴烈，顶多是全身瘫软无力身体反应极为敏感。杨美仁的状况明明不正常，但是又不是吃了媚药的症状。联想到自己刚才走近房间时看到类似於SM的场景，陈曦愕然。不会是林景渊想要杨美仁上，杨美仁不乐意於是就给他下春药？
　　
　　听见身後的O@的声音，陈曦回头看到杨美仁的裤门打开，哼哼唧唧地在他背後自慰！发现陈曦瞪著他也不害羞，色迷迷的连连叫著：“呃……陈总，好舒服啊……你也来嘛！”
　　
　　陈曦握紧了拳头，青筋直跳，迎面而来的猥亵画面和淫声浪语让他非常恼火，平时那些规规矩矩的样子看来都是装出来的，不情愿地生出些被欺骗了的愤懑。不想看见这个恶心的杨美仁，站起来想要离开。
　　
　　还没走出一步，身後扑上来一团火热，紧紧地抱住他的腰，用力一带把陈曦压到床上。
　　
　　杨美仁刚刚看见老板脸色不善，条件反射地认真反思一下自己哪里做的不对。当瞄到自己勃发的下体後一脸了悟地点点头，哦，怎麽可以只让自己一个人爽呢？又正好看到老板像是要离开，情急之下扑倒老板情急之下拉开老板的裤链，一脸讨好地撸动起老板的性器“陈总你别走啊，我不会一个人舒服的，陈总舒服了我才真正的舒服！”

<% END IF %>




看你往哪跑40（肉香）

　　（弯弯害羞的来发H了，写的不好大家尽情的PIA我吧~~~今天仍然2更哦，嘿嘿~~~）
　　
　　狗腿的杨美仁终於回魂了，不过回魂的不是时候。
　　
　　陈曦起了戏谑之心：“哦？我舒服了你才真正的舒服？可我现在不舒服。”说完，从杨美仁手里抽回了自己半硬的分身。
　　
　　杨美仁的回魂也只是暂时的，看见老板不走了就回去继续安抚自己急躁的情欲，把陈曦晾在一边。
　　
　　陈曦磨牙，打掉杨美仁套弄性器的手。把他抓过来摆在自己面前，杨美仁的脸正好对上老板的勃起，并不觉得有什麽不妥就著姿势打量起来。眼观还嫌不过瘾，伸出一个手指戳了下。
　　
　　他这一戳让陈曦已经半硬的分身完全挺起，直直的立在杨美仁眼前。形状完美的性器展示在自己眼前，杨美仁不禁发出赞叹：“So huge!”
　　
　　听著突然蹦出来的英文陈曦差点抽搐，他都不禁怀疑杨美仁是不是故意的！
　　
　　“呃……”陈曦吸气，他没注意的时候杨美仁不知死活的轻舔他的性器。在春药的影响下完全褪去掩藏的杨美仁，露出了好色的本性，只有在动作片里才能看见的美好性器就在眼前当然是要先下口为快啊！
　　
　　这样的刺激让陈曦脑子里的一根弦完全崩断，抓起杨美仁圈进怀里，探手去揉弄杨美仁在喷发边缘的性器，含住杨美仁的耳垂用最为魅惑的声音说：“杨美仁，你刚刚不是说我舒服了你才是真正的舒服吗？对吗？”也不管怀里的人是不是真的听懂了，陈曦压低声音继续说：
　　
　　“那现在我就告诉你真正让我舒服的方法，好不好？”
　　
　　杨美仁只知道靠在陈曦身上享受著性器被有技巧的抚慰，性器的顶端已经渗出晶亮的液体，陈曦的套弄更加顺畅。
　　
　　仰高头急促的喘息尽数喷洒在陈曦的耳畔，“你这是在勾引我吗？”陈曦惩罚地掐紧颤抖性器的根部同时用手指封住前端的小孔。
　　
　　在接近高潮时被恶意抑制住，杨美仁难受地喊著：“难受……快放开，让我射！”
　　
　　“可以，我让你舒服过了，你也要让我舒服，行吗？”
　　
　　这时要是还敢说不行的那就不是个男人了，杨美仁急忙答应，身後的陈曦脸上浮现了比平日里的冷酷还要可怕的笑容。
　　
　　加速手上的动作，草草解决掉杨美仁的欲望。陈曦几乎是用撕的把杨美仁的衣物全部剥掉。抓起杨美仁的腿弯把他的大腿压到胸口，让白皙的臀部完全地暴露出来。
　　
　　陈曦眯起眼睛，也注意过杨美仁的臀部，却都是在西装裤的包裹之下。现在整个的摆在自己眼下，挺翘的两片肉瓣有著细华的触感，直面而来的诱惑让陈曦眸色变深浑身肌肉绷紧有兽化的迹象。
　　
　　春药的刺激让杨美仁的分身再次挺立起来，想再感觉一次激射的快感，嘴上催促著：“陈总，快点，快点再摸摸我那里！”色迷迷地对陈曦挤眉弄眼耍流氓。
　　
　　“快点？好。这可是你要求的。”陈曦浅笑，将自己怒发的性器对准完全闭合著的小口猛烈地挺腰。


<% END IF %>




看你往哪跑41（H）

　　（羞射中，弯弯原来是个YD的人，一写H就停不下来，居然H了3000字，今天发不完了，於是明天继续H哦！~~~祈求大家的鼓励，弯弯写H写的忐忑难安啊……）
　　
　　“哇啊──”杨美仁的惨叫声顿时响起。很多年没有人开启过的穴口没有丝毫的润滑就被狠狠地穿透，撕裂的剧痛让他全身颤抖，眼泪大滴大滴地滚落。
　　
　　陈曦被过分紧致的後穴夹住，阴茎也火辣辣的疼痛。低头发现杨美仁因为自己的动作疼的落下眼泪，两人相接的地方也慢慢溢出温热的湿流，空气中渐渐弥漫甜腥的味道。
　　
　　陈曦看著滴落到丝质床单上的血液，陈曦有些心疼但更多的是一种难以言喻的满足。
　　
　　压下身体，含住杨美仁缺氧般大张著的嘴，吞下他的痛呼，勾住他的舌头狂风暴雨地翻搅。
　　吻得激烈了牙齿都撞在一起发出清脆的响声，在混乱之中杨美仁咬破了陈曦的舌头，血液融合著唾液在两人唇齿之间交换。并不觉得血腥的气息难以忍受，在这样意乱情迷的时候反而更大地刺激起陈曦的欲望。
　　
　　性器的抽送从一开始就乱了节奏，借著液的润滑陈曦在穴道里整根的没入间又快速的抽出，被春药浸透的身体对快感的反应远远大於疼痛，杨美仁叹息著随著陈曦的节奏被动地摇晃身体，甚至有一种会被抽飞的慌乱，害怕地用双腿勾住强势挺送的劲腰。
　　
　　面对如此主动的挑逗，陈曦更是完全不顾虑的抽插，身下的杨美仁也跟著著狂乱的动作呻吟出声，一不小心咬破了自己的舌头，微张的嘴角挂上几丝淡红色的唾液。
　　
　　看著杨美仁用湿热的眼近乎哀求的看著他，蠕动的嘴唇艰难地做著“慢点”的唇形，陈曦慢慢放缓速度，干脆将杨美仁抱起来让他骑在自己的腰上，面对面的抽插。
　　
　　终於能够开口说话了，杨美仁断断续续地说著：“陈总，您轻点慢点，疼……”
　　话里都没有拒绝的意思，即使是在春药的引诱之下，他感觉自己就应该这样疼痛又刺激的在陈曦的动作下颠簸。
　　
　　陈曦托高他的身体，在杨美仁以为一直蹂躏自己的火热快要脱离时，紧握住他的腰肢用力按下，性器挤进肠道的深处，肉体之间的肆意摩擦让两人都低沈地闷哼。
　　
　　身体被不停地举高又被大力地按下，那埋在体内的巨大像是要把自己戳穿一样，每一下进入的都是那麽深入，那麽重。杨美仁只能抓住陈曦的肩膀，断断续续地恳求：“陈总，呜，啊，慢点，要破了，要被你插破了！”
　　
　　陈曦喜欢看他满脸红潮的迷乱，更喜欢他带著哭音的卑微哀求，想要他为自己完全失控！张口咬住他胸前的一点，含在口里并拢牙齿认真地咀嚼，压住乳尖一点一点的往外拉。
　　
　　杨美仁不敢看自己的乳尖被拉扯变长的可怕景象，闭上眼睛呜呜地往後躲避，但是下身还插著陈曦炽热坚硬的性器，姿势的稍微改变便研磨到那一点敏感的凸起，电流窜富全身的快感让他不由得想要的更多，被抽插的渐渐湿润的穴口放荡地蠕动索取更多的激情。努力跟上陈曦的节奏主动地摇摆起臀部以得到更多的快感。
　　
　　感受著杨美仁大胆的求欢，陈曦带点惩罚似的加重齿间的力道，吮吻到红肿肿痛的乳珠渗出丝丝血晕。下身给予狂暴的回应，啪嗒啪嗒地撞击他的臀部，原本白净的两瓣已是通透的W红。

<% END IF %>




看你往哪跑42（继续H）

　　(和著昨天的肉片，各位来碗回锅肉吧~~~~~~)
　　
　　含住自己的穴口越来越紧，穴口的主人抵临高潮前如溺水般地呼喊让陈曦眼前一片血红，恨不得把他操干到死在自己怀里。
　　
　　杨美仁连续的射出几股白稠的精液，全部喷洒在陈曦坚实的小腹。接连两次射精，耗尽了杨美仁的力气，软趴趴地挂在陈曦胸前，腰更是虚弱的直不起来。
　　
　　陈曦一边用手划弄射在自己身上的精液一边等待杨美仁高潮後的间期，抬手把沾满精液的手指探进杨美仁的嘴里，咬住他的耳朵命令道：“自己的东西，舔干净。”
　　
　　精液的腥涩味道在口腔里流转，杨美仁有隐隐作呕，用手头拼命往外推挤作恶的手指。
　　
　　“不喜欢？那这样呢？”陈曦突然袭击那不乖顺的口舌，压住他的後脑不留一丝空隙的强制亲吻。
　　
　　精液的味道在两人唇齿之间弥漫，杨美仁稍微侧脸随即被更加粗鲁的对待，直到乖乖的咽下陈曦混夹著自己精液的唾液才被允许呼吸。
　　
　　来不及调整好呼吸，陈曦就低笑一声开始另一轮的侵犯，推开杨美仁把他摆成跪趴的姿势，酸软的下身无力地垂下又因为陈曦威胁似的拍打屁股，害怕而又无可奈何的勉强抬起。
　　躲避在白皙双股之间的小穴已经完全打开，随著急促的呼吸吐出一圈鲜嫩的粉肉，充满血丝的肠液被一口一口的吐出来拒绝被再次侵犯。
　　
　　陈曦用麽指叩开穴口的边缘，安抚地轻柔刚才因自己粗暴的插入而裂开的边缘，不料穴口像是不满般的把他的手指一点一点吞咽。陈曦哼笑：“这麽饥渴啊，杨美仁。”
　　
　　话音刚落就对准淫亵的小口冲插进去，担心他会再受伤的念头立即消失。做到最激烈的时候抓住杨美仁的头发在他的身後癫狂地戳刺。
　　
　　再也抵抗不了噬人的激情，全身上下都被欲望焚烧的火辣辣的敏感，杨美仁支著胳膊往前爬，还没移动分毫就被陈曦抓著头发拉回来，随即腰背紧紧扣住再也没有逃跑的机会。
　　
　　头皮被扯的生疼，杨美仁哽咽著回头求陈曦轻一点，看见男人侵满汗液的湿滑胸膛眼睛都不能移开。认知里的陈曦是冷淡的是暴怒的是遥不可及的，但是紧密压在自己身上的男人抿著嘴低低地喘气，额角的青筋突突地跳动，满眼不加掩饰的张狂欲望扫便自己的全身，万分崇拜的陈曦竟有如此性感的一面，让杨美仁也跟著激动不已，膜拜地呼喊著他的名字：“陈总，陈总……”
　　
　　单调的音节间断地传进耳膜，陈曦不满地皱眉，扑倒在杨美仁背後提腰狠干一直喊著“陈总”的杨美仁。嘶哑的声音拷问到：“陈总？嗯？”扭过杨美仁的头逼他直视自己的眼睛：“不准在这个时候叫我陈总，叫我陈曦，陈曦！”
　　
　　杨美仁臣服於他眼中的威慑，战战兢兢地叫一声：“陈曦……”
　　
　　不料陈曦反而加大挺进的力度，对准他的死穴一阵拼命地狠插：“大声点听不见！”
　　
　　杨美仁只好扯著黯哑的嗓子大喊：“陈曦，陈曦，陈曦……”祈祷自己的努力可以换来老板的肯定。
　　
　　“嗯，我在。”陈曦摸摸他的头猛地将他整个人提起。站立著的抽插更动情，肠道分泌出来的淫液顺著相连的地方往下流淌，陈曦的腹部也是一片湿漉漉的，两手护在杨美仁胸前搓揉他挺立的凸起，想要蠕动的小穴给予更大的刺激。
　　
　　杨美仁感受到自己身体里的性器猛烈的颤抖起来，下意识的收缩肛口，紧密的包裹能真切体会到他的巨大，胆寒地将穴口缩的更小。
　　
　　陈曦做著最後的冲刺，狠厉的抽插把杨美仁的灵魂都要戳飞出去，精液喷发的瞬间陈曦松开对他的夹制，两人交叠著倒下去的过程里持续的滚烫热液钻进肠道的最深处……
　　
　　之後的过程杨美仁只记得陈曦一次比一次更凶狠的操干，自己的性器到後来都颤抖著射出点滴清水，即使是这样身後的抽插也没有停止，春药支撑著最後的神智，杨美仁依稀有肠道快要被精液灌满的错觉。

<% END IF %>




看你往哪跑43（调教开始）

　　（不好意思，今天有事来晚了，请大家原谅弯弯，鞠躬！下面要开始调教林坏蛋了！哦！yeah！）
　　
　　清醒的时候，杨美仁看见自己无比崇拜的老板亮著眼睛凝视自己，若不是股间不可忽视的痛感他就真觉得是自己胆大妄为地做了一场荒诞的春梦。
　　
　　“陈、陈总？”还是不能相信或者说是不敢相信怎麽就和老板滚到床上去呢？脸红的想起自己大胆可以称的上是放荡的行为，脸像烧开的水冒著烟翻腾起来。
　　
　　“还想再被操一次吗？陈总这两字听著咯耳朵，叫我陈曦。”说完还用半硬的分身示威似的的在潮湿的穴口处顶了顶。
　　
　　杨美仁的脸更红了，把头埋在被子里不敢看老板戏谑的眉眼，嗡嗡地叫了一声“陈曦”。
　　陈曦听的愉悦，搂住杨美仁亲亲他的露在外面的耳朵：“睡一会吧，做了一夜天都快亮了。”
　　
　　杨美仁这才惊觉华丽的落地窗外已经是朝霞满天了，於是觉得屁股更疼了。注视天边铺成开的亮色晨曦，带著难以置信和沈溺美梦不愿醒来的复杂心情慢慢阖眼睡著。
　　
　　杨美仁这一夜过的辛苦但也确实享受到了，春药导致的燥热畅快地驱散，心里某个小角落的隐秘念想一不小心也见了阳光。
　　
　　同在王朝华丽的客房内的林景渊就没这麽舒坦了，这一夜在他几十年的人生里脱离荣光闪耀的辉煌突显的十分惨淡，从身体到不愿意承认的心灵都受到了极大的冲击。
　　
　　杨美仁被陈曦拖出房间後，岳明深笑吟吟关上门，特意地挂上了“请勿打扰”的标识。
　　
　　林景渊看他走来走去完全没有帮自己松绑的意思，心里有点发慌。如果是和别人共处一室，就算是全裸著身子林景渊也能坦荡荡地走来走去，但这人是岳明深，从小就和自己不对盘的岳明深！
　　
　　岳明深好整以暇地看著林景渊像只虫子一样蠕动著努力挣脱开绑在身後的手，特别好心地：“景渊，你怎麽不让我来帮你解开呢？”
　　
　　林景渊根本不搭话，心想：你要有心来帮我解开早就解开了！
　　
　　“景渊，你怎麽这麽冷淡？再怎麽说我们也是好些年没有见面了，这麽对待发小好狠心哦！”说道後面脸上仍是带著笑容声音里却带著一股满意忽视的阴森。慢慢地靠近林景渊，故意用手按压刚刚被杨美仁狠揍的地方，像是按在自己的伤处一样，嘴里“嘶嘶”的吸气。
　　
林景渊疼的直抽气受不了的大叫：“岳明深你存心的是把？我哪疼你往哪按！”
　　
　　“哟，知道说话啦，我这不是在探探你的伤势吗？”岳明深觉得自己的好意被人误解了，委屈的申述。
　　
　　 遇到这麽不要脸的人林景渊也无话可说了，暗自揣测这个岳明深打的什麽主意。心里多少有点明白这次是凶多吉少了。
　　
　　林景渊和岳明深从小住在一个院里，还是邻班的同学，父母也都是官场里说话顶数的人，照说背景相同的两人应该合得来，但林景渊从小就不喜欢岳明深，总觉得这人就算无时不刻地对著你笑也让人心里不舒服，那笑容再真诚林景渊也觉得藏了什麽东西。
　　
　　特别是林景渊在学校里和长得漂亮的男孩接吻被岳明深咳嗽打断时，惊慌之余更恼怒的是岳明深那种“我知道你的秘密哦”自得的表情。
　　
　　就像现在一样，拉起林景渊布满勒痕的手腕满意的欣赏著，说出的话更是配合著变态的表情让人恶心：“景渊，你看，你的手腕比以前粗壮多了，都没以前细致好看了，不如给你扎的再紧些，让它细回去？”


<% END IF %>




看你往哪跑44（恶趣味调教）

　　（不好意思，弯弯夹著尾巴来更文了，昨天因为一些事情耽误了，没有更文，请大家原谅，来吧，打我打我消消气~~~以後的更新会有一些变化，弯弯会在“我想对你说”板块像大家坦白的……）
　　
　　林景渊还没反应过来本来挣扎的有些松动的手腕又被岳明深撤下自己的皮带紧紧的绕上。
　　
　　“你要干嘛？”林景渊觉得岳明深的每一个动作都暗含阴谋，把自己带向诡异的境地。
　　
　　“这样绑起来果然漂亮多了，景渊我想你也很喜欢。”说罢还斜著眼睛轻瞟林景渊一张恐惧剩余惊慌的脸，拿起被皮带绑在一起的胳膊放在嘴边轻轻吐气。
　　
　　 “景渊，你给陈曦的助理下药是要干嘛呢？而且下得好像还不是媚药，难道你中意他，想让他上你？”
　　
　　林景渊立马回到：“你才想让人上了！”其实也觉得奇怪，杨美仁喝了加药的茶水不应该软绵绵的任自己宰割吗？怎麽反而跟吃了兴奋剂一样直接从绵羊变拳击手了？
　　
　　说来林景渊也真是没经验，从来没给人用过药，第一次想做点坏心事就把事情搞砸了。去性用品专卖店的时候装作熟手的样子一抬下巴：“春药！”店家看他长得文质彬彬的样子以为是小兄弟除了啥问题，还在扼腕：可惜了一副好皮囊啊！於是拿出最猛力的壮阳药。
　　
　　本来店家是一片好心，结果害的林景渊被暴打一顿还想不明白为什麽。
　　
　　“景渊，以前觉得你做事张狂也就算了，现在居然还学会了这麽不堪的手法啊。”岳明深按住眼睛深深惋惜的表情气的林景渊要跳脚，再抬头岳明深眼睛里竟然冒出“终於等到这一天的”兴奋光彩，“也怪我们是一起长大，我怎麽忍心让你放任自流，这样好了，我自己辛苦一点帮你矫正一下扭曲的人生观咯！”
　　
　　林景渊警觉地往後退，岳明深也不管他，站起身来动作舒缓地脱下身上的衣物，明明是漂亮到雌雄难辨的脸脱下衣服之後居然是一身纠结的肌肉。等岳明深脱干净的时候，林景渊的眼睛都要暴突出来，同是男人自己的尺寸也不小，他也不得不惊疑：那是什麽？！
　　
　　“很大是吗？景渊你喜欢也不要这样看著我嘛，人家会害羞的！”嘴上说著羞涩的话动作却一点也不羞涩，迎著林景渊的惊讶目光宝贝地抚弄自己的骄傲。
　　
　　林景渊本能地意识到危险的临近，使著吃奶得劲支起半截身体想要离岳明深远点，双手被反绑在背後掌握不好平衡，林景渊眼看著就要栽倒在地上来个狗吃屎。
　　
　　他宁愿自己摔得狗吃屎也不愿意是现在的光景──岳明深看他要摔倒上前一步挡在他面前，位置不前不後刚刚好，林景渊的头正好埋在他的下腹，状似急不可耐地亲吻岳明深的性器。
　　林景渊的脸都要绿了，他也算阅人无数，哪一次不是别人含著他的，就算是兴趣来了也只是用手拨弄拨弄哪里用过嘴啊！
　　
　　岳明深笑的妖娆：“景渊啊，真没想到你会这样主动，那麽我们直奔主题好了！”
　　
　　在林景渊有噬咬的动作前灵敏地抽身而退，失去了支撑的林景渊又摔了个狗吃屎。
　　
　　“岳明深你少在这乱发情，不想死就别把主意打我头上！”林景渊简直出离愤怒了！

<% END IF %>




看你往哪跑45（鬼畜的调教~）

　　（各位久等了，终於等到周末~~~弯弯来更文了！不知道大家还记不记得岳明深正在对林景渊做的事情呢？嘿嘿，弯弯的恶趣味！~~~）
　　
　　“别害羞啊，你都发出这麽明显的邀请了，我也不能不回应，景渊你说是吗？”岳明深面上笑的绅士，手上的动作却一点都不含糊，一把抓住林景渊的头发让他跪在自己面前，动作迅猛地捏住他的下巴抬高，睨著眼看林景渊恼羞成怒的样子 ，声音掐的出水：“景渊宝贝，别急哦，来张嘴，我给你──”
　　
　　林景渊死死地瞪住岳明深，眼里射出一道道暴怒：“你要敢放进来，我一口给你咬断！”
　　“啧，你还提醒我啦，我听说景渊在床上一直很会享受，突然变成伺候人的那一个，难免会不习惯，不过没关系啦，我会帮你的──”
　　
　　“U”的一声的下巴被捏脱臼了，疼的他眼泪直往下掉，他林景渊哪里受过这种疼啊！
　　
　　但是他一脸难以置信又委屈的表情让岳明深更喜欢了，用麽指擦掉他因下巴脱臼而嘀嗒的口水，俯下身怜悯地舔干净眼角涟涟的泪水：“真可怜，眼泪都出来了，我都不忍心了……”
　　
　　假情假意的说辞根本没有丝毫怜悯，听在林景渊耳朵里反而是赤裸裸的嘲讽，双手被皮带绑在身後，嘴巴不仅不能说话连闭上都是问题，口水止不住的往下滑，林景渊恨不得杀了岳明深！
　　
　　“景渊宝贝，这个眼神不对哦，咦？你是在催促我吗？好的，我这就来！”在林景渊惊恐多过暴怒的注视下将没有勃起就粗张惊人的性器深插进他的喉咙。
　　
　　“呀，很舒服哦，景渊你别大张著嘴，也亲亲它嘛。”说著拿出被口水弄湿的性器在林景渊的脸上蹭来蹭去。
　　
　　林景渊直接闭上了眼睛拒绝看自己如此悲催的境遇，但是他完全不知道自己仰著头紧闭著眼的悲愤神情尤其引人犯罪。
　　
　　岳明深眯眼哂笑，再次把性器插进林景渊的嘴里，用硕大的顶端戳刺林景渊口腔的每一个角落。温软的口腔让岳明深很快地勃起，喉咙深处的蠕动更是让他喜欢不已。
　　
　　可怜林景渊被迫跪著强迫给男人口交，这是噩梦里都不会出现的画面。岳明深下体硬搓搓的阴毛在林景渊脸上反复刮搔，强烈的男人气味充斥鼻腔，明明是想要呕吐，夹紧的喉咙却给岳明深带来更大的快感。
　　
　　“呃…嗯，景渊好悟性啊，深喉法运用的炉火纯青呀。”身体上的羞辱还不够言语也要一并羞辱。
　　
　　终於在林景渊鼻涕眼泪口水一块流，以为下巴要落地的时候，岳明深的性器颤抖著有了要射精的预示。林景渊拼命後退，想吐出他的性器。
　　
　　岳明深笑的婉转遂了他的意，大方的拿出性器。就在林景渊放松警惕时，将怒涨的小孔对准林景渊的鼻孔，一股接一股的粘腥白浊喷进林景渊的鼻腔内部。
　　
　　“咳咳…咳咳……”林景渊摊倒在地上，鼻腔里火辣辣的疼痛让他撕心裂肺的咳嗽，一张脸也憋的通红。
　　
　　饶是这样岳明深也不放过他，蹲在他脸旁边，像逗猫一样的抚摸林景渊，绕著圈把精液涂抹在他的脸上，仍然一脸欢快：“景渊，精液有美容的功效哦，多抹抹皮肤好哦！”　
　　
　　林景渊恶心的直想吐，心下一片苍凉：竟然被颜射了！悲哀的情绪让他一蹶不振，就那麽屈辱地跪趴著任岳明深玩弄。
　　
　　俯视傻掉的林景渊，岳明深嘴角的笑意很深，粉嫩的嘴唇不著痕迹地张合：不急，我们，慢慢来。

<% END IF %>




看你往哪跑46（继续恶趣味的调教）

　　（今天的2更，不知道大家还记不记得这篇文和写文的弯弯呢？被忘记了会桑心的……）
　　
　　被剥的光溜溜地扭成奇怪的姿势摆放在盥洗台上时，林景渊已经不想杀岳明深了，他想自杀！
　　
　　岳明深把浴室的灯全部按开，带著学术研究的表情抚弄林景渊的每一寸皮肤，时不时地发表一下意见：“嗯，景渊，这里手感很好哦。唉，腿形很漂亮啦，只是我不喜欢这里的毛啦，不如我们把腿上的毛都刮掉？”
　　
　　林景渊只能张大著嘴任由口水往下淌，眼珠偶尔呆滞的转一转，完全一副痴呆的表情。
　　当岳明深的手指弹弄他的分身时，林景渊鼓起最後的一丝力气斜眼瞪他，气若游丝的威胁是在不管用，岳明深的眼底的颜色反而更暗了。
　　
　　“景渊，你家小弟不爱干净哦，颜色有点深了……”难以忍受的用手拨弄，还恶心地皱眉：“看来是去了很多不该去的地方哦，该不该惩罚一下呢？”说完用指甲狠狠地掐了下“不乖的小弟”，疼的林景渊都不想张这块肉在身上了。
　　
　　等岳明深拿来牙刷牙膏的时候，林景渊错愕的眼眶都要脱臼了。
　　
　　岳明深自说自话像玩过家家的小孩一样：“嗯，这样用牙刷洗洗就会变白了吧？”用小孩子邀功的眼神认真地等待林景渊的夸奖。
　　
　　“呜哇──”那样脆弱发热地方涂满了牙膏，清凉过去马上爬满的火辣辣的刺痛，大腿根部的肌肉都直发抖。就算牙刷是优质的软毛牙刷，但是跟外面一层细嫩的包皮比起来还是要粗糙很多，林景渊甚至觉得那里的皮快要脱落了。
　　
　　直到林景渊的小弟惨红惨红的缩成一小点儿，岳明深才满意的笑了笑：“这下干净多了，以後要乖乖的不要乱跑哦！”
　　
　　“後面也要洗洗干净，等会这个地方还要迎接我。”说著把牙刷的头部塞进林景渊的後穴，“怎麽办，刷毛只能进去一半，景渊这里都没有打开过吗？”
　　
　　岳明深烦恼地抚下额头，水灵灵的眼睛滴流滴流地四处探看，想找点什麽解决过分紧致的问题，当他的眼睛定在花洒连接的细水管时，眼睛里兴奋的光彩更是衬得林景渊面如土色。
　　
　　“呃……呜……”源源不断地水流灌进肠道，林景渊哼唧出声，意识到岳明深还要继续，林景渊摆头哀求的看著岳明深。
　　
　　这样的脆弱眼神非但不能引起半点同情，全身绷紧而凸显的肌肉线条越发明朗，岳明深天下嘴唇：“好漂亮啊。”手下加力抚弄林景渊的全身，手按到凸起的小腹时，岳明深加重了手中的力道：“景渊，想说话吗？”
　　
　　林景渊马上改摆头为点头，很积极的样子。
　　
　　“那好。”岳明深笑的诡异。
　　
　　下巴被重新接上的剧痛瞬间，岳明深抽出了水管，林景渊嚎叫著後穴喷射的画面让岳明深看的很欢乐。
　　
　　林景渊脸皱成一团，刚刚结合好的下巴还很脆弱但还是张开嘴就执著地骂开了：“岳明深我要杀了你，你这个变态……”
　　
　　岳明深摇摇头，惋惜地看著林景渊：“景渊，怎麽骂来骂去都是这些，多没意思啊，要不要我教你？”

<% END IF %>




看你往哪跑47（略感粗鲁~）

　　（先把今天写的放上来哦~~~2更还在努力当中！点击长的好快哦，谢谢大家的观看和耐心，如果觉得弯弯写的还行或者有萌点，8要忘记留下一票哦，嘿嘿，我会很有动力的~~~~）
　　
　　
　　“啪啪啪”的拍击声立马响彻浴室，岳明深手掌上下起落，巴掌没漏一个的全落在林景渊的屁股上，嘴上的骂词更是激烈：“贱人，欠操是吗？嗯？屁股翘这麽高是干什麽？学发骚的母狗吗？好，我马上就来操你，把你的屁眼操烂！”
　　
　　无缘无故地被重击屁股，还伴著耳边粗鲁暴躁的辱骂，林景渊委屈的都要哭了，就算是他爸妈也没这麽骂过他，打过他，何况还是分外羞耻地被打屁股。
　　
　　岳明深饱含深情地惋叹：“景渊，骂人要像这样的，现在学会了吗？”
　　
　　林景渊扒在盥洗台虚弱的吐气：“岳明深，放开我，你放开我……求你了，我好难受……”
　　
　　如此软弱可怜的声音入耳，岳明深眼里霎时燃气一簇暗火，带著些惶恐受惊的声音：“景渊，你、你、你怎麽呢？很疼吗？我没怎麽用力啊……”林景渊两瓣屁股上道道的红痕怎麽可能没用力呢？就是要他疼！
　　
　　人怎麽可以无耻到这种地步，林景渊哑著嗓子低低地呜咽，为自己悲惨的遭遇，更为今天彻头彻尾地开了眼界。
　　
　　不给林景渊沈迷在悲伤情绪的时间，一根火热的东西开始沿著股缝上下滑动，那样的温度和硬度让林景渊惊恐的睁大了眼睛，抬眼看到镜子里印出身後的男人笑的那叫一个摄人心魄，眼睛里晶亮的光芒配著弧度正好的嘴角，林景渊不由得看的痴傻了，伸出手就想像这长的像天人一般的人物伸手求救。
　　
　　岳明深残忍地拉回林景渊伸出去的手，心里的虐待欲饱满到要涨破。掰开微肿的两瓣，试探著将鼓胀的龟头塞进林景渊的小穴。经过彻底洗涤的小穴柔软易插，龟头退出来的时带出一些红色的嫩肉，欲拒还迎似的挽留。
　　
　　虽然也是心神荡漾，岳明深却不急，慢慢的插入再慢慢的滑出，湿黏黏的汁液在两人股间牵起两人丝丝银线。
　　
　　林景渊有种诡异的感觉：自己都变成了个洞！那根炙热的硬物不断地钻进又抽出，引得一松一紧的酸胀疼痛。不知道什麽时候会被全根插入的恐惧让林景渊不自觉的收缩後穴，心想著伸头一刀缩头也是一刀，TMD岳明深在磨蹭些什麽！
　　
　　“你要进来就快进来，磨蹭什麽！”林景渊悲愤的叫嚷著。
　　岳明深嘴上嗔怪：“景渊，不要急嘛，不做好扩张进去会坏掉的”，脸上却是奸计得逞的意气风发。
　　
　　仍然让自己粗大的前端不断地在穴口出进出，只逼的林景渊越来越紧张。
　　
　　“岳…岳明深……”林景渊觉得後面的那个口都要涨破了，断断续续地哀求岳明深。
　　
　　“啧，景渊，第一次就这麽淫荡啊，我会害怕以後能不能满足你呢。”岳明深沈溺於这种逗
　　弄的过程，玩的不亦乐乎。
　　
　　“你…你到底要怎麽样啊！”林景渊快要受不住了，腹部抵在冰凉的边沿，双腿无力的直往下滑，还没落地就被岳明深卡著腰提起来。

<% END IF %>




看你往哪跑48（调教总算结束了~）

　　（今天写好的赶紧放上来了，弯弯很乖吧~~~~嘿嘿，弯弯的那点小心思大家都知道的，对吧？期待* *）
　　
　　“景渊，我感觉不到你的诚意呢，怎麽办啊？”身下挺进的动作更加用力，浅色的穴口柔软的再也做不了任何抵抗，“那这样吧，你求我，你求我我就进来，满足你，好不好？”
　　林景渊没有力气骂人了，心里把岳明深用十大酷刑折磨了好多遍。审时度势一直都是林景渊所擅长的，此情此景要用上这一专长，林景渊第一次有了命途多舛的苍凉之感。
　　
　　“岳明深……求…求你了，你要进来就快进来吧……”
　　
　　“呵呵，景渊，那我就不要再推脱了。”
　　
　　“……”
　　
　　之後的遭遇林景渊不愿意再想起，身体变摆成各种违反常理的姿势，後穴里像是被插进一根强力的按摩棒，不停地震动。後背胸前更是像按压著一个压路机，连喘气都万分困难。
　　
　　分身被玩弄到再也射不出任何实质性的东西事，林景渊连哼都哼不出来了。瘫软在床上，身後一个猛插，下腹一阵抽搐，膻臭热流顺著流了满腿，羞愤欲绝大概就是这个情形吧，林景渊死闭上眼睛，任身後怎麽倒腾都一动不动。
　　
　　**********************调教结束的分割线********************
　　
　　杨美仁仿佛是掉进了热气腾腾的粥锅里，时不时地被冒出来的泡泡烫的面红耳赤。
　　
　　那天再次醒来已经是午後的时间了，杨美仁挣扎著坐起，抬眼对上正从浴室里走出来的陈曦，先是怔了一下，昨晚的记忆并不特别清晰。立马条件反射地站起来：“陈总，早上好！呃，不，应该是下午好。”完全忽略了腰上和屁股的痛感。
　　
　　陈曦面上仍然是平整，目光滑过杨美仁轻微发颤的双腿时，眼里竟然隐隐有调侃的笑意。
　　杨美仁不知道老板在笑什麽，嘿嘿地陪著笑，半晌才发现自己光著个屁股，大大方方地在老板面前遛鸟！
　　
　　赶紧地用手捂住腿间那一团，低下头时发现两腿间的地面上不知道什麽时候蓄积了浅浅一滩粘白的液体，脸刷地一下全红了，不仅是脸连脖子都红透了！漂浮在这羞怯多於尴尬的氛围里，杨美仁听见老板似乎深吸了口气，呼吸声也加重了，本能地警觉要离老板远一点。
　　
　　还没等他挪步，老板就走过来拉过他的胳膊：“去洗澡。”
　　
　　老板这样子是要和自己一块洗澡吗？那共浴的场景只在脑子里露出一点小边角，就让杨美仁吓的一哆嗦，连忙摆开：“不，不，陈总，我自己去就好……”
　　
　　在陈曦的意识里杨美仁压根就不会拒绝，不，是不敢拒绝自己，忽然被摆开手，脸色沈了沈，又听见一句“陈总”，心下更是不快，不再多说，直接拖著还想挣开的杨美仁进了浴室。
　　
　　清洗的过程杨美仁觉得自己都要爆满身亡了。手脚僵硬地不知如何是好，都不敢看老板的神色，扭著头往别处望。陈曦的手指伸进那个还疼著的地方时，杨美仁终於忍不住地挣扎起来，像条被扔进烫水里的鱼，蹦J著要跨出浴缸。
　　
　　陈曦不重地哼了声，本来是温柔疏导的手指加重力道地按压。这种不动声色的威胁马上让杨美仁安分了，乖乖地张著腿，全身的汗毛害怕地齐齐站立。
　　
　　被一夜开发的後穴，鼓囊囊地嘟起嘴，好像在控诉昨晚的粗鲁对待。陈曦看见顺著自己的手指搅动流出来的红白粘稠，皱了皱眉，手上动作更加轻柔，像是在安抚又像是在撩拨。
　　
　　麻痒的诡异感觉使杨美仁难耐地抬头，迎面而来带著怜惜的自责眼神让他看迷了眼，心里的那点责怪消失的没了踪影。
　　
　　（冗长的调教终於结束了，再不结束就不知道谁是主角了，OMZ！下面就是陈曦和杨美仁的感情戏了，多有狗血，请8要鸡血哦~~~）

<% END IF %>




看你往哪跑49

　　（这一章是周日的2更，昨晚鲜鲜不让我放文，今天来补上哦~~~算的上星期一的意外麽？呵呵，开始让弯弯写的脸红的感情戏了，澹写H都不会脸红的说……）
　　
　　下班前，杨美仁坐在办公桌前发呆，脑子里又回放起了那天的情景，脸上一阵一阵的泛起红晕。不知道自己和陈曦到底是什麽关系。单是老板和下属的关系吗？自己都不好意思这麽说了，都那样那样了，未免也太自欺欺人了。
　　
　　也不是杨美仁自我感觉良好，陈曦的变化不能不让他瞎想。不再动不动地冷脸，看见杨美仁进来端茶送水的嘴角居然呷起一抹笑意。专注地看著杨美仁，直到杨美仁觉得要被火烧著了窜逃出去，才收回目光，眼里一片高深莫测。
　　
　　不一会又叫杨美仁进来，说是有事交代。杨美仁不敢开口恭恭敬敬地站在老板的面前。站了十来分锺还是没见老板说什麽，试探著叫了句：“陈总？”
　　
　　陈曦本来是柔和的脸色僵硬起来，心想那天在床上的成效不怎麽好啊，还敢叫陈总。对待志在必得的物事，陈曦很有耐心，他有的是办法有的是时间让杨美仁改口。
　　
　　“嗯？有什麽事吗？”陈曦慢悠悠地抬头。
　　
　　杨美仁嘴角抽搐，老板绝对是故意的！做事情雷厉风行的老板什麽时候有这样悠然的动作？！有种被戏弄的烦躁。
　　
　　“不是你叫我进来的吗？”说出口的话就带了一层怨气。
　　
　　陈曦倒是没什麽反应，杨美仁後悔後怕的要命！是最近老板太温和了吧，自己怎麽忘记说话要拿捏语气这回事呢？唉，专业素质还是要牢牢掌握的！
　　
　　连忙转换了语气，勾著腰挤出一个笑脸：“嘿嘿，陈总刚刚秘书处叫我进来，说是您有事要交代？”
　　
　　一看杨美仁又拿出狗腿的架势，陈曦直接从桌旁拿过一支软膏递给杨美仁：“後面还疼吗？这药不错，自己记得上药”顿了顿，又说：“自己不方便，可以来找我……”後半句说的就很暧昧了。
　　
　　杨美仁下意识的就要说“感谢陈总啊！”，转念一想，自己这几天後面疼不就是陈曦弄的吗？谢个什麽呀！结果老板暧昧的暗示又让他红了脸。
　　
　　陈曦好整以暇地看著杨美仁的脸百转红红转白的，还轻快地扣起了桌面。
　　
　　什麽都没说，杨美仁转身带著燃烧的耳根疾步离开。
　　
　　这样的事情还有很多很多，杨美仁觉得没见一次陈曦脸上的热都可以熬好一锅粥了。有时真的很想问问陈曦你到底是什麽意思？可是话到嘴边又说不出口了。
　　
　　一夜情也不是什麽稀奇的事，自己不也419过吗？哪能就当真了啊，再说陈曦也不会看上自己啊，以前他眼里的嫌弃，自己是都看到麻木了。现在的这些转变也只是觉得逗弄著很好玩吧？若是真的问出口了，也只会是自取其辱吧。
　　
　　这样想著杨美仁心里的火苗被浇熄了，满是灰暗。
　　
　　陈曦走近杨美仁发现他一会脸红，一会激动，最後又垂头丧气的一脸衰败。
　　
　　杨美仁内心纠结并没有发现陈曦站在自己旁边，等他站起来的时候看见老板的就站在旁边，也不知站了多久了，有些心虚。自己抓耳捞腮的丑相又被他看见了吧？心里越发的灰败了。
　　
　　“晚上有时间吗？一起吃个饭。”陈曦边打量著杨美仁边发出了邀请。
　　
　　“一起吃个饭”简单的五个字，让杨美仁瞬间光辉万丈！小眼睛里迸射出了探照灯一样的光束！先说杨美仁长这麽大就没有人在工作之余邀他吃过饭（乃人缘还真是差啊= =），再说这可是陈曦啊！高高在上，自己像偶像一般崇拜著的陈曦啊！
　　
　　连忙点头，就怕头点的慢了，陈曦就会收回邀请似的。

<% END IF %>




看你往哪跑50

　　（周末到了！可是，这个周末要补课不放假……弯弯还是要逃掉自习爬上来坚决执行周末更文计划！嘿嘿，先写一些放上来，於是更加期待端午节的三天假期，虽然要准备考试的说- -）
　　
　　杨美仁形容激动身姿僵硬地坐进副驾驶座，头撞在车门上疼得他哎哟直叫，陈曦撇他一眼，探过手来轻按了下撞红的额头：“怎麽，是没坐过车吗？”
　　
　　杨美仁笑的尴尬，喉咙里咕噜几句又不说不明白：不是没坐过车，是没做过陈曦开的车。以前陪老板出去，总是两人同时坐在後排，从来没想过有天老板亲自开车同自己去吃饭……
　　
　　陈曦诧异地看杨美仁一脸神情变化地呆坐著，轻轻地推他一下示意他系好安全带，居然还是没反应，好笑地转过身动手帮他。杨美仁受惊似的甩头，一点都没差地，嘴巴贴上了陈曦的耳根，两人都噤声不语，一时车厢内的气氛有微热的躁动。
　　
　　在街对面的停车位上，有双暴怒的血红双眼死死地盯著车内举止暧昧的两人，血浪涌起的眼底铭刻著剧烈的仇恨：陈曦，杨美仁……！
　　
　　杨美仁沈浸在老板时不时地邀约之中，刚开始还有些忐忑难安。次数多了，也没见陈曦有什麽特别的表示，去的又是些好吃好玩的地方，绷紧的神经也就渐渐放松了。杨美仁算计著，管他陈曦想干什麽，自己吃好了喝好了才舒坦了，最重要的是这个月可省下不少钱啊，嘿嘿。
　　
　　陈曦也乐得和杨美仁独处，虽然偶尔抽风样的狗腿劲让人很倒胃口，但大多的时候形色正常的杨美仁还是很…可口的。一边计划著什麽时候收网再吃一次，一边考虑著另外一件事。
　　
　　这次请岳明深出手，本来想是借用他深厚广道的人脉，却没料到岳明深竟然亲自出手。当他一副餍足後又带著欲求不满的表情出现在自己面前感慨道谢时，陈曦就明白了，这次肯定是把林景渊得罪到底了。临江中断的那块地也大概是泡汤了。
　　
　　当然还有别的途径可以重做打算，这是这林局长也奇怪态度不明，既不确切地说不批了，也不说同意。这就引得同行之间的猜忌。陈曦的公司地位稳固但毕竟年头还浅，如果被老辣房地产商联合起来做些手脚那也是件麻烦事。
　　
　　陈曦明显的察觉到，最近外出的时候总是会有一些躲躲藏藏的人跟在後面，虽说没有造成什麽麻烦，但总抵是不舒服的。
　　
　　陈曦担心的事情也不是没有缘由的。
　　
　　林景渊被人破了处，心中不仅是愤怒了，在岳明深那里受到的折磨一股脑地全要发泄在陈曦和杨美仁身上！杨美仁就是个扫把星，自从再次遇到他，林景渊就霉运不断，最终招来了大丧星岳明深！陈曦自以为聪明，先拿杨美仁当饵（林局长有没有听过愿者上钩这句话呢？= =）再找来卑鄙下流无耻的岳明深，害的自己後方不保受尽凌辱。
　　
　　把自己害的凄惨不已，还要时时刻刻防著岳明深的侵扰，这两人居然甜甜蜜蜜的在一起了！当看见两人下班後同乘去吃饭，还在车厢内亲亲我我（那是借位，好吧！），林景渊咬牙发誓要让两人死的很惨！
　　
　　故意把审批一再推後，放出风声临江中断也不是非陈曦莫属，引得那些早就眼红陈曦的同行跃跃欲试。又叫苦不迭，说是有人行事太霸道，不是他林景渊可以动摇的，如果能把最主要的障碍踢开了，再次公开招标只不过是一天两天的事情。
　　
　　确信有人要对付陈曦了，林景渊知道自己的计算成功了一半，至於效果怎样，他很是期待啊，最好是比自己还要凄惨上万倍！
　　
　　林景渊坐在办公室里笑的幽暗，突然觉得阴风阵阵，看见那个不敲门就飘进来的东西满心苍凉，真後悔自己的办公室怎麽没在低点的楼层，那样就可以多窗而逃了。逼视著越来越靠近的人，林景渊爆发出一声哀嚎。
　　
　　那人掩嘴低笑：“景渊，你还是这麽热情呀……”

<% END IF %>




看你往哪跑51

　　（明天开始端午的三天假期了~~~更文更文更文，终於找到整块的时间来写字了，弯弯好嗨皮呀~~昨天因为一件不得不做的事情耽误了，没有来更文，请大家原谅，今晚补上，等下2更，希望大家多给弯弯一些支持哦，谢谢了~~~）


　　吃过饭陈曦依旧载杨美仁回家，上车前扫过一直尾随影影绰绰的几个人，微微皱眉，今天跟的似乎格外紧，不知道会有什麽动作呢。
　　
　　侧眼看一眼酒足饭饱的杨美仁，陈曦下意识的加快车速想把他尽早送回家。

　　就算是还在回味嘴里美食渣渣的杨美仁也发现有些不对劲了，後面那两辆车在车流并不多的情况下未免跟的也太紧了吧？但是看到陈曦一脸镇定地打著方向盘又安下心来。

　　到了偏僻的路段，後面的一辆车直接插上来，直把陈曦的车往路边挤，动作凶猛意图明显绝对不是超车可以解释的。杨美仁身体僵直，抓著安全带的手颤颤巍巍地显示出了惊恐的心情。

　　陈曦轻哼了一声，示威麽？即使不经常开车，在国外读书时留学生们聚在一起飙车也只是平常。好久没遇到这样刺激的事情了，陈曦只觉得全身的血液都在加快，那种很久都没有体验过的兴奋感觉卷土重来，踩满油门前含著笑转头对杨美仁说了句：“没事。”

　　第一次看到老板隐约透著狂野的表情，本来英挺的五官更显得深刻，眉间眼角那种如脱缰野马狂奔般的飞扬光彩让杨美仁看迷了眼，心脏不可抑制地敲起了繁乱的鼓点。

　　好不容易收回目光，杨美仁瞄到了车速，不仅是手，连腿都开始抖起来。真、真、真的没事吗？又不敢冒然打扰全神贯注高速驾驶的陈曦，只能紧紧咬住筛糠的牙齿，憋住快要忍不住的哀嚎。

　　老板这样帅是帅啦，只是没必要把汽车当飞机开吧？杨美仁看著越来越离谱的指针，干脆闭上了眼睛。他一直舍不得在游乐场花钱玩云霄飞车，今天算是要如愿了。迅速盘算一下自己的意外伤害保险包不包括车祸死亡这一项。唉，这辈子还没走什麽运就要挂掉了，真後悔没有多花点钱，没有多去酒吧潇洒几次，还没有找到个真心相对的人……

　　忽然想到可能是和陈曦死在一块，杨美仁又觉得没有那麽绝望了，急忙睁开眼睛注视陈曦，就像没有机会再看一眼一样。眼角看到两车离得太近，速度又快，有意的相触间碰出的火花就跟好莱坞大片的特效似的，杨美仁脸一皱害怕的直想扯开嗓子大哭几声。

　　当他发现离自己住处的路口越来越远车窗外快速闪过的景物越来越荒凉时，心里咯！一声，彻底凉了！也没有心思再去想保险什麽的，只惊慌无措的看著陈曦，嚅嚅诺诺地快要滴出眼泪来。

　　在这样的时候陈曦居然还探过身轻吻了下杨美仁的额头，情态轻松的继续加速。其实陈曦的心情也不像刚开始飙车游戏那样轻松了，刚刚在杨美仁家的岔路口想转方向开过去，那里竟然被好几辆车挡得死死的，显然是开不过去。看来这次对方不仅不是示威这样简单了，很有些赶尽杀绝的意思。

　　
　　　


<% END IF %>




看你往哪跑52

　　（2更2更！弯弯今天要小小地爆发一下，把上个星期不能写字的郁闷全部发泄出来！~~~大家如果有时间，请给弯弯留言哦，在要写完的时候特别需要你们的精神鼓励啊！~~~嘿嘿，抽死弯弯这个不要脸的女淫……）
　　
　　
　　定了定心神，陈曦握紧了方向盘，收敛玩笑之心，认认真真地打算起来。
　　
　　停车是不可能的，现在已经被逼到狭窄的山间公路上，对方变本加厉的紧逼显出了杀机。只有往前开才有摆脱的可能，看来是低估了对方的来意。
　　
　　自己一个人还能毫不顾忌地用车的右侧去碰撞，但现在杨美仁坐在副驾驶座，稍有闪失只怕他会受伤。看著刚刚被甩开又马上逼过来的车，陈曦恼怒地磨牙。
　　
　　这段路陈曦没有来过，只是偶有听说是车祸的高发地段，一路被紧逼著到这心里也有些了然。如果对方硬是要从右面死碰，自己到不至於有多大危险，杨美仁恐怕是凶多吉少了。
　　陈曦快速往左边的车窗外扫视，护栏外的斜坡还算和缓，如果……
　　
　　来不及多想，单行的道路上又一辆车急速飞奔而来，陈曦下意识地左转，在车飞出护栏的瞬间高声对著杨美仁喊道：“抓紧──”
　　
　　视线随著颠簸翻转的车身混乱不堪，陈曦没有时间合上嘴巴，口齿碰撞流了满口的鲜血，天旋地转的翻滚之中始终紧紧地搂抱住杨美仁。
　　
　　令人胆颤神裂的晃动终於停止，杨美仁已经说不出话，唯有身下另外一个人急促的心跳证明自己还活著。
　　
　　积压变形的车厢内充斥著劫後余生的余悸，灰尘混著浓烈的血腥钻入鼻腔，陈曦不顾被玻璃碎屑扎的生疼的双手，用尽力气拥紧呆趴在身上吓没了魂的杨美仁，试著调侃道：“怎麽被吓的不会说话了？不会吓得尿裤子了吧？”　
　　
　　这下杨美仁才像个活人一样，断断续续地吐出一口气。
　　
　　“陈、陈曦……我，我们还，活，著，吗？”
　　
　　“嗤，当然活著，要不我现在是在和鬼讲话吗？”即使紧闭的空间里是窒息的黑暗，陈曦还是能想象出杨美仁惊惧到极致的呆傻表情，不由得觉得好笑，就算此刻身处的环境绝对不够乐观。
　　
　　“你，陈曦，你还好吗？”杨美仁摸索著想移开，陈曦沈重的呼吸提醒他自己身量不轻的事实。不料这样一个简单的动作却让陈曦倒抽了一口气，腿似乎受伤了……
　　
　　一声声“陈曦”叫的自然，让他听著很舒心。陈曦真是怀疑这次飞车不仅把杨美仁吓傻了，是不是连带著自己的脑子也受了牵连？这时候还有心思注意到这样的细节。
　　
　　“别乱动，我腿受伤了。你先试试看能不能出去，然後把我移出去。那些撞车的人恐怖没有这麽容易收手。我们最好先出去。”陈曦条理清晰地分析著。
　　
　　杨美仁乱了神，这时还能听到陈曦镇定的安排，简直快要顶礼膜拜了，只是一听到可能还有危险，刚刚扬起的眼皮又害怕的耷拉下去。
　　
　　多亏陈曦的车够好，翻滚了整整一个斜坡还没摔成张牙舞爪的废铁枝桠。杨美仁扯开安全气囊後却怎麽也撑不起变形的车顶了。　

<% END IF %>




看你往哪跑53

　　（弯弯昨晚看了两场球，今早顶著黑眼圈爬起来更文，很勤快吧？~~~先放上一章，晚上自习回来再来更文，期待大家的点击，票票和留言哦~~~~~）
　　
　　“陈曦…怎麽办，出不去啊！”多次尝试还是没能成功，杨美仁著急的要抓狂了。
　　
　　陈曦，像安慰一只焦躁难安的动物一样，轻拍杨美仁的後背：“别急。”
　　杨美仁听话地平整下慌乱的情绪，陈曦就是有这样的能力，在最危急的关头总是能让人重新镇定。
　　
　　终於爬出了汽车，使出吃奶的劲把陈曦拦腰移出车厢。借著一点点的微弱星光，杨美仁的脸有纠成一团了。陈曦，那个总是衣容端整、从来都很清爽的陈曦居然满脸的血渍，全身的衣服挂的破破烂烂地，一道一道惨兮兮地横在身上。
　　
　　“你、你……”杨美仁忐忑地伸出手，只想把陈曦的满脸血污擦干净。
　　
　　“没事，只是舌头受伤了。”每说一个字都像是在凌迟口舌，仍然强忍著剧烈的痛楚淡然地略过受伤的事实。
　　
　　但是看到陈曦血肉模糊，连里面的肌肉都翻卷出来的双腿，杨美仁的，心中一种说不出来的感觉，恨不能受伤的是自己。
　　
　　陈曦看著杨美仁盯著自己的双腿一脸的难受加自责，也低头看看，呵，确实很凄惨。让他陈曦这麽狼狈的人，一定不会有什麽好下场。
　　
　　“别发呆了，去看看油箱还是不是好的。”先把那些阴暗的情绪扔在一边，两人能够平安才是最重要的。
　　
　　“啊！好像撞破了，怎麽办啊？”杨美仁不知道陈曦为什麽要让他查看油箱。
　　陈曦这才松了一口气，支起身体探看了一下周围的环境：他们已经落到了斜坡的最底端，刚刚在上面匆匆一瞥以为这斜坡不陡，现在看来确实很惊险。
　　
　　斜坡外面是一片密实的树林，陈曦打定了主意：“过来，把我扶起来。”
　　
　　杨美仁一个口令一个动作，全单照做，心里也在琢磨著陈曦打算怎样。
　　
　　“嘶──”
　　
　　陈曦的抽气声听的杨美仁胆战心惊，这得多疼啊才会发出这样的声音。用尽自己最大的力
　　气，跌跌撞撞地把陈曦扶到斜坡下面，自己也累得直喘气。
　　
　　离开斜坡有一段距离了，陈曦递给杨美仁一个打火机：“给，去把油箱点燃。你…要小心。”
　　
　　杨美仁这才明白陈曦的意思。原来陈曦是防备那些人一定要置人死地，也跟著从斜坡滑下来斩草除根。点燃油箱制造爆炸的景象来，一是来迷惑对方，二是不让对方迅速靠近，赢得逃脱的时间。神情激动地看著陈曦，以前那些飘渺的崇拜这次真是全找到寄托的实体了！
　　
　　还是不放心，在叮嘱一次：“当心。”陈曦有点懊恼地拍了一下自己只能勉强支撑的腿，如果没有受伤就好了。
　　
　　杨美仁刚把打火机扔到油箱附近，豆粒般的火芯立马引起了巨大的火势，火舌卷席了整部车，瞬间一个急速燃烧的火场向四周狂躁的伸展。
　　
　　杨美仁连滚带爬的回到陈曦身边，抓起他的胳膊就往前跑。
　　
　　身後的燃烧越来越狂烈，眼看著就要爆炸。陈曦反手抱住杨美仁把他紧紧地扣在地上，用自己的身体为他挡住飞炸开来的破碎物体，背後阵阵火烧火燎的钻心疼痛。

<% END IF %>




看你往哪跑54

　　（不好意思弯弯来晚了，认真地送上2更，希望各位大大看文愉快心情愉快！~~~~）
　　
　　陈曦……”杨美仁闷在陈曦的怀里低声地叫他的名字。
　　
　　在这样的危急关头，明理的人都知道先自保，爆炸的飞屑一不小心砸在脆弱的头部，颈部，致命的後果谁都难以承受。一直以来都不敢幻想有谁会不顾性命之忧只为确保自己的安全。
　　
　　即使在有些个难熬的时候抽风地做过白日梦，也很快地醒来，嘲笑自己。却会暗暗发誓要是谁对自己好一定会加倍的报答回去。陈曦……不敢对自己算什麽。杨美仁在心里打定了主意。
　　
　　已经说不出来是什麽样的心情了，只感觉心里涨满的难受，一种酸涩的满足感遍布身体的每个角落。耳边嘲杂的爆裂声和忽忽的风声都掩盖不了心里的反复念著的那个名字“陈曦，陈曦……”
　　
　　“你为什麽……?”连嗓子都酸涩了，把头从他怀里探出来认真地注视著陈曦的眼睛。
　　
　　看著杨美仁泪光闪闪，应该是感动地不轻吧。陈曦也不知道为什麽，只是想到了，就顺手的做了。至於後果什麽的，又或者杨美仁会有怎样的态度，陈曦没有想过也没有时间去想。大概是在自己不知道的时候想要保护这个怂人的心理已经存在了吧。
　　
　　背後的伤口已经疼到麻木了，失血过多的症状也开始显现，眼前开始模糊，就算用尽全力也只能大概对上杨美仁的面孔。
　　
　　“不是说过，我会保护你吗。我会守信的……”
　　
　　醒来的时候入目的满屋白色让陈曦安了心，医院独有的消毒水味道吸进鼻腔难得的不刺鼻。
　　安静的房间里响起一声赛过一声的鼾声，陈曦勉强地转动脖颈，就看见杨美仁趴在床边睡的正香。半边脸被挤压留下了一大滩口水，把床单都浸透了。
　　
　　陈曦想著自己在这跟挺尸一样的僵躺著他，倒是睡的畅快心里有点来气。双手裹著厚厚的纱布，肩膀估计伤的不轻，别说抬起来了就连稍微动动都是不可能的。
　　
　　刚准备用脚蹬他一下，却发现右腿完全使不上劲，陈曦够著看到自己的腿上竟然包上厚厚的石膏，任命一般地倒下来背後措不及防的剧痛让他失声叫出来，干哑的嗓子里只发出“呵呵”的嘶鸣。
　　
　　不大的声音让杨美仁瞬间惊醒，立马收住鼾声，黏在一起的眼皮连忙扯开，惊喜交加的目光透过糊满的眼屎把上上下下的扫视著陈曦，然後一皱眉一拍手：“哎哟，陈总，您背後有伤，怎麽又翻过来了啊？！都怪我睡著了，应该一直撑著你不让你翻身的……”
　　
　　陈曦看著眼前比自己的木乃伊造型还要狼狈的人，有些心疼。随意擦洗的脸上还残留著一块块血污，厚的像瓶盖一样的黑眼圈霸占著两边眼眶，嘴边没来得及擦净的口水晶亮亮的一片。怎麽看怎麽像土坑里扒拉出来的。
　　
　　被侧翻过去的时候，陈曦忍不住问道：“你一夜没睡？”

<% END IF %>




看你往哪跑55

（依然勤快的弯弯来更文啦~~~~弯弯在努力地包粽子，有肉的粽子哦！希望明天过节可以让大家吃到肉肉，哈！~~~谢谢藤云子和灵姬的礼物，一根狼牙棒和一条女王鞭，哇，弯弯不要当小M啦──）
　　
　　“陈总，您不知道，昨晚我把您拖到医院来时，您就跟血里洗过似的，全身上下除了一张脸就没个完好的地方。背後的伤口处理好了不能压著，我就撑著你一半的身子……”又是罗嗦个没完。
　　
　　“你就这样撑著我一夜？”陈曦又问。
　　
　　杨美仁有点自豪的回答：“可不是嘛！”又有点不好意思了，扶著陈曦的手畏缩了一下：“也，也不知道怎麽，後来睡著了……陈总让我看看您後背。”
　　
　　一连串的“陈总”让陈曦听的耳朵堵，神情冷了很多，说出口的话也带著一股寒意：“昨晚叫陈曦不是叫的很好吗？睡一晚怎麽就叫回去了？”
　　
　　杨美仁心一惊手一抖，然後又有点摸不著脑袋了，这……昨晚那不是情况紧急特别危险嘛！
　　
　　正常情况下还是要恭恭敬敬地叫陈总的。再说经过那麽惊魂的云霄飞车和爆炸现场，心里是对陈曦更加崇拜，以前的那点旖旎情愫一惊烟消云散，只想把陈曦照顾的好好的，当神一样供著。这样的心情和当年陈曦对自己出手相救後颇有些相似。
　　
　　杨美仁心里不仅是感动，更多的是感激，陈曦能不顾性命护著他，他也能一辈子都对陈曦好，跟对自己的亲妈亲爹一样好！
　　
　　陈曦看著杨美仁一脸诚挚的像在表决心的表情，莫名其妙的有点头疼。心想，我要是只为你叫这一声“陈总”，犯得著拿命去护著你吗？想巴结伺候他的人多的去了，也不缺杨美仁你一个。真不知道杨美仁脑子怎麽想的，前几天还好好的，这一夜之间又倒转回去，甚至比以前更让陈曦恼火。
　　
　　把自己当救命恩人，你怎麽不干脆点以身相许呢？
　　
　　想到这陈曦愕然了，当时做所有的事情只是直觉使然，事後却期待著些什麽。当然不是要杨美仁死心塌地的报答，那是什麽呢？
　　
　　难得陈曦也纠结起来，看著杨美仁一张忠犬脸更是恼火。让杨美仁把自己扶起来，摆摆手叫他出去。
　　
　　杨美仁的事先放一边，即使陈曦自己还没想清楚…他也是跑步掉的，不是吗？自己这一身的伤不是白挨的，是该找人清算的时候了。
　　
　　那晚看见陈曦的车一路滚下斜坡，跟著下到一半的时候那车又爆炸了，於是一夥人放心地收手，陈曦就算没摔死也被烧死了。
　　
　　几个人得意的驱车离开，找老板拿另外的一半佣金。拍著胸脯告诉老板明天尽管看车祸死忙的新闻报道。
　　
　　不料陈曦命大，不仅没被摔死更没被烧死，借著一场爆炸骗过了对方。既然没死，陈曦表情阴森，半晌抿著嘴扯开一丝笑意。
　　
　　陈曦伤势虽重，并没有连累到内脏，杨美仁也放心不少。在医院静养的这几天陈曦反而比以前更忙了。
　　
　　杨美仁不是没有想过那天的事情绝对不是意外，陈曦也不可能不闻不问，只是老板不安心修养，这一身的伤什麽时候才能好。


<% END IF %>




看你往哪跑56

　　（弯弯祝各位看文的大大端午节快乐！~~~~记得吃粽子哦！）
　　
　　但也明白陈曦要起心要做的事情不会放手，於是只有更加勤快的端茶送水，呃……外加照顾老板去厕所……
　　
　　让杨美仁很不解的是，为什麽老板越来越不能用常理来理解了。每次再三挑选的饭菜，细心削皮切好的水果递过去，老板总是面色不善。
　　
　　呃……在洗手间的时候脸色虽然缓和但是总那眼角瞧杨美仁，似笑非笑的表情让杨美仁是看也不好不看也不好。
　　
　　杨美仁尴尬地想出去，陈曦只淡淡地说：“我一只腿不方便。”说罢还疑似重心不稳地前後摇晃两下。
　　
　　杨美仁怎麽听不懂老板话里的意思，乖乖地在这伺候著吧。
　　
　　陈曦一只手撑墙掌握平衡，另一只手就不是很方便了。杨美仁看他动作艰难，想上前帮他，但是直接帮老板拉下那啥的又不大合适吧？
　　
　　陈曦倒是不急，杨美仁在旁边著急的哼哼唧唧的，不知道怎麽办才好。
　　
　　“过来帮我下。”陈曦看他著急的难受，顺便提出要求。
　　
　　“嗯？哦！好！诶？……”走近了还是不知道怎麽个帮法。
　　
　　“扶著上面或者扶著下面，自己选。”
　　
　　陈曦说的坦然，杨美仁一张脸却红的发烫。这，扶著上面还好说。扶著下面，呃……
　　杨美仁顺著陈曦的腰部往下看去，呵！虽然这根东西也在自己的後面倒腾过，那毕竟是自己迷糊糊的时候。
　　
　　医院的担任病房的卫生间环境洁净，光线特别好，陈曦的分身可是看的清清楚楚。还真是…真是漂亮啊！
　　
　　杨美仁的那点色心战胜本该存在的理智，借著那点色胆硬是把老板的分身围观了个通透。
　　陈曦挑眉，看杨美仁一脸的迷恋，还看不够似的咽了咽口水，（我早说了，杨美仁是个好色的人= =）这几天一直憋著的一股闷气似乎找到了出口。
　　
　　“很喜欢吗。要不给你摸摸？”陈曦故意要低了声音对著杨美仁的耳朵说道。
　　
　　“好好！”这可占便宜了，突然意识到自己老板说了什麽，自己回答了什麽，脸色由红转白，又由白转红，红红白白分外精彩，跟个调色盘似的。
　　
　　“不不不……不不不……我、我、我”杨美仁嘴巴像开机关枪的一样慌乱地推拒著。
　　
　　陈曦转过脸看著杨美仁恨不得把舌头咬下来的扭曲表情，眼里尽是戏谑的笑意。舒服地靠在杨美仁身上舒服地解决了生理问题。
　　
　　刚刚一色障目，脸都丢干净了，虽然耳边水声潺潺，杨美仁硬是把自己当根柱子，一动不动地等著老板畅快完。
　　
　　杨美仁知道老板在筹备著什麽，具体是什麽他不知道，就是老板偶尔从笔记本前抬起的脸很！人，瞬间闪过的阴狠的气息吓的杨美仁不敢靠近。
　　
　　作为助理的杨美仁很有职业道德，看著老板这麽忙也想帮著做点什麽：“陈总，您在忙什麽呢？要不交给我做？”
　　
　　陈曦依然拿眼角看他：“这事你不用管，很闲吗？等会我要去厕所。”
　　
　　“嗯？”不是不久才去过了吗……（弯弯邪恶的想到了一个广告：N频N急NXX，陈总您该不是躺久了，得了那啥啥炎吧？哦呵呵~~~）

<% END IF %>




看你往哪跑57

　　（2更~~仍然祝大家端午节快乐，天天快乐！~~~~~肉粽子真的好好吃啊，Mia！）
　　
　　
　　到了入院第三天的时候陈曦的病房开始热闹起来，送花篮的送补品的络绎不绝，很有慰问革命英雄的感觉。
　　
　　杨美仁注意到很多都是业界的同行，不是平时那种说话都要和陈曦比比架势的感觉，反而一个劲地在讨好什麽。
　　
　　心虚的站在陈曦病床前，陈曦不说话，他们也噤声；陈曦笑，他们也跟著笑；陈曦不笑了他们还在笑，笑的不自然连眼角都在抽筋。怎麽看怎麽一群龟孙子。
　　
　　杨美仁反应迟钝也心知肚明，这些人绝对是和那场蓄意制造的车祸脱不了关系。哇！老板出手真是快，这才几天啊！
　　
　　那些等著看陈曦身亡或者是重伤新闻的人慌神了，陈曦死了倒好说，如果不死的话……原本还想拖几天想想法子，没想到陈曦嗅觉灵敏动作迅速，人还在医院狠招就发过来了！
　　
　　同行间的竞争原本就激烈，邪门歪道甚至更上不了台面的手段是一套一套的。做生意讲的是盈利，为了多赚钱谁都做过些不厚道的事情，只要没被揭露就不碍事，要是一旦被挖出来了，那就是大篓子来了！
　　
　　先是正准备公售的楼盘被发现有质量问题，墙面用手一刮一道印子。再是被爆黑心房地产商雇凶赶人强行拆迁，一个走路都晃悠的老婆婆举著汽油要自焚。接著税务局接举报要来清查账务……
　　
　　当然想过陈曦会从哪方面开始回击，只是完全没想到回击来的这麽快这麽狠，心里哭爹喊娘的，就不应该打晨曦的主意陈曦啊！知道陈曦厉害，却没想过这麽厉害，这活生生的一个索命阎王！
　　
　　正当几人心惊肉跳的等著又一次重击时，陈曦来电话了，依旧礼貌：“最近很忙吧？”
　　
　　腿都吓软了，连忙提著花篮补品去探病。陈曦一副气定神悠安心养病的神态，只字不提车祸的事情，更是客气的寒暄几句：“客气了。”
　　
　　陈曦不点明，他们也不敢贸然认罪，恨不能抱著陈曦的腿痛哭：“爷爷您究竟想怎样嘛？我们已经受不住了！”
　　
　　知道陈曦轻咳示意送客，也没能得个答复，一步三回头地往 病床上看，只见陈曦依然不动声色，闭目养神。
　　
　　连杨美仁都被拉著袖子求爷爷告奶奶了：“杨助理啊，您是陈总信得过的人，也能在陈总跟前说的上话……”
　　
　　杨美仁谦虚的摆手，面子上也非常客气，心里冷哼，去你妈的，还得老子和陈曦差点被压成肉饼又差点被做成炭烧，还想老子给你求情？
　　
　　得意扬扬地走进病房，就看见老板又在打电话。一看老板紧抿的唇线，杨美仁嘿嘿的笑了，外边那还不敢走的人又有得受咯！
　　
　　陈曦不急，真的不急，把事情一下做完了就没有乐趣了。猫抓了老鼠又放掉，不是心软，而是为了再一次感受老鼠草木皆兵的瑟瑟恐惧。也是该让他们弄清楚陈曦不是可以随便动手的人。
　　
　　做著长远IB>景涨P时，看见杨美仁进进出出的瞎忙活，心头有股不明的暗火一拱一拱，烧的难受。


<% END IF %>




看你往哪跑58

　　（昨天考完六级後去庆祝了，没有更文，请看文的大人们原谅…今天爬回来更文，2更吧！）
　　
　　杨美仁走进病房发现今天的来“探病”的人很不一样，只是站在那里就让移不开眼睛。
　　
　　裁剪精致的裤子恰当地衬著两条笔直修长的腿，再往上看，有些纤细的腰肢让人有抱一把的冲动。
　　
　　那张脸，虽然只能看见侧面，也知道长的不是一般的漂亮，嗯，是精致是精挑细刻的五官！不过看起来有种在哪里见过的感觉，管他了，难得一见的美人，先看够了再说。
　　
　　陈曦早就看见杨美仁进来了，这会正盯著别人猛瞧，赤裸裸的惊W眼神上上下下的不知道把人扫荡了多少遍了。当他发现杨美仁的眼睛黏在别人的屁股上时，脸色瞬间转青，凌厉的目光扫过去，恨不得把杨美仁拽到自己跟前来。
　　
　　大概是察觉到了什麽，来人转过身来，虽然不太适应杨美仁过於热情的目光，还是礼貌的笑了笑。
　　
　　谦和又疏离的笑容更是让杨美仁看得迷了眼，当然也就没有看到陈曦不可抑制地探起身体快要爆发的脸。
　　
　　来人回头探寻底问著陈曦：“这就是一直在照顾你的杨助理？”
　　
　　陈曦冷谈地“嗯”了声。
　　
　　“杨助理，你好，我是陈曦的哥哥，陈辰，”顿了一下拿出一张名片递给他，“这几天谢谢你对陈曦的照顾。”说完对著杨美仁的笑容里少多了一些感激之情。
　　
　　这下杨美仁激动了，连忙跑上去热情地跟老板的哥哥握手，是说怎麽觉得面相熟悉了，原来是老板的哥哥啊！不过从来没听老板说过，也是，老板跟自己说著干嘛啊。
　　
　　即使眉眼间有些相似，杨美仁看了一眼陈曦，这哥哥给人感觉太不一样啦！“哈哈，原来是老板的哥哥啊！真是、真是出彩的人物啊……”话说的快了还结巴起来了。
　　
　　在被无视的情况下，陈曦脸色僵硬的独自运气。
　　
　　陈辰手被抓著不知握了多久，都有些汗了= =
　　
　　一直听著杨助理不停地说著抬举的话，出於礼貌没有把手抽出来，只好回头求助似的看一眼陈曦。
　　
　　只见弟弟的脸色已经完全变了，不是刚刚自己来时的淡漠，是……是在生气吗？抿紧的嘴角已经看得出要发作的征兆。
　　
　　陈辰不知道自己做了什麽让陈曦这麽快的变了脸色。
　　
　　奇怪，陈曦不该是情绪变化这麽快的人。还是在自己不知道的时候，很多事情已经改变呢？
　　
　　发现陈曦一直在瞪著杨助理，完全没有接收到自己的讯号，终於还是轻咳一声抽出了手。
　　
　　杨美仁“哎呀”暗叫一声不好，刚刚心情激动，光顾著发挥赞扬的套词了。怎麽能让老板的哥哥一直这样站著呢！
　　
　　动作麻利地搬来椅子，嘿嘿地笑著拉著陈辰坐下。端来一杯茶後还觉得不够，又从别人给陈曦送来的精致水果里挑出一样最漂亮的，利索地削好皮，客客气气地递过去。
　　
　　陈辰被他这一连串的动作惊到了，脸上的笑意也有些停滞。
　　
　　这个杨助理也太……敬业了吧？其实陈辰觉得或许是“敬业”过头了，怎麽一副奴才相呢？

<% END IF %>




看你往哪跑59

　　（新鲜出炉的2更~~~~希望大大们能喜欢哦，鞠躬！）
　　
　　不解地看向陈曦，结果陈曦已经将头扭向另一边，只剩个鼓鼓地腮帮子给他。照说陈曦冷淡的性子，肯定是看不惯这杨助理的风格，可是听说这个杨助理也跟著陈曦好几年了。
　　
　　陈辰忽然觉得有些压抑，在他不知道的时候，很多事情确实改变了。
　　
　　收拾一下低落的情绪，陈辰继续笑著听杨美仁地滔滔不绝。心里还是有些疑惑，陈曦在为什麽事情生气呢？仔细地打量杨助理，摇摇头打消了心中的猜测，这也太离谱了。
　　
　　杨美仁不知道陈辰心里思量著什麽，只是觉得老板的哥哥太和蔼了。整个人都是像贴在胸口的玉石一样，气质温润，让人止不住地想要往上贴。啧，老板虽然长得也好看，总归是气势太盛了。不由得小小地幻想一下，哪天老板也变成这样了……
　　
　　“咳咳咳咳……”杨美仁被自己的口水呛到了。
　　
　　陈辰眼角都有些抽搐了，这个杨助理，怎麽说著说著就两眼冒光，还一脸嘴馋的吸溜口水……看看探病的时间也差不多了，站起身来走到陈曦病床前：“你好好消息，我先走了。爸爸妈妈现在国外一时脱不了身，我过几天再来看你。”
　　
　　陈曦无所谓地答道：“嗯，”眼睛瞟到房间里的另外一个人，补了一句：“我差不多好了，你不用再来。”
　　
　　杨美仁有点埋怨老板了，怎麽对自己的亲哥哥这麽冷淡呢！老板病中心情不好，这几天也被那群人扰的心烦。这些客套的事情就交给他这个助理来做吧！
　　
　　於是跟陈曦打声招呼：“陈总，那个，我去送送啊！”殷勤地跟在陈辰的身後。
　　
　　站在电梯外面，陈辰笑笑：“杨助理别送了，这段时间就辛苦你了！”实在不想再听杨助理的喋喋不休了，做出了止步的手势。
　　
　　不过很难如愿啊。杨美仁一听老板的哥哥这麽客套的话，立马一摆手：“哪能啊！照顾陈总是我的义务和责任，怎麽会辛苦了！您就放心吧！再说……”不好意思说老板也是因为自己才受伤的。
　　
　　在他停顿的空当，陈辰已经挥挥手走进电梯了。
　　
　　杨美仁一直等到电梯门关上还在朝陈辰挥手。旁边有人路过：至於嘛，弄的跟送别一样。
　　
　　一路走回去，杨美仁反复翻看著陈辰刚刚给的名片，直到走进病房都没消停，一点都没发现危险的临近。
　　
　　陈曦直直地坐在病床上，周身扩散著迫人的气息。
　　
　　“咦？陈总？怎麽坐起来啦？还是侧躺著比较好吧。”说著就走过去要扶陈曦躺下。
　　哪知陈曦一把扯过他，大力地压在床上，夺过他手里的名片直接扔到床下。
　　
　　做完这些动作，陈曦也有些微地喘气，背後的伤口好像裂开了，有液体在往外冒。心里明白伤还没考的情况下不应该这样做，但是…实在忍不住了。
　　
　　“你很喜欢他？”透著危险的问句。
　　
　　“谁？”杨美仁摸不著头脑。
　　
　　“陈辰。”陈曦咬牙切齿地说道。
　　
　　“啊？哦。嗯！”刚还有点回不过神，老板的哥哥自然要喜欢嘛！
　　
　　“！”嘴被堵上的时候，杨美仁连挣扎都忘了，他完全搞不清楚发生了什麽。突如其来的亲吻让他彻底地呆愣住了。

<% END IF %>




看你往哪跑60

　　（伤势还是很重的陈曦到底能不能压倒杨美仁呢？弯弯很困惑呀，H还是不H是个问题！）
　　
　　这倒是方便了陈曦加深这个含著复杂情感的激吻。反复舔吻啃噬杨美仁的嘴唇，暴风雨一般地探进舌头，狂乱地搅动，拖住他的舌头狠狠地吮吸，想要把自己的气息涂满在他口腔的每一个角落。
　　
　　直到杨美仁因为呼吸不畅开始推拒的时候才稍稍地退出来，凶狠地对著他说：“不准喜欢他，不准喜欢别人，听见没有？”
　　
　　不等杨美仁回答也不管他还在大口的喘著气，再次吻上去。紧紧地扣住他的後脑勺，嘴唇不断变化角度地紧密贴合。
　　
　　杨美仁被吻得晕晕乎乎的，眼里升起一层迷蒙的雾气，脑袋也转不过弯。“那、那我要喜欢谁？”
　　
　　陈曦眯著眼睛，一点一点舔掉他嘴角溢出来的口水，嘴角扯出一个恶劣的弧度。
　　
　　“不知道？”听起来格外耐心的语气却隐隐地让杨美仁心惊。
　　
　　“……”杨美仁不是故意答话，他是真不知道。
　　
　　等了几秒，杨美仁还是像个傻子一样的躺著，陈曦的脸色变了变。咬著牙支起身体，拖著受伤的腿压在杨美仁的双腿间。
　　
　　“我。”简短的一个字说完，陈曦在杨美仁更加惊异的目光中，镇定自若地继续开垦疆土。
　　杨美仁简直要怀疑是不是自己产生幻觉了，老板…刚刚是在表白吗？不准喜欢别人，只能喜欢他，呃……直到陈曦的手从他的衣服下摆探进去，打著圈圈色情地揉捏他的胸口，杨美仁才从震惊中微微清醒，本能地伸手想要推开陈曦。
　　
　　什麽表白啊，估计是憋久了随便找个借口把自己拖上床。想起这几天陈曦时不时地“骚扰”，杨美仁心里燃气一小丛怒火，陈曦把他当什麽了！
　　
　　杨美仁的推拒让埋首在他颈间的陈晨很不满意，侧头咬他一口，才慢慢地抬起头来：“干嘛？”
　　
　　 “……”杨美仁默然了。为什麽欺在自己身上又是亲又是摸的人可以这样一脸淡漠的问“干嘛”。
　　
　　“起来！”杨美仁想要推开陈曦，他是尽职尽责的照顾陈曦，可没说连床上也要照顾到啊！心下顿时有点悲伤。
　　
　　陈曦完全不动，眼底浮起一抹戏谑：“不行吗？”
　　
　　“当然不行！”他这不是废话嘛，突然看见陈曦背上的衣服已经被血浸透了，著急之下抓住陈曦的肩膀把他扶起来，却忘记了陈曦那条还打著石膏的腿。
　　
　　慌慌张张地下床，“你等著，我去叫医生。”回头看到陈曦一脸痛苦的挂在床边，踌躇著又跑回去。
　　
　　刚刚把陈曦的腿扶正了，又被陈曦压住了。
　　
　　“为什麽不行？”忍著痛还是执著地追问。
　　
　　“哎哟，这都什麽时候了，我们等会再说行吗？再一会你血都流干净了。”
　　
　　“那就让它流干净吧。”禁锢住还想要起身的杨美仁。
　　
　　“流干净了你就挂了！”杨美仁很生气，没想到陈曦还有这麽一副不讲理的一面，车祸没把他摔死倒是想自己把自己折腾死！

<% END IF %>




看你往哪跑61

　　（累到上楼梯都是手脚并用的弯弯来更文了。看到拓真的礼物真的是很感动，连弯弯都对自己很失望的时候，还有大大在为我加油……谢谢！）
　　
　　陈曦不管什麽死不死的，这些天一直在心里琢磨的事情终於是想清楚了。为什麽明明很讨厌他的狗腿样还要把他留在身边，为什麽看到他对别人恭恭敬敬自己会难以言说地烦躁，会什麽会一而再再而三的为杨美仁担心，为什麽在那样的时候会毫不犹豫地挡在他面前……
　　
　　既然自己已经想清楚了，那麽，杨美仁是跑不掉了。
　　
　　杨美仁看著陈曦披著一身血还锲而不舍地剥著自己的衣服，著急地直哼哼。稍稍劝说一句，陈曦就用更大的力道撕扯他的衣服。又不敢用力推开他，只好躺在病床上任他为所欲为。
　　
　　衣服被脱干净，湿黏黏的舌头灵活地在胸膛游走，含住胸前的一点时，杨美仁终於忍不住发出一声低低的呻吟。陈曦低笑一声，更是加用力的吮吸，舔吻。
　　
　　虽然情欲已经渐渐浸染原本坚固的理智，杨美仁心里还是惦记著陈曦的伤，又觉得这样不明不白地就做了，之後自己肯定会懊恼好一阵子。咬牙抓住陈曦的肩膀拉开两人之间的距离：“陈曦，你先告诉我，你这算什麽？”
　　
　　再次被打断，陈曦的脸色不太好看，对著杨美仁的一双眼睛里情欲混著怒气深沈的更让人不敢直视。
　　
　　“我告诉你了，你就不再废话了，是吗？”
　　
　　“呃…是吧……”杨美仁下意识地抓紧了床单。
　　
　　“听好了：从今以後只能喜欢我一个人。”陈曦用谈判桌上才有的正式语气一字一顿地说道。
　　
　　杨美仁再次听到这一句话，脸刷地红了，刚刚那些暗自的腹诽好像是误会陈曦了。
　　
　　和所有一直期待著好运却一直没有得到的人一样，念想著的事情忽然成真总会担心是自己听错了。特别是当幸福还超出了自己的想象，就会一遍一遍地想要确定这是真的，没有弄错。
　　杨美仁的声音隐隐透著点颤抖：“你是说……？”
　　
　　陈曦轻啄一下他微微张开的嘴唇：“是的。”说完暗笑一声，这下你没有机会再推拒了。唇舌一路直下，陈曦弓著背一寸一寸地啃咬著杨美仁上身的皮肤，尽管背後真的很疼也完全顾不上了，现在要做应该做的事，这是懂得把握机会的人的原则。
　　
　　性器顶端被舌尖一点一点沾湿的时候，杨美仁的呻吟碎成一片一片的，对上陈曦专注又闪烁著著戏谑光彩的眼神时，直把头偏到一边紧紧地埋进垫枕里。
　　
　　眼睛看不见，身体的触感反而更加鲜明，舌尖扫过顶端的小孔时，杨美仁的腰都不自主地抬高了。从根部敏感的凹槽被复返纠缠，杨美仁听著啧啧的吮吸声，觉得格外的色情。
　　
　　以往看著GV里的口交，技术再怎麽高杆，花样再怎麽繁多，看了觉得只不过如此。即使是那次带去开房的男孩也没有现在的激动，脸脚趾都克制不住了蜷缩起来。
　　
　　只要想到正在给自己口交的人是陈曦，杨美仁就是一阵战栗。


<% END IF %>




看你往哪跑62

　　（好、好、好开心啊！今天打开专栏一看，哇！四份礼物同时放在那里，好晃眼啊！这是第一次呢！！！疲倦的心情一扫而光！现在弯弯开始明白，兴趣有时也会是负担，但是因为有你们的支持我好喜欢这样温暖的负担，谢谢一直支持弯弯的灵姬，谢谢aling wu，弯弯不会拖久的，谢谢daed21，害羞的月亮好口耐，再次谢谢拓真！）
　　
　　後腰被慢慢托起，杨美仁想著陈曦手上有伤，就主动地抬高腰部方便陈曦动作。
　　
　　手指一圈一圈地在後穴刮搔，杨美仁紧张地深深吸气，竟把陈曦的手指夹在里面进出不得。
　　
　　“放松点。”陈曦的声音依然平稳只是有些微的黯哑。
　　
　　“哦！”杨美仁使劲地吐出一口气，後面也跟著放松不少。可是当陈曦的手指再次深入的时候还是害怕地屏住了呼吸。
　　
　　手指被夹裹在炙热紧密的穴道里，感受著颤巍巍地一收一放，陈曦不再过多留恋细密的纠缠，直接将手指整根插入。
　　
　　“疼……”杨美仁开始挣扎起来，陈曦手指上的伤口刮到了细嫩的内壁，丝丝麻麻的疼痛。
　　陈曦懊恼地抽出手指，真想把手指上的创面撕掉。
　　
　　“手给我。”似乎想到了更好的方法，陈曦斜睨著满脸惊慌的杨美仁，笑得露出了森森的白牙。
　　
　　虽然有不详的预感，杨美仁还是把手递给陈曦。
　　
　　“嘶──”手指被从根部细细地舔掉指甲连指缝间也不放过的感觉太销魂了，杨美仁把另一只手也伸过去，期待地看著陈曦。
　　
　　陈曦暗笑，一只手就够了，两只你就难受了。却还是含著杨美仁的手指温柔地舔弄。
　　
　　一只手已经被含的湿漉漉了，杨美仁还在享受另一只手指被认真照顾时突然变了脸色。陈曦，陈曦他……居然用自己的手指插进去了！
　　
　　察觉到杨美仁突然僵硬的身体，陈曦故意压低嗓音在他耳边说道：“这样是不是不疼了？”
　　
　　杨美仁为这样的姿势羞愧难当，插在身体里的是自己的手指啊！拼命地想把手指拔出来，可是陈曦的手大力的按压在那里，还不时地推一把推波助澜。
　　
　　林景渊走近病房时看到的就是这样的场景。杨美仁衣衫不整四仰八叉地躺在病床上，一脸红潮遍布；在看看陈曦，眼里情欲溢满。来看好戏的心情顿时消失的无影无踪。
　　
　　听说陈曦飞车差点去了半条命，心情很好地想来看看他残喘的悲惨摸样，顺便再来提示一下，找岳明深来对付我也未必能行！
　　
　　不料这两人倒好，居然在医院的病房里上演限制级！林景渊恶狠狠的瞪著他们，恨不得把两人拉出去剥皮！最最让林景渊气愤的是，那两人一脸沈溺，连自己进来都没有反应，还真不要脸啊！
　　
　　林景渊快速地扫视著病房，看到玻璃杯时眼睛一亮，走过去时却被绊倒了脚，一个踉跄扑在了床边上。
　　
　　目光正好对上杨美仁还在自插的手指，恶心地呸了一口，他妈的杨美仁在老师面前装的多坚贞，一上陈曦的床就连自己动手辛勤开拓的事情都做得出来！
　　
　　杨美仁看到床边突然多出一张脸来，还是他最厌恶的一张脸，吓得跳起来，抓住被子就往床边躲，留下陈曦和林景渊大眼瞪小眼。

<% END IF %>




看你往哪跑63

　　（弯弯不该贪凉睡觉不盖被子；不该贪吃，一天吃了三盒冰欺凌、、、肚子起义了，好疼啊，呜呜呜！不过也好，偷得考试半日闲，蹲在宿舍更文，今天还有一更~）
　　
　　 林景渊站起身先开口了：“陈总恢复地不错啊，将就著病床就做起了伸展运动。”
　　 
　　陈曦倒是无所谓的挑挑眉，杨美仁已经羞宓陌蚜陈窠被子里了，露出来的一截脖子红的厉害。陈曦好笑地轻拍了他一下，力度不大，杨美仁却被拍的浑身一颤，都要从床边滚下去了。
　　
　　陈曦转过头面色不善的看著林景渊，好事被打断的郁闷渐渐酝酿成即降的暴雨。连客套也免了：“你到这来做什麽？”
　　
　　林景渊笑得得意，不就是来看看你死了没有嘛。嘴上却还是一贯的客气礼貌：“听说陈总出了车祸，一场交情，怎麽能不来看看了是吧，说不准还可以来送陈总一程了。”
　　
　　林景渊说话实在无耻，连杨美仁都忍不住了，蹦弹起来顺手操起枕头就要砸过去。陈曦笑笑止住了他的动作。杨美仁一看见林景渊就炸毛了，这样子虽然不错，不过以後机会倒是不多了。
　　
　　“林景渊你最近太闲，是吗？岳明深没有好好照顾你吗？”
　　
　　听到岳明深三个字，林景渊的脸色立马白了，额头青筋暴突有暴走的趋势，
　　
　　陈曦轻哼，看在岳明深的面子上，我还没来找你麻烦，自己就送上门来 ，自作孽不知道可不可活呢？陈曦一边看著林景渊的满脸的阴晴不定，一边抽空发了条短信。
　　
　　林景渊看著气鼓鼓的杨美仁，看著满身是血还神定气悠坐在那儿的陈曦，心头的怒火烧的满脑子发热，开口的话便不假思索了：“杨助理现在和陈总情投意合了，我倒是还帮你收藏著那些…嗯，照片。”
　　
　　话说的含糊，陈曦却隐隐知道了些什麽，看见杨美仁气的直捶床，心里大定了主意，林景渊这只苍蝇还是太吵了点，如果岳明深实在治不了的话，陈曦不介意让他再也不能在自己和杨美仁面前飞。
　　
　　“别愣著了，帮我去叫一下医生，一会血真流干净了。”陈曦想支开杨美仁问清楚那照片到底是什麽意思。
　　
　　杨美仁走过林景渊身边的时候，格外的心虚，害怕他把那件事情告诉陈曦。虽然那不是自己的错，可是就是不想让陈曦知道自己那些狼狈的事情。回头忐忑难安的看一眼陈曦，见他回自己一个微笑，悬著的一颗心安稳了不少。
　　
　　“说吧，他的什麽照片在你那。”陈曦冷下了脸色，难道林景渊就是拿这个来威胁他的？
　　
　　林景渊故意摆出一副高深莫测的笑容，对著天叹了一口气：“唉，这麽漫长的故事，要从哪里说起好呢？”为难地摇摇头。
　　
　　陈曦的脸色阴沈了，故事？漫长？难不成他和杨美仁早认识了？又想到林景渊第一次见到杨美仁就表现出了异常的兴趣，不禁开始磨牙。
　　
　　“其实，我和杨……”
　　
　　“景渊你在讲故事啊，看来我来的刚刚好嘛！”来人依然款款而至，呼吸有稍微的急促。
　　
　　 知道他肯定会来的快，没想到这麽快。陈曦有点後悔了，应该等林景渊说清楚再让他来把人打包带走的。
　　
　　 “岳明深！”林景渊咬牙切齿，“你怎麽又跟来！你是阴魂不散还是怎麽的！”


<% END IF %>




看你往哪跑64

（肚子疼的弯弯来2更了，呜呜，明天也不能吃饭了，肠胃炎要饥饿疗法，大家给弯弯点精神食粮吧，好饿好饿好饿！）
　　
　　
　　“景渊，我等你下班，等了半天都不见你出来，然後……”岳明深指了指陈曦。
　　
　　陈曦配合地刚刚好，玩味地弯著嘴角，拿起手机对林景渊晃了晃。
　　
　　看著狼狈为奸的两人，林景渊凶神恶煞地瞪著这个又转过头去瞪著另外一个，气的眼前一阵一阵的发黑！一个堂堂的局长，居然要从侧门偷跑出来，本来是要来一出心头恶气，结果被两人算计的一身晦气！
　　
　　医生带著一班护士推门进来，暗道：呵，今天够热闹啊，病房里的气氛在蒸腾。分别打量了屋里的三个人，一个脸色阴郁，一个笑的像只狐狸，一个靠在病床上鲜血直流。
　　
　　医生清了清嗓子，走向陈曦：“陈总，今天访客还真多啊。要不大家都先让一让，我先看看您的伤口？”
　　
　　退下陈曦的衣服，看著後背明显因为动作过猛而裂开的伤口，医生扶了扶眼镜：“这是怎麽弄的？”
　　
　　陈曦只看著杨美仁笑，不答话。医生寻著他的笑意探寻地看著杨美仁，不明所以。这个助理照顾陈曦分外用心，不知道的还以为是陈曦的亲戚了，今天这是怎麽回事？
　　
　　岳明深捂著嘴角看陈曦疼的一头冷汗，再看杨美仁盯著凌乱的床单局促的直搓手，笑的了然。
　　
　　微笑著为陈曦解围：“他这几天一直呆在床上，估计憋久了，嗯，想做一下，运动。”
　　
　　他这一句轻描淡写的解释，隐含的意思却让在场的人神色各异。
　　
　　林景渊翻白眼，明明就是不分场合不分时间的乱发情，好意思说成是做运动。
　　看见岳明深一脸神秘兮兮地走来更是嫌弃地往後退了退，听见岳明深用犯禽兽时特有的嗓音附在耳边说：“病床也不错哦，下次我们试试看。”
　　
　　要不是考虑到在场的人太多，出脚会被岳明深摔倒，林景渊都想一脚踹过去了。
　　
　　陈曦瞧不起地瞥一眼岳明深，你以为别人都听不懂你说的什麽意思吗？
　　
　　杨美仁从医生问原因开始就一直往墙角退，终於是抵著墙无路可退了，坚实的墙壁硬是被他蹭的脱了一层皮。
　　
　　只有医生脸色淡定，其实心里汗流如瀑，这…医院的病房可不带这样的功能啊！
　　
　　“养病是需要耐心的，陈总如果真的躺的难受可以让人扶起来慢慢散布，病床上的激烈运动，我是不推荐的。”医生严肃认真清楚明了的表达清楚中心思想後，笑的一脸温和。
　　
　　等医生出去了，杨美仁这才挪到到陈曦床边，看著他背後重新缝合的伤口，心疼的叹气，要是刚才自己跑的快点，或者是不要挣的那麽厉害，陈曦也不会又被针穿一次。
　　
　　还没等他内疚完，陈曦转过身来，责备似的说：“下次别挣了，要不我又要被缝一次了。”
　　他、他妈的……完全是活该！
　　
　　岳明深站在一旁看著两人的互动，再看看站在一边始终一副严密防御姿态的林景渊，缓缓地叹气，眼里难得的有些黯淡。抓住林景渊的手把人拖出去，顺手关了门。
　　　
　　
　　　 


<% END IF %>




看你往哪跑65（完结）

　　看你往哪跑65（完结）
　　
　　等陈曦把该解决的人彻底解决干净，伤也好的差不多了。出院那天清早，杨美仁就开始忙前忙後，陈曦坐在床边看著他汗湿的後背，一直微扬著嘴角。
　　
　　杨美仁回头问陈曦是不是可以走了，出口的声音竟然有些紧张。虽然逆光里看不清陈曦的表情，但是他周身散发出的柔和气场，还是让杨美仁有点不自在。　
　　
　　搓搓手又挠挠头，进两步又退两步，总算是走到陈曦跟前了。
　　
　　“陈…陈曦，我们走吧？”暗道一声好险，差点顺口叫成“陈总”了，陈曦听见又要不高兴了。
　　
　　刚走到医院门口，就看见一行人恭敬的站在边上。这些人都是怕了陈曦，抓著陈曦出院的机会来重塑形象的。
　　
　　杨美仁看他们的架势就只差拉条横幅写上“恭喜陈总康复出院”的字样了，面对那麽多双眼睛手怯怯地从陈曦的手里挣脱出来。
　　
　　陈曦侧脸，没有说什麽却更是用力的将握住了杨美仁的手，还是十指交握。
　　
　　动作幅度大了，在场的人都很震惊。有那麽几个控制不好面部肌肉的，嘴角抽的都要掉下来了。这……是什麽情况？揉揉眼睛，还是看到两人交叠在一起的手……
　　
　　察觉到陈总俯视的目光太过犀利，於是大家很有默契地觉得太阳亮的有点刺眼，心虚地用手背挡住眼睛，额头直冒冷汗。
　　
　　两男的公然牵手，其中一个是对谁都不怎麽亲近的陈曦，另一个是怎麽都拉不上台面的杨助理，这样的组合实在是太诡异了，基因突变都赶不上他俩惊悚！
　　
　　难道说，一场车祸的影响力竟然这麽大，撞折了陈曦的腿也撞低了他的品味？呃，以後更要注意避免车祸了。
　　
　　手被陈曦握得生疼，杨美仁偏头想说这会人多怎麽也得注意下，其实心里是为陈曦的形象著想。他自己被人怎麽说都不要紧，反正脸皮是厚的能挡刀挡枪，可是陈曦不同啊……结果对上了陈曦的眼睛，再也移不开了。
　　
　　一直在陈曦身边，看他和人周旋，看他对人狠厉，眼里总是没有太多的波澜。此刻的陈曦眼里看起来和往常没什麽区别，看仔细了就觉得深沈的让人沈溺。
　　
　　时刻都很漂亮的眼睛微微地眯著，黑色的瞳仁只印出自己因为窘迫而微微皱著的脸，内里的暗流透著股无言的坚定。
　　
　　就这样和陈曦在一起，甚至连一句明白的承诺也没有，杨美仁心里不是不忐忑的，但是陈曦就是能给人信服的认知。管他什麽承诺，杨美仁心想自己好歹是个大男人，什麽结果是不能接受的？更何况对方是陈曦，就没有什麽好再犹豫的！
　　
　　回应似的也紧紧交握住了陈曦的手，昂首挺胸地和陈曦并肩而立，竟也透出些炫目的光彩。
　　
　　陈曦微笑著牵著他走过众人交织的呆滞目光，笑里明显的意味深长让旁人看了都要为杨美仁捏一把冷汗。
　　
　　把两人的关系正正当当地公布出来，不管以後自己做什麽，看杨美仁能往哪跑。还有很多关於杨美仁的事情，他还不清楚，不过没关系……陈曦含笑看著一脸凛然的杨美仁，笑意更深了。
　　
　　　　　　　　　　　　　　 ──The End──
　 

　 弯弯的唠叨：犹豫好久，终於敲上了the end,说不激动那是假的，或许对於别人来说这样的激动很莫名其妙，但《看你往哪跑》毕竟是弯弯下定决心自己写文後完成的第一篇文，对於弯弯来说实在意义重大。

　 整个五月六月都是以写文为中心的，其间也耽误了不少事情，因为写文不去上课或者不参加集体活动也是常有的事。
　 
　 虽然有时会苦恼什麽时候才能写完啊，接下来要怎麽写才不会觉得突兀，等等等等。但是弯弯非常笃定，写文真的是一件非常有趣的事情，特别是有人会和自己讨论陈曦和杨美仁还有林景渊的时候，弯弯都会在本本前手舞足蹈地高兴很久！

　 第一次写文，写的不好的地方有很多。特别是在鲜鲜这样肉文走势极好的窝窝，弯弯这篇肉不多也不生子也不父子也不人兽还很狗血的文，能够得到一些大大的喜欢，非常意外也非常感谢！
　
　 有段时间也对怀疑过自己，真的适合写文吗？写出来的故事真的有人喜欢吗？还是只是自己的一厢情愿？但是想到自己动笔时的决心，看到有人对弯弯说喜欢杨美仁，对弯弯说加油，那样的动摇就完全消失了。
　 
　 文一定会继续写下去的，也请大家多多关注多多支持，希望有天弯弯也能写出一篇让你说到好文时也会立刻想到的文！

　 再次谢谢！

