
番外（站着说话不腰疼）  　作者：金大
作者：金大
第 1 章
　　我跟小白日子算是过的还消遥，只是时间一长，很多毛病就会显现出来。
　　就好比再好吃的饭菜时间长了也会吃腻的，何况我妈那还盯着给我找媳妇呢。
　　小白又是针眼还细的心眼，在那就跟我较上劲了，几乎是一天不磨叨个几遍就不行似的。
　　不过中间我倒是见了小白的父母了，怎么说呢，感觉就跟普通的父母一样，也没提我跟小白的事，对我也算的上客气，只是总觉着古怪。
　　我之前还在那担心我会被他父母说点啥难听的呢，结果小白告诉我说压根不会有人说我，因为自小到大只要他喜欢的，他们家里人都会给他弄来，就算他喜欢的是我这样的。
　　
　　这个我这样的说法让我莫名其妙的就给郁闷了下。
　　不过小白他老人家还是不错的，知道在说完我这样的后，对我笑，笑的我还挺甜蜜的。
　　我不知道是不是跟小白时间待长了，弄的我也神经西西的，又时候跟个女的似的。
　　只是好日子没过多久，胖子容再然就来了信了，似乎是希望我跟小白能过去一趟，说有重要的事要谈。
　　我跟小白都挺奇怪的，我们都知道最近容再然他们都在忙大事呢，我跟小白对他们来说就跟小孩似的，能有什么事找我们啊？
　　小白没我那么多心眼，在那还美呢，以为容再然想他的手艺了，去前还做了点小点心什么的。
　　因为约的地方是小白的私家菜馆，之前我也没少跟小白来这蹭饭吃，只是这才不知道是我不是我多心了还是怎么的，刚一进院子就觉着里面有股子铁锈的味，就跟血似的，弄的我心里那个别扭。
　　
　　幸好容再然在从里面出来把我们迎了进去。
　　小白这人很鸡毛，他这个地方每样东西都是有讲究的，容再然他们所在正只小白雅间里最大最有面子的那间，我之前跟小白在里面吃过西瓜，所以知道里面有乾坤凳还有那种能叠成半月型的桌子。
　　只是这次我们再进去，里面的情形就完全不一样了。
　　那价值不菲的桌子上堂堂正正的摆了一摊子流着血水的肉。
　　那肉太不适合在这种地方摆了，看的我直发毛。
　　原本这四合院就象是有年头的，此时在这个地方看上这么一摊东西就跟看恐怖片似的，就连小白这种老牌的厨师见了，都在那忍不住的皱眉说：“我靠，你们这是干吗呢？想把我白家菜改白家肉铺是怎么的？”
　　最近小白也是跟我待久了，他原本就是那种脾气不好的人，此时被人耳熏目染的也知道骂个脏话来点荤段子了。
　　
　　容再然在那叹了口气，并没解释什么，反倒看了我一眼，看的我心里直发毛。
　　这个容再然看着圆圆滚滚的，可我现在想起来这是个吃占便宜不吃亏的主，被他这么看，我就有点心里没底。
　　容再然倒没说别的，在那拿了茶壶给我们倒水。
　　小白闲着没事就在那低头拿手机玩俄罗斯方块。
　　等了足有半个小时，才等到我们要等的人，居然是BT250。
　　他走进来先是一屁股坐在椅子上，随后就在那骂开了，先是骂交警然后骂容再然。
　　我听了半天才明白过来，原来俩人来的路上容再然让绕近路，结果赶上交通管制，BT250好像是被堵的烦了，就跟路边一小交警给吵了起来，对方也不看他是哪的车牌就把他给罚了。
　　
　　终于等他们把话说完了，BT250他们才进入正题，告诉我们说这个肉是乔楠让人带过来的。
　　我跟小白听了都是一愣。
　　因为那人是直接跟BT250直接接洽的，所以容再然也是刚听见这个事，在那跟我们一样认真的听着。
　　BT250说：“那乔王八，大概是进去看见了什么，说这个肉在他进洞的时候还是活的，他们只是用手电照了下就成这样了，他忙让人冷冻起来，运到北京来检验，凌晨四点那样结果就出来了，那个研究院的院长亲自给我打的电话说这就是普通的猪肉，我一听这个气，忙又让他们检查仔细点，到上午十点的时候吧，检查结果直接就送到我门口了，连着这块破猪肉，我就给乔楠打电话，可乔楠那怎么都联系不上人，我这才把哥几个都叫了过来商量下，要不要过去看看，乔楠老爷子那估计也找了人过去。”
　　
　　我听了也不知道该做个什么表情，小白在那也是沉默不语，倒是容再然先表态说他一定会去，然后就在那看了我跟小白一眼，倒没逼着我们说什么。
　　从那后容再然就跟BT250商量起走的路线了，那个地方还是我们之前去的那个地方。
　　等他们商量好了，容再然才问了我们一句：“晚上九点就出发能赶得上吗？”
　　我当下就明白容再然的想法了，他肯定是希望我们去，所以都没让我们选择该怎么作，既然这样不去也对不住朋友，我也就跟着点了下头，还顺便客气了一句：“没问题，有什么需要准备的你告诉我，我也跟着忙活忙活。”
　　容再然一听这个高兴，就跟早有准备似的，一下就递给我一张写的满满的纸。
　　我一看那纸就给傻眼了。
　　这容再然也太能算计了，还真让我买去啊，上面这些东西好些我连见都没见过，再说这个矿灯是干吗的啊，我们还要下矿井啊？
　　
　　
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬～ 
                  第 2 章
　　我这个郁闷心说这个容再然也太能物尽所用了，这不是把我当冤大头吗？
　　我这么想着的时候，小白已经靠过来了，扫了眼我手里的单子，在那嗤笑一声，瞟了眼容再然故意说道：“铁子，这些东西你要我准备就直说，干吗绕着圈子塞给启文？”
　　说完小白已经把那单子从我手里抽了出去，无所谓的拍了拍，就跟这是多么简单的一件事似的：“东西我不仅可以准备出来，我还可以准备双份，只是你怎么谢我？”
　　
　　这下把容再然给说愣了。
　　小白也不是吃素的，我一下就明白他的意思了，果然就见他指了指那摊子肉在那说：“要不这样，我做个红烧肉款待你们，一会赏脸吃个饭？”
　　我心说果然不能得罪这小心眼的小白，把这么个东西摆在他雅间了不是找着倒霉的吗？
　　容再然也真是舍命不舍财的主，居然就给答应了。
　　
　　小白做菜的时候那个认真劲还真就不是别人能比的。
　　我看见他叫人把肉搬出去，就小声的走过去嘀咕，劝小白别折腾那个容再然了，万一给出个啥病了多麻烦。
　　小白听了撇我一眼说：“你真当我傻啊，我就吓吓他。”
　　我看小白这又要忙活做肉又要找人买东西，反正我也帮不上忙，我就回去准备收拾点东西跟着进山。
　　
　　好不容易收拾晚了东西，我又接了小白个电话，小白让我也帮他准备了。
　　别看我跟小白住一起挺久的了，可具体他东西放哪我还真不清楚，收拾行李这事怎么也得找几条内裤装上吧。
　　我翻着衣柜找的时候，心里特别别扭。
　　其实这个事我早就发现过，我不恶心小白，可似乎也没想象中那么稀罕他。
　　
　　可这个事要多想了，就会很麻烦，我忙把那些乱七八糟的都压下去。
　　想着该给小白怎么找东西。
　　最后终于是收拾了完了，时间也差不多了。
　　来接我的不是容再然，是小白。
　　小白这次找了个房车，里面洗浴厕所厨房一应具全。
　　
　　我进去的时候想起自己在山里时那个寒酸样，在看看现在小白给我介绍这个车的功能。
　　我就跟做梦似的，那时候这个小白可是连个正眼都没给我的。
　　我挠了挠头，这个车哪都好就是空间有限，睡觉的地方说是双人床可我左右看着也就是个单人床的量。
　　
　　这个时候天已经晚了，小白既然找了这个车来，兴致还挺高的，告诉我说这个车是他找人抢过来的，说的时候一脸孩子气，还说因为是有人用过的，他还找人消了消毒。
　　我知道他这人有点洁癖，尤其是做饭的时候必定戴个帽子什么的把头发都掩住。
　　
　　现在的小白虽然头发剪了，人也看着精神了许多，可这个墨迹外加娘们的劲始终都没怎么改，而且那个粘人还加了个更字。
　　我以前总把他当我姐的那么对付，后来我发现我姐比他可自立多了。
　　我就只能当自己平白多了个“妹妹”。
　　
　　睡觉我倒是不怕，反正之前小白也没事就找我腻在一起，只要他不乱摸乱碰的，我也就当身边多床被窝。
　　所以睡的还算踏实，就是小白第二天挺不满意的，总说我漠视他啥的。
　　我听了好笑说：“那我怎么做才算不漠视你啊？”
　　小白听了又支支吾吾的了，在那臊了个脸说不出个正经话来。
　　
　　车子开的很稳，只是看着车窗外，能感觉到这个车速不是很快。
　　果然这么一路下来，等我们转车到要进山的时候，容再然他们已经到了。
　　然后就是容再然打电话催我们，我听他语气挺不平稳的，就问他是怎么回事。
　　结果容再然告诉我说电话里一时间说不清楚，让我们赶紧上山。
　　
　　这个容再然绝对不是个一惊一诈的人，我听了他那个话就有点上火，忙催小白速度快点。
　　小白不仅催了司机还问了我一句乔楠那怎么样。
　　他说的很自然，我当然也不能有别的想法，只是听到的瞬间还是有点挺别扭的感觉。
　　
　　
                  第 3 章
　　到了山上容再然他们都没在那，小白就问管事的人他们去哪了。
　　到这个时候我们才知道，原来乔楠带了那个不知道啥品种的东西来了这个地方后，那个旺旺就忽然跟被什么东西叫走似的往里边跑。
　　这一跑可好，乔楠就带了人去追，然后在追的时候就发现了一个隐藏在山里的暗道，一看就是前人修出来的。
　　
　　乔楠那个德行我们大家都知道，肯定是当时就要钻进去一探究竟。
　　我们也不在身边也没个人劝他，他就真进去了，还发现了那个据说是活着的什么肉。
　　再然后那个肉就给死了，乔楠让一个手下把肉送出来，可送出来没多久，营地的人就听见轰隆隆的声音，山就给要塌了似的那么一声巨响从乔楠他们那个洞里传了出来。
　　
　　等营地人过去的时候，那洞口已经被埋住了。
　　容再然他们来后就带人去挖，其实之前已经在挖了，后来终于挖出了条通道容再然跟着BT250给进去了，进去后似乎是发现了什么，再出来后脸色就很不好，还给我们去了电话让我们快点过来。
　　
　　说话的时候那个管事的就把我们领到一个帐篷里，掀开了一看。
　　我当下就给晕了。
　　只见里面摆着慢慢的肉块。
　　可真够恶心的就跟屠宰场似的。
　　
　　小白也给恶心的够戗。
　　那人指着那些东西说：“挖开后里面就都是这些东西。”
　　我听的都要晕过去了，心说这得是多么吓人的一幕啊。
　　正在那琢磨该怎么办呢，就听见外面乱哄哄的。
　　
　　等我跟小白跑出去的时候，就看见容再然跟着一群人在那嚷嚷着什么。
　　等我们走近了才听出来，原来里面出现伤亡了，容再然让队里的医生跟他进去。
　　但不知道为什么那个医生根本不想进，俩人正吵吵呢。
　　
　　我听了就在那生气，心说离了王屠户还就吃白毛猪啊，这么重要的一个地方怎么就一个医生啊。
　　结果就听那医生在那嚷道：“不能这么省钱吧，我一个人让我管你们里里外外一百来号人就算了，我上了你的当我也就不说了，可那是什么地方，都他妈一具一具的骷髅，你还想让我卖命啊，告诉你不可能了，老子不干了。”
　　
　　我这才知道铁公鸡容再然为省钱还真就雇了一个大夫，人现在就地起价，场面眼看就有点失控，连着那些帮工的也嚷嚷着要涨价。
　　我也急眼了，这都什么时候了，还不赶紧救人去。
　　我就嚷了一嗓子，结果我那嗓子在这些乱哄哄的声音中就跟没喊一样。
　　
　　就我着急的时候，就觉脑袋那凉了一下。
　　随后就看见不知道哪来的水哗的就来了，弄的我一身都是。
　　我忙往身后看去，就见小白正在那指挥着他那些手下给大家伙降温呢。
　　水就直接用的送水车，按了管子就往外喷。
　　
　　好不容易等大家都平静下来的时候，小白就跟个人物似的就给上去了。
　　先是在那冷冷的看着大家伙。
　　我是太熟悉这个人了，所以看他那么装模作样的，我好悬没笑出来。
　　
　　不过他这么一做是挺胡人的，一下场面就控制了下来。
　　很快就没人嚷嚷工钱的了，小白也不给大家换衣服的时间，就吆喝着大家伙干活去了。
　　我看他把事都办完了还办的挺漂亮的就想过去跟他贫两句，结果我还没过去呢，容再然就跑过去了，拉着小白就象要商量什么事。
　　
　　我一下就顿在那了，也不知道要不要过去。
　　最后我还是没好意思过去，我感觉吧，这些人好像都是这样的，他们要干什么的时候，就特别卖力，压根不会注意到别的。
　　我等他们说完了才过去的。
　　
　　结果我一过去还没跟小白对上话呢，容再然那就又把我拉一边去了。
　　在那紧张的问我要不要进去看看情况。
　　我一听这个就觉着不对劲，忙压低了声音问他：“怎么了，我进去能帮上什么吗？”
　　
　　容再然也不说什么，就问我进不进吧。
　　我心说我来这就是帮忙的，肯定是进啊。
　　结果我刚走了没两步呢，容再然又给我来了这么一句，他说：“进去后不管你看见什么都别说出去。”
　　
　　
                  第 4 章
　　进洞去我倒不怕，可刚刚我还被小白他们给泼了一身的水，我就想换件衣服再去，结果等容再然拉我过去谈完了，小白那已经找人要进洞了。
　　我当下也说不上是个什么感觉，就觉着特别的别扭。
　　小白倒是没忘了叫我，可对着我那副湿淋淋的样子，居然就跟没看见似的，连催带叫的让我快跟他们去。
　　
　　我本来都答应容再然他们进去的，可此时看见小白那德行，我也不知道怎么得就给火了，就说：“要去你自己去吧，我回去换衣服睡觉啊。”
　　小白愣了一下，不过我们俩向来都是我哄他的，此时他被我当着众人来了这么一句，就有点面上不挂，狠狠瞪了我两眼人就进去了。
　　
　　我跟小白闹别扭的时候，容再然还没走远呢，看见了就走过来说：“你这是干吗啊？”
　　说完就跟猜出什么似的，容再然还在那嘀咕了一句：“你不能是犯了山西特产吧？”
　　说的我面上就是一红，我忙掩饰的道：“我犯屁的老陈醋啊，他也配！”
　　容再然听了就笑，也不说什么，他是个聪明人，很知道什么时候该说什么不该说什么。
　　
　　既然我赌气不跟小白那队走了，自然就只能跟在容再然他们这队。
　　我原本还为白甩了我走的事愤愤不平呢，可这个时候一看容再然他们那装备我有点发蔫。
　　那都什么破铜烂铁啊。
　　容再然也知道他们这队寒蝉了点就在那解释说：“装备都是小白买的，所以这才他都带进去了……”
　　
　　下面的话容再然没提，但我一下就明白过来，也就是说我们进去了还得靠着人小白的人马。
　　我心说这不成脱了裤子放屁吗，绕半天我还得颠颠的跑小白那去，心里就有点不高兴。
　　
　　不过等我一进了洞里，我就啥想法都没了。
　　这个洞特别的冷，跟外面的气温相比都要降个三四度，一进去我的汗毛就都闭了起来，整个人都是一个激灵。
　　不过里面看着倒是挺宽的，并排走个两三个人都没问题。
　　
　　我跟容再然走在中间的位置。
　　因为来前容再然挺神秘的对我说了些话，到了洞里我就额外注意他的反应。
　　我总觉着他肯定会额外给我看点东西。
　　结果自从进洞容再然就表现的挺缩个头缩脑的，整个就成了耗子精转世，有个动静就在那紧张。
　　
　　我看了就很不快，而且我们很快就跟前面的小白他们汇合了。
　　小白把自己整的跟个人物似的，在那吆喝着大家伙往前行动。
　　可吆喝了半天也没见队伍动一下。
　　我忙凑过去看了看，发现前面没有堵着，就是路特别难走，几乎要人贴在地面上爬过去，我目测了下距离，象容再然那种胖子压根都不用爬。
　　
　　小白身边的有几个稍微胖点的，过去装模作样的比划了一番，结果都卡了肚子那让人又拽了回来，其他有可能进去的也不进。
　　这个洞本来就邪乎，这个地方又那么窄，万一进去出不来怎么办。
　　所以场面一下就有点凝住了。
　　
　　我身上的冷汗也跟着下来了。
　　我发现了一个很重要的事，我的尺寸要爬进去肯定是没问题。
　　联想到乔楠，我一下就明白了，乔楠要爬过去也问题不大。
　　
　　难道里面有什么东西是不能说的，所以容再然才单独叫了我去，就是想让我自己进去？
　　果然我刚想到这容再然人就凑过来了，在那对我说：“乔楠就在里面呢，拜托你了。”
　　
　　我一摸脑门，上面都是汗。
　　这摆明了就是鸿门宴啊，合着这些人来是看笑话的啊。
　　我犹豫了下，最后还是咬了咬牙说：“那我先进去看看吧。”
　　说完我就想往爬。
　　
　　结果我刚俯下身子，小白就凑过来了，一拦我说：“你干吗去？”
　　我这个时候早换了身衣服，虽然气不如刚才大了，可多少还是带点火的，我就没好气的回他：“烂屁啊烂，我这不进去救你心尖去吗。”
　　小白脸一下涨的通红，在那小声嘀咕说：“你别添乱了。”
　　
　　我没搭理他这个茬，低头依旧往里走。
　　我进去的时候知道小白在外面叫了我好几声还叫人拉我的腿来着，可很快我就听见容再然在那说了些话，但因为我当时整个人都贴着地面在爬呢，也没听太清楚。
　　
　　爬的时候挺艰难的，主要是不知道这里有多深，里面有什么东西，我就啥也不想的玩命爬，其实心里特别没底，爬到中间的时候就后悔了。
　　只是这个时候往后倒更不舒服。
　　我只好继续硬着头皮往上上。
　　
　　幸好我很快就爬到尽头了。
　　等我进去后，左右一看好家伙这个地方比我们刚进来的那个洞还大呢。
　　我就想告诉外面的那些人不要担心，可我打打开手机，我就知道为什么我们联系不到乔楠了，因为这里压根就没有任何信号。
　　
                  第 5 章
　　我一看这个情况就给傻眼了，在那想我是继续走下去还是回头啊？
　　正这么想呢，我就听见身后传来声音，我一下就高兴起来，心说容再然人还不错啊，知道给我派个帮手。
　　可那人一探出头来，我就给恼了。
　　
　　麻干白从里面钻了出来，给我气的啊，我心说这不添乱吗？
　　而且也不光是气了，我就在那想，小白够可以的啊，真是为了救乔楠连命都不要的豁出去了。
　　我就搭理个脸，不过看他擦的胳膊腿都是土，连额头擦破了块，我也有点于心不忍，就过去帮了把手，把他搀了起来。
　　
　　小白起来后眼巴巴的看着我，就跟个小狗似的。
　　我也不好娘们西西的说他什么，就在那帮他弹了弹裤子上的土。
　　小白趁我给他弹土的时候，就撒起娇了，问我要不要回去。
　　
　　我没好气的说：“进都进来了，先看看再说吧。”
　　因为来的时候，为了照明我们都是脑袋顶上别的矿井里的那种灯，把其他的东西绑腿上带进来的。
　　小白比我简单多了，连矿灯都比我这个轻巧。
　　
　　我就蹲下开始清点容再然给我准备的那个袋子。
　　看着那些葡萄糖水还有若干工具，我又一次肯定自己掉容再然那沟里了。
　　小白虽然跟我在一起后胖了点也壮了点，但总归是没经历过啥风雨的，我就给了他点葡萄糖水喝。
　　
　　小白喝了两口。
　　因为就一瓶水，我等他喝完才对着嘴来了下。
　　小白看见后脸就给红了。
　　本来我没往别出想，这下闹的我都有点歪。
　　
　　我就忙掩饰的咳嗽一声说：“走吧。”
　　我们的灯光有限，照过去只是附近的一片地方，而且怕时间长了灯的电池不够，我让小白把他那个灯先关了，用的我的。
　　
　　这么看过去，我们正处在一个很宽阔的地方，四周空荡荡的，但隐约的阴影，走过去能看出来都是墙壁。
　　那些墙壁就是依着山建的，往上看足有几人高。
　　
　　上面黑洞洞的也不知道是什么，越看越让人怕。
　　我忙不敢多看了，在那跟小白说：“先照直走吧。”
　　小白倒是听话，还拉着我的袖子。
　　
　　这个时候想不听话都不行了。
　　我心说让你小子非要得瑟，还找人来救乔楠。
　　看小白那个害怕的小脸，我真是越看越解气，索性还故意吓起他来。
　　其实也没敢太使劲的吓唬，主要是我也害怕，我就说起那些肉了，就在那研究那肉是哪来的。
　　
　　正说着话呢，就听见前面不远的地方有水声，水声还挺大的，好像有个地下湖似的。
　　我跟小白就给愣住了。
　　忙走过去看。
　　
　　结果还没走近呢，我就发现气温又降了下来不少，冷的人牙齿都打颤，而且这个地方不光是冷还阴森森的。
　　我忙放慢了脚步，小白也跟我一样的紧张起来，我俩对看一眼才继续往前走。
　　走了没几步就见前面跟灯光晃的似的，发出一片渗入的蓝来。
                  第 6 章
　　等我们走近了一看，原来那蓝旺旺的是一滩水。
　　我跟小白都挺莫名其妙的，这么个地方怎么有这种东西，所以靠近的时候也额外的小心。
　　走近了看那水面很平，什么都没有的样子。
　　
　　我就从包里找根绳子拴上个工具刀扔过去，打在水里，整个刀子都沉下去了也没啥动静。
　　小白这个时候就开口了，一脸不在意的说：“没事吧，多半是水里有啥矿物质才这个颜色，估计就是地下水。”
　　
　　话说这么说，但我们要继续走就得绕过去，这个水面积很大，我们要过去基本要贴着墙壁走。
　　我看着这个样子就有点发毛。
　　小白比我苗条，就嚷嚷着他先过去。
　　
　　我怎么也不能让小白跑我前面去啊，我就赶紧给他拽住了。
　　在那先试验了两脚，发现中间的道比想象中要宽才放下心来。
　　我就跟着小白一前一后的过去了。
　　结果路越走越窄。
　　
　　我因为在前头，走到一半的时候还被脚下一个东西给绊住了，好悬给我绊水里去。
　　我就低头看了一眼，因为光线很暗，我就用力低了低头想用脑袋上那个矿灯给照的清楚点。
　　
　　这一照可好，就见那里黑糊糊的一片好像是件什么人的衣服。
　　我当下就给惊住了，而且那衣服里似乎有什么东西。
　　我就用脚踢了下，随后我就感觉到自己踢了个很硬的东西，我忍不住低头去摸了下，心说这是谁啊把衣服脱这了盖着这些东西。
　　
　　结果一掀开那衣服，我整个人就差点晕过去。
　　小白在我后面呢，被我挡着所以没看见，我吓了一跳后，赶紧的回身去捂小白的眼睛。
　　可小白那眼角余光已经扫见了。
　　
　　就听小白那小尖细的嗓子嗷的就一声。
　　妈呀，真就给营造出恐怖片的气氛了。
　　我在那冷汗也乎乎的往下淌。
　　太他妈刺激了，那衣服下全是白花花的骨头。
　　
　　我也不敢多看，忙拉了小白就想折回去。
　　结果脚下刚动，就觉着冷嗖嗖的。
　　随后我就听见一个沙哑的声音在那喊道：“别碰那水，快往上爬！！”
　　
　　这声音听的我就是一个机灵，我忙循声看去，但黑漆漆的也不清楚是哪在叫呢，但那声音已经认出来了，正是乔楠。
　　我听了乔楠的话，就忙着想回去。
　　
　　可这个时候已经晚了，才几秒的工夫，那水就涨起来了，我看了心都要跳嗓子眼了。
　　小白也给傻在那了，倒没想我似的一根筋的要回头，而是左右的摸索石壁，想往上爬。
　　
　　他这一摸，我也反应过来了，忙着找落脚的地方。
　　郁闷就郁闷在这了，那石壁是有个突起的地方，足有半人高，可那个地方连半个脚都落不下。
　　我心里叹了口气，举起胳膊来就抱着小白上了那石头。
　　
　　小白吓了一跳，因为他那个姿势压根就不能保持平衡，我在下面也没闲着，两手托着他，同时脚下用力把刚才那些骨头什么的往自己脚下聚拢，想着踩在上面简直一阵。
　　
　　但那水可是一点不等人，眼看就要没到我脚面了。
　　我咬了咬牙在用尽全部力气的垫起了脚尖。
　　我那钻心的疼就别提了，我连喘息都觉着多余。
　　
　　都这个时候了，小白还在那跟我墨迹问我怎么了，要不要跟他一起挤。
　　我真想操他一句大爷的。
　　倒是乔楠那瞬时给了我点鼓励，在那头跟隔空喊话似的给我们来了句：“尽量用土掩住身上的皮肤。”
　　
　　可这个话比小白那个还缺德呢，我直靠了两声，心说早一点也不说，我现在还举着小白呢，我从哪弄土去。
　　我正发愁呢，就觉着我脑袋上有了动静。
　　
　　随后我就看见小白在我脑袋上姿势不雅的用手指扣着石壁的边缝，试图把那里的土给抠出来，抠的他的指甲都翘起来了。
　　土星霹雳啪啦的往下掉，有不少都落我身上了，小白看见了就提醒我闭上眼睛。
　　
　　我不知道该说什么，因为这点子土星压根什么都帮不上。
　　我咬着牙在那坚持着，时间一分一秒的过去。
　　我都以为自己要简直不出的时候，那水有退了下去。
　　
　　我暗自松了口气，可同时我觉着有什么不对，一股丝丝麻麻的感觉从脚趾头那传了过来，我忙低头一看。
　　这一看好悬没给我吓死。
　　
　　都不知道那蓝色的水是什么时候渗到我鞋子里的，我一激动差点没把小白给摔下来。
　　我忙先给小白放下，然后赶紧的拖鞋，拖鞋的时候生怕摸着那个水了。
　　就这么的把鞋子脱下，我才发现我的小脚趾跟那水接触上了，虽然没大问题，但就跟剪指甲剪多了一样，那小指上的肉生生的少去了一块。
　　
　　看的人心底直发寒，再结合着我脚下踩的那个窟窿，我整个人都给呆了。
　　小白比我还傻呢。
　　就在这个时候乔楠的声又响了起来，这才他的声音明显苦难了许多，在那只说了一句：“快来救我。”
　　
　　
                  第 7 章
　　乔楠这一嗓子我也顾不上看自己的那指头了，还是救人命要紧。
　　等我们小心翼翼的绕过去的时候，就看见原来在黑漆漆的地方，乔楠正跟猴似的爬在一块突起的石头上呢。
　　我这个打心底佩服乔楠啊。
　　这简直都能载入吉尼斯了，他下面是一圈的那种蓝乎乎的水。
　　
　　我看了看距离，别说我们过不去，就算我们过去了，又怎么救他啊。
　　我跟小白就在那傻眼了。
　　小白甚至拉了拉我的袖子在那嘀咕了句：“要不咱们回去找人吧。”
　　
　　我原本来的时候心里还不是个滋味呢，此时一听小白说这个见死不救的话，就有点来气，忙说：“来得及吗，咱们还没回去呢，人就得死了。”
　　估计我这个话说都有点太直接了，上面的乔楠都那样了，居然还给我回了一句：“王启文，你缺德不缺德，你们倒是给我拉根绳啊！”
　　
　　他这么一说，我跟小白才想起这个法子来，忙手忙脚乱的到处找帮绳子的地方，最后终于是找到一处，幸好我那包里的东西都还在，看来那水只吞肉不吞金属。
　　我就把那些工具找了出来，也不知道什么该做什么就乱用一起。
　　中间因为光线太暗，还让小白把他那灯也给打开了。
　　
　　终于是绑了根绳子扔给乔楠。
　　结果一下没扔好，正扔乔楠抓着石壁的手上，差点给他扔下来。
　　我看着乔楠气的脸都红了，也不敢再扔了。
　　幸好小白说他以前练过飞镖，还真给一下就扔准了。
　　
　　乔楠就在那接了绳子，一边平衡着自己一边把绳子往石壁上绑。
　　终于是绑好了，乔楠在那深呼吸几口，才延着绳子往我们这边靠，中间真是惊险万分，吓的我跟小白都不敢看了，忙躲在一边扭着头。
　　
　　弄的乔楠下来后一个劲的骂我们，说他要是一个不小心掉下去了，都是我们这些没用的人给害的。
　　乔楠这么情绪化的一面很少见。
　　我看他那个狼狈的样子，在算算我们来这的时间，我就奇怪的问了他一句：“你不会一直在上面吊着来吧？”
　　
　　乔楠到这个时候才给了我个正脸，简直都要气晕过去了，“那水到时候就会退的，它退下去的时候我就会下来，你以为我是猴子啊，还一直在上面挂着。”
　　我心想不是猴子也尽快的跟猴差不多了，就刚刚那身手分我跟小白一半，我也不至于脚指却一块啊。
　　
　　想到我这忙又低头看了眼脚。
　　因为那鞋被水给沾湿，弄的我也不敢穿了，所以我现在是光了一只脚踩在地上的。
　　不知道是不是我弄错了，我总觉着脚下的土是热的。
　　
　　乔楠看我看自己的脚呢，也跟着低头看了眼，看后就叹了口气说：“你这算便宜的，跟我进来的那人都成骷髅了。”
　　说完乔楠又看到了小白那手。
　　连我都没来得及对小白含嘘问暖呢，他就靠过去关切的问了起来。
　　
　　我之前就知道小白那手为了弄土指甲都伤了，可这个时候仔细一看，我就吓了一跳，那伤口比想象的还要深，有的连指甲都掉了下来。
　　联想到那么娇气的小白居然一直没对我抱怨。
　　我忽然就心里不是滋味起来。
　　忙把乔楠推到一边，找了包里的那些简易的包扎工具给小白先处理了下。
　　
　　
作者有话要说：那个本文就要完结了……
主角还是小白跟王启文……
那个不能接受的大人就点叉吧……
谢谢大家的支持，鞠躬～ 
                  第 8 章
　　等我把小白的伤口包扎的差不多的时候，乔楠就在那不阴不阳的开口了，跟开玩笑似的说道：“你这是包粽子呢，还是包伤口？”
　　我听着这话刺耳，还没反驳呢，小白就在那替我说上了，“别寒蝉粽子了，你见过这么丑的粽子吗？”
　　
　　说的我面上就是一寒，心说我图的什么，结果我刚郁闷呢。
　　小白就又靠近我来了一句：“不过我喜欢。”
　　说着还亲了我脑门一下，这下可太给我长脸了，我臊的从耳朵都红到脖子了。
　　
　　乔楠在那不吭声的瞥了我们一眼，也不说话了。
　　我看气氛古怪就忙找话说，问乔楠这些东西到底是怎么回事。
　　乔楠没好气的说他不知道。
　　说完就往前走。
　　
　　这个地方乔楠比我们熟，我们也就跟着过去了，结果走了几步才发现乔楠这是带着我们往回走呢。
　　在路上的时候我又忍不住的问了乔楠一句：“我们进来光就是为了救你的啊，难道就没别的需要我们做的吗？”
　　
　　乔楠听后眼并没看我们，凉凉的说：“你们还会做什么？”
　　说完估计是他自己都在那生气呢，就忍不住的又补充道：“要不是容再然那胖子肚子进不来，也轮不着你们。”
　　这话说的，小白听了都听恼了：“既然这样你干吗不找别的瘦子。”
　　
　　其实到这个时候我已经明白点了，因为要保密，别人来了，就得说出去，或者用这个要挟他们要钱啥的，要说保密上，还真就得靠我跟小白这样的自己人。
　　只是乔楠具体进来发生了什么，我还是挺好奇的，虽然乔楠一直不想说，可自从我主动递给他那瓶葡萄糖水后，他脸色就缓和了点，我再多问两句，乔楠也就一五一十都给我们说了。
　　
　　这事说起来还真挺神的，乔楠带着那狗似的旺旺来了后，跟着旺旺到了这，因为那个地方窄，只有瘦子能进，乔楠就领了几个能进来的进去了。
　　进去后，他们就看见一些好像野猪似的东西，原本还活蹦乱跳的，结果蓝光一闪的工夫就给没了，就跟凭空消失似的。
　　
　　乔楠他们就很奇怪，往里更进的走了一段路，就发现了那些血糊糊的肉来。
　　乔楠他们当时还奇怪呢，忙给把肉移了出去，取出其中一块来连夜运到北京去检查。
　　结果就跟BT250说的一样，猪肉。
　　
　　乔楠在等结果的时候坐不住，就又跑过去看了看情况，结果就又发现了那这种蓝色的水了。
　　那时候乔楠还不知道那水的厉害，他胆子也是大，还绕到了水的里面想看个究竟。
　　
　　结果看了半天也没看出个所以然来，乔楠就让人过去到他那去拍几张照片，顺便再采点样本。
　　
　　那人过去的时候，大概是没看清楚脚下，就给踩水里了，然后就跟融化了似的一下就给没了。
　　其他还在水边的人一看情况不对，还以为那人是掉进去了呢，就忙用钩子木棍之类的工具捞那人，结果最后只捞出点骨头跟衣服来。
　　
　　而且就在这个时候乔楠能感觉到，随着那东西吞噬的东西越来越多，体积也跟着变大起来，他发现自己那水都要漫上来了。
　　就忙找了个突起的地方站了上去。
　　
　　这下算炸了锅了，这洞穴里出的怪事太多，现在又出了能死人的，那些人就都不干了。
　　乔楠想把人都给安抚住，可一是他站的太远，被水阻隔着过不去，二是这人命关天的事是说啥都不管用了，那些人就玩命的往外跑。
　　
　　以后的事乔楠就不知道了。
　　我估摸着到以后大概就是容再然知道了里面的事了，然后想找人进去救乔楠。
　　
　　不过就我对容再然的了解，他肯定是知道那些人不会再进去的了，或者要进去他得出点血。
　　所以容再然就想起我跟小白来了。
　　小白出钱我出力都便宜的买卖啊，就在洞外的时候给我们连蒙带骗的给弄来了。
　　
　　估计容再然那小子也是怕我啥都不知道的进来出了意外，所以总是话里话外的提醒我。
　　再者他也知道乔楠就在水边呢，要还活着乔楠准得出声提醒我们。
　　
　　我说怎么那包的东西样样都用的得上呢。
　　原来这还真是个鸿门宴。
　　这么一路说着，我们就到了那个出口处了。
　　依旧是要爬着走。
　　
　　乔楠体力透支的厉害，我就想让小白先走，我先陪乔楠一会。
　　可不知道小白是怎么想的，就是赖着不走，在那拉扯着非要跟我靠在一起。
　　我也就让他靠着。
　　
　　乔楠看着我们那个恶心劲居然还给笑了，裂着嘴说：“人要没有了追求也就跟你们似的了。”
　　我觉着他说的这个话很莫名其妙。
　　不过他似乎挺感慨的，用手摸着那些石壁。
　　
　　我就在那问他：“这么危险的地方，你还要继续研究啊？”
　　乔楠想都没想的就点了点头。
　　我发现人乔楠是真有追求的人，在那跟着感慨了几句，可感慨完了，我就忙打起了自己的小九九，忙小声跟小白嘀咕说：“你还要在这混不？”
　　
　　小白那脑袋摇的跟波浪鼓似的，估计这倒霉孩子在这被吓的不轻。
　　我一看小白这样，挺满意的，也跟着下定了决心，索性对乔楠把话说开了，“等一出去我们就下山啊，这个地方我们实在玩不起，我们也没啥太大的追求，就想多活几年，要不这样吧……”
　　
　　我又转过头去跟小白说了几句，问他这个事花钱不。
　　小白对这个倒不是太在意，说花不花的都成。
　　我发现自己现在就跟传话筒似的，而且小白跟乔楠居然也不反对我这么做。
　　
　　我就又转了脑袋对乔楠说：“小白还会投资的，反正你们都谈好的，我估摸着小白也不缺那俩钱。”
　　其实我心里想的是，万一啥钱都不给了，容再然那不得往死了忽悠我们。
　　就当花钱买平安吧。
　　
　　我停顿下，才把重点说了出来，“钱你们随便拿，可命我们得留下了，以后这样的事就别叫我们玩了行不？”
　　乔楠听了看我一眼，几乎是没有犹豫的就点了点头。
　　我这才松了口气。
　　心说桥归桥路归路，以后可真不能瞎掺和了。
　　
　　
                  第 9 章
　　从洞里出去后，我几乎是一刻不敢待的，连话都不敢跟容再然他们说了。
　　这些人比那些蓝乎乎的东西都要命，吃人连渣都不带剩的。
　　我就忙着打包了东西跟着小白给下车了。
　　
　　小白在洞里的时候不哼不哈的，看着挺坚强的，可一出来就又成娇气鬼了，在那不是嚷嚷手疼，就是嚷嚷这不舒服那不舒服。
　　直到我给他把我那脚丫晾出来，丫出不腻歪我了。
　　
　　只是从那后小白看我那眼神就跟看病号似的，在那又给我整含嘘问暖那套。
　　我实在没空搭理他，就催着他赶紧的下山逃命。
　　终于是顺顺当当没被人吭没被人骗的上了车了。
　　
　　到了山下的时候，又倒的小白那大屁股大脑袋的房车里。
　　终于是趟在个人待的地方了，我整个人都要晕的感觉。
　　小白忙在房车自备的那小冰箱里找出灌水来递给我。
　　
　　我原本来的时候还腹诽这小子浪费人力物力，整这些没用的东西，此时我抱着那冰冷的水瓶差点没感动的哭了。
　　小白在那担忧的看着我那脚丫，似乎是想带我去附近的医院，但这个县城估计也没啥好地方。
　　
　　小白就在那为难的看着我，一时间拿不定主意。
　　我跟他时间不短了，几乎是看他的表情就能猜到他想什么，所以我忙把他拉到身边，无所谓的说：“这叫不疼，就跟被冷冻完了切下来似的，等咱们回去了再说吧。”
　　
　　小白这才不想了，在那靠着我，跟只小猫似的。
　　我看他那手，自从我晾了脚丫后，他就替代我忙前忙后的，有几次他还是自己动的手拿的东西。
　　我本来包扎的就烂，这个时候再看上去，很多地方都明显要开的样子。
　　
　　我就问他要不要找个专业的人给他再重新包包。
　　结果小白红着脸说这是我给他包的，他舍不得拆。
　　我见过脑残的可还真没见过这么残的，我就用手指点着他的脑袋，在那训他，“你当这是我给你的礼物呢，你是不是等伤口好了还拆下来恭着啊？”
　　
　　小白听了挺委屈的，我也没空哄他，忙站起来想找简易药箱，这个房车功能多是多，可里面窄的够戗，有的时候还要侧着身子走。
　　翻了半天我也不知道那药箱在那，最后还是小白告诉我的。
　　我翻出来后，就过去又给小白重新包扎了起来。
　　
　　小白这次来事了，居然还挑剔我哪弄的不好，我弄的那个费劲，一个地方要包好几次，东西也浪费了不少，弄的满头大汗的，才终于把他那手给包扎好。
　　
　　伤口照顾好了，我就跟小白躺在小折叠床上挤着，小白在那沉默了会儿忽然给我说，他挺郁闷的，因为他还想给我做个饭呢，可现在手不行了。
　　我都觉着他实在闲的慌，这个时候吃什么饭不能现买啊。
　　
　　小白就给我在那说，他就是想给我做饭吃，为了这个才特意弄的这个房车。
　　说的眼睛亮晶晶的。
　　我看着他这样脑袋就跟进了水似的，就也给缺魂了，张嘴就告诉小白说我给他做饭吃。
　　小白听见了，可开心了，在那抱着我一个劲的亲，还说我做什么他都会吃下去的。
　　
　　我虽然之前给小白打过下手，但在他老人家门前做饭还是头一次，难道的是小白在那看是看，却没有挑剔我什么。
　　这个时候房车为了配合我们早已经停了下来，我本来想让司机也跟我们一起吃的，奈何小白不想。
　　
　　我就让司机自己先去找地方吃饭了。
　　其实做饭的材料已经不怎么新鲜了，都是那小冰箱里放了许久的东西。
　　我看了看也就鸡蛋土豆还能吃，其他的就是那些冻着的肉啊鱼的了。
　　
　　问题是我不会做那些鱼肉的，就先把鸡蛋拿出来三个，做个煎鸡蛋，结果鸡蛋放下去才想起来忘记放盐了，我又手忙脚乱的，用手抓着撒了一把盐上去。
　　结果煎完了一尝，不是太咸就是没味。
　　
　　什么事都是看着简单自己做起来难，看小白做饭就跟玩似的，放我这就全然不是那么回事。
　　幸好小白什么都没说，吃的还挺开心的，在那一脸崇拜的看着我，弄我的这个感动，心说小白得喜欢我到什么程度啊，对吃的那么挑剔的一个人居然能把我煎的那黄乎乎的东西给吃下去。
　　
　　可当我拿出土豆要接着做的时候，就听小白在那感慨道：“王启文，我真佩服你，我就是梦游也做不出这么难吃的东西来……”
　　这倒霉孩子折腾我半天，又嫌弃难吃了啊？
　　亏我还以为他多稀罕我呢。
　　
　　结果就见小白把最后一口鸡蛋塞嘴里，笑眯眯的说：“不过我喜欢。”
　　这话说的又让我觉着有点感动。
　　忍不住的想，我做的那些东西，也真就只有这么个缺魂到可爱的人才会吃下去……
　　
　　
作者有话要说：（本文完）
谢谢大家的支持~
鞠躬～ 
                  
