
猫猫

　　1.
　　
　　猫猫最爱一只猫窝在软绵绵的沙发上舔毛。
　　
　　特别爱舔疼或者痒的地方。
　　
　　杯具的是它舔不到自己的小菊花。
　　
　　2.
　　
　　猫猫很贪玩。
　　
　　有时候一连几天白天偷偷跑出去玩，导致能量不足晚上只能变回猫形。
　　
　　连续几天欲求不满的我……
　　
　　怒了。
　　
　　于是揪住它的尾巴。
　　
　　用它的尾巴。
　　
　　猥亵了它的小菊花。
　　
　　3.
　　
　　但是拥有□身体的猫猫――
　　
　　依旧射了！
　　
　　4.
　　
　　……接下去我还是只能一个人躲到厕所里使用万能右手服务。
　　
　　5.
　　
　　有一次我问猫猫：别的猫都能变成猫耳萌男，怎么就你不行？
　　
　　猫猫摸着刚刚被我欺负了的菊花委委屈屈地说：我也行，就是耗能比较大。
　　
　　我当然勒令他变了。
　　
　　6.
　　
　　事实证明猫猫没有信口开河。
　　
　　耗能的确挺大。
　　
　　只是在那狂耗能的半个小时里我一直在研究怎么让鼻血停下来。
　　
　　7.
　　
　　未果。
　　
　　而且接下去的半个月猫猫都没能量变形。
　　
　　于是只好又委屈了它的小尾巴和我的右手几次。
　　
　　8.
　　
　　猫猫很喜欢小正太。
　　
　　有一次出门时竟然直接从我怀里窜出去，跟在人家小男生屁股后面，直到人家来摸它的头。
　　
　　然后它就装可爱蹭别人的腿。
　　
　　真无耻。
　　
　　9.
　　
　　我把它关在院子里，不让它出门。
　　
　　可是它宁愿在院子里和狗尾巴草玩也不愿意回房间来请求我的原谅！！
　　
　　10.
　　
　　我听见它对狗尾巴草说：草草，最近我的人好奇怪哦，动不动就生气。
　　
　　狗尾巴草摇一摇。
　　
　　可是他生气我也会不开心啊。
　　
　　狗尾巴草又摇一摇。
　　
　　唉，不说这个了。它似模似样叹口气，今天我在街上遇见一只人，他长得好像我的人小时候的样子啊！小小嫩嫩的，又软又可爱~
　　
　　11.
　　
　　最终我还是大发慈悲把猫猫拎进来吃晚饭了。
　　
　　12.
　　
　　第二天猫猫还是窝在它熟悉的位子上试图舔舔自己的小菊花。
　　
　　结果依旧只能围着尾巴转圈圈罢了。
　　
　　END




猫猫的日常生活13-56

　　13.
　　
　　猫猫又干了坏事，所以上街的时候我用链子拴住它的脖子。
　　
　　它在我怀里乱扭：只有狗狗才戴链子，我们猫猫是从来不戴链子的！
　　
　　我不理它。
　　
　　后来猫猫发脾气了：我们猫猫的自尊心可是很强的！如果你再把我当狗狗，我也不要你当我的人了！
　　
　　14.
　　
　　我指着它的鼻子：狗狗不会嘿咻到一半变回原形！
　　
　　猫猫钻进我怀里不说话了。
　　
　　15.
　　
　　入春以来，周围几家的母猫越叫越大声了。
　　
　　猫猫若无其事地跟我的裤腿玩游戏。
　　
　　我很烦躁。
　　
　　16.
　　
　　尝试着问它：猫猫，你知道那几只母猫在叫什么吗？
　　
　　它痴呆状看着我：听不懂啊。
　　
　　接着又和我的裤腿玩去了。
　　
　　17.
　　
　　因为那几只母猫在叫南方方言。
　　
　　――后来我才听猫猫说。
　　
　　18.
　　
　　猫猫一直在几条街之外的宠物店看病和检查身体。
　　
　　今天检查完身体，兽医先生推推金边眼镜：你家的猫应该可以做绝育手术了，我们这里有以下几个套餐推荐blablabla~
　　
　　19.
　　
　　猫猫饭后在院子里和它的狗尾巴草朋友玩。
　　
　　草草，今天我的人抱着我从宠物店狂奔回来，我第一次知道他原来可以跑这么快~
　　
　　20.
　　
　　我与猫猫邂逅于纯真的七岁。
　　
　　晚上等到全家人都睡下之后，猫猫会从窗户跳进我房里。
　　
　　那时候它还不会变成人。
　　
　　21.
　　
　　刚开始那一阵子它爱给我讲睡前故事。
　　
　　可是它不知道我从五岁开始就不听睡前故事了。
　　
　　22.
　　
　　猫猫最喜欢的一个故事叫做《小猫过生日》。
　　
　　十次里有八次，它会给我讲这个故事。
　　
　　23.
　　
　　小猫过生日，没有人来祝贺。
　　
　　小猫很伤心，一个人在家里哭。
　　
　　敲门声响起，小猫打开门一看，小狗叼着肉骨头说：小猫生日快乐，肉骨头送给你吃。
　　
　　小鸡也带着稻谷来了：小猫生日快乐，稻谷送给你吃。
　　
　　小牛来了：小猫生日快乐，青草送给你吃。
　　
　　大家都来了，小猫可高兴了，拿出小鱼给大家吃。
　　
　　24.
　　
　　每次讲完这个傻傻的故事，猫猫总要咂吧咂吧嘴巴，露出回味的表情。
　　
　　然后说：小鱼真好吃。
　　
　　25.
　　
　　后来我才知道，猫猫对所有海鲜河鲜过敏，它这辈子只在小时候吃过一次鱼。
　　
　　而就是那一次差点折腾没命。
　　
　　从那之后猫猫就变笨了，修行总比别的猫慢，它的兄弟姐妹都先后成仙了，只有它还一直在人间逗留。
　　
　　26.
　　
　　希望猫猫一直这么笨。
　　
　　――我每次去庙里都要虔诚地许愿。
　　
　　27.
　　
　　我最近有点忧郁。
　　
　　因为我觉得自己老了。
　　
　　我问猫猫：如果我死了你会怎么办？
　　
　　猫猫傻傻的：怎么办？不怎么办啊。
　　
　　28.
　　
　　它又被我关在院子里了。
　　
　　我还是很忧郁。
　　
　　29.
　　
　　第二天猫猫耷拉着脑袋跳到我大腿上：葡萄姐姐骂我了。
　　
　　我摸摸它毛茸茸的脑袋顶，问：怎么啦？
　　
　　葡萄姐姐说，当人类问“如果我死了你会怎么办”这个问题的时候，都希望得到“我跟你一起死”的回答，她说我好笨，才会回答“不怎么办”。
　　
　　猫猫委屈地眨眨眼睛：可是我早就和地府的工作人员说好了，你一死就马上让你投胎。
　　
　　30.
　　
　　咦，你怎么啦，脸这么红？
　　
　　猫猫跳到我肩膀上，用带肉垫的小爪子蹭我的脸：发烧了吗？
　　
　　……我……我才没有想要你这只臭猫回答“我跟你一起死”呢！我巴不得一个人死！！
　　
　　31.
　　
　　猫猫在院子里有三个好朋友：狗尾巴草、无名小花和葡萄藤。（其中葡萄藤是个信口开河的坏人！）
　　
　　不定期来的鸽子也和它关系不错。
　　
　　但猫猫就是和麻雀好不起来，一见到麻雀必然要扑上去。
　　
　　32.
　　
　　我问猫猫：你为什么讨厌麻雀？
　　
　　猫猫的答案很质朴：因为臭麻雀抢我的饭团！
　　
　　就是一个饭团，给它好了，我再帮你做个更好吃的。
　　
　　猫猫歪着脑袋想了一会儿，说：那我要两个，一个里面放梅子，一个放番茄酱。
　　
　　33.
　　
　　我去厨房做饭团，猫猫屁颠屁颠地跟来，边围着我的双腿转圈边“喵喵”叫，早就忘记麻雀的事情了。
　　
　　34.
　　
　　从兽医那里回家的路上，猫猫在我怀里扭来扭去，一刻都待不住。
　　
　　我问它：怎么了？
　　
　　医生哥哥恋爱啦~它的小脸兴奋得红扑扑的，刚才打针的时候住在我旁边那张床上的狗狗告诉我的！
　　
　　那只狗狗怎么知道的？
　　
　　它说医生哥哥去厕所的时候它看见他穿了贞操带。什么是贞操带啊？
　　
　　35.
　　
　　我翻着电话黄页。
　　
　　那只死狗！！害我只能给猫猫找一位新兽医了！
　　
　　（不过真是人不可貌相，兽医先生看上去那么禁欲，想不到一恋爱就变得这么重口！）
　　
　　36.
　　
　　初春的时候，猫猫还好，但是每年一进四月，它就不行了。
　　
　　37.
　　
　　今天我进家门的时候，它竟然没有扑上来。
　　
　　我疑惑地绕着院子找了一圈，也没见它的影子。
　　
　　真是怪了，难道又不听话偷偷溜出去玩了？
　　
　　38.
　　
　　我上楼去换衣服，听见卧室里一阵声响。
　　
　　透过半开的门缝一看，猫猫浑身光溜溜地趴在床上，小屁股撅的高高的，身体一颤一颤的。
　　
　　哼，一看就知道没在干好事。
　　
　　我看看手表：难怪，原来已经四月三号了。
　　
　　39.
　　
　　我正要进去好好惩罚惩罚不乖的猫猫，忽然听到他一直在小声叫我的名字。
　　
　　像他猫形的时候喵喵叫那样的小声音。
　　
　　突然就不想进去了，想默默在门外为猫猫守住他的小秘密。
　　
　　40.
　　
　　猫猫自己卖力折腾了许久，我看表，都二十多分钟了，居然还没嗯嗯出来。
　　
　　不对啊？平时【哔――】的时候他总是很快啊？
　　
　　猫猫大概也很烦躁，只见他用力捶了几下床，忽的就哇哇哭起来。
　　
　　边哭还边胡乱撸撸小猫猫，但是越没有章法就越出不来。
　　
　　猫猫越哭越大声，终于开始指责我怎么还不回家。
　　
　　41.
　　
　　唔，时机刚刚好。
　　
　　我推开房门走进去，轻轻搂住他的肩膀翻过来。
　　
　　他开始害怕地叫了一声，看见是我之后直往我怀里蹭，还抓住我的手按在他的小猫猫上。
　　
　　圆圆的猫眼湿嗒嗒地看我。
　　
　　42.
　　
　　做了一次，然后帮他解决一次，之后我抱猫猫去洗澡。
　　
　　他头一点一点的，眼皮耷拉着。
　　
　　我揪揪他的小鼻子：臭猫，发情期到了也不提醒我一声，憋坏了身体谁负责啊？
　　
　　猫猫在梦中甜甜地喵了一声。
　　
　　43.
　　
　　最近猫猫由于发情期纵欲过度，白天都是蔫蔫的。
　　
　　我干脆用掉年假，在家里陪它。
　　
　　买了许多新玩具给它，可是连平常最喜欢的一按就会“吱吱”叫的橡胶小老鼠摆在面前，它也只是有气无力地用爪子按几下，又趴回去了。
　　
　　我急坏了。
　　
　　44.
　　
　　抱猫猫去院子里玩，在阳光下猫猫依旧懒洋洋的样子。
　　
　　麻雀飞来在它旁边跳来跳去，它抬眼皮看看，爪子都懒得动。
　　
　　狗尾巴草摇晃了一下纤长的身子，猫猫有气无力地对它喵了两下。
　　
　　狗尾巴草晃得更厉害了。
　　
　　45.
　　
　　猫猫又喵了一声，这次连无名小花和葡萄藤都开始剧烈晃动。
　　
　　我吓了一跳，怎么了？
　　
　　猫猫倒是心情好了不少，对着我甜甜地叫。
　　
　　46.
　　
　　我越发怀疑它说了我坏话。
　　
　　47.
　　
　　我躺在草地上，猫猫趴在我肚子上一下一下揪我衬衣上的线头。
　　
　　天空很蓝，春风很温暖，麻雀很聒噪，猫猫热呼呼的。我摸摸它的尾巴，感觉有点昏昏欲睡。
　　
　　正在半梦半醒之际，突然一阵疼痛从某处传来，害得我差点蹦起来。
　　
　　好痛！
　　
　　怎么会痛在那里？！
　　
　　我龇牙咧嘴地看着猫猫，它傻呼呼地坐在我松开的皮带旁边，也看着我。
　　
　　48.
　　
　　半晌，它举起前爪，对我说：你内裤上的线头，我帮你拔了。
　　
　　………………
　　
　　这哪是线头！！这明明是○毛！！
　　
　　49.
　　
　　猫猫为了讨好我，自觉翻身，四脚朝天把嫩嫩的肚皮露给我摸。
　　
　　哼，这一次就勉强原谅它好了。
　　
　　我摸着软呼呼的小肚子，心想。
　　
　　50.
　　
　　猫猫！！
　　
　　我拎着园艺工具气冲冲地几步跨进游戏房，随手把黏着泥土的手套丢在一边，一手抓住猫猫的后颈，把它提起来。
　　
　　猫猫兴奋地喵喵叫唤，还以为我和它玩儿呢。
　　
　　臭猫！你昨天到底和院子里那些花花草草说了什么？！今天葡萄藤使劲打我，麻雀也来啄我！
　　
　　我把手背上的伤痕给猫猫看。
　　
　　51.
　　
　　猫猫内疚地垂下小耳朵，用湿软的小舌头舔舔我的手掌心，小声咪咪：……就是草草问我怎么没精神，我骗他说是你一直把我按在床上欺负……
　　
　　52.
　　
　　呜呜呜，我再也不乱说话了，你别欺负我了呜呜呜。
　　
　　猫猫被我按在床上欺负了一下午。
　　
　　53.
　　
　　由于最近猫猫的精神不好，我临时联系了几个街区之外的另一位兽医。
　　
　　为了猫猫的心理健康着想，小区里的那位贞操带兽医先生还是列为拒绝往来户比较好。
　　
　　新兽医是一位中年大叔，四十多岁的模样，下巴上是没剃干净的胡渣，一看见猫猫就目露凶光地扑上来。
　　
　　猫猫被吓得喵的一声直往我怀里钻，任我好说歹说也只是拿小屁股对着兽医大叔，还紧张地把尾巴抱在怀里，像是害怕被抓着尾巴拎起来。
　　
　　54.
　　
　　我还是狠下心把猫猫交到他手上，他倒是毫不在意地捏着猫猫的脖子放床上去了，任它张牙舞爪地发出恐吓的声音。
　　
　　看着兽医大叔带上橡胶手套、系上口罩、拿起工具、一步步靠近，猫猫从(t_s)#变成(#F′)再变成o(>n<)o。
　　
　　最后终于吓哭了，喵喵叫着往角落里钻。
　　
　　55.
　　
　　缝隙太狭小，猫猫钻不进去，只好对着我凄惨地叫：我要兽医哥哥~这个坏人好可怕！呜呜呜~
　　
　　我尴尬地看一眼兽医大叔，人家只是长得比较不像正人君子而已……
　　
　　56.
　　
　　猫猫宁死不屈，不肯让兽医大叔检查身体，我只好妥协，仍带它去之前的兽医那里。
　　
　　长了一张坏人脸的大叔摸摸鼻子，说：你如果去小齐齐（兽医哥哥叫肖齐）那里，就对他说是我推荐你去的，他会给你打折的！
　　
　　说着还抛了个媚眼。
　　
　　我哆嗦了一下，莫非这个人就是……
　　
　　阿弥陀佛阿弥陀佛，还是赶快离开吧。




猫猫的日常生活57-83

　　57.
　　
　　兽医先生见到猫猫的时候，嘴角很难得地上扬了15度。
　　
　　这只□一反刚才慌乱挣扎的不良形象，特意摆出温顺的样子，还把我的专属小肚皮露出来给兽医先生摸！！
　　
　　兽医先生对付动物还真有一套，一边挠猫猫下巴，一边听着猫猫大声控诉之前那只坏医生，还不时发出“嗯、嗯”的回应。
　　
　　58.
　　
　　――虽然我知道兽医先生听到的肯定只是一片“喵喵”的叫声。
　　
　　看着他那柔情似水的眼神儿！我酸溜溜地想。
　　
　　可猫猫就吃这一套！典型琼瑶剧看多了，哼。
　　
　　59.
　　
　　兽医先生听了我颠三倒四的说辞之后，仔细地给猫猫做了个全身检查，随后从药厨里拿出一小瓶药粉，和一只粗粗的大针头。
　　
　　猫猫没什么大问题，兽医先生冷冷地声音让我松了口气，它只是由于摄入的食物超过了胃能够消化的量而导致的慢性胃粘膜炎症――简单说就是吃多了，打一针就没事了。以后请多留意宠物的饮食，宠物是很脆弱的。
　　
　　兽医先生边说边拿眼白瞅我，眼白里带着浓浓的鄙视。
　　
　　60.
　　
　　………………
　　
　　猫、猫！！
　　
　　我愤怒的小宇宙爆发了。
　　
　　你这只臭猫又趁我不在家就溜出去乱吃！！
　　
　　61.
　　
　　我沉默着，猫猫也沉默着。
　　
　　我沉默是在酝酿一会儿的爆发，猫猫沉默是在飞速地转着小脑瓜子想主意。
　　
　　不得不承认，愤怒的同时，我也很好奇猫猫这次会用什么方法讨好我。
　　
　　62.
　　
　　只见猫猫呆呆地思考了好一阵子，突然振作起来，直挺挺地往床上一倒，眼睛一闭，脑袋一歪。
　　
　　我看着好笑：猫猫，你的尾巴还在甩。
　　
　　尾巴马上不动了。
　　
　　我不动声色。
　　
　　猫猫一会儿就受不了了，偷偷把眼睛睁开一条缝，正对上我的目光。
　　
　　63.
　　
　　眼看实在装不下去了，猫猫索性换个花样，哆哆嗦嗦向我伸出猫爪子，叫：主人~
　　
　　我心里一动。
　　
　　猫猫从不主动叫我“主人”，通常只有【哔――】的时候被我逼着叫。今天虽然是为求原谅，但这么叫叫……嗯，真是十分喜欢。
　　
　　64.
　　
　　我一高兴，就配合它玩玩：怎么啦？
　　
　　主人~猫猫好痛，猫猫是不是要死啦~
　　
　　怎么会呢？我做出冷漠的声音，可猫猫的热情不减。
　　
　　主人~主人能不能握握猫猫的手？猫猫好冷……
　　
　　黑线，这都是哪里学来的！但我还是伸出一个指头，任由猫猫抓住。
　　
　　主人，我……你……猫猫说着慢慢倒回床上。
　　
　　65.
　　
　　哼，这点道行就想跟你主人斗！
　　
　　我不屑一顾：肖医生，可以给猫猫打针了吗？
　　
　　看，只要一句话，猫猫就“嗷”地弹起来四处找可以躲进去的缝隙了。
　　
　　66.
　　
　　兽医先生冷面无情下手狠辣地给猫猫脖子后面来了一针，其间猫猫在我的压制下垂死挣扎，成功把后腿扭了。
　　
　　回家路上，我心疼地把猫猫抱在怀里抚摸，还许下一大堆好吃的零食，这才挽回了猫猫受伤的小心脏。
　　
　　猫猫在我的安慰声中终于克服疼痛睡着了。
　　
　　67.
　　
　　走着走着，突然感觉有一阵阵小小的力气在扯我的裤脚。
　　
　　低头看看，是一只很小很小的花斑小猫。
　　
　　它用嘴咬住我的裤脚，我迈出一步它就被甩开一次，但它依旧坚韧不拔地扑上来咬我的裤脚。
　　
　　我只好蹲下来把这只走路都歪歪扭扭的小猫托在手心里。
　　
　　自从有了猫猫，我学会了爱护一切生物。谁知道其中会不会有一个和猫猫一样顽皮又可爱呢？
　　
　　68.
　　
　　小猫不安分地在我手心蹭蹭，对着猫猫的方向叫唤。它的声音和体型完全成正比，“咪、咪”的一点小嗓子，稍不注意就可能听漏。
　　
　　我问它：你怎么啦？
　　
　　它还是对着猫猫一通狂咪，可惜猫猫睡得小猪一样，不时咂咂嘴。
　　
　　我只好把两只猫都带回家了。
　　
　　69.
　　
　　花斑小猫个子小小的，性格倒很执拗，坚决要和猫猫一起挤在猫窝里，并且不停地舔猫猫湿润的小鼻子。
　　
　　猫猫一觉睡到天黑。
　　
　　估摸着它要醒了，我果断放下手中的晚餐材料，去猫窝旁蹲着等看它睡醒的那一刻。
　　
　　猫猫清醒的过程是这样的：首先耳朵动动，直起来；接着尾巴甩两下，又搭下去；然后张开嘴巴打个大大的呵欠；最后再把一直眯啊眯的眼睛睁开。
　　
　　70.
　　
　　本次猫猫的清醒过程严格遵守了这个定律。
　　
　　我在一旁看得眉开眼笑，小猫在一旁“咪咪咪咪”欢快地叫。
　　
　　从猫猫无神的双眼可以看出它还在迷糊状态，只见它步履蹒跚地凑近小猫，在它头上舔舔。
　　
　　小猫叫得更大声了。
　　
　　71.
　　
　　猫猫猛地清醒了，疑惑地叫：喵？
　　
　　咪咪咪咪~
　　
　　喵喵？
　　
　　咪咪咪咪咪咪！
　　
　　喵~
　　
　　咪~
　　
　　随后猫猫郑重地领着小猫走到我面前，对我说：这是我家小弟，它的名字叫小喵！
　　
　　72.
　　
　　今天的晚餐是小米粥，和红枣一起小火炖，上面浇上红糖和碎花生，香味飘的老远。 
　　
　　猫猫拖着扭伤的后腿一颠一颠奔来，绕着猫食盆转了好几个圈圈，兴奋得直喵喵，把头埋进盆里吧嗒吧嗒一顿狂啃。 
　　
　　小喵就完全相反，不仅躲我躲得远远的，而且还在盆边绕来绕去，不肯下嘴。 
　　
　　73.
　　
　　小喵冲猫猫一阵咪咪，猫猫负责给我翻译：
　　
　　小喵说~吧嗒吧嗒，一只好猫~吧嗒吧嗒，吃饭一定要~吧嗒吧嗒，嗯，要在餐桌上吃！吧嗒吧嗒~
　　
　　……这是哪里来的贵公子啊，真的和我家的草根猫猫是一家猫吗？
　　
　　74.
　　
　　吃完饭，我给猫猫脖子上系上一根逗猫棒，猫猫立马激动地扑上去追逐。 
　　
　　小喵坐在饭盆旁，小小圆圆的脑袋一点一点的，我好心抱它去猫窝睡觉，还被它在虎口狠狠咬了一口。 
　　
　　小喵睡得四仰八叉，霸占了整个猫窝。 
　　
　　看它没有清醒的意思，我抓着猫猫的脖子就把它扔进卧室的床上，“砰”地关上门。 
　　
　　75.
　　
　　嘿咻之后，猫猫还是不犯困地在我怀里扭，估计是下午睡多了。 
　　
　　我摸摸他的小肚子，感觉最近是长胖了点。 
　　
　　喂，你家弟弟怎么突然来找你啦？之前不是说你家其他猫都成仙了吗？
　　
　　嗯――小喵是我家最小的猫，但是它一出生就几乎没有灵力。所以我家大哥把小喵带到天界去了，听说那里仙气充沛，很适合修炼哦。 
　　
　　猫猫兴高采烈地给我讲述传说中的仙界，可过会儿又萎靡了：唉，但是小喵说它这次是自己逃出来找我的，我猜……唉，大哥大概很快就会来了吧。 
　　
　　76.
　　
　　我一个激灵：什么？大哥？要上门？
　　
　　大哥是来抓小喵的还是来拆散我和猫猫的还是来看弟妹（啥？）的？
　　
　　怎么办？！ 
　　
　　猫猫的猫窝那么旧，明天一定要换；院子里好久没除过草了，明天要好好整理一下；还有明天的菜谱，不知道大哥喜欢吃什么……
　　
　　猫猫！我推推已经睡着的小猫：大哥什么时候来啊？！ 
　　
　　77.
　　
　　猫猫挥爪：睡觉……
　　
　　不行啊猫猫，如果没有给大哥留下好印象他一定会拆散我们的！ 
　　
　　嗯……
　　
　　猫猫！ 
　　
　　……主人，小鱼好吃~
　　
　　……算了，看它睡的那么香，还是不要叫醒了吧。 
　　
　　78.
　　
　　小喵在我们家住下了。
　　
　　这只小小猫和我家的猫猫真是不同世界的猫，习惯一点也不一样。
　　
　　比如，猫猫吃饭常常吃得稀里哗啦，我不得不腾出手帮它擦擦下巴。而小喵除了第一天饿狠了之外，都是斯斯文文在餐桌上用餐，就差在脖子上围条餐巾了。
　　
　　不过，小喵明显一直待在天界，因为许多东西它都没有见过。
　　
　　比如逗猫棒。
　　
　　79.
　　
　　刚开始小喵还显得比较矜持，不肯和猫猫一同做饭后运动。
　　
　　任猫猫蹦Q地多么欢快，它自岿然不动，蹲坐在沙发上舔爪子洗脸。
　　
　　但当我祭出大杀器――逗猫棒之后，它从原本端庄的小猫仔变得和猫猫一样“咪咪咪”叫着扑上去追逐只用了一秒。
　　
　　我欣慰地叹口气：小孩儿还是活泼点好。
　　
　　真不知道猫大哥是怎么把小喵养成这样的……
　　
　　80.
　　
　　小喵来了之后，猫猫好像稍微变成熟了一些。
　　
　　有时候玩着玩着，两只猫滚到一块儿睡着了，猫猫都会自觉给小喵当靠垫，让小喵睡在它肚皮上。
　　
　　有时候猫猫会背着小喵到处跑，问一下，原来是在玩“小猫小小猫”的游戏，据说猫猫小时候和大姐常玩。
　　
　　我怨念地质问猫猫：你都不会跟我这么玩！
　　
　　猫猫白我一眼：你先变成小小一只人再说！
　　
　　81.
　　
　　傍晚，我带猫猫和小喵出去散步。
　　
　　太阳的余晖之下，猫猫和小喵的小身体显得更加毛绒绒的小小一团，皮毛也金灿灿的。
　　
　　两只猫走路歪歪斜斜，不时你撞我一下，我挤你一下，或者相互舔舔脸和耳朵尖。
　　
　　我走在它们后面，看着面前的两只小猫，不禁想起一句歪诗：
　　
　　两朵菊花相映红……
　　
　　82.
　　
　　趁猫猫还醒着，我赶紧问：猫猫啊，你大哥到底什么时候来？
　　
　　还没呢，估计还要两天吧。
　　
　　要两天才能发现小喵出走？你大哥什么眼神儿……我嘀咕。
　　
　　结果被猫猫鄙视了：你不知道天上一天地上一年吗？！就算大哥十分钟就发现小喵不见了也需要……呃，365除以24再除以6等于多少……呜，到底等于多少……
　　
　　猫猫眼冒金星。
　　
　　我赶紧接着问：那他脾气怎么样爱吃什么对人类有没有偏见对我有什么不满……
　　
　　没想到猫猫气呼呼地来了一句：你不要看我大哥长得美就想追他！告诉你，没门儿！！
　　
　　83.
　　
　　……有谁能告诉我这个结论是怎么得出来的？
　　
　　整个晚上任我好说歹说猫猫都不肯变身，一直拿屁股对着我。
　　
　　（PS.听说有人想知道我和猫猫嘿咻的细节，告诉你们，不用想了！q(s^t)r）




猫猫的日常生活84-104

　　84.
　　
　　既然小喵也在这里，我就把两只猫一起带到兽医先生那里。
　　
　　没想到之前那个兽医大叔也在。兽医先生围着一只狗狗团团转，他就围着兽医先生团团转。
　　
　　这……我冷汗。
　　
　　兽医先生看见我怀里的猫猫，眼睛一亮，一把推开大叔走过来跟它俩打招呼。
　　
　　猫猫，你的病好了吗？今天精神怎么样？啊，这只可爱的小猫是谁？说着摸摸小喵的脑袋。
　　
　　从不允许我靠近的小喵居然露出了陶醉的神情，主动去蹭兽医先生的掌心。
　　
　　猫猫生怕被冷落似的在一旁喵喵叫：这是我弟弟！
　　
　　85.
　　
　　该死的，他还能更加受动物欢迎一点儿不？
　　
　　我猜那兽医大叔的心情跟我差不多，因为他夸张地用手捂住胸口，做出痛苦地死去活来的样子，不知道究竟是嫉妒动物们还是嫉妒兽医先生。
　　
　　我和兽医先生开始讨论猫的营养和锻炼问题，猫猫耐不住性子听，不一会儿就三两下蹦去找它的朋友――兽医先生养的一只萨摩耶玩去了。
　　
　　小喵看见猫猫无情地抛弃了它，无助地看看我，又看看兽医先生，慌不择路地跟在猫猫尾巴后面跑了。
　　
　　86.
　　
　　大叔不知道溜到哪里去了。
　　
　　我和兽医先生正聊着，他突然“嗯”地低低呻吟了一声，接着弯下腰好像很痛苦的样子。
　　
　　我忙去扶他：你怎么了？
　　
　　他急急忙忙甩开我的手：没……没事，就是肚子痛，我去一下洗手间。
　　
　　说着三步并作两步进去了，留我一个人在客厅傻坐着。
　　
　　87.
　　
　　我……我不是想窥探兽医先生的隐私……我只是想找到猫猫和小喵带它们回家，可是……
　　
　　嗯，嗯……不要再……嗯，你进……进来……
　　
　　这这这这是什么声音！！
　　
　　我整张脸都宓袅耍偏偏猫猫还在我怀里问：那是什么声音？是兽医先生吗？
　　
　　小喵也跟着凑热闹：咪咪咪咪咪？喵喵喵喵喵？
　　
　　我抱着两只猫夺门而出。
　　
　　88.
　　
　　怎么办，这下两家宠物店都不能去了！
　　
　　一路上我都进行着严肃地思考，脑袋都要抓破了。
　　
　　远远看见家门，猫猫和小喵却突然停下不肯走了。
　　
　　怎么回事？
　　
　　我抬头一看，家门口一个古装男人背对我们站着，一头乌黑的长发顺服地贴着后背，腰带勾勒出了纤细的腰身。
　　
　　89.
　　
　　呃，是谁？我脑子有点转不过来。
　　
　　没想到那个男人突然回过身，冷冷一瞥：
　　
　　小喵，你现在胆子倒是大了。
　　
　　90.
　　
　　空气凝固了。
　　
　　男人确实长的很美，可他那冰冷的气质会令大多数人望而却步。
　　
　　猫猫躲到我腿后面去了，伸半个小脑袋出来偷看。小喵则是冻在当场，打起哆嗦。
　　
　　看来看去都不中用，只好我自己出来救场。
　　
　　我战战兢兢开口：大……大哥……
　　
　　冷场，还是冷场。空气又下降了几度。
　　
　　美男冷冷哼了一声：谁是你大哥！
　　
　　91.
　　
　　费了半天劲才把大哥请进屋里坐下，我放下两只小猫让他们陪大哥说话，自己冲进厨房泡茶。
　　
　　烧水的时候我垂头丧气的：第一印象就这么差，以后该怎么办碍…
　　
　　端茶去客厅，发现两只猫一只人还保持着我去厨房前的姿势，一只拼命制造冷气，一只冻僵了，还有一只用爪子捂住眼睛逃避现实。
　　
　　呵呵，喝，喝茶。我干笑。
　　
　　大哥接过茶杯抿了一小口。
　　
　　沉默，继续沉默。
　　
　　92.
　　
　　我只好没话找话说：大哥，你是来看小喵的吧？
　　
　　大哥冷冷扫我一眼：说了不要叫我大哥！
　　
　　我有些为难：那我怎么称呼你啊？叫名字？你叫什――唔唔唔，猫猫你干嘛捂我嘴巴？！我好不容易把猫猫的爪子掰开。
　　
　　大哥捏碎了茶杯。
　　
　　我立刻噤声。
　　
　　93.
　　
　　大哥拎着小喵到一边审讯去了，我和猫猫偷偷躲上了二楼。
　　
　　你大哥……好可怕……我心有余悸。
　　
　　他心情好的时候不这样的！猫猫辩解道，转头又骂我：就是你！大哥今天心情本来就不好，你还问他名字！
　　
　　我傻眼了：名字怎么啦？！
　　
　　呃……猫猫露出有些尴尬的神色，大哥的名字叫喵咪……
　　
　　94.
　　
　　过了一个多小时，审讯结束了。
　　
　　大哥抱着眼睛红红的小喵上楼来，理直气壮地对我说：我们今晚睡哪个房间？
　　
　　我把大哥带进了早就整理好的一间卧室，因为猫猫告诉我大哥从来不肯在别人面前变回猫形，所以猫窝是不会住的。
　　
　　看着大哥把哭累了的小喵安置在床上，我大概是脑子烧坏了，突然开口道：喵咪，小喵很想你的！
　　
　　说完就傻掉的我，生生被大哥周身爆发出的寒意逼退到门外。
　　
　　呜呜，我大概离死期不远了！T.T
　　
　　95.
　　
　　小喵很快睡着了。
　　
　　大哥揉着眉心出来，我和猫猫扒在墙边偷听被抓了现场。
　　
　　猫猫谄媚地凑上去用鼻子拱大哥的脸颊，没有萌点的我只好在心里默默泪流大呼叛徒。
　　
　　大哥丝毫不买账，冷声对猫猫说：每天拿原形面对一个人类（说到这里时还拿余光鄙视了我），你还有没有身为妖怪的尊严？！
　　
　　猫猫：TvT
　　
　　96.
　　
　　审讯完小喵，轮到我和猫猫了。
　　
　　大哥坐在沙发上，我抱着猫猫跪坐在他面前的地毯上。
　　
　　你们两个……
　　
　　大哥刚张嘴就被猫猫打断了，它举着一只小爪子挥舞：大哥，你死心吧，你是不可能分开我们的！
　　
　　我跟着死命点头。
　　
　　我们是真心相爱的！
　　
　　点头。
　　
　　我们的爱生生世世都不会变的！
　　
　　呃，点头。
　　
　　而且我已经怀了主人的孩子！
　　
　　……
　　
　　大哥也不想让你的侄子一出生就没了父亲吧！
　　
　　…………
　　
　　大哥，你要杀就杀我，放过主人吧！
　　
　　………………
　　
　　我一把捂住猫猫的嘴。
　　
　　97.
　　
　　大哥脸色铁青。
　　
　　猫猫在挣扎，试图咬我的手解救自己的嘴巴。
　　
　　呵呵，我赔笑，小孩子不懂事，就爱看穷摇剧。喵大哥你说你的，别管我们，呵呵呵。
　　
　　大哥面色稍霁：你们两个好好过日子就行，别像你二哥一样每天瞎折腾。
　　
　　我点头如捣蒜。
　　
　　下次如果小喵再来找你们，快点通知我！
　　
　　我弱弱地问：虽然我不应该管这个事，但是小喵到底为什么离家出走？
　　
　　大哥欲言又止：……小喵期终考试只考了30分……
　　
　　98.
　　
　　轮到我沉默了。
　　
　　原来即使是天界，也还是要考试的……
　　
　　原来天界的神仙，也是会为了考试成绩而离家出走的……
　　
　　原来小喵你不止是看上去呆而已……
　　
　　我整个脑袋都晕乎乎的。
　　
　　耳边响起大哥迟疑的声音：穷摇剧是什么？
　　
　　99.
　　
　　睡觉时间到了，猫猫打起了小呵欠。
　　
　　我对着那个一小时之前还散发着冷气的美丽的长发背影说：喵大哥，我和猫猫睡觉去了。
　　
　　他头也不回地“嗯”了一声。
　　
　　我走了几步，又折回来。
　　
　　喵大哥，你也早点睡吧。电视别看多了，呃……伤身。
　　
　　没有回答。
　　
　　为神马？！
　　
　　为神马？！！
　　
　　这都是为神马？！！！
　　
　　电视里传来咆哮马的咆哮，我不禁泪流满面。
　　
　　100.
　　
　　大哥和小喵一直到11点才出房门。
　　
　　啧啧啧，不知道干了什么，看小喵那一脸幸福的笑容~
　　
　　猫猫鬼鬼祟祟地在我耳边说。
　　
　　不会吧！我大惊失色，你大哥难道这么猥琐，连这么小的猫都不放过！
　　
　　猫猫呆掉了：你在说什么碍…我只是在说大哥肯定在房里变成猫形陪小喵玩了……
　　
　　…………
　　
　　大哥的猫形……究竟是什么样的？
　　
　　我脑补了一只美丽但冷酷而且喜欢看咆哮马的猫咪……结果不小心切黄瓜切到手了。
　　
　　101.
　　
　　大哥也赖着不走了。
　　
　　他的原话是：好不容易来一次，等到天界的晚饭时间再回去。
　　
　　然后按遥控把广告中的《再见二帘幽梦》换到《还猪哥哥》，他怀里的小喵看得聚精会神。
　　
　　我泪流满面。
　　
　　还好猫猫没有抛弃我，扒在我的裤腿上，仰起小身子要求一起玩。
　　
　　我献宝似的拿出新买的玩具――里面有铃铛的塑料小球，拿爪子一推它就滚来滚去还会响，乐得猫猫小尾巴直甩，欢呼一声追着小球四处跑。
　　
　　把小铃铛丢出去，猫猫就会像狗狗一样喵喵叫着去追逐，最后咬着回来放在我手心，希望我再和它玩一次。
　　
　　102.
　　
　　我和猫猫玩着玩着就滚到一起把铃铛丢到一边了。
　　
　　穷极无聊的我举着猫猫滚来滚去，接着不知道怎么猫猫就变回人形，被我压在地毯上接起吻来。
　　
　　在我准备乱摸的时候，一道冷冷的声音：这是什么？
　　
　　大哥拿着铃铛小球神色凝重地问我。
　　
　　我脸色发青地接过小球，有气无力地扔了出去。刚才还在我怀里目眩神迷的猫猫立即变回猫形追着小球去了。
　　
　　你看，就是这么玩的……我没精打采。
　　
　　大哥没理睬我，他的目光追随着猫猫的身影，漆黑的眼睛里跳动着火焰。
　　
　　103.
　　
　　半夜渴醒了，去楼下喝水。
　　
　　漆黑一片的客厅里不时传出“铃铃”的声音。
　　
　　好奇心驱使我凑近。
　　
　　是一只猫，在玩铃铛小球。
　　
　　用爪子踢开之后，小球巴拉巴拉滚到沙发底下了。它试着用前爪勾，但是失败了。气愤地拿爪子狠狠地抓沙发，然后蹲在一边生闷气。
　　
　　气了一会儿，挥挥爪，沙发晃晃悠悠地浮了起来，它得意地走过去捡回铃铛，又开始用小手拨弄，四处追赶。
　　
　　可是这只猫……分明比我家的猫猫大了不少碍…
　　
　　104.
　　
　　除了猫猫和小喵，我家还有猫吗？
　　
　　…………………………
　　
　　完了！我倒退一步，冷汗顺着背脊流下。看到不得了的东西了！
　　
　　现在只能指望自己在被发现之前能悄无声息地离开。
　　
　　我缓缓后腿了一步、两步、三步，很好，客厅里没有动静。
　　
　　正准备撒腿狂奔，猫猫的声音不合时宜传来：你不是去喝水吗？怎么跑到客厅去啦？
　　
　　说着“喵”地打了个可爱的小呵欠。
　　
　　我已经不用说什么了，因为背后已经传来森森冷意。呜呜，死定了！

作者有话要说：请多提意见啊喵~




猫猫的日常生活105-121

　　105.
　　
　　过了两天噩梦连连的日子，我的黑眼圈进一步扩大。
　　
　　从梦中惊醒的时候，猫猫正趴在我胸口，大大的猫眼凝神看我。
　　
　　怎么了？
　　
　　你刚才一直在叫“大哥~不要啊~~求你了~大哥~~”，到底是做了什么邪恶的梦啊！
　　
　　猫猫质问我，我有口难辩。
　　
　　106.
　　
　　又到了去宠物店的日子。
　　
　　平时最爱赖床的猫猫和小喵早早的起床了，两只猫挨着蹲在洗脸台上用爪子洗脸，还对着镜子检查有没有毛没梳顺。
　　
　　我躲在门外用相机偷拍，不巧大哥打着呵欠过来了。
　　
　　自从那难忘的一夜之后，大哥见到我时脸都是黑的，我见到大哥时脸都是青的。
　　
　　我们的眼神在半空中擦出了激烈的火花，然后同时决定保持沉默。
　　
　　你们在做什么？无视了我的大哥问猫猫和小喵。
　　
　　107.
　　
　　咪咪咪咪咪咪咪~~~~~~~
　　
　　对啊对啊，医生哥哥帅呆了> <
　　
　　喵喵喵喵喵~喵喵~~
　　
　　挠下巴的时候也好舒服！
　　
　　咪咪咪喵咪咪！！！
　　
　　我和小喵已经决定这次一定要阻止他欺负医生哥哥了！！！
　　
　　喵喵咪咪咪！！
　　
　　打倒坏大叔！！
　　
　　我无语地看着两只猫，不禁又一次嫉妒兽医先生如此受动物欢迎。
　　
　　偷看一眼大哥，他脸上的那是……好奇？
　　
　　有种不祥的预感。
　　
　　108.
　　
　　来啦，兽医先生跟我打招呼。咦，怎么又多一只猫？啊，还是一只美丽的猫猫，你的毛色长的真好看！
　　
　　兽医先生眼睛里的喜爱是真真实实的，动物最会辨别真实和虚伪。
　　
　　于是大哥瞬间就被驯服了，跳到兽医先生怀里任他摸肚皮。
　　
　　大哥！！你真是太辜负我的期望了！看你那舒服的表情！你真的是喵大哥吗？！
　　
　　猫猫和小喵眼睛都红了，争先恐后扑进兽医先生怀里，“喵喵喵喵”“咪咪咪咪”介绍自己的哥哥。
　　
　　兽医先生不紧不慢地跟它们交流感情。
　　
　　我和兽医大叔在一旁相拥瑟瑟流泪。
　　
　　109.
　　
　　兽医先生和三只猫聊的很开心，小喵也趁着少有的机会爬到大哥头顶上趴着。
　　
　　我只能承认，他们四个看起来比较像一家人……
　　
　　准备回去了，兽医先生依依不舍地摸着大哥的耳朵，问我：这只猫叫什么名字啊？
　　
　　我：……
　　
　　大哥眯起眼睛，犀利的爪子“噌”地划过我的手臂，留下几条抓痕。
　　
　　我不说就是了，大哥你真的没必要这样的……
　　
　　110.
　　
　　在一个阳光灿烂的午后，我决定出门溜猫。
　　
　　出门之前我面临着一个重大问题。
　　
　　喵大哥，我准备带猫猫和小喵出门散步，你要去吗？
　　
　　你无情，你残酷，你无理取闹！ 
　　
　　要去。
　　
　　那你就不无情！？不残酷！？不无理取闹！？
　　
　　……那你最好换上人类的衣服。
　　
　　我哪里无情！？哪里残酷！？哪里无理取闹！？
　　
　　……快点啊，衣服呢？
　　
　　你哪里不无情！？哪里不残酷！？哪里不无理取闹！？
　　
　　喵大哥！！……请你务必先把电视关了……T T
　　
　　111.
　　
　　两人两猫在春日的阳光下悠闲地散着步。
　　
　　……不，其实只有一人两猫是悠闲的，跟大哥并排走的我压力很大。
　　
　　大哥虽然穿着我的衬衣和裤子，还是有一股不同凡人的气质。风徐徐地吹，大哥的长发在空中飞舞。河边有几个老人在钓鱼，不时发出一阵小小的欢呼声。
　　
　　大哥凝神远望了许久、许久……那飘渺的表情恍如遗世独立――
　　
　　他突然转过头：为什么家里没有鱼吃？！为什么！为什么！！这都是为什么！！！
　　
　　………………
　　
　　大哥你究竟知不知道，冷着脸说出这个台词的你真的很恐怖啊！
　　
　　112.
　　
　　……于是我屈服于淫威之下，答应晚上吃鱼。
　　
　　在河边玩了一会儿，准备回家了。走了几步，大哥又不动了。
　　
　　我害怕他再次说出让我折寿的话来，连忙顺着他的视线看过去――
　　
　　是卖小动物的摊贩，不少女孩子和小朋友挤作一团，叽叽喳喳又指又点。
　　
　　低头，两只小猫在扯我裤脚，一脸期待地看着我。
　　
　　呃，你们想去玩？
　　
　　点头点头。
　　
　　好吧。我勉强同意，不过马上就要回家了啊。
　　
　　113.
　　
　　小贩卖的是兔子和仓鼠。
　　
　　小喵明显对于只比它小一点的兔子不感兴趣，但看见在跑轮里勤奋跑步的仓鼠就咪咪咪对着它们叫，一副很高兴的样子。
　　
　　猫猫也好奇地把头凑过去看，四只大眼睛盯着两只小仓鼠。
　　
　　一只仓鼠害怕地想逃走，吱吱吱边叫边跑，笼子转的飞快。另一只呆了一会儿，突然“吱”地叫了一声，然后倒地装死。
　　
　　猫猫试图把圆滚滚的小爪子伸进笼子里去戳那只装死的仓鼠，可是缝隙太小了。
　　
　　小喵有样学样，也把爪子伸过去，可还是摸不到它。
　　
　　114.
　　
　　最后大哥出手了，细长的手指伸进笼子里，准确地戳在仓鼠的肚皮上。
　　
　　装死的仓鼠一蹦三尺高，一头撞在笼子上，然后小眼睛一翻，真的倒地不起了。
　　
　　小贩傻了，拉着我絮絮叨叨：你不能这样啊！你的猫把我的仓鼠吓死了，赔钱！赔钱！！
　　
　　我还没来得及开口，只听大哥冷森森道：我才不是他的猫！！
　　
　　………………
　　
　　趁小贩发愣，我连忙丢下钱，拎起仓鼠笼子两只猫一只人逃走了。
　　
　　115.
　　
　　家里的生物……好像又增加了。
　　
　　一人两猫在客厅折腾半死不活的小仓鼠，我蹲在黑暗的角落对着四个购物袋发愣。
　　
　　除了鱼、生活用品、大哥的衣服之外，还去宠物店买了仓鼠的大笼子、食物还有玩具。
　　
　　新住户胆子很小，在三只猫的围攻之下一直保持着颤抖的姿态。
　　
　　喂它麦片的时候它也只是战战兢兢用双爪捧着，可怜兮兮的小眼睛滴溜溜打转，食不知味地半天才埋头啃一口。
　　
　　好啦好啦，别欺负小乖了，快来吃饭！
　　
　　我招呼三只猫咪，仓鼠小乖向我投来感激的眼神。
　　
　　116.
　　
　　平时吃饭猫猫总是吵得不行，一边吧嗒吧嗒吃的欢，还一边嘴里说的欢。（据说这一点随二哥）
　　
　　自从大哥来了之后，饭桌上安静了许多。大哥和小喵是食不言寝不语的主，猫猫在大哥面前也老实了不少。
　　
　　不过今天一直发出声音的是小乖。
　　
　　逃离了猫猫魔爪的小乖快乐的在自家小屋的玩具间钻来钻去，一会儿吱溜吱溜喝两口水，一会儿爬进滚轮里跑步跑得不亦说乎，还不时抓一个小鱼干啃啃，快活的和刚才判若两鼠。
　　
　　117.
　　
　　猫猫见状，不甘寂寞地胡乱几口扒完饭，喵喵叫着冲向小乖的笼子，大概是想和它一起玩。
　　
　　可怜的小乖还没舒服两下，急的眼泪都要出来了，吱吱吱叫的可凄惨了，连滚带爬缩进笼子的角落里，想要躲避猫猫热情的折磨。
　　
　　笼子的小门很简陋，难不住猫猫的智商。胖胖的小爪子三两下拨开小门，短短的前肢伸进去掏啊掏，可惜就是掏不到。
　　
　　这可怜的孩子……
　　
　　我一瞬间在小乖身上看到了自己的影子，而大哥就是猫猫……
　　
　　118.
　　
　　眼看小乖马上就要第二次晕厥，我动手把它抓出来，好声好气跟它讲道理：
　　
　　小乖啊，谁叫你今天出现在那里呢？你悲剧的命运已经注定了，人，不对，仓鼠常常也要服从命运的安排啊！不如就陪猫猫玩一会儿，它又不是想吃你，不会伤害你的。而且猫猫兴趣转移得很快，马上就会把你忘记了！
　　
　　小乖那乌溜溜的纯洁小眼神儿好像在求证我说的话的真实性，我不得不继续哄它：小乖如果乖乖陪猫猫玩一会儿，就可以吃葵花籽哦！
　　
　　小乖的眼睛瞬间就亮了，那神情和猫猫看见逗猫棒的时候一样。
　　
　　119.
　　
　　我把小乖放在猫猫旁边，葵花籽的诱惑胜过了对猫原始的恐惧，它乖乖地不动了。
　　
　　猫猫开心地一挥爪，小乖就被推倒了。
　　
　　小乖啊，你也太没用了！我不禁抹泪。
　　
　　它一阵吱吱乱叫，白白软软的小肚子挺着，四只脚也朝天了，半天也爬不起来。好半天终于气喘吁吁像乌龟一样翻身起来了，又被坏猫猫推倒了！
　　
　　这样单方面地玩了半天，猫猫终于腻味了，也不放小乖起来，就用前爪放在它肚皮上，轻轻揉揉。小乖也不知道是舒服还是恐惧，对着我吱吱直叫。
　　
　　120.
　　
　　我撒了几个葵花籽在它旁边，它挣扎着用小爪子去勾。
　　
　　勾着了也不怕了，随猫猫揉搓，自己一脸馋样，心满意足地开吃。
　　
　　猫猫见小乖不反抗也颇觉没劲，几下跳走找小喵玩去了。
　　
　　没了压迫，小乖费力爬起，迅速将所有葵花籽拢到肚子下面，小眼睛警惕地左右查看。
　　
　　见没人跟它抢，小乖决定把葵花籽全都运回它的小窝里！
　　
　　只见它一爪抓了一个之后，地上还有三个，这下小乖急坏了，看样子准备先把手上的运回去，但又怕我趁它不在抢食。
　　
　　我哭笑不得，退开一步表示没有这种想法，它这才急匆匆去了。
　　
　　121.
　　
　　大哥这时终于吃完饭走过来，估计是也想跟小乖玩玩。
　　
　　但我在这里时他是不会表现出来的。
　　
　　小乖转眼间就回来了，兴冲冲捡了葵花籽之后才看见大哥，被冻在当场。
　　
　　可怜的小仓鼠！我再次感同身受……
　　
　　半晌，小乖颤颤巍巍把小爪子举起，吱吱叫了两声，谄媚地奉上自己的最爱。
　　
　　………………
　　
　　我悲愤了：小乖，你为毛能这么快就认清了家庭形势！

作者有话要说：请多提意见啊喵~




猫猫的日常生活122-139

　　122.
　　
　　走进客厅，看见猫猫、小喵和小乖三个乖乖排成一排坐在沙发上，小爪子都团在胸前，不吵也不动。
　　
　　气氛凝重。
　　
　　只见大哥拿着一根黄瓜，一端贴着耳朵，脸色不怎么好看。
　　
　　我悄悄戳戳猫猫的小屁股，它跟着我到门外。
　　
　　怎么啦，大家都这么严肃？
　　
　　是小喵的班主任跟大哥来告状了~
　　
　　告状？我看看小喵，果然一副胆战心惊的样子，不时泪眼汪汪地看一眼大哥。
　　
　　123.
　　
　　呃，不对，怎么告状的？大哥在做什么？
　　
　　猫猫鄙视地看了我一眼：大哥正在和小喵的老师通话啊！
　　
　　呃……通话？拿黄瓜通话？
　　
　　那不是黄瓜啦！猫猫炸毛了，那是天界最~新的产品，只要把灵力附在上面就可以使用。唉，跟你这种人类说你也不会懂的啦~
　　
　　猫猫装模作样地摆摆前爪，做不屑状，但那个小样子真是可爱死了。
　　
　　124.
　　
　　不一会，大哥和老师谈完了，也不说话，就拿眼睛看小喵。
　　
　　小喵颤颤悠悠靠在大哥大腿上，拿小舌头舔大哥手心，很讨好地用下巴蹭来蹭去。
　　
　　大哥开口道：小喵，大哥真没想到你在学校居然会欺负别的同学。今晚你一只猫在这里反省，不准跟我睡床上。说完拎着小喵放在客厅中央的地板上，自己走开了。
　　
　　小喵呆呆地看着大哥的背影，似乎不相信自己被丢在这里。圆圆的两滴泪珠在眼睛里滚了一圈，吧嗒落到地上。
　　
　　委委屈屈哭着的小喵，蜷成一团，看上去更小了，猫猫爱怜地舔舔它背上的毛。
　　
　　125.
　　
　　我追上大哥：喵大哥，有什么话好好说嘛，小喵很伤心！
　　
　　大哥白我一眼：白痴！我怎么可能真的让小喵一只猫睡？一会儿就会把它哄好的。
　　
　　我松了口气，看见大哥仍然拿着那根“天界最~新的”通讯器，心里有些好奇。
　　
　　喵大哥，这个是……
　　
　　哦，这是二弟的新发明，现在天界正流行的通讯器。
　　
　　可是……为什么是这种形状的？
　　
　　大哥奇怪地看了我一眼：人类的通讯器不也是这个形状的吗？说着拿起固定电话听筒放在黄瓜一起。
　　
　　……
　　
　　到底哪里像了口胡！
　　
　　126.
　　
　　这个瓜瓜机……
　　
　　瓜，瓜瓜机？
　　
　　对啊，这个叫瓜瓜机。
　　
　　……还说不是黄瓜……我额头上绷出了井字。
　　
　　只要使用灵力就可以接通，二弟靠这个大赚了一笔，现在他那里的灵力多到用不完。而且二弟说，饿了的时候也可以干脆吃掉，一机两用。
　　
　　大哥说着好像饿了，拿着瓜瓜机咬了一口。
　　
　　………………
　　
　　大哥，你确定你没有被二哥忽悠吗？！那明明只是一根黄瓜啊！
　　
　　127.
　　
　　一小时后，在客厅哭得抽抽噎噎的小喵被大哥抱回怀里，我和猫猫照常在门边偷窥。
　　
　　你大哥心真狠，居然让这么可怜的小喵哭了一个小时。
　　
　　大哥只是比较严肃啦……他其实很好的，小时候二哥欺负我的时候他都会来救我！猫猫急急忙忙为他开脱。
　　
　　嘘嘘嘘，开始了开始了。
　　
　　小喵，告诉大哥到底是怎么回事。
　　
　　咪，咪~
　　
　　可是老师说你咬了好几个同学，有只小狐狸被你把手咬出血了。
　　
　　……喵呜呜呜~
　　
　　撒娇是没用的，快点老实交代，不然别怪我心狠手辣！
　　
　　……猫猫，大哥果然是穷摇剧看多了……
　　
　　128.
　　
　　……咪咪咪咪~
　　
　　你真的不肯说？
　　
　　喵~
　　
　　好吧，既然你已经不需要大哥了，那就快走吧，大哥不想当坏小喵的大哥。
　　
　　说着居然真的作势欲走。
　　
　　小喵脸鼓得圆圆的，眼泪还在吧嗒往外掉，喵喵叫了几声，眼见大哥真的走了，不管不顾扑上去，叫声尖利的让人害怕。
　　
　　它嘴里喵喵叫着，却还是解释不清楚，着急得尾巴都要甩断了。
　　
　　大概是要解释的心情太过强烈，突然“砰”地一声，小喵变成了人形。
　　
　　129.
　　
　　哗，小喵年纪真的很小，看起来居然才十一二岁，大哥你真重口，这么小也下得去手吗？！我暗自嘀咕，被猫猫在肩膀上咬了一口，痛得我直吸气。
　　
　　笨笨的小喵还没有察觉到自己的第一次变身，依然想跳上大哥的背，结果当然是重重摔在了地板上。
　　
　　好重的一声，我听到就觉得痛。大哥慌忙转过身，看见小喵跪坐在地上，膝盖磕得红红的，两只滚圆的小手像婴儿一样捏着小拳头，胡乱擦着脸上的泪水。
　　
　　大哥呆了一下，连忙上前把小喵抱起来放在沙发上。
　　
　　怎么突然变身了？
　　
　　大，大哥，你是不是不喜欢小喵了？小喵仰着一张圆圆的小脸，抽抽嗒嗒地问。
　　
　　130.
　　
　　大哥迟疑了一会儿，说：没有……
　　
　　这下好了，小喵哭得更厉害了，一边哭还一边说：大哥，你别不喜欢小喵，是他们一直说小喵是笨蛋，不会变成人形，所以小喵才咬他们的！小喵是坏猫咪，大哥你打小喵好了，别赶小喵出去呜呜呜！
　　
　　大哥把小喵的头枕在自己的大腿上给它擦眼泪，谁知道越擦越多。最后大哥干脆不动了，看着小喵语无伦次地求情。
　　
　　小喵一个人说了半天，也没词了，只能傻看着大哥。大哥忽然弯下腰，把小喵脸上的泪水舔干，然后亲亲他的小脸蛋。
　　
　　131.
　　
　　小喵呆住了，不哭了，然后脸红了，抱着大哥的腰，把脑袋往他怀里钻。过一会又钻出来，指指自己的脸颊，说：还要亲亲~
　　
　　大哥又亲了一下。
　　
　　小喵也不哭了，笑得比阳光还灿烂。
　　
　　我靠，你们两个还能再歪腻点儿不？
　　
　　大哥把小喵抱在怀里，亲亲额头，亲亲脸蛋，再亲亲下巴，两个人舔来舔去，分明就是猫咪的习惯嘛！
　　
　　正要跟猫猫说我的新发现，背上突地一重，我被压倒在地，变成人形的猫猫□地趴在我背上。
　　
　　132.
　　
　　我也不淡定了：怎么了，怎么突然变身了？是不是发生了什么事？
　　
　　我努力转过身，却被猫猫一拳头打在身上，边打还边嘟囔：叫你乱看小喵裸体！叫你盯着人家屁股看！你个大色狼，打死你！
　　
　　我哭笑不得地握住他的小手：我哪里乱看啦？我根本没看小喵的裸体，我都在看大哥来着。
　　
　　猫猫气鼓鼓地说：原来你一直在偷看大哥！哼！
　　
　　我无奈道：猫猫，最近大哥和小喵在家，我们不好经常嘿咻，你是不是欲求不满啦？
　　
　　猫猫小脸红了，嫩嫩的像个大苹果：才没有！偷瞄我一眼，说，其实现在大哥和小喵很忙……要不我们……
　　
　　唔……可是我对这里的发展更加好奇啊！
　　
　　猫猫脸又黑了：哼，你喜欢的果然是大哥！
　　
　　133.
　　
　　我笑着凑上去吻他，他挣扎了几下就安静下来，乖乖让我亲，还主动地把舌头伸进我嘴里。
　　
　　亲了一会儿，猫猫憋不过气儿，唔唔唔地哼哼。
　　
　　我松开一点，他喘了两口气，又贴了上来，唇齿交叠时，含糊不清地拉着我的手按在小猫猫上，说：摸摸，摸摸……
　　
　　我们的确好几天没干过坏事了，我一下子也激动起来，一手撸着小猫猫，一手急切地想解开皮带。结果越忙越乱，衬衫扯出来了，皮带也解开了，但是扣子怎么也解不开。
　　
　　我感觉那里快要爆炸了，猫猫也一直哼哼，手伸过来想要帮忙。
　　
　　134.
　　
　　“大哥，他们在干什么？”一个脆脆的声音问。
　　
　　猫猫“唰”一声变了回去，“吱溜”钻到我身后，偷偷探个脑袋出来。只留下我，衣衫不整、粉面含春、眼神呆滞地看着大哥和他怀里的小喵……
　　
　　大哥轻轻用手捂住小喵的眼睛，瞟了我一眼：他们在做坏孩子做的事，小喵不能学。
　　
　　哦。小喵老老实实答应一声，接着说，三哥，你不要被人类带坏了，要做乖孩子！
　　
　　猫猫在我背后磨磨蹭蹭答道：知道啦！
　　
　　小喵心满意足地点点头，被大哥抱着去楼上了，我在心里唾骂：大哥，如果小喵长大了还说要做乖孩子，看你怎么办！
　　
　　猫猫用爪子推推我：你干嘛笑得这么猥琐啊！
　　
　　135.
　　
　　小喵和大哥终于回去了。
　　
　　我和猫猫还有小乖一排站在门口，45度角仰望天空，目送他们离开。
　　
　　那朵载着两只猫咪的云越飘越远，越飘越远，终于消失在了视线的尽头。
　　
　　我收回目光，发现猫猫还痴痴地望着遥远的天空，心里有些难受。
　　
　　猫猫应该很舍不得大哥和小弟吧？只有它没有和家人待在一起，而是一直陪在我这个人类身边，一定会很寂寞的吧？
　　
　　我蹲下，轻柔地抚摸着猫猫的脊背，那小小的心跳和温暖的体温让我觉得好幸福，同时也觉得很抱歉。
　　
　　136.
　　
　　我斟酌着安慰猫猫的字句：猫猫，别看啦，都走远了。如果想大哥的话，下次再让大哥来看你吧！
　　
　　猫猫口水嗒嗒地转过头：那朵云看起来好像小鱼啊~肯定很好吃！
　　
　　………………
　　
　　我错了，我真不该指望这只低智商的猫猫能够理解我们人类深刻复杂的感情！
　　
　　猫猫的口水滴在了小乖的身上，小乖吓得吱吱叫，慌忙蹿到我腿边挨着。
　　
　　猫猫被吸引了注意力，低头看小仓鼠，突地大怒道：小乖！你怎么把大哥的瓜瓜机吃了！
　　
　　137.
　　
　　小乖茫然呆立，双手捧着一小段黄瓜头，小脑袋都快埋进去了。
　　
　　猫猫生气了，小爪子去抢黄瓜头，哪知小乖和它一样是要吃不要命的，吱吱叽叽跑得欢，黄瓜抱得紧紧的，就是不让猫猫摸到。
　　
　　我双手抓住猫猫的两只前爪把它提起来：别欺负小乖了，它吃的只是黄瓜啦，不是，呃，不是瓜瓜机。
　　
　　骗人！明明是瓜瓜机！小乖是坏仓鼠，偷大哥的瓜瓜机吃！
　　
　　猫猫认定半截黄瓜是小乖偷东西的罪证，我费了半天唇舌，还是无法说服它。
　　
　　最后灵机一动，告诉猫猫：大哥回去之前传授了我瓜瓜机的制作方法，那是我做给小乖的，小乖没有偷东西！
　　
　　138.
　　
　　真的吗？猫猫一下不挣扎了，大眼睛闪亮亮水汪汪地看着我。
　　
　　我硬着头皮：是真的，小乖是很乖很乖的小仓鼠，你还冤枉它。
　　
　　猫猫不好意思地用小爪子抓抓胡须，对小乖说：对不起，小乖没有偷东西，小乖是好仓鼠。
　　
　　小乖吱吱叫。
　　
　　我得意地暗叹自己胡说八道的才华，不过下一秒我就后悔了。
　　
　　猫猫高兴地说：我也要瓜瓜机！给猫猫也做一个~
　　
　　139.
　　
　　我反射性地回答：不行！
　　
　　为什么不行？小乖都有，猫猫也要！
　　
　　我呆了半晌憋出一句：大哥说你的，呃，灵力，不够付给二哥，所以瓜瓜机你用不了。
　　
　　猫猫的小脑袋又垂下了，半天晃晃悠悠抬起来，眼睛里是一汪盈盈的泪水：猫猫是不是很笨啊，什么都不会？
　　
　　……这种表情猫猫到底是哪里学来的啊掀桌！我只和它对视了两秒就败下阵来。
　　
　　十分钟之后，猫猫叼着一根细细的小黄瓜在院子里上蹿下跳，不时拿着小黄瓜戳戳葡萄藤或者麻雀，得意地炫耀：猫猫也有瓜瓜机哦~

作者有话要说：被毕设虐到半死……爬上来更新~




猫猫的日常生活140-157

　　140.
　　
　　我终于销了假回去上班。
　　
　　小蜜，啊不，秘书小王一见到我就扑了上来，涕泪横流地哭诉堆积的工作。
　　
　　我不耐烦地把他打发出去，锁上门，关上百叶窗，拉上落地窗的窗帘，再检查一遍，一切OK。
　　
　　偷偷从包里摸出一个移动硬盘，连上电脑，输入密码，出现了满满一屏幕的视频文件。
　　
　　唔……今天看哪一个呢……
　　
　　我操控着鼠标移动着，最后停在了一个图标上。
　　
　　141.
　　
　　唔……猫猫这个表情不错……啊，原来他的腰可以折到这个程度……哇哦，这下进的好深，看猫猫眼泪都出来了……
　　
　　靠，不行了！这只臭猫！
　　
　　我果然还是需要在办公室里来一次！
　　
　　有些心虚地解开皮带，拉开拉链，内裤被撑得鼓鼓的，我咽一口口水，贼手慢慢深向人类罪恶的源泉……
　　
　　老板！
　　
　　小王猛地推开门，大声道，新人报到来啦！
　　
　　小?王！你真的想让你家老板阳○吗？！
　　
　　142.
　　
　　新人是个长相很可爱的小男生，一笑颊边一个酒窝。
　　
　　本来叫新人来只是作为老板应该勉励一下，可是目前这个状况……
　　
　　我颤颤巍巍说了几句应付场面的话，然后打发他俩出去。
　　
　　小王倒是很快出去了，但新人转身便锁了门，笑眯眯对我说：老板，我有事请教您，可以吗？
　　
　　声音倒是挺好听的。
　　
　　我支支吾吾拒绝他：呃，现在啊，现在我有事，对，很忙，你一会儿再来吧。
　　
　　右手安慰性地抚摸一下我可怜的小弟弟，都吓软掉了。
　　
　　143.
　　
　　谁知道新人不但不走，反而走近办公桌的另一边，双手撑在桌面上，摆出很狡黠的表情：真的很忙吗？
　　
　　我大惊，身体往下缩了缩。前往别让他看见我在干啥啊！老板的一世英名T T
　　
　　我小鸡啄米似的点头：真，真的很忙，很忙。
　　
　　哦~原来是真的很忙~他意味深长地看了我一眼，我还以为你一个人在做什么坏事呢。
　　
　　说完施施然开门出去了，留下我目瞪口呆地坐在椅子上，裤子开着，小弟弟垂着，右手还握着……
　　
　　………………
　　
　　不对，我刚刚好像锁过门了啊？他们怎么进来的？
　　
　　144.
　　
　　萎靡不振地回到家，猫猫本来已经冲到门口准备朝我扑，却突然一个刹车停下了。
　　
　　怎么了？我看着它浑身的毛都炸起来了。
　　
　　猫猫喵喵叫：你身上有别的男人的味道！你这个不守妇道的男人！！
　　
　　……哪有。我自己闻了一下，什么味道都没有啊。
　　
　　明明就有！而且还是很好闻的小鱼的味道！！猫猫说着凑到我身边闻了闻，眯起眼睛拱了拱小鼻子，接着又跳起来叫，你说！你是不是跟别的男人乱搞了？！
　　
　　145.
　　
　　这都说的什么话……我摸摸猫猫的小鼻头：你确定不是小王的味道？
　　
　　猫猫不屑地哼哼：不要小看我们猫猫的鼻子！还有，小王的味道是达能王子饼干的香味，和今天这个不一样！
　　
　　……小王你又在上班时间偷吃！
　　
　　这个味道以前没有在你身上闻到过，但为什么有点熟悉？猫猫歪着小脑袋做疑惑状。
　　
　　等等，以前没有在我身上闻到过？难道是今天那个可爱小男生？今天第一次接触的人就只有他了。
　　
　　146.
　　
　　可?爱?小?男?生！
　　
　　猫猫又炸毛了。
　　
　　啊，门没有关，所以我直接进来了。
　　
　　背后突然响起一个好听的声音，然后猫猫石化了。
　　
　　我转头一看，正是公司新来的小职员。他弯腰站在我身后，与我离得如此之近，以至于我一回头差点撞上他的脑袋。
　　
　　我腿本身就蹲麻了，这下好了，差点摔倒。这只可恶的猫居然还不来扶我！
　　
　　147.
　　
　　我再看猫猫，它已经不发呆了，但却伸着一直前爪哆哆嗦嗦指指我又指指那位新人：你，你们……
　　
　　新人可爱地笑笑，说：没错，就是你想的那样~
　　
　　猫猫捂着玻璃心倒地，两秒后一跃而起，跑进客房，使劲用嘴把床单拖拖拖拖~了下来，然后冲进客厅，打开放玩具的柜子，开始用小爪子把玩具一样样放到摊开的床单上，边放还边掉起了金豆豆。
　　
　　我追在猫猫屁股后面，不停地问：怎么了？到底怎么了？
　　
　　猫猫不搭理我，转身，留给我一个团子状的寂寞背影。
　　
　　148.
　　
　　哎哟，真的哭啦？新人不知道什么时候也跟进来了，笑嘻嘻地说。
　　
　　我心烦地冲他挥手：你回去吧，又什么事明天上班再说。
　　
　　新人笑容不减：这么快就赶我走？难道是怕我把我们今天一起做的事说出来？
　　
　　什么事？我皱皱眉头。
　　
　　新人没说话，只朝猫猫努努嘴。
　　
　　猫猫这时已经把它喜欢的玩具都放好了，接着跑来跑去用嘴把床单叠成了一个比身体还大的包袱，气哼哼地掉着眼泪说：我要走了，你不是我的人了，再见！
　　
　　149.
　　
　　我愣住了：说什么呢臭猫？！
　　
　　猫猫挥着小爪子：你都不喜欢我，我不要你当我的人了，我要去找别人！
　　
　　我一口气没喘上来：我什么时候不……不……不那什么你了？！
　　
　　猫猫也不说话，只一个劲地掉眼泪。它慢慢吞吞把大包袱挪到背上背好，才走了两步就不得不停下来休息，呼哧呼哧喘着气。
　　
　　我生气地解下那个破包袱，把猫猫的小身子抱在怀里，说：你到底哭什么？我根本不懂！是不是这个谁说了什么？他是我们公司的新人，我今天才见了他第一面，之前根本不认识他！
　　
　　150.
　　
　　猫猫怀疑地看着我，半晌，两颗大大的泪珠随着眨眼的动作掉出眼眶：骗人，他明明说你们今天在办公室嘿咻了！
　　
　　……猫猫你是从哪句话得出这个结论的……
　　
　　我耐心解释：从来没发生过那种事！而且这个谁也没这么说过啊。
　　
　　我不想听我不想听！猫猫用小爪子捂着耳朵狂摇头。
　　
　　……而且我怎么可能和别人嘿咻？
　　
　　我不听我不听！猫猫继续用小爪子捂着耳朵狂摇头。
　　
　　151.
　　
　　……不行了我实在要发飙了忍不了了猫猫你能不能不要再看穷摇剧了！！
　　
　　我粗鲁地把猫猫的爪子从耳朵上扯下来，大声道：臭猫！我喜欢的人是你！
　　
　　猫猫没有露出高兴的神色，反而抽抽噎噎地说：那你最喜欢的猫咪是谁？
　　
　　啧，是你啦！我撇撇嘴。
　　
　　哭得红红的大眼睛睁圆了：那你最喜欢的妖怪是谁？
　　
　　……猫猫你找打是吗？
　　
　　是你是你都是你啦！说完这句话我感觉脸上有点烧烧的，猫猫也害羞地地下头玩起自己的小肉垫。
　　
　　151.
　　
　　满意了吗？我憋了一会儿，还是忍不住问它。
　　
　　猫猫傻笑着扑到我怀里，叫：主人~
　　
　　嗯。
　　
　　猫猫也最~喜欢主人~
　　
　　随，随便啦！
　　
　　嘿嘿~
　　
　　哎呀，这不就皆大欢喜了！
　　
　　那公司的新人居然还没走，不仅没走，更在一旁冷嘲热讽，配上他那张笑脸，真叫人气不打一处来。
　　
　　152.
　　
　　我冷着脸看他：你怎么还在这？工作不想要了？
　　
　　他笑笑：我们什么关系，工作可不是说丢就丢的。
　　
　　猫猫听了这话眼神又有点犹豫，我恨不得把这位神经病同志赶出去。
　　
　　你到底是谁啊？没事跑到别人家里分裂别人西皮，我根本不认识你！赶快出去，我们家不欢迎你！
　　
　　那人依旧毫不在意地笑着，笑着，突然面部神情僵住了，接着渐渐变成害怕，眼睛里也逐渐漾出一丝波光。
　　
　　只见他哒哒哒跑到猫猫身后，努力把自己缩缩缩起来，然后鬼鬼祟祟戳戳猫猫毛绒绒的脑袋：他是谁啊，好凶，我好害怕。
　　
　　猫猫叹着气用小爪子拍拍他头顶：二哥别怕，他是好人。
　　
　　153.
　　
　　二哥很老实地点点头，这才站起来，拍拍身上的灰尘，说：我怎么到这里来啦？阿玉呢？
　　
　　猫猫僵硬道：阿，阿玉哥他出差去了……你忘啦，太上老君派他去米国考察有没有发展空间嘛。
　　
　　二哥掰着指头想了好久：哦，可我总觉得他不在很久了，奇怪……
　　
　　猫猫赶紧转移话题：二哥二哥，你饿了吧？想吃小鱼吗？我的人可会做饭了~
　　
　　我清晰地看见二哥咽了一口口水，然后狂点头。
　　
　　猫猫把我赶进了厨房，自己和二哥在客厅嘀嘀咕咕。
　　
　　154.
　　
　　我这次学聪明了，吃完饭就把电视调到芒果台。
　　
　　果然，纯洁的二哥立刻全情投入到了剧情之中，连一秒钟之前张嘴想要对猫猫说的话都忘记了，坐在沙发上，神情呆滞地看着穷摇剧。
　　
　　脑袋上，一根呆毛晃晃悠悠地竖了起来。
　　
　　我挂着黑线把同样沉迷于电视剧的猫猫抓到门外，指指里面的二哥，问：怎么回事？
　　
　　它嘟嘟囔囔道：怎么啦，我二哥就是有点猫格分裂而已，你要是敢看不起他我就离家出走！
　　
　　经过之前的事，猫猫似乎发现这一招对我挺好用。
　　
　　155.
　　
　　我抽抽：……之前那个那么……坏，这个这么……呆……真的是同一只猫？
　　
　　它似乎也很同意二哥的“坏”，咬咬小牙齿：二哥那个猫格真的很坏！小时候都是他在欺负我，总是骗我，还跟我抢东西！可是现在这个就很好~
　　
　　那他今天……难道是为了让我们分手？太可恶了这猫！我恨恨说到。
　　
　　谁会为了让你们分手做这种事啊~恶魔的声音又响起了，我只是来和我亲爱的弟弟打个招呼而已。况且结局不是很好吗？他用脚尖拨拨猫猫的身体，这个人类之前还没有向你表白过对吧？
　　
　　猫猫这只傻喵一下就被骗了，嘿嘿笑了一声，低头用左爪踩踩右爪，又用右爪踩踩左爪。
　　
　　156.
　　
　　二哥在我们家住了几天，呆毛猫格出现得很少，多数时候还是那个喜欢笑的恶魔猫格在。
　　
　　我和猫猫被折磨得痛不欲生。
　　
　　有一次在嘿咻的途中，二哥突然闯入，吓得我可怜的小弟弟两天站不起来。
　　
　　他居然还在饭桌上拿这个嘲笑我，猫猫这小傻瓜，只知道跟着点头，还劝我去医院看看。
　　
　　看看看，看毛看啊！我这不是好了吗？！凸
　　
　　157.
　　
　　面对二哥的种种摧残和压迫，我居然做了曾经以为永远不会做的事――想念大哥。
　　
　　虽然大哥很恐怖，但是能甩这个时不时阴阳怪气还会在背地里给你使绊儿的二哥好几条街。
　　
　　更何况二哥还很会挑时间地在你对他发飙的时候变一种猫格，面对着那双水汪汪的猫眼、委屈抽动的小鼻子、和头顶晃晃荡荡的呆毛，我实在下不了手。
　　
　　我偷偷跟猫猫说：你能不能忽悠你二哥把灵力附在这个，我随手拿了一根筷子，这只筷子上？
　　
　　干嘛？
　　
　　跟你大哥告告状，看看他能不能把二哥领走。
　　
　　猫猫奇怪地看我一眼，正色道：只有瓜瓜机才能通话，你到底要我说几遍啊？！
　　
　　我流泪了，猫猫你的智商真的和小喵处在同一水平线啊！
　　
　　别嗦啦，叫你去你就去，快去快去！我一把将它推进客厅。

作者有话要说：最近在忙毕业设计，没什么时间更新，大家久等了~挨个把你们六个人抓来亲一口=3=




猫猫的日常生活158-177

　　158.
　　
　　猫猫跌跌撞撞进了客厅，二哥正坐在沙发上逗小乖玩。
　　
　　说来也奇怪，二哥那热爱欺负一切生物的系统不知为何没有把小乖计算在内。
　　
　　早在第一眼看见小乖的时候，二哥就扑了上去，抓着好一顿蹂躏，可怜的小乖最后华丽丽地晕倒了。
　　
　　过了两天我才发现，二哥对小乖是真好啊！他欺负猫猫是真欺负，欺负小乖那是情趣。（猫猫：你在胡说八道什么？）
　　
　　159.
　　
　　比如，他会拿小乖一生的挚爱――葵瓜子来勾引它，看着它一下一下跳着却够不到，然后在它努力跳了两百下之后把葵瓜子给它。
　　
　　呆呆傻傻的小乖当然什么也不懂，还以为二哥是好人，居然把自己的食物给二哥分享。
　　
　　不过它运动多了确实减肥成功了。
　　
　　二哥看小乖的眼神也很奇怪，柔柔的，还带着笑，就像现在――
　　
　　猫猫前爪扒在二哥裤腿上：二……二哥……
　　
　　哟，难得你主动和我说一次话，有什么事要求我吧？二哥笑眯眯地刺猫猫，我在门后捏紧了拳头。
　　
　　160.
　　
　　你能不能把灵力附在这个筷子上？猫猫抓着筷子，纯洁的眼睛睁得大大的。
　　
　　二哥挑挑眉毛：筷子？你家男人真的阳○了？那也该买个按摩器啊，筷子不会太细了点吗？
　　
　　……忍住，忍住，小不忍则乱大谋。
　　
　　傻猫猫明显没听懂二哥的冷嘲热讽，拿筷子戳戳窝在二哥大腿旁专心致志啃葵瓜子的小乖。
　　
　　小乖忙得很，随口“吱吱”叫了两声，又回头啃去了。
　　
　　二哥眯起了眼睛。
　　
　　161.
　　
　　二哥伸出纤纤玉指，往猫猫额头上轻轻一弹，它便蜷成一团，咕咚咕咚一路滚到我脚边，最后在墙上撞了头。
　　
　　呜呜呜……猫猫捂着脑袋含着眼泪，但是不敢上去报复二哥。
　　
　　二哥邪魅一笑：谁叫你欺负小乖！
　　
　　呜呜呜……猫猫捂着脑袋含着眼泪回头看我，我只好抽搐着嘴角问：二……二哥……你能不能把灵力附在这个筷子上？
　　
　　二哥嘲讽地一笑：凭什么？说着说着突然眼睛一亮，对猫猫招手，过来过来，二哥教你好玩的哦！
　　
　　162.
　　
　　什么好玩的？猫猫还是犹豫着不动。
　　
　　呵呵，二哥教你怎么用花花贴啊~
　　
　　此时二哥的笑容让我忍不住打了个哆嗦，连忙想揪住猫猫，但它已经一跃而起，小尾巴划过我的手心，就这么离我而去……
　　
　　猫猫啊，这个花花贴呢――二哥把手伸进内衣里掏啊掏啊，半天掏出一朵菊花，只要把灵力附上，然后贴在别人身上，那人就会乖乖趴在床上等人玩弄他的菊花哟~
　　
　　猫猫的眼睛亮了。
　　
　　我泪流满面：二哥，你果然和大哥是一家猫！
　　
　　163.
　　
　　我又开始失眠了。
　　
　　虽然觉得关于花花贴的一切都是二哥的胡说八道，但半夜醒来看见猫猫趴在床头，对着黏在我脑袋上的菊花嘿嘿傻笑的样子真的很恐怖啊！T T
　　
　　我心惊胆战地摸摸我可怜的菊花，不由得松口气，幸好还在，只是受了点惊吓而已。
　　
　　辛苦你了，菊花同志！
　　
　　揪掉花花贴，问猫猫：我只听说过有人分裂出一个坏人格来做他想做不敢做的事情，二哥这种……坏猫，怎么会分裂出这么呆呆的猫格？
　　
　　猫猫说：谁告诉你二哥原本是只坏猫了？呆毛才是二哥的主猫格。
　　
　　164.
　　
　　咦？这倒令我吃了一惊，毕竟呆毛真的出现得太少了，大多时候二哥都是在使坏。
　　
　　猫猫见我惊讶的样子，颇有些不好意思地挠挠小耳朵：其实……二哥原本是只呆呆的好猫，他有个恋人叫阿玉，是只坏狐狸，到处欺负人，最爱骗我！哼！
　　
　　猫猫愤愤的，看起来的确受了阿玉不少欺负。
　　
　　不过后来……我也不知道是什么事，听大哥说是贪污还是反贪污什么的，我听不懂~总之阿玉哥被判魂飞魄散了。
　　
　　魂飞魄散？那你二哥……我模模糊糊有些明白了。
　　
　　165.
　　
　　猫猫用爪子刨刨床单：后来二哥就分裂出了一个和阿玉哥一模一样的猫格，变成现在这样了，呆毛也渐渐出现得越来越少，而且他已经忘记阿玉哥不在的事情了……
　　
　　你看二哥多喜欢小乖，其实是因为以前阿玉哥就是这么逗二哥玩的，他潜意识里都还记得吧。
　　
　　猫猫说着，湿漉漉的大眼睛有些伤心地看着我。
　　
　　我情不自禁地把它抱在怀里，咬了一口它的耳朵尖。
　　
　　猫猫小声叫了一声，也不知是疼还是什么，眼睛红红的。
　　
　　我忍不住要劝慰它，房门突然“吱呀”一声被推开，一个杂毛乱翘的脑袋探了进来。
　　
　　166.
　　
　　二哥就在门口，揉着眼睛脆生生问：阿玉去哪啦？
　　
　　猫猫吸着小鼻子重复了一遍那个胡扯的米国考察借口。
　　
　　二哥呆滞地眨眨眼睛，瘪瘪嘴巴：可是我为什么觉得他好久没回来了？
　　
　　猫猫明显没想到他会这么问，一下子慌了神，半天憋不出一句话。
　　
　　好在二哥似乎也没多思考，又揉揉眼睛，摇摇晃晃地回自己房间了。
　　
　　猫猫皱皱鼻子，跳到我心口上团成一团，尾巴也要抱在怀里，抽抽搭搭问：要是哪天你不在了怎么办？
　　
　　我心疼它难得一见的脆弱，抱着它小小软软热乎乎的身体：不会的，我不会不在的，猫猫在，主人就在。
　　
　　167.
　　
　　猫猫不说话了，肚皮轻轻的起伏牵动着我的神经，我忍耐着不去打搅它的沉默。
　　
　　好一会儿，它才转过脑袋看我：为什么花花贴没用？二哥又欺负我吗？！
　　
　　………………
　　
　　猫猫！！穷摇剧看了那么多为毛还是学不会“气氛”这两个字！我第一次恨它看穷摇剧不够专心。
　　
　　带着气愤的心情，辗转几道之后终于入睡，谁知第二天清早就看见人形的猫猫趴在二哥耳边交头接耳。
　　
　　而二哥也已经变成坏二哥，不时拿笑得弯弯的眼睛瞟我，配上猫猫的傻笑，我不禁一阵恶寒：还有什么杯具在等待着我？
　　
　　168.
　　
　　我很快知道是什么杯具了……在第二次半夜醒来看见额头上贴着的菊花时，我淡定地将它扯下。
　　
　　猫猫被我打了两下小屁股之后招供：二哥说一次不行多来几次就行了！
　　
　　……二哥你真当我是好欺负的吗口胡！还有你到底想在我们家住到什么时候！
　　
　　我戳戳猫猫露在外面白白的半边屁股：喂，快点联系你大哥，让他来把这个祸害带回去！
　　
　　猫猫苦着脸：我怎么联系得到大哥啊，又没有瓜瓜机……
　　
　　我也愁眉苦脸，随手捏捏猫猫的屁屁，手感真好。
　　
　　169.
　　
　　我猛然发现一个事实：咦，你今天一天都是人形哦，怎么回事？
　　
　　猫猫也呆住了：真的哦，怎么回事？想了一会儿，兴冲冲说，肯定是我的修炼有成效了！
　　
　　……就你那一个月两小时的修炼么？
　　
　　这毕竟是好事，不过我还是打算带猫猫去宠物医院看看，只要没生病就没什么好担心的了。
　　
　　他一听说去医院，恍然道：对了，可以拜托医生哥哥家的萨摩耶小姐！她的大哥也在天界嘛~
　　
　　170.
　　
　　没高兴一会儿，我又皱起了脸：可是如果二哥在，一定会知道我们想找大哥来对付他。怎么才能瞒过他？
　　
　　猫猫很机灵地回答：我俩偷偷去！
　　
　　结果第二天鬼鬼祟祟出门时被二哥抓了正着。二哥表示对人类的医院很有兴趣，于是一家人，我拎着猫猫，二哥拎着小乖，一起去宠物医院。
　　
　　……这下怎么办？
　　
　　……只能使出大杀器了。猫猫握紧了毛绒绒的小拳头。
　　
　　171.
　　
　　大杀器？
　　
　　对，就是让医生哥哥来□二哥，我趁机去找萨摩耶小姐。猫猫依旧紧紧捏着小拳头。
　　
　　……这种事，兽医先生应该不会做的……吧？
　　
　　是的。猫猫严肃地点头，所以，组织上派你去告诉他。
　　
　　说完“呲溜”从我怀里蹿下地，蹭到二哥怀里，然后被丢出来，但依旧紧巴巴地扯着二哥的裤腿前进。
　　
　　我一人在原地泪流满面。
　　
　　172.
　　
　　进门没看见兽医先生，只看见一脸小媳妇样的兽医大叔，穿着粉色小花围裙，跪在客厅里擦地。
　　
　　我咳嗽两声，他看见我们后迅速爬起，脸色不善道：你怎么又来了？
　　
　　我懒得理他，边往里走边问：肖医生呢？
　　
　　他伸开手臂拦住我：他在休息，你别打扰他。
　　
　　下午四点休息什么？我莫名其妙。
　　
　　兽医大叔咳了一声，凑近说：他腰疼。
　　
　　内室传来一声杯子摔在地上的声音。
　　
　　173.
　　
　　这这这……光天化日，朗朗乾坤，这对狗男男居然行此苟且之事……
　　
　　兽医先生一步一顿地从房间里走出来，努力装作若无其事的样子，直接把那位做纯情少女状的胡渣大叔当空气。
　　
　　看见我――准确说是看见我和二哥怀里的猫猫和小乖的时候，他的神色才恢复了正常，笑着和它们打招呼。
　　
　　我欣慰地发现，不用我对兽医先生说什么，他就已经抓住了二哥那一颗丢不掉的猫咪心。
　　
　　二哥和小乖都在那对着兽医先生吧嗒口水呢，猫猫对我使个眼色，向房里蹿去。
　　
　　174.
　　
　　二哥看着被兽医先生推倒的小乖，满脸后悔之色。
　　
　　我知道他在后悔为啥不变成猫形再来。难得看二哥吃瘪一次，真是令人欣喜非常。
　　
　　过了好一会儿，猫猫居然还没出来。我紧张得不行，不停向里张望。
　　
　　二哥和兽医先生相谈正欢，小乖被二哥抢回来，窝在他肘窝里吃零食，我满脸干笑。
　　
　　突然瞟见一只小猫和一只大白狗狗夹着尾巴垫着小脚，悄悄从一间房溜进另一间房，过一会儿双双志得意满走出来。
　　
　　猫猫爬进我怀里，我悄悄问：行啦？
　　
　　175.
　　
　　大哥说马上就来抓二哥回去~猫猫挺高兴地宣布。
　　
　　怎么折腾了这么久？
　　
　　萨摩耶小姐的瓜瓜机没了，我们去厨房找了另外一只瓜瓜机才和大哥联系上的。
　　
　　原来萨摩耶小姐也嘴馋了碍…
　　
　　不是她自己吃了，是今天之前那个坏大叔拿去卧室了！臭大叔，把瓜瓜机拿去卧室想干嘛？！难道是要欺负医生哥哥？
　　
　　………………
　　
　　猫猫你明明这么纯洁为什么还是真相了？
　　
　　176.
　　
　　听说了瓜瓜机事件之后，兽医大叔那张猥琐的脸在我眼中变得越发猥琐。
　　
　　……不过黄瓜确实是个好主意。我偷偷打量猫猫的小菊花，唔，一会儿应该顺路买点儿黄瓜，买细一点的好了=w=
　　
　　猫猫了结了一段心事，欢天喜地跑去和兽医先生撒娇去了，丝毫没有感觉到危险的临近。
　　
　　这次大哥很迅速，我们回家没多久他就到了。
　　
　　打开门一看，大哥依旧那么潇洒俊秀、风流倜傥，而他怀里的小喵还是那么小巧玲珑、憨态可掬……不过大哥你能解释一下你脑袋上那朵菊花是怎么回事吗？！
　　
　　177.
　　
　　这个？大哥指指自己脑袋。
　　
　　小喵在大哥怀里扑腾扑腾：我来说我来说~这个叫花花贴，贴了就可以生宝宝~~
　　
　　宝宝神马的……二哥你信口雌黄也该有点限度啊掀桌！
　　
　　可怜大哥为了照顾小喵的单纯世界不得不忍辱负重对外破坏自己身为小攻的形象，真是辛苦你了！
　　
　　对啊，我也很期待生一只小小猫出来。大哥严肃地点点头，又有些忧郁地说，不过都贴了好久了，也不知道什么时候能生出来啊。
　　
　　……神啊求你教教我下一句该接什么？

作者有话要说：神啊毕设明明赶不及了我为毛还来更新！！真想砍了自己的手TAT




猫猫的日常生活178-188

　　178.
　　
　　我以为大哥和二哥的碰面会是一场风起云涌风驰电掣风刀霜剑风花雪月（？）的交锋，结果大哥只是轻飘飘地瞟了二哥一眼，接着足不沾地地进客厅了。 
　　
　　大哥……好强。 
　　
　　废话！猫猫瞪我一眼，大哥可是公认的天才！他的灵力可强了，在我小时候大概就有六万多点了！ 
　　
　　我不知道六万多点是什么概念，就问：那你呢？你多少点？
　　
　　猫猫扭了扭，趴在我背上卖萌：三……三百？
　　
　　……猫猫！我扶额。 
　　
　　179.
　　
　　我们都跟了进去。此时我看大哥的目光大概已经超过尊敬成为崇拜了，他莫名其妙地瞪我一眼。 
　　
　　安静了一会儿，大哥先开口了：你再不回去，工作室的秘书要急疯了。你不是答应她今年要批量生产花花贴的吗？
　　
　　二哥有些得意地笑笑：有本事叫她自己来找我啊~
　　
　　大哥不慌不忙道：在逃跑之前应该先预测一下被抓住会有什么后果，你也不想看见小龙发脾气的样子吧？
　　
　　二哥果然脸色一变，看样子的确非常忌惮他的秘书。我在心底默默为大哥叫好，果然会戳人软肋啊！ 
　　
　　180.
　　
　　不过二哥的色变也只是一瞬间。他很快放松下来，倚在沙发上，一手抓着正在打瞌睡的小乖的后颈，一手挠它的肚皮。 
　　
　　大哥，我们做个交易怎么样？你不要告诉小龙我在这里，我可以教你怎么快点生出宝宝哦！ 
　　
　　我心叫糟糕，果不其然，大哥原本冷漠的眼神中突然迸发出属于猫类的好奇心，小喵也从大哥的怀里探出小脑袋来。 
　　
　　……我真想掐死猫猫，大哥根本赢不过二哥嘛！ 
　　
　　跟二哥小声嘀咕了一番之后，大哥心满意足地逗起了小喵，一边不慌不忙道：那边那个人类，帮我们找间房，今天我们留宿！ 
　　
　　181.
　　
　　我站在窗边迎风流泪：一个没赶走却又来一个！ 
　　
　　猫猫似懂非懂地踮着脚，学我平时的动作摸我头顶。 
　　
　　一直迷迷瞪瞪的小乖睡饱了，打了个小小的呵欠，伸了个小小的懒腰，结果一睁眼正对上对面的大哥，吓得六神无主，吱吱乱叫躲到二哥衣服里面去了。 
　　
　　好半晌，一只小脑袋钻出来，谄媚地对大哥笑笑，把睡觉时也不忘捏在爪中的葵瓜子供奉上去。 
　　
　　我们看惯了这一幕都觉得没有什么，二哥却脸色一沉，重重咳嗽一声。 
　　
　　笨蛋小乖左边看看大哥，右边望望二哥，吱吱吱叫。 
　　
　　182.
　　
　　最后它还是恭敬地把葵瓜子放在大哥面前了，然后像有什么在后面追一样，快速溜回二哥怀里。 
　　
　　二哥这才放松了面部表情，心情很好地揪揪小乖的耳朵。 
　　
　　晚上睡觉之前，我去大哥房间，战战兢兢询问二哥的事。 
　　
　　大哥不屑地白我一眼：傻！我过来之前就已经告诉小龙了，她很快就会找来的。你大可放心，她如果来了就绝不会再让你二哥跑掉的。 
　　
　　听了这话，我不禁热泪盈眶：大哥！我误会你了，你真是人民的好大哥！ 
　　
　　不要叫我大哥！ 
　　
　　183.
　　
　　第二天，我在明媚阳光的照射下醒来。一想到二哥那个衰神今天就会被抓回去，我心情大好。 
　　
　　猫猫很乖地还在睡，圆圆的小肚子一起一伏。 
　　
　　最近猫猫已经能够保持接近一整天的人形了。这对于别的妖怪来说可能没有什么，但对于从小就是笨妖怪的猫猫，足够让他高兴好几个月。 
　　
　　我轻手轻脚起床，一眼见到门上贴了一张硕大的纸条。上书：
　　
　　弟妹：
　　
　　184.
　　
　　我一阵恼怒：我才不是你弟妹！ 
　　
　　继续往下看：
　　
　　看见猫猫睡的这么舒服，我一时心软就不作弄你们了，不然你们昨晚必定要起个七八次。 
　　
　　猫猫最近可以保持人形了吧？妖怪在最激烈的情绪波动时才会成长，下一次如果遇见有人想伤害你，猫猫说不定会变得更厉害。不过我希望这种事情不要发生，你这个没用的人类还是好好活着吧，我可不忍心让可爱的三弟哭。 
　　
　　狗屁！是谁一来就惹哭猫猫的！ 
　　
　　185.
　　
　　呆毛虽然什么都忘记了，可是我都记得。不过既然他想去陪阿玉，就让他去吧，不出来也挺好。 
　　
　　我走了，小乖也跟我走了，我会照顾好它的。 
　　
　　再见。 
　　
　　我一阵欣喜，不过往下看好像还有一行：
　　
　　不要高兴得太早，我会不时回来叨扰亲爱的弟弟和弟妹的。 
　　
　　下书：二哥留。 
　　
　　186.
　　
　　我一阵憋屈不知往哪里发作，只听隔壁“砰”的一声巨响，大哥如同旋风一般刮进我们房里，把一张纸甩到我头上。 
　　
　　我扯下来一看，也是二哥的留言，不过比起我这张就简洁多了，只有几个字：
　　
　　大哥：有本事再来抓我啊！ 
　　
　　后面画着一张栩栩如生的笑脸。 
　　
　　我真的很想笑，不过看着大哥发黑的面孔……还是忍着吧。 
　　
　　大哥怒火冲天，捏紧拳头，从牙缝里恨恨地挤出几个字：喵?二?咪！！ 
　　
　　………………
　　
　　187.
　　
　　二哥带着小乖私奔了，大哥带着还没睡醒的小喵追杀二哥去了。 
　　
　　而我，我的心里有些高兴又有些惆怅，坐在床边，摸着猫猫的小肚子，等着他醒来。 
　　
　　我揪着快蔫掉的花花贴，拿到猫猫头上左右比划，突然萌生了生只小猫猫的想法。 
　　
　　如果家里有另一只小猫猫，肯定更热闹了！它会不会和猫猫抢吃的？
　　
　　唔……中午还是煮点好吃的给它吃吧。 
　　
　　今天还可以练习一下○乘位。 
　　
　　窗外，阳光新鲜。 
　　
　　188.
　　
　　猫猫，你怎么还没睡醒？
　　
　　等到你睡醒起床，我们就可以开始新一天的幸福生活了。^^ 
　　
　　完




猫猫的小剧场

　　1.
　　
　　完结了，大家都出来说句话吧！ 
　　
　　猫猫：猫猫演的好不好？（歪头做可爱状）能不能奖励猫猫小鱼吃？
　　
　　主人：我就是那杯具的……到完结还没有名字的猪脚……Orz
　　
　　喵咪：……是谁让你这么叫的！你想怎么死？！ 
　　
　　小喵：小喵也想尝尝瓜瓜机的味道~（口水）
　　
　　喵二咪：口胡这是呆毛的名字！咦，小乖你怎么又在啃黄瓜了？黄瓜不能吃的！ 
　　
　　小乖：吱吱吱吱吱？吱吱！ 
　　
　　兽医先生：我怎么好像听到很多只猫咪的声音？这里难道不是剧组吗？错觉？
　　
　　兽医大叔：对对对，就是错觉。别管那个了，今晚来试试&@#￥%好不好？
　　
　　萨摩耶小姐：臭大叔又把瓜瓜机抢走了，呜呜，主人你受苦了~
　　
　　瓜瓜机：瓜瓜瓜瓜瓜瓜瓜！ 
　　
　　花花贴：花花花花花花花~
　　
　　2.
　　
　　很久很久之后某日，大哥一个人来到主人和猫猫家。 
　　
　　他垂头丧气地坐在沙发上，半天才抬头说：小喵他……他说嘿咻的不是好小孩。 
　　
　　……Orz大哥，这就是现世报啊！ 
　　
　　3.
　　
　　大哥真的把花花贴戴了很久很久很久，不过可想而知，还是没有宝宝出生。 
　　
　　某日，大哥和小喵在主人和猫猫家蹭饭吃。过了这么久，大哥学会了上网，终于不迷恋穷摇剧了，主人深感宽慰。 
　　
　　晚饭的时候，大哥兴冲冲说：我知道为什么生不出宝宝了！因为生宝宝的都是小受，小攻是生不出宝宝的！小喵过来，把花花贴贴上，这次一定能成功！ 

作者有话要说：于是，完结了I(^ω^)J 
谢谢大家多日来的喜爱和支持~LZ真的真的非常感动！每天想到有很多（？）读者喜欢看就忍不住傻笑>///<

