

精神科实习录


　　于是最后再写下关于这篇文的一些情况：
　　本文所有内容全部都是虚构，如有雷同，纯属巧合（重点是这句）！所以，你不要想去找这个医院找那个病人或者里面的实习生做些这样那样不好的事情！
　　里面的城市学校医院医生护士以及病人全都是不存在的！真的不存在啊！！！如果你偶尔看见一个自己觉得很像的，那么如妈可以很复杂的告诉你，那是幻觉！
　　至于里面所说的病症以及药物――反正你现在也买不到这些药，等你买到了就知道我到底说的对不对了==不过那时候你也不会来关心这些事情了吧……
　　

第一部完结通知与第二部预告
更新时间2010-4-25 14:22:56  字数：1256

　――――――――――――――――――――
　　第一部大约还有个一两章就算是有了个暂时的了结，根据投票来看我也算是有个交代了，第一部真的是HE……你看，主CP杨璇跟梁晓伟还在一起，黄亦壬虽然失忆了但是黄伟明还在他身边，张荃虽然结婚了胡旭也离开了但是你可以去看番外的HE（==），然后章逸民也即将回到病区三个人也将继续纠缠，孙家两兄弟是没有人可以分开他们的！
　　所以说，真的是HE哦~~~~
　　我想说的是这本故事虽然全是虚构但是里面的人物都是有他的原型的。只不过可能性格上面有了天翻地覆的差别。我相信如果一直追文的亲看到下面的内容说不定会掀桌，但是身为这套故事的原型，我觉得还是有必要说一说的。
　　比如胡旭与张荃，在现实里的胡旭才是那个为了地位与权势娶了有钱有势大官女儿的人，虽然那是这个故事开始之前很久很久的事情了；而张荃只是个默默无闻刚刚毕业根本不知道出路在哪里的可怜孩子，没有钱更没有什么王院长的女儿千方百计的想要嫁给他，更别说大学是的放纵与没人性。
　　还有王锐也没有我说的那般可爱或者可怜，他只是个挨千刀的讨人厌的小孩子，说谎成癖又是那么的邋遢。也根本就没有人傻傻的替他付欠下的医药费，谁都不知道下一个明天他的病情会怎样恶化。
　　而胡安梓却一直都是个有钱人，每次买“冰”都是大咧咧的一市斤，没心没肺好像整个世界都是属于他的。当然，病区里另外几个溜冰的跟他完全就没有任何交集。
　　再比如真正在精神科实习的只是三个女孩，事实上的故事里根本就没有梁晓伟这个人……
　　接下去是关于第二部的预告与关于本人的一些事情，因为最近忙着准备毕业论文答辩的事情会很忙。但是也不至于到那种需要跟编辑请假然后停更的地步，只是大约会一直更新一段时间的番外（现在还在连载中的王锐的故事以及关于黄家跟孙家两兄弟的小短篇）。然后再开始着手写第二部。
　　第二部将会有一个重大的转变，那就是梁晓伟结束了在精神科的实习轮转去了心理门诊那边。
　　地点换了于是出场的所有配角人物即将全部更换，病人也是一样。所以说第二部也将更加贴近生活。
　　当然，第一部里遮遮掩掩的许多事情第二部都会有个完整的交代。当然包括为什么梁晓伟在见到杨璇之后急剧女性化的转变（借口！混蛋明明是自己塑造人物不成功还要捏造乱七八糟的原因么！）。还有就是大约第二部的文风会有很大的转变，不会那么虐，至少在我脑海里面的段子全都是happy的，还有门诊病人随治随走的特点，大约不会再跟医生之间有很大的纠葛病人之间也不会有大事件。
　　还有章逸民三人的事情会在文中以上帝视角穿插进去。好像写了太多废话了，于是就放在作品相关里面吧。
　　如妈在此鞠躬，谢谢亲们一如既往的支持，虽然这儿一直都很冷清。但是有你们就足够了，我也不会想要去做某些所有人都在做的事情，这不是说我有多高尚伟大无私公正，只是想说我还没有想着要靠写文养自己一辈子。现在这样的坚持也只是一种兴趣，除了签约好像也没有什么能够限制我了。
　　毕竟现在我的心思不在这篇文上面，知道我的人应该也了解我的下一个打算是重写西游记，我怕晚了连这个兴头都过去了，这就很杯具了啊。只能回去写BG了啊~~~~
　　


1.报道
更新时间2010-1-19 23:15:49  字数：2137

　1.报道
　　梁晓伟迟到了，但是他一点也不着急，毕竟今天只是报道而已。更何况这次在精神科实习也只是短短一个月的时间而已，很快就过去了，几乎连人都还没认清就要离开了。也不知道学校怎么想的，让自己心理系的学生来精神科实习，还真想得开啊！
　　梁晓伟悠闲地撑在窗台上嚼着口香糖，时不时瞄两眼站在身旁的两位女同学，一个同班一个是另外一个班级的，虽然之前不熟悉但是女性的本能让她们能够顺利凑在一起说着不知道哪部电视剧的无聊俗烂剧情，反正也插不上话，不如就在一边看热闹。然后在心里摇头叹息，果然女生永远都是别班的漂亮……
　　医院对面是一所高中，下课间隙还能听见喧闹声，时不时夹杂着几句：“神经病！去死啊！”小孩子就是闹腾，想自己当初也是这样过来的啊~~~真是怀念！
　　楼下门诊的医生说在三楼医教科报道，于是三人兴冲冲的跑上来之后却傻眼了，在三楼短短的半条走廊上，只能看见两个相邻的办公室，一个写着科教科，一个写着医务科。
　　时间缓缓的流逝着，8点钟上班，晓伟拿出手机看了看，10点了。这群米虫真是的，居然这点了还不会办公室！然后又恼怒地想起自己上个仙逝了的手机，这些个小偷，要是让自己抓到了绝对不会给他们好看。心里暗暗发着誓，咬牙切齿的。
　　终于在时针快要转过半圈的时候一个挺着个啤酒肚半秃着脑袋的男人缓缓朝着科教科走去，叼着根香烟，顺手松着裤腰带。看见晓伟的时候烟一抖，好似刚刚看见门口原来站了个人，或许是晓伟此时的表情太过于狰狞让啤酒肚忽视不得，上下打量了几眼后斜着眼睛开口：“你找谁？”
　　梁晓伟站正，低下头45°敬仰着俯视啤酒肚：“老师，我是医学院来明康医院实习的学生，今天是来报道的！”
　　啤酒肚再次打量了他，指了指隔壁的门：“这事你去找医务科的！”
　　“哦！谢谢老师！”乖巧的点头算是鞠躬。那啤酒肚满意的摇着身躯又往回走去。
　　梁晓伟吐掉嘴里的口香糖抖了抖肩膀，敲开了医务科的门，然后示意那俩女生跟进来。里面只有一个扎着马尾的女孩，不确定是不是工作人员，梁晓伟站在门口有些踌躇。倒是那女孩先开口了：“你什么事？”
　　然后用标准普通话把刚刚跟啤酒肚说的话重复了一遍。
　　女孩愣了愣：“医学院？哪个医学院？”
　　还有别的医学院么？梁晓伟呲着牙道：“临州医学院的！”
　　“临州的？”女孩起身从后面柜子里拿出文件夹翻了翻，然后带着满脸困惑抬头“我们没有收到通知啊！哦，是见习的对不对！”
　　“不，我们是毕业实习生！临州医学院应用心理系的。”
　　“哦，你们都叫什么名字？”
　　“梁晓伟，还有这个李珊，我同学！那位是2班的同学，叫……”
　　“唐若云！”
　　女孩将那薄薄的文件夹翻了又翻还是一无所获，嘴里念叨着：“有齐齐哈尔医学院的，蚌埠医学院的，还有你们学校仁和学院的见习学生表，就是没有你们的名字……”
　　梁晓伟一愣，这下好了，不用实习了赶紧撒丫子跑了吧，要不是算课时学分会影响毕业谁愿意来这破地方实习啊！
　　“你等着，我给你们学校的老师打个电话！”女孩摇着马尾就啪啪的跑了出去。
　　梁晓伟叹息，您是不是也太过热情了，我们还什么话都没有说呢，就自说自话什么事情都去做了！拜托你考虑下别人的感受好不好啊~~~
　　可惜这段独白终究没有知音能够听懂，那女孩进来嗦了半天具体内容梁晓伟没有注意，完全被几个起伏落差给打击到崩溃了。接着又找来了另外一个男人，然后很快什么就都分配好了。先带其中一个女生去了心理门诊，然后梁晓伟与同班的李珊一起给扔进了病区。
　　男人一路上都在絮絮叨叨的说着明康医院的一些大概情况，不过也就是那么几点全世界都差不了多少。
　　“那你们过段时间可以去那边总务科领两把钥匙，这里面的门都是锁着的。记得每次开门之后都要把门给锁好。封闭病区的病人行动都是受限制的，我希望你们能明白这点！”
　　“恩，我们知道！”虽然实习是第一次可是大学这么几年下来也有过了许多次见习，怎么会不明白。得了这种病，难道还想要一般病人的权利？做梦去~
　　“基本守则你们也是明白的，不要带一些不该带的东西进去！尤其是你们接下来要待的二病区，这个病区比较特殊，一会儿里面的医生会跟你们说具体情况。里面的病人没有你们想象的那样严重，不过……总之就是多注意点就是了！”
　　真是嗦，梁晓伟有些不耐烦，但是脸上还是得做出虚心的表情，喏诺道：“恩！”
　　男人握住门把手，塞进钥匙的时候忽然转头看着两人：“还有白服你们都有吧，穿上吧！进去了就要记得，你们是医生！不是来这里玩的！”
　　手忙脚乱的从包里拿出白大褂，随意套上。所以说白服的设计真的很完美，简便轻松，一套就行了。想起美剧或者港剧里面的医生，那穿着白服的样子要多潇洒有多潇洒，真的是很不错的感觉。梁晓伟还陶醉在良好的自我之中，完全没有意识到自己已经走进了病区。
　　“咦，浩然啊！这次来做什么？”护士扬了扬手里的病历夹跟男人打招呼。梁晓伟总算复活了，护士耶！那是护士耶！一扭头……说不失望那TM就是假话！难道护士不应该都是漂亮清纯年轻靓丽的波霸妹妹吗！！！！（晓伟，你那个什么V看多了吧==）
　　浩然，也就是带队的男医生笑着说道：“我带实习生进来！”
　　“这次又是哪儿的？”
　　“临州医学院！就两个，还是很轻松的！”
　　“恩，进去吧！”
　　

2.二区戒毒所
更新时间2010-1-24 19:35:10  字数：2747

　“你看这个瓶子，简简单单的一个矿泉水瓶，可是那些人就是这么厉害就用几根吸管几张锡纸就能做出这种工具来！”穿着白大褂的男人坐在窗户边上摆弄着一个奇怪的瓶子跟窗户那边的几个护士说教，“来，我教你怎么吸冰毒吧！”
　　梁晓伟一个激灵，医院里原来还教我们这些事情么？
　　“好了好了，胡旭你先停一下，李主任呢？我给你们带来了两个实习生！你说吧，怎么安排？”
　　那个叫胡旭的医生抬头，推了推鼻梁上架着的眼镜：“我不行，我现在正带着一个呢！”
　　“哦，那洪医师就你吧！”
　　“我？我无所谓！就两个是吧？”洪医师是一个年轻的女人，最多不过30岁，同样戴着眼镜。难道知识分子就都是这样的么？“喏，就是这两个！”浩然随意的用手指了指梁晓伟还有李珊，然后与洪黎安医师做了简单的介绍之后就离开了。
　　“你们坐！”洪医师把指着边上的椅子说，“你们是临州的？”
　　“嗯！临州医学院应用心理系大四的学生。”
　　“实习多久？”
　　“四周，然后去心理门诊那边一直呆到年底。”
　　“来来来，我们继续说这个瓶子！”胡旭又拿出矿泉水瓶开始摆弄。
　　“你俩也去看看吧！我们这里二病区主要是精神活性物质导致的精神障碍，很多病人都是甲基苯丙胺或者海洛因之类的精神活性物质成瘾还有酒依赖，来二病区这些不了解是很丢脸的！”洪医师说完就低头开始写医嘱，桌面上堆满的病历显示出她到底有多忙碌。
　　“先在盖子上面戳两个洞！然后你再看这几根吸管！”胡旭挑起瓶盖上的几根吸管，“这个吸管是正常的，短头包裹锡纸露在外面，长一点的伸进瓶子里。然后矿泉水瓶里面装纯净水必须淹过长一点的那头。这就是冰毒的吸食方法，因为那些烟不能直接吸食，必须经过纯净水过滤。所以在瓶子内部再接一根吸管出来，短头就在水面以上，长长的这头露出来正好可以把过滤后的烟放出来。注意用锡纸仔细包起来不能漏气，然后你把鼻子凑到这头就好了！”
　　梁晓伟凑在一边看热闹，简直有些目瞪口呆了，原来吸毒还是件技术活儿啊！电视上不是只要这样那样然后就好了？K粉摇头丸之类的，简直就是国民大众级别的了！
　　“这样瓶子我找到好几个了！这个胡安梓倒也算是藏得厉害的了。要不是这次他请假出去我还真找不到！”
　　“这次藏在哪里了？”
　　“厕所上面有个天花板，被弄松了。我看着奇怪就拿了凳子上去摸了摸！”梁晓伟眯着眼睛看了看她胸口的铭牌，护士长，刚刚在病区门口的宣传栏上随意瞄了几眼，好像是叫做周冕，“他的访客那么多，就一瓶矿泉水谁会注意……”
　　“就算注意了你也没办法，他一个人睡那么大间病房！你也说了，他那些朋友每天都来。你管的了多少！我看这次请假一礼拜，没到两天又得回来！”
　　接着几人又随意聊开了，都是些私生活的内容，两人也不好意思再继续围着听于是退回洪医师身边。
　　“长见识了吧。我们二病区其实跟个戒毒所差不多！不过不同的是，我们这儿的都是有钱人！”洪医师抬头，看了看梁晓伟和李珊，继续说，“如果是被警察抓住吸毒，就得去戒毒所强制戒毒。完了之后迎接他们的就是劳教！所以有钱人就会逃到医院来，吸一阵子毒住院一阵子戒一会儿毒出去了继续吸，这样谁都不麻烦！”
　　“吓，这样也行啊！”开口的是李珊。不知道为什么梁晓伟看这姑娘总是有些怪异，偶尔走在一起的时候总会发现李珊会自语自笑，有时候梁晓伟几乎要认为她是精分了！真不知道接下去三个月他们住在隔壁会不会出什么事情……
　　“怎么不可以？反正他们有的是钱！”洪医师翻了翻桌面上的病历，找出几本递给两人，“这是他们刚刚说的胡安梓的病历，另外的也是吸毒的，你们看看！”
　　梁晓伟手里的正好是胡安梓的，年龄24，吸毒史10年……发现自己刚刚看了个开头就看不下去了，10年前胡安梓才几岁！就是说他14岁不到就开始吸毒了，起出是海洛因，过了几年之后就是冰毒，一直到现在……
　　“冰毒其实并不是身体上的依赖，只是一种心瘾。看见刘轩的病历了么？”
　　李珊赶紧翻了翻手边的基本病历，打开一本厚点头：“嗯，在我这里！”
　　“起出他在朋友的引诱下开始吸食冰毒，一周两次不是很多。这样一个月之后觉得无趣也就没有再吸食，可是忽然有一天觉得浑身都不舒服自己觉得跟冰毒有关系于是再吸果然精神好了很多。从此就再也没有断过！其实停吸了，它并不像海洛因那样会有那种身体上的戒断反应，但是心瘾反而更难戒！”
　　梁晓伟只有点点头，真的很难接下去，斜着眼睛看了李珊一眼发现她只是应了一声就继续翻病历。挠挠头，也只能硬着头皮继续看医生们的大字。
　　“这样，你们俩谁来抄一下医嘱，然后上午的时间也差不多了。我们下午再来说一些实习的具体事情！先这样吧！”
　　李珊是个很懒的女生，梁晓伟早就有所耳闻，果然一听到有事情面无表情的继续看病历，一点都没有上来帮忙的意思。只好自告奋勇的答应了下来，如果梁晓伟能在当时而不是一个月之后再听说那件事情，恐怕当时再怎么也不会单刀匹马就上阵了，死也会拉着李珊一起下水。那就是――洪黎安医师的字是全院公认最难看的……
　　一早上仅仅两页医嘱，抄错了十多个药名二十来个中英文错别字漏抄了数条医嘱格式基本上没有正确的地方……梁晓伟发誓，他看见了那个胖胖矮矮的护士闪烁着嗤笑光芒的眼睛无数次掠过自己！
　　――――――――――――――
　　胡老师的心理健康教室终于开始啦~~~
　　抱歉这么晚才想起要弄这个，胡老师要说的是，这绝对不是因为卡文了才弄出来敷衍的玩意儿哦（眯眼，微笑）。并且要PS的事情是，胡老师绝对没有直接拉百科的内容哦，而是正经的摊着教科书在抄哦（严肃，正色）。
　　这一课我们要说的主要内容便是精活所致精障。顾名思义指的是使用或者滥用包括酒精、尼古丁、安非他明、阿片以及大麻等能够改变人们思考、感受和行为方式的物质导致依赖综合征和其他精神障碍
　　而现在所谓的精神活性物质不再局限于以上的分类，更多的是各类新型毒品。新型毒品指的是人工化学合成的致幻剂、兴奋剂类毒品，这些内容大家可以自行百度，因为那个比胡老师要详细很多。
　　“冰”这类新型毒品很难戒除的根本原因就在于其在人们心里种下的“心瘾”。快感过后，取而代之的是一种严重抑郁、疲劳和激怒，这是一种痛苦的体验，这种痛苦与再次寻味“快感”的强烈欲望相交织，导致强迫性用药行为。它不是像海洛因之类的阶段症状那么明显，就像电视剧上播放的那样会全身抽搐、口吐白沫。
　　丙胺类兴奋剂具有强烈的中枢兴奋作用。滥用者会处于强烈兴奋状态，表现为：不吃不睡、活动过度、情感冲动、不讲道理、偏执狂、妄想、幻觉和暴力倾向。
　　相信大家一定看过有些美剧，比如法律与秩序：特殊受害者，第七季中有讲到一种新型HIV在圈子里的大面积感染。它的传播方式就是HIV携带者通过骗人吸食冰毒，然后在其处于强烈兴奋状态什么都不知道的时候强迫进行不安全性行为。被感染者对自己成为携带者的事情一无所知继续进行不安全性行为，最终导致新型HIV无法控制的迅速传播。
　　冰毒导致的危害远远不止如此，我们下堂课再继续讲。好了，下课~~

3.大小躁狂
更新时间2010-1-24 19:35:35  字数：2616

　时间回到梁晓伟抄好医嘱之前，我们再来看一小段插曲。好像说了很久故事都没有说到具体内容，大家一定也等的心急了吧，别急别急，慢慢来~~~
　　“医生啊，我什么时候可以出院啊？”声音沙哑含糊不清，梁晓伟微微扭头看见一个胖胖的年轻小伙子站在办公室中间说话。中间很多话实在是听不清楚，听了一会儿没什么名堂于是又继续抄医嘱。
　　“我要回家！”男人忽然开始大喊，梁晓伟一惊又被吸引了注意力回头看了看，那个男人接连喊了好多声，可是医生好像都不怎么准备去搭理他。
　　“你先回去，等到你爸爸打电话来了就可以回去了！”过了好一会儿才有人回答，看上去跟梁晓伟年纪也差不了多少，胸前的铭牌是“助理医师”，难怪这种事情只有他出马！
　　“那我爸爸什么时候打电话来！”
　　“很快，你先回房间等着！”
　　“我要回家！我要回家！……”就这样被打发走了，远远的还能听见男人含糊的高喊声。
　　“诶，胡旭你看这张朝志讲话怎么还是这样？”洪医师扭头。
　　“我看看！”胡旭翻出他的病历，“你看这个药还是停了吧，他也吃了一个礼拜了！都没看到什么效果。”
　　“恩，我也这样觉得！疗效不好不说，这副作用也太明显了！张荃你改下医嘱吧，明天就用新药！”张荃显然就是那个助理医师，他接过病历就埋头写了起来。洪医师点点头又回头跟梁晓伟两人说话，“刚刚这个病人是躁狂，是我们病区有名的病人了！还有个小孩子也是躁狂，两人就是大小躁狂，很有趣的！”
　　正说话间忽然门外走廊传来一阵喧闹声。护士长大喊着：“老王快点过来，涵伊你去拿绑护带！胡医师张医师赶紧出来帮忙！”
　　“怎么了？”李珊终于从成堆病历中抬起头来，那副严肃的表情真让人以为是多么好学的孩子，但是梁晓伟的角度完全能够把她所有小动作收入眼底，那丫头根本就没有离开过手机一刻，时不时还发出怪异的表情！但是表面上居然一点都看不出来，真不知道练了多久！（好吧，千万不要怀疑这是BG，只因为李小珊童鞋是如妈偶滴马甲，郑重介绍一番也是应该的吧！而且如妈的马甲李小珊童鞋会贯穿全文始终，真真正正的女一号是也！）
　　“我也不知道，出去看看吧！”
　　打开门才震惊的确是晚了点，就是刚刚那个大躁狂张朝志在发狂，按住一个梁晓伟没见过的病人猛揍，边上护士护工还有医生围了一团想要拉开两人，无奈那张朝志不仅仅是胖拳脚上还切切实实的有些能力。
　　“叫了协警了么？”
　　“在路上了！”
　　“喂，你们让开我有办法！他很听我话的！你让我去跟他说，马上搞定！”青涩但是嚣张的声音，梁晓伟循着声音望过去看见一个大约十五岁的男孩老气横秋的拍着胸脯对张荃说话。
　　“你别在这里闹了，躲远点省的打到你！”
　　“都说你们让开啦！”张朝志已经被制服了，几个人半搂半抱的把他往监管室走去，那个小男孩却迎了上去，“你又吵什么！早上还好好的答应听我话的，怎么才过了多久又开始打架！不听我的话了是不是！”
　　那样子差点没乐死梁晓伟，李珊捂着肚子开始敲墙。太好笑了！小孩面上看上去一副嫩嫩的样子有些女气不说光那个装老成的口气实在是太像电视剧里那种可爱倒毙什么都要管一管的小孩子了！
　　胡旭“噗嗤”一笑，上前将人拉开其他人乘机把张朝志抗进房间。
　　“诶你干嘛啊！放开我，我要去教训我手下！”
　　“你手下？他什么时候成了你手下了？还有，就你身上那几两肉还想去教训人？”
　　“我李小龙！我有武功的！”
　　“好，李小龙，你先回房间去，等我忙完了找你签名啊！”胡旭说完转身就进去监管室帮忙，开玩笑那家伙可不是一般人能够解决的，等会儿绑他肯定又是一场恶战。
　　“喂，我什么时候可以回家啊？”话题转的够快！梁晓伟想是不是所有病人都喜欢问这个问题，后来这一个月，梁晓伟知道了事实的确是这样！
　　胡旭藏在镜片后面的眼睛闪烁了一下，嘴角翘了起来：“你不是李小龙么，出院这种事情难不倒你吧？”
　　梁晓伟两人也跟进了监管室，十几个人围在小小房间里面，其中还有两个穿着制服的协警，身强体壮的至少比病区里几个护士医生强大了许多。中间那张病床的褥子早就被折腾到了地上，几个人按住他的手脚护士正拿着绑护带将他固定在床架上。
　　弄了半小时总算是绑好了，李珊看了啧啧啧地直摇头：“果然是一点人权都没有！”
　　梁晓伟到不以为然：“不这样难道放任病人继续躁狂下去么？”
　　“那倒也是，不过亲眼看见了总是有些不爽！这样绑着也不知道要多久，不过没有给他塞上嘴巴还算不错的了！”
　　“算了吧，除了那句C你妈，别的也就是几个音节罢了！绑着只是保护作用，又不是别的什么，塞上嘴巴那成什么样子了！他要骂也只能忍着了！”
　　聊了没几句，房间里的人散的差不多了，两人也就退了出来回到了医生办公室。出门的时候梁晓伟眼角瞥见不远处走廊上，张荃跟小孩两人在低声说话，样子好像有些说不上的怪异感觉，摇了摇头回房也没在意。却发现李珊不见了人影，又不知道躲哪里去了，算了反正自己也管不了！
　　“刚刚那个蛮漂亮的小男孩看见了吧？”洪医师开口，见梁晓伟点头又继续说，“那个就是小躁狂，叫王锐！一年前住院过一次，后来由于经济因素出院了，结果躁狂再次发作送进来的时候已经很严重了！有空你翻翻病历熟悉一下，看看那些病人的基本情况，入院诊断以及用药情况！别到时候一问三不知。”
　　“恩，知道了！”
　　――――――――――――――――
　　胡老师的心理健康教师~
　　由于小王锐的插队，导致我们需要将精神活性物质的课程往后推，这次就主要讲讲躁狂症吧。
　　躁狂发作是躁狂抑郁症的一种发作形式，是一种情感性精神障碍。多发生在20岁左右的青春期，躁狂症的发病通常急骤起病，病程短，而且预后良好，基本都能恢复到原先的正常状态。
　　躁狂发作的主要特征有情感高涨与易激惹，自尊的膨胀，睡眠需要减少，言语增多，思维奔逸，注意力分散，经历充沛，行为鲁莽。
　　而在院期间，胡老师经常听到医生们说的一项内容便是花钱开始大手脚，变得很大方。所以基本上我们可以这么认为，当一个人开始不在乎的乱花钱（当然这里指的是家境情况不允许下的乱花钱），那么这个人要么是躁狂发作，要么就是准备往生了……
　　该病治疗的关键是早期诊治、系统治疗。而文中王锐的情况便是延误最佳治疗时机导致病情恶化。病人的家属需要谨记，不要以为自己的力量很强大！一旦发现家人有倾向，请及早送医。躁狂症病人需要高要求的护理以及适当的药物治疗。千万不要等到造成不可避免的伤害了才后悔。到后面可以看出来，王锐的情况已经转变为双相情感障碍。
　　前段时间有个新闻大家一定都知道，不知道的请百度“桃花病”。同学们请不要按照字面意思去理解这个病，桃花病呢也就是“躁郁症”的俗语。
　　好了，课程到这儿先告一段落啦~~大家下次见，掰掰！

4.同罪
更新时间2010-1-24 19:36:08  字数：2555

　李珊回来的时候脸上又泛着令梁晓伟觉得毛骨悚然的诡异光芒，也不理人坐下来就埋头开始发短信，手机频繁的震动让梁晓伟头皮发麻。
　　过了没多久护士开始发药了，办公室内的众人跟着出去走廊看着点情况。每个病人排着队到护士那里领药，吃进去之后还要张嘴检查是否吞进了肚子。毕竟精神病院最多的情况就是病人拒绝吃药，或者偷偷把药藏起来其实根本就没有吃掉。
　　“王锐，你又干嘛！”胡旭笑呵呵的跑过去。
　　小孩不理人，装模似样的揉搡着病人：“你们都排好队乖乖吃药啊！”
　　“你好像没给你开药吧，跑这儿来做什么？”
　　“我在维持秩序！”
　　“你乖乖的不要闹就已经足够好了！”说话的是刚刚绑张朝志时的护士刘涵伊，名字挺好听的，但是取得很失败跟本人一点都不相配。刘涵伊把王锐推到一边给后面病人的口杯里面倒温水：“你别把水喝光了，等会儿还要吃药呢！叶红卫你的杯子呢？……”
　　“我要喝水！我要喝水！”
　　闹哄哄的看着就让人头疼，真不知道这些医生护士是怎么坚持下来的！这可是一大群没有自知力的家伙啊，甚至还有的都退化的不成样子了！梁晓伟看着那个叫叶红卫的女人，身材的臃肿明显是长期服药的副作用，痴痴傻傻的样子，毫无表情的脸……看着就令人心酸。
　　“王锐你跑那里去干什么！？”刘涵伊大叫着把小孩从监管室里拉出来，“叫你回房间去怎么不听话？”
　　“他，他要喝水……”
　　柔柔弱弱的声音加上小鹿斑比般的眼神让刘涵伊不自觉地也放低了音量问声细语的弯下腰劝他：“他要喝水我们会给他喝的，你就不用操心了！回房间去听见没有？”说着就又把王锐推到了一边。
　　“我要喝水！”张朝志的声音又大了起来，王锐趁着别人不注意的时候再次溜进了监管室。
　　“@#￥%……&amp;我要喝水！#￥%……”只有几个字眼是听的清楚的，这副作用也是在太强悍了，都能跟武侠小说里面令人说不出话的毒药有异曲同工之妙啊！
　　“你别吵，我去给你弄水！”王锐趴在床头指着张朝志喊道，不过被绑着的人明显没有领情，用尽力气在能够活动的范围内大力敲击着床板，发出巨大的声响：“放开我！快点给我放开！”
　　“叫你别吵听见没有！”王锐一个发火举起手就在张朝志脸上扇了一耳光，“啪！”的一声惊呆了所有人！
　　“你他妈再打我试试！”张朝志愣了一会儿才反应过来，暴怒着翻腾着只是手脚被绑住了没办法有大动作，眼里的愤怒是谁都能看出来的！
　　“啪！啪！……”接连响了两声众人才反应过来，一大帮人跑过来按住王锐。
　　胡旭推开围在前面的人群，王锐蜷缩在地上，病号服皱皱的挤在一块儿。胡旭从口袋里掏出听诊器，一手扒开王锐的裤子就着听诊器皮管部分就往王锐屁股上招呼，“Pia~pia~”的声音绝对不比刚刚王锐给张朝志那几个耳光轻：“你干嘛打他，嗯？之前怎么跟你说的，全都忘了？”
　　“啊，痛！痛！不要打了不要打了！”王锐挣扎着，可是一个小孩子怎么比得上几个大人一起按住，还是有几下结结实实的打在白嫩嫩的屁股上，瞬间就留下了红色的痕迹。
　　胡旭总算是打完了，收起听诊器就对着护士长道：“把他绑在另外那张床上！”
　　还好王锐个子小，几个人很快就把他绑好了。胡旭看了他一眼就离开了房间。梁晓伟觉得没意思正要转身也跟着走掉的时候，却发现李珊整个人不对劲，好像什么按钮被启动了，什么状态全开了……扁扁嘴，果然是银魂看多了，居然也学会了这种形容法。
　　“走了没？”
　　李珊摇摇头，看来还没有过于沉浸在自己的世界。梁晓伟顺着她的视线看过去，张荃还在王锐病床边上，细微的声音听不清楚，但是动作还是能够一览无遗的。
　　张荃小心的拉着王锐刚刚因为挣扎反抗而半耷拉着的裤子，小孩子还未发育好的身体，即使裤子落到那种境地还是没能看见杂乱卷曲的黑色毛发。梁晓伟嘴角抽搐，自己这想的都是什么龌龊事情……
　　王锐嘟着嘴有一搭没一搭的跟张荃说话，屁股抬起来方便他帮自己穿裤子。最后扣好他身上的纽扣，张荃拉过一边的被子给他盖上：“你只要三天不这么闹就可以回家了，知道不？”
　　“你骗人，我昨天就乖乖的什么事情没做，可是你还是不让我回家！”
　　“我说了，是连续三天！你看刚刚这么一闹，我们就得从明天开始算起，中间你只要跟人吵架或者打架就全都不算数了知道不！”
　　王锐眨了眨眼睛：“真的？”
　　“废话，我什么时候骗过你！”
　　“那好，我不闹了！你先把我绳子解开。”
　　“现在不行，不过只要你乖乖的不跟张朝志折腾，我保证很快就放开你！”
　　“你骗人！你骗人！”
　　……
　　这没营养的对话，梁晓伟是没兴趣听下去了，也不管在一边浑身散发可疑磁场的李珊，径自回去了办公室，站了一会儿还真的有点累了。
　　一个看上去大约40来岁的女人在站在胡旭身边纠缠着：“杨医师不在啊？”
　　“不在，他今天休息明天才来！”胡旭头也没抬就直接甩过去了问题的答案。大概说了无数遍了吧。
　　“我要回家！”看上去有点木讷的女人呆呆的再次开口。
　　“要杨医师答应了才行。”
　　“那杨医师人呢？”
　　“今天他休息！”
　　“我要回家！回家！回家……”女人一直重复着相同的词语，面无表情的转过身子往门的方向走来。梁晓伟一个错身让开了道，女人看都不看一眼就径直走了出去。
　　“吃饭了！吃饭了！都出来排队吃饭了！”与客厅阻断的门被打开，护理工站在门口分筷子，病人排好队领了筷子缓缓往外移动。
　　（这里想到好像如妈忘记介绍病区的格局了，我也懒得画随便描述一下吧。进了大门右手边是护士站，有高高的像吧台一样的东西围着，跟一般医院的一样。然后进去就是一个蛮大的客厅。左手边是桌椅，病人都在这里吃饭。右手边有影壁隔开（PS，这个影壁的作用至今未明），影壁后面是乒乓球桌，无网，想玩的时候问护士要球拍就可以，桌子边上是组合沙发，没有茶几。
　　然后沙发右手边就是通往病房的门，平时都是上锁的，吃饭以及活动时间自由开放，但有特殊情况问医生护士或者护理工开门即可。进门后左手第一间是重症监管室，也就是平时绑人的地方，新病人刚入院时情况不稳定也住在这里方便料理照顾。右手第一间是医生办公室。再进去就是各个病房。走廊右边的为高级病房一般是二人间，左边的为大病房，多为六人间。价钱不等。
　　走廊呈T行，右拐是病区第二入口，左边还有几间病房以及示教室杂物房各一间。有兴趣的亲们自己在纸上随手画画就能够很清楚了。
　　还有，这是高级病区。千万不要以为所有病区都是这样的，病房大楼按楼层划分病区，四楼以上的惠民病区均为五十人大通铺。没钱你就只能享受这种待遇，吃不起进口奥氮平你就只能吃国产氯氮平……好吧，我愤愤了==）
　　

5.回院
更新时间2010-1-24 19:37:18  字数：2664

　梁晓伟他们跟着医生们也到了外边客厅，说实话高档病区就是不一样吃的菜都比一般的要好，两荤一素一汤还有水果当饭后甜点。说实话，这个点一般人也饿得很了，可是也只能看着病人香香的吃着自己午餐。这样的日子度过将近一个月之后，梁晓伟甚至每次都有冲动去抢病人的快餐……为着这件事情，不知道被那个混蛋取笑了多少次。
　　“叶红卫，谁去看着叶红卫！没看看着她根本就不吃饭……叶红卫，你去哪儿？”护士长果然是最忙的，一边在那里盛汤一边还要看顾着全场。张荃走上前将叶红卫拉回了原来的位置上坐好，不过喂饭这种事情看来是只有护士会去做了。一个梁晓伟还不认识的护士走上前去坐在叶红卫身边的位置看着她吃饭……跟小孩子似的。这样的退化看着真的好恐怖。
　　一顿饭吃了半小时，终于所有人都解决了，护理工收拾了桌面推着餐车离开。接下去就是病人的午睡时间了。不过梁晓伟还是觉得这种生活方式很不科学，吃了就睡着不摆明了伤胃么。但是反正是管不着，说不定自己所了解的常识是错误的呢，无所谓了。
　　12点的时候早上终于是结束了，下午2点钟上班于是准备准备就回家了。
　　梁晓伟跟李珊还有一个同班女生一起租了个小套间，在临州算是很便宜的房租了，所以房间也不是很好。那俩女生睡主卧，自己一间稍微小一点的。除了厕所公用以外也没有别的什么不方便。宽带也早就拉好了，梁晓伟很惬意的躺倒床上打开上网本开始了午后的小小休闲。
　　另一个女生的实习期还没开始，所以李珊现在暂时是一个人住。平时闲着没事干就会跑到梁晓伟房间去随便坐坐。
　　梁晓伟是个很闷的男生，说宅男又算不算，只是单纯的很闷。上网本玩不来大游戏所以他平时的休闲就只是在校内或者开心网上面玩玩农场或者简单的QQ游戏。跟一般男生绝对是不一样的。李珊啃着小饼干坐在晓伟边上，最终得出了这个结论，然后很不屑的走开了。
　　梁晓伟==，既然看不起我，没事情总来晃悠做什么，不知道的还以为你暗恋我呢……
　　1点40的时候喊上李珊又去上班了。
　　一进门就发现医生们又在议论毒品的事情。李珊大摇大摆地搬了条凳子就挤进去听八卦了，梁晓伟默。
　　“你不知道他老爸有多火，上午刚刚请假出去，下午就给送回来了。”胡旭拍着大腿笑得乱没形象。
　　“难道继续让他呆在家里吸毒？”洪黎安撇了他一眼，继续说，“他爸也真是浪费，一斤冰毒啊，全给冲厕所了。”
　　张荃摇头晃脑：“啧啧啧，要说有钱人呢就是不一样，买毒品都是一斤一斤买的。人家为了几克就卖儿卖女，他倒好。几斤几斤冲厕所……”
　　这次轮到胡旭扔白眼了：“你知道藏毒多少克就判死刑么？家里找到一斤毒品你觉得他爸能干吗？上交公安？公安问你说这么多毒品是哪儿来的啊？他爸就老老实实的说是我儿子买的……然后公安问买这么多是你们家自己用啊还是送别人啊？他爸说我儿子自己用一点送别人一点总能用掉的……这不找死么！”（PS，这是真事。不过我知道是那人买了一斤冰毒，半斤被爸爸冲厕所了，半斤藏着还没被找到……我总算是见到有钱银了==）
　　“噗……”李珊大笑，梁晓伟也是忍俊不禁。
　　“老师，你别忽然这么搞笑好不好！难道跟王锐呆多了就会变成这样么？”陌生人？还是个很高的女人，梁晓伟疑惑的眨了眨眼睛，忽然想到早上胡旭说过自己带了一个学生了应该就是这个人了吧。当然梁晓伟对那个高个子女实习生所说的话没有产生一点点异样的感觉。
　　胡旭瞥了她一眼，闭上眼靠在椅子上双手枕在后脑勺：“我可是一向都这么搞笑的，生活中少了我就会少了很多开心啊~~~没了我可怎么办呢？”
　　“切，你赶紧去看看胡安梓吧，医嘱要不要改？”
　　“他是李主任的病人，我可没有权利改医嘱~”胡旭抬头看着张荃，“等会儿去看看胡安梓早上吸毒之后跟药物的反应，太严重的话还是处理一下比较好！”
　　“恩。”张荃是助理医师，现在跟着精神科李玉敏主任，李主任平时很忙也很不负责任。所以一般他的病人全是张荃管的，他只要到时候回来签个名就好了。
　　不过那时候的梁晓伟还不知道真正的李主任到底是怎样一个风云人物。传说中明康医院王院长手里有两个宝贝，一个是李主任，第一个把动态脑电图放入精神科日常检查项目的医师；第二个是心理门诊的一个主任，平常见个面起码花掉你一千块的一个BH男人……不幸的是，这两个人，梁晓伟都将经历。当然，这是后话，我们这个故事里说不定不会写到第二个那让梁晓伟恶心到发指的男人。
　　“走，我们去看看那个有钱人！”李珊跟梁晓伟打了个招呼就走了，摇了摇头也只有跟上。
　　“你们是新来的实习生？”
　　梁晓伟扭头看见那个高个子女人对自己友善地笑着，于是点头：“恩。”
　　“我们是临州医学院的，你呢？”李珊转身背着手倒退着走，笑呵呵的打着招呼。
　　“哦，我还以为你们是蚌埠的呢。我是齐齐哈尔医学院的，我叫冷郁。你们好！”
　　“我叫李珊，那个家伙叫梁晓伟。”
　　出了办公室右拐就是胡安梓的病房，诺大的一间双人间，电视机沙发茶几一应俱全。胡家付了双人的钱，他就一个人住在这里，自由惬意。人跟人的确是不一样的。
　　那个男人正躺在在床上玩笔记本电脑，接了无线，很方便。看来除了不能自由外出以及需要吃药有人管着以外这里完全就是天堂。张荃跟胡旭两人站在床尾，有一搭没一搭的问着话。梁晓伟靠着门框，看见有个还没认识的病人在门口转悠搓着手很紧张的样子，略显秀气的面庞看上去有些苍白。梁晓伟没有理他，没多有从走廊深处走来一个稍微壮实的男人将他拉走了。一切都显得很正常……
　　――――――――――――――――
　　胡老师的心理健康教室~
　　今天我们接着讲精活所致精障。
　　这次的前半段内容是戒断症状。指停止使用药物或减少使用剂量或使用拮抗剂占据受体后所出现的特殊心理生理症状群。
　　而毒品依赖者的戒断症状主要表现渴求使用阿片、恶心或呕吐、肌肉疼痛、流泪流涕、瞳孔扩大、毛发竖立或出汗、腹泻、呵欠、发热、失眠等。当然，这用药物以及各种手段是可以控制的，比如耳针疗法。千万不要以为只有电视剧上的捆绑治疗法==
　　然后就是那句：珍爱生命，远离毒品。以前觉得这句话实在太空泛了，谁都知道吸毒会有什么后果可为什么还是有那么多人去吸呢？然后在精神科的一个月，忽然觉得整个人生都圆满了。
　　好了，下半堂课主要是开始重中之重的精神分裂症。这部分内容会穿插全部心理教室，暂无终结的日子。
　　精神分裂症是一组病因未明的常见精神疾病，多起病于青壮年，常有感知、思维、情感、行为等方面的障碍和精神活动的不协调，病程多迁延。（学术定义什么的就是麻烦，简单说就是一种很难痊愈的精神病。）
　　幻觉之类的阳性症状我们先不提，本章出现的叶红卫是个阴性症状非常明显的病人。情感淡漠、注意缺陷、言语贫乏。在这种情况下，病人的工作、学习能力严重受损，往往可以一整天什么事情都不做只是坐着躺着。

6.初次见面
更新时间2010-1-24 19:38:17  字数：2192

　第二天上班，要早起了……所有人都不情愿，早起真的很累，尤其是对于晚上不知道干了什么忽然就到1点了，于是去睡觉了的人来说。不幸的是，梁晓伟跟李珊都是这种人……
　　幸好，两人堪堪赶上开护士与医生早会交接班。在护士长凌厉的眼神中换好了白大褂跟着冷郁贴墙一排站好。
　　今天来了个新医生，应该就是昨天胡旭口中的那个杨医师吧。梁晓伟用镭射激光上下扫视了那个男人一眼，然后不屑的扭头。最后心里有点扭曲的在想些见不得光的事情，我们还是不要去探究了，男人心里的黑暗不是我们可以接触的。
　　忽然感觉远处有股让人不舒服的视线，梁晓伟低下头，于是错过了满脸满眼的精细打算。谁会想到，仅仅一个眼神的时间，一个完整的计谋就能被设计，而自己则是那个被算计的对象。
　　交班是很无聊的事情，反正也听不懂，靠着墙想着自己的事情很快就结束了。不过这里的护士真的让人很不爽，梁晓伟不是医生也没有当过医生，只是真没想到这里的护士竟然能够命令医生……是医生们太弱了还是护士本来就是这样的一个存在？
　　“杨璇你那个病人梁银女吵着要回家，昨天中夜班的时候怎么都不肯睡觉。她女儿又不在，你也不在，简直闹翻天了。你今天改下医嘱吧。”护士长交代完了就自己走了，留下几个医生，准备准备就要开始查房了。
　　“梁银女那家伙嗦死了！我是真的不想收她啊……”杨璇伸着懒腰站了起来。
　　“呵呵，之前她来我们医院住过一次了，那次是我看的。后来又去杭州第七人民医院住了三天……”洪黎安笑得都合不拢嘴，完全是抱着看热闹的心态。
　　“那怎么又回来这里。”
　　“废话，那么嗦的病人，三天不到整个医院就不耐烦了。而且梁银女又只会讲临州话，她女儿又不可能陪着她一直在杭州，所以就只有转回来了。幸好没有再叫我来治！真是笑死我了，哈哈……”
　　杨璇很没形象地挠了挠头，甩甩白大褂就往外走去：“走了，查房去查房去！”
　　好吧，因为梁晓伟的嫉妒，刚刚我们略过了对杨璇的描写，现在我们重新回头去稍微看那么几眼。其实梁晓伟嫉妒是有理由的，任何人看了都会有那么一点点的不甘心。都说造物主是不公平的，的确就是这样。
　　坐着还看不出的身高站起来时就分明了，更何况杨璇还状若无意的走过梁晓伟身边，那个差距分明让人恨得牙痒痒。1米86的身高，你TM干嘛来当医生啊！！！（其实胡旭也有1米84，为毛你忽略过去了？伟伟你这样不对哦~~~而且，身高跟职业有必然联系么？）
　　然后再来看皮相，堪比电影明星的眉眼，长在那样一张脸上怎么都是完美的奇迹。唇红齿白的，嘴角微翘就是祸害千万女同胞的标准小白脸样。白服下面是干净的衬衫，一丝不苟的一副衣冠禽兽的样子……（该描写出自梁晓伟心理活动，客观性有待考证。）
　　错身的时候杨璇对梁晓伟笑了笑，不能否认那是故意想要引起某人的注意，只可惜那个某人好像不领情。
　　的确，有些气场，只有特定的人之间才会产生。所以，你不会对电视机里面莫名其妙的那个女人吃醋，你也不会对路边偶尔看见的一个男人痴迷。如果不是那一眼，我们的心理根本就不会起波澜。杨璇对于梁晓伟的那种认定，也就是从这一眼开始的，有些事情就是这样莫名的说不清楚。
　　查房的经过很一般没有什么特殊的，不过由于药物副作用所以每个医生都需要重复又重复的询问病人：“睡觉还好吧？”“大便怎样？”……每次李珊听见的时候就会笑。
　　胡安梓在厕所吐得稀里哗啦，张荃就隔着门站着厕所门口教训他，顺便交代了接下去改药的事情。胡家人交代了近期绝对不会接他出院，探病也有了限制，还有每天对他查房也会更加严格，坚决不让昨天的事情再次发生……梁晓伟耸了耸肩，该怎样的事情不还是一样么，有些人就是一辈子都不会改，何苦呢？
　　杨璇在不是自己病人的时候就会靠着墙不说话，巡了好一会儿终于到了梁银女的病房。早上的时候她女儿过来了，现在正好在病房。梁晓伟特地挤到前面想要看看这位本家的情况，原来就是昨天上午在办公室跟胡旭纠缠的女人，然后就看见了她女儿坐在床头……
　　“草，要我生个女儿长这么漂亮什么都心满意足了！”
　　“呵，恐怕你没这个好命~~”
　　梁晓伟瞪大了眼睛，刚刚那声音虽然轻微到不可细闻，但是他肯定是听见了，戏谑柔软的声音绵绵软软的有时候又会显得有些过分阴柔，分明是杨璇那独特的嗓音！微微抬起头看向他，嘴角邪邪地上翘这，可是却没有一点痕迹可以看出来刚刚的话是他说的。不是幻觉吧……
　　“我妈妈她说昨天一晚上都没睡着，很难过很难过。还有啊，她大便味道特别臭，是不是吃药的原因？……”
　　“每个人的味道都臭啊，大便是稀的还是硬的？”
　　“稀的，好像有点拉肚子……早饭也不肯吃，我后来给她泡了杯牛奶勉强才喝了下去。诶，医生你说我妈这样不睡觉不行啊，你看她这眼睛都红了，整个人都一副不清醒的样子。你还是给她开点药吃吃吧。不过副作用别太大，睡得着就行……”
　　“恩，那给她开点劳拉西泮吧，你妈妈现在还年轻，氯硝西泮的效果虽然好但是依赖性大副作用也大。而且她可能只是不习惯才睡不着，但是既然你担心还是开一点药吧。”
　　“哦，那你说的那个劳……劳拉什么的药效果好的是吧？”
　　“别担心，没事的。刚来的时候整天都哭一点饭都不肯吃，现在情况比以前好多了吧？”
　　“好是好了点……唉，也不知道什么时候才能好……”
　　“没事的！你多陪陪她心情好了对病也会有很大帮助，别太担心了！”
　　梁晓伟看着杨璇跟一个个病人以及病人家属聊天的过程，然后摇头叹息，心里想着：其实，自己的敌意是不是也太莫名其妙了点？
　　但是，除了敌意总觉得还有点别的什么，跟针刺一般，却怎么都想不明白……
　　

7.催债人
更新时间2010-2-24 22:06:45  字数：2277

　其实学校的时间安排负责人绝对是傻子，9月28号正式开始实习，然后三天之后就是国庆了……实习生的假期跟医院行政人员一样是6天。9月30号的时候临州下起了暴雨。李珊给洪黎安挂了个电话请了假就倒头滚回了床上，而不幸的是可怜的梁晓伟并不知道李珊已经请假了――于是冒着大雨浑身被淋得湿透了结果到医院了却得到这样一个消息――我想，梁晓伟当时肯定杀了李珊的心都有……
　　“咦，你不是请假了么，怎么还过来？”杨璇挑挑眉看着梁晓伟，心里微有些不悦，“怎么弄得这么湿？”
　　梁晓伟一愣，难怪早上怎么都叫不醒李珊，那混蛋为什么不先跟自己说！然后眨眨眼，可千万不能被知道真实情况，于是嘴硬地回答：“我是个好学生，没病没痛的为什么要请假？别说是下暴雨了，就算是下刀子我也要来上班！”
　　杨璇愣了，只能硬生生的忍住笑意，脸上顿时变得五颜六色，于是附和道：“好！很久没见到像你这样的热血男儿了！祖国的未来有希望了！”
　　“切~”梁晓伟不屑的嗤声，迈着正步走向墙头站好。
　　然后就是每天例行的交接班，昨天半夜来了个新病人，是酒依赖的。值夜班的医生开了简单的医嘱，早上的时候护士长问了问谁要，洪黎安接过去看了几眼就接下了。
　　早会结束以后，洪黎安就带着梁晓伟先去了重症监管室。王锐早就被解开重获自由了但是张朝志还在病床上哼唧着，虽然没有像以前那么喊了，不过看来改了药之后口齿不清的现象好了很多。至少能够听清楚他在骂些什么，不再是单调无趣重复的三字经。
　　新病人也着实被委屈了一晚上，跟这么个吵闹的家伙安置在一起。不过张朝志晚上应该有打镇静剂，也不会很吵才是。
　　病人的父亲陪着一起入院，是昨儿个夜里送去急诊然后稍微处理之后再送进病区。长期酗酒导致的震颤几乎让他不能走路，也失去了原有的谋生手段，生活一下子变得艰辛了起来。后来几次甚至因为喝酒意外弄伤了自己，最后昏死过去的时候被年迈的父亲送来医院。
　　别急，这位病人不是我们这个故事的主角，他只是一个路人。我在这里只是想要告诉大家意见事情，小酒怡情，大酒伤身。酒这种东西，如果沉迷了跟毒品就是一个性质了。
　　洪黎安拉着父亲到一边：“他的肝功能化验单已经出来了，我们是想要他最好能在这里住一段时间。而且最近几天你可能需要在医院陪着他，毕竟他现在这个样子没人照顾的话肯定不行！”
　　“恩，这几天我会陪着他……”
　　“还有养肝护肝药要吃很长一段时间，以后即使出院了你也必须看好他不能让他再这么喝酒了。他现在是每天一斤白酒是吧？”
　　“有时候还要多！可是我们不住在一起，我也看不住他啊。”
　　“那他老婆呢？”
　　老人家尴尬的摸了摸后脑勺：“还不是他喝酒咯，老婆早就跑了……”
　　一时间屋内变得静默了起来，连张朝志哼哼唧唧的声音也小了下来。我们总是在同情别人的时候缅怀着自己的荣耀与骄傲。
　　查房完了之后洪黎安也急着开医嘱，反倒是拿着一个小本子斟酌着思量一些事情。梁晓伟不明就里地撞了上去，于是被派下了梁晓伟出生以来算得上是最为可悲的任务――催债。
　　就算是没有住过院你也一定听说过很多这类的事情，病人住院住着住着就开始欠费，医院么又不能说真的不治了所以就只能让欠款越拖越多，然后软硬兼施的通知家属需要来缴费了，或者直接让病人缴清前面的欠款就直接出院。精神病院这类事情就更多了，住院的时候都挑了半夜人少的时候，所以有些家属把病人扔进来以后就会干脆再也不管不顾……
　　在这一方小小斗室之内，有时候人生所有的故事都能够上演。人情世故，悲欢离合，癌症都能面对的人却熬不过一场疯癫。
　　洪黎安拿着一张电话卡对梁晓伟说：“这几个病人，你去病历上查一查联系电话，然后挨个打过去催一下。”
　　梁晓伟一阵错愕：“额，要怎么催？”
　　“你就装的老成一点，说你是明康医院财务科的。然后说谁谁的医药费已经欠了多少――你看这个5630的你就跟他说6000，说大点――然后再问他是不是方便来交费……”
　　“就这几个前面打钩的？”
　　“恩，这里1、2、3……6个，就这6个。其他的不是我们的病人你就别管了，就去催下这几个。你的声音他们都没听到过，我们去打的话家属听出来就不好了是吧。”
　　梁晓伟看着洪医师那张笑脸，即使对方是个女人，都有一巴掌拍过去的冲动。算了，反正人家也不认识自己，忍一忍就过去了。接过洪医师手里的东西就跑去护士站，仅有的电话在那里。病人如果要打个电话需要重重审核，梁晓伟就经常看见病人纠缠着护士或者医生要打电话，没有几个是成功的。
　　过了没多久电话就打完了，梁晓伟耸耸肩跑回去汇报：“两个打通了之后很好脾气的说很快就过来交钱，一个没打通一个说的话我听不懂还有一个一听我问他是不是***的家属就直接挂电话了，最后一个的电话是空号……”
　　洪黎安眨了眨眼眼睛，显然是被梁晓伟一口气说了这么长一句话给震惊到了：“好，那就这样你先去休息吧……”
　　梁晓伟应了一声就往外走，杨璇靠着墙站在门边上。
　　“你笑什么？”梁晓伟没好脾气的瞥他。
　　杨璇脸上的笑意更浓了：“为什么我总觉得你对我有偏见？难道是我哪里得罪你了？”
　　“我……我怎么对你有偏见了？”
　　“那你为什么每次看见我都这副……唔，斗鸡似的，浑身都充满了攻击性？”
　　梁晓伟愣住，对哦，这是为什么？
　　杨璇低头慢慢地靠近梁晓伟，不过后者陷入沉思了完全没有注意到，杨璇撇嘴笑了笑凑到梁晓伟的耳边轻声道：“喂~~~”
　　梁晓伟猛地跳开，满脸通红地捂住耳朵，不可置信的看着杨璇，嘴巴张了张最后没有吐出一个字眼。低头弯腰侧着身子就逃了开去……杨璇抱胸看着梁晓伟的背影，笑了笑闪身走进了办公室。
　　

8.晚餐
更新时间2010-2-24 22:07:14  字数：2125

　下午下班的时候梁晓伟跟洪医师还有护士长们打好了招呼才出的病区，毕竟接下来这六天他可不想被认为是无故翘班。
　　今天没什么事情所以也就没什么热闹可以凑，整个病区都冷冷清清的感觉。上午那莫名其妙的事情困扰了梁晓伟许久，自己也尽量想要避免跟杨璇碰面，结果谁曾想那人下午竟然出门诊去了。
　　由于没事情做，梁晓伟就浑浑噩噩的趴在桌子上迷瞪了一小会儿，结果似乎做了一个没头没尾乱七八糟的梦，惊醒了过来却又想不起任何内容。心里却直觉着梦里肯定发生了什么大事，越想心越慌一直到下班回到家里还是心有余悸的感觉。打开电脑浏览了下网页，左右还是拾起钱夹钥匙锁门走出了租来的公寓房间。
　　对门李珊的房间没有一点动静，他可不认为人能够睡到这点还不醒来，想着李珊肯定不在了于是就自己走了。
　　明康毕竟是个精神类专科医院，这也注定了它肯定不可能坐落在城区最繁华的黄金地段，甚至就在它对面隔街相望就有所高中这个现象一度让梁晓伟很是震惊。梁晓伟他们住的小区走出去也是另外一片小区，毕竟是住宅区稍微过去一小段路的十字路口还是有些热闹的。走了两站路，正巧看见一家餐馆就走了进去，这两天光吃泡面了，让人有些受不了。
　　梁晓伟挑的好日子，或者说是――进门的一瞬间他就看见不远的前方命运之神正在跟自己亲切地招手……
　　“咦，这么巧？”杨璇看上去很高兴，梁晓伟感觉到自己的头皮开始阵阵发麻却也只能挪动着僵硬的步子缓缓走过去，点点头算是打招呼：“杨老师~”
　　“怎么，你也一个人出来吃饭？”杨璇拉开身边座位的椅子，“不如坐下一起吃吧，我请客。”
　　“这怎么好意思呢，我也就是进来看看……我嘴比较刁，所以……”
　　“嘴刁？”杨璇吊着眼角微微抬头看着梁晓伟，然后笑了，“这家店我吃了很多次，这附近算是最好的了。如果你那嘴巴连这里的菜色都看不上恐怕就只能躲家里啃泡面了！”杨璇再次拍了拍身边的椅子，“坐下吧！没必要把我当做洪水猛兽，真不知道你在怕些什么！”
　　话已经说得这么满了，梁晓伟也没有理由再继续矜持了。
　　杨璇满意地笑了，拿过一边的菜单递给梁晓伟：“我刚刚点了回锅肉，铁板芋艿还有酸辣土豆丝，你看看还有没有别的想要吃的？”
　　梁晓伟很无语的黑线了，复杂的心理活动搅动的他很是焦虑，到底点菜不要点几个才合适呢然后又点个什么菜好呢？薄薄的一本菜单来回翻了好几遍，杨璇的菜已经上来了两个，店子里面正在搞活动啤酒买二送一，于是又拿来了三瓶啤酒。杨璇安静地喝酒吃菜，心思还能分一半飘到身边，然后想着梁晓伟此时的心理忍不住在心里偷笑。
　　最后只能清咳一声提醒梁晓伟：“点个菜用那么久，考虑好了没有啊？”
　　梁晓伟还在沉思一些很严肃的问题忽然就被杨璇的声音给吓了一跳，下意思的就喊出了口：“再来一份西红柿蛋汤……”
　　“噗――”的一声，杨璇嘴里的啤酒差点给喷了出来，眼底带着深深的笑意问到，“就西红柿蛋汤？想了这么久就点了这个？”
　　“怎么，不行啊！”梁晓伟的头发几乎全都立了起来，瞪着杨璇，输人也不能输阵！
　　“行！当然行！”杨璇招手喊来了小妹，“你自己说吧！”
　　“再给我来一份西红柿蛋汤还有辣子鸡丁！”
　　“辣子鸡丁还有什么？”小妹在便条纸上面刷刷写着字。
　　“西红柿蛋汤，快点上啊！”
　　“西红柿蛋汤？”小妹疑惑的反问了一句。
　　梁晓伟咂舌，这个世界上还有不知道这道菜的人么？“番茄鸡蛋汤！”杨璇的声音有如天籁一般传了过来，小妹重复了一遍就走到后面厨房去了。梁晓伟一个失神，还有些反应不过来。
　　旁边的一桌已经吃好了，那个番茄小妹又出现了正给他们买单，梁晓伟百无聊赖的拿着筷子戳着台面上的菜。
　　风铃一阵响，从外面走进来了一人。番茄小妹赶紧迎了上去，将人往空桌子上引去：“先生要吃些什么？今天的海鲜很新鲜都是刚刚从海边运过来的，要不要试一试？”
　　男人摆摆手，脸上有些尴尬的神色，看了看四周才小心开口：“请问你们这儿有洗手间么？”
　　番茄小妹的脸顿时炸成了番茄色：“洗手间没有，洗手的地方有你要不要去？”
　　“噗！”“哈哈……”大堂里面几乎同时传来数声爆笑，除了杨璇他们其他客人也大笑着。找厕所的男人眉毛一拧脚一跺转身就走了，只有番茄一个人还傻傻的站在原地搞似乎有些不清楚状况。厨房在催了，番茄也只能傻傻地走到后面去帮忙。
　　“哈哈……这个小妹怎么这么有趣，笑死我了！”人一离开，梁晓伟就憋不住开始捶桌，笑得乱没形象，“她，她一直都是这样的么？怎么会有这么呆的人！哈哈……”
　　杨璇也失去了原先的镇定，两颊上也笑出了明显的红晕，“我看见她有几次了，不过还是第一次碰到这么有趣的事情！”
　　吃了吃了，乐也乐了，等到两人走出店门的时候一阵微风吹拂过来，很是惬意。梁晓伟拿出手机看了看时间，7点了。
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”梁晓伟扭头，这问题没头没尾的显然一般人难以理解，“菜么？挺好的，至少那道番茄鸡蛋汤的味道还真是不错！”
　　“哈哈！还记得呢！”杨璇也想起了刚刚的经过，脸上掩不住笑意，“我是问你，国庆长假准备做些什么！”
　　“还能做什么，吃吃喝喝睡睡，然后六天就过去了。如果还有空就出去随便逛逛咯~”梁晓伟抬手伸了个懒腰，这顿饭无形之间还是拉进了两人的距离，简直是质的飞跃。
　　杨璇张大了嘴巴：“哈，你还真是个标准的新时代宅男！这样你女朋友不会有意见么？国庆不去陪她也可以么？别跟我说你现在是空窗期啊~~”
　　梁晓伟白眼：“别想套我话！”
　　

9.夜市
更新时间2010-2-24 22:08:28  字数：2126

　梁晓伟白眼：“别想套我话！”
　　杨璇摸了摸鼻子，自己的目的这么轻易就被看穿了，还真是不爽。但是梁晓伟这样说难道又代表了什么含义？算了，还是不要深究这种问题了，很没意思……于是干脆说出要说的话：“接下来你是回家还是跟我一起逛一逛？”
　　梁晓伟习惯性的歪了歪脑袋：“这种小地方你也有兴趣逛么？”
　　“你不知道么，我来明康也才半个月不到的时间……所以即使是小地方我也没有时间逛逛。”声音微微有些说不清道不明的低落，“从三年前毕业离开之后我就再也没有回来过临州了。”
　　“咦，你也是临医毕业的？”年纪上本来就差不了多少，除却了本来莫名的违和感，现在又得知了是学长的消息，总觉得看上去又顺眼了几分。
　　杨璇看着梁晓伟，笑了起来：“是啊，三年前临床专业毕业的。临医的应用心理系是四年制的，那时候你应该是才刚刚入学吧？”
　　梁晓伟点头：“恩。那之后呢，你去了哪儿？”
　　“之后三年又去了日本进修。”
　　“吓，那你得多大年纪啊！看上去也过分年轻了点吧！按你所说算起来正常情况下怎么着你也得比我大个起码10来岁才是吧！”男人之间就有这个好处，没大没小起来管你什么备份就是亲疏无间，即使是总裁与清洁工依旧有共吸一根烟的时节。
　　“嗤，少瞧不起人了！七年临床我只花了4年就修完学分了，更别说我18岁就考上大学……”杨璇低头看着梁晓伟，眼里闪闪的泛着光芒，斜吊起的眼角给人一种分外妩媚的感觉，“我可不是在炫耀什么啊！不是说我是天才，真是天才也不会大学只混到临医了。不过我的执照是世界通用的。”
　　“切~~~”梁晓伟也不在意他的调侃，一边走着一边好奇的问道，“那怎么选择回来临州，在国外或者任何一个大城市发展都比在这儿好吧？”
　　边走边说，不知不觉的走完了半条街。两边是热闹的小摊贩，临州城里发达的仿制工艺在这里几乎被表现了个淋漓尽致，满街满街的全是世界顶级品牌服饰却没有一件真品。但是逛夜市的乐趣不正是就在这一点上么，不用花很多钱，只要开心就好了。
　　杨璇拿起摊贩上的一个刻着简单交叉花纹的戒指捏在指尖把玩：“我也不知道为什么要回来……你看这个戒指怎么样？”
　　梁晓伟凑过去瞄了一眼，戒指在灯光下每一个角度都反射着点点光芒，小巧但是不可否认的确很漂亮：“我可不戴女戒！”
　　“呵呵……我说了是给你戴的么？”杨璇将戒指放了回去，拉着梁晓伟就走到了边上的小摊。
　　梁晓伟的心里忽然产生的一阵别扭，浑身如细小蚂蚁爬过，没有多大影响可是偏偏让人浑身不爽：“拿回去哄女朋友还是不错的。”
　　又走了一阵，渐渐到了人行比较少的地方，两人才转头往回走。在这严酷的秋老虎下，夜晚还是闷热的厉害。梁晓伟买了两杯凉粉，杨璇自觉的接过来，可是却被一甩眼：“我说了是给你喝的么？就不行我一人喝两杯！”
　　杨璇摸摸鼻子，这是他的习惯动作，看着梁晓伟又看看他手里的凉粉，道：“那我自己去买吧，燥的很。”说着就真的回头准备走回那家店。
　　“哎呀，算啦算啦！给你吧！”
　　一杯黑亮透明的凉粉递了过来，顺着拿住杯子的手往上看去，手的主人正一脸不在乎的吸着另外那只手上握着的凉粉。躲闪的眼神瞟了几眼，忽而有些愤恨：“你到底要不要啊！”
　　杨璇也没有多说什么话就接了过来，两人之间一时变得沉寂了起来。大街两边的摊贩卖力的吆喝着，两人也只是静静地走着。
　　“其实我回来是想找一个人。”打破沉默的是杨璇，开场白却是这样一句俗烂到极点的话，“三年了我也知道希望渺茫，不过还是给我找到了一点线索，所以才在半个月前匆匆来到这家医院就职。”
　　梁晓伟停下了脚步，一脸不可置信的看着杨璇：“不是吧！”
　　杨璇不解，难道自己说了什么不得了的事情：“怎么了？”
　　这……这也太TM狗血了！想想这样说话实在是太没礼貌了，虽然这家伙并不是自己的带教老师，但是总归还是得给点面子的。更何况今天晚上培养出来的革命情谊，怎么着也不能这么说话，于是在心里斟酌了一番之后开口：“没！没！只是在想能让我们杨大医师这样心心念念挂在心里的一定是一个特殊的人吧，难道是……”
　　“我跟Ta只有一面之缘罢了……”杨璇叹了口气，显然不想再继续这个话题了。也不想想这个话题到底是谁先挑起的。
　　梁晓伟此时的心声真的是无法用言语来形容，真的非常想仰天长啸几声。先前的故事已经足够狗血了，没想到现在居然又爆出一个更加鲜血淋漓的故事来――一见钟情――这到底是什么人品啊！
　　等到回家的时候才发现，原来杨璇就住在自己住处隔街对面的小区，心里不由啧啧了两声。虽然就只是隔了一条街，但是这两片小区完全不是同一个类型的！这在梁晓伟租房子的时候就已经深有体会了。具体的大家心里明白就行了，没有必要多说了吧……
　　梁晓伟蹬蹬蹬的迅速上楼，然后也不回房间就开始嘭嘭嘭的猛砸李珊的房门。砸了许久才等到打着哈欠还迷糊着衣衫不整的李珊：“你干嘛，你知不知道我早上才睡觉啊！”
　　也不管她严重的起床气，侧身就挤进了房间，大咧咧的往床上一坐：“我是看准了你的人品才说的，我这人就是这样有秘密怎么都藏不住必须要找个人说说才行，听完你忘了也行告诉别人也行！不说出来我怕我几天都睡不好觉！……”
　　李珊傻眼，但是天生的八卦基因还是让她猛地清醒了过来，闪亮着眼睛巴过去。
　　其实真的不能怪梁晓伟，其实他真的不是这样一个人，他平淡沉稳安静虽然偶尔也会骄傲毒舌睥睨但是从不下流无耻八卦……但是这次的事情……真的不能怪他啊！！！！
　　

10.返校
更新时间2010-2-24 22:09:06  字数：2046

　李珊张大了嘴听完了整个故事，啧啧称奇了一番，然后大叹：“啧，看不出来原来杨医师也是那么闷骚的家伙啊！一见钟情这样的老梗居然在我有生之年还能亲眼见到，真TM……”
　　“我也是啊，听完了之后整个人就呆了！我都不知道该做些什么反应才好。幸好那时候刚好走到我们楼下，然后我就说我要回家了。他说正巧他也到了……结果你猜他家在哪里？”
　　“哪儿？”李珊眯上眼睛，“难道在对面新家园？”
　　梁晓伟锤床，开始喋喋不休的抱怨：“就是啊，也不知道是平时搜刮的回扣还是丰厚的祖产……”
　　李珊打着哈欠赶人：“如果接下去全是感叹人生的不公你就请出去吧！不管是人家赚得还是天生的都不关你的事情，除非……”
　　“除非什么？”梁晓伟眨了眨眼睛，李珊已经站起来了于是他抬起自己的脑袋疑惑的看着她。谁知道换来一声惊呼，李珊捧住梁晓伟的脸貌似进入了某个模式全开的状态：“啊！以前完全没发现，原来这个角度才是最完美的！来，给姐姐拍个照片！”说着就拿出手机以迅雷不及掩耳之势咔嚓就得手了。
　　梁晓伟咋舌：“你……你在干嘛？”
　　“咳咳！”李珊收回脸上的表情，理了理衣服，严肃道，“我要换衣服了！”
　　于是，梁晓伟被赶出了房间……
　　“喂！”刚刚阖上的门忽然又被打开，李珊探出半个脑袋，“明天他要是打电话给你，记得一定要答应哦~~~”
　　“为……什么……”一句话说不到一个字，门已经关上了，里面再没有半点动静。过了好一会儿才有声音传来：“6号记得去交网费，过几天我会再提醒你的。还有，这几天我要闭关倒时差做国庆任务没事千万不要来打扰我！”
　　“你滚进二维世界里面去吧！”梁晓伟大骂了回去，跟李珊相处了几天之后就完全被她的性格给感染了，跟寝室里那些男性室友几乎没有任何分别。让梁晓伟有时候都想去证实那个房间里面的人到底是什么性别了。
　　“借你吉言，我早就厌倦死这个三维世界了！”
　　当天晚上，梁晓伟睡得无比舒坦，甚至连好久没做的那个美梦都在此出现，让他觉得现在的人生真的是无比的幸福安逸。梦里的小美人笑起来面颊上小小的酒窝让人想要一亲芳泽，玩玩的眉角微微吊起就像清纯就似一轮弯月但是又无时无刻不透露着妖娆妩媚……
　　醒来之后却无比空虚，梁晓伟撑着身子坐了起来，然后就坐在床上深思，如果真的有那么一个美人就好了，可惜啊可惜……
　　然后一阵铃声响起，很激越很向上！梁晓伟一愣，然后忽然想起来这是自己的铃声，前些天李珊硬要蓝牙传给自己的，好像是叫什么《地狱咆哮的挽歌》。眨眨眼，没看错？梁晓伟想着是不是该叫李珊去买个彩票，转念又想到李珊肯定是根据某些很深奥的线索推算出来的结果，跟人品似乎没有一点关系。
　　清了清嗓子按下接听键：“喂，杨医师，有事么？……什么？……哦，不是！我有时间，我也正好想要去缭山镇上一趟。……恩，好。我收拾好了就下去。那就这样……”
　　挂断了电话，梁晓伟忽然又想狼嚎一番了。想了想还是慢腾腾地站了起来，然后随便找了件体恤衫穿上，沙滩裤不想换下来可是又睡得满是褶皱不好见人……夏天，除了热点总得来说的确是个完美季节。
　　杨璇开着车子等到楼下，倚在车窗上无趣的等着，然后脸上带笑的看着梁晓伟一蹦一跳的跑出来。梁晓伟知道他在等自己，但是没想到是正对着门口，然后男人的另一个共性趋势着他去观察杨璇的车，奥迪A6，一般一般――拉开副驾的位置――阖上，打开后门，进去坐下……
　　“呃……”
　　梁晓伟摆摆手：“我不想系安全带，还是坐后面方便点。”
　　“哦！”杨璇了然的点头，“去大学城之前我还有点事情要去北城区，你不介意吧？”
　　“不会不会！搭顺风车已经很谢谢你了！”梁晓伟客气地打着哈哈，“这是新车？”
　　“不是，我不是才回来没多久么，这车是我借别人的。他买了挺久了，就是保养的好。我准备下个月再去买车，毕竟没车很不方便。”
　　“哈，万恶的资本主义啊~~”梁晓伟枕着手臂靠在椅子上，就差舒服的哼小曲儿了。以前回学校总是挤公交，一个半小时的路程每次都挤掉了半条小命，这次终于可以舒舒服服的来个“衣锦还乡”了！
　　一路上也没有别的什么事情，两人有一道没一道的聊着天也不算是冷清。不过临州的交通状况真是令人恶心，路上走走停停的到缭山的时候已经是下午一点了，于是只好先找一家店解决最基本的温饱问题。
　　“很久没来缭山了，不如你介绍一下那家店比较好味！”杨璇停好车，看着几乎陌生的街道看着梁晓伟说道，“没想到三年没来，变化竟然这么大，几乎都看不出那时的样子了。”
　　梁晓伟想想也是，笑着回答：“待会儿回学校了你再感叹变化吧，这些年大兴土木又造了许多房子，不过教学区倒是没变化。来吧，有一家店不错我带你去尝尝鲜。不过你们资产阶级或许早就试过了。”
　　“风波庄？”杨璇站在牌楼底下念着店名，忽然好濉Ｕ饧业曜约夯拐娌皇堑谝淮卫矗只不过没想到缭山也有分店。还记得那次被朋友拉到店里时，自己还真是被这家店给煞到了。
　　“怎么？你不喜欢这家店？”
　　杨璇点点头：“嗯，也不是不喜欢只是不喜欢这种风格，我还是习惯那种正常点的。”
　　“那就吃点简单的日式料理吧，街那边就有一家新开的据说味道还不错。”本来就只是带杨璇来看看这种风格，既然他不喜欢那么还是不要强求了去正常的店子吧。
　　

11.走回忆
更新时间2010-2-24 22:09:23  字数：2038

　午餐就算是解决了，蛋包饭的味道差了点，天妇罗还算是不错的了。吃饱喝足就该做正经事了，其实梁晓伟犯了个很傻很傻的错误，至于错误的缘由到底是某人故意的还是真的不小心忘记了……这就无从考证了。于是就造成了这样的结果――两人站在空无一人的行政楼，忽然想起了一件严肃的事情，今天是十月一号，学校放假……
　　“你一定是故意的！”
　　“我怎么知道啊，我都多久没上学了！更何况在日本今天是不放假的！”
　　“那你干嘛不早说是为了补办毕业证书的事情来的，至少我能记得然后提醒你啊，省的白跑这趟啊……”
　　杨璇苦笑：“可是为什么我要跟你说？”
　　梁晓伟顿住，虽然事实是这样可是难免还是有些气闷，更何况自己好似没有一点损失吧，也不知道在气些什么。
　　“反正来都来了，不如去学校四处逛逛吧。”杨璇看着梁晓伟的样子有些内疚于是提议。
　　“学校又什么好逛的，不就是那样，无聊死了~~”
　　“也不是，毕竟三年没来了还是有些怀念的。当年在这个校园还真是发生了许多故事……”
　　梁晓伟面上不动声色，可是不由自主的竖起了耳朵，八卦的有些不像样子了……明明从来都是对别人的事情一点都不感兴趣，是因为对象的分别还是境遇的不同？
　　“记得以前每次开会都在食堂，晚上的时候还经常会有社团过来画海报。也算是临医一景了。”杨璇站在三食堂大门前面感慨，视线却不由的往不远处的廊桥望过去。
　　梁晓伟没有注意到杨璇的心思，点点头恨恨地接话：“对啊，现在大家开会也都是在这边。我每次来吃夜宵都看见一堆一堆的连坐都没地方坐，害的我必须打包回去然后被那群狼给瓜分了。”
　　“那座廊桥是什么时候建的？”
　　顺着杨璇的手指过去的方向，那边原先只是很简单的一座水泥桥，现在却被改造成了华丽的廊桥。“我记得好像是三年前！”梁晓伟看了看四周，忽然压低声音小心地对杨璇说，“据说是因为有人不小心靠在栏杆上掉下了河里，所以学校干脆把它改建成廊桥还种了许多绿色植物……不过那么高的栏杆怎么可能突然掉下去，所以听说真实情况是那人根本就是跳河……”
　　杨璇的脸色很不好，梁晓伟显然发现了异常，周遭才空气忽然变得好诡异。梁晓伟有些心慌：“怎么了？”
　　“没什么！我们走吧……”杨璇张了张嘴，最后还是没有说出那些藏在心里的东西。有些事情就是这样，一次又一次，然后每一次都错过……
　　梁晓伟咂咂嘴巴，忽然想起一件事情：“我记得三年前5月份我就来过这里了！那时候你们正好毕业吧！我看见一堆一堆穿着学士服硕士服的学生在学校各处拍照！”
　　杨璇低头，正好看见了梁晓伟歪歪的发旋从左边后脑勺旋转成一个完美的圈，忽然就笑了开来：“是么？”
　　“嗯。”梁晓伟变得很开心，连动作也雀跃了起来，“我记得当初志愿填这所学校就是因为那次学校观摩呢！”
　　“那次有发生什么特殊的事情么？”杨璇显得很有兴趣，于是便主动发问。
　　梁晓伟腼腆地笑了笑，不自然地挠了挠后脑勺：“其实也不是什么大事……”
　　“艳遇？”
　　“啊，或许吧！”
　　我想造一个长长的隧道，然后给它取个名字叫做时光，每一辆穿过隧道的车辆或者行人就叫做人生。
　　晚上的时候梁晓伟又做了一个梦，除了三年前自己恐怕再也没有过这样连续梦见那个场景了。醒来的时候居然是凌晨3点钟，梁晓伟看着窗外的夜色忽然变得毫无睡意。
　　由于那件事情过去实在太过遥远了，梁晓伟其实已经完全记不清事实的真相是什么了。经过梦境与想象的添油加醋，那天到底发生了什么已经完全成为了一个谜。连那个人的身影也渐渐变得模糊，到现在恐怕梁晓伟只能记得是一个穿着白色长裙的长发女生了吧。其实他不知道的是，这个世界上不仅仅是女生才留长发……
　　也因为这样，他们一路都在错过。如果不是另外那人的坚持，恐怕就没有了后面所有的故事。这不是遗憾，只是注定。
　　男生都是这样，虽然的确没有吸烟的习惯可是身边总会放一包烟，好的也罢坏的也无所谓，至少某些特殊时刻不拿根烟出来总觉得少了点男生应该有的味道。梁晓伟掏了掏压在床尾的外裤，从里面拿出半包蓝利群。梁晓伟忽然有些忧伤，因为他忽然想起来自己并没有打火机。于是又放下那半包烟，打开了电脑，随意的逛了起来。
　　心烦意乱的时候做什么事情都不顺，连逛个百度贴吧都会死机，重启的时候居然又卡住，然后进入无限循环……在经过这样四次之后，梁晓伟终于意识到自己的破机子中了木马！
　　最后又从抽屉里翻出系统盘塞进光驱开始缓慢漫长的重装之旅，心情也随着进度条慢慢沉寂了下来。然后思考的问题从那个迤逦虚幻的梦境转变为是否需要把所有硬盘分区全都格式化……
　　六天长假很快就宅过去了，除了第一天梁晓伟没有再出门过。而对面房间的李珊，梁晓伟自是认为她永远都在到时差当中。
　　10月7号的早晨，梁晓伟去喊李珊起床，居然发现她健气满满的出来了。
　　“你……你这样日夜颠倒的过了六天为什么还能这么精神？”梁晓伟有些羡慕嫉妒，自己只不过失眠了一晚上导致省下来五天全都过的极其没力气。
　　“谁说我日夜颠倒的过的？我是调好了闹钟，只在任务的时候醒着！然后每天三餐也非常准时，甚至还出去逛了几次街！”李珊扔了个白眼，表示自己彻底的鄙视，“你以为都跟你似的，一天到晚宅着！连奶茶都是网购的超级宅男~~~”
　　

12.关于车子
更新时间2010-2-25 21:02:24  字数：2061

　杨璇那天开去学校的车子是胡旭的，十一之后上班的第一天梁晓伟发现了这个事实。而且紧接着看见了难以用语言形容的事。怎么说呢……
　　梁晓伟与李珊两人啃着包子看着胡旭从车上下来，然后围着转了一圈发现位置稍稍有些偏了又上去重新停好车子。最后又打开后备箱拿出几个安全围栏将车子四周都围了起来，然后还是不放心的停留在原地等了一会儿。由于他选的车位是在角落，只有左边是停车位，所以很快那个车位在胡旭的监督下安安稳稳的停好了另外的车子……
　　整个过程，看的两人简直是目瞪口呆。梁晓伟想起杨璇那天说车主将车子保养的比较好，可是怎么也想象不到是这样的保养方式啊，那只是奥迪而已啊，如果是宝马奔驰保时捷乃至更高级别的车子，胡旭到底能做到什么地步呢？
　　他肯把车子借给杨璇是不是也太过灵异了点？这简直就像是一个爱妻如命的男人把老婆借给别人用而且有可能不止一晚，到底会发生什么事情呢……或者说让自己的亲生儿子喊别人做老爸不算还要自己出钱出力出心血来养大他……
　　“还在发什么呆呢？要迟到了哦！”
　　“……哦！”
　　到办公室的时候意外的看见不认识的女医师，科室主任李玉敏主治医师招呼两人过去：“这是刚来我们病区的马主任，你们两个现在都跟着洪医师是吧，那今天开始分一个给马主任吧！”说罢又转头对着马主任，“怎么样，要不你选一个？”
　　马主任笑呵呵的摇头：“随便吧，这个没有关系的！”
　　“唔，那就你吧！今天开始就跟着马主任！好好干活啊~~~好了好了交班了！”
　　梁晓伟对着李珊无奈的耸肩，然后往边上跨了半步站在了马主任的侧后方。李珊欲哭无泪，因为她已经能够想象接下来跟着洪医师，没有人能够掩护自己顺便帮自己干活了……
　　马主任的办工桌就在洪医师对面空了许久的位置，梁晓伟与李珊还是跟以前一样坐在侧边，只是调了个位置。
　　查房结束之后梁晓伟还是第一次闲着不用做事，李珊艰苦地辨认洪医师的字抄着医嘱，马主任却因为刚来手里还没有半个病人，自然也就没有杂七杂八的事务……反倒是她自己与六病区还有些手续没有完成，整个早上都没有闲下来的时候，动不动就需要往六楼跑。
　　杨璇今天早上是门诊所以查房结束人就走了，梁晓伟闲着无事想起该去拿钥匙了于是跟李珊说了一声就走了。病区的门全是锁着的以防止病人逃离或者不相干的人进来，梁晓伟他们之前没有钥匙所以进出都很不方便总要等着别人开门的时刻才行。
　　总务科在门诊楼边上，精神科门诊的对面。梁晓伟几步走过去像只猴子一般窜上去，只不过他好像没有意识到虽然是对面依旧隔了五十米的距离，几重玻璃门窗的掩护下有些东西是怎么都看不清的。
　　领完钥匙回到病区的时候里面传来喧闹的声音，原来是胡旭与护士何晶在开玩笑。何晶刚买了车子，虽然是小奇瑞。
　　胡旭嗤笑：“那也叫车么？”
　　何晶气极反笑：“对！那的确不是车子！我跟你说，以后没奥迪我出门绝对不开车！”
　　“我……我没这个意思啊！你别生气啊~~”胡旭从椅子上跳起来跑过去何晶身边。何晶躲闪着不让他碰到自己，两人的嬉笑声引来了病人在办公室门口看热闹。
　　“胡医师！”清脆的声音打断了两人，王锐挤过人群站在门口仰头看着胡旭，“张医师呢？”
　　“张医师今天休息……”
　　“哦，那我什么时候可以回家？”
　　“别闹了别闹了，都给我回去！”何晶推着堵在门口的病人，王锐忽然生气地一甩肩跑到胡旭跟前，大声喊道：“我要回家！什么时候让我回家！”
　　“啪~”胡旭在王锐小小的脑袋上轻轻拍了一下：“这个事情下午再说，你昨天跟我说要给我看的东西呢？”
　　王锐抬头，想了想：“我什么时候跟你说过？”
　　“没有么，那你先出去玩一会儿吧。马上就要吃药了。”
　　“哦，那我去看看张朝志！”
　　大家应该还没有忘记吧，大小躁狂的故事。
　　胡旭回头看着难得在场的李主任：“主任，是不是要给张朝志开洗脑（无抽搐电休克治疗）了，这样下去肯定不行啊。他都绑着一个礼拜了还是那么暴躁，再绑下去伤身体的。而且久了万一得了褥疮就不好了。”
　　“恩……那你下午或者明天把他家属请来一趟吧。”
　　“先一礼拜两次看看效果，不过我看他现在的情况觉得可能这个量还不够。具体情况还是再说吧。”
　　洪医师尽职的解释：“洗脑也就是无抽搐电休克治疗，虽然在我们国家还不合法但是我们都这么拿来用这个我们也就不去管它了。对躁狂病人有很好的治疗效果，还有精神分裂症，虽然有一定的后遗症……这个你们上课的时候应该都有讲过吧？”
　　两人一起摇头。
　　“那ECT（电休克治疗）呢？”
　　“这个书上只有一小段。我们也不是很清楚……”
　　梁晓伟顿时觉得自己跟这个世界是不是脱轨了，她们在讲什么自己怎么什么都不知道==。
　　冷郁走过来：“下午就有个病人要去做MECT，要不我们一起去看看吧！”
　　“恩，去看看也好。在这边光说说你们肯定不了解还不如直接去看。”洪医师指着护士台，“那边好像有MECT的介绍单子，你们先拿来看看吧。”
　　说话间就到了吃药的时候，病人们排着队拿着水杯过来领药，王锐小小的个子穿过人群时不时的乱吆喝着。
　　胡旭靠着桌沿望向门外：“这王锐已经欠了4000多了吧？再这样下去不行啊，不吃药光住院一点效果都没有！他父母怎么说呢？”
　　何晶探进半个脑袋：“他爸爸说的倒是很好听，不过就是一直不来缴费。没办法啊……”
　　

13.值班
更新时间2010-2-26 22:02:27  字数：2074

　中午快要下班的时候杨璇回来看了看自己病人的情况，说了几句话就又离开了。医院里年轻的医生晚上都要轮流值班，今天晚上正好轮到杨璇，所以下午他必须先回家休息一会儿。没实习的时候，梁晓伟还真的担心过自己是不是也会被安排值夜班，后来被室友强烈耻笑了才明白他们是在过日子而不是演电视……
　　等到杨璇的身影再也看不见的时候，梁晓伟的心里纷乱的跑过许多念头，想到六天前在学校的那场交心散步又想到这几个晚上夜夜萦绕的梦境……有些事情再怎么不可思议但是它终究是事实，而且严重影响了现在的生活怎么都无法忽视！那天之后他们再没有说过话，不是说想要谈些什么只是觉得稍微有些欠缺。梁晓伟有些郁卒，但是天生而来莫名其妙的自尊总是干扰着他的思绪！
　　整个下午也过得闷闷不乐，王锐跑到监管室跟张朝志侃了一会儿，完了又跑到办公室大喊自己要回家；梁银女跟着一起跑到胡旭跟前一直喊“我要回家！我要回家……”；两个病人泡在胡安梓的病房，三人神神秘秘的聊着什么被护士发现了又是一顿骂……来来回回也就这么点事情，可是在烦闷的时候却被无限倍放大这种像是被人掐住喉管的恶心！
　　马主任带他去了六病区逛了逛，从门口进去就散发出一种腐烂的味道。那种惠民病房五十人大通铺、没有足够的人力物力照顾、……病人在白天的时候全都在活动室，发呆的发狂的哭着笑着闹着……梁晓伟忽然觉得自己好想哭……
　　冷郁带着梁晓伟李珊跟着一起去看病人做MECT，护理工老方推着病床一路说着话，这个病人梁晓伟不认识，只能拿起放在一边的病历沉默地看着也没有插嘴。大病历后边的签名是杨璇的，清秀干净的字体跟他的人完全搭不上界。而梁晓伟那时候想不到的是，那些字的确不是杨璇的字，而是他之前带的实习生的手笔。（跟医生在门诊以及各病区轮转一个道理，精神科的实习生也要在八个病区进行一年的轮转实习，有些实习生还需要去其他附属医院实习一段时间。这种专科实习生有时就需要值夜班了，而梁晓伟他们是心理系的，不能算是精神专科而且将来也是没有处方权一般不会在精神病医院就职工作，自然也就没有必要跟精神病学的实习生一个安排。PS：由于本人记不清忘记了，于是MECT过程不详细写了，有兴趣的可以自己百度……）
　　今天下午还算是事情比较多的了，以往基本上就是坐着发呆。所以回家的时候显得特别累，就连吃晚饭的力气都没有了。
　　躺在小小的单人床上翻滚了两圈，浑身的不爽。难道这是……假期后症候群？
　　梁晓伟掏出手机，无意识的乱按着，然后再次无意识的摁下了某个号码。等到手机里传来熟悉的声音之后，梁晓伟忽然很想钻萌上被子什么事情都不去管……
　　可是现实就是现实，即使你不去接电话也依旧逃不过去。
　　“梁晓伟！”声音忽然放大了无数倍――装傻？――可惜的是，自己进房间的时候好像忘记关门了……“怎么想起来给我打电话？完了又一句话也不说？”
　　别，别用这种语气说话好不好，很恐怖啊……机械般的阖上手机，脸上忽然绽放出谄媚的笑容：“杨老师，你怎么来了？”
　　杨璇愣了愣，好像有些受伤，语气也不由的带上了几分低落哀凉：“你明明全都记起来了，为什么还是……”
　　“我……我怎么了我……”
　　微不可闻的叹息声，依旧让梁晓伟心揪得一阵发麻的感觉，睁大着圆润的眼睛看着杨璇。杨璇摇了摇头，最后只是牵起他手，掌心汗涔涔的黏腻：“走吧，晚上陪我值班吧！”
　　“为……为什么！？”
　　杨璇用力地拉着梁晓伟的手快速的往外走，就像抢人一般，而且还能在这样的速度下拿上梁晓伟的包锁上房间的门。
　　看到走的路不是去医院的方向，梁晓伟有些急了：“不是说陪你值班么，你这是要带我去哪里？”
　　杨璇停下脚步，疑惑的回头：“难道你不吃晚饭了么？”
　　“额，我以为你吃过了！”
　　“我是吃过了啊，可是你没吃吧。那边新开了家面馆听说味道还不错，我们过去试试看吧。”
　　晚上的病区很安静，护士站上只开了小小一盏应急灯，整个病区除了早早就睡了的病人就只剩下两个护士、杨璇以及梁晓伟。
　　“怎么了？害怕？”
　　“不，没什么……”只是觉得……好孤单。刷刷写字的声音、不肯睡觉的病人时不时低语高喊的声音、啪啪走路的脚步声……如果只有一个人坐在诺大的办公室里，一定会非常非常孤单吧。
　　“你要是累了就先休息一下吧。”杨璇打开小隔间的门，从里面拿出一把蓝色行军椅在空地上撑开，又从柜子里拿出一个毯子。
　　“你以前都是一个人么？”话一出口，梁晓伟就想狠狠扇自己一耳光，这问的是什么东西嘛，而且这叫什么语气？哀怨？同情？还是什么啊！！！！
　　杨璇心里却是另外一番斗争，刚来临州的担心在见到梁晓伟的时候一扫而光，却不想他竟然忘记了三年前的事情。这番大起大落差点就把杨璇所有的信心全都打压不起，到后来一点一滴的回忆唤起，却发现那人只知道装傻，心里自然郁闷无比。于是只能放他也放自己一段时间思考。结果在最后的期限，自己站在梁晓伟房间门口那人的电话也在同时响起。这样命中注定的缘分差点让自己失去了控制，结果换来的还是相同的答案……
　　是不是给予了太多放任与自由，让某些人也学会了恃宠而骄？
　　趁着他思考的时间，梁晓伟刷的冲到行军椅上躺好拿过毯子盖好闭上眼睛开始给自己催眠。言多必失言多必失啊！
　　杨璇看着还抬在半空维持着那毯子动作的左手，不由失笑。
　　

14.新病人
更新时间2010-2-27 14:29:12  字数：2109

　一点多的时候来了个新病人，乱哄哄的闹做一团。家属出于各种主客观的原因，大部分都会选在夜深人静把病人塞进车子拉过来住院，所以这里的大部分病人其实都是在午夜或者凌晨的时候收的。
　　杨璇轻轻摇醒梁晓伟，不怕吵可以继续睡，问题是这样在病人家属面前也不太好交代吧。
　　梁晓伟拿着钥匙走去大堂的厕所洗了把脸，整理了仪容再次回来的时候，办公室里面已经围满了人。
　　“你们干嘛把我的包拿走啦~~还给我啦~~”绵软的声音差点让梁晓伟的腿折了，一下没扶住人就整个倒在了门框上砸到了额头。
　　扶额走进去，远远的看到站在杨璇前面挥舞着手臂的病人是个大约二十五六岁的男人，身上是男女莫辨的穿着，大V字开领露出了胸前大片光洁细滑的肌肤，黑色紧身皮裤勾勒出完美的腿型，脸上化着简单的妆容掩盖住了原本的芳华，唇上涂着水润的唇彩让人看着就想上去轻薄一口……这个难道是……
　　“他想要做什么我们都不去管，即使真的是同性恋我们也认了……”中年女人抽泣的声音，梁晓伟嗤笑，原来同性恋的地位居然已经比精神病的地位高了啊。“可是你看他现在的样子！人不人鬼不鬼的……”
　　挺正常的打扮啊，能接受儿子是GAY，怎么会不能接受儿子的这身打扮。口不由心也太明显了吧。
　　杨璇恩了一声，翻了翻手里的门诊病历卡转头面对着那男人：“黄亦壬！你妈说你将来要去当明星？他还说你觉得自己是女孩，应该去喜欢男人。你自己怎么说呢？”
　　男人停下动作，深吸了一口气看着杨璇：“我的事情不用你来管！”
　　“那你的包为什么不能让我们看一看？”
　　“我可是有人身自由的，我有权利不给你们看！快点把包还给我啦~~”说着又开始跺脚，一副大小姐发脾气的样子，五官全都皱在了一起脸上的表情让人看着一阵不忍心。
　　他母亲却拿过包卡拉就拉开了拉链，将里面的东西一股脑儿倒了出来，捡着几样化妆品给杨璇看：“他今天装着的东西还算是正常的，以前我们还在里面看见过女人用的那些东西。什么卫生棉啊，护垫啊！甚至还有女人穿的内衣内裤！”说罢又哭开了，“你说我这造的是什么孽哦~~~”
　　梁晓伟莫名的有些想逃窜出去，急诊那边送过来顺便看热闹的几个护士医生还有一大堆家属，抱着各种各样的心思全都围成一团，空气中有什么东西沉闷的像是要蜂拥着压过来一般。
　　“嗯，我知道了。”转头对刘涵伊护士说道，“你先带黄亦壬去安排病房。家属留一个最了解他的我有些情况要问一下。”
　　刘涵伊带着黄亦壬离开之后，围在周围的人群也散了开来，最后只留下梁晓伟杨璇还有黄亦壬的母亲三人。诺大的空间里忽然回复平静只剩下杨璇翻书的声音以及黄母断断续续抽噎的哭声。
　　“病历上说他大学因为自杀所以辍学了，这是怎么回事？”
　　黄母倏得停止了没完没了的抽泣，脸上一阵尴尬，几次张嘴都没有说话。杨璇毕竟也是个聪明人，联系前后还是猜到了几分，摆手制住她即将说的话：“你们阻止了他是吧？”
　　看眼前这个医生精明的一下就猜到了，也就不想再去掩饰什么了，只能叹了口气说：“那时候哪里想得到那么多，一知道他，他喜欢上个……立马就用了各种方法去拆散他们。最后分是分了，却落得个这样的下场……早知道……早知道……呜呜~~~”
　　梁晓伟拿了《精神病学》坐到杨璇对面的座位，翻开了书却没有一点去看的念头。爱情，不成功便成仁么？只是，谁又能猜对真正的最后？
　　那时的梁晓伟看不见黄亦壬住院之后可能发生的故事，只看见了眼前这场悲剧，这也怨不得他堪比纳米的心绪飞快旋转然后打上了个死结。那边的对话还在继续，杨璇不知道的是，自己差点被彻底拒之门外。
　　等到事情结束杨璇送完家属后回来已经是凌晨3点钟了，梁晓伟早就撑不住趴在桌子上睡了过去。杨璇站在他身边自上而下俯视着梁晓伟，头顶的发旋绕啊绕啊绕啊……
　　又是这样的叹息，绵绵长长带着悲伤的希望，听着就让人心疼。是谁在梦里哭泣？是谁在身边浅呼？阳光下长发翩翩的那个人带着深深的笑容走到面前，可是转眼间笑声还在人却消失不见……
　　背上落下温柔触感的同时梁晓伟被梦给惊醒了，手里抓着最后的温暖半天没有回过神来。
　　“做噩梦了？”
　　摇了摇头，闭上眼睛身体自然地往后靠，明明知道这条椅子没有椅背可是就是能够安心的靠下去，果不其然落入了一个强壮但是温暖的怀抱。笑了笑：“不是噩梦……”
　　“嗯？那是怎么了？都出了一身冷汗。”
　　梁晓伟睁开眼，仰着脑袋向上看着杨璇，一直摇头：“为什么……你要把头发剪了呢？”
　　――――――――――
　　杨璇是值了夜班，第二天又是休息，可是梁晓伟只是个实习生每天都必须上班，即使同样值了一晚上的班。即使杨璇百般劝阻让他还是请假回家休息好了，可是梁晓伟不知道心里在跟谁怄气，硬是坚定不移的决定留下来继续上班。杨璇见劝不了，陆陆续续交班结束了查房也结束了，自己再不走就会引起一些不必要的麻烦了，最后没办法还是自己先离开了。
　　杨璇心想，或者梁晓伟只是跟自己逞强，说不定只要自己一离开他后脚就会跟着请假回去。于是就在病区门口拐角处等着准备抓活的……可是过去了一个小时依旧没有等到，只能独自落寞的走开。
　　只不过是回答问题的时候不谨慎了点，为什么就要换来这样的待遇，真真是天理不公啊！！
　　――――――――――
　　“为什么……你要把头发剪了呢？”
　　杨璇迷惑地摸了摸脑袋，而后才想明白梁晓伟问的是三年前的事情，猛地大笑起来：“哈哈！！那是假发啦！哈哈……”
　　

15.背叛
更新时间2010-2-28 16:51:31  字数：2134

　（本章开始可能时不时穿插上帝视角，方便写另外几对CP的故事。不习惯的……没办法，只能请慢慢习惯吧==
　　今天一整个下午都扑在王锐的番外里了，由于我们的小锐锐现在才15岁，所以他的番外写的是十年后的故事。整个心情转换不能……真想偷懒啊~~~）
　　李珊与梁晓伟两人跟了不同的医生，所以休息的时间也开始隔开不再像以前那样总是同进同出的了。而且今天是另外那个同学到临州的日子，李珊正好休息就跑去车站接她了。转眼，梁晓伟他们在精神科实习的时间已经就快过去了一半。所以说，四周的时间真的很短很短，短到都不能完完整整的寻回一段回忆。
　　黄亦壬被分给了暂时还没有多少病人的马芳云副主任医师治疗。
　　早上查房的时候，马主任兴致勃勃的带着梁晓伟冲到黄亦壬的病房。结果那小子根本不领情，躺在床上一动也不动，被子盖得严严实实的。马主任好脾气的拉他：“快，起床了。这么懒怎么成！”
　　被子里传来闷闷的声音，依旧与昨晚听到的一样绵软：“哎呀~别吵啦~~我要睡觉啦~~~”
　　“听说你早饭也没有吃是不是？你必须起来了，你看看周围的人，哪个是跟你一样懒的！”说着就去掀黄亦壬的被子。
　　“呀，你怎么不穿衣服呢！”马主任惊呼。
　　黄亦壬刷的起身吧被子拉到胸前，委屈而生气地看着马主任，蹬着被子开始发脾气：“我穿不穿衣服关你什么事了啦！我喜欢不穿衣服睡觉，碍着你什么了~”
　　――――――――
　　马主任随他发脾气，转头问梁晓伟：“你看出什么了吗？知道为什么给他的诊断是精分？”
　　梁晓伟挠了挠后脑勺，真的很想说他什么问题都没有看出来，但是不行，只能硬着头皮胡诌了：“他，那个行为有些怪异。”
　　“对，还有呢？你知道，光行为怪异是不能作为诊断依据的。”
　　梁晓伟暴走，我什么都不知道不知道啊！！！“恩，他自知力有些缺失……”
　　马主任总算是饶过了梁晓伟，不再继续逼问：“其他的先不说，就刚刚的对话你看出来没有。这个病人他整个退化的现象很明显，简单的说就是有些幼稚，像个小孩子一样。”
　　黄亦壬抱着被子看着马主任，马主任看着梁晓伟，梁晓伟看着黄亦壬，忽然想为什么杨璇要把这个病例交给马主任，自己接下来无论对谁来说都不是更好的选择么？
　　“他的病历你看过了吧？辍学之后也不找工作，整天就呆在家里，自理能力基本丧失。而且，没有自知力。最重要的一点，他有幻听。”马主任伸出手指做出教育的姿态，“幻觉妄想，这是精分最常见也是最重要的病症。虽然现在就短短的聊天他的症状还不能全部引出来。”
　　两人一边说着一边离开了病房，黄亦壬也不管他们慢慢地在被子里把衣服都穿好，然后走进了厕所。
　　梁晓伟离开病房的时候听见黄亦壬嗲嗲的声音从厕所传来：“哎呀，我的头发怎么这样了~~~”
　　的确是有些做作……
　　――――――――――
　　刘轩和章逸民一起住在208室，就在T形走廊尽头往左拐的那个两人间。两人都是精活所致精障，不同的是刘轩是冰毒成瘾，章逸民是海洛因成瘾。
　　昨天晚上来新病人的时候两人都还醒着，刘轩想要趁着混乱跑到了办公室隔壁的202室。那间房只有胡安梓一个人住着。
　　“刘轩，你不能过去！”章逸民有些气结，这人怎么劝都不行，明明知道那人是个恶魔可是还是要义无反顾的扑过去，是傻了还是疯了！
　　“我必须去，他叫我过去的……”
　　“他只会害了你！你以为他叫你过去是做什么？冰毒什么的你不是发誓不会再碰了么！”
　　刘轩不想回答，只是躲闪着章逸民的眼神反问：“那白粉呢，你能保证你绝对不会在吸么？别忘了你进进出出医院的次数已经数不过来了吧……”
　　章逸民张了张嘴，有些颓然：“你明明答应我的，你明明答应了我的……”
　　刘轩在章逸民身边坐下，轻轻叹了口气，伸出手环抱住章逸民的腰身，脸颊靠在他的背上：“你到底在担心什么？”
　　章逸民的声音有些闷闷的，透过胸腔共鸣传到刘轩的耳朵里面，就像是从自己身体里发出的声音：“那你半夜到他房间去做什么？不是冰毒难道你要告诉我你看上那个二世祖了！”
　　“呵呵呵……”
　　章逸民感觉到后背一阵又一阵的震动，一直透进心里去，忽的有些烦躁起来。这段感情从来都是自己投入的比较多，几乎是义无反顾的扑进去，怎么都挣不开。为了他真心的去戒毒，这是之前从未真心投入过的，也不知道到底能够撑到何时。可是那人的态度却一直都是若即若离，有时候觉得很近，有时候却又感到从未接近。
　　这种患得患失的感觉尤其在胡安梓出现之后愈加频繁明显，有时候章逸民会觉得自己是不是真的已经精分了，妄想的那么厉害。
　　“笑什么！？”气急败坏的闷哼，不敢发出太大的声音，就像这段感情一样，自己的胆小懦弱真的到了人神共愤的地步……转而想到，如果是胡安梓那样的人，他一定不会这样躲躲藏藏才是吧，那么是不是说明，他跟刘轩之间真的没有什么？
　　可是章逸民啊章逸民，你真的这么傻认为一个吸毒成瘾的家伙还会不说谎么？
　　――――――――――――
　　刘轩最后还是去了胡安梓的房间，章逸民不敢跟去也没有权利跟去，因为刘轩明确阻止了。
　　很多年之后，章逸民想着如果当时自己跟过去了，看见了事实。是不是就不会这样拖拖拉拉的耗了这么长一段不完美的岁月。可是自己终究还是没有跟过去，所以也没有看见刘轩所做的事情……
　　这场感情，从一开始就注定了结局，只是你看见了我看见了唯独章逸民他没看见。
　　刘轩的背叛其实只是因为胡安梓的出现，或许还要加上毒品在里面或轻或重的加码。只是这场背叛，还要继续演绎很长一段时间的故事……
　　

16.约定
更新时间2010-3-1 14:26:17  字数：2146

　章逸民第一次接触毒品其实也是被引诱陷害的，21世纪初的临州充满了各种各样腐败的诱惑，中职毕业之后就再也没有办法继续念书了，只能凭着微薄的祖产以及半生不熟的技艺半路下海经商。从金华辗转来到临州，在巨大的泡沫经济下迅速膨胀成为嫉妒者口中的暴发户。（貌似还没有介绍过临州这个城市，本书所出现的临州是以浙江温州为原型纯属虚构出来的。如有雷同，纯属巧合。地理位置在浙江东南沿海地带，当然浙江现有的城市地区不变，只是在温州附近再替换一个。难以理解的话大家可以当做平行世界就OK了~）
　　于是灯红酒绿，妖娆诱惑下渐渐走上了堕落的道路。临州就像所有新兴城市一样，一切外来的都是最好的。变异的天主教就像是邪教一般，人们迅速就被那些布道者给洗脑成功。
　　2003年的某一个夏夜，章逸民吸下了第一口海洛因，从此堕落在迷雾之中不能自拔。2007年开始断断续续进入明康医院数十次戒毒均不成功。
　　一直到2009年5月，刘轩因为长期服用冰毒成瘾产生幻觉被家人强制性送入明康医院精神科二病区208室B床……就在A床的隔壁，章逸民的邻床。于是关于这个故事的另外一个小插曲开始了。
　　――――――――――
　　下午回到病区的时候又来了个新病人，精神分裂症。罗米安静木讷的坐在马主任侧面的椅子上，眼神呆呆的在几个人之间转来转去，偶尔视线放在梁晓伟身上的时候都会被惊出一身鸡皮疙瘩。那种冰冷没有一点感情的眼神，真的很恐怖。正当梁晓伟被盯得浑身不舒服的时候，罗米忽然咧开嘴笑了。
　　雪白的牙齿出现的突兀，梁晓伟一哆嗦差点喊出声来。
　　“你看我这件衣服！香港买的！”罗米对着梁晓伟微笑着摆弄T恤衫的前襟。
　　梁晓伟愣住，不知道该怎么回答他，只能敷衍的应了一声：“额，哦……”
　　“我还坐过飞机哦~~你坐过么？”罗米继续呵呵笑着，坐在他身边的中年妇女忽然哭了出来，整个办公室被一股嘤嘤的哭声给充斥着，挥散不去。
　　――――――
　　罗米的家属走了之后，梁晓伟的心情还是没能回复过来。不过那些医生早就见多了人生中的种种变数，早就炼成了一颗钢铁心，很快就又开始了谈笑。
　　罗米的病床就安排在黄亦壬边上，他们住的是三人间，另外那床暂时空着。
　　黄亦壬午饭的时候发脾气不肯吃，罗米进去的时候刚刚午睡醒来又在吵着闹着要吃饭。护士长骂他，他就唧唧歪歪的开始假哭。梁晓伟忽然想幸好王锐不在，否则又会闹做一团。
　　于是正好医生们也有空，下午的时候又去查了次房。
　　然后梁晓伟发现，原来今天下午这么安静的原因是王锐也在睡觉。
　　胡旭上去掀开王锐的被子，摇醒他。王锐揉着眼睛有些迷蒙，看见张荃的时候却忽然眼睛一亮，兴奋的大喊：“张医师，还记得我们的约定吧！？”
　　胡旭有些愣住，手上还捏着被角，被子下面凌乱着衣衫的男孩却只看着站在床尾的男人，嘴里说着的是他们的“约定”……这是怎样的一种心情呢？胡旭想着想着，发现这种时候自己怎么也笑不出来。
　　“三天啊你自己说的三天，我明天一定要出院回家！”王锐扯了扯被子，唯一的那个角落倏然间掉落。胡旭捏紧自己空着的手，看着张荃。
　　“你还记得早上做什么事了？”张荃用笔敲着手里的病历本。
　　“我早上什么事情也没做啊！”王锐跳上被子，跪在床上抬头看着张荃。
　　早上领药的时候黄亦壬慢腾腾的揉着眼睛从房间出来，王锐照常在队伍里面捣乱，也不知道为什么一见到黄亦壬就上去闹腾。结果黄亦壬撒着娇扭着小蛮腰拍掉了王锐的“咸猪手”……于是两人打了起来，幸好当时护士护理工都在附近，很快就被阻止了。
　　王锐那小子一生气就闹个不停，两人还一起进了重管室。
　　“哎呀，早上我真的没做什么啊~~”亮晶晶的眼睛看着张荃，软软的说着讨好的话，梁晓伟看着胡旭忽然间明白了一些事情！
　　“你早上发脾气了，所以前面的不算。要从今天下午重新开始算！”张荃没有被他糊弄过去，戴着细框眼镜的脸上忽然闪过一丝狡黠，“而且由于你犯错了，接下去的日子要延长。只要你连续一礼拜不发脾气我就让你出院！”
　　王锐听了大哼一声躺下身子扯过被子猛地盖上：“哼，三天三天！现在又一礼拜！我再也不相信你了！”
　　――――――――
　　晚上梁晓伟走出医院的时候，看见杨璇捧着个盆栽站在门口。
　　“哪里来的盆栽？”梁晓伟好奇的问道，“而且快死了吧……”
　　杨璇有些无语：“还你那个同学……”
　　“李珊？她今天休假啊！”
　　“我刚刚走出我们小区，你那同学就抱着这玩意儿递给我，二话不说人就跑了……”
　　“哈？”梁晓伟张大嘴，只好从杨璇手里接过盆栽，“还是给我吧，我送回去。”
　　杨璇没有给他，淡淡的说：“不用了。你看这个。”说着从盆栽的一个枝桠处拿下一个便利贴，上面是李珊惯有的字体，龙飞凤舞：这是姻缘树，便宜你了！
　　梁晓伟默默地撕了纸条，然后迈开步子头也不回的往前走去……
　　杨璇觉得，这件事情真的有趣了。之前觉得李珊总觉得那女孩看梁晓伟的眼神总是很怪异，两人还就住在隔壁，近水楼台的还以为他们之间会发生什么不应该发生的事情……结果下午的时候忽然就送了这么个半死不活的东西过来。当然，杨璇没有告诉梁晓伟其实李珊有说话，不过这些事情也没有必要让梁晓伟知道。
　　李珊说：“其实梁晓伟是个别扭受！你还是腹黑点吧！”
　　杨璇看着李珊，一时间回不过神：“什么是别扭受？”
　　李珊坚定的站着，上下左右看着杨璇，然后缓缓开口：“其实你忠犬一点也可以……好了不废话了，你要去接梁晓伟是吧，下班的时间到了哦！”
　　于是杨璇带着满腹疑问走去百米之外的明康医院。
　　

17.姻缘树
更新时间2010-3-2 13:33:07  字数：2045

　也不知道为什么这几天总有新店开张，昨天刚刚吃完面，今天杨璇又带着梁晓伟去了新开的火锅店吃了涮涮锅。这种小火锅用的是一人一锅，方便卫生却少了大火锅的那种乐趣。
　　两人坐在用低矮隔板围成的小隔间里，四周的绿色植物掩盖下倒也不失为一个优雅的好地方。梁晓伟看着薄薄的肥牛肉在漏勺里迅速变色，正要捞起的时候却被一双从对面伸来的筷子给夹走了。梁晓伟无奈的抬头看着杨璇：“好吃么？”
　　杨璇细细地嚼着，然后伸出火红的舌尖在嘴唇上轻轻舔舐了一圈，嘴角微翘笑着说：“好像抢的太早了，没熟呢，真是遗憾啊……”
　　“知道没熟你还吃下去！活该！”梁晓伟的视线开始乱转，看见被杨璇摆在角落的那个盆栽，也就是李珊所谓的姻缘树，忽然觉得很眼熟。
　　“看什么呢？”杨璇低头吃着自己碗里的菜，时不时加些新的到梁晓伟面前的小锅子里去，“你快些吃啊，都快放不下了。”
　　“所以说，你不要老是给我夹了……我要吃自己会弄的==”梁晓伟的视线还是不离开那个盆栽。杨璇很快就发现了，于是看了几眼后问道：“那树怎么了，你老是去看？”
　　梁晓伟摇摇头：“总觉得很面熟，好像我以前见过似的。”脑中灵光一闪，忽然想到了数月之前的事情，“靠，这是程儒他女朋友给他买的，说是什么庙里求来的姻缘树，只要有诚心养到开花情侣就能永远在一起什么的。都几个月了还是这副要死不活的样子。”
　　杨璇吃东西的动作一滞，心里真的是百转千回，然后梁晓伟接下来的那句话让杨璇整个ORZ了，他说：“那哥们上个月跟他女朋友分了。不知道这玩意儿怎么又到你手上了……”
　　――――――――――
　　此时的李珊躺在床上看电影，同学刘芝逸在一旁整理行李：“诶，你把我花扔了？”
　　李珊头也不回答道：“恩~放心吧，已经处理了！”
　　“你说这程儒也真搞笑，都分手了还突然跑来找我。说什么这东西是我送的，必须还给我！怎么没见他把别的东西还给我了，就这么一盆半死不活的树。”
　　“那你怎么还带到这里来，路上就可以扔了啊！”
　　刘芝逸把衣服挂好，嗔道：“傻啊，那树可真的是庙里求来的。我要是自己去扔，万一把我将来的好姻缘给扔了怎么办！”
　　“==那你就叫我去扔啊……”李珊逵猩竦幕赝房醋帕踔ヒ荩心里默念着幸好自己没有扔掉……
　　――――――――
　　回去的时候杨璇欲言又止的样子吓坏了梁晓伟，几句话没说完就匆匆告辞离开了。杨璇只能看着梁晓伟的背影暗自叹气，想想还是算了，逼得太紧对自己没好处反正三年都过来了也不在乎这么几天。
　　杨璇不知道的是梁晓伟此刻激烈的内心冲突争斗。大学三年自己没有交往任何女友不是说要以学业为重洁身自好，而是因为心里早就住着一个心心念念的人。那时候觉得自己或许再也见不到她至少也要找个差不多等级的，于是一拖再拖就成了大龄单身汉。
　　结果兜兜转转后居然发现自己记挂了三年的人忽然变了个样子不说，连性别都变了（儿啊，他本来就是男性==别说的好像人家是去做了变性手术似的）……美梦一下子破碎了不说，最重要的是这让梁晓伟情何以堪啊。
　　――――
　　杨璇由于睡了一天，结果晚上的时候一点睡意都没有，躺在床上半天依旧很烦躁。最后拿起外套就走出了自己的套间。下楼出小区目标明确的走向对面街区。
　　梁晓伟正要睡下的时候传来了敲门声，无奈只有起身去开门。而后想想如果是对面的两个女生这样只穿着裤衩影响不好，于是又回去披上了件外套。所以这就是杨璇的高明之处，这个绝对不是他想要玩什么秘密惊喜之类的游戏，而是纯粹地明白如果先打了招呼或许就没有登堂入室的机会了！
　　杨璇站在门边，眉眼弯弯微笑着说：“钥匙不小心给我弄丢了！”
　　所以最后梁晓伟只能非常无奈又一脸不甘愿的引狼入室。
　　“你有那么多朋友，干嘛要跟我挤这张小床！”梁晓伟收拾着床上杂乱的书啊衣服啊什么的，尽力使自己不大的床铺空出最大的空间。
　　“你这儿最近啊！大晚上的去麻烦别人也不好吧！”杨璇脸色平静的说着谎话。
　　梁晓伟忽然想起什么，回头看着正在摆弄那小小上网本的杨璇：“诶，你那个盆栽呢？李珊刚刚来跟我说，那玩意儿不能丢！只能自己养实在不行就送人。”
　　杨璇点点头：“寄放在门卫那儿，没事的。”
　　“哦，你还不睡觉么？我可是很累了……还是你要继续再玩一会儿？”梁晓伟原先是想要只穿着短裤睡觉的，但是毕竟有外人在，所以只能继续穿着裤衩，“这边很热，只有电扇。不习惯就忍忍吧，要不要下去冲个凉，也可以舒服点。”
　　“恩，我也想要去……但是没有换洗衣服，所以只能忍忍了。”
　　梁晓伟想了想，打开了书桌抽屉：“这个是我国庆刚买的内裤，保证干净，而且已经洗晒过了。不介意的话拿去穿吧。”
　　杨璇看着梁晓伟手里的白色棉质内裤，神色有些异常。正当梁晓伟以为他嫌弃自己的内裤，有些生气正要出口嗔骂的时候，杨璇却一把抢过内裤，打开房门冲了出去。
　　――――――――――
　　杨璇在浴室洗澡，内心翻滚澎湃怎么也平静不下来，连冰凉的冷水淋在身上依旧像个情窦初开的少年一样浑身滚烫的发热。只能一阵苦笑地关上淋浴，靠着浴室的墙壁，右手缓缓往下，最后握住那罪恶之源轻轻滑动。
　　“唔……哈……晓伟~~”呢喃般的呻吟在小小的浴室反射透过薄薄的门板传递了出去，梁晓伟捧着毛巾满脸通红的站在门外……
　　

18.事故
更新时间2010-3-3 18:26:22  字数：2261

　梁晓伟有些发懵，遇见这种情况不是应该用那个成语来形容么――落荒而逃――可是，为什么自己站在厕所的门前一直到它从里边被打开……
　　杨璇浑身上下只穿着梁晓伟给他的白色内裤，由于没有毛巾，身上的水滴顺着古铜色肌理滑落下来。然后流入那神秘的三角地带，内裤有些小所以下面就出现了一个……大包！啊，梁晓伟你这个色狼，你在看什么啊！
　　杨璇被站在门口的人吓了一跳，厕所的门上由于有通气口所以几乎是完全不隔音的，那门外显然站了许久而且还在发愣中的人一定是听见了某些声音……杨璇看着满脸通红的梁晓伟，没脸没皮的微笑：“站在这里做什么？想上厕所还是也想洗澡？可惜我洗完了，否则一点也不介意跟可爱的晓伟来个鸳鸯浴！”拿过梁晓伟手里的浅蓝色毛巾，“给我的还是你自己要用的？”
　　“给，给你的！还有，那个……你的头发，赶紧擦擦！”说完一句话已经用完了所有力气，梁晓伟跌跌撞撞的跑回了楼上自己的小房间。习惯性的把房门关上，独自在屋子里发了老半天的呆。想着三年前的事情，想着三年后的事情，纷乱繁杂却全都与杨璇有关……等到梁晓伟回复清醒的时候却发现迷迷糊糊的连自己不记得到底想了些什么。
　　明明心里记挂着什么……颓丧的站起身，忽然发现杨璇被自己关在了门外，这么久了也没有敲门声，是出了什么事么？小心翼翼的打开门，却听见对面房间飘来欢声笑语，那在两个女生中间大笑着的男人不正是自己担心了老半天的人么！
　　梁晓伟站在门口看着杨璇，猛地就一阵来气。虽然说身上穿回了刚刚换下来的脏衣服，可是你就不能穿的整齐点么，那么一副凌乱的样子难道你不知道坐在你对面的是女生么！你不要脸我还要脸呢。
　　――――――――――
　　杨璇早就看见了站在门口的梁晓伟，只是看着他一副落寞的表情看着自己，心里除了有些心疼以外居然还有一丝暗爽。于是，兴奋的透过眼角继续偷窥，哦不，是观察他。果然随着自己与那两个女生交谈的越开心，他脸上的表情越痛苦。于是杨璇一个激灵，浑身上下浮现出一种就像是憋了几个月每天只能右手自助的日子之后忽然得到一场艳遇，高潮一般的爽快。
　　“咦，晓伟呢，你站在外面做什么？怎么不进来？”当然两人都不知道的是还有更早就投入其中某个气场全开的家伙还在暗中观察以便发现某些情况。于是李珊在看见杨璇那副表情之后，迅速开口打断某些变态之间的有些。毕竟有些事情可以意淫可以幻想但是绝对不能亲眼看见！
　　“啊……没，没什么！我只是……”
　　杨璇在梁晓伟说话的同时微微笑着站了起来，顺手拍了拍衬衣抚平身上的褶皱。只是最一般每个人都会做的动作，可是在杨璇的手里做出来，却隐隐带上了……情色的感觉……梁晓伟好想一巴掌拍死自己，这个脑子里面装的难道全是面粉么！于是一句话也说不完整了，杨璇看了看张着小嘴却没有一点声音的梁晓伟，笑道：“这不，内人来查岗了。为了让他放心，这么大半夜的我就还是先回家了！”
　　――――――――
　　我呸！我现在只想收回前话，即使要自杀也必须先解决了那个不要脸的家伙！
　　――――――――
　　（哦耶，晚上不会发生任何事情！并且！――）早上梁晓伟醒来的时候，杨璇已经不在了。身边的被窝是冰凉的，人显然已经走了许久……说不舒服那是一定的，让出半张床半条被子不说，还当了一晚上人形抱枕，结果第二天早上却连一句谢谢一句早安一句你好……都没有！梁晓伟忽然发现，这种感觉，叫做沮丧。
　　匆匆洗漱完毕，三人也就出发往医院去了。刘芝逸不像梁晓伟他们要拖到当天去报道，于是也一起去了。
　　走进病区的时候正好赶上护士长准备关上办公室的门，李珊羞愧的吐吐舌头拿下白大褂就站到冷郁身边。
　　杨璇坐在自己的位置上正埋首写着什么，今天办公室的人特别齐全，连许久不见的李主任也坐在上座，只是显得有些急躁。再怎么迟钝，梁晓伟也还是能够觉察出些许微妙诡异的气氛。
　　几个不熟悉的护士低着头站在墙角，好像还能听见低声啜泣的声音。连护士长也掩饰不住红肿的双眼，到底发生了什么事情……
　　冷郁低声向晚来的两人解释着：“今天凌晨大概3点钟的时候，杨医师的病人梁银女在厕所割腕了……幸好发现的及时，现在已经送到附一医的加护病房了。”
　　梁晓伟猛地抬头看向杨璇，侧着脸微低的头，依旧可以看见满脸的疲惫。难道那么早他就被连环夺命呼叫到了医院么？早上的怨气一下子消失无踪，还带上了浓浓的担心，也不知道这次事件到底会不会对杨璇产生什么影响，他现在写的又是什么呢？事故报告么？梁晓伟这才发现自己对医院的这些事情处理一点都不清楚，病人在院期间自杀……这算是很大的事故吧……怎么办怎么办，杨璇他……
　　“好了，晨会开始了！”护士长出生打断了梁晓伟的心绪，只不过她们接下去说的内容一个字都么有听进去，只是呆呆的看着杨璇的侧面发愣。
　　“李秋旭，你说一下晚班时候发生的事情吧！”护士长点名道，躲在墙角的护士一片骚乱，最后从最里面走出来一个个子娇小的年轻护士，眼睛肿肿的也不知道哭了多久。
　　带着哭腔的声音缓缓的说了梁银女割腕的事情，说完了又捂住脸大哭了起来，后面几个护士抱住她拍着她的背安慰她……
　　李主任听完后说：“幸好这次病人没出大事，但是后面的事情我不敢保证。你先自己去找病人家属，道歉也好赔偿也好，尽量把影响弄小点……还有，调查会下午就会过来，你自己小心吧……”（唔，如妈我也不知道在医院发生这种事情该怎么办，所以以上内容全是胡诌的==鞠躬~~~）
　　当女孩的哭声再次提高几个分贝的时候，梁晓伟忽然醒悟过来一件事情！病人的自杀行为居然完全是那个护士的错，因为她没有把玻璃碎片清理干净而且还留病人一个人在厕所里面导致病人割腕……就是说这跟杨璇没有一点关系！
　　――――――――
　　TM的，不给个合理合情合法的解释小心抽死你丫的！
　　

19.愤怒
更新时间2010-3-4 13:09:35  字数：2180

　其实啊，梁晓伟啊！即使事故的责任不在杨璇，毕竟梁银女还是杨璇的病人，出事了自然第一个就要联系他。电话来的时候杨璇刚刚睡下，抱着心爱的人在怀里看着他的睡颜一直到午夜才睡着的可怜人儿啊~~~就被一通电话紧急CALL到了医院。
　　梁银女的自杀是所有人始料未及的，杨璇赶到病区的时候正好本院急诊科的医务人员在给她急救。梁晓伟不知道的是，虽然对外说梁银女是割腕自杀，但真正的情况连杨璇这样经过大风浪的人也有些不忍。
　　当天凌晨2点多的时候梁银女忽然发狂似的敲破了浴室的镜子，值班护士李秋旭过来的时候她正在撞更为坚硬的浴室钢化玻璃门。如果你要问值班医生为什么不在的话，只能说――李秋旭实在是太不幸了……
　　章逸民在几乎同一时间大喊着牙疼，吵醒了正在办公室的洪医师。于是洪医师就一直在安抚章逸民，顺便开了止痛药，另外一个值班护士就拿着方子下去药房给他拿药。洪医师让章逸民先去病房等着，很快就好的，结果没过多久从走廊深处传来一声尖叫。洪医师让李秋旭站在原地等着以防止意外情况，走到一半的时候忽然听见重物砸击的声音。赶紧小跑过去看见刘轩站在病房门口焦急的说着什么，可是里面依旧只有吵闹声。
　　洪医师拉开刘轩，章逸民抱起电视机狠狠砸到了地上！
　　――――――――
　　喧闹的声音很大，吵醒了许多没有用药物控制睡眠的病人。梁银女就是其中之一，噼里啪啦的声音直接地撞击着她的大脑，就像是困扰多久的幻觉，忽然就发起了癔症。
　　镜子上映照出来的不只是人的外表，还有心底最深处的恶魔，梁银女使出最大的力气猛地砸镶在墙上的镜子。玻璃碎成一片一片，哗啦啦的往下掉。一地的碎片，每一块都照出半张人影……梁银女用头开始砸钢化玻璃，可是怎么也止不住头疼。脑袋就像是要裂开来一般……怎么办？怎么办！！！
　　李秋旭赶到厕所，把她扶到一边，地上的玻璃让她们无处落脚。李秋旭就用脚随意的拨开了地面，她想要把梁银女先扶到床上，等到其他人来了一起安抚她。可是梁银女由于药物激素的作用比入院的时候整整重了20公斤……即使还是之前的体重也不是个子娇小的李秋旭能够扶动的……你可以说所有的都是借口，但事实的真相就是这样，无论怎么解释梁银女的自杀责任就在李秋旭……
　　好吧再让我们回头去看看章逸民那边吧。
　　俗话说得好，牙疼不是病疼起来不要命。但是牙齿再怎么疼，人们还是能够控制住基本的一点情绪吧。章逸民砸杯子砸墙最后砸了电视，刘轩只是蹩脚的站在一边看着劝着，他也无力去阻止。
　　生命就是由无数的巧合与无奈组成的。那天晚上刚过0点，刘轩偷偷摸摸起身跑到了202室。他以为章逸民睡着了，可是他不知道蜷缩在被窝里面的人被牙疼折磨着根本就没睡着。
　　门没有关紧，走廊上的安全灯从缝隙中透过微弱的光芒，忽然一闪一闪的最后在不经意间灭了……章逸民躺在床上，觉得牙齿更加疼了，好像从心底一直裂开裂开。章逸民将手指伸进嘴里使劲的抠着坏掉的牙齿，很疼很疼！到底应该怎么办才好……
　　手表上短针指向了1与2之间的空白处，章逸民睁着眼睛一直看着漆黑的天花板。遥远的好像还听见了许多人随着音乐大声说笑的声音，秒针嗒嗒嗒走动的声音放大放大传到耳朵里的时候瞬间变成了轰鸣声。最后章逸民起床穿好了病号服起身打开了门，202室里面静谧无声，病房是不允许关门的，所以他给了自己最后的安慰，里面肯定没有发生什么不该发生的事情。侧过身子就走进了办公室……
　　重新走进明亮的日光灯照耀的世界，章逸民一下子有些不习惯，不自然的眨了眨眼睛，忽然发现眼角一直隐忍着的某些东西滑了下来――
　　“洪医师，救命啊！我牙齿疼死了~~~救命救命！！！”
　　――――――――――――――
　　当天下午，章逸民的妻子来接他去了门诊吊盐水，因为他下边臼齿处的牙龈整个发炎了，左边的脸肿成了一块。那是个漂亮贤惠的女孩子，看上去比章逸民年轻许多。男人一旦发财了就会想要找个最漂亮的女人养在家里，带出去也倍有面子。而遇见了刘轩之后，章逸民忽然很想自己才是年轻漂亮的那个，老婆什么的越难看越好，因为这样甩掉也方便不会心疼。
　　章逸民不像胡安梓与刘轩，他们两个都是属于漂亮秀丽的那种，只有自己像个大老粗，如果不是还有点身价活脱脱就像个农民工。而不幸的是，住在医院里面所有人都穿着病号服，没有光鲜的包装，章逸民扔在其中一点特殊都没有，唯一能够看得上眼的就只有那还算健壮的身体了吧……
　　可是，谁会想要抱这样的一幅身体？别说是刘轩，恐怕是章逸民自己都不会觉得有趣吧！
　　刘轩第一次看到章逸民妻子的时候，甚至还调笑说简直就像是一朵鲜花插在了牛粪上面。那时候章逸民没有听出话里暗藏的讽刺，只是温柔地对着他笑笑。
　　然后过了没多久，胡安梓第二十次住进了明康医院二病区……
　　章逸民不知道，刘轩与胡安梓认识超过了十年，也不知道教会胡安梓吸毒的人不是别人恰好就是自己一心一意挂念着的刘轩……
　　――――――――――――――
　　杨璇顶着满眼的血丝指天发誓自己真的是被叫到了医院，而且老实交代自己为了安抚李秋旭还牺牲了温暖怀抱半个钟头。
　　梁晓伟瞪了杨璇一眼，露出半个眼白：“我呸，我才不会关心你的怀抱到底借给了谁！”
　　杨璇小媳妇似的扭了扭，用那庞大的身躯蹭着梁晓伟的手臂：“哎呀，亲爱的~~~你就别生气了嘛~~~”
　　“呕……”梁晓伟干呕医生，嫌恶的伸出手摆了摆，做出你给我有多远滚多远的姿态。
　　杨璇站直了身子，伸手包裹住梁晓伟的手，认真的看着他。梁晓伟被这样的眼神看的心里有些发毛。杨璇忽然开口：“不如我们同居吧！”
　　

20.订婚
更新时间2010-3-5 13:55:41  字数：2081

　杨璇忽然开口：“不如我们同居吧！”
　　“哈？”梁晓伟觉得自己的听力好像一下子除了问题，是幻听还是别的什么？“你说什么？刚刚风太大了，我好像什么都没听见……见……见……”你TM再敢说那个词，丫的我直接劈死你！
　　梁晓伟恶狠狠地盯着杨璇，心里诅咒着什么的样子让杨璇有些心慌。习惯性的摸摸挺翘的鼻子，笑呵呵地微偏转过脑袋：“我是说，不如你住到我家去吧~~”
　　我不该发那种誓的，他果然没说那个词，可是偏偏还是想让我劈死他呀！！！！梁晓伟抬起脚，狠狠地踹过去：“怎么不说你去死好了！”杨璇看着跑远的身影，膝盖关节处还隐隐地发疼，不过舍不得的人永远不会下重手。即使那么沉重的一脚也只是蹭过边角。杨璇靠着墙壁，笑得花枝乱颤！
　　“别笑得这么恶心好不好？”胡旭叼着根棒棒糖靠了过来，白大褂敞着痞痞的样子再加上脸上那暧昧不明的笑容，看上去真的非常欠揍。
　　“貌似你更恶心吧！怎么，拿着棒棒糖去讨好结果人家不喜欢只有自己吃掉么？”杨璇歪着头看着胡旭，“你这样何苦呢？很难看的好不好……”
　　胡旭咬着棒棒糖，嘎嘣嘎嘣的破碎声让人毛骨悚然，脸上带着寂寞的笑容自嘲道：“如果你的那个也像这样，你会因为觉得难看就放弃么？不要站在幸福的角落里嘲笑我们这些阴暗角落的可怜虫好不好。”
　　杨璇张了张嘴，说不出话来。转过身子趴在窗台上看着楼下的风景。精神科病区所有房间都是这样，无论几层楼的窗户全都焊上了防盗窗，不是为了防盗只是怕病人心血来潮跳了下去。窗户也被焊住只能打开一个很小的口子以作通风之用。办公室是唯一破例的地方，隔着防盗窗看下去，小小的篮球场上站了许多病人。今天是一礼拜三次之一的“放风日”，病人们被护士医生带着下楼做些简单的运动。有些木讷的病人几乎听不进任何指令，只是呆呆的望着一个方向或者一个人发愣。而对面八病区康复楼的大部分病人都很活泼，住在康复区意味着病情的好转甚至痊愈，意味着他们很快就能出院了……
　　――――――――
　　“你知道王院长女儿的婚事么？”胡旭拿出含在嘴里半天的棒棒糖，只剩下了半块红白相间的糖块。
　　杨璇收回自己的视线，看着胡旭，显得有些诧异：“怎么忽然间说起这件事情了？”
　　“订婚宴就在一个礼拜之后，你应该也已经收到请柬了吧！”胡旭叹了口气，“唉~~~又得包个大红包了！所以说我们这些小医生如果不搞点外快，要到哪里去找只是简单的包个红包的钱啊……”
　　杨璇回忆起前几天收到的请柬，大红色的信封拆开来还是大红色的卡片，临州最好的酒店。新娘是明康医院王院长的独生女儿，娶了她代表着什么呢，所有人都知道的事情没有必要多说了吧……而新郎的位置写着一个谁都想不到的名字。杨璇忽然觉得有些疲惫，怎么也挡不住厚重的眼皮往下掉，再也支撑不住：“少了竞争对手，开心的不应该是你么？”
　　胡旭慌乱的从口袋掏出一根香烟，忽然又想起这是在病区不是外面又将香烟摁在窗台上压扁扔进了一旁的垃圾桶。重新塞进那半根棒棒糖，说话的声音带上了含糊不清的感觉：“那个小混球如果知道这个消息，恐怕又会发病吧。好不容易调理好了……”
　　――――――――――――――
　　杨璇哼着小曲儿收拾着东西准备下班，任谁都能看出来他很开心。事情不为其他，只是经过早上与胡旭的那场不愉快谈话之后没多久，梁晓伟忽然扭扭捏捏的走上前来对他说：“不介意的话，晚上可以去你家坐坐么？”
　　月亮都亮了，花儿都开了，鸟儿叽叽喳喳地叫着，春天来了~~~~
　　然后梁晓伟踩了杨璇一脚：“实话跟你说，我是因为刚刚不小心……真的完全是不小心――听到了一点点事情，然后！你千万别误会什么！”
　　是么？可是如果真的是因为听了刚刚的故事，该同情的不应该是胡旭么，怎么也轮不到来安慰我吧！杨璇摸摸鼻子又开始花枝乱颤的笑，说实话，这幅样子的确是有些恐怖恶心。
　　结果等杨璇收拾好东西正准备回头叫上梁晓伟的时候却发现那人早就跑的无影无踪了，只能无奈的独自一个人踏上回家的路。小区超市在很远的地方，所以就顺道在路上的一家便利店买了些新鲜水果以及简单的料理。回家只要随便煮一下或者微波一热就OK了，简单又体现了心意，毕竟也不能老是在外面吃饭。
　　像个傻瓜一般在家里等了老半天，忽然才想起来梁晓伟根本就不知道自己家在哪里。梁晓伟也不像杨璇，会跟踪人家以知道对方的家……
　　大嚎了一声拿上钥匙就往外奔，跑到小区门口的时候正好看见梁晓伟转身的影子，情急之中大喊：“晓伟，站住！”
　　梁晓伟一惊，猛地转头看见杨璇迎着自己跑了过来。巨大的路灯发出强烈的光芒，照的梁晓伟有些睁不开眼睛。忽然一阵巨大的力量撞进了梁晓伟的怀里，撞得他五脏六腑差点全都移了位，眼泪挂在眼角爱流不流的……真的好痛好痛啊！
　　被紧紧圈住的手只留着一点空余，几乎用不上力气，难受的敲着紧抱住自己的人的背：“你，你干嘛！放，放开！”
　　“不！不放！”
　　“混蛋，你给我放开！”这次杨璇居然真的就放开了，只是双手依旧桎梏着梁晓伟的双臂。“你……你为什么这样看着我？”
　　杨璇默不作声的看着梁晓伟，忽然就拉起她的手往小区里面走去。一路上一句话都不说，走到15幢的时候，杨璇停下了脚步，指着8楼说：“15幢，802B室就是我的公寓。你一定要记得！”
　　梁晓伟看着杨璇，忽然爆发：“混蛋！谁要记得你家在哪！”
　　

21.亲吻
更新时间2010-3-6 12:52:10  字数：2276

　杨璇拉着百般挣扎的梁晓伟走进了电梯，应该庆幸一路上都没有碰到人，否则以两人这样大动静的拉拉扯扯或许有人会报警吧……
　　一进门，杨璇就把梁晓伟整个人压制在门板上，钢制的防盗门发出冰冷的气息透过薄薄的棉质T恤衫进入到身体里面。本能地想要离开门板，于是挣扎着身体使劲往前靠去，而前面就是杨璇温暖的胸膛。真的很暖很暖，在大门口像个傻瓜一样得等了一个多小时，多次想要离开可是总觉得一转身就会有人从里面奔出来……十月闷热的夜晚带着凉风，有时候很舒爽可是有时候却寒冷的令人绝望。
　　“你在楼下等了很久么？”杨璇的声音就在耳边，轻柔的好舒服。
　　“还说，明明是自己叫我来的，结果还让我……像个傻瓜一样！”不由得就带上了几分委屈，像撒娇般绵软的声音一出口，下了梁晓伟一大跳！这，这真的是自己发出的声音么！这，这TM的分明就是黄亦壬附身！这个时候，你不是一个人，你的身体里面还有个黄亦壬二号……啊！！！！
　　杨璇看着梁晓伟的表情，发现他好像独自陷到什么恐怖的事情里面去了，怎么都叫不应！“你在想什么呢？”杨璇好气又好笑的看着梁晓伟，“现在这种情况是胡思乱想的时候么？”
　　梁晓伟还是没有任何反应，所以也可悲的没有预见潜在的危机！
　　“喂，再不回神――我要吻你了啊~~”……
　　柔软的触感，温暖的体温……两唇相触的时候好像整个世界放起了巨大的烟花，真的很舒服很漂亮。梁晓伟震惊地失去了任何反应，杨璇见他这样也乐得伸出舌尖舔舐梁晓伟嘴角的轮廓，轻柔地几乎不用多少力气就撬开了微闭的嘴唇，蛇一般的滑行进去……
　　梁晓伟本能的闭上了眼睛，感受着自己的舌尖被搅动，嘴里传来一股酥麻的感觉。甜甜的软软的，腰身瞬间软了下来，如果不是杨璇的支撑，或许会顺着门板滑下去吧。
　　为什么不拒绝这个吻呢？为什么简单的就随着沉沦了呢？
　　还是，从很久以前开始就一直期待着……所以，即使真的面对了，也能够轻易的接受而且深陷其中不可自拔……
　　――――――――――――
　　“唔……放，放开！”梁晓伟猛地推开杨璇，后者因为没有防备一下子被推开了老远，被玄关上的阶梯绊了一脚整个人四脚朝天的摔在了地板上。
　　杨璇捂着屁股，脸颊因为忍痛纠结成一团：“你怎么了？”想要站起来可是却被腰间传来的一阵剧痛给拉了回去！梁晓伟眼疾手快扑了上去，可惜杨璇原来底盘就已经足够低了，即使梁晓伟有心也是不可能将自己的任何部位垫在下面以减轻他的痛楚……
　　“啊！”杨璇一声闷哼，对于自己现在的处境忽然很无语，苦笑着想这样温香软玉在怀可是自己想象了许久的画面，可真的遇见了却怎么也没有想到会是这样一番风景。
　　梁晓伟从杨璇怀里七手八脚的爬起来，听见杨璇哼哼唧唧难过的声音，有些内疚：“你……你没事吧……哪里疼？”
　　杨璇的眼睛滴溜溜迅速一转，拉着杨璇的手按在腰部最敏感的部位，嘟着那性感红润的双唇委屈的说道：“这儿扭到了，好疼~~~”
　　梁晓伟也没有觉察出什么，赶紧轻轻地顺贴着那四周的部位开始按摩：“这里么？这样会不会舒服点？要不我还是打120吧……先不要移动，不要移动！你等着我给你去那个枕头等着医生过来！”
　　“诶！”杨璇一把拉住梁晓伟即将离开的身子，“喂，要是记得没错我好像就是个医生吧。”
　　“对哦，那该怎么办！”有时候人迟钝起来一点救都没有，两人经过几番拉拉扯扯，梁晓伟已经整个跪趴在杨璇身上，双腿叉开分别跨在杨璇的腰侧，像极了一个非常不和谐的姿势。
　　杨璇忽然觉得自己有些自作孽不可活的感觉，浑身的所有热气扑棱棱的长者翅膀光速飞往了某处……“额，晓伟！你先把我扶到沙发上去。没事的，慢点就好！”
　　关心则乱就是这样，晓伟你还想要狡辩什么嘛？一路上十米不到的距离磕磕碰碰走了十多分钟，丢失香甜嫩滑豆腐无数。领土的大面积丧失就从此处开始。
　　――――――――――
　　“去我的房间拿药酒过来，就在左边衣柜的第二格抽屉里。”换了个姿势坐到沙发上，杨璇才意识到自己可能真的扭得有些严重，幸好没有什么老毛病，否则这一摔绝对直接断掉。唉，现在的人年纪轻轻的就骨质酥松，实在是太不应该了。
　　房间门是开着的，从客厅就能看见里面的格局，所以梁晓伟没有找错房间，很快就拿着一瓶药酒跑了过来。“你一精神科医师，怎么会有这么传统的药酒？”而且怎么看怎么样像是自家配制的。
　　“哦，这是我爷爷特制的，对跌打损伤效果很好。在日本的时候我总是莫名其妙地被病人打，所以来临州之前爷爷怕我又被打，所以特别配给我的……”杨璇一边无奈地说着，一边拧开了盖子，浓浓的药香味四处弥散开来。倒了一点在手心，用手搓发热了却发现自己按不到受伤的地方……
　　梁晓伟接过药瓶，重复了一遍杨璇的动作，拉开他的衣服按在腰际：“还是我来吧！你忍着点。”
　　杨璇放轻松紧绷的身子，半靠着沙发，眯上了眼睛：“唔，不是那儿。往左一点……”话一出口就后悔了，果然梁晓伟的动作停了下来，杨璇羞涩的转过头：“晓伟，怎，怎么了……”
　　“你刚刚不是说，是这儿么？”梁晓伟贴着杨璇敏感的腰际，重重的按了下去……
　　高档社区的隔音效果再好，也能够听见那天晚上8点多的时候，15幢楼附近忽然传来了一声狼嚎……
　　――――――――――
　　杨璇是自然醒的，昨天晚上已经请过假了所以早上也不急着起床。而梁晓伟，他知道马主任今天轮休，所以也不准备叫他起床。清晨的空气淡淡的飘着桂花香，高档社区就是有这个好处，即使是在污染严重的临州依旧有着良好的绿化环境。
　　梁晓伟蜷缩成一团窝在右侧，杨璇痛恨自己的睡相怎会如此之好，一晚上说过去居然没能抱住身边唯一的“娃娃”。微微侧过身子，低下头就看见了梁晓伟头顶的发旋，不由得伸出手顺着旋转的纹路轻轻抚摸着。
　　“唔，早上了么？”梁晓伟半睡不醒的，说话也迷迷糊糊。
　　“没呢，才6点钟。你再睡会儿吧！”
　　

22.同居开始？
更新时间2010-3-7 20:59:03  字数：2035

　你要问我为什么梁晓伟会睡在杨璇的身边？废话，难道杨璇会舍得让他不睡在自己身边？好吧，我的回答其实是废话。那么还是让我们回到昨天晚上亲眼看看吧――
　　杨璇狼嚎一声后，梁晓伟就后悔了，因为他看见杨璇背后火红的一片，大概是磕到了玄关处的阶梯才会这样，也不知道有没有伤到骨头。早就搓热了的双手轻轻熨帖上去，温热的手掌心带上了五分力量顺时针旋转着，很快由于药酒的作用那块皮肤就开始发烫。
　　杨璇舒服的呻吟了一声，顺着梁晓伟的肩膀就倾倒在他的腿上，半趴在沙发上惬意的想着原来腰扭了也有这个好处啊~~~只是晓伟好像太瘦了，趴在上面都有些硌人。
　　“为什么你还是这么容易受伤？”手上的动作没有停，擦过药酒的人都知道必须要使劲按摩伤处直到发红发烫，不能否认也是件力气活。梁晓伟有些难受的按摩着，不可避免的又想起了三年前的事情：“第一次见到你的时候也是这样，浑身狼狈的样子就像是一只流浪狗。”
　　“噗，原来你对我的第一印象这么差啊！我原先还以为那时候的完美一顾导致你现在都还是对我念念不忘……”
　　“我觉得吧，你好像想太多了！”
　　“是么，可是我倒是真的对你一直心心念念难以忘怀！”杨璇闭上了眼睛，享受着难得的安宁舒适。
　　梁晓伟忽然停下了按摩，双手只是轻轻的放在杨璇的腰背处：“你……为什么要找我？”
　　杨璇轻笑，腰已经舒服了很多，火辣辣的感觉渗透进腰身，很暖很舒服：“我说了啊，是因为我对你实在是着迷的不行啊。不找到你，我这后半辈子的幸福该怎么办？”
　　“是么？”梁晓伟不再说话，只是机械的给杨璇做着按摩。
　　诺大的公寓陷入无边的静默，百坪的房间看上去空荡荡的却漂满了奇异的微粒，挤压的人透不过气来。
　　“哎……”杨璇缓缓地叹了口气，艰难的转过身来脸朝上正对着梁晓伟，忽的拉下他的脸重重地吻了上去。辗转缠绵，细软滑腻，却多了一点点酸苦。杨璇捧着梁晓伟的脑袋，接受着他生涩的吻技。
　　将脑袋埋进杨梁晓伟的肩窝，耳边传来轻轻喘息的声音。杨璇忽然觉得自己的腰背拧到了难以想象的角度，整个背火辣辣的疼了起来，却还是伸出手抱住梁晓伟。弥漫着粉红色的耳垂就在眼前，让人食指大动，杨璇这么想着也的确这样去做了。舔舐着嫩红的耳垂，感受到怀里人儿不经意的颤抖，轻轻的笑了起来：“你这个笨蛋……”
　　――――――――――――――
　　“你当时为什么不告而别？”
　　“呵~~那时候我需要告诉你我要离开了么？”杨璇回答，脸上的笑容很欠揍。
　　“也是哦……”梁晓伟一只手捂着眼睛靠上了沙发，另外那只手却自然而然的放在了杨璇的前胸。
　　“晚上留下来陪我好不好？”伸出两只手握住梁晓伟遗落在自己胸前的手，紧紧圈住不放。
　　“为什么？”
　　杨璇拿开梁晓伟捂住眼睛的手，看着他的眼睛，坚定的说道：“因为我想要你陪着我！不要走好不好？”
　　梁晓伟一时间失去了言语，张了张嘴千言万语划过喉咙，最后却什么也没有说只是点了点头。
　　――――――――――――――――
　　所以这没有什么特殊的含义在里面，只是他想要他留下，正巧他不抗拒――暂时留下。就算是个最糟糕的选择，也需要有人去尝试不是么？如果每个人都去选择对自己最好的，世界上那么多的悲剧又是从哪里来的？梁晓伟啊梁晓伟，发现了没有，有时候骗自己的确是一件很好玩的事情。
　　早上9点的时候梁晓伟再次醒来，身边的位置是空的。心里也渐渐空了下来……第一次是这样，第二次还是这样，自己到底能够忍受这样的早晨几次呢？
　　伤感的想要独自起身的时候，忽然从旁边伸出一双手按住了他的身子，梁晓伟一惊，扭头就看见了杨璇一脸紧张的表情。“你……你干嘛？”
　　杨璇从床头柜上拿过一个茶杯，里面是温热的白开水，梁晓伟被半强迫的喂了一口。完了诧异地看着杨璇：“你没事吧你……说话啊……”
　　“怎么样，身上有没有什么不舒服的地方？”杨璇就像是一只忠犬般的蹲在床前，眼里带着极度兴奋看着梁晓伟，看的他毛骨悚然：“你……你TM是在胡思乱想些什么啊混蛋！”
　　杨璇羞涩的挠了挠后脑勺，爬上床去一把抱住了梁晓伟：“昨天晚上是我们的初夜嘛~~~所以，我应该好好照顾你啊！”
　　梁晓伟黑线：“你没病吧你。滚远点，我要起床了！”
　　――――――――――――――――
　　吃完外卖叫来的午饭没多久，杨璇就换上了出门的衣服，梁晓伟看着他忙里忙外的收拾着自己，看出来他要出门了，就问道：“你腰没事了？”
　　“恩，你看！”杨璇风骚的站在梁晓伟面前转了个圈，甚至还使劲扭了扭腰，“我爷爷的药酒那可是完全可以申请专利的配方啊！”
　　“那你现在是要去哪里？”
　　杨璇看着梁晓伟，脑袋一歪，装可爱的样子真是欠揍。忽然从柜子里拿出另外一套衣服以及崭新内裤一条递给梁晓伟：“唔，你也去换上。这条内裤我保证是干净的，也洗过晒过了！”
　　“你又在计划什么？”梁晓伟看着杨璇，带着不信任的表情。
　　“没有啊，只是下午胡旭有事情，叫我帮忙换班去门诊。”杨璇把梁晓伟推进浴室，“反正你也没事，陪我去门诊吧。挺好玩的哦。”
　　“真的，就只是这样？”
　　杨璇摸了摸鼻子，躲闪的看着四周：“唔，门诊完了之后我们可以顺便出去玩玩！”
　　“嘭”的一声，浴室门从里面被关上，梁晓伟靠在磨砂玻璃上，无声的大笑了起来……
　　

23.厕所男
更新时间2010-3-8 18:59:55  字数：2017

　梁晓伟彻底的被杨璇给骗了，其实用脚趾头想想也知道精神科的门诊会有什么有趣的。今天又是礼拜六，平时没空的人全都挤在今天过来看病配药或者发牢骚。一个下午的时间，门诊室里进进出出起码两打人，而且基本上都是直接进来刷卡复制处方2分钟搞定的事情。麻烦点的也不过是问问有没有什么明显的副作用，顺便通知下礼拜抽个时间不吃早饭过来验个血测个血药浓度。
　　梁晓伟穿着杨璇过大的白袍，像个实习生一般坐在桌子后方，不同的是他不需要做一般实习生需要做的事情，只要简单的坐在后面保证自己一直在某人视野就行了。说实话，这样真的很无聊==
　　快4点的时候总算是闲了下来，杨璇侧过身子面对着梁晓伟，抓起他放在腿上的双手放在手心揉捏着把玩，脸上是一副惬意的表情。
　　梁晓伟面上有点挂不住，红着脸睁开杨璇的手：“你干嘛呢，这是在医院！”
　　“这么说不是在医院就可以随意了么？”
　　“滚，有病人进来了！给我放尊重点！”梁晓伟扭开脸，端坐着看向门外。
　　――――――――――――
　　黄伟明在精神科门诊外面徘徊了将近半个小时了，有时候他的思绪会在两个选择之间徘徊，脑子里会分门别类地排列出来进去与不进去好处与坏处，最后每一次就会演变成这幅傻样子。
　　其实今天他本不想来看精神科的，他只是想挂个心理门诊的号，结果在挂号窗口徘徊了两步，就成了这个景况。精神科往左，心理科往右，这下不用选择了直接奔了过去。但是今天精神科坐诊医生有4位，导医小姐没有跟他说自己要在哪个医生那里看诊，只是让他自己选择。
　　这对于一般人来说真的是一个很简单的选择，可惜黄伟明不是一般人……
　　“天，我看不下去了！晓伟，你把他直接拉进来吧！”杨璇捂住脑袋痛呼，其实有些病人的行为是很好解释的，如果像往常一样放任不管的话，这个病人或许会在门口徘徊到下周。
　　梁晓伟站起来，抚平了白大褂的下摆：“他是强迫症？选择恐惧？怎么倒精神科来了？”
　　杨璇微妙的笑了笑，整个人靠在椅子后背上，双手枕着后脑勺：“晓伟你知道么，很多事情是不能光看表面的。有时候你觉得是惊恐发作其实是癔症，而有时候行为怪异不是强迫症而是精神分裂的诊断依据！”
　　梁晓伟看着杨璇的表情，听出了他话里似乎还蕴含着别的含义，“你，到底想说什么？”
　　杨璇歪着头，梁晓伟站在门口堵住了阳光，逆光的视线令人看不清楚他的样子，杨璇扬起嘴角，轻轻笑了起来：“没什么，你去把他叫进来吧……”
　　――――――――――――――
　　黄伟明尴尬的坐在椅子上，屁股挪啊挪啊看上去很不习惯的样子。公文包被整齐的放在膝盖上面，两只手更是规矩的不可思议。
　　太过紧张就会发生一系列的生理反应，比如：“请问你们这儿有洗手间么？”
　　“啊！”梁晓伟的头顶亮起了一盏灯，显然，黄伟明的这句话唤起了他很久之前的记忆。
　　杨璇忍笑了一会儿，故作严肃的回答到：“唔，洗手间是有，不过你真的要去上厕所么？”
　　“啊……我要不要上厕所呢？”
　　“好，这个问题我们先放到一边。你是第一次来就诊对不对？”杨璇拿过黄伟明手里的病历，翻开第一页指着上面的内容对他说，“这里有些关于你的基本内容需要你先填一下，让我们可以有个对你的基本了解，包括个人史，家族史以及既往史。”
　　黄伟明结果杨璇递给他的笔，对着上面的每一项条款圈画了起来。
　　杨璇伸出食指对着梁晓伟勾了勾，后者凑了上来，杨璇轻声道：“看见没，他不可能是选择恐惧症。病历前面全都是选择题，可是他填的很顺利。因为那些选项都是既定的事实，他对过去的事实不困惑，只是对将来的选择难以定夺罢了。”
　　梁晓伟不理他，一把推开了杨璇。杨璇也不介意，拿过电脑旁边的单子刷刷的就开始写了起来，精神科的检查某几个是定的，无论对谁来说都是一样必须的检查项目。当然，这些必须也是建立在能为医院获取最大经济效益的基础之上。如果每个月的业绩达不到某个标准，吃亏的还是自己，杨璇也不是什么好人。
　　不过初诊的病人，他们还是会稍微收敛一点，不能为了第一次那一点点钱放弃了后来几次的大头不是么？其实梁晓伟在医院内部呆了也才两个礼拜都不到的日子，可是却已经对这些潜规则开始深恶痛绝。如果以后要在医院干活……想想还真是恐怖，自己也会变成那么市侩的人么？可事实是，将来的梁晓伟需要养家活口，需要千方百计的赚钱，所以也必须去遵守这一的规则。
　　――――――――――――――
　　黄伟明填好了病历，杨璇接过来扫了几眼就随意的开口问问题：“唔，那这次来我们这边主要是有什么问题呢？”
　　“最近，脑子里总是想很多事情……怎么都控制不住。”黄伟明看了看四周，小心翼翼地开口。
　　“都想些什么问题呢？打个比方看看！”
　　“额！”黄伟明依旧显得很不自然，只是他的视线忽然被桌子上的一支签字笔给吸引走了，“比，比如……那支笔是派克吧，我也有一支。写字的时候最好还是不要戴眼镜……话说，我们隔壁家的狗妈妈生小狗了，两男三女。我比较喜欢女孩，扎辫子的时候要系上红绳，因为红星闪闪……”
　　梁晓伟的下巴掉到了地上，杨璇倒是听的津津有味，甚至还会时不时插嘴说上几句。只是黄伟明的思维实在是太奔逸了，根本没有人能够跟得上那个速度。
　　

24.绝望
更新时间2010-3-9 21:30:22  字数：2238

　“我们家门前有种很多花。玫瑰送给军人是最好的礼物……打开窗户的时候会有妖怪进来，所以我睡觉从来不盖被子……空调里面有细菌，不能喝生水……你看这支笔，跟你的一样吧！”黄伟明的喋喋不休忽然停止了，手里做出捏住某样东西的姿势，微小地看着杨璇……
　　杨璇撇撇嘴笑了，双手交叉支撑着下巴：“你还记得家里的电话号码么？”
　　黄伟明迅速的从口袋里掏出一张卡片：“我妈妈说这个东西可以叫醒她！”
　　杨璇接过卡片，不由得嘘了一声。梁晓伟斜着眼睛看清楚了上面的字“廖雪萍：1363946****”，临州有几个廖雪萍呢，临州有几个廖雪萍的儿子能够穿着D&amp;G招摇的到处乱逛呢？即使梁晓伟不是临州人，也知道廖雪萍的大名。杨璇拿过桌上的座机重重的按下上面的数字，兴奋的不成样子。
　　结果也如他们所料的，这的确是临州最大地产公司董事长廖雪萍的私人手机号码。杨璇简单的说了黄伟明的病情，廖雪萍沉思了一会儿，回答道：“我等会儿会让我的秘书过来，你们给他办住院手续吧！”
　　杨璇看着自己刚刚填好的单子，想着反正黄伟明家有钱，可不可以现在做一次检查完了住院之后再重复做一次一样的呢……黄伟明倒是一点也不着急，拿出手机做起了自己的事情。
　　――――――――――――――
　　梁晓伟有些地方想不通，拧着眉毛靠近杨璇：“你不觉得奇怪么？”
　　杨璇很享受这样的距离，梁晓伟温暖的气息吹拂过自己的耳朵，痒痒的真的很惹人犯罪啊。脑袋装作不经意的微微扭了下，正好蹭过那柔软的嘴唇。杨璇觉得自己甚至要跳起来了，真不应该答应胡旭换班的，今天下午本来可以更加美妙，而不是在这里玩这么无聊的游戏：“是么，哪里奇怪了？”
　　“这个病人的情况也是在太诡异了吧，哪有这样频繁的转换？一下子正常一下子又开始发病，而且你收他入院是不是太过轻率了！”
　　杨璇转头轻轻笑了：“连你都看出来了啊！”
　　“那你有什么目的？”
　　“你应该问他，他有什么目的才是真的重要！”杨璇扭头看着黄伟明，做出了明显的姿态表示自己不想再说话了，梁晓伟也识趣的独自缩在桌子后方看着黄伟明。
　　没十分钟，一辆凯迪拉克停在了医院前面的停车场，一个女人踩着十几万块钱的高跟鞋走下了车，年龄在这种女人身上从来都是一个难以破解的谜团。廖雪萍到最后还是亲自来了，而且还是以一种不可思议的速度。
　　戴着墨镜的脸上有着莫名的气恼，廖雪萍走到黄伟明身前，看了他一眼：“我可以把你送进去，但是后悔了别来找我！”
　　黄伟明看了母亲一眼，没有理她，只是转头问杨璇：“进去之后如果没有好转是不是可以换病区？”
　　杨璇翘着二郎腿看着他们母子间的互动，真是有趣极了。真相有时候没有那么重要，不过黄伟明需要住在几病区那就是关键之处了。杨璇摊手：“当然，一切都以满足你为基础。”
　　――――――――――――――
　　住院手续在秘书的全力配合下很快就搞定了，廖雪萍只在住院单上签了字就离开了。
　　杨璇看了时间已经5点过5分了，收拾了一下就拉着梁晓伟一起陪着黄伟明进病区。别相信杨璇真的是那种只为了病人着想的医生，他只是想看热闹。没病装病想要住院，除了躲避某些人就只有另外一种可能――找人！
　　如果他找的人恰好就在二病区，那么黄伟明这个CASE也不能让别的医生接手，这样会坏了游戏的进行！有钱人家的孩子想要玩游戏，杨璇又恰好肯配合，何乐而不为呢。
　　“周冕，这个病人我接手了，你去安排一下病房！”杨璇一边说着一边走，忽然想起什么似的赶紧回头，“唔，那边203C床位还空着吧？”
　　护士长周冕看了眼电脑记录，点了点头：“还空着！”
　　“就安排在那儿吧！”杨璇回头招呼黄伟明以及穿着黑西装带着金丝边眼镜的型男秘书，“跟我去办公室，还有些事情要问你！”
　　――――――――――――――――
　　王锐睡了一下午，平时他没有这么嗜睡，可是最近也不知道发生了什么事情只要吃了下午的药之后他就会开始睡觉一直到晚饭之后。
　　胡旭知道这些状况，可是他也阻止不了，只能在下午没有事的时候安静的靠着王锐病房外面白色的墙壁呆呆的思考着某些事情。而另外那人忙着准备那场世纪婚礼请了半个礼拜的假，他只是不出现，但是之前开的医嘱却会一直被执行……
　　王锐是个聪明的孩子，今天下午他偷偷的藏起了药而不是吃了它们。胡旭整天都是门诊，下午甚至还请假离开了医院，所以他不知道也不可能知道这个情况，
　　黄伟明走进了办公室，王锐小跳步快乐的走进胡安梓的病房与他聊天。胡安梓是个吸毒的混蛋没错，但是这个混蛋喜欢像王锐那样可爱的小男孩。只是没半分钟王锐跑出了病房，胡安梓捂着脸很生气，他什么都没讲啊！只是说了他们共同的主治医师手下的助理医师的一点点私事罢了！
　　像是失去了理智一般，王锐冲进办公室，杨璇诧异的看着他。直觉着好像要出什么事情，可是王锐的速度更快，他一把抓起放在办公室角落里的输液架，狠狠地挥舞起来！“晓伟小心点制住他！周冕快叫护理工！”
　　拿出手机赶忙翻出电话簿，拨出去却是该死的忙音。梁晓伟已经把王锐制住在门边上，后者却拿着输液架冲出了办公室！
　　“该死的，他的目的不在这儿！周冕小心别给他冲出去了！”杨璇拦住梁晓伟自己冲了出去，“你小心点别被伤到！”
　　“嘭！”地一声巨响随着噼里啪啦破裂的声音，杨璇捂着脸蹲在地上，满地碎玻璃，上面点点的血迹触目惊心。在王锐即将砸下第二下的时候，梁晓伟猛地冲上前去从背后拉住，用力一甩将他按在了墙上！
　　“放开我！放开我啊混蛋！”王锐大声喊叫着想要挣开梁晓伟的控制，晓伟看着王锐血红的眼睛忽然有了一丝闪神，就这么千钧一发的时间王锐逃开了。点滴架还张牙舞爪的躺在地上，杨璇捂着脸站了起来，鲜血从额头顺着面颊滑落。王锐瘫倒在地上，哭了……
　　

25.离开
更新时间2010-3-10 11:27:17  字数：2069

　“你的头没事吧？快给我看看！”梁晓伟扶着杨璇走到一边，满脸的鲜血让他有些害怕。只要一小片玻璃不长眼睛，下半辈子就残疾了啊！残疾不可怕，可怕的是自己下半辈子美好人生就需要当人家的眼睛了啊！！！梁晓伟啊梁晓伟，为什么到了这种时候你还能想些有的没的呢？
　　杨璇捂着脸摇了摇头：“没事，只是眼睑附近割伤了，有一点点痛而已。流了很多血么？”
　　梁晓伟点点头又摇摇头，通红的双眼让杨璇忍不住叹了口气：“唉~~哭什么啊！还不带我去急诊楼包扎！”
　　“那，那王锐他们呢？还有那个新病人黄伟明！”
　　“没事的，周冕已经打电话给马主任了。再说了，洪医师不就在这儿么？”杨璇伸出另外那之后揉了揉梁晓伟糟乱的头发，笑了笑，“我还需要你来担心这些事情，嗯？”
　　“杨医师，你没事吧？”周冕拿着简单的护理工具走过来，想要替他做些处理。杨璇推开了她的手，礼貌却略带疏离的笑了笑：“我没事，你先去看看王锐吧！”马上转头对梁晓伟道，“你扶我去急诊吧！快点！”
　　言辞中带着几分犀利，梁晓伟愣了愣也觉擦出现场气氛有几分尴尬，赶紧拉着杨璇就走了。离开病区之后梁晓伟才发问，眉毛皱皱的，有些不明白：“为什么这样对护士长说话？”
　　杨璇还是捂着伤口，不过看情况血液已经开始凝固，整张脸除了狰狞一点暂时看不出什么。“其实也没什么事情，只是伤口有点疼，所以态度也严厉了一点！”
　　梁晓伟看着杨璇，其实有些人说谎的时候一眼就能认出来。不是说那人必须有什么特定的动作，一点点微小的细节全是线索。梁晓伟安静的扶着杨璇往百米之外的急诊大楼走去。杨璇却不由地想起了刚刚的那副画面，王锐躁狂发作的时候，他看见周冕在涂指甲油所以大喊了一声以提醒她的注意。结果周冕慢腾腾的起来，还吹了吹指甲……缓慢的一系列动作下来最后导致按警铃的时间足足迟了半分钟……
　　当然也不能说，最后的情况就是周冕的错误，可是杨璇心里那么一点点内疚之心也足够给周冕判了个无期。当然，他不是多嘴的男人，今天这场事故，烂在彼此心里就好了。写报告也是件很痛苦的事情！
　　――――――――――――――――
　　（啊啊，我对自己的语言以及故事组织能力开始百分之百的怀疑。整个故事从轻松的文风转变成这么宓奈谋剩我以及很无语了……更加宓氖牵为毛除了主角CP以外其他随便拎出来几对都TM萌死我鸟！！！！续写无力了……能不能把其他CP提升为主角啊~~~算了，还是继续我无穷无尽的插叙倒叙混合叙吧==）
　　王锐躺在重症室的床上，双手双脚全都被牢牢固定在铁床的四角。张朝志自从接受MECT治疗之后，就再也没有进过这个房间，整天只是浑浑噩噩的在走廊走来走去。MECT使他忘记了许多事情，除了躁狂以外的许多事情。王锐偏着脑袋看着铁栏杆外，天空意外的泛出紫色的晚霞，真的很漂亮呢……
　　为什么会这么傻呢？王锐躺在床上，无声地笑了起来。他知道，只要自己不发出噪音，那么在很长的一段时间里面都不会有人过来理会自己。生活真的很有趣不是么？看上去杂乱无章其实却充满了可以寻找的规律。
　　如果说硬要有什么是不可探知的，那就是王锐怎么都不会想到张荃的婚礼――自己能在有生之年经历。王锐轻声笑了出来，如果自己在他那豪华婚宴上出现，又会发生什么故事呢？
　　胡旭就站在重管室门边，看着王锐一个人孤单的躺在床上，可是却什么事情也做不了。有很多事情，人们自己是控制不了的。
　　“王锐……”胡旭在王锐的床前停下了脚步，轻轻喊了他一声。王锐没有回答，但是胡旭看见了他微颤的肩膀：“下周……我，我已经辞职了……下个礼拜就要去杭州，或者找间新的医院或者是去浙大继续读个两年书……”
　　后面的话没有必要再说下去了，谁都知道这意味着什么。胡旭站着，内心无比苦涩。那个人只是要订婚了，就换来王锐狂性大发；自己即将离开或许再也不会回来……而就在自己面前的人，却没有给出一点点的反应。该悲哀么？坚持有时候或许真的不会得到自己心心念念想要的么？
　　“那，我走了……”胡旭走了几步，到门边的时候突然想着如果自己转身的同时那人也做了相同的事情，是不是意味着还有机会？可是转头的时候，什么都没有，王锐躺在床上就像几百年来一直都没有动过。
　　再见……如果真的还有再见的机会的话……胡旭最后再看了一眼王锐的背影，如同来时一般的安静！
　　――――――――――――
　　杨璇的情况并没有他所估计的那般乐观，不过幸好包扎的时候梁晓伟不在现场，所以出去的时候所有情况都可以任凭他怎样交代。
　　急诊科里漂亮的女医生给杨璇的眼睛做了紧急处理：“怎样？跟病人打架了？这么严重的伤你还是去眼视光医院那边去看看吧，我这边的处理也只能保证外伤。至于它到底对你的视力有没有影响你必须去大医院。”
　　杨璇有些不耐烦，当然表面上还是很配合地笑笑。女医生羞涩地看了杨璇一眼：“要不我还是帮你叫一辆救护车吧！”杨璇一愣，连忙摆手：“不用了！我学生还在外面等着呢，叫救护车是不是太夸张了！我说过我会自己去看的，你不用担心了！”
　　伤口一处理好，杨璇赶紧跑出了急诊室，梁晓伟靠着外墙，等得满心焦急。看见杨璇一从里面走出来，迅速迎了上去：“怎么样，医生怎么说？”
　　杨璇摸了摸脸上的纱布，笑了笑：“仅仅是包的恐怖，其实只是擦破了一点皮而已。”
　　

26.意外
更新时间2010-3-12 11:23:08  字数：2013

　礼拜天的时候杨璇瞒着梁晓伟去了临州医学院附属眼视光医院，那里面全是假性近视的小学生，害的我们扬大医师这位真正病患都不敢进门。不过杨璇也只能硬着头皮往里面冲了，因为一直站在医院门口会被那些小学生以及他们的家长指指点点，说三道四……
　　医院里的医生似乎同样也被杨璇眼睛上面缠绕的纱布给吓到了，全都以为他的眼珠子可能被什么怪物给啃掉了。赶紧叫了几个护士一起扶着他坐下。杨璇推开成堆的人，指着脸上层层的纱布：“唔，把这个拆了重新包一下！”
　　这种简单的事情不用医生亲自出马，只要简单的指派某个护士就OK了。幸运的是这次的不是花痴，于是就有了下面的一幕：“呀，医生！”
　　“唔，怎么了？”杨璇习惯性的答应了一声，护士奇怪的看了他一眼，然后忽然想起来这里不是明康医院，她们也不知道自己是个医生。气氛正尴尬着正牌的专业眼科医生走了过来，护士小心掀开杨璇眼睛上的纱棉……杨璇可以发誓，即使只用一只眼睛也分明看见医生眼里流露出的惊讶于同情。
　　――――――――――――
　　昨天晚上说好的约会，今天晚上说不定也不可能补回去了，梁晓伟虽然嘴上说着不介意，但是心里还是不上不下地吊着，非常难受。
　　电信总是莫名其妙的就断网，李珊她们在隔壁大喊大叫，梁晓伟的脾气是好可是也指的是在一般情况。想着既然有时间还是去交一下网费吧，于是对李珊喊了一句就离开了。所以正好错过了检查完毕回来的杨璇。
　　于是嘻嘻哈哈捧着一瓶上好的红酒准备晚上继续昨天被打断的约会的杨璇就这样被强拉进了李珊的房间，三个人趴在床上小书桌上玩着斗地主。
　　没有空调的出租房很是闷热，窗户外面就是公路，喧闹声让人静不下心来。连续输了五局之后杨璇再也受不了这种沉闷，于是他决定起身告辞。说不定在外面闲逛还能碰见梁晓伟，总比呆在这里受罪好了吧。可恨的是自己的手机恰好没电了……
　　李珊忽然叫住了他：“我们班有个女生……”
　　对于这样的开场白，杨璇很诧异，于是他扭头看着李珊：“然后呢？”
　　正在洗牌的刘芝逸神秘地笑了：“她跟男朋友闹翻了！于是，一气之下收拾行李……”
　　杨璇挑眉，每次遇见这两个女生都会有很神奇的遭遇，那么这次迎接他的又会是什么呢？“唔，接着呢？”
　　李珊站起来，摸了摸杨璇捧在怀里的红酒，然后抽了出来：“红酒给我，晚点的时候保证给你一个难以想象的惊喜！”
　　杨璇忽然大笑，食指弯曲蹭了蹭鼻子：“你知道这瓶红酒花了我多少钱么？”李珊摇头脸上的表情写着“我需要了解这个么？”真是有趣啊！“如果你的惊喜跟我所想的一样，下周末的时候我将请你们三个女生去吃临州最好的日式料理！”
　　李珊笑着伸出手，杨璇会意地也摆出同样的姿势，重重的一下撞击，李珊大声道：“成交！”
　　――――――――――――
　　远在街那头电信营业厅的梁晓伟自然不可能知道自己就这样被一瓶红酒外加一顿饭给出卖了，不过有时候的确需要某些严厉的教训，让人们知道误交损友的坏处。
　　交完费顺便说了断网的事情，营业厅的小姑娘不耐烦地说了句“线路检修！”就完了。梁晓伟不想继续自讨没趣，收好发票就离开了。一打开，闷热的空气一拥而上，就像进入了一个烤炉。所以说秋老虎也足够杀死一堆鸟人。
　　梁晓伟走了没几米路，就被热的实在受不了，只能没头没脑的冲进一家超市。夏天的好处就是，几乎每家店都毫不浪费的开着大功率空调。虽然年年都喊着节约能源少用空调，可事实是，空调每年耗掉的电到底有多少？谁会关心呢？
　　深情的女声的铃声唤醒了梁晓伟的沉思，之前那招摇的铃声没几天就被他自己给换了。梁晓伟拿出手机，显示屏上是一个不很熟悉的名字：“喂，志玲？”
　　志玲是他同班同学，正在临医附属一院实习。电话里的她哭哭啼啼的说了很多事情，但是有一点他倒是听清楚了。梁晓伟很无奈，只能说：“你别急，等我想想办法。”所以说，你没地方住了想要找我帮忙，那我让出我的房间之后我去找谁帮忙呢？真是搞笑！
　　――――――――――――
　　挂断电话之后，随意地又在超市逛了逛，忽然有一样东西吸引了他的注意：“为什么超市还有这种东西卖？”
　　“为什么不能有呢？”梁晓伟吓了一跳，杨璇趴在他右肩上，伸出手接过梁晓伟手里拿着的眼罩。“还是标准的海盗骷髅头标志呢！怎样，戴上好看不？”
　　“噗！”梁晓伟从他脸上摘下眼罩放回了原位，“难看死了，这种东西！”说罢便拉着杨璇离开那一块区域，站在了副食品前面。一边缓缓地散着步一边往购物篮里面胡乱添加着零食：“唔，你怎么知道我在这儿？”
　　杨璇指指自己又指指梁晓伟，摊开双手耸耸肩：“我只能说这纯粹是缘分！”
　　“呵。那你是来买什么的？”
　　“洗发水没了，所以就来逛逛。没想到看见你一个人在那边自言自语还笑得一脸YD~~”
　　梁晓伟脸红的辩驳：“谁笑得那样了！”
　　杨璇看这满架子的巧克力，有点回不过神：“刚刚去了你租的房子，结果碰上你同学！哭的那叫一个惨哦！”
　　“哦，刚我也接到了她的电话！”
　　终于下定决心，拿起一包普通分享装的好时kisses，看了看外包装又放下换成三个装的费列罗……摇了摇头还是把它放回了架子，最后杨璇认真的看着梁晓伟：“你喜欢吃巧克力么？”
　　

27.小麻烦
更新时间2010-3-14 20:49:01  字数：2020

　杨璇认真的看着梁晓伟：“你喜欢吃巧克力么？”
　　梁晓伟惊讶，随即摇了摇头：“不是很喜欢……”
　　“真是遗憾啊……那要不还是选大的礼盒装？”杨璇伸手往上一把抓下放在架子最上端的德芙，白色的包装盒上面画着各种形状的巧克力，看上去就很美味。
　　“额……”梁晓伟摊手，“你喜欢就好……”
　　“不不！我是特地买给你的，绝对不是自己吃的！”杨璇的脸上带着从未有过的凝重与严肃，梁晓伟重重的叹了口气，把巧克力放进购物篮：“唔，谢谢了！我真的很喜欢很喜欢巧克力……”
　　“怎么样，你同学的事情怎么办？”杨璇拉着梁晓伟往边上走去，买了满意的巧克力心情很轻松愉悦，遗落许久的话题被重新摆上台面。
　　“我也不知道，李珊她们房间也不大，已经住了两个人再加进一个就会很不方便……可是让出我自己的房间的话，接下来我要住在那里？”洗浴用品区域的架子上摆满了一整排的洗发水，梁晓伟随便拿起一瓶打开盖子闻了闻味道，“你平时都用什么牌子的洗发水？”
　　杨璇拿起梁晓伟刚刚放下的那瓶洗发水打开盖子同样也闻了闻，然后皱皱眉头又放了回去：“也没什么固定的牌子，很多时候都是导购小姐推荐的……”摸了摸鼻子，笑得很欢畅，“所以效果很糟糕。害我经常要出去店里洗头！”
　　――――――――――――――
　　市面上花花绿绿的洗发水实在挑的人眼花，导购员在一旁跃跃欲试，但是却始终不敢靠近他们一米以内的距离。恐怕是被杨璇的独眼给吓到了……梁晓伟终于问出那个想问很久的话题：“你眼睛纱布上面的胶带……是谁贴的？”
　　杨璇不以为然，又拿起一瓶有着标准深蓝色外壳的男士洗发水：“回家的时候发现老家送了个该死的小孩过来！就是那家伙给我贴的！”把洗发水归回原位，“你说为什么男士的就必须是这种颜色？”
　　“什么小孩？”
　　“我阿姨的孩子，4岁的小女孩！那叫一个无法无天啊！她爸妈有事情要出海，于是就顺便把孩子扔我家了！”潘婷的或许不错，要不还是买沙宣，电视上这俩的广告最多。可大都是女孩子用的，还是买清扬男士？
　　“出海？”一般人会说出海么？
　　杨璇又拿起一瓶试闻味道，挑了挑眉：“我没有说过么？我阿姨家是做海鲜的！前几天有台风过境，一船的南太平洋海鲜滞留在南岛那边，他们必须去运回来！”
　　梁晓伟看了看时间，一晃就下午4点半了，从来没有过逛超市也能耗掉将近2个小时：“呵……随便挑一瓶走吧！”
　　走出了超市，午后晒热的空气涌了上来，很难受。杨璇伸手放在眼睛上面遮光：“陪我去一下晚菜市吧，叶苗苗她不能在外面吃饭！所以只有我亲自煮给她吃了！”
　　“叶苗苗？哦，就是你表妹！你也会煮饭？”
　　“废话！别的不说，在日本这三年如果不会煮饭那还不得饿死！”
　　――――――――――――――――
　　其实吧，两个人一起拎着环保袋买菜是一件很温馨的事情……当然这说的是一对小夫妻幸福的婚后生活而不是两个大男人。
　　“为什么你表妹不能在外面吃饭？”边上的大白菜看上去很新鲜，梁晓伟指着示意杨璇买一个，可是杨璇却装作看不见走向另外那边的肉类市场！“唔，外面的东西容易过敏。而且她有高血压糖尿病的家族史，一切高盐高糖份的东西必须禁止！哎呀，我的巧克力得藏好，千万别被小家伙给发现了！”
　　梁晓伟拉住杨璇：“晚上去我要你家吃饭！”
　　杨璇诧异：“否则你想在哪里吃？”
　　“所以我要点菜！”
　　“额……好吧，你想吃什么？”
　　梁晓伟点点大白菜：“这个，还有娃娃菜！”
　　“靠！”杨璇低声咒骂了句，但也无奈，只能随便挑了些买来。看来这顿晚饭是难得的荤素兼备啊！
　　好不容易买完菜回家的时候却发现家里就像是被水洗过似的，而九成九的罪魁祸首叶苗苗也不知踪影。
　　“出什么事了？”
　　杨璇摇头，把一下午的购物所得放在客厅的茶几上，然后转身出门卷起袖子敲开了隔壁单元。门应声而开，一个约莫4岁的小女孩扑上来抱住杨璇的腿。杨璇揉了揉她的脑袋，对里面说了些什么就回来了。
　　“里面是谁？”
　　“只是一个邻居而已！”杨璇不想回答，抓起抱着自己腿的小家伙，“苗苗，打招呼！”
　　“哥哥好~~”苗苗软软的叫，接着附送一个甜美的笑容。
　　杨璇努努嘴：“不对不对，不是哥哥！换个叫法”
　　苗苗的眼珠子滴溜溜的转了几圈，笑着喊：“姐姐好~~~”
　　――――――――――――――――――――
　　美味的晚饭没有吃到，由于苗苗把整个房子弄湿了，所以两人只能忙着打扫。一直到苗苗躺在沙发上大吵着要吃饭，他们才刚刚吧客厅弄完。长毛地毯算是彻底毁了，沙发浸坏了一半，好吧是每张沙发的下半部分相当于全毁了。
　　“叶苗苗！跟你说了别躺在那沙发上！”杨璇气结，也不知道苗苗到底做了什么，竟然能够把房子变成这样，累了半天还只是这样。“不弄了！”把拖把往边上一扔，抱起叶苗苗打开房门又去了隔壁。
　　没多久，苗苗不见了，杨璇轻松了！“收拾一下，晚上先去你那边将就一下。明天我叫钟点工过来弄！”拿上一些贵重物品以及随身换洗的衣服，拉着梁晓伟就走了。时间短的都没多少时间让梁晓伟考虑。
　　“顺便还可以去收拾一下你的东西，明天下午就可以搬到我家了！”
　　“为，为什么要搬到你家？”
　　杨璇停下脚步，仔细想了想：“唔，苗苗是个麻烦精！我一个人照顾不过来！”
　　

28.疯狂
更新时间2010-3-14 20:49:18  字数：2235

　梁晓伟这边的事情也说得差不多了，不如我们回去一天前看看被众人遗忘的另外一段故事吧。
　　杨璇眼睛受伤只能离开病区，那么那个刚刚入院的黄伟明到成了多余的家伙。纷乱的情况下没有人搭理，他到觉得挺自在的，至少可以先逛逛这个所谓的高档病区，看看自己要找的人到底在不在！
　　喧哗声使许多正在房间或者客厅休息的病人，很快办公室附近的走廊已经站满了人，虽然大多数围观的病人连后半场都没看到。护士们将病人送回各自的病房，只有少数几个摆着凶狠的脸站着不动。
　　黄伟明就站在办公室门口，靠着墙，看着黄亦壬揉着眼睛一脸不情愿的走出房间：“吵死了啦你们！”
　　要形容现在的心情么？可是黄亦壬呆呆的看着站在对面的黄伟明，长长地看着，可是却不发一言，最后扭了扭腰转身走回了自己房间。黄伟明追了上去，一把抓住他的手臂，黄亦壬用力甩开：“你来做什么？”
　　“你来做什么我就来做什么！”
　　黄亦壬撇撇嘴笑了，斜着眼睛鄙夷道：“那你也‘疯’了么？”黄伟明没有回答，他也不需要这个回答，径直闪过比自己大的身躯掀开被子趟了进去。
　　黄伟明笑了笑，走过去站在空床边上，正巧护士捧着一叠干净的被毯走了进来。看见黄伟明的时候她对他笑了笑：“哦，你在这儿啊。赶紧先去办公室，马主任等着你呢！”
　　像是确认一般，黄伟明指着空着的床位附送最灿烂完美的笑容：“我以后睡这儿是吧？”
　　“是啊是啊！”护士大力一抖被子，整齐的叠放在床上……
　　――――――――――――――
　　黄亦壬躺在床上没多久就睡着了，药吃多了副作用真的很大……等到黄伟明办好一切入院基本手续以及检查之后回到病房，只看见蒙头大睡的人。黄伟明不了解自己这个表弟，从来都不明白。从出生开始就一直围绕在自己身边的瓷娃娃，初中时莫名的冷落，高中开始的亲密无间，大学的决绝……一直到黄亦壬的自杀，黄伟明却忽然明白了许多事情。或许这个世界有许多不同寻常的人，可是他们之前与自己没有一点联系与交集，但是忽然有一天你会发现，撕下那层玻璃纸――其实你们一直就在身边最近的距离……
　　晚上的天气很好，满天的星光映衬着圆满的月亮，黄伟明坐在床上没有一点睡意。他想了关于过去的许多事情，也想着无数个如果。转头看着正在沉睡的黄亦壬，忍不住叹息“他们把你送进来你就一点也不反抗！？你什么时候变得这么懦弱了！”
　　“我从来都只是个胆小鬼……”黄亦壬的眼睛缓缓睁开，双眼略带着些许无神呆呆的看着黄伟明，就像看着一个陌生人。
　　“你真的……就不能……”黄伟明的话说的很缓慢，断断续续怎么也说不完，或许他也不想说完……
　　黄亦壬在他说话的同时掀开被子走下了床，然后挤进罗米的被窝。罗米迷糊的咕噜几句又沉沉的睡了回去。黄伟明生气的跑过来想要把黄亦壬拉下床，黄亦壬只是紧紧扯住被角，道：“黄伟明你知道么，我们之间没有可能了……”与之前绵软娇憨的声音完全不同，听上去干净利落可是却带着无限的落寞。
　　黄伟明忽然觉得自己这一切都是白费，有些事情是不是真的错过了就再也找不回来了？
　　――――――――――――――――――――
　　第二天一早的时候护士尽职的叫醒每个病人，结果发现黄亦壬与罗米抱在一起，黄伟明却在沙发上坐了一整个晚上。
　　护士摇醒黄亦壬：“你怎么睡到这里来了？”
　　黄亦壬抱紧被子，神色天真已没有昨天半夜时的那种成熟，声音依旧是嗲嗲的撒娇：“我冷啊~~罗米这个胖子抱起来睡真的很舒服很舒服啊~~~”说着又倒回床上抱着罗米黏在他身上滚来滚去的撒欢。
　　黄伟明看着他们，忽的起身走进了厕所，嘭的一声大力地关上了门。
　　门外撒娇的声音还在耳边，越来越响……黄伟明一阵烦躁，双手捧起冰凉的冷水泼在脸上，好几分钟过去才稍微好了一点。最后理了理仪容打开厕所门走了出去。
　　护士正好往外走，黄亦壬坐在地上甩着胳膊，完全就像个孩子要不到想要的东西才会做出的动作。大概是护士又跟他说了些什么。病号服在他身上显得有点大，几下抖动就露出大半的肩膀。黄伟明看着他，忽然睚眦尽裂，冲上去就抓住瘫在地上的人。
　　黄亦壬看着他，停止了撒娇般的吵闹，看着黄伟明眼里带上了清明：“放开我！”
　　“这是什么！？”黄伟明咬牙切齿的指着黄亦壬露出的肩膀问道。后者顺着他的指示转头看了看，原来是一个紫红色的痕迹，不是很小也不会很大一般人或许根本不会去注意。黄亦壬将衣服小心拉上不屑的回答：“大概是被什么虫子咬了吧！”
　　“虫子？虫子怎么可能要出这样的痕迹！”黄伟明看着呆愣着面无表情的罗米，心里忽然涌出无限的杀意，“是他对不对！？我要杀了他！”
　　“神经啊你！”黄亦壬没有管他，系紧了病服的带子拿着脸盆走进厕所。
　　――――――――――――――――
　　杨璇从医院看完眼睛回来又去了一趟病区，好说歹说跟马主任商量了好久才把黄伟明的病例拿了回来。马主任一开始有些不解，但是后来却像是豁然开朗一般很爽快的就同意了。或许是以为病人家属给了什么好处有什么“特殊情况”必须让他治疗，杨璇也没有辩解。这个误会最好也一直持续下去，否则以后开药的时候会很麻烦。
　　还好早上的药还没有分发，杨璇走到203找到了正在发呆的黄伟明，看了看四周确定没有外人之后轻声说：“这几天发的药你想办法瞒过护士，千万别吃了。等到过几天我回来修改医嘱，再换上些别的药。”
　　黄伟明躲闪着回答：“为什么不给我药吃？”
　　“你是装病还是真的病了，你以为我不知道么？”杨璇抱胸看着黄伟明，姿态有些睥睨天下的感觉，“精神类药物的副作用你应该也去了解过了吧，你要是无所谓尽管大口大口的吞下去！我一点也不介意~~”
　　黄伟明这才有些着急了：“那没有病的人吃了这些药会怎样？”
　　杨璇笑了，歪歪的嘴角带着一股邪气：“你说呢？”
　　

29.你经历的
更新时间2010-3-16 13:27:40  字数：2001

　黄伟明浑浑噩噩的坐在病房的沙发上，捂着脸一脸颓丧。走廊上传来护士长高亢的声音：“快点都出来吃药啦！”黄伟明一惊跳了起来，这才发现原来黄亦壬早就回来趟回了床上，而自己竟然一点都没有发觉。记得以前黄亦壬明明是那么活泼的人，一天到晚睡觉的时间加起来估计都不会超过6小时，可是现在恰恰相反，真正醒着的时间绝对没有6小时。
　　护士进来喊醒了黄亦壬，他也揉揉眼睛起床开始穿衣服。黄伟明的声音有些颤抖，问到：“你吃了那些药？”
　　黄亦壬就像看着傻瓜一般看着黄伟明，嗤笑道：“我是病人，我为什么不吃药？”
　　“你！你明明知道那些药吃下去会变成什么样子你还要吃！你要死是不是？”
　　掀开被子，穿好上衣的黄亦壬就光着脚站到了地上，一点也不介意自己只穿着一条遮不了多少皮肤的内裤在某个居心叵测的人面前晃啊晃的，捡起扔在床头柜上的裤子径直穿了起来。半抬起腿套裤脚的时候，分明能够看见一些春光半遮半掩的露了出来。黄伟明看着，有些心动有些心寒更多的确是恐慌。
　　“别挡着我！我可不想吃了被强行灌药！”说着看了眼黄伟明，“你真的该尝试一下那种滋味……”
　　――――――――――――
　　黄伟明紧紧跟着黄亦壬走了出去，外面领药的队伍已经短了许多。黄亦壬从护士手里接过药就着水一口就吞了，完了还张嘴让护士检查了一下是否真的咽下去。
　　接着就是黄伟明了，白色的小药片被倒在他手里。黄伟明看着药片，护士在催促着赶紧吃药……忽然他一把抢过黄亦壬手里的水杯喝了口水，紧接着将手里的药片全都吞了下去。
　　黄亦壬看着黄伟明，眼里是掩不住的惊讶。他们彼此都知道没有精神病的人吃了这些药会有什么后果，只是黄亦壬是身不由己，而黄伟明他明明可以拒绝……黄伟明看着他，坚定的说道：“今后只要是你所经历的我全部都要陪着！”
　　只是心里最后的一点感动早就消失殆尽，黄亦壬想着如果自己一辈子不原谅，那么他究竟会纠缠着自己多久呢？一年，两年，更久或者是难以想象的短暂……如果早就知道了这样的结果，自己会不会再次走上这条道路呢？
　　苦笑着摇摇头走进了病房，一吃了药就会变得很想睡，其实这并不是药物作用只是一种心理依赖。以前尽管吃了安眠药还是一整夜一整夜的失眠，可是现在即使一点药都不吃都能睡得昏天暗地。其实反正无所事事，睡觉还是个比较好的选择。如果真的疯了该有多好呢……
　　――――――――――――――――
　　下午的时候黄亦壬的家人来探望他，见到黄伟明的时候震惊的差点连下巴都掉了下来。在得知他们居然睡在一个病房，黄亦壬的母亲急急忙忙就跑去找马医师想要给自己儿子换病房。
　　黄伟明一把拉住黄母：“婶婶，你不要太过分了！”
　　黄母指着黄伟明脸上顿时布满了血红的颜色，差点大喊起来。好不容易压下自己的情绪，沉声问道：“伟明你这是什么意思？”
　　“我什么意思你知道！”手上不由地加了几分力道，黄母吃痛地挣扎却怎么也甩不开来，黄伟明指着躺在床上半裸着的黄亦壬道，“为什么把亦壬送到精神病院来！？为什么还要瞒着我？亦壬他根本就没有病！你知不知道这样会害死他的！！！”
　　黄母脸色一变，头歪向了一边：“我不懂你在说什么！我只是把我生病的儿子送到医院里来而已！请你不要多管闲事！”黄母上下打量着黄伟明，看着他身上的病号服不由嗤笑，“你妈妈知道你在这边这样子胡闹么？”
　　“婶婶你该不会忘记住院需要直系家属签字了吧？您觉得我母亲会不知道么？”
　　黄母一阵尴尬，一甩手却恰好得了空挣开了黄伟明的制约。看着站在自己面前的黄伟明，忽然觉得一阵陌生，紧绷的身体瞬间放松无力：“明明……明明之前你是那样对待我们亦壬……好不容易她想要改好了，你为什么还要来纠缠不休呢……”
　　“我……我……”黄伟明张口结舌，却说不出一句完整的话……明明……全都是自己的错么……
　　――――――――――――――――
　　黄伟明不知道的事情是，黄亦壬其实不是装病。早在一年多以前，他就因为抑郁症而多次自杀未遂。再接着渐渐发展处幻觉妄想，自我防御机制进一步退化，最后发展成为精神分裂症。只是他有时候还能暂时保持应该有的理智罢了。
　　黄亦壬的记忆在绝大多数时间内其实是错乱的，可是黄伟明关心则乱根本就没有发现这么明显的问题。有时候真相就在眼前，可是真正需要发现的人却永远都看不见。黄亦壬手腕上斑驳的痕迹就是最明显的证明，只是一年过去了，有些人一直都没有好好的握住他的手……
　　这天晚上，天上没有月亮也没有星星，整个夜晚黑的伸手不见五指。黄亦壬的声音轻缓的响了起来：“喂，你为什么住进来？”
　　“我说过了，过去的我错过了，将来的每一天你经历的我全都要陪着你！”
　　黄亦壬不由得想笑：“呵呵……”
　　“你笑什么？我是认真的！”
　　“呵呵呵呵……”黄亦壬掩住脸孔轻声大笑，黑暗中没有人看见……
　　――――――――――――――
　　第二天早上却是个很好的天气，润湿的空气中飘着甜腻的香味，很干净的感觉。黄亦壬睁开双眼，眼珠子滴溜溜一转，忽然发现自己忘记了许多事情……迷茫的坐起来看着四周，摊出双手，正面反面反反复复看了许久，忽然低声念叨：“我是谁呢……”
　　

30.发展
更新时间2010-3-18 19:32:43  字数：2003

　杨璇他们在周一的时候正式回到医院上班，虽然一个带着重伤，一个满身疲惫。昨天晚上，他们并没有休息好。别误会，只是因为床太小，杨璇太强壮，梁晓伟又太过矜持。一个想要抱住另一个不想被抱，整个晚上就在心跳中度过，谁又能睡得好呢？
　　早上出门的时候正巧看见了李珊和她的室友，那种暧昧的笑容谁都心知肚明。可是梁晓伟想要咆哮，他们真的只是简单的在一起睡觉，为什么那两个女人会笑成这样！？
　　杨璇先走下了楼梯，李珊拍了拍梁晓伟的肩膀，摇了摇头，看着她的眼神充满了同情！梁晓伟忽然很想挠头，简直是莫名其妙啊！！！
　　这是第三个礼拜了，他们不知道在接下来这一周，有些故事走向了高潮而有些故事最终开始慢慢划下了它们落寞的句点。人生所有的大喜大悲全都在小小斗室里面体现无疑，看见的看不见的全是真相。你难以想象那些所谓的精神病人，其实他们的世界有着无比纯粹的天空。说他们不正常的人，又“正常”在哪里？
　　――――――――――――
　　晨会的时候发现，那个娇小的女护士李秋旭已经不在了。冷郁低声跟李珊在交谈，梁晓伟顺风听到了些许内容，无非是开除之类的字眼。最后医院还是交出没有背景的李秋旭作为代价换取了家属的不予追究。冷郁性格比梁晓伟他们更为功力，又由于住在医院里，所以消息也更加灵通。李主任又交代了些事情，交班也正式结束了。
　　梁晓伟听了李主任说的话，却久久平静不下来。胡旭竟然辞职了，之前也没有一点风声啊！依旧记得就在几天前，他看见胡旭看王锐的眼神，分明就是在意的表现。王锐现在还住在医院里，可是他人却要走了。难道他决定放弃了么？那又是什么造成现在这种局面。梁晓伟不知道其中的故事，可是看着我叙述的你们又能猜透他们这个故事到底会走向哪里么？
　　接着就是查房了，一行人浩浩荡荡的往各个病房走去。由于李主任带队，所以第一个先拐进了隔壁的202室，平时医生们很少走进这里。胡安梓在玩电脑，QQ游戏上总能找到最佳牌友。比起第一次，胡安梓脸上健康红润了许多。或许这跟每天特别的加菜也有关系吧。有需求的病人只要多交一定伙食费，每顿饭都会比别人多一个荤菜。
　　刘轩就坐在沙发的另一个角落，梁晓伟看了看却没有发现那如影随形的第三个人。于是轻声问杨璇：“章逸民呢？他们三个不是总在一起么？”
　　“他妻子强行把他转院去了杭州。”杨璇用食指蹭了蹭鼻翼，“跟梁银女一样，都在七院。”
　　“为什么？”
　　“呵……这个不好说。毕竟这是他们的私事，那天晚上之后反正我是再也没有见过章逸民了。”
　　“唔~~”梁晓伟从喉咙里发出低哼，对这件事情表示保留意见。
　　而事实也如梁晓伟怀疑的那般，就在他离开精神科之后没多久，章逸民重新回到了二病区。虽然已经远离的物质上的毒品，可是他依旧逃脱不了另外一个人给他所下的精神毒品。只不过那完全是之后的故事，我们或许看不到了……
　　――――――――――――――――
　　而另一边却没有那么和谐了，黄亦壬又在罗米床上醒来。前者带着纯真的迷朦揉了揉眼睛只穿着一条内裤走下了床，后者翻身继续眯了回去。好像早就习惯了这样的相处方式，可事实是他们仅仅在一张床上躺了两个晚上。而睡在另一张床上的人颓丧着一张脸，眼睛下面的黑眼圈证明了昨天晚上他并没有睡好。
　　黄亦壬穿好了衣服就在闹腾，因为他又错过了早饭时间。有时候护士会帮他留一份，但是有时候，比如今天，多余的那一份被别的病人吃掉了。所以他哭着喊着要吃早饭，尤其是得知早上吃的是年糕之后，双眼红红的差点都要哭出来了。
　　黄伟明赶紧让护士从自己的存粮里拿出一瓶八宝粥递给了黄亦壬，这才安慰了他受伤的胃与心灵。
　　梁晓伟不由撞了撞杨璇，想要说些什么。杨璇只是笑着点头，然后看着梁晓伟：“要是我记得没错，你的带教老师是马主任。可是她在十分钟之前就已经往里面去了！”
　　“啊！”梁晓伟叫了一声，赶紧跑出去，恰好看见马主任在隔了两个病房的门口走进去。于是也小跑着跟了上去。
　　王锐抱着膝盖坐在床上，跟以往一样的动作可是分明有什么东西变了。张荃请假胡旭辞职，一下子少了两个医生，其他人只能全部出席。李主任是王锐名义上的主治医师，可是谁都知道这个案例一直都是张荃在做。所以李主任对他也不是很了解，随意的问了几句就点点头去问下一个病人。
　　洪医师却皱了皱眉，拉住李主任：“主任，这个王锐是不是有点抑郁了？”
　　“咦，是么？”李主任走回来再次仔细看了看王锐，最后无所谓的站起来，“躁狂症这种病呢很容易双相发展，抑郁一下很正常啊。你们年轻人真是的！”
　　“可是王锐之前从来没有抑郁的病史，如果说是抑郁相的话是不是太突然了！”洪医师还是不放弃的据理力争，可是李主任摆手走出了病房，其他人只能无奈的跟了上去。李主任的自大是除了名的，更何况洪医师还只是个30出头一点点的年轻女医师。
　　走了没多远，李主任却忽然回头问道：“王锐的欠费缴了没有。”
　　洪医师愣了愣，回答：“上个礼拜就缴清了。昨天还有存入2万块钱，我看是足够王锐基本好转出院，有可能还有多余！不过好像不是他家属存的……”
　　李主任听了，满意的点了点头，继续查房。
　　

31.搬家
更新时间2010-3-18 19:33:01  字数：2150

　黄亦壬的失忆是在下午的时候被发现的，这样没有外伤的情况下突然失忆其实挺不正常的。而且心智上的突然退化，让医生们都很着急，可是却全都束手无策。本来病人入院也才几天时间，前后病情都没有全面了解，门诊病历上也是语焉不详。很多情况都是靠家人口述才知道的。结果入院才这么会儿功夫，居然出了这么大的事情，马主任赶紧联系了家属，并且安排了许多检查看看到底是哪里出了问题。
　　有些脑器质变异引起的精神异常许多时候总是会被忽略，一次检查并不一定能代表什么，有时候甚至做24小时的动态脑电图都不能看出什么。有些检查需要家属签字，可是令人诧异的是，黄亦壬的家属竟然拒绝了……昨天才刚刚来过不是么？而且他家经济条件也是许可的……
　　杨璇吹了口哨，理了理桌子就往办公室外面溜达。梁晓伟想着反正自己没事，就偷偷跟了上去，看见他走进了203室。
　　“你昨天跟他发生什么事情了？”杨璇背靠着窗户问闷头躺在床上的人。
　　“……什么都没有。”被窝里传出闷闷的声音，略带着迟疑。杨璇听出来了，猜测着昨天可能发生的事情。
　　“你是不是没有听我的话吃了药？”
　　“吃了又怎样？”
　　僵硬的语气完全没有之前的好脾气，字字句句就像吃了炮仗似的。杨璇叹了口气：“你这人，真是的……”
　　黄伟明不再说话，只是把头蒙在被窝里面。外面的声音太过喧哗了，吵得他怎么都静不下心来。时间像是过去了很久，又像是是是嘀嗒秒针走过半圈，黄伟明忽然坐了起来，杨璇还没有离开，房间里面多了一个人。那人也就是梁晓伟。黄伟明眯起了眼睛，看着站在一起的两人，忽而无声的笑了。
　　“你笑什么？”杨璇被他看的恐怖，看见他忽然笑了，不由发问到。
　　“你觉得亦壬是怎么了？”
　　杨璇摸了摸鼻子：“检查没出来之前，我不能乱说。”
　　“随便说说看，就当朋友之间的聊天。”
　　杨璇严肃地站正，看着黄伟明：“快到分药的时间了，早上刚刚改的医嘱，所以今天的药还是真的。我希望你不要吃！”
　　――――――――――――――
　　“他原先只是有些焦虑，可是现在看上去……”梁晓伟跟着杨璇走出病房。
　　“更多的是抑郁！”两人往客厅方向走去，打开了门就看见几个病人围绕着客厅的影壁绕圈，“我猜，他这应该是内疚。黄亦壬的事情绝对与黄伟明有着不可分割的关系。”
　　“你发现没有，他们两是一个姓的！会不会是兄弟？”
　　杨璇笑了笑，停在某个病人前面：“表兄弟，早上的时候听马主任说的。刚刚他们还在讨论精神病与遗传之间的关系，你没听见么？”
　　由于前面的路被挡住了，病人就低着头一直站在原地。两人就这么一直傻站着，梁晓伟忍不住开口问：“他怎么了？”
　　杨璇侧了下脑袋：“他认为地砖上的线会引起某种特殊反应，所以他只能沿着他自己定好的线路走。如果不是的话，会有奇怪的事情发生！”
　　“什么奇怪的事情？”
　　“比如――便秘之类的……”
　　“哈……”梁晓伟无语的呻吟了一声，闭上了嘴。
　　又站了一会儿，杨璇认为差不多了就往左移动了一步。病人马上沿着空出来的位置继续走路。
　　“他一般要这样走多久？”
　　“唔，看情况啦！”杨璇指了指边上的沙发，“有时候，他会突然觉得那条沙发边上的线也需要踩一踩，就会放弃这边。”
　　“额，我看我还是回去看看马主任有没有什么事情需要我去做！”
　　――――――――――――――――――
　　下午下班的时候，杨璇拖着梁晓伟一起回了出租屋：“赶紧收拾一下东西，晚上就搬到我那儿去！房间已经打扫好了，就准备女主人的入住！”
　　梁晓伟甩手：“去你的女主人！我才不要住到你那里去！”
　　“哈，可惜没得选择咯！”杨璇指了指门外，“你同学来了！”
　　“HI~~”刘芝逸提着行李，站在她身边的何志玲笑着打招呼。
　　“啊，你好！”
　　现场的气氛忽然有些尴尬，何志玲指着刘芝逸说：“她说我可以过来了。”
　　“是，你当然可以过来了！”杨璇把梁晓伟的衣服一件件叠好放进行李箱里面，还有些零碎的东西被一股脑儿塞进了杨璇自己带来的拎包里。
　　“喂！你不能这样自作主张啦！”梁晓伟拉着杨璇的手不让他继续收拾。
　　杨晓看着梁晓伟笑得一脸灿烂：“让女孩在站在门外可不是绅士应该做的事情！你应该请她们进来，然后亲切地招待她们！”
　　“滚你的！”嘴里这样说着，身体还是往门外走顺手拿过两个女生手里的行李箱，“进来吧，地方小。自己找地方坐下来就好了！”这时的梁晓伟没有意识到他完全没有必要把她们领进自己的房间，一这样做就完全意味着梁晓伟同意了何志玲的入住，而自己就必须搬到对面那高档社区去跟一个大灰狼同居。
　　――――――――――――――
　　最后，梁晓伟只能退让。杨璇拎着他的行李回到了自己的公寓，打开门的瞬间，所有人都震惊了……
　　“你请的是哪里的清洁工人？”梁晓伟不可思议的问杨璇，“为什么比之前更乱了？”
　　杨璇在房间里转了两圈：“不是工人的问题……”说完就又冲到隔壁公寓，这次开门的时候梁晓伟看见了那神秘的房间主人，居然是胡旭！
　　“苗苗呢？她下午回家了么？”
　　胡旭靠着门点了点头：“她说有作业落在你房间，必须去拿！呵呵，她又毁了你房间！”
　　“别提了，你为什么不陪她一起去呢？”
　　胡旭耸肩：“没办法，那时候我正在签快递单子。我发誓她就进去了5分钟不到的时间！”
　　杨璇无奈的摆手：“算了，晚上我们必须住在你那儿！”
　　“你是说，你们？”
　　“对，我跟晓伟！”
　　“哇~~~”胡旭怪叫一声，暧昧地眨了眨眼睛，“要我晚上带苗苗去酒店么？”
　　“你别想！我会报警的！恋童癖怪家伙~~”
　　“嘿嘿嘿！主房给你，我睡书房就行。这样OK吧？”
　　

32.未来与过去
更新时间2010-3-19 20:36:46  字数：2003

　黄亦壬的检查单子很快就返回来了，而所有化验指向一个谁都不会想到的结果。马主任拿着CT一阵叹息，这样的片子相信任何人看到都会这样。黄亦壬只是一个26岁的年轻小伙子，可是他的生命却即将在此走向一个巨大的转折，或许继续或许停止。
　　“颅内肿瘤？”洪医师给新病人开着化验单，微微抬头。
　　马主任点了点头：“是啊，我还得给他家属打电话！这下他们不肯来也不行了！”
　　洪医师又低头继续写字，翻了翻桌子上杂乱的病历想着不如新病人的大病历还是给李珊写吧，来病区一趟连大病历都不会写也太不像话了。“我就看着黄亦壬的失忆太不正常了，一会儿记得一会儿忘记的……那肿瘤长在了哪儿？”
　　“这看片子不是我的强项，单子上写着是在前额部位。位置上还行没有影响别的神经，手术也比较好做！”马主任拿出医院配备的手机，翻出黄亦壬的病历找联系电话，昨天是叫梁晓伟用座机联系的，今天这种情况只能自己出马了，“不过越早做手术肯定越好。”
　　“他入院的时候拍过CT吧，怎么那时候没有看出来？”杨璇忽然插嘴，这样他要怎么去跟黄伟明说啊，昨天虽然隐隐的就有不好的感觉可该死的也太过灵验了吧。
　　“那时候谁会去做断层扫描啊，差不多就结了啊！谁晓得刚刚好没有拍到那个位置！不过还好也没几天，不会太晚……”
　　杨璇走过来从马主任手里拿过CT片子，对着光看了看：“他的精神异常跟这颗瘤子好像没有很大的关系……”
　　“有这个可能性，但是不能断定！总之联系到家属就要让他离开了！”对着病历上的电话拨了过去，很快就接通了，马主任换上官方的标准说辞跟黄亦壬的家属交代了最新的病情。黄妈妈接到电话的第一反应，只是想要挂了，送到了精神病院还是被那人发现并且还混进了同一件病房，她都有些绝望地想要放弃了。可是马主任的下一句话，却让黄妈妈后悔了……后悔一切曾经做过的让黄亦壬不开心的事情……
　　――――――――――――――――――
　　黄伟明是最后知道的，甚至比黄亦壬本人都要晚的许多。等到他知道的时候，黄亦壬已经被他母亲加急办理了转院手续去了临州医学院附属二医。
　　看着空荡荡的床铺，黄伟明忽然觉得自己的心塌陷掉了好大好大一个角落，再也补不回来了。那个一直跟在自己身后的小小的表弟，是在那一天开始，他们的关系发生崩塌的呢？
　　黄亦壬是在初中的时候发现自己的性向的，在那之前一向生的粉嫩可爱的他也并不是没有收到过男孩子的表白，甚至还会在某天放学之后被堵在昏暗的弄堂里被几个高大的男孩子调戏。但是每一次，都会有一个仅仅只是比自己大了两个月的男生，抱着自己勇敢的逃离那些纷扰。
　　黄伟明拉着黄亦壬一直往前跑，黄昏下恢宏的晚霞映照着每个路人的面庞，黄伟明回头大喊：“快点，是个男孩就跑快点！”
　　很久以后，黄亦壬只能记得那个傍晚，骄傲的声音，微红的面庞，还有那个站在自己身边，坚强的男孩。或许，深爱的种子就是在那一刻埋下，缠绕着彼此不可放开。
　　当然，故事不是这样开始的。青春期懵懂的小孩，偷偷躲在被子里幻想着许多可能的不可能的事情，重复循环地做着一个又一个春色无边的梦。然后在白天相见的时候却只会跑的远远的，最好连面都不要见到。黄伟明不了解为什么小表弟忽然开始躲着自己，几次三番学着小无赖上门堵人，可是却只换来满脸的泪水。
　　黄亦壬哭着推开黄伟明，猛地关上门。想着未来，选择不同的高中不同的大学，然后生命或许再也没有交集。这样，心里那点懵懂的情绪或者会全都不见了吧……
　　可惜，黄亦壬的如意算盘并没有打成功。他们两人的母亲是亲姐妹，黄亦壬的妈妈看自己儿子懦弱胆小，怎么也不安心放他一个人去高中心里，于是急忙忙地跑去跟自己姐姐商量。所以很不幸的是，他俩就被这样定下来去了同一所高中。
　　如果怎么都躲不过，那么不如顺其自然好了。不是么？
　　――――――――――――――――――――――
　　黄亦壬这样想着，于是也这样做了。在他们母亲的安排下，两人进了同一所高中，同一个班级，然后搬进了同一间宿舍。
　　私立高中有着最完美的教育加上最贴心的生活设施。两人间的宿舍是两室一厅的，名义上的室友，甚至连厕所都不会共用。
　　本来黄亦壬也只是想安安静静的陪着黄伟明，或许有交集但是也不会过于密切。只是一个雷雨之夜彻底改变了这样的情况。黄亦壬浑身湿透的站在黄伟明房间门口，怀里抱着一只同样淋湿了的小猫。
　　黄伟明把他连同那只猫一起抱回自己浴室，亲自给他们洗完了澡。黄亦壬穿着白T恤光裸着大腿，幼小的猫咪安静的躺在他怀里。黄伟明忽然之间觉得自己一下子燥热了，跟以往的经验不同，这种燥热就像是根植在身体以内，从最深处的某个地方缓缓升起然后又迅速下沉，最后呵成一团涌向某个难以启齿的地方……
　　最后小猫还是死了，黄亦壬抱着那僵硬的身体哭的差点喘不过气来。黄伟明硬着心肠扯出那团尸体，病死的小猫，谁知道会传染什么病。
　　他们一起埋了它的尸体，小小的木牌当作墓碑。黄伟明没有问那只小猫的来历，黄亦壬也再也没有推开黄伟明……
　　本来故事在这里就算是一个完美的结局了，只是谁又能猜到世事无常的变化，谁又能预见短短三年之后……
　　

33.夜谈
更新时间2010-3-20 23:22:38  字数：2010

　晚上的时候，杨璇拉着叶苗苗准备进行义务教育。如果再让她继续这么闹下去，自己的房子泡了倒还好说，万一漏水到楼下那可是件大麻烦。结果什么话都还没开始说，苗苗忽然从三米之外起步开始狂奔准确无误地扑到梁晓伟怀里开始大声哭号。
　　杨璇黑线：“你哭什么？”
　　苗苗从梁晓伟怀里撇过头，皱着一张小脸万分痛恨的说：“你会打我的！”
　　不由就提高了音量：“我什么时候打过你了！”
　　梁晓伟感觉自己怀里的苗苗随着高昂的声音一阵颤抖，圣母之心迅速泛滥，忍不住嗔道：“你这么大声干嘛！孩子都被你吓到了！”
　　于是杨璇辶耍现在这是怎么一个情况，难道做错的是自己么……顿时挠头，换上一副语重心长的样子说道：“晓伟你别护着她了，她就是典型的欠教育！再这样纵容下去，用不了几天这儿的物业就会上门，然后我们就会被扫地出门……”
　　“啊……”梁晓伟想了想这两天杨璇公寓房间的惨状，接着又看了看扑在自己身上假哭的的叶苗苗，最后只能硬着头皮迎向璇：“可是苗苗才4岁，她能知道什么啊……”
　　杨璇无力地举起手，而后无力地垂下，两肩耷拉着无话可说。叶苗苗就像是战胜的女王一般从梁晓伟腿上爬了下来，回头看着梁晓伟，笑着做出赞赏的动作：“姐姐，干得好！”梁晓伟顿时无语，心里直喊着如果刚刚那幕重演自己绝对不会再护着这个小家伙了！
　　之后叶苗苗走到杨璇身边从下往上以45°明媚而忧伤的眼神看着他，接着拉了拉杨璇衬衫的衣角点点头严肃的说道：“其实吧，我觉得你应该先叫人来修理你家厕所的水龙头！”说罢还安慰般地踮起脚尖拍了拍杨璇的背，但是实在是由于身高差距太过明显，苗苗所谓的背其实是杨璇的臀部。于是这个单纯的动作就硬生生地成了猥亵……
　　“噗……”胡旭实在忍不住笑趴了。
　　――――――――――――――――――――
　　叶苗苗在一定意义上来说其实真的是个乖孩子所以早早就睡下了。10点钟的时候大家做完了自己的事情，娱乐与休息也差不多了。于是梁晓伟收拾收拾去洗澡了，胡旭安静的呆在书房，里面只能透出橙黄色温暖的灯光。杨璇轻车熟路的从厨房柜子里拿了瓶已经开过的红酒敲门走了进去。
　　“要喝杯酒么？”
　　胡旭看着杨璇，挑眉：“喂，那可是我的酒，你拿来跟我客气算是什么道理？”
　　“呵呵，还以为你死了呢！”说罢用力拔开酒瓶上的木塞，桌子上恰好摆着两个玻璃杯，杨璇想也不想就准备直接到进去。谁曾想胡旭看见杨璇的动作急忙抢过那两个杯子，一股紫红的液体随之倾泄在桌面顺着滑到了地板上……
　　杨璇的反应再迅速也不可避免某些损失，捏着下巴若有所思的看着胡旭：“杯子里有什么？”
　　“什么都没有……”胡旭顾左右而言他，拿着杯子起身就往门外走。
　　杨璇也不拦他，一直等到他拿了两个新的杯子走进来。胡旭装作什么事情都没有发生，笑着拿过杨璇手里的红酒，倒了两杯，一杯浅浅刚刚没过底一杯满满地都要溢了出来。完了自己拿起满的那杯酒，道：“这瓶酒，本来是准备给张荃的订婚礼物……”
　　“那你怎么打开来喝了？”
　　胡旭苦笑着大口喝了大半杯酒：“订婚仪式我恐怕都不能出席了，送了礼又能怎样？更何况……”说了一半，摇摇头又不继续了，只是闷着头继续喝酒。
　　杨璇拿起留在桌面上那浅浅的一杯酒，也不去管在身边借酒消愁的男人走到窗户边背靠着窗沿问到：“怎么了？”
　　“我母亲已经送了份大礼给王院长……”
　　胡旭的身世杨璇不是很清楚，但是迷迷糊糊还是知道他来自某个只可意会的名门，虽然从表面看上去一点都不像。
　　“你不是已经脱离了那个家族？”
　　胡旭停下了无意义的灌酒，痴痴的看着杨璇，双眼通红。杨璇忽然就什么都明白了……
　　“王锐父亲的小公司被设计陷害倒闭了，他父母双双逃到了国外。这就是王锐的医药费一直付不出的缘故……”胡旭看着杨璇，“我母亲抓住了他唯一的妹妹……”
　　杨璇抿了一小口红酒：“她是怎么知道的？”
　　胡旭忽然摔烂了手里的杯子，怒火冲天。杨璇却有些不明白了：“如果说是张荃的话，他又是怎么联系上你母亲的？”
　　“以前我大约还会怀疑他，不过现在的他自己都要订婚了怎么还能顾得上我！”
　　“那是？”
　　“应该是王院长，那天之前王院长正好找我谈了话。第二天我妈就给我来了电话。我实在不相信有这么巧合的事情！”胡旭的眼里冒着光，小小斗室忽然又安静了下来，杨璇看着胡旭明白这件事情根本没有他所说的那么简单。忽然思绪就飘到自己身上，如果感情遭到这样多方的阻挠，是自己的话又能坚持多久？忍不住叹息，根据调查资料显示，梁晓伟的父母应该是最大的难关了吧……
　　――――――――――――
　　跟胡旭的谈话几乎可以说是无疾而终，虽说没什么大的进展但是也算是收集了小部分的资料。杨璇欢乐的拿着剩下的酒美其名曰不能放任朋友酗酒实则假公济私准备行些苟且的勾当。
　　进了主卧才发现，梁晓伟早就窝在床上睡着了。米黄色的被子软软的陷在褐色的床单之上，而住在心里的男孩穿着浅蓝色的睡衣安静的躺在那儿……杨璇笑着松开领口的扣子，俯身送上一个亲昵的晚安之吻――落在瘦削的面颊之上。
　　然后拿起自己带过来的睡衣，走进了浴室。
　　拉上磨砂玻璃门，杨璇忽然笑了，就像从来没有如此幸福过一样。
　　

34.早餐
更新时间2010-3-21 22:45:48  字数：2130

　梁晓伟在半夜的时候醒来过一次，然后就发现自己被身后的人紧紧抱在怀里，暖暖的带着沐浴后的清香。比起在自己那边狭小的空间紧窄的床上，在这里，真的很舒服……
　　扭了扭转过身子，将自己的面颊靠在杨璇胸前。鼻子呼出的气息经过面前高墙的反射全部喷回脸上来，软软的痒痒的，梁晓伟闷声笑了起来。
　　“笑什么？”杨璇的声音有些朦胧，大约是刚刚被吵醒的吧。梁晓伟吐了吐舌头，摇了摇头。杨璇抱着他，感受着他每一个细微的动作，同样也笑了起来。
　　“那你又在笑什么？”
　　杨璇不由的搂紧了梁晓伟，下巴靠在他的头顶，月光不甚明朗但是足够看清近在眼前的一切。微笑着说：“我只是觉得，我们实在是太幸运了！”幸运的是我们还没有错过，幸运的是我们还没有磨难，幸运的是我们还在一起……
　　但愿这样的幸运永远都会在。
　　――――――――――
　　早上梳洗完了之后梁晓伟走出房间，看见客厅里全是打包好的行李，还有些东西杂乱的堆在地上。梁晓伟有些诧异，看了看胡旭又看了看杨璇，最后明智的选择不说话。
　　杨璇系上领带回到自己家里拿上了许久没有穿西装，正经打扮了起来。不过一只眼睛受伤了被包扎的严严实实的独眼龙，穿的再怎么正式都会很怪异。杨璇对着镜子系着领带，整个人有些颓废。
　　胡旭准备了早饭，大人们是简单的面条，叶苗苗皱着眉头吃着属于她的土豆泥加胡萝卜外加一杯蛋白饮料。
　　“怎么了？穿的这么正式做什么？”梁晓伟好奇的看着杨璇，搅着面前的碗，说实话胡旭的手艺挺一般的。
　　胡旭抢在杨璇之前说话：“今天下午我就要搬走了，不过房子的租金已经付到了年底。如果你那边房子弄不好了就安心地住在这边吧。”
　　“这么急？”问了之后才发现自己这个问题真的好多余，摆摆手又拿起了筷子。
　　苗苗对于自己吃饭还不是很熟练，没几下就弄得满脸都是土豆泥。胡旭放下筷子，拿出备好的巾帕给她擦干净了脸。杨璇见了只是哼了一声：“没想到照顾小孩子你倒是手到擒来！”
　　“拜托别忘记了，苗苗每次来的时候都是谁照顾的！”胡旭面不改色的继续吃着面条，不过没多久连他自己也吃不下去了。煮饭这种事情，看来除了天赋更重要的是心情……
　　梁晓伟看着两人之间的互动，心里忽然一阵不爽。明明知道是自己乱想，可是就是忍不住在身体里脑子里的某几个部位就会开始发狂。急躁地扔下筷子，面条本身的难吃根本就比不上心里面复杂的思绪。
　　杨璇看了他的动作，也停下了品尝自己的早饭，抽了张纸巾擦干净了嘴角，道：“胡旭，实话说你的手艺不行！”继而转头对梁晓伟说，“吃不下就别吃了，我们去喝粥。”
　　“哇哦，某些人有了爱情就不要友情了！”说完就抱起叶苗苗，“走咯！不想吃土豆泥就准备准备跟着你表哥出去喝粥吧！”
　　――――――――――――――――
　　粥铺不再是新开的了，而是一家老店，有着良好的口碑以及客源。喝完粥以后，胡旭带着叶苗苗回去公寓，而杨璇他们也出发去医院。
　　梁晓伟踢着脚步心不在焉的自顾自走着。杨璇抱住他的肩膀，这是在光天化日之下能做出的最亲密动作了。不过杨璇很满意，而且梁晓伟挣扎了一小会儿也屈服了，安静的站在自己身边。杨璇笑了笑说到：“你不是问我今天为什么穿的这么正式么？”
　　“是啊，为什么？”
　　“今天下午是张荃的订婚宴，我作为男方的朋友在查房结束之后应该就得直接去会场了。所以未免麻烦还不如一开始就这样穿。”
　　“哦，他要订婚了啊……”梁晓伟感慨了一声，忽而想到了过去在病区发生的几幕情景，“那王锐他怎么办！？”
　　杨璇叹息：“我也不知道啊……”不仅不知道，即使知道了，自己又能做什么事情呢？
　　“那胡旭为什么挑在这个时候离开。最近在办公室里总是听说胡旭多么幸运，刚刚晋升住院医师没多久又遇上了很好的机遇可以出国进修。可是一旦辞职，恐怕所有事情都要全部重来吧。”
　　“是啊，对于一个30岁不到的医师来说，这真的是最好的事情了……”如果他只是一个普通的男人，做着普通的医师，然后爱上一个更加普通的女孩，或者同样是医生或者是一个护士只要她是个女孩……
　　――――――――――――――
　　刚回到病区没多久，晨会都还没有开，黄伟明就冲进了办公室抓住杨璇就开始大喊：“我要出院！快点给我出院单啊！”
　　杨璇皱了皱眉：“出院必须要有直系亲属的签名。”
　　黄伟明颓丧的低头：“我母亲不肯来……”
　　“所以你来我这边说也没有用！”杨璇脱下西装，挂在墙上顺手理平整被黄伟明抓皱的衣角，“别忘了，这儿可是精神病院！”说完，杨璇忽然觉得自己有些邪恶过头了，因为在某些特殊情况下，没有家属签名也完全可以出院。
　　“那我要怎么办……”黄伟明看着杨璇，“亦壬已经转院了，我再留在这里有什么用！更何况……更何况他还变成了那副样子……”
　　“肿瘤是良性的，位置也不会太过危险。”
　　“你这是什么意思？”黄伟明拉住杨璇想要问个明白，忽然被护士用本子敲了脑袋：“要开会了！别来吵医生了，赶紧出去！”最后黄伟明只能不甘心的离开，住进来第一天他就明白了惹谁都别去惹病区的护士。
　　护士长周冕凑上来问：“他吵着要出院？昨天晚上还好好的，结果那个黄亦壬一走就开始不对劲，先是大吵大闹，完了又说要出院……”
　　“恩，我知道了！”杨璇还是不能忘记前几天王锐的事情，而且自己眼睛受伤恐怕又使这份责怪上升了一个层次。
　　周冕讪讪的退下，准备了一下就开始今天的晨会。
　　马主任今天门诊，所以交完班就直接去了门诊楼，梁晓伟跟着一起查完房就坐在办公室里无趣的看书。
　　

35.订婚宴之前
更新时间2010-3-22 21:47:24  字数：2064

　杨璇修改完医嘱也准备离开，今天可有的忙了。其实杨璇与张荃的关系也没有好到哪里去，但或许是王院长有意提携有着良好教育背景的杨璇，所以就指派了他一起帮忙。但是一出办公室门就又被黄伟明给拦住了。杨璇苦笑：“你倒是坚持不懈啊！”
　　这次黄伟明学乖了，直接逼问道：“你为什么不让我出院？”
　　杨璇做出举手投降的姿态，加上独眼的效果着实搞笑极了：“别问我！”
　　“是有人让你这样做的么？”黄伟明逼近杨璇，将他困在墙边。
　　“唔……”杨璇沉吟一声，笑得有些诡异，“出院单我已经签好了，你随便找个人来给你办手续吧！”
　　“哈？”
　　“只是跟你开个玩笑，不用这么着急吧！”杨璇推开黄伟明，理平整西服。再这样抓下去估计就得去换一件了，不穿也比穿一件皱了的衣服去好很多。
　　“你……什么意思？”
　　“我的意思是，黄亦壬正被送往中山大学肿瘤医院。不过如果你赶不及的话说不定会赶不上他转下一个医院！”
　　黄伟明指着杨璇半天没说话，脸上快速闪过无数表情，忽然上前一步猛地抱住杨璇，还不住的敲着他的背表示自己激动的心情。
　　“咳咳咳咳……”杨璇被捶得背疼，双手用力想要推开黄伟明，“喂，略微表示表示可以，但是别动手动脚行不！你可以放开我了吧！”
　　“哦！哦！”黄伟明嗫嚅着松开，两只手相互搓着，谁都能看出他的紧张。
　　杨璇看着黄伟明，半张了嘴但是最终还是没说任何话。毕竟有些事情还是让他自己经历最好……所以他没有说，黄亦壬的肿瘤正压迫在记忆中枢附近，也就是说手术即使百分之百成功他也有很大的可能性失去所有记忆，而且这将会是永久性的……
　　――――――――――――――――
　　然后杨璇急匆匆下楼，订婚宴在凯悦大酒店，那在临州的另一边，因为临州奇差无比的路况开车过去起码要一个小时。胡旭的车子已经转让给了他，半卖半送这让杨璇很开心。反正都要买，还不如买个便宜又性能良好的。正好胡旭的车子一直停在医院，这让杨璇省的走大段的冤枉路。
　　不过――杨璇坐在驾驶位上，偏着头看后视镜上自己的面容。独眼龙开车，一定会出车祸的吧……
　　一边思索这这严肃的事情，一边踩住刹车，倒档……
　　“啪啪！”杨璇扭头看这车窗外边，诧异的看着他：“你怎么来了？你不是下午就要走了么？”
　　没错，站在外面的就是胡旭。胡旭拉开车门：“我是担心你这个样子开不了车，特地来帮忙的。你不要的话那我走了！”
　　杨璇看了看胡旭，然后从车上走了下来，暧昧的拍了拍胡旭的肩膀：“不知道的人还以为你喜欢的是张荃呢！”
　　胡旭大笑：“一开始王院长就是这样以为的，差点没急死她！结果暗地里调查了老半天，没想到硬是挖出了真正的人……”
　　“所以她就这么着急地要把你送走？”
　　“或许吧……她怕自己的女婿跟着一个莫名其妙的男人跑了！”胡旭坐上驾驶位，等着杨璇坐好，“怎么坐后面去了？”
　　杨璇双手枕着脑袋靠着椅背：“这样比较舒服！”
　　胡旭看杨璇不想再说话了，也安静了下来。车上只有一张CD，俗烂的流行歌曲合集，也不知道是谁放在这里的，不过想想也只有杨璇了。胡旭看了看最后还是将它塞了进去，流畅轻快的摇滚乐很快就铺满了整个车厢。
　　“你怎么也开始听这些歌了？你不是一向都不喜欢！”杨璇惬意的闭上了眼睛，金属敲击的声音真的能让人很快就放松。
　　“这儿只有这么一张CD，我不听这个还能怎样？”
　　“呵，你可以选择听广播，或者干脆不听！”
　　胡旭沉默不语，当然这种沉默在金属乐中显得苍白无力。杨璇的话本没有什么特殊意味在里面，只是有些人听着就完全变了味道。怎么都不会去做的，某些选择。
　　――――――――――――――――
　　凯悦的大门口，王院长和她的秘书站在一起说着事情。毕竟真正的时间还没有到，所以现在来的也就只有几个亲近的人，家属朋友之类的。
　　很快王院长就看见了款款而来的杨璇与胡旭。对于胡旭，王院长她虽然不喜欢他这个人但是就看在他的身世上也绝对不会表现出任何。杨璇那就更别说了，医院里面有着这样良好背景的年轻医生只有这么一个，她自然不可能摆什么脸色。于是大老远就绽放出完美笑容迎接了上去。
　　“小旭你也来了啊！还以为你赶不及婚礼就要走了呢！”王院长是个聪明的女人，当然她也很漂亮，即使年近50了依旧保养的非常好。笑起来的时候虽然有些假但是却没有意思谄媚难看的感觉。
　　胡旭点头：“的确是下午就要离开了，所以上午才特地过来看看，毕竟跟张荃共事了这么久。好朋友订婚怎么能不来恭喜一声！”
　　王院长开怀地笑了，转而看向杨璇：“小璇你终于来了，小荃他们都等的急死了！”
　　杨璇笑了笑，礼貌地抱了抱王院长恰到好处健美的身体。完了她就一直拉着杨璇的手让他站在自己身边。凑近了才发现，王院长擦的香水实在是太刺鼻了，杨璇一靠近就差点打喷嚏。可是又不能这样不懂礼貌的直接走开，胡旭看着他隐忍的样子，“噗嗤”一声笑了开来。
　　幸好王院长也不介意，说了一小会儿就放两个年轻人上楼去了。
　　胡旭在电梯里笑得肚子都疼了，杨璇抱胸看着他：“你就直接笑死算了。”
　　“不……不是！哈哈……我不是，不是在笑你！哈哈哈……”
　　“哼！”杨璇哼了一声，“等会儿看见人了，看你怎么笑！”
　　“什么意思？”胡旭看着忽然变得严肃的杨璇，明白了接下来或许会有自己难以预计的事情发生。
　　杨璇邪恶的笑了，胡旭忽然打了个冷战……
　　

36.闹剧
更新时间2010-3-23 21:57:01  字数：2259

　“你做了什么？”胡旭斜着眼睛看向杨璇，“你该不会把王锐找来了吧？”
　　杨璇掩嘴羞涩地笑了：“怎么可能，你又不是不知道李主任。他怎么可能同意王锐的请假！更何况，他今时今日到了这种地步怎么可能单独出来这么远的地方？”
　　胡旭转头不去看杨璇这幅怪样子，沉声问道：“那你说的是什么意思？”
　　“叮！”电梯门应声而开，杨璇走了出去，胡旭没有得到想要的回答可是已经进退两难，唯有快步跟了上去。其实在一定程度上来说，胡旭也很想见见张荃……原先以为自己必输无疑的战争，却在两场几乎同时进行的闹剧弄得两败俱伤……哦，是了。或许从结局来说，失败的或许只有自己一个人，另外那个莫非从一开始就只是假想敌？
　　“别多想了，看看你眼前的情况吧！”杨璇的声音把胡旭拉出漫无边际的遐想，胡旭苦笑着收回心思照杨璇所说的看向大厅。
　　“这……”怎么回事？胡旭带着疑惑转身看着杨璇，却只见他满脸扭曲的笑容，浑身上下带着怨恨的气场……
　　胡旭的第一个念头就想到这两个人之间有着自己完全不知道的过往，可又是什么，能够让一向理智的杨璇变成这副模样？
　　――――――――――――――
　　大厅里鸡飞狗跳地闹做一团，两个女人大吵大闹一点应该有的矜持都没有，边上还站着许多人或者劝架或者看热闹，各种难听的话语巨细无遗的传入所有人耳中。张荃蹲在一旁懊恼地挠头，他也不知道为什么会出现这样的场面。
　　吵架的两人，其中一个是王院长的女儿。这胡旭认识，但是另外一个微凸着肚子疑似怀孕了的女人他却不认识了。
　　“你真的以为张荃就像他的长相那样老实么？”杨璇从一旁的桌子上端了两杯酒，一杯递给了胡旭，自己喝了一口又放下。最后在口袋里掏啊掏啊老半天后忽然转身面对着胡旭：“看我这个眼罩，感觉怎样？”
　　“哈？”胡旭的下巴差点阖不上，刚刚还是那样的气氛忽然一转身就变成搞笑。现在这又是什么情况，谁来说明一下啊！于是，只能眼睁睁地看着杨璇将那个画着骷髅头的黑色眼罩戴到受伤眼睛上面遮住还包着的纱布……胡旭真的忍不住了，一口酒还没咽下去就喷了满地。
　　唯一不和谐的声音在喧闹的大厅里面居然那么突兀，这是胡旭也没想到的，因为整个空间瞬间安静了下来，所有人都往这边看来。
　　“哟，大家好啊！”杨璇大方地打着招呼。张荃看到两人，忽然整张脸怨恨了起来，站起来就向胡旭冲了过来。可是却因为蹲了过久一下子眩晕的站不稳，跌跌撞撞的碰翻了好几条凳子。最后站在胡旭面前：“这是你做的吧！？我哪里得罪你了，你要这样对我！”
　　胡旭举手做出投降的姿态：“我什么都没做！我也什么都不知道！”
　　“喂，是我哦！”杨璇隔开快要贴到一起的两人，将张荃的注意力吸引到自己身上。
　　“你？你为什么要这么做！？”
　　杨璇扯掉系了一早上箍的自己难受地要死的领带，响亮地打了一声招呼：“戏演完了，收工了！”西服的扣子已经解开，袖子也被卷了一半上去，乱没形象的一把样子。杨璇揉乱特地搽了ㄠ水定型的头发，加上那个眼罩……完完全全就像个混江湖的痞子。
　　刚喊完，那个疑似怀孕的女人忽然从衣服里面拿出一个小布垫往地上一摔，拍拍手就走了，姿态上完全看不出刚刚的泼妇就是她，完全像个高傲的公主。王院长的女儿，张大了嘴，看看她又看看张荃，视线划过周围一圈人群，最后跺了跺脚跑回了休息室。
　　――――――――――――――――
　　张荃看着杨璇：“你这是什么意思？”
　　杨璇端起酒正要喝，忽然想起刚刚胡旭喷的那一大口这杯酒肯定也被污染了，于是不去管张荃走到稍远的桌子上，端了一杯果汁。喝了一口，皱皱眉头又放了下去，自言自语般的说道：“我不喜欢芒果汁！”
　　被彻底无视的张荃有些恼怒，远远地冲上去抓住杨璇的手臂质问：“你到底想要做什么！？你的目的又是什么？”
　　杨璇挣开张荃的束缚，耸肩：“大概只是太无聊了吧……”
　　―――――――――――――――――
　　临州的西南部是浙江有名的湿地保护区，环境上比起市区不知道好上了几百倍。杨璇跟胡旭两人没有参加正式的订婚宴就早早离开了，此时的他们正站在一栋建筑物的一旁看着大片墨绿色的草原，心情忽然豁然开朗了起来。
　　“你跟张荃大学是同学吧？”
　　“是啊，都是临医的。”杨璇神秘一笑，“而且是同级生哦！”
　　“可是张荃是五年制本科毕业的吧！再加上你的特殊性，你们俩根本不可能有任何交集啊！”胡旭还是有些不明白，因为杨璇当时基本上都是在医院混过去的，否则四年时间光实习期的学分就修不满。也难得那样的智商，才能让文化科也同样考的那么出色。
　　“我也不想跟他有任何交集啊……”杨璇笑得明媚，“可惜有些人他就是不长眼睛！”
　　“那又是为什么？”
　　杨璇的视线有些飘忽，胡旭知道他在回想过去的事情，所以也就没有打扰。等他想够了自然就会说了。
　　“三年前我不是毕业了么，最后几个月正忙着出国的事情。结果我们系里发生了一件大事，整个学校都不知道传成了什么样子。然后那群家伙就来找我帮忙！”杨璇说到这儿又笑了，“结果你猜是怎么一回事？”
　　胡旭忍不住翻白眼，你自己讲的津津有味就算了，没头没尾的什么事情都不说就直接反问！我怎么知道你们能发生什么事情！但是没办法只能附和的问道：“什么？”
　　(原先的设定，张荃跟杨璇是同系的同学。但是百度了才发现张荃现在是助理医师，那就说明他以前读的不是七年临床医学，也就是说这俩不可能是同系的。哎呀哎呀，医生什么的真是麻烦死了！我只是一个理学的学生，我怎么能知道那么多啊~~~~~&lt;那你写的是什么？那你为什么又要写这个==&gt;。好吧，我承认，这一段全是为了凑字数……然后预告一下，杨璇现在所说的那段秘辛，其实跟他与梁晓伟的相识有莫大关系~~~~(&gt;_&lt;)~~~~我终于将这一段完整的编排出来了啊！！！！！！)
　　

37.过往
更新时间2010-3-24 21:51:57  字数：2027

　三年前临州医学院临床医学专业发生了一件大事，震惊了半个学校。杨璇再怎么离群居所也听闻了这件事情，班里甚至有许多人找上他准备教训教训那个不知死活的家伙！
　　事情被发现是因为班里的一个女生，上厕所上着上着忽然被发现晕倒在地上，身下是一大滩血迹。打了120叫来救护车，一检查才发现是习惯性流产。那个女生才23岁，可是让她变成这样的男生却一直没有出现。
　　她的室友只知道她跟学校里某个男生在一起了两年，人流这种事情第一次第二次的时候她跟自己的室友商量了，但是后来却再也没有了消息。医生摇着头说女生现在这样的情况只怕三年内堕胎了不下十次，子宫壁变得脆弱无比。所以才会在没有剧烈运动的情况下流产。
　　在场的人哭的稀里哗啦的，班里的男生很快就知道了。本来这是很平常的事情，只是大家一起谴责几句，久而久之事情过去了也就没有人会记得。
　　如果那个女孩最终没有走上谁都想不到的绝路。宿舍区有一座很漂亮的哥特式桥梁，美丽的扶手一直都是所有人选择拍摄照片的最佳背景。女孩也喜欢这座桥，于是选择了这里结束了最美的生命……
　　一直到葬礼之后，真正的人却还是偷偷摸摸的躲在暗处。
　　而这之后奇迹般的整个校园出现了一系列的地下活动，全都在调查那个该死的男生。真相也慢慢地浮出了水面。于是张荃就像个小丑一般被大家围观，只是他自己一点也不在意。甚至欢乐地交了新的女朋友开始了新生活。
　　男人到处堵他，每次都被轻松逃脱。女生们去劝那个女人，谁晓得那个女人却满不在乎的回答：“那是她傻！我比她聪明多了，不用你们来提醒我！”
　　时间渐渐过去，那个可怜的女孩留下的故事很快就要随风散去了。参与这场地下活动的人也越来越少……
　　――――――――――――――――――――
　　张荃没多久就甩了那个女孩，很快就勾引上了另外一个大一女生。更巧的事情发生了，那个女孩恰好是杨璇朋友的妹妹……于是一场猎杀计划开始了。
　　这就是杨璇与梁晓伟遇见的那个美丽五月，蔷薇科的花朵开得绚烂。临医一年四季都开满鲜花，冬天的梅花春天的栀子夏天的荷花秋天的菊花……但是留在杨璇记忆里的永远都是那一季鲜红的玫瑰。
　　好吧，让我们的回忆再次转回那个计划。其实只是再俗套不过的一个傻帽故事。他们决定派一个人出马，然后去勾引张荃，接着做些这样那样的事情让他身败名裂，再也站不起来……
　　但是，他们不能让真正的女孩去冒险，所以这项危险的任务降到了杨璇头上！
　　“喂喂！为什么是我！”杨璇抗拒着蜂拥而上的不知从那个角落忽然出现的女孩子，“我长得这么高还这么结实！怎么都不会像个女孩啊！”
　　“高挑的女孩更加吸引人！”
　　“可是你见过一米八以上的女孩，还会这样放肆的在校园里走动么？”杨璇无语的看着正在给自己化妆的女孩，“那些人一般都去当模特了吧……”
　　女孩停下了手里的动作，转念一想尴尬地笑了：“说的也是哦……呵呵呵……”
　　“那该怎么办？”在场的人又蹲到了一起OO@@的念叨着接下来的计划。杨璇总算得到了自由，自己拿起化妆棉对着镜子擦拭脸上胡乱的妆容。可惜妆还没卸掉，他又被一群人紧紧围住了！
　　“你，你们到底想干嘛？”一阵非常不好的感觉忽然闪现，带头的女孩子笑得一脸暧昧。杨璇忽然觉得，这根本就不是要去整张荃，而是所有人借着这来整自己……
　　――――――――――――――――
　　于是，杨璇戴着假发还有眼镜以及万恶的短T迷你裙加上高筒靴子，一米九的美人站在严重缺乏美女的医学院里，引起了最大的轰动。据说那天有人用手机拍了一小段美人走动的视频传到土豆网上，一天的点击率就破了万……
　　没过多久，另外一个小美人出现了，两人站在一起实在是耀眼极了。不过这之后很快就消失不见了，这让许多人喝完叹息。
　　那个小美人正好是张荃现任女友的同班同学，很多当天在场的人都跑去问她那天那个高个美女的事情。而她也只是神秘一笑说是自己表姐，现在是个模特，正在临州给某个公司拍广告硬照。然后有一天，小美人放出消息，说大美人今晚带着另外四个模特即将一起出现在缭山镇上最大的酒吧摆庆功宴。于是张荃轻易就上钩了。而张荃不知道的是，这所有一切都是冲着他而展开的计划。
　　后面的事情我们大约不需要赘述了，大家应该也能猜到了七七八八。而杨璇手里现在还握着张荃那些丑态百出的艳照。
　　胡旭问他：“那你为什么不直接甩出那些照片，而要搞这么一出闹剧。”
　　杨璇歪歪头笑了：“我又不是为了破坏他的婚姻，为什么要闹那么大？更何况，我还等着看更好看的戏呢~~~”
　　胡旭无语，但是也不去管他。而且，自己或许也在等着更好看的戏……
　　――――――――――――――――――
　　杨璇与梁晓伟就是在那天白天遇见的。那时候的杨璇有些狼狈的不像样子，被无数人追不算，鞋子的高跟还全都折了。杨璇就靠着桥跟蹲在地上揉着扭断的脚，嘴里没好脾气的臭骂这那群疯狂的男人。
　　梁晓伟那时候因为高三学业实在太紧，好不容易学校放了个假让学生们做最后的放松。谁曾想梁爸爸带着他来到临医，说看看这边的环境就算散个心也不错。其实梁晓伟知道自己的成绩，他爸爸来也无非是想要走后门混个特招生罢了……
　　所以谈话进行了一半，梁晓伟无趣的单独跑了出去。
　　

38.相遇
更新时间2010-3-25 22:16:30  字数：2319

　（这边声明一下几位主角的确切年龄，这也是给自己一个约束，省的以后忘记了==
　　杨璇在之前说过自己是18岁考上大学的，不过他说的是虚岁，实际年龄是17岁不到。我们可以看做17岁。于是也就是说，杨璇在2009年是24周岁
　　至于梁晓伟，我设计过很多想法，最终拟定的是大一那一年19岁，也就是说2009年是22周岁。虽然我更喜欢年下，但是对于这俩我会很濉
　　王锐15岁，胡旭28岁，张荃24岁。所以已经半只脚踏进30大关的小旭旭才一直自卑啊~~~~~~
　　于是，其他人暂时先不去管他==）
　　梁晓伟没头没脑地到处乱闯，反正手上有手机还有些余钱，即使迷路了也不用害怕。于是也就真的闲下心来逛了起来。别提这个学校还真的很漂亮，绿化不错教学楼的设计也很漂亮，就是宿舍区好像有些挤了，两幢房子之间都没多大空隙。
　　一条不是很清澈的小河将学校一分为二，梁晓伟就顺着河缓缓走下去。河边有一对对情侣或站或坐，忽然觉得这原本平静的校园也不是那么清爽了。好吧，这真的与嫉妒无关，真的只是简单的看不顺眼。
　　越往下游走，河水散发的异味就越明显，梁晓伟有些忍受不下去了正想改道的时候忽然看见一座漂亮的桥边蹲坐着一个人。也不知道到底是被什么给吸引了，梁晓伟不由得就慢慢靠了上去。
　　坐在地上的女孩有着很长很长的头发，漂亮的反射着黑亮的光线。女孩的身子很纤长，可是由于坐姿梁晓伟并不能准确的估量出她的身高。梁晓伟其实是故意忽略这一点的，因为19岁的他认定了自己还会长高，所以仅仅是一个女孩子怎么会比自己高呢？
　　没错，那“女孩”就是杨璇，完全不能够兼容的高跟鞋折磨的他够惨。
　　而在梁晓伟眼中就成了，一个漂亮的女孩低着脑袋蹙眉撅嘴揉脚的样子瞬间萌煞了他。这是19年来从未有过的感觉，扑通扑通急速跳动的心脏告诉梁晓伟，这种感觉叫做心动。
　　杨璇感觉一片阴影挡住了自己，杨璇以为那些人终于追了过来没好气的抬起头，却看见一个小小的男孩红着一张小小的脸目不转睛的看着自己……又是个该死的小色狼么？只不过，这一个好像嫩了过头！
　　杨璇撇嘴笑了，梁晓伟呆了。杨璇看着呆呆的梁晓伟，细长的眉眼白嫩的肌肤以及红润的唇……杨璇忽然想起来自己早就明朗了八年的性向，想着自己偷偷摸摸的过去放荡不羁的曾经以及伤痕累累的心脏……
　　到底自己的救赎在哪里？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“往哪边去了，你看见没？”高亢的声音忽然在桥头响起，打破了杨璇与梁晓伟之间的沉默。杨璇一惊，赶紧抱住了半低着腰的梁晓伟。
　　“你，你干嘛？”梁晓伟的声音有些扭捏青涩，杨璇听着他未长成真正男人的脆脆的声音，忽然觉得自己有一点点心动了……
　　身边的脚步声还是很嘈杂，杨璇知道那是寻找自己的人。早就说了这样子太夸张，还从临州大学播音表演专业去请了几个花级的人物过来就为了演一场戏，结果还没走到说好的酒吧，就被一群闻“香”尾随而来的人给“追杀”了。这些人是生活在荒岛上几千年没有看见过女人还是怎么了，不就是几个稍微漂亮了点的女人就搞成这样！
　　可是梁晓伟靠着杨璇，嘴里发出性感的低喘声又告诉杨璇，自己现在的魅力好像有点不一般！
　　“哇！这也太夸张了吧！光天化日就在胡搞！”
　　“别乱看啦！小心长针眼哦~~”
　　“别闹了，还是赶紧去追那几个美人吧！”
　　……
　　说话的声音渐渐远去，梁晓伟忽然清醒了过来，紧接着一阵脸红的发现自己正躺在那个美丽的“女孩”身上。她的手正环着自己的腰，而自己的脸正埋在她的肩窝……
　　“呀！”梁晓伟手忙脚乱地挣扎着站起来，可还是“不小心”蹭过某些不该碰到的地方。等到他站定的时候，脸已经红热到能够烧开水了。
　　杨璇觉得自己好像对眼前这个小男孩一见钟情了，理了理身上邋遢的衣服正要站起来！眼角却瞥见不远处张荃正跟一个女孩子并肩走来……
　　――――――――――――――――――――
　　杨璇本来只是想要借位让梁晓伟挡住张荃的视线，可是当真正离那红艳的两片唇瓣出现在自己眼前的事情杨璇发现，忍耐是一件很辛苦的事情。所以，他决定放任自己让自己去做想做的事情。人生能有这样的机会多少次呢？
　　这是梁晓伟的初吻，但不是杨璇的，但是两人却全都深深沉迷在了其中。
　　对于后来的事情梁晓伟已经迷茫了，他想不起日子记不清地点甚至忘记了自己姓甚名谁，唯一的记忆只剩下唇上软糯的感觉甜甜的香味以及伸进嘴里慢慢搅动的柔软……
　　但是这种情况是不是太过煞风景了，杨璇拉着梁晓伟站了起来，迷迷糊糊的梁晓伟根本就站立不稳更别说保持神智的清醒。所以即使是多年以后，梁晓伟依旧完全不能想起那个女孩的身高，依旧记不起这场逃亡。跳跃的心，悸动的情，我们谁都逃不脱这场爱情！
　　忽然杨璇抓着梁晓伟将他困在高大的树干上，膝盖轻轻顶住不让他逃脱。梁晓伟只是傻傻地看着杨璇，嘴唇张了张只能发出轻微的呻吟声。而这一切经过特殊转换传到了杨璇眼里却全都成了诱惑。于是他又低下头啃了上去……
　　“你叫什么名字？”杨璇轻轻蹭着梁晓伟的鼻尖，声音有些沙哑。
　　梁晓伟看着他诱惑的眼睛，张开嘴缓缓回答：“梁晓伟……”
　　“呵，好傻的名字！”抽空看了看手表，离约定的时间越来越接近了。可是自己身上这幅样子以及手上牵着的男孩……恐怕不能再拖下去了。只能最后啄吻了一下他的唇：“希望可以再见到你！”
　　――――――――――――――――――
　　梁晓伟不记得整件事情的经过，只记得自己必须要考上临州医学院。梁晓伟摸着嘴唇，心里笑着，接吻的滋味其实真的还不赖。至少是跟那个人……然后呢？那个人是谁？梁晓伟不再记得了，是不是曾经有个女孩曾经吻过自己？
　　于是梁晓伟如愿以偿地考上了临医，可是那座桥变了样子，那个女孩也无处可寻。那段感情到底迷失去了哪儿？
　　整完张荃之后没多久，杨璇就离开去了日本。这不是他想要的，可是却没有办法抗争。只能让自己的同学帮自己打听那个叫做梁晓伟的男孩。
　　

39.再见，临州
更新时间2010-3-26 22:04:57  字数：2029

　好吧，让我们把时间转回2009年10月，就在杨璇与胡旭说完这段故事的那一刻。
　　胡旭倚着栏杆大叹了口气：“这段故事你说过不下几百遍了吧！你就这么怀念那个吻？现在人都在你身边了还用这种口气怀念过去，可不像你啊！”
　　杨璇色色的伸出舌尖在唇上舔了一圈，促狭道：“那可是美味无比的滋味啊~~为什么不准我怀念？”
　　“所以你就只剩下嘲讽我这个乐趣了么？”
　　“哈！”杨璇大笑，话头一转问到，“下午几点的飞机？”
　　“你怎么知道我要选择飞的？”
　　杨璇惊讶：“不飞你怎么走？”
　　胡旭抬头望着远方的一片汪洋绿海，半只脚跨在汉白玉栏杆的下沿，张开双手振翅欲飞的样子看的杨璇心里一丝丝抽痛。
　　“怎么？爱上我了？”胡旭回头看着杨璇发呆的样子，笑着打趣到。
　　杨璇看着他，微微叹气：“说实话，如果我先遇见的你……说不定……”
　　胡旭赶紧开口打断杨璇的话：“喂！我说笑的！你千万别当真啊！”
　　“呵呵，我也说笑呢！”杨璇把胡旭拉下栏杆，“只要你别当真就OK了！”
　　三个月的邻居，两人之间的感情到底该如何去形容呢？正如杨璇所说的，如果有可能，杨璇在三年前遇见了胡旭，那么后面的许多事情会不会简单许多呢？只可惜，三年前不是他，三年后依旧不可能是他。
　　――――――――――――――――――
　　临州到杭州的动车刚刚开通没多久，胡旭最终还是选择了这种交通工具。胡旭不肯乘飞机其实也没有别的什么原因，只是很单纯的不想接受母亲细微到如此的安排罢了。
　　“怎么去想去杭州？”杨璇帮着胡旭搬行李，大件的已经交付托运了，只剩下随身的小件物品所以也不会很重，“你母亲安排的么？”
　　“不，她叫我去英国。”
　　“那你是去转机？”
　　“呵呵，又猜错了！我是准备去杭州考个双料硕士。我可不想太顺着她的意愿，省的让她误会我变听话了。”胡旭眨眨有些干涩的眼睛，“只要离开了临州，去哪里不都是一样？”
　　杨璇无声地笑了笑，不了解的情况还是不要多说话了：“到了之后记得给我打个电话。”
　　“等等！”胡旭忽然喊住转身离开的杨璇。
　　“什么事？”杨璇皱着眉，不理解的发问，“有什么东西忘记了么？”
　　胡旭挠了挠脸颊，神神秘秘的低声道：“那个张荃的照片你应该还留着的吧？”
　　杨璇歪着头邪恶地伸出食指点点胡旭：“我明白了！放心好了，电子版是可以无限复制的，到时候给你发邮箱！”
　　反正这些照片无数人有，只不过根本就没有派上用场。那天晚上在酒吧里拍完那些照片之后，就把他一个人扔在了酒吧。谁晓得喝高了的张荃又去了另一个酒吧，结果在那边的遭遇让他一直安分了好多年。
　　具体的事情杨璇不知道，只是听圈子里有个传闻，那天晚上有人被搞得很惨。故事恶心的让杨璇都听不下去。大家可以自由挥发无穷的想象力，去把这个故事变得“完美”一些！
　　――――――――――――――――――
　　在日本的时候出门交通最普遍的就是高铁了，而回来国内的时候却屡屡被普快给震惊到。坐在胡旭留下了的车子里，看着飞驰而去的动车，杨璇觉得自己好像从未有过这种迷茫的感觉。也是，当初梁晓伟自己抱着的心态是积极乐观的深信自己不会失去；而现在，杨璇却有些微微搞不懂自己的心情了。
　　点燃一根香烟，让他自己烧完之后发动了车子，方向盘一转就离开了车站。现在的时间刚刚好，就去接梁晓伟下班吧，然后带他去市中心新开的烧烤店吃顿开心的铁板烧烤吧！
　　―――――――――――――――
　　这一天，是梁晓伟在精神科二病区实习的第三个星期三，还剩下11天……
　　但是出去礼拜天以外，还有不知道的变动在等着梁晓伟。到底第四周结束的那天，故事会发展到那一步，谁都不知道。我们连明天能不能出太阳都不能确定，还能知道什么？
　　―――――――――――――――
　　梁晓伟靠着玻璃窗看着街边的风景，他一向不喜欢靠街的位置。你是在吃饭的时候看风景没错，别人却是在看风景的时候看着吃饭的你……这样很傻。但是杨璇喜欢这个位置，就算不喜欢也只剩下这个位置了……
　　“怎么，不好吃？”杨璇翻着铁板上面五花肉，烤肉的滋滋声听着就十分诱人，可是该诱惑的人却一点都没有把他的视线转过来。
　　梁晓伟终于扭过头，看着慢慢翻卷的的薄肉片，忽然抬头看着杨璇：“胡旭走了么？”
　　杨璇不解，但还是点头：“恩，下午我送的人。”
　　“你……”顿了顿，终于还是张开嘴，“你喜欢他么？”
　　“唔，还行吧！”杨璇不经思索地回答，顺手把熟了的肉夹给梁晓伟，忽然抬头看着梁晓伟。一看之下忍不住笑了出来，伸出手隔着桌子抚上梁晓伟的脸：“你这副委屈的表情是做什么？”
　　梁晓伟蹭的跳了起来，面红耳赤的大喊道：“我，我哪有！”大厅里一半多的视线被引了过来，梁晓伟又讪讪地坐下，瞪着杨璇低声咒骂：“你神经啊你！胡说什么！”
　　杨璇又端起盘子直接拨了半盘鱿鱼片下去，滋啦啦的声音瞬间响了起来，随之大片的浓雾呛得人睁不开眼睛。梁晓伟睁着眼睛，眼泪刷的就流了下来。
　　烟雾散去的时候，杨璇放下筷子抽了两张餐巾纸擦干净了梁晓伟的脸颊，温柔地笑着说：“你这个笨蛋！烟雾来的时候就要闭上眼睛啊，万一熏坏了怎么办？”梁晓伟推开杨璇，自己抓了几张纸丢脸的转过头去。杨璇脸上笑意不减，双手交替支撑着下巴：“傻瓜！我不会走的！”
　　

40.发展
更新时间2010-3-27 23:59:35  字数：2011

　（关于小标题，实在想不出中心点的时候一律是发展……）
　　叶苗苗在晚饭之前就被她父母领走了，所以杨璇与梁晓伟两人吃了个淋漓尽致惬意没有任何打扰与烦恼的晚饭。
　　当然，中间那段莫名的伤感我们可以先暂时忽略掉。梁晓伟那样的感觉一半是因为杨璇带给他的情绪，一半是因为王锐。如果你说王锐的故事是不是说的过于长了点，那么我可以很复杂的告诉大家，小王锐的故事即将凄惨落幕，让我们可以把实现转移回到故事的男男主角上来。
　　新开张的烧烤店正在搞活动，于是给每位客人提供了一杯鲜榨果汁。梁晓伟点了杯西瓜汁，喝了一口却发现免费的果然少有好东西。看了看杨璇手里黄色的汁液，抬起下巴示意：“你那个是橙子汁吧，好喝吗？”
　　杨璇抿了一口，随意的回答：“还行吧。”
　　“那给我喝喝看！”说着就从杨璇手里端过杯子，就着杨璇刚刚用过的吸管大力的吸了一口，“咳咳咳！这也叫好喝啊！怎么全是渣！？”
　　“哈哈！”杨璇笑着抽纸巾，今晚都不知道第几次做这些事情了。梁晓伟迷迷糊糊的就像个孩子，杨璇想着如果自己不在了，又是谁会在他身边照顾他呢？不过只开了个头就再也受不了了，果然是难以接受除了自己的以外的人陪伴着他啊……无奈地笑着替梁晓伟擦干净嘴角：“喝个饮料也这么毛躁！橙子汁的下层自然全是渣啊，你没看我刚刚也只是很小心的吸了半口，像你这样不被呛到才叫好笑了！”
　　梁晓伟忽然半抬起头看着杨璇，懦懦地开口：“怎么你今天这么温柔……”
　　“怎么？这样不好么？那你是喜欢我对你不理不睬还是凶狠异常？”杨璇露出招牌笑容，完美的八颗牙齿整齐洁白闪耀着美丽夺目的光芒，“只要是你的要求，我绝对满足哦！”
　　“额……不用了……”梁晓伟迅速将脑袋埋回自己面前的碗里，用调羹挖了几勺也不看一股脑儿全塞了进去。杨璇端起橙汁，一边看着梁晓伟吃东西，一边小口小口舒爽地喝着。
　　――――――――――――――――――――
　　“我房子的自动灭火装置除了问题。”杨璇摊手，“物业说至少要修理一周时间。所以这段日子我们必须住到胡旭房里了！”
　　梁晓伟原先也不是很介意这种事情，只是最近多愁善感了起来也就对有关胡旭的任何事情都有些抗拒。“他，他们三个……是怎么一回事？”
　　“他们三个？”
　　“就是胡医师张医师还有王锐他们三个啊……”
　　杨璇打开胡旭家的房门，随手一摸就打开了顶灯：“就是你想的那样啊，很简单很普通的事情而已！”
　　“喂，本来两个男人之间就已经很不简单很不普通的吧！更何况三个男人了！”因为杨璇不在意的眼神，梁晓伟忍不住大声吼了过去。
　　杨璇把人拉进来，然后关上了门：“人数又有什么关系！只是爱与不爱这么简单，不是么？”杨璇不想多说什么，他不要梁晓伟多想，更何况是自己或许永远都顾不上的事情。说罢杨璇解开穿了一天也让他难受了一天的正装，往厕所方向走去。
　　“我……”梁晓伟忽然一把拉住杨璇的手。
　　杨璇诧异地回过头：“怎么？”
　　梁晓伟迎向杨璇剩下那只完好的眼睛：“我想知道！你全都告诉我，好不好？”
　　――――――――――――――――――――――――
　　第二天张荃回来上班了，不过看他的脸色也知道昨天貌似过的不是太顺利。
　　杨璇坐在胡旭空出来的位置上转着钢笔，一脸戏谑的看着张荃。只可惜摆明了一副找茬的样子，可是找茬的对象却一点也不领情根本不鸟他，这让杨璇有些郁卒。
　　半个多礼拜没来病区，张荃还算是个尽职的医师。于是拿过所有病人的病历看了看，忽然发现了一件事情，忍不住大呼：“王锐的医嘱是谁改的？”
　　一直低着头的马主任抬头：“哦，是我改的！李主任跟你都不在，于是我就做主了！”
　　张荃忽然没气了……无论是论资历还是论级别，貌似自己是最没权利说话的人了！只能换上尽量温柔的语气：“哦！我只是觉得奇怪他的药怎么换了！”
　　“没什么啊！”杨璇瘫坐在椅子上，双手枕着后脑勺看着张荃：“王锐的病情有了很大的转变，改医嘱是再正常不过的事情了！”
　　“病情有转变？”张荃不解，“可是这些药不是针对躁狂症的啊！而且王锐欠费情况那么严重，怎么还给开了进口的药品？”
　　“哇哦！”杨璇忽然发出一声怪叫，然后猛地站起来一锤桌子，“交班啦交班啦！”
　　梁晓伟一直看着两人之间的互动，觉得有些奇怪。昨天晚上杨璇花了好几个小时的时间细细诉说了他们三人之间的故事，可是依旧看不出杨璇与张荃之间能有什么矛盾。所以早上的这些事情，很费解！
　　――――――――――――――――――――――
　　交班结束之后又是例行的查房，走出办公室大门的时候忽然撞上王锐。张荃看着他，忽然呆住。杨璇一看气场赶紧一把拉着梁晓伟站到一边看热闹。
　　王锐站在张荃面前，定定的看着他：“是不是只要我一礼拜不吵不闹就让我出院？”
　　张荃一时反应不过来，过了好一会儿才愣愣地点头：“哦……”
　　“一言为定！”
　　“一言为定……”一个词语还没说完，王锐早就转过身离开了。没有纠缠不休，没有调皮逗趣……张荃知道自己不会喜欢男人，可是任何人对于原先板上钉钉的属于自己的感情忽然间的失去，任何人都会有一种莫名的失落吧……
　　杨璇抱胸看着张荃，交替着脚靠在墙上，忽然叹了一口气：“走了，查房去吧！”
　　

41.尴尬
更新时间2010-3-28 23:27:17  字数：2041

　胡安梓昨天晚上又请假回家去了。对于这种病人即使是全封闭的病区也是采取半放任的态度，尤其是这种精神症状基本没有的只是进来戒毒或者避风头的所谓的“病人”。
　　所以大家自觉跳过202直接走进对面的房间，由于黄亦壬与黄伟明的离开那间病房只剩下罗米一个病人了。不过对于罗米来说，多一个人或者少两个人对他都没有太大的差别。说到这个，让梁晓伟很濉＝裉煸缟系氖焙蛩才想起来昨天下午发生的那件事情，才急匆匆的告诉杨璇。
　　杨璇倒是无所谓的耸耸肩，只是说幸好自己昨天不在，否则丢脸的绝对是自己。现在事情反正已经定下来了。
　　――――――――――――――
　　事情的经过是这样的。
　　下午的日子一般都比较清闲，午后昏昏沉沉的整个病区一片安静，办公室里面没有多少人在，几个医生都去参加张荃的订婚宴了。只有像马主任这样几个老医生或者新来的不受宠的医生才留守着。当然，真正负责的人也都在！
　　马主任看着正好有空便开始给每本病历上副主任医师该签名的地方全都圈上名字，省的到月底查病历的时候忙做一团来不及。护士站传来细细碎碎的声音，大家也没有注意听，大概也只是些话家常的内容吧。
　　手头上的几本病历全都解决了，马主任整理了之后就叫梁晓伟去护士站把其他病历拿过来，想了想之后忽然说：“干脆你把车子推过来吧！”
　　梁晓伟是个乖小孩，就麻利的跑到外面去随便找了辆病历车推了进来。
　　谁想到没过了多久，外面护士站忽然传来一阵震耳欲聋的尖叫：“病历车呢！？车子哪儿去了！”
　　马主任正要开口招呼她，没想到刘涵伊忽然推开办公室的门，将散乱的凳子用力的叠成一团发出巨大的噪音。刘涵伊大声说：“主任，这个病历我们要用的！你要拿走的话也起码跟我们说一声好吧！？”
　　“我就是想签名盖章，等到月底一起弄会有点急！”马主任好脾气的解释道。
　　刘涵伊把马主任手上桌子上的病历一收，瞪着马主任说：“那主任你现在都弄好了吧！我们要用了！”
　　“哦，那你们拿去吧！”
　　刘涵伊推走车子：“以后要是签名还不如直接出去外面，也省得这样推来推去多麻烦！”
　　“好的。”
　　――――――――――――――――――――
　　梁晓伟顿时惊呆了，马主任刚来他就知道病区其他医生都有些排斥她。毕竟只有她一个是外地人，他们甚至有好几次当着马主任的面用临州话笑话她。可是毕竟级别上摆着，所有人表面上还是对她恭恭敬敬，有问题也会问她。
　　像刘涵伊这样的还真是第一次，一个护士居然又摔凳子又骂人，再怎么也用不着这样吧。可是马主任还只是笑笑没有发脾气。梁晓伟想，如果今天是自己遇到这样的事情绝对发狂了。但是没想到的是，接下来发生了更难以想象的事情。
　　那边护士站拿走了病历车就开始给每个病人写护理日志。刘涵伊得理不饶人还在继续念着。就只是这件事情也就罢了，说着说着刘涵伊开始大声说另外那事。
　　“你知道的吧，罗米的家属说过的话！”
　　“什么？”这是病区唯一一个男护士，还是正在实习的。梁晓伟还不知道他的名字，只知道上次自己不小心认错，把他当做了医生，还一直说自己要请假……
　　“他母亲说的啊！最好要把罗米的案子交给杨医师，他们认为外国回来的医生会比较好，而且又是年轻人！他们在外边特地问好了的。结果谁知道一进来就被马主任给拿走了！”刘涵伊的声音大的能够轻松穿透薄薄的墙壁，更别说还有大开着的窗户。梁晓伟赶紧看着马主任，这场面实在太尴尬了点吧！
　　刘涵伊还是不依不饶继续说：“然后家属当面又不好意思说什么啊，自然就答应了。结果第二天他们就找到李主任，一定要给罗米换主治。”
　　“啊，那怎么办？”男护的声音有些低哑，这才是正常的说秘密的音调吧！梁晓伟真想咆哮，怎么就让自己遇上了这种事情啊！刘涵伊她那样分明就是故意说给马主任听的。其他实习生都不在，唯一一个从别处特调过来的老医师自己又不认识，坐在马主任身边真的尴尬死了。梁晓伟一阵坐立不安，真想离开这奇怪的气场远远的！
　　“还能怎么办？李主任也不可能真的跑过去问马主任要病历吧！所以这件事情也就不了了之了！”刘涵伊的声音怪模怪样，“人家级别上就压住了好不！李主任虽然是我们科室主任，但也只是主治医师啊，马主任那可是副主任医师喂！”
　　男护士的声音已经听不到了，有可能接下来他没有说话。毕竟只是个实习生，也不好太放肆。而且他的内心正在大喊着：你们自己医生护士有矛盾也别拉上自己啊~~~
　　――――――――――――――――――――
　　马主任当时就没说话，第二天一早就当着刘涵伊的面将罗米的病历交给杨璇。
　　杨璇摸摸鼻子接了下来，这种事情传的很快的。就算梁晓伟不说，也早就有人通知了他。当然，这也是昨天下午那个外援医师的功劳。护士长周冕的脸色很不好看。马主任是空降兵，大家的排斥也是正常的，可是大头还什么都没说你一个小头居然这样做！李主任也瞪着刘涵伊心里想着过两天一定要想个理由将她踢出自己病区。
　　刘涵伊面上一阵难堪，昨天她也只是说说，可是马主任真的这样做了自己也很难做人啊！
　　于是一阵无声的尴尬之后，开始了查房。（如妈废话一句，这件绝对是真事……如妈实习的时候亲眼目睹亲身经历的。护士姐姐骂人的过程更加难听，那时候的感觉真是难以用简单的文字来表述啊！）
　　

42.红包
更新时间2010-3-29 23:27:26  字数：2051

　爱情走远的时候，你能够做些什么？是挽留还是任性的让它走？
　　刘轩望着身边空出的床位，心里忽然一阵空虚。章逸民是个傻瓜没错，可是这个傻瓜死心塌地的向着自己，还能够让自己予取予求。在医院这种地方，有很多时候都是不方便的，即使章逸民长成那样一副样子，可是依旧是个最佳炮友。
　　刘轩点了根烟靠在床头，病区虽然不禁烟但是每个病人如果要想吸烟必须找护士要火。但是刘轩不用，他自然能够搞到自己想要的东西。就像胡安梓，即使住在全封闭的医院里面，依旧有办法能够弄到最好的“冰”。
　　对于有些人来说就是这样一条铁律，这个世界上没有不可能的事情。
　　故意撅着嘴巴，将一个个烟圈弄成完美的圆形然后缓缓吐出，刘轩想着果然吸烟是闲暇时候的消遣好物。但是凭着这玩意儿也不能解了心头的饥渴……翻了个身，香烟灰自然地掉落在洁白的床单上面。刘轩望着那点污渍，陷入了沉思。
　　病房由于窗户不能完全打开，所以并不怎么透气，老半天了烟雾还是没有散去。刘轩站起来伸了个懒腰抖抖衣衫就往外边走去。出门的时候却正好撞上来查房的几个医师。
　　“喂，刘轩！”李主任喊住他，“今天感觉怎么样？”
　　刘轩乖乖站定，虽然不屑这些医生，但面上还是有必要安分些的：“还不都是那样！”
　　“大便都正常吧？”
　　“昨天今天都没拉。”
　　“哦！我知道了！”李主任点点头，“你走吧！”（这个问题是如妈我最宓牧耍每天都要问无数遍。因为精神类药物其中一个副作用就是便秘==）
　　“谢谢主任！那我先走了！”
　　刘轩想要到客厅那边去坐会儿，然后找个人打下乒乓球也是不错的选择。虽然大早上的很多病人都回去睡回笼觉了，但还是会有几个兴奋水平处于非常状态的病人在活动区。
　　路过胡安梓病房的时候习惯性的弯了进去。结果看见他的笔记本电脑正待机着，于是就坐下来打开，玩起了游戏。平时的时候就经常玩他的电脑，所以也就轻车熟路了。说实话，电脑游戏这种东西还是胡安梓教他玩的。
　　――――――――
　　昨天晚上来了个新病人，是精神活性物质所致精神障碍的家庭主妇，别人手里都一大堆病人了所以这个就落到了马主任手里。早上查房的时候梁晓伟见到了她以及她的丈夫。
　　当然梁晓伟也没有错过杨璇眼里的异样，出来之后故意落后了几步。杨璇也明了地主动交代了前因：“那个女人的丈夫我见过。”
　　梁晓伟狐疑地挑眉：“她丈夫，你见过他这很奇怪么？”
　　杨璇摸摸鼻子，讪笑道：“刚来临州没多久的时候去了趟GAY吧，结果在里面遇到个搭讪的男人……就是他。”
　　“吓！那他就是个……”
　　“其实也很正常啊。很多同志都是这样，找了个女人结婚甚至生孩子，但是寂寞的时候依旧会出去寻找个男孩419。”
　　梁晓伟怔然：“那，你也会这样么？”
　　“想什么呢你！”杨璇低笑，“放心好了，我可不是这么随便的人。那次去GAY吧也单纯只是因为别人定的地点，而且我有了你早就抱定了这辈子不娶老婆的打算了！”
　　梁晓伟一阵脸红，甩开杨璇就径直往前面走去。杨璇在身后看着他，有些无语地笑着。
　　――――――――――――
　　查房结束了就是例行的修改医嘱，医生们聊着病情回到了办公室，没吃早饭的洪医师拿出早饭吃了起来。李主任把该交代的事情都跟张荃说了，自己也就离开了。
　　忽然一个披头散发的女人冲了进来抓住张荃的胳膊就开始大喊：“你这个庸医！你是不是收了红包！你说你是不是收了红包！”
　　其他医生赶紧站起来抓住她：“何丽梅，你干嘛呢！？”护士长周冕赶紧从护士站跑过来，但毕竟隔了两扇门还是花了许多时间。
　　那个叫做何丽梅的女人不管不顾用力抓着抓着张荃的衣服不放，嘴里大声喊着：“你们这群坏蛋！放开我放开我！”
　　洪医师不小心打翻了桌上的牛奶，嘀嗒嘀嗒白色的液体从桌子上滴落在地上。何丽梅忽然大叫着滚到地上：“全是庸医啊！你们是不是全都收了红包！我要去告你们啊啊啊！！”
　　几个人努力想要制住她，却不想被何丽梅几个翻身给挣脱了。何丽梅一边喊一边往门外冲去，王锐敲坏的玻璃还没有修理好，周冕忽然想起这件事情大喊了一声。
　　――――――――――――――
　　幸好事情没有演化地太过恶劣，护理工及时赶到压制住了何丽梅。大家又气场全开找了绑护带开始绑人。每次这个时候都是最欢乐的时刻了，所有人都会聚在一起。国人的劣根性就是这样，有热闹不看的那叫白痴，看了热闹会冲上去管的那叫傻蛋。
　　于是所有人都只是围得远远的，脸上露出圆满的笑容。
　　马主任看着张荃，好奇的问道：“怎么回事？”
　　张荃揉脸：“我也不知道啊！最近我不是都不在么？一回来就给我来这出，我一点头绪都没有啊！”
　　杨璇忽然哦了一声：“前几天她不是去做了次MECT，回来之后迷茫了一阵子么？今天大概是恢复了，想起那天的事情，所以反应才这么大！”
　　张荃迦唬骸翱墒钦飧拿红包有什么关系啊……”
　　“算了，病人都是胡说的。你在意这种事情做什么！还是继续回去改医嘱吧。”
　　――――――――――――――――
　　早上就这么半惊不险的过去了。何丽梅也很快就平复了心情，于是发药之前就给解开了绑护带。接着就直接被送往门诊楼进行第二次MECT治疗。
　　梁晓伟收拾好了就准备去医院食堂吃饭，顺便给安排了中班的杨璇带外卖。没想到一出大楼就看见了之前那个病人的丈夫，踌躇着脚步在门口徘徊。
　　

43.食为天
更新时间2010-3-31 0:09:52  字数：2002

　梁晓伟看了一眼那个男人，想着左右不关自己的事情于是迈开步子就往自己的目的地走去。没想到男人却跟了上来……
　　应该只是凑巧吧，梁晓伟感觉口袋里的手机在震动于是就拿出来按了接听：“喂。……什么嘛，食堂的饭怎么了？……明明就很好吃！……你怎么就这么挑食！……喂，你到底哪里来的这么多新店开张的消息……好了好了！我知道了！我给你去买好了吧！……唔，就在二高的那一边！我知道了……”
　　梁晓伟挂掉电话，无奈的摇了摇头。原先以为杨璇只是为了让自己吃的舒服一些才每次都去的新开张的店，后来才明白杨璇他只是单纯的有些挑嘴。附近的所有店基本上他都吃过了，而且口味全都不喜欢，于是就开始关注新店。每次新店开张必有杨璇的身影……梁晓伟也很澹最近好像是传说中的黄道吉日，新店一家接着一家开了起来，别说杨璇了，连李珊她们都开始讨论哪里哪里新开了家什么店，不如过去逛逛之类的。
　　梁晓伟一边想着，一边改变自己前进的方向往医院外边走去。忽然注意到，那个男人居然还跟在自己身后。心里不免有些开始担心了起来。
　　男人忽然快步上前，梁晓伟一个闪身，男人就站在了他的面前。
　　“你，你有什么事么？”梁晓伟小心翼翼的问。
　　“你和杨医师是，是那种关系么？”
　　梁晓伟愕然：“什么关系？”
　　男人尴尬地低下头浑身不自在地交替双手搓了搓，忽然抬头看着梁晓伟：“我很喜欢杨医师！你，你能不能把他……”
　　“不行！”梁晓伟猛地大喊着打断了男人的话。然后自己羞涩了……这算是个什么情况啊！为什么忽然会有个杨璇病人的家属蹭过来对自己说他很喜欢杨璇！这也就算了，居然还直接开口要自己把杨璇让给他！这是不是也太搞笑了点啊！
　　“为什么呢？我也只是……只是想要一晚上而已啊！这都不行么？”
　　梁晓伟忽然有些生气，这人怎么回事，说的也太过分了些吧！越想越生气，径直迈开脚步绕过男人继续走自己的路。于是他没有看见身后的男人露出的眼神，带了几分怨毒。
　　――――――――――――――
　　午饭的感觉挺一般的，因为新开的是韩式料理店。石锅饭又不能打包，其他的汤汤水水就更加不方便了。最后，梁晓伟选择了泡菜炒饭与蛋包饭一起带回病区，自己一个人也没有心情在这种店里吃饭。当然，他指的不是店不好，而是因为店里全都是高中生情侣。自己单独一个大男生坐在这儿也太煞风景太尴尬了吧！
　　回到医院之前还担心会偶遇那个男人，幸好一路走去都没有遇见什么人。毕竟是大中午的医院休息的时间，没有人也是应该的。
　　病区安静的诡异，跟那天晚上值夜班的时候差不了多少，除了现在的天色是亮堂堂的。
　　杨璇拉开了行军椅，人躺在上面欢乐的看着手里的书。梁晓伟进来的时候就看见这么一幕，只是杨璇脸上的神色是不是也太诡异了点。
　　放下外卖，梁晓伟招呼他：“过来吃饭吧！买了泡菜炒饭还有蛋包饭，你先选一个吧！”
　　杨璇站起来将手里的书放在一边走到梁晓伟身边，从后边探过去将脑袋搭在他的肩上看着梁晓伟正在摆弄的两碗外卖。卖相自然不能跟店里的相比，还好杨璇只是味觉控，不在乎外表。于是挑了蛋包饭拿到一边拆开卫生筷欢乐地吃了起来，结果第一口就悲剧了。
　　“怎么？不好吃？”梁晓伟看他皱眉就有些担忧的问，“要不试试这个？”
　　杨璇点头，筷子直接往梁晓伟那边伸去，连菜带饭夹了一大口囫囵塞进了嘴里。结果眉头皱的更加厉害了：“那个还不如这蛋包饭了！”
　　梁晓伟吃了一口，然后无语。这手艺居然被如此嫌弃，他还真是替那主厨委屈。吃了几口饭忽然看到杨璇手边的书，那么花哨的书壳，绝对不会是专业书籍：“那是什么书？”
　　杨璇神秘一笑：“你那个女同学给我的，说是很好的学习材料！”
　　“学习材料？”梁晓伟不解，“什么东西的学习材料？”
　　杨璇继续扒着红色的饭粒，咧嘴笑着：“很快你就知道了！”
　　――――――――――――――――――
　　很快，就真的是很快。下午下班的时候李珊拉住梁晓伟递给他一个U盘，歪着嘴不怀好意地笑道：“回去好好看看里面的内容，这可是跟你下半辈子幸福有关的大事哦！”
　　“什么意思？”结果四个字还没说完俩，李珊早就邪恶地大笑着离开了。
　　杨璇最后整理了今天的所有病例，伸了个懒腰站了起来，看见梁晓伟手里拿着一个东西满脸迷惑地站在门口：“晓伟，怎么了？”
　　梁晓伟一惊，赶紧把U盘藏到牛仔裤的口袋里：“没，没什么！我们该走了吧！”
　　晚饭是杨璇自己亲手做的，好吃不好吃都是自己的感觉，所以没有多余的事情。梁晓伟想着什么时候自己是不是也要露个几手，不要每次都吃白饭。新世纪的男青年应该上得厅堂入得厨房才是。
　　“想什么呢？”杨璇夹了一筷子糖醋里脊肉给梁晓伟，忽然疑惑的看着满桌子的菜，“难道我做的不好吃！”
　　“不不不！”梁晓伟赶紧辩解，“你做的很好吃！”
　　“那是怎么了？”
　　梁晓伟低头，用拿着筷子的手蹭了蹭面颊，结果吃饭的那头不小心敲到了盘子的边沿发出好大的声音。梁晓伟吓了一跳，放下筷子，头低的更低了……
　　杨璇开怀大笑：“你怎么忽然变得这么迟钝了！有什么事情不能直说么？害羞成这样！”
　　耳根子瞬间红透，梁晓伟结结巴巴地说：“下次，下次我来煮饭吧……”
　　

44.天涯上的帖子
更新时间2010-4-1 1:51:43  字数：2187

　梁晓伟结结巴巴地说：“下次，下次我来煮饭吧……”
　　“不过就是这点事情，有必要脸红成这样么？”杨璇温柔地笑笑着，“先把饭吃完吧，都快冷了。”
　　梁晓伟低头闷声吃着饭，忽然抬头看着杨璇：“你眼睛上的纱布什么时候拆？”
　　“啊？”杨璇像是忽然想起来一般摸摸受伤的眼睛，“都习惯了，完全忘记了这回事情……而且我好像还忘记了去换药！”
　　“这也能忘记么！”梁晓伟猛地站起来凭着感觉到处乱翻寻找或许就不存在的药箱，“药在哪里？赶紧晚上给换了，越晚换药越糟糕！万一……”
　　杨璇上手交替支撑着下巴靠在餐桌上颔首看着急躁的梁晓伟，心里满满的都是从未有过的温暖平和。梁晓伟翻了没多久忽然发现身后的人一点声音都没有，于是转身看他，一直到杨璇实在忍不住“噗嗤”一声大笑了出来。这才发现自己原来被骗了。
　　气哄哄的坐回原位，饭菜由于空调的原因很快就凉了，虽说秋老虎凶猛，但是冷了的饭菜怎么都是味同嚼蜡食之无味。梁晓伟无力的拨动着碗里的饭粒，忽然一点食欲都没有了。
　　“后天陪我去医院看看吧，大概可以拆掉了！”杨璇忽然出声，吓了梁晓伟一跳。听了之后，心里却缓缓铺开一阵甜蜜的感觉。
　　―――――――――――――――
　　梁晓伟躺在客房的床上，辗转反侧怎么都睡不着。有些事情即使心照不宣依旧会有抗拒。以前可以用各种借口，现在两室一厅只有两个人……当然只能一人一间。梁晓伟这样想的也这样提了出来，杨璇在深深地看了他一眼之后点头同意了。
　　可是为什么会有心虚的感觉呢？
　　没说过我喜欢你，没回答过我也喜欢你……这样就是所谓的感情么？梁晓伟忽然间又迷茫了。
　　睡睡醒醒的好像过去了很长很长的时间，打开手机幽暗的光芒瞬间亮了起来，间断的欢迎语之后开机了。时间却显示着11点23，离睡前关机的时间半小时还不到。
　　忽然想起来下班时李珊怪笑着硬塞给自己的U盘，然后就好奇起来里面的到底会是什么东西。怕吵醒就睡在隔壁的杨璇，小心翼翼地打开电脑，还仔细地插上了耳麦，怕等会儿开机音乐会太响。
　　然后许多自动登录的程序开始运行，让开机速度变得无比缓慢。梁晓伟的心情也慢慢沉淀。
　　习惯性地先打开了天涯论坛，首页上八卦娱乐版的一条标题却吸引了梁晓伟的注意，让他又忘记了U盘的事情。
　　――――――――――――――――――
　　帖子是一个叫做“小三娘直击JQ”的人发的，明显是个刚刚注册的马甲。照片拍的半模糊半清晰的而且有些地方还打了马赛克，但是梁晓伟还是一眼就能看出来图上的主角分明就是张荃。于是细细地一页页翻下去，加上那个人声色并茂的描述，梁晓伟几乎有在现场的感觉。
　　慢慢滑动滑鼠，很快就在底下没几楼就看见了一个视频链接，梁晓伟想都没想就直接点了进去。
　　嘈杂的背景，但是不妨碍梁晓伟听清楚视频主角的声音。
　　“我孩子都5个月了！你现在居然要跟别的女人结婚！？你当初是怎么说的？”女人哭哭啼啼地捧着自己微微凸起的肚子，另一只手半掩着脸泣道，“明明那时候还那么温柔地陪我看星星看月亮对我说会陪我一起到白头，现在却这么无情无耻什么话都不说就跑去跟一个比我丑比我矮比我屁股小的女人办什么狗屁订婚宴！爱我的时候就叫我小甜甜，不爱我了就直接假装路人说根本就不认识我~~~~”
　　梁晓伟顿时喷了！这个女人是来演戏的么？怎么能说出这么可爱的话！可惜视频实在是太不清晰了，而且镜头老是晃动明显是手机拍成的，梁晓伟根本就看不出来她的样子。
　　然后是另外一个女人更为彪悍的回答：“你TM少在这儿胡说八道！也不看看自己什么模样，脸大腰粗屁股还肿成那副样子！荃他怎么可能喜欢你！就算你俩曾经有过什么，就你一副晚娘脸40出头50快到的样子，还想怀个屁的孕啊！明明是胃胀气膀胱肿瘤卵巢癌，还说怀孕！MC没来分明是更年期到了停经了吧！”
　　梁晓伟又喷了，扑在桌子上捂着肚子闷声大笑。
　　“笑什么呢？”
　　声音很轻，但是足够吓到沉浸在视频中的梁晓伟。摘下耳麦回头看向门口，果然是杨璇。梁晓伟就招呼他过来，拔掉耳机直接将声音放了出来。
　　杨璇打开灯，往梁晓伟的方向走去。
　　那天订婚宴的时候自己去晚了也只看了后半场戏，所以一时也没反应过来。等走进了看见视频的画面才发现内容居然是这个。但还是假装着问：“这是什么？”
　　半夜的时候大家都会有自觉，所以梁晓伟放低声音声回答：“刚刚打开天涯就看见了个帖子，内容看着应该是张医师订婚的照片。然后有个链接放的就是这段视频，真是笑死我了！”
　　杨璇挑眉“哦？”了一声，就从杨璇手里接过鼠标自己操作了起来。皱着眉头看了几眼天涯上的那个帖子，发布的时间还不到半天，顶贴的已经超过了30多页。
　　整篇内容，语言到位照片正好，尤其是这段视频，每次到张荃的时候画面会突然变得清晰无比镜头也不晃了。但是无论是照片还是视频，两位相关女性的脸全是模糊的……这分明就是职业爆料员。
　　胡旭是跟自己一起到达的会场，而且也是后来才知道这是自己搞的一场戏，所以不可能事先安排人员全程跟踪报道，更不可能有这段意味分明的视频。
　　――――――――――――
　　那么到底还有谁在关注这件事情，或者说注意张荃？杨璇忽然觉得一阵激灵，自己不会是又被迫卷入什么诡异的事件里面去了吧？
　　梁晓伟碰碰杨璇的手肘：“怎么了？”
　　杨璇一惊，手一抖按了下一页：“没什么！只是觉得这事情也太搞了吧……”
　　“你那天去的时候没有看到么？”
　　摇头：“我去的时候已经快中午了，后来胡旭打了个电话说他要走了！我想了想还是跑去送他了。在酒店的时间前后加起来还不到一小时。”
　　“哦……”梁晓伟点点头也不再问了，继续浏览网页。
　　

45.“学习”材料
更新时间2010-4-1 23:56:43  字数：2024

　夜继续安静着，房间里除了上网本发出细微呼呼的风扇声便再也没有别的任何声音。
　　帖子的后面也已经没有什么实质内容了，除了顶贴更多的对于那两个女人吵架的评论。很多人甚至再说那个“怀孕女”根本就是有人花钱找来闹场的，否则这段对骂足够上年度记录了，既有艺术又有深度文雅而不失风度……
　　梁晓伟正想放弃不看算了却不想下面忽然又放出了几张与之前完全不同风格的照片……
　　照片里的男子虽然眼睛被打上了码，但是很明显可以看出来依主角旧是张荃。梁晓伟正想细看几眼，却被身边深深的一个呼吸给惊到了。
　　梁晓伟扭头就看见杨璇满脸的诧异，用手轻轻拍了拍他放在桌上的手背：“怎么了？”
　　“没……没什么……”
　　梁晓伟摇摇头：“怎么感觉你怪怪的？”
　　“怎么会呢。”杨璇抬起手轻轻触动着触摸板，将网页缓缓往下拉，却发现那种照片只有这么几张。于是又拉回原来的位置，仔细看了看画面的内容，虽然很相像但绝对不是自己拍的那些照片。背景上就可以看出来这家酒吧是缭山附近有名的GAY吧，自己也曾去过几次，但一直没在那里遇到合适的对象几次以后也就提不起兴致再去了。
　　杨璇忽然想起那时候圈子里的流言，具体内容也一点点的浮现了出来。那天晚上发生的事情可不是一般的有趣，但是时隔三年这么久之后，这件事情再次被摆上了台面，看来张荃得罪的人不止一个两个……
　　心里冷笑一声关掉了网页，拍拍梁晓伟的后脑勺：“大半夜的也该睡了吧？怎么看这种八卦？”
　　“你自己不也看的很欢乐么？”
　　“你……”杨璇无语，刚刚自己的表现分明比梁晓伟还要激动许多吧……最后只能站起来：“那我先回房了，你要是不想睡就再逛会儿网页。别太晚了啊。”
　　“嗯！”梁晓伟心不在焉地点头，移动鼠标点开了另外一个网页……
　　――――――――――――――――
　　杨璇站着，俯视着梁晓伟，忽然心猿意马了起来。
　　梁晓伟身上的睡衣是直接由一件工字背心代替的，由于之前在床上翻来覆去的缘故小背心早就凌乱不堪，皱皱的不说，几个动作下来根本就遮不住什么。梁晓伟的皮肤不是特别白但是由于灯光的作用反而呈现出一股白里透红的妖冶感。手指宽的带子耷拉着挂在清瘦的锁骨上，绿白相间的颜色看上去无比清爽。细碎的短发乱乱的挡住光洁的额头，鼻子上微微泛出点点油光，脸上缓缓浮现出诡异而不合时宜的淡粉色。
　　被一个人这样盯着，不可能没反应，杨璇缓缓绽放了笑容……而如果对方的回应只是面红耳赤然后假装不知道，那么他只代表了一个含义。杨璇从来都不认为自己是什么正人君子，更何况现在这种情况又根本就是一道盼望了许多年的美食终于热腾腾地摆到了自己面前。岂有拒绝的道理？
　　杨璇捧着梁晓伟的脑袋，缓缓俯下身……
　　呆呆傻傻的梁晓伟，为什么不管吻他多少次永远都是这样甜美青涩的滋味。三年前是这样，三年后依旧是这样。辗转反侧，细细粘磨，四片唇瓣之间的游戏是丰富多彩的。
　　“这三年以来，除了前几天我吻过你还有别的人么？”紧贴着的唇，每一个字颤动的感觉都能轻易传递给梁晓伟感受到，就像不知何时相拥着的胸膛，一下一下跳动的全都是对方的心跳。
　　梁晓伟微睁着眼睛，半长的睫毛微微闪动了几下，然后抱住杨璇的脖子，将润湿的嘴唇紧紧贴上杨璇的……后者明显被这个动作给震惊了，但是没几秒之后拥住梁晓伟加深了这个吻。
　　谁都不知道，凭借着这个吻，到底是谁逃避了谁?
　　――――――――――――――
　　梁晓伟捏着手里的U盘，最终下定了决心插了上去。在自动查毒程序快速运行了之后点开了里面的文件夹。子目录下还有三个文件夹，分别被命名为“文”“漫”“图”。
　　想了想，直接点开了图这个文件夹。这一点开光是预览图就直接吓了他一大跳。手抖了抖还是双击打开看大图。今天晚上到底还要承受几次惊吓啊！然后，梁晓伟哭丧着发现电脑的时间早已冲着12点飞速奔去了。
　　图片虽然是粗糙的涂鸦作品，但是还是能够明显地看出来画面上的两个主人公均为男性。一张张翻下去，梁晓伟明白了这是一组系列图，分别介绍了各种姿势体位。图片边上还有一行小字介绍该体位的优缺点，甚至还有上下位者的感受都有详细描写。
　　暂时还是接受不能，看了几张图之后居然红果果地看见了真人的图片，男人的那个就那样插在了后面那个地方……梁晓伟深吸了口气快速移动鼠标按了红叉叉就直接退出了。另外两个文件夹也放着不敢再去开。
　　原来这就是所谓的“学习”材料……梁晓伟逵猩竦墓鼗爬回了床上。是点该睡觉了，否则明天就起不来了。
　　翻来覆去激越昂扬辗转吟哦……那是长长长长的一个梦境，做的过程很累很雷。梦醒后的梁晓伟惊呆了，手掌缓缓往下，然后理所当然的摸到了一片粘腻。面红耳赤地坐在床上老半天，看了看时间才早上六点，睡回去是不可能的事情，只能认命的抱着床单被套放进洗衣机。舀了半勺洗衣粉下去，阖上盖子按下按钮……
　　梁晓伟捂着脸，怎么会有这么丢脸的事情啊！
　　――――――――――
　　上班之前还想着早上一定要把U盘还给李珊，可是到了医院才发现李珊今天休息。梁晓伟捏着U盘老半天只能塞回口袋。谁知道这暂时保管最后终究还是成了长期包养。而这份图文“学习”材料，到底帮了他多大的忙，那就是后话了。
　　

46.昏迷
更新时间2010-4-3 0:30:12  字数：2037

　（本章内容纯属虚构，医学背景、病情描述以及常识性的错误，请指正。但是谢绝考据派……==鞠躬~~~）
　　2009年10月16号，星期五，中山大学肿瘤医院。
　　黄伟明坐在病床一边削着苹果，一边看着沉睡中的黄亦壬。自从自己来到这家医院之后，他就一直在睡。黄家财大气粗，黄亦壬一到医院就找来了数个国内首屈一指的脑科肿瘤权威医师进行会诊。可是会诊的主角却陷在沉睡之中从未醒来过。
　　没有人能够说出原因，一切只能顺其自然。或许下一刻他就醒来了，或许他再也醒不过来……
　　黄伟明赶走了所有人，黄亦壬的母亲没有办法抹着眼泪就离开了。
　　以前的百般阻挠，到了现在也失去了任何意义。即使医生都说了手术的风险不大，但是哪个母亲在经历过这种事情之后还会对自己儿子有别的要求。只要他安全了，开心了……接下来的还能求些什么？
　　廖雪萍站在门口，也不进去只是隔着玻璃看着里面，没多久就踩着高跟鞋离开了。安静的步子完全没有高跷的嚣张。当年的事情不得不说自己也有一定的责任，如果不是自己对儿子的不管不顾，那么很多事情或许根本就不会发生。
　　只是事情已经过去了那么久，到如今再说什么也没用了。廖雪萍甚至想着，如果那时候自己阻止了黄伟明，是不是黄亦壬现在也不用经历这些事情？
　　明明知道这些事情根本就没有必要的联系，可是一旦发生了之后就会一直偏执的寻找那条线。想要把错误揽到自己身上或者推到别人身上……到最后，内疚的心痛的悲伤的永远都是自己。
　　――――――――――――――
　　脑部肿瘤手术在国内来说也不算什么很难的手术，更何况黄亦壬现在这种昏迷不醒的状况。黄家最终还是选择了过一段时间转去美国的医院。如果时间空间都能达到要求，我相信他们会将所有医生都请过来而不是千里迢迢的跑过去。
　　下午的时候黄亦壬的状况却忽然发生了突变。脑电图上的电波可以看出来黄亦壬的脑部正在十分活跃的活动着，也就是说他明明应该是清醒状态。可是他分明还躺在床上一动也不动，跟之前昏迷的时候没有两样。
　　一般的肿瘤绝对不会是这样的……
　　黄伟明着急了，可是现在着急是一点用都没有的。只能连忙找了几个医生负责在路上照顾黄亦壬，然后直接包了专机飞往之前在美国预定好了的医院。一路上小心翼翼的就怕发生什么意外。
　　结果谁都想不到的事情是，就在远离地面三万英尺的高度，机身忽然一个颤动，然后黄伟明一直紧紧握在掌心的手微微动了动。
　　就像从来都没有悬念从来都没有昏迷，黄亦壬缓缓睁开双眼，内心一片清明。“怎么了？”嘴上戴着氧气罩，说话还是闷闷地声音。
　　黄伟明眼里波光闪动，最后只是握着黄亦壬的手微笑到：“没事，只是给你转院而已。我们现在正在飞机上。”
　　黄亦壬偏过头看着黄伟明：“我睡了多久了？”
　　“……不久，才一晚上而已。”
　　“那为什么我好像做了一个很长很长的梦？很累很累，总觉得再也醒不过来了……”
　　“可能是床不太舒服的缘故吧。”
　　“呵呵！也是，这张床真的睡着好难受啊。将来我一定不要再睡了！”
　　“恩，好的。”
　　――――――――――――――
　　说了一会儿话，黄亦壬觉得累了又想睡觉了。
　　“还要多久到那边的医院？”
　　“大概5个小时吧。”
　　“怎么还要这么长的时间啊？”
　　黄伟明笑着点头：“没事的！你先睡一会儿吧，我会一直在你身边的！”
　　“真的？”
　　“当然！我什么时候骗过你？”
　　黄亦壬缓缓闭上双眼，长长的睫毛颤动着：“是啊……”
　　黄伟明忽然说不出话，自己的确没有骗过他，而是光明正大地什么都告诉了他。然后，狠狠地伤害了所有人。
　　后悔这样的字眼一开始黄伟明是真的不明白，一直到那天之后……
　　那天之后真的改变了很多事情，黄亦壬疯了，黄伟明开始了选择恐惧。只要是对于未来的不确定性的选择，黄伟明根本就做不了选择。当然，这段事情发生在他俩进临州市明康医院之前。
　　――――――――――――
　　黄亦壬再次陷入昏睡，早就守在一旁的医生赶紧给他做检查。手忙脚乱地一阵之后，医生才大大地松了一口气：“只是睡着了，没事的。”
　　黄伟明将围上来的众人挥手赶到了别的机舱，自己脱了外衣躺在黄亦壬身边。小小的机舱只能放下一张单人床，窄窄的床边又全是设备。黄亦壬一个人躺着就不舒服了，更何况再躺下另外一个人？
　　将瘦到不可思议的身体紧紧环抱在自己怀里，以前的记忆从未像此刻这么清晰。抱着他的感觉，鼻子嗅到的气息，脸颊贴着的发丝……十几年来明明从未变过，可是自己为什么却从来没有珍惜过？
　　如果那天没有带他去那里，又或者去了那儿什么都没做很快就出来了。从未发现，爱情什么的其实一直就在？不愿相信的其实只有自己？
　　黄伟明苦笑着抱紧黄亦壬，温暖的身体告诉他最爱的人还活着，还在自己怀里。
　　如果逃过这场劫难，是不是就能永远在一起了？
　　单人床，还有床上紧紧相拥的两个人……
　　――――――――――――
　　一个月之后，黄亦壬缓缓睁开双眼，黄伟明着急的扑到床前。然后发现黄亦壬的眼里再也没有之前的那些阴影与悲伤……
　　手术在一定意义上来说是很成功的，但是依旧不能避免之前的伤害。不仅是长期的精神类药物，还是肿瘤的压迫。医生只能摇头叹息说：很遗憾，失忆可能是永久性的……
　　黄伟明忽然觉得这是天意注定的，为了让黄亦壬忘记那些悲伤的事情。
　　

47.复诊
更新时间2010-4-4 2:31:37  字数：2228

　（黄家的故事这只是一个小终结，至于后来到底还会发生什么事情，我们谁都不知道，包括我也是。现在想着不如让他们如何如何，等过了几天忽然就会出现一个新的结局也未必不可能。
　　还有就是本文将会出现其他CP以弥补黄亦壬兄弟的短暂出场，敬请期待！
　　再来个PS，精神科的实习还有一周彻底结束，然后接下来的故事会有怎样的发展呢？支持虐主CP的请投推荐并收藏~~~因为现在出现的几对里面唯有主CP是暂时还没有虐的了，如妈我总是觉得心痒难耐的呢(*^__^*)……）
　　梁晓伟醒来的时候总觉得自己做了个很诡异的噩梦，可是梦的内容却怎么也记不起来，连颜色也忘记了个一干二净。只觉得心里身上全都黏糊糊的泛着变态的触感，就像是摸到了蜗牛的软体组织，浑身上下恶心的想吐。
　　忽然一个冷战，激灵地颤抖着身体从被窝里面爬出来换衣服。
　　天气忽然地冷了下来，窗外呼呼地刮着阵阵阴风。要不今天去医院还是穿长袖白大褂吧！然后开始翻箱倒柜地翻出门穿的长袖，翻了老半天忽然想起来由于麻烦自己根本就没有带长袖的衣服过来。
　　无奈地靠着床直接坐在地板上，冰冷的感觉从单薄的短裤直接透了上来，刺得人发疼。
　　一夜春梦一夜噩梦，一夜欢喜一夜惊。这样的日子还要持续多久呢？梁晓伟靠着床发呆，好像这一个月以来自己做的梦多了不算，噩梦也成倍地开始增长。
　　梁晓伟从被窝里挖出手机，一看吓一跳，居然才5点钟。每天都这样早醒可不是好事啊，万一哪天脱发了怎么办？如果真的失眠了，医院开的那些药会恐怖死的。
　　挠了挠凌乱的头发走进厕所，刷牙洗脸顺便洗了个澡。结果全部收拾完了之后一看才过去了半小时不到。再趟回床上是怎么都不可能的事情了，于是拖着脚步走到厨房想着不如做顿早饭好了。
　　――――――――――
　　杨璇是被一阵浓香给唤醒的，揉着眼睛就走出了房间。然后就看见了最幸福的一幕。相信所有丈夫都会想要在每天早晨醒来之后能够吃上亲爱的妻子亲手煮的早饭。杨璇也是个信仰幸福的男人，只是他知道自己一辈子都可能不会有法定意义上的妻子，所以寻找那一份幸福的奢望早就淡了。
　　“怎么这么早起？”看见杨璇站在厨房门口，梁晓伟就起开了锅子。
　　“闻香而来！”杨璇眼尖的看见了锅子里面是几个雪白雪白的包子，而且大小形状上明显可以看出来不是自己冰箱里的存货。“怎么我买的不合你的口味，所以自己又出去买了？”说着伸出手就想要抓一个新鲜刚出炉的包子来解馋。
　　“还说咧，你放冰箱的东西都过期不知道多久了！也不知道及时吃掉，继续放着都变味了。”梁晓伟说着，也不忘拍掉那双伸进锅子里的禄山之爪：“你个脏鬼，脸也没洗牙也没刷，恶不恶心啊你！”
　　杨璇讪笑着伸回手：“还没嫁进来就管这么多了啊~~~”
　　梁晓伟抬脚踹人：“滚一边去！”
　　杨璇大笑着躲开，然后想着是不是自己的幸福再也不会离开了……
　　――――――――――
　　包子很香，早起去老店里排队买的豆浆跟皮蛋粥更是美味的一塌糊涂。难得挑食的杨璇也吃得津津有味。
　　吃了个半饱才想起那严肃的问题：“今天怎么起的这么早？不舒服么？”
　　梁晓伟摇头：“没有，只是想着那天说偶尔我要做饭给你吃结果昨天不是没空么，想着不如今天我就做一整天的饭……”
　　杨璇歪着头：“可是你只是热了包子，然后买了现成的粥……这也能算么？”
　　“怎，怎么就不能算了！？”梁晓伟瞪着眼睛看他，过了好一会儿才觉得自己无聊了，埋头狠狠咬了几口包子。
　　“恩什么拾哄去一遇？”
　　含糊不清低声细语，杨璇好半天才反应过来梁晓伟刚刚有说话，但是内容却怎么也分辨不了。只能皱着眉头反问：“你刚刚说什么？”
　　“我说你什么时候去医院！”豁出去一般的大喊，喊完了力气也用完了，低下头整张脸瞬间红透了。
　　杨璇却笑了，原味的豆浆甜的像是加了好几勺蜂蜜：“下午再去。我今天排了值夜班，所以下午休息。然后正好你下午轮休，省的请假那么多余。”
　　――――――――――――――――
　　当天下午。
　　由于两人都不能开车，只好叫了计程车。杨璇看着胡旭淘汰下来的奥迪车，一阵深思。如果自己的眼睛十天半个月的好不了，这车就这么放着该多暴殄天物啊！怎么说也是从吝啬鬼胡旭手中抢下来的啊！
　　平时的换药什么都是杨璇自己抽空去门诊那边找护士解决的，有时候甚至只是自己随便搞下就算了。这次是约好的复诊，所以才必须要去眼视光医院。其实杨璇也很不乐意，但是医生那副样子让他有些紧张。做了几个检查不说还预约了复诊的时间。
　　上次的杨璇在一群小孩子中间很显眼，这次带了个看上去就一副书呆子样的梁晓伟果然少了很多注目礼。所以杨璇很欢乐，哼着小曲儿排队等着挂号。
　　忽而扭头看了一眼梁晓伟，道：“不如你也配付眼镜？”
　　“为什么？”
　　“唔，戴眼镜的话看上去更加呆一些！这样，那些乱七八糟的人也就不会来打你的主意了！”
　　“呸！”梁晓伟喷回去，“你自己少拈花惹草些就好了！”
　　“我有拈花惹草么？”杨璇的声音带上委屈，撅着嘴用很粘腻的声音撒着娇，“人家心心念念的想着你这么多年，结果却被你说成这样~~~人家……”
　　梁晓伟一个头两个大，队伍又这么拥挤，前后排着的人肯定听到什么了！以后的日子要怎么过下去啊！不如死了算了！
　　于是怨恨的看着杨璇，结果却发现原来队伍已经轮到了他们。被怨恨着的人毫无所觉的拿出医保卡对着柜台里面的护士小姐微笑着说：“眼外伤专科。”
　　护士小姐一阵脸红，羞涩的从杨璇手里接过卡：“10元，谢谢！”
　　梁晓伟站在一边等着杨璇，心里愤恨的腹诽着“不知廉耻乱抛媚眼”的杨璇，活脱脱的就像一个“妒夫”而不自觉。
　　故事到了这里似乎已经到了圆满的地步，该欢乐的人欢乐着，该痛苦的继续痛苦下去。这个世界上本来就不是每一个人都会得到……

48.失败的手术
更新时间2010-4-4 20:22:25  字数：2408

　诊室里面有病人，于是两人只能在门口等着。安静地也没有别的语言，在医院这种地方还是少说话的好。
　　过了没多久，医生在里面喊道：“下一个！”诊室的门应声而开，杨璇闷着头往里面冲忽然被梁晓伟一把拉住。杨璇奇怪地抬头，结果发现正从里面出来的病人居然是那个病人的丈夫！那个自己曾经在GAY吧有过数面之缘的男人……没错，的确是数面，但是都只是集中在一个晚上。杨璇绝对没有欺骗梁晓伟。
　　显然对方也很诧异，但是从他脸上的表情可以看出来更多的是惊喜。双手不自在地搓了搓，脸上泛出淡淡的红晕。一瞬间甚至有一种不合年纪的纯真。
　　梁晓伟站在一边，忽然心里很不是味儿。早知道自己手贱拉那一把做什么，刚刚那样错身而过不是挺好的。结果弄到了这个局面，最窝火的还不是自己。
　　杨璇愣了愣，很快就恢复了正常的表情扯着梁晓伟的手就往诊室里面走去。
　　“杨医师！”男人忽然喊住杨璇。
　　杨璇头大，既不想让梁晓伟误会什么，又不想跟这个男人继续纠缠下去。可是男人却直直的卡在门边上死都不肯挪开半步，正在两难之间不上不下不进不退的，里面的护士已经等不下去直接出来喊人了。
　　男人喏诺道：“杨医师您先进去吧！我，我……”
　　杨璇想要昏倒，看那个男人的样子分明是要在门口蹲点等着自己出门啊！
　　――――――――――
　　老医师还在写着什么，抬头看见杨璇脸上皱起笑容：“来了啊！”
　　杨璇不在乎地哼了声：“恩。”
　　“都有按我说的换药吧？”
　　“换了！”杨璇大咧咧地坐在空着的椅子上，“前几天换药的时候我看了下连疤痕都快消失了！我都想自己给拆掉了！”
　　谁知道老医师俏皮地眨了眨眼睛：“我本来也没有说要让你用这么多天的药啊！基本上三天就好全了，谁知道你整整敷了一个礼拜的药！”
　　“你！”杨璇愣住然后气结，“那你让我来复诊是什么意思？”
　　“复诊是复诊，可是我可没说你的眼睛在这个礼拜都必须包的跟个海盗似的啊！”
　　“你！你你你！”杨璇开始没风度的乱跳了起来，梁晓伟在一旁笑得腰都直不起来了。真没想到这个医生看上去一副严肃到不行的样子，居然把杨璇这家伙给狠狠耍了一把。一想到这段时间以来，杨璇每次由于单只眼睛的缘故不能准确定焦总是碰不到目标物的样子，就想大笑。
　　“好了，过来让我检查一下！”老医生一派仙风道骨道貌岸然地坐在检查室招呼着杨璇。此时梁晓伟已经彻底为之倾倒了，明明刚刚还在“调戏”杨璇旁边的人也还沉浸在欢乐气氛中不可自拔，结果一转眼人家早就跳跃着晋级到了另外一个层次。
　　杨璇的士气一下子全灭，无奈只能一把扯掉眼睛上早就没有必要包着的纱棉慢腾腾地往检查室走过去。想着前些日子每次护士欲言又止的样子，还以为又是什么少女萌动的心，所以自动地屏蔽。啊！早知道就不要这么大牌，不耻下问一下就好了啊！也不至于丢脸成这样啊！
　　――――――――――
　　因为某些检查需要送到外地大的专业检查机构所以回来的可能会比较迟。干脆就直接让杨璇一周之后过来。老医师拿出早就准备好的单子摊开来，狭小的检查室桌子上瞬间给堆满了。
　　“本来还以为你一个人过来，没想到带了个小家属。”
　　杨璇皱眉：“这又有什么关系？”还需要特地跑到检查室里面？很诡异喂！
　　“其实你眼睛的外伤不算严重，只是蹭破了眼皮根本就没有伤到角膜。”老医师拿出眼部CT片子，指着上面的一小块外行绝对不会注意到的阴影问到，“以前做过什么手术？”
　　杨璇不语，不是不想说而是不能说……
　　老医师也不逼他，只是平静地道：“你不肯说我也没办法。我知道你不想让别人知道，我也不去点破什么以显得自己很有觉悟很有高度。我只是想说，无论那是什么，都失败了。”
　　“失败？那是什么意思？”杨璇心惊，自己的手术做了这么多年一点事情都没有无论谁都说那是完美的手术，怎么到了这儿居然被说成失败！
　　老医师没有正面回答，只是反问：“你今年才24岁吧？”
　　杨璇不明就里，只能点点头：“足24周岁。”
　　老医师手里的动作没有停，收拾着刚刚摊开来一一给杨璇看过的单子，嘴上淡淡地说：“如果放着不管，明年……也有可能是后年……你那只眼睛，就毁了。”
　　――――――――――――――――
　　出门的时候，梁晓伟发现那个男人居然已经不在了。但是看着沉默的杨璇，对于别人的关注也就淡了。
　　刚刚拆掉纱布的杨璇，视物有些混乱，走路走着走着总会歪掉路线。梁晓伟拉着他，两人之间安静无语。
　　梁晓伟不想问刚刚发生了什么事情，如果会说的他自然就会说，不能说的事情自己是怎样都问不出一个所以然。有时候，这种认命的固执偏偏害人害己。你总想着他做一切都是又他的理由，可是你又如何下了这样的决心，放任着那些虚无缥缈的事情让原本就不存在的间隙忽然崩坏……
　　走出医院，杨璇忽然疾步走到一边低声打了个电话，没多久就挂掉了，但是眉头紧紧皱着再也没有松开过。
　　梁晓伟就站在原地看着他，忽然心里生出无限凄凉。
　　没多久杨璇走了过来，有些抱歉地说：“我有点急事，你可以……可以自己打车回去么？”
　　梁晓伟沉默，微微抬起头看着杨璇：“哦，那我回去了……”
　　――――――――――――――――
　　闲言碎语
　　因为想去写古代题材的文（可以无责任瞎编），于是这两天一直在看诗词乱搭，有些句子还真不是一般的萌啊~~然后看完了，发现自己完全不记得原配了==
　　来，咱介绍几个！
　　东风不与周郎便，不得君王臂上枕。
　　后宫佳丽三千人，铁杵磨成绣花针。（写实派）
　　但使龙城飞将在，六宫粉黛无颜色（将军绝色也~~~~）
　　朕与先生解战袍，芙蓉帐暖度春宵。（哎呀哎呀，脸红羞涩了(*^__^*)……）
　　宛转蛾眉能几时，流光容易把人抛。妆罢低声问夫婿，玉人何处教吹箫？~~~~(&gt;_&lt;)~~~~
　　独卧青灯古佛旁，含情故道思红妆，南朝四百八十寺，多少鸳鸯藏禅房。（Y诗一首呀==）
　　江州司马青衫湿，从此君王不早朝。一枝红杏出墙来，宣城太守知不知？（你悟了吗？哎……江州司马与宣城太守那些不得不说的故事啊……==）
　　

49.第三者
更新时间2010-4-6 23:53:58  字数：2019

　梁晓伟踢着脚到处逛着，虽说答应了杨璇要马上回去但想着反正已经来到了市区不如四处走走看看。说不定还能缓和一下郁闷的心情……
　　眼视光医院在老城区的中心地带，随便你盲目的往哪个弄堂里钻去总能走到那条建城以来就存在现在扩建到最繁华的街道。刚来临州的时候曾经和室友一起来逛过几次，除了名店就是女人喜欢的玩意儿，之后兴致淡了也就再也没来过了。
　　然后悲剧就发送了，本来就不怎么欢乐的心情一下子荡到了难以形容的谷底。
　　梁晓伟惨淡的发现自己的钱包在某个天知地知你我都不知道的时刻被扒了，摸来摸去浑身上下也只能摸到三个硬币，其中一个还是一毛的。
　　更无语的事情是，手机由于放在另外的口袋所以还在但是就像厄运经常会拖家带口的冲上来，手机的电也总是在关键时刻耗完。
　　还好公交车费只要2块，但是直达的路线却远在云雾之间。没有别的办法依旧只能凭着记忆寻找公交车站点，以前来过所以这并不是很困难的事情。再说了实在不行了还有这张嘴可以去问路。
　　――――――――――
　　由于走了大半天路才找到正确的战前，梁晓伟累的很，坐在公交车最后一排靠窗户的位置上昏昏欲睡。
　　忽的一震，车子来了个紧急刹车。临州的公交车司机就是这样，红灯的时候永远不会来个温柔一脚，梁晓伟早就习惯了。但是这一次，或许是心情的原因吧。梁晓伟被震得很不舒服，于是将自己的脑袋吵着玻璃窗，睁开的双眼。
　　杨璇就站在路边，他的身边站着一个个子小小的漂亮男孩。不得不说，那个男孩真的很漂亮，几乎到了令人过目难忘的地步。梁晓伟甚至想着，如果自己是同的话绝对会喜欢那种类型的男孩。
　　娇小的、活跃的、美丽而妖娆的，然后梁晓伟看着那个男孩伸出手抱住杨璇的脖子，努力垫起脚尖……那副画面很美，如果主人公可以换成另外的人的话……
　　当然，如果这种事情向来就不会成立。
　　梁晓伟看到的就是他所看到的事情，一个男人在大庭广众之下亲吻了一个男人，后者没有惊慌没有不快相反的他只是微笑着欣慰地接受了。
　　然后信号灯变了颜色，司机踩在刚刚交替的那一瞬间嗖的飞了起来。梁晓伟缓缓闭上了眼睛，心里面平淡的就像是快要涌出硫酸来。
　　――――――――――
　　梁晓伟不记得自己到底是怎么回的家，只记得自己恢复正常人思维的时候天色已经大暗了下来，没看时间也能猜到大约是7点钟光景。
　　从公寓里安静的样子可以看出来从自己回家之后家里就再也没人来过了。杨璇今天上得是夜班，看来他在与那个男孩碰面之后就直接去了医院。
　　甚至都没有联系自己……
　　于是心情开始莫名的越来越窝火，揉着头发满屋子焦躁的乱走着。
　　然后门铃响了。
　　梁晓伟终于明白自己是误会了杨璇，他不是没找过自己。曾经也打了无数个电话给他的手机，但永远都是关机，家里的电话也一直都没人接。由于某些事情不能早点亲自赶过去家里的杨璇急的团团转。那人又一直缠着自己，知道快要交班的时候才肯答应送自己去医院。
　　结果一进病区就来了个新病人，忙的连抽空打电话的时间都没有。就一直拖到了现在这个点才有时间从病区溜出来，结果出来的太急到了家门口才发现自己忘记了带钥匙。
　　梁晓伟开了门，看见门外站着的人，没好气于是脾气也有些冲直接就问道：“这个点你回来干嘛！”
　　看见梁晓伟就在里面，还能这样跟自己发脾气，杨璇悬着的心总算松了下来。虽然不是很明白为什么他会发脾气，但是至少认识安全的……大大的呼了口气，微笑道：“值夜班如果没有美人相伴，是很无趣的。你去陪我吧！”
　　――――――――――――
　　当然到最后，梁晓伟还是没骨气的去了。虽然这其实跟骨气什么的一点关系都没有。
　　梁晓伟的晚饭是在医院里面叫的肯德基宅急送，杨璇看着那些汉堡啊炸鸡什么的眉毛全都拧了起来。而梁晓伟看着杨璇的表情，吃了一顿难得美味无比的大餐。
　　而这样的美味没有持续多久。
　　这件事情我们不能交代的不明不白，于是就从头开始说吧。因为胡旭的离开，所以院里又给二病区调配了一个新来的医生，政策到了医生暂时还没到。这是理所应当的事情，根本就没什么，问题就是在梁晓伟吃完之后没多久，那个医生说是到二病区来逛逛先来熟悉熟悉环境。这也根本就算不上什么事情。最最主要的问题在于，那医生也带上了自己的实习生……
　　梁晓伟眯起了眼睛，小小的个子鲜亮的外表可爱的样子，仰起头看着杨璇微微笑着的面容，分明就是下午的那个男孩！
　　――――――――――――
　　梁晓伟不仅穿着白大褂的样子有些不伦不类，说起专业知识来就更加是半吊子水平。旁边的三个人以及针对某个案例开始了白热化的讨论，而自己是半句话也插不上嘴。
　　于是只能孤单的拿着心理咨询师培训的书目躲到角落开始假装着用功**，临州有一点好处那就是考咨询师资格证的时候拿着本专业的学生证可以免培训就参加考试。那可是4000块钱啊，要是去了别的地方怎么都得肉痛很久的一大笔钱。
　　然后思绪就天花乱坠的飘逸，视线也开始慢慢模糊了。等到梁晓伟一个激灵着从梦里醒来的时候，只能看见对面桌子边依靠在一起轻声说着什么的两个人。那个医生大约早就不在了吧……
　　梁晓伟睁开眼睛，轻手轻脚地走出房间，所以他并没有发现原先披在自己身上的外套掉落在了地上。
　　

50.谈心
更新时间2010-4-7 23:28:47  字数：1969

　尽管梁晓伟认为自己的声音足够轻了，但是在夜深人静的夜晚即使是针掉落的细微声音也会无限放大。杨璇看着那个蹑手蹑脚走出去的人，一瞬间有些迷茫。
　　旁边正在给新病人写入院大病历的孙嘉醇看着两人，“噗嗤”一声笑出声来。
　　杨璇皱眉：“怎么了？”
　　孙嘉醇笑着哼起了小曲儿，破碎不堪的调子听的人难受。杨璇正要开骂叫他闭嘴的时候孙嘉醇忽然说：“你的衣服掉在地上了耶。”
　　杨璇歪着头大方的靠在椅背上，斜睨着孙嘉醇：“你到底想说什么？”
　　“没哦，我的话什么特殊含义都没有哦~~”
　　“怪里怪气的，神经！”杨璇懒得理他，站起来张开双臂伸了个懒腰。
　　“杨大医师，‘神经’这个东西好像不是我们科室管的吧？”孙嘉醇拿起笔轻轻一点面颊，“哦，难道你说的是神经症？”
　　“死吧你！我去上厕所，你留守着看好病房啊！”
　　孙嘉醇怪叫一声：“上个厕所不就2分钟的事情，你有必要像交代后事一样跟我说么！难道你准备上他个两小时！？”
　　杨璇辶耍骸拔以趺醋芫踝拍阏饣袄镉谢氨鹩幸馕赌兀俊
　　“您想多了……”
　　杨璇耸肩，离开了办公室。本想直接往厕所走去，没想到却看见了梁晓伟跟一个不应该出现的人一起坐在对面监管室的病床上。小小的那个人坐在床上从后面抱住呆呆的那个，眼睛眯着，脸上忽然闪过急死阴霾。
　　――――――――――
　　梁晓伟那时候也迷迷糊糊的，想着要去大厅那边上厕所。可是又觉得好像有些远了，反正监管室里没人住不如就借个厕所好了。
　　没想到一开门进去，居然看见早就有人霸占了这个地方。但是他不是在解决个人问题。
　　梁晓伟看着正在照镜子的王锐，想着他在这儿有多久了，难道就没有一个人注意到么？好奇的问道：“你在这儿做什么？”
　　王锐有些机械地转过头，看了看梁晓伟又扭过头继续看镜子：“没看见我在照镜子啊。”
　　“照镜子做什么？”脑海里翻出王锐的病历，只是躁狂而已，没有幻觉妄想行为上也不至于怪异……以前虽然相处的时间虽然不多但是也没有见过这样的王锐，淡淡的表情红透了的眼眶，悲伤就像是从骨子里透露出来一般酸涩。
　　王锐忽然靠近镜子，几欲将鼻尖贴在了镜面上：“你觉得我的眼睛是不是小了点啊？”
　　“额……”梁晓伟一时没反应过来，这么忽然的问题要让他该怎么回答啊……
　　“那是不是睫毛太短了？”
　　“啊！什么？”
　　“算了，跟你说也没用！”王锐扒拉了几下脸皮转身离开，“你要用厕所是吧？赶紧着吧！”
　　“哦！”随手关上了门，却发现自己还是没搞懂王锐到底是哪里不对劲。
　　――――――――――――
　　上完厕所之后出去却看见王锐躺在病床上，不知道在想些什么。心里忍不住就走上前去坐在一边：“你怎么了？”
　　结果王锐却忽然起身靠了过来，将自己小小的脑袋搭在梁晓伟肩上：“喂，实习生，你叫什么名字？”
　　梁晓伟也没有推开他，任他靠着自己：“你要知道我叫什么名字做什么？”
　　“那我以后就叫你实习生吧。”
　　“随便你！”梁晓伟忽的一惊，讪笑着想要站起身。可是却发现环在自己腰上的手同时也收紧了力量，不免有些胆战心惊。按住王锐的手：“喂喂，有什么话直接说就好了啊！干嘛还要动手动脚的……”
　　王锐淡淡的鼻息就浮在梁晓伟耳边，王锐的声音飘进梁晓伟耳里软软的暖暖的：“让我抱一会儿，就一会儿，好不好？”
　　这样的声音让人为难，也让梁晓伟松开了还在挣扎的手：“你……”
　　“我知道你跟杨医师的事情哦！”一句话堵死了梁晓伟所有想说的事情，王锐的声音很好听，听着真的让人很放松即使是那么惊诧的事情还是没有违和的感觉。王锐接着说：“我还又一次看见你们俩就靠着墙，杨医师压着你，你唔……”
　　梁晓伟猛地扭头紧紧按住王锐的嘴，面红耳赤说话还带了结巴：“你，你给我闭嘴！”
　　――――――――――
　　杨璇站在门外，听不清他们在说什么。但是忽然看见梁晓伟猛地转身压住王锐，心里那点点黑子嗖的就直接爆发了。
　　梁晓伟脆弱的弦子也同时崩断了，因为杨璇居然直接就走进来将自己从王锐身上抓了起来。脸上的表情就像是抓到自己老婆外遇的老公，凶神恶煞的样子。
　　“怎么了？”杨璇瞪着王锐，“大半夜的不睡觉躲到这儿来做什么！要我叫护士么！”
　　“诶，千万别！我走总行了吧，把这美好的空间让给你们这对――”
　　“你闭嘴！”梁晓伟扭头低声喝住王锐，连脖子跟都红透了。
　　杨璇这才发现自己好像是误会了什么事情，于是半抱着梁晓伟一起坐在了床上笑着看向王锐：“怎么觉着这几天你变了好多，成熟了许多不说还变得妖里妖气的？”
　　王锐靠墙坐着，冲杨璇一仰头：“你的意思是不是变相地许诺我很快就可以出院了？”
　　杨璇轻笑：“没想到你的病情居然加重了，改明儿叫张荃给你开些一类、二类的药物吧。反正你存在医院的钱足够你住上小半年了。”
　　王锐伸出手臂，枕在后脑勺上面，小小的孩子却发出几十岁人的叹息，沉重的让人难以负担：“我只是没想到，原来恢复正常根本就不是什么好事……”
　　杨璇看着眼前这个孩子，虽然之前疯疯癫癫脾气又不好，但是唯一确定的事情是――王锐他一直都是最开心的人。现在是好转了没错，可是接着呢，还剩下了什么？
　　

51.争吵
更新时间2010-4-8 22:18:30  字数：1955

　（也许有人会说王锐的性格变得好怪异……那么胡老师可以很负责的告诉大家，这是因为王锐的病情好转了，之前那个活泼快乐幸福的小孩――他只是病了。现在的才是真实，不要失望，有些孩子注定腹黑==）
　　王锐看着杨璇：“胡安梓那儿可以上网。”
　　杨璇笑道：“那有如何？”
　　“我呢是个知识分子，所以平时没事逛逛猫扑上上天涯。有一天啊，忽然看见了个帖子，里面呢在说一个笑话……”
　　杨璇装傻：“什么笑话？说出来大家一起乐乐！”
　　王锐嗤笑忽而伸出手对杨璇勾了勾手指，杨璇凑了上去。谁知道王锐猛地扑过来狠狠地咬住杨璇的耳朵！在旁边一直看着梁晓伟一惊差点喊出声音来，杨璇赶紧拉住他。因为如果被护士发现王锐咬人了那可不是绑一会儿就算了的事情，说不定张荃还会给他开MECT。
　　那玩意儿的后遗症，王锐说不定这辈子就给毁了。
　　梁晓伟挡在杨璇前面恶狠狠地看着王锐。
　　王锐伸出手拥手背蹭了蹭嘴角，反而将血迹抹的满脸都是，更加显得恐怖诡异。王锐笑了笑：“我告诉你，你他妈少在那儿多管闲事！”
　　杨璇推开梁晓伟，让他站在自己身后，毕竟现在面对的是一个发了狠的男人不再是那条小绵羊。身为温柔而强大的1号，必须要保护柔弱而娇小的0号……（这种心理独白还是不要去深究了吧。）
　　“你以为那件事情是我做的？”杨璇笑着，脸上的表情让人分不出刚刚那些话的真假。
　　“难道你想说还有别人？”王锐看着杨璇。
　　梁晓伟想起那天晚上看到帖子时候的反应，忽然间将几件事情联系到了一起，手也不由自主的拉住杨璇的胳膊。
　　杨璇摇了摇头，用一种怜悯的表情看着王锐：“你就从来没有想过……这个世界上，除了你喜欢的人还有爱着你的人？”
　　――――――――――――――
　　杨璇将王锐扔在了监管室，拉着梁晓伟就走出了房间：“我们去巡一下房，看看病人的睡眠情况吧！
　　“一般情况下，病人用药之后睡眠都会很好。排除个别情况会半夜里醒来，就争着眼睛不睡觉，然后一直到天亮怎么都睡不着。他们也不吵不闹，只是看着漆黑的天花板……”杨璇絮絮叨叨的说着病人的情况，就像是故意在逃避什么似的。
　　梁晓伟拉住杨璇，杨璇的脚步一顿，停下来看着梁晓伟：“怎么了？”
　　梁晓伟抬起头，看着杨璇，一字一句的问道：“你是不是……喜欢胡旭……”话音落下的同时，梁晓伟发现自己的手被放开，心顿时凉了个透顶。
　　“你在说什么傻话？”杨璇虽然惊诧，但是更多的是不解，这个时候梁晓伟忽然问自己这个做什么？
　　梁晓伟摇摇头，往后退了半步：“我从来都想不起来……”我从来都不知道你到底喜欢我什么，到底为了什么喜欢我……甚至你从来都没有说过……
　　后面的话梁晓伟说不出来也不想说出来，王锐的事情历历在目，他不想也不要经历那样的伤痛。有些真相残酷的让人崩溃任凭谁都抗拒不了。
　　“对不起，我有些不舒服我想先回去了……”梁晓伟不敢继续想下去，整个眼圈通红的差点就要忍不住。说完没有等到杨璇的反应，转身就离开了。
　　杨璇忽然觉得一阵不安，正想追上去忽然听到附近病房发出一阵噪音，没办法只能缓住脚步闪身走进病房。
　　――――――――――――
　　梁晓伟只是回到了办公室并没有离开病区，毕竟这么大晚上的也不方便，他只是一时想不开而已还没有到要逃离杨璇的地步。小问题暂时只在病房那边的病人，我们遗忘许久的另一个重要角色开始登场……
　　唐云静，也就是那个吸食冰毒成瘾被送进二病区的女人，她的丈夫尹博雅，当然你知道她丈夫是谁，他每天晚上都会过来陪她一起。
　　这天晚上，尹博雅跟往常一样带了自己做的便当过来看望妻子，唐云静的病情有了好转，大家都很高兴。但是明显有人兴奋了过头，到了晚上11点左右，也就是梁晓伟与杨璇正好走到她的病房附近的同时。唐云静抢了尹博雅手上的戒指去玩耍，后者一时没注意到什么也就没在意。结果没想到几分钟之后悲剧发生了。
　　或许是戒指太好看，或许是上面还带着尹博雅手上擦着的护手霜的香味，总之原因什么的根本就追究不了。大家只知道唐云静吞掉了那枚戒指。
　　等到尹博雅发现的时候，只能摇晃着唐静云的身体大喊。
　　杨璇一闪身跑了进去，赶紧接过唐云静做些基本的检查以及保护措施：“怎么回事？”
　　“她，她刚刚吞了戒指！”
　　杨璇皱眉，从口袋里掏出一把随身携带的小手电打开灯咬在嘴里，双手扒拉开唐云静的嘴，对着尹博雅说：“你去开灯，然后把护士叫过来！”
　　尹博雅慌张地照着杨璇说的去做。
　　―――――――――――――
　　幸好被发现的早，戒指也圆滑地落了下去。杨璇让尹博雅放心：“我们先看三天，如果不能够自然排出再试试别的手段。不要太担心了！”
　　尹博雅搓搓手，除了担忧更多的是内疚：“如果我注意点早些拦住她就好了……”
　　杨璇虽然不想跟他有过多接触但是这种时刻也只能安慰他：“你知道的，很多事情我们都没有办法去阻止。”
　　“可是我……”尹博雅张了张嘴，明显还想继续说，但是却被杨璇打断：“好了，你先回去看看你妻子的情况吧。护士给她吃了点润肠药，或许会不舒服你还是陪在她身边比较好。”
　　

52.裂痕
更新时间2010-4-9 23:23:54  字数：1848

　唐静云的事情让杨璇与梁晓伟也忘记了刚刚的那段小插曲，一晚上自然相安无事。孙嘉醇在凌晨的时候被自己的老师叫了去。他是专科学生，要在精神科呆满整整一年，于是经常没事就被病区的年轻医师叫来替夜班。
　　这天晚上也是这样，带他来的医生晚上有一摊酒会，8点钟不到就自己偷偷跑了。结果凌晨的时候忽然打电话叫孙嘉醇去接他，估计是喝太多了不能开车。没办法，老板开口了只能匆匆回自己病区拿了钱包换了衣服就跑出去。
　　梁晓伟还诧异地看着孙嘉醇的背影，有些不明就里：“为什么医生醉了要让他去接？”
　　杨璇轻笑：“笨蛋！”
　　虽然能够听出来杨璇的那个词只是调笑，可心里就是莫名的开始不爽，于是气鼓鼓地闭上了嘴不再开口说话。如果那时候梁晓伟继续问下去，有些事情是不是就不会发生了？只可惜，误会一旦种下，能够解开的永远都不会是自己。
　　第二天是礼拜天，吃了早饭两人就都直接回房休息了。
　　也不知是前一天晚上太累了还是别的别的什么原因，等到梁晓伟再次睁开双眼已经是夜幕微垂的时刻了。
　　整个屋子静悄悄的没有一点声音，梁晓伟想着难道杨璇也还没有醒。随意地套了件衣服只穿着内裤也没有梳洗一副乱糟糟的样子就直接走出了房间――
　　却被震惊了……
　　因为安静并不代表没有人在。客厅里正坐着三个人，明显对峙着正在散发诡异气息的三个人，杨璇暂且不提，但剩下的两个全是女人而且其中一个还是是长辈级别的……
　　――――――――――――
　　梁晓伟面无表情的看了他们一眼，转身回房轻轻关上了门。
　　杨璇坐在沙发上，看着关上的门以及几乎同时传出来一阵懊恼的低呼，不由弯起嘴角笑了起来。
　　“就是这个孩子？怎么一副傻样子？”
　　杨璇有些不开心，但是脸上并不能表现出什么，只能笑着打哈哈：“伯母您说笑了……”然后继续眯着眼睛打量着她，以她这个年纪来说别提保养得还真不错，真不愧是有钱人。
　　女人贵妇样的将手交叠在自己的腿上，睥睨地看着杨璇：“我们也不要废话了，我只想问你旭儿现在在哪里？”
　　没错，这个女人就是胡旭的母亲。当初胡旭离开临州之后并没有听从母亲的吩咐反而是直接买了动车票去了杭州。只是没想到，他并没有向自己母亲报备行踪，而且还隐匿了起来让别人找不到他。
　　杨璇微蹙双眉，总觉得这里面有什么不对劲的地方，但是面上却没有表现出来。只是看着胡旭的母亲，讪笑道：“伯母您又在说笑了！当初是你替胡旭准备好的一切，怎么现在到来问我他去了哪儿？”
　　房间里面的梁晓伟，懊恼之后很快就醒悟了。想着难道客厅里的是杨璇的母亲，知道了他俩的事情（什么事情？），于是后妈样的出场准备拆散有情人（真的么？昨晚说要分开（？）的是谁？）
　　于是扒拉着门锁耳朵紧紧贴在门板上面，集中注意力听着客厅的声音。
　　虽然不是很清晰，但是几个关键词语一组合便出来的大概的意思。
　　梁晓伟听了好一会儿才发现原来那人是胡旭的母亲，没劲的颓下力气走回床上。脑袋空空的也不知道想了些什么事情忽然想起自己还没有刷牙洗脸，于是拖着沉重的脚步走到客房厕所。
　　――――――――――
　　再次走出房间的时候，那两个女人已经离开了，杨璇穿着围裙欢乐地哼着小曲儿在厨房煲汤。
　　梁晓伟又迷蒙了，总觉得有什么事情不对劲，可是却又不知从何想起。总感觉什么东西很怪异，可是又根本就找不到。
　　忽然想起来昨天晚上那场莫名其妙的争吵的开端，就是胡旭。而今天，为什么胡旭的母亲会过来找杨璇？梁晓伟一阵心慌，为什么胡旭失踪了，他母亲不是到处去找只单单认定了这里？而自己昨天晚上问他的时候，他放开了自己的手……
　　只不过梁晓伟不知道，杨璇根本就没把那次对话当作什么争吵，所以也根本就没有放在心上。
　　梁晓伟也想当作是自己多想了，毕竟那个男人素手煮饭的对象是自己，而不是其他人。或许过去曾经也有无数别的人存在，可是现在只有自己……
　　但是，悲剧的是，梁晓伟很快就发现了连这点都不能成立了。
　　因为门铃响了，于是梁晓伟去开门，门外赫然站着的是孙嘉醇！
　　――――――――――
　　其实孙嘉醇是第一次过来这边，但是不知道为什么他就是想逗逗那个看上去就呆呆的梁晓伟，于是装出一副轻车熟路的样子跟他点点头算是打完招呼就直接走了进去。
　　梁晓伟还在门口一时回不过神来，孙嘉醇已经找到了厨房，猛扑了上去：“啊啊！亲爱的，我最喜欢吃你煮的排骨汤了！”
　　杨璇推开他：“你站远点别来妨碍我！”
　　孙嘉醇眼角瞥向梁晓伟，确定了他的视线正死盯着这边于是放肆地拉着杨璇的手不放，撒娇般地问：“还有什么菜？有我最喜欢的鲳鱼么？还有回锅肉呢！？”
　　“废话，请你吃饭怎么会没准备这些！否则还不被你念死！”
　　――――――――
　　梁晓伟站在门口，就像自己才是个外人。
　　忽然想起来，自己好像的确就是个外人……
　　

53.噩梦
更新时间2010-4-10 20:59:33  字数：2090

　尽管不想去回想，但是有些事情就是这样，一遍遍地在脑海里回放。
　　梁晓伟又做了个梦，梦里的他第一次清晰的看见了那个拉着自己一起奔跑的男人。高高的个子飘逸的裙子凌乱的长发破碎的妆容……却分明张着杨璇冷峻清冽的面容。
　　可是这不是唯一一次见面，绝对不是！梁晓伟忽然惊醒，发现自己忘记了的事情远远不止三年前的四月，那个柳絮纷飞的午后。可是还有什么呢？
　　――――――――――
　　“你明明全都记起来了，为什么还是……”
　　――――――――――
　　杨璇曾经这样对自己说，可是那时候的梁晓伟只是记得桥头蹲着的那个纤细少女，忽然有一天居然成长为一个高高壮壮的男人。不再是记忆中的样子却带着唯一对的感觉就这么站在自己面前。
　　梁晓伟还陷在梦境之中不可自拔，亲吻的触感怀抱的温暖一切一切都让他熟悉无比，可是到底是什么地方不对劲？梦中的自己头痛欲裂，就像是要爆炸一样，可是现实中的自己却怎么也醒不过来。
　　梦的深处是一座桥梁连接的黑洞，明明知道里面或许危险无比却根本不能控制自己的身体跑了过去。却发现里面之后漆黑一片，别无其他。伸出双手却发现自己的身体正在散发着微弱的光芒，点点火苗，最后燃尽了自己。
　　梁晓伟忽然淡定了下来，用力思考着如果自己的肉身被烧了个干净，那么灵魂会飘到哪里去？是失去了记忆的前世还是虚无缥缈的来生又或者只在时空夹缝中渐渐被湮没？
　　失去记忆的前世……那是怎样的一个前世？
　　忽然就这样醒了过来，长长的睫毛微微颤抖着，没有尖叫也没有冷汗，只是一个长长的梦在自然醒后很快就被遗忘。
　　――――――――――
　　梁晓伟揉着微微发痛的太阳穴，拿起闹钟一看，果然是设定好的时间之前5分钟。
　　穿好衣服然后是例行的洗漱，照着镜子的时候忽然觉得自己好像又忘记了什么？梁晓伟摇摇头，为什么用“又”这个词语呢？很快这个问题就被抛到了脑后，梁晓伟咧开嘴，对着镜子仔细照了照，很白很健康。
　　出去的时候一眼就看见了杨璇，以及他早就准备好了早餐。锅子摆放的位置，小菜的碟子，以及面包叠放的形状……
　　梁晓伟呆呆的看着这一幕，忽然间浑身发冷，就好像这一幕再若干年前早就刻印在了自己脑海。可是却又偏偏不能在深层记忆中调出有用的部分。
　　杨璇咬了口面包，歪着头看向梁晓伟：“怎么了？”
　　摇摇头，但梁晓伟根本就没有听到杨璇说的话，只是呆呆地看着那堆面包。
　　“晓伟！？”杨璇提高了自己的声音，看他还是没回应，于是又唤了几声。
　　梁晓伟这才反应过来，看着杨璇还问他：“你这么大声叫我做什么？”
　　杨璇皱眉，但没说话，最后只是指着面前的大碗：“这是特地给你做的面，加了两颗蛋。”
　　梁晓伟不解：“为什么要吃面？我比较想喝粥耶！”
　　“今天你生日啊！早晨当然要吃面，晚上我再带你出去好好庆祝庆祝！”
　　“我生日？”梁晓伟反问，“可是我生日是在7月份啊？”
　　杨璇拿筷子的手顿住，似乎在很长的一段时间里就保持静默不动，又似乎根本只是几分之一秒肉眼难以分辨的时间――拿起筷子递给了梁晓伟，笑道：“白痴！我当然是在说笑啊！只是想你这两天比较累，还是吃充实一点比较好！”
　　梁晓伟虽然怀疑，可是头绪却纷乱地根本理不清，最后也懒得管它拿了筷子就开始狼吞虎咽。说实话，昨天晚上由于心情不好的原因根本就没吃多少，一晚上过去肚子早就饿扁了。面条很劲道又清清淡淡的很适合早晨吃，很快，一大碗面就见底了。
　　杨璇看着梁晓伟吃的那么高兴，自己也笑了起来。
　　这一天是2009年10月19日，梁晓伟字精神科的第四周，也是最后一周的星期一……
　　――――――――――
　　早餐的插曲很快就被遗忘了。因为进了病区才得知今天轮到马主任门诊，查房一结束梁晓伟就被拉着匆匆跑到了精神科门诊楼那边。
　　8点30分的时候门诊那边病人渐渐开始多了起来，马主任很忙，但是梁晓伟也帮不上什么。只能偶尔的时候接待一下在外面排队的病人，或者跟搭讪的病人或者家属聊一会儿天。梁晓伟坐在后面无所事事，于是就开始关注一直躺在门外长椅上的女人。
　　马主任在间歇的时候有交代自己多看着点那人，虽然被强制注射了镇定剂但还是需要个基本的看护。星期一是最忙的时候，门诊这边只有三个导医两个护士根本就忙不过来。
　　一个病人强制注射镇定剂却被扔在门外不管不顾的，怎么着除了内心的谴责之外还是存在一点点好奇心的吧。
　　然后看着看着忽然就看见那个女人不知怎么一回事从长椅上滚了下去……
　　“啊！”梁晓伟惯性地一声低呼，身体还没反应过来就被门外的嚎叫给吓住了。
　　“我说了我会弄到钱的！你们怎么可以这样子对待她！？你们这群人渣庸医，难道就只知道欺负我们么！”一个男生冲过来抱住女人的身体，对着赶过来的护士用他厚重却带着撕裂般疼痛的声音大吼着。
　　梁晓伟看着那副场景，忽然开始头痛，不是那种器质上的疼痛，只是有些――觉得痛……
　　――――――――――
　　（不要说如妈没事找事在这儿又弄一曲折的缘由，因为这是早就设定好了的，虽然前面的伏笔有些不大明显。绝对不是凑字数的弯曲手法……（现在这段废话才是真正的凑字数）
　　本来啊，现在的杨璇跟梁晓伟在一起分明就是莫名其妙的一件事情。难道就因为一见钟情，杨璇不远跨海万里之遥心心念念地寻找，有了消息就直接跑过来找他不说还放弃更好的待遇埋伏在一个小医院就为了等着一个月的实习期？
　　呸，连如妈自己写的自己都不相信==）
　　

54.悲凉
更新时间2010-4-12 0:08:41  字数：2065

　马主任拉开凳子站起来就跑过去，梁晓伟甩甩头抛开那些乱七八糟的念头赶紧跟上去。
　　女人躺在地上浑身开始抽搐，边上的医护人员还没有什么反应的时候他早就熟练地从口袋里掏出一块干净的帕子让女人咬住，防止她不小心咬到自己的舌头。看来这种事情之前已经发生过了许多次。发作在几秒钟之后很快就停止了，女人也渐渐恢复了平静。
　　马主任蹲下身子，给女人简单地测了脉搏心跳，然后扒拉开眼皮看了看基本的瞳孔对光反射。最后舒了口气：“没事，你先扶她进去里面的沙发上汤一会儿吧！”
　　然后男人恶狠狠的盯着马主任，从随身的包包里掏出一叠百元纸币：“这里是2000块钱，剩下的我会再想办法，绝对不会欠你们医院半毛钱！赶紧让她住院！”
　　马主任的脸上有些尴尬：“不是我不让她住院，只是她……你看她这种情况……”
　　梁晓伟忽然有些明白了，有时候医院的确会因为病人没有人而拒绝她就医，但是毕竟这不是很难解决的事情，舆论上也不允许医院过多的以这种借口拒绝病人。最主要的问题在于，或许这家医院根本就治不好眼前这个女子的病。马主任老早就看出来了，正巧男人没有足够的钱，于是理由便顺理成章了。
　　而男子不知变通，或者是根本就不肯放弃，所以不知从哪里找到了2000块钱又赶了回来。
　　结果就发生了这一幕，边上围着数十个病人还有不远处观望的人，男人顺势再提出住院，马主任被吊了个左右为难。收进病区的话绝对会被其他医生乃至上级领导骂，不收的话边上那些病人以及他们的家属又会怎么想？
　　果然，那些打抱不平的人开始喊话了：“人家都这么求你了还不同意，你这人怎么这样啊！不就是几个钱么，他又不是没有给你！”
　　“就是啊！”另外一个人附和着说到，“再说了你们医院赚的钱还少么？”
　　“你们医生晚上就不会做恶梦么？”
　　“真是作孽啊……”
　　――――――――――――――
　　最后女人顺利的被收诊治疗了，梁晓伟被指派带着病人以及家属进病区安排住院手续。
　　护士长周冕一接过病人的病历，脸色瞬间就变了。很不开心的问梁晓伟：“这是马主任要收的？”
　　梁晓伟只能无奈的点点头，看来连护士长都知道这种病人不能收……的确，患者杜渔前后十年问医从未被任何医生确诊，甚至还一度被说是癌症。可是十多年过去了，钱花光了人除了还活着以外病没治好反而变得更加严重了，渐渐地也没有医院再敢收她了。但是她弟弟杜涛却一直不肯丢下她姐姐，抛弃一切正常的生活社交，一路从南到北再又辗转回到南方，几乎碰到医院就上门求助，最后来到临州……
　　周冕随手继续翻了翻病历，皱着眉头示意梁晓伟可以离开了，然后喊了杨璇让他先看着这个病例。梁晓伟关上病区大门离开的时候，甚至还能听到里面传来一个熟悉尖细刻薄的声音：“这个马主任怎么回事，这种病人也敢收！？”
　　梁晓伟摇头，反正事不关己管那么多做什么。哪里知道今天这场造化，却改变了许多人的命运。当然这些全是后话，我们暂且不去提它……
　　――――――――――――
　　欢乐地小跑着跳下阶梯，却在拐角的时候停下了脚步。
　　原因无他，只是诧异地看见了尹博雅正拎着一袋子东西站在自己面前。梁晓伟头皮一阵发麻，刚想着不如当作没看见闪开点直接跑下去吧，却没想到尹博雅也不管不顾的蜡烛梁晓伟的手不让他走。
　　这又是怎么一个情况？为什么他就这样揪着我不放啊！冤有头债有主，你想追求杨璇就去找他好不好啊！可惜这些话梁晓伟也只敢在这边腹诽，末了还只能战战兢兢转头看着尹博雅，小心问到：“怎么了？有什么事情么？”
　　尹博雅看着梁晓伟，心里的那番悸动忽然全都回归平静，淡淡地开口：“你以为你又能够在他身边多久？”
　　梁晓伟一惊，停住念头站定了看住尹博雅：“你这话是什么意思？”
　　尹博雅的脸上只有很淡很淡的细纹，在他这个年纪来说绝对算得上是保养的很好了。笑起来风淡云轻的，也让人觉得不是那么讨厌，只是说出来的话却让梁晓伟就像是忽然被浇了一盆冷水，浑身都凉透了。
　　他说：“那天在酒吧里，杨医师身边还有个男孩。很漂亮也很招摇，跳起舞的时候全场的眼球都被吸引过去了……”
　　梁晓伟皱起眉头，杨璇那天的确是说跟朋友一起去的酒吧，可是他没有说是谁也没有说到底是为了什么事情。或许，他是觉得自己没有必要知道的那么清楚……
　　尹博雅看着梁晓伟的表情，很满意，于是接着说了下去：“那个男孩啊，真的很大胆呢！整个场子里少说也有七八十号人，他就一点也不管不顾抱着杨医师就吻了上去！”尹博雅看着梁晓伟，笑得有些分辨不了表情，“那是多么完美的两个男人啊，一个俊逸一个美艳，抱在一起的时候就是一个美丽的童话……即使是再不相信爱情的人也会羡慕那副画面吧！”
　　但是这个故事显然还没有终结，既然已经开始说了，尹博雅就不会停住――
　　“你猜，我今天在病区里看见了谁？”
　　梁晓伟看了尹博雅一眼，忽然觉得那笑脸碍眼的要死。猛地甩开尹博雅扣住自己的手，没头没脑的找了个方向就跑了过去。
　　等到醒悟过来的时候，居然发现自己已经回到了门诊楼。
　　马主任锐利的眼睛早就发现了他，对他招了招手，大概又有什么事情了。梁晓伟只能大呼了一口气，走了过去。
　　你要问我那个男孩是谁？那么你觉得呢？
　　（最近浑身上下哪里都疼，估计着什么东西以及不远了，我甚至还能看见河对岸有个慈祥的老爷爷正在跟我招手……）

55.逃亡
更新时间2010-4-13 0:33:13  字数：1826

　马主任找他其实也没什么事情，只是收拾一下病历而已。精神方面的疾病几乎都需要几年甚至几十年的长期治疗，所以为了保证病人的所有病史全部存档有据可查，所有病人的病历都是保存在医院的。到时候病人复诊的时候只要带着卡或者身份证来挂号就好了。护士会帮忙找出病历。
　　当然，这样的话万一发生了医疗事故也可以有很好的解决对策。
　　就离开那么一小会儿的时间，桌子上已经堆满了病历。由于病人一个接一个的过来，马主任也没时间整理，于是对梁晓伟说：“你看看，有今天日期的而且我签过名的病历全都整理出来。没有签名的放在一边，等我有空的时候再写。”
　　梁晓伟应了一声就着手开始整理了起来，基本上全都只是过来开个药就算了的所以很多病历都是当场写完的，全部整理完了也没有几本是没签名的。
　　只不过整理完的同时，马主任居然微笑着说：“下午你就休息吧！看你也很累了。”
　　一看时间，原来已经11点半了，自己居然正这么不停地不去思考任何事情傻傻的在这儿弄了2个多小时。
　　梁晓伟忽的颓下全身的力气，自己这是在逃避什么，难道不去想不去看事情真的就不在了么。梁晓伟啊梁晓伟，你到底在犯什么傻……
　　――――――――――
　　门诊比病区早半个小时结束，梁晓伟收拾了东西逃也似的跑了出去，连马主任在后面喊也不去管她。只想着一定要比某人更早回到公寓，然后收拾好自己的东西！然后……然后呢？
　　接下来的事情什么的才不想去管了，只要先离开就好了！
　　急匆匆的跑回家，却在门口看见了此刻最不该看见的对象。
　　孙嘉醇露出他人畜无害的微笑：“哟，怎么就你一个人？”
　　梁晓伟顿时就不开心了：“怎么，不行么？”
　　“哇哦！有些人心里充满了怨气哦……”孙嘉醇吸着小巧的鼻子凑了上来，“来，让我仔细闻闻这散发出来的味道是什么？好酸好酸的味道，八百里之外都能闻到啊！”
　　梁晓伟不自然地躲开孙嘉醇探过来的身子：“你什么意思？还有，你来这儿到底想要做什么？如果是找我的话就赶紧说吧！”
　　“切，真是经不起逗弄！”孙嘉醇切了一句，歪歪脑袋，“我知道你下午有空，怎么样，约你一起去一个地方同意么？”
　　“什么地方？”梁晓伟掏出钥匙，开门换鞋一气呵成。看看时间，计算着杨璇回家的大约时间，顺便撇了一眼紧紧跟着自己的孙嘉醇，想着自己是不是还能够顺利逃开。
　　“你在做什么？”
　　“收拾东西，你没看见么！”
　　孙嘉醇惊讶：“为什么要收拾东西？你要搬家么？还是你跟杨璇吵架了，所以是闹别扭，准备离家出走一段日子？”
　　“呸，别给我挡道！”梁晓伟一把推开正挡在自己跟大衣柜子中间的孙嘉醇，埋头把里面的东西拿出来放进行李箱。住到这边的时间满打满算才一个礼拜而已，自己就已经完全把它当做了自己的家，整理了衣服还在房子四处摆放了自己的东西。这一定是一个悲剧。
　　――――――――――――
　　梁晓伟拖着行李箱，拉了就直接跑了出去，只是想着至少现在这个时刻要呆在安全地带，可是却完全忘记了自己还要在精神科与杨璇一起继续再呆上5天这个事实。
　　孙嘉醇站在一边看热闹，一直想着杨璇跟梁晓伟之间可能发生的事情，内心偷笑着差点都忘记了自己的初衷。
　　等到梁晓伟进了电梯才发现他居然也跟了进来，斜着眼睛问他：“你跟着我做什么？”
　　“你一定没地方住吧！不如去我那儿怎么样？”孙嘉醇笑吟吟地看着梁晓伟。
　　“哈？”梁晓伟怎么也没有想到孙嘉醇会这样对自己说，也根本就摸不清他的目的是什么，只能怀疑地看着他。
　　“要不这样，我们还是先去坐下来好好谈谈。说不定谈完了你就会知道我这样做的目的是什么，也不会用这种怀疑的眼神看着我。这样做对你来说绝对没有任何坏处，不是么？”
　　梁晓伟看着自己的沉重的行李箱，想着自己让出去的小房间，无奈只能点头。“反正要谈了，不如就先去吃午饭吧！”
　　“呵呵，你倒是蛮乐天的，就不怕我骗你么？”
　　“你骗我什么？我又有什么可以让你骗的！”梁晓伟满不在乎，电梯同时“叮”了一声，门在几秒之后打开了。
　　梁晓伟猛地躲到孙嘉醇身后，小心翼翼的不让自己的身体露出来，虽然他的身体明显比孙嘉醇大了一圈。
　　“哈哈哈！”孙嘉醇大笑，“我说你怎么就这么可爱！再这样小心我不顾跟杨璇之间的君子道义对你出手哦！”
　　“滚！”梁晓伟一把推开孙嘉醇，当然在这个动作之前还不忘小心翼翼地探出脑袋看了前方，确定排除危险。
　　――――――――――――
　　第一部即将完结，请看文的亲去首页那边投票决定第一部的结局，到底梁晓伟与杨璇的未来的走向会如何，就全看亲们的决定了！鞠躬，叩首~~~
　　不好意思，好像字数越写越少了……最近真的很忙，又要写毕业论文又要忙着这个周末的教师资格证考试==啊，觉得活着就是个麻烦
　　

56.发展
更新时间2010-4-14 0:35:35  字数：1922

　“你知道杨璇找了你多久么？”
　　梁晓伟面看着面前似乎煎的很美味的牛排，有些头疼，还是不喜欢吃西餐，总觉得刀叉这种东西不应该被称之为餐具。只是没有想到孙嘉醇喝了口桌上摆着的有着看上去很恐怖的绿色的饮料，淡淡地开口直接就来了这么一句。
　　有些手足无措，但还是闷闷地回答：“三年……”
　　孙嘉醇笑了，只是梁晓伟低着头没有看见，所以也没有看见孙嘉醇的笑容里面没有一点温度，反而带着浓浓的悲哀与怨恨。
　　搅动着饮料，黄瓜汁独特清凉的味道发散开来，也让孙嘉醇的心渐渐安定：“你知道三年是多么漫长的一段时间么？长的可以发生多少故事么？”
　　梁晓伟皱眉，不解的问道：“你……到底想说什么？”
　　孙嘉醇却忽然拿起刀叉，笑着招呼道：“好了，赶紧先吃吧，等会儿凉了就不好吃了哦！”就好像刚刚那么悲春伤秋的完全是另外一个人格，在一秒钟不到的时间内来了个迅速的转换。
　　好好的牛排就忽然失去了任何味道，食之无味如同嚼蜡。
　　而且最重要的事情是，自己的手机明明就开着，为什么这么久了却没有一个电话甚至连短信都没有？每隔几分钟就不自然的看看放在一边的手机，可是漫长的一个小时过去了，屏幕甚至都没有亮过。自己的离开真的无关要紧么？还是他中午并没有回家？
　　孙嘉醇淡定地又喝了口饮料，道：“不用看手机了，我给他留言说你在我这儿！”
　　梁晓伟怒：“你！”
　　“我怎么了我！我可没说过我不会跟他告密你的下落。”
　　说的也是！他们的关系那么好，自己躲到他家难道就没有半分念头是为了让杨璇更快更方便的找到自己？就像那些小说里面的故事，闹别扭的人总是会躲到自己希望被找到的人所知晓的地方，怕的就是万一他找不到自己……那该怎么办？
　　――――――――――――――
　　孙嘉醇的地方离医院也不是很远，但是离杨璇那边就远了。因为他们在与医院一条直线完全相反的两个方向上。
　　梁晓伟看他也不做电梯直接踏上楼梯以为只在二楼，于是拎着行李箱就跟了上去。谁知道这一走就走了整整六个楼层。喘着气捂着胸口质问：“干嘛骗我走楼梯！你知不知道很沉啊混蛋！”
　　孙嘉醇纯良的歪着头，做出可爱的表情：“可是，我习惯走楼梯啊！”
　　梁晓伟不说话恨恨地想着，果然你父母就是有先见之明，这名字真TM取得对极了！还在激烈的腹诽的同时，却看见孙嘉醇不管不顾就开始踢门，即使忘记带钥匙了可明明有门铃却偏偏要把门踢得砰砰作响，就算是自己家里也不用如此嚣张吧？
　　咔嗒一声门从里面被打开，有个男人从里面探出脑袋，一脸迷糊揉了揉眼睛打着哈欠：“唔，回来了？”
　　“你还在睡觉！？”孙嘉醇有些生气，然后一阵难闻的酒味随着男人的哈欠飘了过来，孙嘉醇顿时爆发了。“你又喝酒了？你知不知道你现在还在发烧啊！信不信再喝酒我直接杀了你！”
　　如果说一开始梁晓伟还不能认出来那人是谁，被孙嘉醇那一声嚎叫激得清醒过来还摆正面容的人要是还不认得就有些过分了。一个实习生住在他BOSS家里，应该，没什么大不了吧……
　　而且，没多久之前的自己好像也差不多……
　　――――――――――――――――
　　孙嘉醇踢踢刚刚洗漱完毕端坐在一边的男人，道：“这是我哥，孙嘉瑞。”
　　“哦，孙医师你好！”
　　“给我拿杯牛奶。”孙嘉醇推了孙嘉瑞一把，然后转头对梁晓伟说，“没必要那么拘谨，叫他名字就好，省的到时候他给你摆架子。”
　　孙嘉瑞倒了杯新鲜的蛋奶过来给孙嘉瑞，结果却被狠狠一踹：“你个白痴是不是又偷喝了牛奶？喝了一晚上的酒什么主食都没吃，空腹你就喝酒！想死你就早点给我说！”
　　一口气喝了半杯牛奶，淡淡的腥味有些冲。嘴巴忽然觉得好难受，浑身不舒服地站了起来，略带着不自然的语气道：“牛排根本就吃不饱！我要去煮面，你吃不吃？”
　　孙嘉瑞笑着点头，梁晓伟也乐了，原来孙嘉醇别扭起来居然这么可爱。明明那么关心他表哥，却偏偏要这么口是心非，毒舌就是毒舌对谁都不会变。
　　面前出现了一杯奶黄色的蛋奶，抬头对上的是孙嘉瑞似笑非笑的眼：“怎么，在想什么？”
　　梁晓伟摇摇头：“只是觉得有些羡慕你们，家里有兄弟姐妹的感觉真好。没事斗斗嘴，甚至打打架，但是你知道对方永远都爱着你！”
　　孙嘉瑞笑了，不像他的弟弟每次微笑总会让人觉得有阴谋，孙嘉瑞的笑容很干净很温暖能够让人瞬间把信任加之与其身：“是啊，这样真的很好……”
　　――――――――――――――――
　　孙嘉醇端了一大碗面条出来，上面还铺着了个荷包蛋递给孙嘉瑞：“在聊什么，笑得这么开心？”
　　“在聊你们兄弟的感情真好！”
　　“去你的，恶心不啊你！”孙嘉醇坐在边上，去的时候明明说的是自己饿了，结果却只端了一碗面出来。个中含义还真是令人深思啊……不过，对方却一点自觉都没有，翘着二郎腿傲娇地看着梁晓伟：“那么你呢？”
　　“我，我怎么了？”
　　“废话，当然是问你的兄弟姐妹呢？”
　　梁晓伟摊手：“我是独生子啊！”
　　“唔……这样啊……”孙嘉醇看着梁晓伟，眼里却带着疑惑，只是梁晓伟没看见。
　　

57.关于孙家
更新时间2010-4-15 17:17:55  字数：2030

　孙家两兄弟早就补眠去了，也不知道这两人昨天晚上到底是怎么回事，怎么会困成这样。尤其是哥哥，自己一共见了他两面，一次是将去喝酒一次是喝完了酒刚醒。身为一个精神科的医生怎么还会这样子夜夜喝酒？梁晓伟摇摇头，每个人选择他的生活方式都有他自己的原因，他亲弟弟都不管了自己一个外人还能多说些什么。
　　想着反正没事，就花了一下午的时间整理自己接下来也不知道能够住多久的新房间。你问为什么要整理？难道你觉得布满了灰尘，时不时还能翻出不明物体的房间不用打扫就能直接住了么？
　　明明有空着的房间，梁晓伟有些不解为什么他们两兄弟是睡在一个房间的。难道是特地为了自己空出来的客房？于是这一空就起码空了几个月？
　　皱着眉头，挥散这脑海里那些个不可能的念头，挽起袖子继续干活。最后只能对着空空的床干瞪眼，因为无论他怎么勤快，怎么都是变不出床单跟被子。
　　看了看时间，才下午三点钟，也不好意思去吵醒兄弟俩。于是拿上钱包手机就准备出门走走，孙嘉瑞临睡前还记得把备用钥匙给他，所以也不用担心回来开不了门的情况。
　　――――――――――――――
　　这片小区要比杨璇那边还要荒凉，四周基本上都是新建的商品房，连最近的公交车站都要步行个七八分钟。最后梁晓伟也没有走远，只在附近的24小时便利店买了些必备的生活用品以及一些零食。
　　看到收银台边上摆着的促销装红茶忍不住就买了，付钱的时候却想起来杨璇不喜欢这个牌子的，在收银员妹妹摆着脸放回去的时候忽然想到这红茶是买给自己而不是杨璇的……于是整个人陷入了无线循环放大的懊恼之中，不可自拔。
　　这边厢梁晓伟还在买东西，不如我们就把镜头转到孙家兄弟身上吧，我知道你们也一定很好奇。
　　以前的孙嘉瑞，身上总有一股淡淡的自然发出的体香，小时候的孙嘉醇最喜欢的便是窝在他怀里整个脸贴在他的脖子上。所以睡觉的时候也要缠着自己的哥哥，就像交颈的爱侣一般全身上下都紧紧绕在一起。
　　可是这么多年过去了，孙嘉瑞却一直没有习惯。不是孙嘉瑞傻也不是他绝情，只是因为他的心在很多年前早就交给了别人，即使那人一点也不在乎。
　　每次在夜深人静适合失眠的时候，孙嘉瑞总会想，这段混乱的感情到底是谁利用了谁？
　　孙嘉醇不在乎，他只要亲爱的哥哥一直在自己身边就好了，所以甘愿屈居人下。每一次每一次，总是把自己弄得遍体鳞伤。但是小小的男孩就是有本事带着伤口微笑的对哥哥说“没关系”。于是便开始又一轮新的伤害。
　　孙嘉瑞开始酗酒，是在两年前。那时候的孙嘉醇是在学校最忙的时候，而且之前拉下的学分也要赶紧修满，所以经常有时候不能回家。
　　那天是临州城几十年难得的最高气温，整座城市就像是蒸笼一般闷热。孙嘉瑞想起若干年前那个抛弃自己离开的男人也是在这样一个炎热的日子，带着无尽的悲凉从临州最高的楼上一跃而下。最后甚至还不能找回自己完整的尸骨。
　　又想到了那副画面，可是最爱自己的弟弟不在身旁。于是只能跌跌撞撞地跑出房间，随便找了家店面就走了进去……只是没想到这是家酒吧，而且还是个GAY吧。
　　这些过去或许没人在乎，但是必须说的是，你以前坐的每一件事情无一不在影响着现在的命运。我所说的每一件事情也都有他必须存在的意义。
　　于是这边我们就可以去解开那个“吻”的秘密了。让我们吧时间调回数月之前，杨璇刚刚回到临州的时候。
　　那天又是40多度的高温，白天的时候如果你想出门，就要做好被晒熟的自觉。可惜有些人就是身不由己，只能冒着炎炎烈日出门上班。白天的压抑很快就转换成了夜晚的郁闷，孙嘉瑞没打一声招呼就直奔常去的那间GAY吧。
　　孙嘉醇找了他很久，因为在人潮攒动的酒吧里找一个人根本就是大海捞针。最后还是被眼尖的杨璇看见了正闷头喝酒的男人。
　　这一看倒好，这一次的孙嘉瑞真的过分了，喝酒就算了居然还抱着一个看上去就像是卖的娇嫩男孩。孙嘉醇眼里忽然冒出火来，拉了杨璇就往那个角落走去。
　　孙嘉瑞早就喝高了，看见小醇的时候还笑呵呵的招呼他。坐在他腿上的男孩看见来人开始不安分地扭动起来，时不时还像是炫耀一般地蹭着孙嘉瑞的脸。后者不仅没有拒绝，反而是笑意吟吟地接受了。
　　――――――――――――
　　孙嘉醇想笑，颤抖的身体怎么都遏制不住，站在一旁的杨璇看情况发现有些不对劲赶紧一把拉住他。却没想到就是这么一拉生出了许多事端，不过对于孙家两兄弟来说，这应该算一件好事。
　　跟孙嘉醇同学了四年，之后还一直保持着联系，杨璇也不是什么君子曾经思考过与他的可能性。但是之后得知了他们兄弟之间的纠葛之后就完全放开了这些邪念。没想到今天在这样的情况下，居然被曾经肖想过现在一点多余念想都没有的对象给强吻了！
　　孙嘉瑞微微眯起眼睛，半浑的眼底闪过几分凌厉。杨璇忽然觉得自己嘴里滑过一条滑腻的舌，软绵绵地舔舐过自己嘴角的每一个角落。一想，自己这样外型的人怎么能给一个小家伙给调戏呢，于是伸出手正要搂住孙嘉醇纤细的腰化被动为主动的时候……
　　怀里的人却被抢走了。只剩下刚刚还我在孙嘉瑞怀里的小男孩跟杨璇两个人面面相觑的站着。
　　杨璇无奈地摸了摸皮夹子，还好自己带了卡，否则晚上恐怕别想走出这家店子了。因为孙嘉瑞个混蛋肯定没有付酒钱。
　　

58.插曲
更新时间2010-4-16 21:12:02  字数：1856

　杨璇苦笑，走了几步就坐在刚刚孙嘉瑞的位置上。那个小MB还想凑上来，也不知道孙嘉瑞对他做了什么，总之这钱自己是出定了，明天必须去问他们两兄弟要回来啊！无奈只能冲他招了招手，小男孩高兴地就像只哈巴狗一样趴了上来。“喂，小孩，你几岁了？”杨璇也顺势抱住那孩子，手底下瘦弱的一片让人不自觉的有些心疼。男孩将小小的脸埋在杨璇颈间，闷闷的回答：“十九！”十九岁？杨璇暗笑，就你这副身板最多就十六岁，还想来骗我？桌子上摆着孙嘉瑞没喝完的威士忌，原来已经喝到这种地步了啊！想来下次如果去他们家只要拎上两瓶二锅头就好了，实惠啊。杨璇直接倒了大半杯给怀里的男孩，调笑道：“十九岁的话喝酒也没关系咯？”果然，男孩的表情瞬间变得很难看，绵软地身子也变得僵硬了起来。有些抗拒地看着杨璇，最后看着他的表情只能硬着头皮接过半满的玻璃杯，皱着眉头豁出去一般的想要一饮而尽。却在最后关头酒杯被拿走了，男孩诧异地看着杨璇，不明白他的意图。杨璇笑着将杯子里的酒分开倒了三杯，把较少的递给男孩：“其实，身不由己什么的全是借口。真的有机会就赶紧离开吧……”男孩捧着杯子忽然嘲讽地笑了起来，杨璇在心里摇了摇头。这种大道理谁都会说，谁都有梦想，可是所谓的机会真的存在那么多么？一时间喧闹的酒吧也变得安静了起来，各怀心事的人坐在最接近的位置一起喝着同一种酒。――――――――――――――“喂，你要是想搭讪就直接走上来好不好？躲躲藏藏的看上去很可怕诶！”杨璇忽然的出声，吓了小男孩一跳。当他很快就明白这不是对自己说话之后，也就放下了悬着的心，一起开始看起了热闹。原本这个位置已经是最角落的位置了，很少有视线会飘到这儿，唯一有的也不过是几对解决问题的野鸳鸯。没想到隔板后面居然还能钻出一个人，衣衫狼狈的样子看上去就像个“怪叔叔”……“噗嗤！”男孩差点被烈酒给呛到了，伏在杨璇身上半天被缓过来。杨璇无语的拍着男孩的背，指着那个男人说：“先把你的衣服整理好。”没错，这个男人就是尹博雅。杨璇一进场子的时候他就看见了他，只是因为那时候他身边还跟了个孙嘉醇，所以不敢上去搭讪。但是脚步什么的还是不由自主地跟了上去，结果却被看见了那一幕。再加上杨璇对那个小男孩的态度，推测出来他现在单身的事实。于是不安分的心开始蠢蠢欲动了起来。只不过没想到，杨璇非常干脆的拒绝了尹博雅，一点余地都没有。最后杨璇带了男孩出了酒吧，只是给了钱给那个小男孩，并没有做什么多余的事情。男孩也明白他的意思，并没有多做纠缠。更何况，不用多做什么却拿到了一样的钱，何乐而不为呢？――――――――――这才是那天的事实真相还原，可是只有梁晓伟不知道。尹博雅聪明的选择了没有说那个MB，而是孙嘉醇。因为用一段看似稳定的感情打击人怎么都比一场露水姻缘来的更为有效。毕竟他们是完全不同的含义，一个是枕边人，一个过路人……手机铃声哗啦啦的响了起来，惊醒了还在沉思的梁晓伟。上面显示的是最想看到也是最不想看到的名字。还在想着到底要不要接这个电话，忽然听到耳边传来杨璇沉稳疲惫的声音，赫然发现自己早就接通了还将手机放在了正常接听的位置。“喂，晓伟？”“恩……”懒懒的不想回应，却不知这样的声音在对方听来更像是撒娇。杨璇轻笑：“你怎么这么戏剧化啊？”你才戏剧化呢！心里这样回答，嘴上却自动准换成了“什么呀？”“我自己的房子自动灭火装置修好了，房间了重新装修了……”杨璇顿了顿，梁晓伟接口道：“哦，那很好啊！”“我晚上就搬回自己家里……”“哦，我知道了……”很长一段沉默，隔着虚无却跨越过万水千山的电波，杨璇长长的叹息道：“你如果不想跟我住在一起可以继续留在原来的房间……”一句话却说的梁晓伟手足无措，脑子还没转过念头来杨璇又说话了：“你在那边，有些……不方便……”这次的反应倒是很快，呆呆的反问：“为什么？”“你现在是在外面吧？”“额，是啊。就在孙嘉醇家楼下，怎么了吗？”“没有，只是听到汽车的声音。”杨璇的声音有些尴尬，听上去像是故意转换话题，不干不脆的很让人焦急。“到底什么事情？”“算了，你在哪里我直接去接你吧！行李明天让他们送过来。反正你现在千万别回去，就站在原地等我吧！”像是下了什么决心，狠狠跺脚之后咬牙切齿的说出来，不知道的还以为是要来催债。“为，为什么？”话还没说完，电话里就只剩下“嘟，嘟……”的忙音，梁晓伟有些愕然。那么到底还要上去不？《PS（大约是第一部的最后一次PS），正文内八成不会有肉，而且剧情会极其拖沓……鉴于水平肉大概会很小白，如果期待着关灯以后的事情，喜欢三成熟的可以催番外，谢谢~~~》
　　

59.吻下来
更新时间2010-4-18 22:00:19  字数：1762

　幸好杨璇及时赶到了，或者说这也是不幸吧。因为如果梁晓伟只要一进门，就会发现自己似乎误会了许多事情。他不知道孙嘉醇兄弟之间的纠葛，他也不会主动去问，杨璇更加不会多嘴去说……杨璇不肯让梁晓伟再回到孙嘉瑞家里的原因无非其他，原先其实也无所谓，只是下午的时候忽然听说孙嘉瑞昨天又喝了一晚上酒。而跟孙嘉醇相处了这么久，怎么着也能得知一点规律。每次如果孙嘉瑞通宵喝酒了之后都会拉着孙嘉醇求欢，而小醇那个白痴根本就不会拒绝自己最爱的哥哥，所以这渐渐的也成了一个不可意会的默认条例。听说这跟那个男人有关系，可是孙嘉醇却只说自己根本就不认识那人，他什么都不知道。杨璇笑着就再也没去问了，那段旧情早就过去了快十年了，那会儿孙嘉醇还不知道在哪个角落里呢。他总说如果自己没有去上大学的话，或许一切都不会发生。可是这真的是他的错么？有些人他只是注定不堪于爱情罢了……而如妈也已经不想再叙说悲剧了，所以关于孙家的故事或许就此终结也不一定。他们的未来如何，他们到底最后能不能找到自己的救赎，又关我们什么事情？当然，这本书的世界现在看书去好像有些全民同化了，千万别误会，这只是一个故事而已。――――――――――――――梁晓伟呆呆地坐在助手席上，根本就不明就里。自己分明是在跟杨璇闹别扭，为什么他什么好话都没说就这样直接把自己拉了回来？没有八抬大轿至少也要在轰轰烈烈风风光光一些吧？想到这儿，梁晓伟简直都想给自己扇一耳光，想的都是什么乱七八糟的。不过杨璇好像在想着什么事情，根本就没有发现梁晓伟丰富的心理活动与后来的自怨自艾。这么一看心里又开始不平衡了起来，颓丧的感觉现在的自己根本就是个春情萌动的少年，总是喜欢躲躲藏藏偷偷地躲在远处看她，保持着忽远忽近若即若离的距离，最后终于鼓足勇气主动出击的时候却发现暗恋地那个隔壁班班花早就投在了自己班体育生的怀抱……终究，什么都没有得到。然后，眼前忽然出现了放大的杨璇的脸。梁晓伟吓了一跳，脑袋狠狠地撞在了侧边的门框上，揉着脑袋才发现自己好像想太多杂七杂八的事情了。杨璇低低地笑着……昏暗的地下停车场里只有安全应急灯微弱的绿色光芒，车子贴着薄膜外面的灯光对里面几乎没有多大的影响。杨璇与梁晓伟两人最近的距离只有半只手掌，彼此的呼吸声轻易可闻，柔软的气息吹拂到脸上，撩起几番欲望。杨璇是扭着身子探到助手席的，同一个姿势摆的太久了难免难受，不由自主就动了动。没想到梁晓伟在同时也活动起了自己的身体……也不知道是谁不小心按了个扭，打开了调频广播，低低的女声迅速充斥着整个车厢。梁晓伟之前听过这首歌，杨千玫摹洞蟪切∈隆罚自己曾经放在播放列表里面单曲循环过无数次的歌。“吻下来，豁出去，这吻别似覆水……”歌曲不知道在什么时候淡出了，主持人富有磁性的男声开始淡淡地说着关于这首歌的感情故事，只是他们谁都听不进了。――――――――――这是梁晓伟第一次主动吻杨璇，或许也是第一次吻人吧。不管不顾直接拉下他的脑袋，重重地印上了自己的唇瓣，牙齿撞在一起的时候发出闷声，虽然自己也疼得厉害可是根本就不能放手。只能忍着继续下去。其实，接吻什么的不就是KISS亲嘴打啵儿么……唇舌接触也不是第一次的事情，就像日子一天天过，每一次给人的感觉永远都不一样。浅浅地吻着杨璇薄薄的嘴唇，上面有着诱人的水色光泽，幸好不是唇膏的味道。梁晓伟暗自想到。忽然却只是这么一个念头，主动权就被旁边的人抢了去。狭小的车厢妨碍了两人的动作却一点都不能妨碍温热气场的流窜，杨璇慢慢地挪过步子，手也没有停歇的按下按钮放低椅子，整个人就伏在了梁晓伟的身上。调频广播里主持人的声音渐渐低了下去，同时音乐放了进来：“如果人人都是一出折子戏，把最璀璨的部分留在别人生命里……”杨璇放开梁晓伟，然后右手轻轻抚过他的眉眼，不由的露出一种看不分明的表情。即使是昏暗的灯光，依旧让梁晓伟看了个分明。他眼底悲伤的影子到底是谁，那些故事到底属于谁？此刻的梁晓伟不想去思考，只能拉着杨璇的脑袋再次吻上去。就像是豁出去一般。互相撕咬着只想将对方拆吃入腹，而化为现实却是最缠绵悱恻的唇舌交往。――――――――――很多年以后，杨璇想起这段过去依旧会笑的肆无忌惮，那时的他们尘埃落定幸福安康而此时的他们破碎不堪以为再也难以挽回。当然，那只是以为而已，我们的故事不会永远都是悲剧，更不会虐的无理取闹。
　　

60.发展
更新时间2010-4-19 23:52:34  字数：2029

　现在正是下班的点，停车场里进进出出的也有好多人。等到梁晓伟醒悟过来的时候，自己身上的衣衫已经被褪的差不多了，就隔着一扇窗子，外面人来人往。“啊！”短促疾呼了一声，梁晓伟就像是被非礼地少女一般捂着胸口委屈地看着杨璇。杨璇揉着被撞疼的后脑勺，似笑非笑地看着梁晓伟：“喂，别摆出这幅模样好不好。”梁晓伟懦懦的看着杨璇，眉眼间全是羞涩，满脸通红：“你……”一阵急促的呼吸，杨璇下头压制住梁晓伟，嘴唇轻轻贴在了一起：“都说了叫你不要做出这样的表情了！”歪头想要躲闪，面颊却在不经意间擦过杨璇薄却性感的嘴唇。惊起另一片欲念。杨璇的声音有些沙哑难以控制，轻轻啄吻着梁晓伟的耳垂：“我们先回家吧？”“恩！”梁晓伟的耳朵泛着深红的血色，轻声应道。虽然因为太过害羞而细微的声音还是很容易就被辨认，杨璇轻笑着替他整理好了衣服。最后还在他脸上响亮的吻了一下：“好了，起来吧！”“你……你这样……”“哦，你还是深呼吸一会儿吧。等会儿出去满脸通红的，别人可是会看你的哦~~~”杨璇坏笑着，打开车门之前还不忘加了句话。顿时让梁晓伟更加手足无措地坐在位置上不知道做什么好，更别说原本想要下车的动作更被推缓了不知道多久。――――――――――――狭小的电梯里除了两人之外还站着一对母女。女孩子小小的大约才4，5岁的样子，就跟杨璇的小侄女叶苗苗一般天真可爱，也同样的对周围的一切都抱着好奇的心态。小女孩拉着母亲的手抬头看着梁晓伟，稚嫩的声音在电梯里无限放大循环回声：“大哥哥，你是不是生病了？妈妈说生病了就要去看医生哦，不要因为害怕打针就不听话哦！”杨璇轻笑地抱着害羞的梁晓伟，上下打量着他，的确脸上那不正常的红晕不说浑身还在发颤，原先靠着电梯墙面柔弱的样子，就连小孩子都觉得他病了呢。那孩子的母亲知道杨璇的身份，有些顾忌又有些不好意思，毕竟一个精神科医师一般人还是不怎么敢随便搭讪的。结果小女孩这么一说，母亲也开始脸红了，拉了她近身对着杨璇讪讪一笑，看着他怀里的梁晓伟也有些好奇：“杨医师，这孩子怎么了？”“哦，没事只是有些发烧。”杨璇道貌岸然的摆着长辈的脸孔，“刚刚从医院回来，休息一会儿就好了！”“是啊，现在的天气真是的。前些天还热的传短袖，忽然冷空气说来就来了。这不，我家小乐前些天也感冒了，今天才好的差不多。”一说到自己的孩子就会开始喋喋不休，母亲的天性大约如此吧。杨璇好脾气地听着他絮絮叨叨的废话，时不时还加几句专业知识以及建议。母亲也很高兴得到了医师指点。八楼对于电梯来说只是一点点的距离，虽然路上停停走走浪费了些时间，最后电梯到八楼的时候也不过是6、7分钟的事情。那位母亲看着杨璇离开了，满脸的遗憾，不过也只能说再见了。――――――――――梁晓伟已经从害羞中缓了过来，看着杨璇一脸打趣的调笑：“没想到你跟妈妈们这么和谐融洽，看她被你唬的！”杨璇笑着掏出钥匙：“我可以认为你这是在吃醋么？”“哼！”梁晓伟一句话就给堵住了，不服气的从鼻子里哼气，抱胸等着杨璇开门。“晚饭吃什么？”杨璇拉着梁晓伟进了屋子，顺手开灯。梁晓伟看着大厅，又被震惊到了：“这是怎么回事？”“啊，我好像又忘记了什么事情……”杨璇摸了摸鼻子，绕过堆满在客厅的高高低低杂物，没多久就从后面拎起一个人来。梁晓伟定睛一看，果然就是叶苗苗那个小家伙。杨璇将她放在沙发上低头严肃道：“你不是明天才来么？谁送你过来的？还有你哪里来的钥匙？”苗苗甜甜的声音嫩嫩地说：“小璇你这样连续问我问题我要回答哪一个呢？”梁晓伟“噗嗤”一声笑了出来，杨璇皱眉：“谁让你这么叫我的！没大没小的。肯定是你妈对吧？”苗苗摇头：“不是哦~~”“那是谁？”杨璇理了理苗苗乱乱的头发跟衣服，有些疑惑到底是谁送这小家伙过来的。明明早上打电话的时候还说是明天下午才过来，结果一回来发现居然连行李都打包一起送了过来。“大姨丈！”“……哦！”杨璇明显的停顿，连梁晓伟都发觉了一丝异样。转念想了想，苗苗是杨璇阿姨的孩子，那么……难道她口中所说的大姨丈是杨璇的――父亲？――――――――――――最后杨璇也没能回到自己家里睡觉，因为那边刚刚装修过空气不好，苗苗肯定是不能过去了，于是杨璇也只能流下来陪她。久违的同床共枕，两人都有些不自然，更别说这些天这么混乱的下来。梁晓伟紧张地开始没话找话：“这次苗苗要住很久么，带了这么多行李过来？”杨璇靠着床头在看书，随意的点了点头：“说是要来这边上幼儿园，我就搞不懂他们了。10月份了还千方百计的托关系说要到哪个学校去插班，幼儿园而已在那里读又有什么差别？”“说到幼儿园，我前些天听李珊她们在说现在养小孩多么花钱，光是稍微好一点的幼儿园一年学费就要十万块！”梁晓伟赞同的点头，“我就被震惊了，结果还被取笑说我什么都不懂。”“唉，当父母的就是想给自己孩子最好的东西啊！”杨璇放下书把坐在床尾的梁晓伟拉过来自己身边，“不说他们了，我们还是聊聊自己的事情吧！”梁晓伟一阵不自然，想要躲开杨璇，脸红扑扑的说：“我们，我们什么事情啊？”
　　

61.发作
更新时间2010-4-20 19:33:12  字数：2491

　当天晚上他们两人并没有得到很好的休息，因为正聊到关键时刻的时候隔壁房间传来了叶苗苗夜惊哭泣的声音。
　　杨璇颓丧的捂着脑袋靠住床，梁晓伟拉了他一把：“还不赶紧过去看看是怎么了？”
　　“小孩子夜惊是很正常的事情，你着什么急啊？”
　　梁晓伟拍他：“那是你表妹喂！夜惊这种事情可大可小，大人不在身边万一出事了怎么办？”
　　杨璇摇头无奈地站起身：“好啦好啦，我知道了，我敬爱的梁大医师！”
　　等到两人走过去的时候，叶苗苗的夜惊发作刚好过去，只是被子变得稍微凌乱了点其他也没什么事情。
　　杨璇走上去帮她把被子盖好，轻声说道：“也许是白天太累了，苗苗又是小孩子心性肯定是在路上贪玩了，我……我爸他根本就管不了这小家伙。”
　　梁晓伟看着杨璇，忽然有一瞬间说不出话来。杨璇转头：“怎么了，发什么呆？”
　　“这……这是你第一次说到你的父亲……”
　　“我父亲又怎么了？”杨璇显然有些不想说这个话题，扭着头又开始给苗苗掖被角，明明已经很整齐了。
　　“你只跟我说过你的爷爷，可是关于你的其他家人，我什么都不知道……”
　　杨璇轻笑：“怎么，终于想起来要关心你将来的家人了？”
　　“呸，别给我胡说，还是这些事情你都想要敷衍？你别把我当小孩子一样耍好不好！”梁晓伟的声音有些控制不住的哽咽，但是理智还是告诉他叶苗苗正安静地睡在一边，只能快步走出房间。杨璇看了小女孩一眼，跟着走了出去。
　　――――――――――――――――
　　“我好像一直在吵架……”梁晓伟坐在沙发上，整个人陷入在绵软的靠椅里，周遭围绕着一股子莫名的低气压。梁晓伟捂着脸：“而且每一次都像是在无理取闹一般，说不清理由更加分不明感受。”
　　杨璇一直脚跨在沙发的扶手上，整个人压住梁晓伟，嘻嘻笑着把脸凑到梁晓伟面前：“低谷期么？还是学着搞当下最流行的抑郁……”
　　“你一定要这样逃避我的问题么？”
　　杨璇轻轻啄吻着梁晓伟的眼角，叹了口气：“你什么时候才能记起来呢？”
　　梁晓伟皱眉：“每次你都这样说，你到底想要我记起来什么事情？”
　　轻笑，手指不安分的抚摸着身下人干净舒服的肌肤，短小的睡衣总是挡不住多少外泄的春光。“没什么，不记得其实也是挺好的。至少现在的你是这么快乐无忧无虑……”
　　梁晓伟听不懂，可是心脏却开始变得很难受，就像别人一直当着自己的面讨论着自己，可是自己这个主角却根本就不知道他们在说什么。明明是根本就没有的事情……自己到底又是忘记了什么事情？
　　可是最主要的是，这段过去，自己到底要怎么去寻找？
　　杨璇贴着梁晓伟的面颊，时不时落下几个吻，忽然双手捧起他的脸：“你几岁了？”
　　“22啊，你不是知道么为什么这么问我？”
　　杨璇又笑了，就好像听到了最好笑的笑话：“这么说你比我小了两岁？”
　　梁晓伟不解，这虽然的确是事实，但是这很好笑么？“难道我还比你大么？”
　　“不不，只是觉得你好像根本就像是个十八岁不到的小孩子。”
　　“你又在取笑我！”
　　“完全没有！”
　　“那你又是什么意思？”当然梁晓伟指的是杨璇还在到处乱爬的手指，“你为什么从来不肯跟我吵架？即使我是这样的毫无道理，你一直迁就我到底是为了什么？还是你想告诉我你的脾气本来就是这样的，根本就不会因为我而有所变化？”
　　杨璇捧着梁晓伟的脸，嘴唇贴在他额头：“我从来都不绝的你是在跟我吵架，那我为什么又要跟你凶？那么又哪里来的迁就这么一说？”
　　梁晓伟不说话，杨璇到站了起来一把打横抱起梁晓伟，大笑着说：“今天相公就抱你入洞房！”
　　被抱的人自然是又踢又叫的挣扎着，只不过被杨璇的一句话给弄安静了。“你会吵到苗苗的。”
　　――――――――――――
　　早上天刚亮没多久，两人又被一阵门铃声给吵醒了。杨璇打着呵欠无奈的去开门，才知道是苗苗的保姆过来了。也幸亏他们想的周到，知道两个大男人不可能长期照顾一个小女孩特地找了个全职保姆过来。
　　只是新的问题又出现了，保姆来了要住在那里？如果她看见两个大男人住在一起又会说什么？
　　梁晓伟还在床上踌躇着，却听见杨璇短促的尖叫……于是好奇的穿好衣服把门拉开一小条细缝。
　　“混蛋，为什么是你！”杨璇没好气的踢了踢脚边的矮凳，那是苗苗过家家时用的专属椅子。
　　边上站着的是一个看上去有些年纪的妇女，一副想笑却假装严肃的表情：“怎么，你们家的孩子都是我带的，为什么苗苗就不行了？”
　　“可是你不是老早就退休了么？”
　　“谁说我退休了，苗苗出生的时候我就回来了，只不过你一直都没回家所以不知道而已！”女人大咧咧的自己走进房间，指着客厅道，“就算是家里没有女主人，你有必要弄得这么乱么？”
　　杨璇扶额：“这不是苗苗昨天刚来，没空整理嘛。也不急于这么一时。”说着顺手捡起杂乱堆放的衣物，也算是稍作整理维持面子，“这次是一直住下去么？”
　　“不是，等过了这一阵子苗苗的父母过来了我就搬走。”
　　“然后呢？”
　　“或者再呆着帮忙带带苗苗，或者就回乡下老家去。”
　　“唔~~”杨璇从喉咙里发出几个音节，然后对着主卧室招呼到，“晓伟，起床了！”
　　梁晓伟有些羞涩，低着头从房间里走出来。结果却被一片阴影给挡住了，抬头一看确实一张似笑非笑的脸。
　　女人微笑着揉了揉梁晓伟的头发：“小孩子，别这么拘谨。”
　　杨璇哼了一声，指着女人给梁晓伟介绍：“这是我姆妈，姓朱，你管她叫阿姨就好了”
　　“姆妈！”梁晓伟呆了呆。杨璇忽然想起来在晓伟是临州当地人，他们口中的“姆妈”跟自己那边是完全不一样的，赶紧解释：“别误会，她不是我妈！”
　　“哦……”梁晓伟呆呆地点了点头，然后看着朱阿姨乖巧的问好。
　　显然，朱阿姨对有礼貌的孩子显得很满意。
　　――――――――――――――――
　　胡老师的心理健康教室
　　今天我们来讲一讲夜惊。所谓夜惊指的是一种常见于儿童的睡眠障碍，主要为反复出现从睡眠中突然醒来并惊叫，通常发生在睡眠前三分之一阶段，大约在入睡后15－30分钟；发生于NREM（非快速眼动）睡眠时段。
　　约见于3%的儿童中，男略多于女，可发生在儿童的任何时期，但以5－7岁为多见。青春期以后少见。
　　儿童在睡眠中突然惊叫、哭喊伴有惊恐表情和动作，两眼直视，手足乱动，心率增快、呼吸急促、出汗、瞳孔扩大等自主神经兴奋症状。
　　在治疗上主要是安排儿童的生活要有规律，避免白天过度劳累、过于兴奋。睡前不讲紧张兴奋的故事、不看惊险恐怖的影片，不用威胁的方式哄儿童入睡。睡前让儿童充分放松，在轻松愉快的心情下安然入睡。
　　

62.打架
更新时间2010-4-22 0:06:31  字数：1841

　早上就在朱阿姨噼里啪啦的忙碌声中度过，没多久叶苗苗醒了之后就变得更加热闹了。当然热闹是属于他们的，唯一不痛快的人只有杨璇而已。
　　梁晓伟有些好笑，当然他是不知道在他小的时候朱阿姨给了杨璇怎样的记忆。当然不是说虐待什么的，只是朱阿姨对待男孩子有着完全不同的一套标准，严厉而且刻薄。小时候的杨璇完全就是个淘气包，自然没少受朱阿姨的气。以至于后来很长一段时间里，梁晓伟都拿这件事情说笑打趣，结果可想而知，某人被某人狠狠地教训了。至于教训的方法，我们就不要深究了，偷窥这种事情要是被抓到了可是会被和|谐的。
　　家里已经有朱阿姨了，两个男人也开始自然而然的忽视叶苗苗，直接拎了包就往医院赶去。
　　结果到了病区却依旧是喧闹声迎接的他们。杨璇皱眉，大清早的闹成这样样子算是什么事情？周冕看到两人进来了赶紧招呼：“杨医师，那边打起来了快去帮忙！”
　　杨璇一听，赶紧把手上的东西全都递给梁晓伟，自己跟着跑了上去。
　　原来是昨天新来的那对姐弟，跟老病人起了冲突。弟弟杜涛年轻气盛冲动几句话下来就喊打喊杀的，然后好巧不巧的那个病人是躁狂症患者……结果就是火山撞地球，两个人撩袖子直接杠上了。
　　杨璇他们虽然动作快，可是怎么也花了一小段时间，病区里面也没有多少医生在。所以赶到的时候两人已经滚到了地上，杜涛鼻子边上还流了点血迹，怎么说打架的经验还是不够所以也不可避免地吃了亏。
　　结果自然是病人关禁闭室，而杜涛由于不是病人也没有办法，只能劝他暂时先离开病区。绑人的时候照例来了许多围观的家伙。这时候梁晓伟踩发现原来孙嘉瑞他们已经搬下来了，孙嘉醇自然跟在他屁股后面笑着看热闹。
　　刚刚制止两人的时候不小心被撞到了墙壁上，杨璇拍了拍胸口的灰没好气地看着孙家两兄弟：“现在知道看热闹了，刚刚躲到哪里去了？”
　　孙嘉醇学着拍了拍胸口，捏着嗓子说：“人家只是个小孩子，怎么能处理这么恐怖的事情呢！万一被打了，我这身细皮嫩肉该怎么办呀~~”
　　杨璇干呕了一声，推开孙嘉醇：“你少给我在这边恶心！”说着就走到梁晓伟身边，大手拍拍他有些呆滞的脸：“怎么了？”
　　梁晓伟摇了摇头，连他也不知道自己刚刚有在发呆，更别说是为了什么。
　　――――――――――――――
　　没多久病区里面有开始闹腾了起来，杜渔到处都找不到自己的弟弟就开始发了疯一般的在病区里抓到一个人就开始逼问。虽然护士很快就安慰好了她，还带她进去自己的病床躺好休息。可是刚躺下来的杜渔病又发作了，整个人躺在床上止不住的抽搐痉挛。马主任带着梁晓伟在第一时间赶到了病房，周冕她们也拿来了氟哌给杜渔注射了。
　　人是安静了下来，可是伤脑筋的问题又来了。虽然杜渔是以癔症收诊的，但是医生们都知道这病情跟癔症还是有不同的。
　　马主任叹了口气，问值班护士：“晨起的时候给她量了血压么？”
　　“量了，很高有120/180。”
　　“怎么还是这么高，他弟弟有带降压药过来么？”即使医院是有些黑幕，但是病人平时有长期在吃的，外面可以买到的药在一定程度上是可以自带的。这在很大程度上还是给病人省了一大笔费用。
　　护士点了点头：“有是有带过来，不过他弟弟说降压药吃了根本就没有用。”
　　马主任点头：“那孩子到也不错，一般人要是摊上这么个姐姐早就不管不顾了。家境又不好，他一直带着求医不说，还留在身边照顾她。”
　　“是啊，我晚上巡夜的时候好几次他给他姐姐盖被子，半夜也会扶她去厕所什么的。”护士脸有点红，继续说道，“现在这么淳朴的男人真的很少了。”
　　洪医师笑着凑上来：“哟，看上他了？赶紧出手追吧，正好入赘到你家里。这样你有了个好男人，他也不用为他姐姐的医药费发愁了！”
　　“哎呀洪医师你说什么呢！真是的！”小护士害羞的叫了起来。
　　梁晓伟靠着门板看着里面几个女人家长里短地开着玩笑，心里也渐渐放下了那些杂乱又没有头绪的事情。
　　不远处，其他医生看这边情况稳定了下来也收拾着准备开始查房了。孙嘉醇拉着孙嘉瑞说了句什么，就往客厅外面跑去了。
　　杨璇的脸色挺不好看的，走到孙嘉瑞的身边，两人又讲了几句话，接着杨璇跟着也走出病区……
　　梁晓伟好奇了，这是怎么回事？
　　――――――――――――――――
　　等着医生们一股脑儿全都走近了胡安梓的房间，梁晓伟快步跟着也走了出去。
　　孙嘉醇坐在影壁后面的餐桌边，杨璇站在一旁，两人低低的声音在空荡荡的客厅里面显得很突兀，但是也让声音无限循环回荡变得异常模糊。
　　想了想，没有听他们谈话的内容，最后还是转身走了回去。只是没想到杨璇他们也正在同时转过头来，杨璇看见梁晓伟的时候愣了愣。
　　梁晓伟看着杨璇的眼睛，有些话忽然就不受控制了起来：“为什么，你父亲……他会有胡旭家里的钥匙？”
　　

63.中午的谈话
更新时间2010-4-23 1:36:02  字数：2153

　（朋友看了十几章，无语的对我说怎么觉得那个梁晓伟越来越女性化了……当时我就萎了==然后朋友说，为什么你的文里全是“了”……于是我就开始数这个字，逵猩竦姆⑾终娴暮枚喟。比“的”还要多o(s□t)o）
　　梁晓伟看着杨璇的眼睛，有些话忽然就不受控制了起来：“为什么，你父亲……他会有胡旭家里的钥匙？”
　　牛头不对马嘴的一句话，却让在场的所有人都尴尬了起来。孙嘉醇没有像之前那样开玩笑，只是打了声招呼就说不打扰他们两人就直接自己走了。
　　杨璇拉着梁晓伟的手让他坐在刚刚孙嘉醇的位置上，然后自己走到后面，从后面环抱住梁晓伟的脖子：“你想问什么，我们中午的时候说吧！只要你问了我就全都告诉你好不好？”
　　“真的全都告诉我么？”
　　“是的，知无不言言无不尽。保证让你绝对满意！”除了……那些现在的你还不能承受的故事。
　　身后传来了踢踢踏踏的脚步声，这是查房结束之后病人的活动时间。原先冷冷清清的客厅忽然就热闹了起来，医生们也跟着走了出来。梁晓伟挣开杨璇的怀抱，站了起来，低着头不想让杨璇看见自己红肿的眼圈。
　　王锐笑嘻嘻地凑上来：“杨医师，什么时候才能让我出院啊！”
　　“怎么，才安静的几天就又变得这么兴奋了？”杨璇揉揉他的头发，“再说你要出院为什么来找我？你应该去找他才是吧！”
　　王锐知道杨璇的视线指向那里，那边又站着谁。一转头就能看见，所以他强迫着自己不能转头。胡安梓因为那天的事情好像看出了什么苗头，于是就在昨天忽然找来了张荃订婚时的各种照片。
　　富丽堂皇的大厅里好像不要钱似的点满了璀璨的灯光，每张餐桌上又放着蜡烛，更显得温馨无比。张荃穿着银白色礼服的样子是王锐从来都没有见过的另一面，梳的整齐干净的头发一丝不乱漂亮无比，噙着笑容的嘴角微微上翘着划出美好的弧度。他以前就总是这样子对自己笑，温柔地抚摸着自己的脑袋，每天还会找自己聊天甚至在他值夜的晚上自己睡不着觉了他还会抱着安慰自己……
　　只是现在换了个对象而已，王锐看着照片里张荃抱着的那个女孩。小巧的个子精细的面庞穿着粉红色小礼服，脸上精致的妆容做出的每一个表情都是那么的完美。王锐只能觉得自己见过的最漂亮的女孩子也不过如此吧。而他们两人站在一起的喝着高脚酒杯里面透明液体的画面，是那么的和谐与般配。
　　――――――――――
　　现在的王锐总是在想自己到底是什么时候开始注意那个医生的，可是每次回想都只能记得那些点点滴滴的事情，却一点也记不起来那个所谓的开端。
　　而世人总是犯贱，越是得不到的东西却越是心心念念，而这段未得到的感情一直困扰了王锐整整十年的岁月，也让他吃了许许多多本来可以避免的苦恼。而这些就不是这里要说的事情了。
　　我们要说的是当下，张荃正往王锐这边走来这个事实。
　　杨璇幸灾乐祸般地吹了个口哨，然后回头对梁晓伟说：“晓伟，该去你的带教老师那边露一下面了吧，万一她给你打分的时候手抖了一下你就悲剧了哦！”
　　梁晓伟看了看现在的气场，以及王锐尴尬异常的表情，最后还是转身离开。这边有杨璇在，不会发生什么事情。
　　但是显然他还没有看出来最大的问题就是杨璇也在场。
　　不过幸好该发生的事情都没有发生，他们只是很平静地聊了关于王锐的病情。毕竟这么明显的好转还是值得注意的，接下来的日子只要巩固治疗继续稳定下去，相信离王锐真正出院的日子也不远了。
　　事实也是如此，在梁晓伟离开精神科之后的一个礼拜，王锐出院了。从此之后再也没有回到过明康医院，一直到十年之后。
　　――――――――――
　　早上在忙碌于混乱中度过了，修改完医嘱之后再做些别的事情也差不多到了午饭。当然是病人的午饭，然后才是医生们。
　　然后病区陷入了一片安静之中，这是梁晓伟第二次在中午的时候留下来陪杨璇了，加上两次夜班可是依旧没有习惯这样的沉寂。
　　这次的午饭是直接从食堂定的，所以不用麻烦梁晓伟特地出去买饭。跟几个护士吃完之后两人就回到了办公室。
　　梁晓伟忽然问：“为什么她们都不好奇为什么我总是跟在你身边？”
　　杨璇拉开抽屉从里面拿出几块巧克力，一边拆包装一边说：“这就是你要问我的问题么？”
　　“不……我只是觉得很好奇。”
　　杨璇摇摇头：“我也不知道诶，要不我现在就去问问她们？”说着还真的推了椅子准备站起来。
　　虽然知道他在说笑，但是梁晓伟还是赶紧拉住了杨璇的手，低声骂道：“你神经啊你！”
　　杨璇笑笑，端正地坐了回去，伸出手拉着梁晓伟坐在自己身边的椅子上：“好了，你到底要问些什么，现在都可以一口气说个干净了！省的你像个小姑娘似的到处东想西想……”
　　梁晓伟垂下脑袋不知道在想些什么，好像自从遇到了杨璇，不仅自己的生活有了翻天覆地的变化……连性格上也变得莫名其妙了起来。
　　“最近我经常做梦……”
　　“恩，这又怎么了？每个人都做梦啊，再说了你们上课的时候肯定也说过梦的生理机制……”
　　杨璇还没说完就被梁晓伟急切地打断了：“不是这样的！这些梦真的很特别狠特别！全都是见到你之后才开始的，而且全都是关于那座桥。”
　　“那座桥？”杨璇的眉毛拧在了一起，“就是我们相遇的那座桥么？”
　　梁晓伟点点头：“可是我却一直都看不清楚发生的事情，只记得一直跑啊跑啊……真的好累好累。”
　　“为什么你不早点跟我说？”
　　梁晓伟摇头：“我也不知道，总是觉得周围的一切都好奇怪。而且……”
　　“怎么？”
　　“你跟胡旭到底是怎么回事？”
　　“哈？”
　　梁晓伟的身体忽然变得很僵硬：“没什么，只是……”
　　“傻瓜~~”杨璇轻轻抱住梁晓伟的身体：“你到底什么时候才会明白啊？”

64.杜涛的故事
更新时间2010-4-25 20:53:54  字数：1997

　“傻瓜~~”杨璇轻轻抱住梁晓伟的身体：“你到底什么时候才会明白啊？”
　　梁晓伟回头想要抓住杨璇，想要质问他不过偏偏又被打断了。
　　门铃声闷响了起来惊了在场的所有人一大跳，护士没好气的看了眼大门：“谁啊，不知道这个点不接受探视的么？”直接摁掉了电铃的控制开关就不去管他了。没想到外面的人见按门铃没有效果开始大力地敲门，厚重的门如果没有十足的力气根本就难以撼动半分，可是这次偏偏被撞得发出了巨大的噪音。
　　杨璇冲着窗外喊了声：“何晶你去看看，怎么回事这是？”
　　何晶应了一声，没办法才起身走出护士站。打开门一看，站在外面的果然是杜涛。
　　“你是怎么回事？大中午的病人都在午睡你在这边吵吵闹闹的算什么事情！”护士们从一开始就对着两姐弟有着很大的不满，可是已经收诊治疗了也只能调整心态好好照顾。结果就出了早上的事情，那么把家属赶走也不是过分的事情，毕竟他们也没权利限制病人家属别的什么事情。
　　何晶还算是好脾气的女孩，所以话虽然有些重但是也不是很过分声音暂时也还没有拔高，不过杜涛却不这么认为直接就怒了：“C你M啊，我姐在里面凭什么就不能让我进去？再说了你一个小护士算个鸟啊，你凭什么在这儿管东管西的。我是少交钱了还是怎么你们了，一个个全都看不起我们！”
　　“你……”何晶被吓得差点哭了出来，“你凶什么凶！怎么有你这样的人啊！”
　　“我怎么了我？”杜涛还要开骂，杨璇已经看不下去了，直接隔了大老远就喊了一句：“杜涛你有事情直接说好了，不要在那边影响大家休息。”
　　杜涛对杨璇的印象还不错，好感度也比较高，所以他一喊就停止了吵闹。推开何晶就径直往病房区这边走过来。杨璇示意梁晓伟去给他开门，很快杜涛他人就坐在了办公室里。
　　杨璇掏出从另外个抽屉里掏出一包烟抽了根给杜涛，杜涛摆了摆手没有接：“我不吸烟。”
　　杨璇无所谓地扬扬眉，不吸烟更好这边的空气也不流通，抽屉里随时放着烟只是有时候家属过来的时候应酬用的。上次从梁晓伟身上找出半包烟的时候还生气了，好像大家都是这样对自己的身体抱着无所谓的态度多余的关心全都一股脑儿转移到了身边最亲近的人身上去。后来想想自己好像从来没有见他吸过烟，也稍微放下了心，随身带烟估计跟自己是差不多的理由。
　　――――――――――――
　　“你再这样闹下去对大家都不好，知道么？”杜涛看上去也就二十五六刚刚出头的样子，虽然比杨璇大但是心智上根本成熟不了多少，所以杨璇也乐得做出一副大人的样子教育小孩子，“更何况你姐姐还住在里面，你跟护士吵架对她会有什么影响你想过么？”
　　杜涛低着头不说话，杨璇将手搭在他肩上：“我知道你是关心你姐姐，早上也是这样，如果不是那个病人先来挑衅你也不会那么冲动的，对吗？”
　　杜涛还是不说话，不过颤抖着的肩膀可以看出他的动容。梁晓伟在心里暗嗤，都说学过心理学的人其实是很猥琐的（此句形容仅代表梁晓伟个人观点，本人只是忠实叙述持中立态度），现在亲眼看见杨璇开导人的样子差点没让他吐血。真的太TM义正言辞装模作样衣冠禽兽了！
　　杨璇好像看出了梁晓伟的内心独白，对着他弯起嘴角笑了笑：“晓伟，能麻烦你去倒一杯水么？护士那边有一次性杯子。”
　　梁晓伟应了一声，不明就里地走了出去。杜涛却好像明白了杨璇应该是故意支走的他，所以略带些感激地看着杨璇。
　　“我知道这些年来你受了很多苦……”杨璇的声音低低的很轻柔，听上去就让人很舒服，只是下一句话却让杜涛落入了寒冰之中，“我不管你在外面是混什么的，进了我的医院就给我乖乖听我的话！”
　　杜涛看着杨璇，有些不可思议。
　　“你陪着你姐姐十年，光陪着她看病你就不用做别的事情了么？又或者，你想告诉我这个世界上有一种职业能够让你这么随心所欲还能够负担你姐姐无底洞一般的医药费？”杨璇冷哼了一声，“在这么病区什么人都有，什么事情都没有必要惊奇……”
　　“你，你想做什么？”杜涛的声线有些颤抖，看着杨璇的眼神也变得有些犀利。
　　杨璇却笑了：“你怎样我管不着，我只要你乖乖地呆在这里不要闹事就好了。”
　　――――――――――――
　　梁晓伟进来的是很杜涛刚好离开，擦肩而过的时候他发誓杜涛绝对瞥了自己一眼。倒了半杯温水过来没人喝，只好放在杨璇的桌子上：“怎么回事？”
　　杨璇拿过杯子直接喝了一口：“没什么，只是在我的教育之下顿悟了，所以乖乖听话不闹了啊。”
　　“就这样？”明显的怀疑语气，却被杨璇笑着打发了，“那你以为还能是怎样？”
　　梁晓伟摇摇头。
　　“马主任明天开始要出差了，你怎么办？”
　　“啊，有这回事情？”
　　“你就不能多关心关心你的带教老师，她一直要到下周一才能回来呢！”
　　“开始今天才礼拜二啊！”梁晓伟伸出手指，震惊地张大了嘴，“那不是五天？那我该怎么办？”
　　杨璇笑了：“你难道不是我的学生么？好像这几个礼拜的时间你都是跟着我的吧。”
　　“不不！这么长的休息时间我一定要回家一趟！”
　　“回家？回家做什么？”杨璇怪笑了起来，“回娘家么……”
　　“滚一边去，这么长时间了当然要回家去看看。我可是个非常孝顺的好孩子！”
　　“哦？”杨璇拉着梁晓伟的手，淡淡地笑着。
　　

65.落跑（第一部 完结）
更新时间2010-4-30 0:04:05  字数：1906

　本来梁晓伟也没有很大的念想回家，毕竟杨璇的样子谁都能看出来他希望自己留下来。但是那天晚上却发生了一件事情，迫使梁晓伟收拾包裹就直接跑了。
　　杨璇无奈，追也不是，不追更加不是。不过最后还是决定暂时放任梁晓伟在家里休养生息一小段时间。反正后面的实习他不可能不回来，既然人跑不掉，还需要担心什么？只是他不知道，梁晓伟落跑的原因却另有其他……
　　看到这里你们一定会在想到底是发生了什么事情吧，其实也没有什么……只不过是一件所有人都意想不到的事情罢了――
　　下午下班之后回到家里的时候朱阿姨正在准备晚饭，叶苗苗挤在厨房里说一定要一起煮饭。于是把整个厨房很快就被弄得乱七八糟。杨璇正要开骂，朱阿姨一个眼神整个人就怯了。梁晓伟嗤笑着拉过叶苗苗，带着去厕所梳洗。
　　杨璇只能叹气：“好吧，别麻烦了。晚上不如出去吃吧，顺便带苗苗出去买些必需品。回来再收拾厨房好了。”
　　“你们这些年轻人啊……”朱阿姨又要开始训话了，杨璇捂着头喊道，“啊~~~这不是给你接风么！”
　　叶苗苗跑过来揪住朱阿姨衣服的下摆：“阿姨，我要去吃上次小璇带我去的吃的牛排！”杨璇阻止不及，叶苗苗已经一口气说完了。果然朱阿姨一阵暴怒抓起杨璇的耳朵就咆哮：“你居然带苗苗去吃那种东西！”
　　杨璇捂着耳朵尽力保护自己，委屈地解释：“没有啊，她只吃了法式大虾、土豆泥、水果沙拉还有一杯西红柿汁！我怎么可能随便让她乱吃东西！”
　　“真的？”朱阿姨歪着脑袋带着明显的怀疑，“那苗苗说的牛排是怎么回事？”
　　梁晓伟在后面怯怯的举手：“我看苗苗真的很想吃，就切了一点点给她……”
　　朱阿姨顿时眉目柔和了下来，慈爱地说：“哦，没事！苗苗也需要补充一些高蛋白质的东西，平时限制的太多了，偶尔还是要放纵一点的是吧！”
　　杨璇萎了，叶苗苗捂着嘴笑得非常欢乐。
　　――――――――――――――――――
　　晚饭是在素食馆里面吃的，当然这是朱阿姨选的……特地为杨璇这个标准肉食动物准备的。一整桌的清清白白，偶尔有别的颜色看着像肉的家伙吃进去却十足的让人倒胃口，当然会这样觉得的只有杨璇一个人。
　　之后就是临州城有名的夜市，朱阿姨是第一次来临州，再加上苗苗大约也很久没有这么放松了，所以一晚上逛了很多很多地方买了一大堆东西。四个人全都累了个半死才回到了家，过程中还不得不提一下一直玩的最疯狂的苗苗，是杨璇一路背回来的，因为他喝醉了不能开车。最后好不容易才打到的回家。
　　晚上，苗苗就跟朱阿姨一起睡在了主卧室。梁晓伟跟杨璇两人就只能一起委屈挤在稍小客房里面。
　　夜是静谧的，已经接近十月底的夜晚没有那么闷热，开着窗户就能感受到流动的凉风。虽然杨璇更想开空调，梁晓伟怕喝醉了酒的杨璇半夜里着凉所以阻止了。
　　结果杨璇忽然扑上来抢空调遥控器，梁晓伟自然是不肯，两个人就在床上互相纠缠了起来……
　　――――――――――
　　梁晓伟再次醒过来的时候，天已经微微亮了，浑身的酸痛告诉自己昨天晚上到底发生了什么事情。捂着脸整个人纠结了起来，不自然的想要动一动却发现自己光裸的身体被另外一具同样裸着的身体搂抱着。
　　紧紧相贴的肌肤微微有些发烫，梁晓伟忽然脸红发烫了起来。记忆力杨璇抚摸着自己身体的感觉被无限放大，顺着脖颈渐渐往下越过胸口的两点嫩红一直到那里……
　　“啊！”梁晓伟低呼，自己这是在想什么！可是为什么感觉杨璇搭在自己腹部的手那么的……
　　梁晓伟闭上眼睛，脑海里却全都是交互缠绕着的肉体。杨璇拉着梁晓伟的手握住一团火热，上下滑动着没多久就传来低沉的呼吸声，还有一朵一朵绽放在自己身上的美丽花朵，无一不给他带来最大的声像冲击。甚至连缓缓潜入密境的手也没能够发觉，冰冰凉凉的液体让梁晓伟的身体更加敏感，滋滋的水润声让人觉得情|色无比。
　　那时候的梁晓伟根本就没法想象，杨璇到底是从哪里搞来的润滑液，甚至连这液体到底是什么他都无法知觉。或许是润滑液体里面加了什么别的成分，让梁晓伟忽然觉得后面那处火热的需要着什么。不过是什么呢？梁晓伟只能贴着杨璇的胸膛摩擦着自己的身体，杨璇低低的笑声回绕在耳边。
　　“唔……”疼痛来临的同时，嘴巴被整个堵住了，绵软的舌头温柔地在嘴里搅动着吞掉了一切呻吟的声音……
　　――――――――
　　梁晓伟忽然睁开了双眼，轻手轻脚地挪开了杨璇的手安静地起床了。
　　看着还躺在床上的杨璇什么都不知道的翻了个身，梁晓伟颓丧地蹲坐在地上捂着脸无比悲凉。如果说之前的回想让他浑身发烫，那么之后闪过的画面就像是当头倾倒的一脸盆冰水，浇熄了所有热情。
　　记忆里那个跟自己纠缠的人到底是谁？
　　到底是谁跟自己……做了跟昨天晚上杨璇做的一模一样的事情？
　　还是错乱的记忆让自己变得有点傻帽，明明应该是没有的事情，明明是绝对的不可能，可是为什么却那么真实？
　　温柔的笑容，亲切的拥抱还有最热情的爱恋……
　　那些到底是什么？
　　第一部完结
　　

1.出轨
更新时间2010-5-1 23:34:46  字数：2098

　“宫本医生，你说他这样是不是太过分了！我为了他放弃了原来公司那么好的待遇放弃了几乎所有的将来，还跟着他到了临州这种鸟不拉屎的破地方！结果他一句话不说就自己决定留在了部队。这也没什么大不了的，毕竟军区的待遇很好，只要做下去我说不定还能当个将军夫人什么的。结果……结果他却做出了这种事情！”女人哭哭啼啼的坐在沙发的一端，手上的纸巾盒里已经没剩下几张纸，“我知道部队里面这种事情是很平常的，可是他……”
　　宫本川点点头，应了一声又低头在纸上写了几个字。
　　“医生你说我这样到底算什么啊，以为即使辛苦一点但是至少他的心还在我这里这就值得了你说是不是？我也不是什么贪心的人，这些年来他也没有亏待我，让我吃好穿好过的是可以说是最好的日子了。所以就算他在外面玩一两个女孩也没什么关系，毕竟男人嘛都是这样的。可是他怎么都不该这样子对我啊！”女人继续哭着喊着，可是一直都说不到重点上面，宫本川一本正经的点点头，时不时附和几声然后埋头写几个字。
　　“我这样一个人在家里，累死累活做牛做马！他一年到头到头都不在家里，结果婆婆还嫌弃我嫁进来几年都生不了一个蛋！你说这种事情是我自己一个人就能做的么？他都不在家里，我要怎么怀孕生小孩！”女人的哭声越来越大，宫本川看了她一眼又低下了头。
　　――――――――――――
　　“哦，宫主任做咨询的时候居然开始记东西了！”叶林生看着监视器不厚道地笑了，顺手指着那个女人问着，“这女的怎么回事？”
　　李珊不在乎的看了一眼：“那女的一直说话，但是我什么都没听明白，我想大概是他老公出轨了吧。”
　　木明骁笑道：“你就是这样学习观摩的么，看了这么就居然什么名堂都没有看出来？”
　　“你觉得跟着宫主任能学到什么？”李珊完全不留余地的反驳。
　　“哈哈！这话你小心被听到，到时候怎么死都不知道。”
　　“难道你不觉得么？”李珊随手打开校内的主页准备上网收菜，“那个女人跟宫主任聊了那么久，连他姓什么都不知道还聊个什么？一口一个宫本医生，最好笑的是宫主任还点头答应了！我都觉得这个世界混乱了。”
　　梁晓伟安静地靠坐在单向玻璃前面的沙发上看书，好像对周围的一切全都漠不关心，木明骁随手拿起另外一本书坐到他身边去。李珊拍桌：“叶医生你又躲到这边来，外面的病人就都不管了么？”
　　“你急什么？不是还有杨医生在么。”叶林生欢乐的看着监视器，木明骁头也不抬就直接回了一句。
　　“你们又欺负杨医生，外面可有那么多病人呢！他一个人怎么忙得过来？”收完菜之后再打开另外一个应用慢条斯理的开始弄新的装修。
　　“你自己都在玩游戏，还好意思说别人么？”
　　“不是，我这是上头特许的！”
　　“叶医生什么时候允许这种事情了！我怎么不知道？”
　　“你不知道的多了去了，再说了，我说的上头是里面那个！”李珊指了指双向玻璃的那一边，“宫主任叫我打一份稿子。”
　　“那你的稿子呢？我怎么没看到？”
　　李珊无语的耸肩，迅速地打开桌面上的一个文档：“媛媛早就打好了，结果宫主任自己忘记了于是又叫我过来。”
　　“哦~~~”木明骁怪叫起来，“媛媛人呢，我要告诉她然后让她去打小报告！”
　　李珊欢乐的扭了扭腰：“你去啊你去啊~~你去说我就告诉宫主任你们几个总是躲在这里偷懒！”
　　木明骁听了迅速扭头：“叶医生，李珊说要跟宫主任打小报告！”
　　叶林生倏地跳起来，指着在场的几个人就开始做严肃状训话：“你们几个人啊，一个一个就知道不务正业！如果我不来这里抓你们个现行还要狡辩是不是……”
　　梁晓伟合上书，摇着头叹了口气就打开示教室的门走了出去。这三个人，都几岁了每天都玩这个不厌么？尤其其中一个还是个当了父亲好多年了的医生……
　　――――――――――
　　果然，门诊室前面的等候区里坐满了人。本来三个医生就已经很紧了，结果现在一个再做咨询一个偷懒所有的病人就压在了杨璇一个人身上……这些人还真是==
　　你问我为什么杨璇也到了门诊？我也不知道啊……反正三天前我到门诊楼来报道的时候就看见杨璇坐在诊室里欢快的对着我笑（这是梁晓伟的内心独白）。
　　当然，这其实真的有凑巧的因素在里面。纷杂的派系斗争不是我们要说的，总之就是王院长需要削弱某个人的势力决定派个1－3病区的任何医生下去心理门诊那边。这件事情已经计划了很久了，只是一直没有好的人选。结果由于梁晓伟实习轮转的原因，杨璇就自荐了，王院长眼睛一亮就答应了。当然，这一切梁晓伟都不知道。
　　杨璇是个年轻人，又长的很亲民，在门诊的受欢迎程度由此可想。王院长经常隔着走廊看着满满的病人笑得一脸幸福。
　　不过，唯一的不满足大约就在于当时宫主任指着梁晓伟跟李珊还有2班的唐若云（第一部第一章出现过的，你还记得不？）三个人，问他们都要跟着哪个医生。结果梁晓伟看了一眼杨璇又低下了头，李珊说“随便”，于是宫主任就指着梁晓伟：“那么你跟着我，两个女生就叶医生和杨医生一人一个吧！”
　　杨璇当时就想骂娘，这是分猪肉还是分水果啊！怎么听上去那么的肮脏啊！！但是，他只能点点头答应了……
　　――――――――――――――
　　讨厌，收藏越来越少了呢~~难道真的是因为每天都这么晚更新么
　　==呸，分明是你写的乱七八糟的全是垃圾！这么烂的文谁要看~~~~丫的这话谁说的！有这么垃圾么！！！
　　唔，走过路过的各位亲，给点票票，给点收藏吧~~~~(&gt;_&lt;)~~~~
　　

2.教训
更新时间2010-5-3 1:33:56  字数：2202

　四天前梁晓伟回来临州之后的当天，就自己找了房子不再跟杨璇住在一起。还趁着他上班的点去拿了自己的行李出来，正巧朱阿姨跟叶苗苗也不在家，省了许多不必要的尴尬。
　　本来以为这一切困扰都会暂时消失，自己也不必要去想那些乱七八糟的念头，再想下去恐怕连幻觉都要出来了！结果上班第一天就凄惨了，因为他居然看见杨璇站在自己面前笑得一脸欢快！难道诺大的明康医院是杨璇家里开的么，为什么感觉他这么自由这么随心所欲想到哪儿到哪儿想干嘛就干嘛啊！！！！
　　只是，再大的意见也只能打碎牙齿和血吞。所以当宫主任问要选择哪个医生作为自己的带教老师时，梁晓伟躲闪了一下眼神又低下了脑袋，果不其然自己跟杨璇没能分到一块儿去。
　　不过，仅仅过去了半天梁晓伟就后悔了，就算跟着杨璇也比宫本川好上了几百倍啊。
　　其实也不是宫本川不好，人家怎么说也是主任医师，混了这么多年也算是混成了精。于是一手抓钱一手虚伪，看着就令人……梁晓伟不想继续说下去了，毕竟背着人家说他坏话当着他的面又那么听话乖巧也同样是很那样的。所以在有外人在场的情况下，梁晓伟还是很维护宫本川的。
　　于是经过刚开始几天的混乱之后，大家也都适应了下来。
　　下面就让梁晓伟给大家介绍一下出场人物吧。心理门诊这边主要分成三个小部门，第一个就是之前说过的王院长想要克制的那方势力，由于跟杨璇这边的故事没很大的关系就不详细介绍了。然后就是门诊室，一共三个医生杨璇，叶林生与宫本川。第三个便是心理测量室，由朱莉和卢晴坐镇。在门诊8周之后几个实习生就要去那边呆最后的两周。
　　然后就是原本就在这边的实习生队伍使得场面更加恢弘，都说了实习生是免费劳动力任劳任怨还永远都会尊重自己，所以一个医院里怎么少得了实习生？叶林生那边是木明骁，宫本川则是一个小名叫做媛媛的女生，梁晓伟不知道全名，反正也不重要于是就放一边去吧。
　　原先还有几个实习生在的，正好跟梁晓伟三人做了交换，所以等他们到的时候那边还是蛮空的。至少一个诊室里不会坐满了白大褂，让病人看上去就受不了。
　　不过他们没有想到的是，再过半个月这里即将热闹无比，因为齐齐哈尔医学院的实习生也要从病区下来了。不过暂时还没有轮到冷郁那一批，而且另外几个更加活宝的家伙。
　　――――――――
　　治疗室里面的女人还在哭哭啼啼的叙述着丈夫的出轨，李珊的注意力在游戏上没听清楚但是梁晓伟却全都听见了。他丈夫是临州军区的干部，跟一个文艺兵搞上了而且还怀了孕。于是丈夫把那个女孩瞒天过海地接回家里，让自己老婆照顾她。
　　可笑的故事可笑的人，那女人分明跟自己丈夫计划好了将来的事情而且绝对达成了某些不可告人的协议，现在又来医院里面找咨询师哭闹，是嫌钱多了没处花么？
　　其实在这个圈子里就有业内人士的无奈，除非你成精了，像梁晓伟这样的普通人其实还是对许多事情很不屑，也不明白很多事情。
　　不过这些都不是这篇文章的主旨，如果我说的详细了这本就不是耽美小说而是励志故事了。所以我们还是把目光放回梁晓伟离开示教室之后的事情吧。
　　这边有个女人正在哭诉自己的悲惨经历，那边梁晓伟还没走到杨璇的诊室就听见了巨大的咆哮声：“叫你偷东西！叫你偷东西！我这半辈子的脸全都给你丢干净了，我是少了你吃的还是少了你用的要出去偷东西！啊！？”
　　巨大的声音里夹杂着一个小孩稚嫩的哭声，偶尔还能听见肉体撞击的声音。梁晓伟忍不住翻白眼，这几拳到底是落在了谁的身上啊！走过去一看，立马就怒了。那小孩躲在了杨璇的身后，父亲又在暴怒当中也不管是不是医生就开始乱打，梁晓伟都能卡年杨璇紧紧皱着的眉毛了。母亲站在一边也很着急，即担心儿子同时也对医生很抱歉，可是却又完全的无能为力。
　　杨璇可受不了这样的气，大吼了一声：“停！”
　　明显那父亲也被吓了一跳，然后发现自己好像做了很不得了的事情，一把将那孩子从杨璇身后拉出来强摁着头一直说着抱歉的话。所以说家长最尊敬的两类人一类是教师，一类就是医生了，而家长也最容易被这两类人群所蒙蔽欺骗。
　　“杨老师！”梁晓伟顶着万千压力走进诊室，其实他也不想的，但是谁叫杨璇已经直直地盯着自己示意了呢！
　　杨璇点点头：“你去看看叶医生在做什么？让他快点过来。”
　　“好的。”梁晓伟飞快地跑了出去，好像跟杨璇多呆在一起一秒钟都是折磨，杨璇看着梁晓伟的背影，无奈地摇头苦笑。不过还是得先解决眼前的麻烦啊，让孩子跟家长分别坐在两边，孩子跟自己面对面开始做调解者。
　　――――――――
　　啊啊，讨厌死了~~~~全是蚊子啊。于是点了蚊香，于是眼睛被熏得一晚上都睁不开，打字也老打错，然后就好恼火啊~~~
　　于是按照惯例我们来介绍一下心理门诊的平面图形。
　　门诊楼是单独一幢的，与综合门诊面对面。大门进去左手边是精神科门诊，右手边是心理门诊，中间的是挂号台与导医台。
　　心理门诊那边一间间诊室过去分别是前两间失眠专家门诊（王院长打压对象==），第三间叶林生诊室，第四间宫本川诊室，第三间原先是心理测量那边的挪出来给了杨璇当诊室。然后是是心理测量的两间办公室。
　　再进去就是第一章所说到过的示教室，其实也就是心理门诊的办公室，与治疗室一墙之隔。中间有一面单向玻璃，平时的时候拉着窗帘，偶尔拉开也是做镜子的用处。因为治疗室里安装了监视器，在示教室打开电视就能看的一清二楚。
　　不过这是没有经过病人同意的，也就是说这是犯法的……但是病人不知道~
　　PS，这一章的时间是2009年10月28日，梁晓伟在明康医院所有实习结束的日子是12月30日（临医的实习生在明康医院实习时间是三个半月，齐齐哈尔的则是6个月）。
　　

3.混乱的一天
更新时间2010-5-3 23:43:53  字数：2272

　叶林生很不快乐，但是毕竟都有人催了也不好意思再继续躲懒乜斜着眼睛看了梁晓伟一眼，木明骁怪叫：“梁晓伟你惨了，叶医生可是非常的记仇哦~~~”
　　“小明，走了！”叶林生的确是个很记仇的人，于是狠毒的叫了木明骁的小名，于是在场的所有人都爆笑了。木明骁讪笑着摸摸鼻子跟了上去，嘴上还不饶人的说道：“叶医生你昨天晚上又跟孙医生出去喝酒了？”
　　“是啊。”
　　“喝了几场？”
　　“唔，四五场吧大概，我也记不清了。”叶林生忽然扭头，“你问这个干吗？”
　　“呵呵，没什么……”木明骁笑得怪异，让叶林生忽然有种毛骨悚然的感觉，果然走廊上原本满满的病人忽然消失了个一干二净。叶林生大摇着脑袋笑得一脸无所谓：“小明啊小明，这件事情要是让王院长知道你就悲剧了啊，你把她的摇钱树全都给活生生吓跑了啊！”
　　“这不正是你所想要的么？”
　　“哈哈~~”叶林生笑得很欢畅，然后――
　　“叶医生，叶医生！您终于来了，我等了你好久了！”一个女人拎着一个印着LV经典图案的大包包冲着叶林生飞奔而来。叶林生朝着木明骁翻了个白眼，然后转过头带着温柔的笑容：“李太太，你好！”
　　――――――――――
　　心理咨询中心就是这样，来来往往的起码有一半都是些不甘于寂寞生活的贵妇人，于是天天臆想着自己悲惨生活的抑郁症患者。
　　李太太就是这样的一个人，临州最大地产商之一的妻子，家财万贯依旧抵不过一场婚外恋。不过这次出轨的人物是李太太罢了，李先生是这个世纪难得的好男人，即使有着王金万两依旧对自己的老婆孩子忠心耿耿绝对不会在外面胡搞乱搞。但是长年在外忙着事业难免冷落了家中娇妻，李太太先后跟数个健身教练有过不正当行为，但是现在情况有了些许变化――
　　“叶医生，你这样做违反了职业道德哦~~”
　　“滚，我可是清清白白什么事情都没有做！”
　　木明骁诡异地笑了起来：“病人的移情可是越来越明显了，难道你准备做这样那样这些那些不道德的事情么？”
　　叶林生推了他一把：“你知道不知道她每次来，光开的那些没用的补药和安慰剂就上万了，推掉她我的业绩哪里来？”
　　“哦~~~”木明骁点点头，表示自己完全明白了，“那你老实跟我说，你跟这位漂亮的贵妇之间……”
　　“我是个有道德有修养，非常正直的医生！”叶林生做出一脸严肃的表情，在电脑上随便地打着拼音录入一些可有可无的药，等着去洗手间的李太太回来，然后告诉她可以去取药了顺便叫下一位病人进来。
　　“叶医生。”杨璇走了进来，“宫主任叫我们过去开个小会。”
　　“什么？这个点他说要开会？”叶林生不可思议的大吼，“这外面全是病人，他说要开会！？他是哪根筋抽了在发癫啊？”
　　“嗯咳，抱怨就等着开完会再说吧，现在还是赶紧过去那边吧。”
　　叶林生站起来整了整白大褂，对木明骁说：“你看着点，不许偷懒啊。我先过去看看，很快就回来。”
　　――――――――――――
　　叶林生走了之后没多久，几个实习生就无聊地凑到了一起。
　　木明骁就像个老大哥一样坐在主位上抱胸看着其他人：“怎么都来这里偷懒？等到宫主任回来看到你们又聚在一起，小心挨骂哦。”说到这件事情就必须提一提来这边的第一天，梁晓伟他们还有测量那边的实习生一共五个人全都围成一团坐在一起聊天，结果被宫主任抓了个现行狠狠教训了一顿。
　　李珊扭了扭脖子，似乎在电脑前面坐太久了脖颈有些难受：“没事的，他们在商量着月底的一些事情，不会很快就结束的。”
　　“对哦，又到月底了。不过今天都28号了再开会能改变什么吗？”
　　李珊不自在地看了看四周，低声说：“我看到来了两个药代，好像有什么挺大的事情。”
　　木明骁嗤笑：“药代还能有什么事情。”
　　李珊摇头晃脑：“我什么都不知道，我什么都不知道~~”
　　“咦，叶医生人呢？”李太太探进身子，发现整个诊室里面全都是小孩子而自己最最亲爱的叶医生却不在场，所以诧异了。
　　“哦，李太太。”木明骁站了起来，对着李太太礼貌一笑，“叶医生临时有事需要出去一小会儿，要是您不介意可以在外面等他。不过叶医生已经给你开好了接下来半个月的药，您可以先去取药，等你回来的时候叶医生应该刚刚好。”
　　李太太点了点头，高傲地转身走了出去。
　　“哇哇~~”唐若云叫了起来，“她的包包，你们看见她的包包没有？”
　　“看见了又怎样？”李珊随手拿了本桌面上的病历翻看了起来。
　　“也是，就算是真的也不是我的！”于是也拿了本病历开始看别人的隐私。
　　其他人一阵倒地声，女人的善变就是这样的么？
　　于是几个男孩子就开始自以为高尚地聊起了别的话题，比如体育比如游戏。然后梁晓伟发现原来自己是个这么闷骚的家伙么？一般男生喜欢的东西怎么自己就是没兴趣啊……其实这根本不是自己的问题吧，好像也有其他人不喜欢这些啊，他们喜欢女人、烟酒……好吧，自己似乎也对这些没兴趣。
　　到底是哪里出了问题啊……
　　――――――――――
　　胡老师的心理健康教室~~
　　今天外面要讲的就是李太太的情况――移情。
　　移情是精神分析的一个用语。来访者的移情是指在以催眠疗法和自由联想法为主体的精神分析过程中，来访者对分析者产生的一种强烈的情感。是来访者将自己过去对生活中某些重要人物的情感会太多投射到咨询者身上的过程。
　　来访者所表现出来的移情频度较多的是：依存性（依恋），恋爱情感和两面情感（通俗的讲呢就是来访者“爱上”了咨询师，加引号是因为这种“爱”是虚无的……）。
　　精神分析学派的代表人物弗洛伊德曾经有个著名的个案安娜・O，大家可以百度它以增强了解。对于移情，本人是认为它对咨询有害无益，尤其是当咨询师本人开始反移情时，这场咨询就完全没有再进行下去的必要了。但是良好咨询关系的建立又有移情出现的必要性，还是挺矛盾的。
　　哎呀，学术了学术了==
　　这几天啊，如妈一直陷在被蚊香熏得头疼欲裂跟拉开窗帘让空气流通栓顺便放蚊子进来之间难以抉择。
　　

4.错位的回忆
更新时间2010-5-6 1:24:10  字数：1990

　然后混乱着就到了午休的时间，门诊的午休跟住院部又不一样了，因为不需要人留下来值班，中午两个小时整个门诊楼都是没有一个人的，空荡荡的漂浮着难受的感觉。不过这是某些人所特有的感觉。
　　梁晓伟新租的房子在孙嘉瑞那一片，当然不是那种豪华小区只是很普通的店铺二楼隔间罢了。而且由于租的时间特别短所以被漫天要价了一番，但是由于与杨璇家就差了起码五站公交车的路程，所以梁晓伟很欢乐的租了下来。当然这只是个形容，这两片地区之间并没有直达的公交路线。
　　杨璇也很无奈，明明他们之间的关系近了那么多，结果一夜之间好像又全都变了。梁晓伟不仅躲回了老家，回来之后还搬出了自己的房子找了个乱七八糟的地方一个人住了下来。然后更加莫名其妙地他又开始躲着自己不肯说一句话，如果光这样也就罢了，关键是梁晓伟他那躲闪的眼神。就好像自己是个做了什么十恶不赦坏事的人，多看一眼的话连屁眼就会长疮！如果是怪自己在那天晚上诱惑了他那自己要怎么做？
　　难道要跟梁晓伟去说：“哎呀晓伟啊真是对不起啊，那天晚上我好像做了一件什么不得了的事情啊，你还记得是什么吗？不记得了是不是啊？哈哈哈~~~真巧啊，我也不记得了啊，哈哈哈~~~~所以，你完全不用这样介意我了啊，啊哈哈啊！！！”
　　啊――这TM的到底是什么事啊！
　　可是，抱怨归抱怨，现实中的尴尬依旧存在着，而且短时间之内这样的情况也绝对不会改变。
　　――――――――
　　梁晓伟收拾了包赶忙就往医院外边跑，现在的他更像一个独行侠，在医院里面还好毕竟都是男生总是会有共同话题再加上几个女孩子也特别喜欢围着他说些八卦。可是一出了医院，就完全变了一个人，孤单寂寞好像有什么阴影强加在他身上一般。
　　杨璇好不容易才在礼拜三也就是今天午休之后抓住了梁晓伟，拉着他去最近的一家快餐店。梁晓伟一阵诧异：“你怎么也来这种店吃饭了？你挑食的毛病好了？”
　　“唔，反正现在的重点也不在吃饭上。”
　　“可是我的重点是在吃饭，一早上下来我都快饿死了。”
　　“那就随便点几个炒菜吧。”
　　“你是哪里病了不对劲还是真的不再挑食了？”
　　杨璇满不在乎，直接走到点餐区随手点了几个菜另外交代烧了一个汤和几个热菜，然后非常正经的坐回位置上：“这种东西我又不是没有吃过，你把我想象的太过了吧。”
　　梁晓伟低头不语，服务员端着快餐上来然后说热菜还要再等一小会儿。然后就看见从对面递过来一双卫生筷，抬头就对上了杨璇灿烂的笑容。
　　单手接过筷子之后用力掰开两根，拿在手上随手拨拉了几下盘子里的红烧肉，唯一能看见的就是肥肉本来很高的食欲忽然就下降了。“你想要跟我说什么？”
　　杨璇看来也没有什么性质，随便吃了几口之后就等着热菜上来。结果自己还什么都没说梁晓伟居然就直接开口问了，放下筷子笑道：“我还以为你准备一直跟我装傻呢？”
　　“我没有……”
　　“那你为什么一直躲着我？”
　　“回锅肉片，番茄豆腐汤，还有一个铁板可能要再等一会儿，材料正好用完了。”梁晓伟张了张嘴正要说话，忽然服务员断了个大盘子凑了过来。回锅肉的味道很香看上去的颜色也不错，但是番茄豆腐汤就有些逊色了，看上去给人的感觉就不舒服。
　　“怎么点了这个汤？”
　　杨璇笑笑：“大约是我不想解释番茄跟西红柿其实是一样的东西……”
　　梁晓伟忍不住也笑了起来，还记得上次的事情到现在也不过一个月不到的时间怎么总是觉得好像过了很久的时间。
　　杨璇舀了一勺汤，吹凉了之后尝了一口：“唔，那家店倒闭了。”
　　“啊，什么时候？”
　　“具体时间我也不清楚。不过就在你离开之后的第三天，本来准备去吃个饭的结果却看见那家店正在装修，不久之后将会在那边开一家服装店。”
　　“唔……”白饭就在交谈间上来了，梁晓伟饿了许久的肚子总算可以填满了。
　　“觉得世事变化无常么？”铁板日本豆腐发出滋滋的声响冒着白烟被放在正中央的位置，两人不由自主的同时躲闪了一下避免油渍溅到自己身上。等到差不多了，杨璇回到原先的位置，笑着看向梁晓伟：“不是么？即使是刚刚做完最最亲密事情的两个爱人，也有可能在一睁开眼睛的瞬间……”
　　“不要说了！”梁晓伟低吼，“我不是故意的。”
　　杨璇微笑着夹了块回锅肉，忽然觉得这家店里做的菜味道也不错：“那是因为什么？”
　　……
　　久久的沉默，久到杨璇甚至以为梁晓伟不会再开口说话了，铁板也不再发烫，菜的味道好像也没什么出彩的地方。
　　“我看见了……”
　　“看见什么？”
　　“我就是看见了，只是我不知道那人是谁……我看见他拥抱我，亲吻我，然后我们……虽然脑海中的画面模糊的就像是画片，但是我记得那种感觉，我知道那是真的！”
　　杨璇喝了口汤，淡定地听着梁晓伟的叙述。梁晓伟看着他的样子，有点绝望：“你就不想知道么？”
　　“什么？”
　　“那些连我自己都不知道的过去……”
　　――――――――――――
　　今天被老师抓去办公室写论文，因为我快要杯具了。完了10点钟回到寝室居然发现自己不能上网。于是点开电影看了起来，《爱与分手之间》，然后哭了……
　　哭完之后又饿了，于是准备煮面，看了还有土豆于是削了个做土豆煮面。其实我觉得我可以去开个博客==
　　

5.劈腿
更新时间2010-5-7 0:20:50  字数：1995

　杨璇喝了口汤，淡定地听着梁晓伟的叙述。梁晓伟看着他的样子，有点绝望：“你就不想知道么？”
　　“什么？”
　　“那些连我自己都不知道的过去……”
　　杨璇的动作不自然地停了停，最后只是淡淡的开口说到：“晚上朱阿姨煲汤，你过来尝尝吧。”
　　“你不要这样好不好？”
　　“我爷爷从乡下特地让人捎来的黄花蛇，足足有两斤半重。还有些苗苗她爸送来的新鲜海货。今天的晚餐会很丰盛，要不要再叫几个你的朋友一起过来？”
　　“不用了。”
　　“唔，那也好，下班的时候我等你。”
　　梁晓伟摇头：“不，我是说晚上我有事情大概去不了了。”
　　“为什么？”
　　“我有事情……”
　　“什么事情？”
　　“你就一定要追根究底么？我就不能有我自己的事情了是吧？更何况，你凭什么管我这么多事情！”梁晓伟猛地一摔筷子，深深的几个呼吸，他真的气得不得了。
　　“你为什么这么生气？”杨璇轻轻的将筷子架在盘子边缘，“你觉得我不应该多管你的事情么？可是我自认为自己有这个资格。”
　　梁晓伟一阵语塞，接着缓缓靠近杨璇低声吼道：“你到底知道些什么？上次你就跟我说你会什么都告诉我的，结果呢？”
　　啤酒妹似乎是看到了这边的气场有些诡异，拎了两瓶啤酒就走了过来。杨璇笑着让小妹开了两瓶，自己倒了满满两杯一杯端给了梁晓伟：“喝点酒？”
　　“不要！你不要总是借口转移话题好不好！”
　　杨璇抿了一口，上嘴唇上沾了些许白白的啤酒泡沫，杨璇伸出舌尖轻轻转了一圈。诱惑无比的动作，可惜没有传到某人的脑中。只能无奈的摇头：“你一直说我有什么事情瞒着你，可是你觉得自己有忘记什么事情么？”
　　梁晓伟张张嘴，最后点点头：“我记得一切的事情。”
　　“从出生一直到现在？”
　　“废话！”
　　杨璇不由地笑了：“可是你忘记了我们相遇那天的事情哦~~”
　　梁晓伟一阵脸红：“那，那是特殊情况。”
　　杨璇端起玻璃杯，杯子里的琥珀色液体被轻轻晃动着：“又或者按照你刚刚不久之前所说的，我的确是没有资格管你。那么即使我真的有瞒着你的事情也是我自己的事情，你又有什么资格来管？”
　　梁晓伟瞪大了眼睛，不敢相信刚刚杨璇所说的话……或者说他不敢相信杨璇现在说这样的话到底有什么意义？把本来有所缓和的关系弄得更僵？
　　――――――――――――
　　天色渐渐暗了下来，梁晓伟终究没有去吃晚饭而是选择了独自一人乘坐公交车去了市区。所以那顿饭最终便宜了孙家的两兄弟，不过梁晓伟不知道，其实即使他知道了也没办法。
　　银泰是个纯粹消遣的好去处，只是里面的消费有些令人消受不起。但是梁晓伟本身就是漫无目的的瞎逛，还不如找个养眼又舒适的地方逛，说不定还能发生什么艳遇之类的好事情。好吧，你可以当做梁晓伟动机不纯，不过这些都不是重点。重点在于接下来万分之一的那点巧合，梁晓伟亲眼看见了JQ。
　　只所以称之为JQ，就是因为梁晓伟知道这一对都分别已经有了啦自己的另一半，男的有了稳定的女朋友甚至据他说已经见过了家长，女的据梁晓伟不久前所知也正在跟他男朋友同居。这是没办法的事情，在很久之前大家都已经知道了梁晓伟的八卦秉性，在某种程度上来说甚至比女孩子还要厉害。
　　只是一个人逛街真的很无聊，于是就会一直关注身旁的路人。
　　然后就看见了木明骁搂着唐若云欢乐的笑着走了过去，那种感觉不是一个震惊这种词语就可以形容的。因为在这几天的接触下来，梁晓伟怎么说已经把木明骁当作了自己哥儿们，唐若云自己虽然不熟可是怎么说都是一个专业的同学。
　　梁晓伟在骨子里是个很保守的男人，这点谁都无法否认。否则也不会因为一个类似于虚幻一样的记忆大学三年没有交往过任何一个女朋友，更不会因为完全都无法确定的一点点脑子里的乱七八糟的念头就决定了根杨璇划清界限。
　　虽然在经过杨璇的事情之后，梁晓伟对自己的性向产生了很深入的思考，但是这一点都不妨碍正直了20多年的他所根植的思想：如果你已经认定了一个女孩子，你就必须要全心全意地对待她。说来也巧，大约是梁晓伟从来都没有见过劈腿这种事情，所以这一次给予他的打击实在是比得上核武器杀伤。
　　白天的时候还看见木明骁拿着钱夹里和女朋友的合影在跟自己炫耀，晚上就看见他搂着另外一个女孩子在大庭广众之下亲亲我我。那个女孩还是别人的女朋友！
　　梁晓伟有点慌了，脑子飞速转过甚至还想到了明天跟木明骁见面的时候自己要摆出什么姿态。劝他这种事情毕竟嫌麻烦的梁晓伟又不会去做，摆着不管显然不是三观很正的梁晓伟会做的事情，于是整个脑子就完全打结了。
　　晕晕乎乎的就再也逛不下去了，因为第一次的偶尔撞见之后再接下来半小时之类梁晓伟先后四次在不同的地方撞到那两人。到最后他都怕自己一个转身就看见正在接吻的两个人，最后只能离开了银泰百货，几乎称得上是落荒而逃。
　　而更加意想不到的事情是，这件事情为契机，梁晓伟即将在此住进杨璇家里。
　　（此章应亲们要求开始发展第一条BG支线，希望这篇文章不要变成言情……其实一开始的打算，如妈我本来是要再搞一对CP的也就是木明骁跟叶林生医师，但是由于本人比较喜欢现实中的叶医生然后有些不喜欢现实中的木明骁，再加上投票的亲说想要看BG，于是……）

6.王锐出院
更新时间2010-5-9 1:46:53  字数：1908

　一大早的宫主任有个病区的老病人就坐在了治疗室里面等着做咨询。这个病人是老早就预约了每个周四早上8点到9点的时间，可以说是一大景观。因为每次他在场的时候总能发生许多有趣的事情，不过这只是传说，梁晓伟是第一次看到他也没有觉得哪里有趣。于是坐在了示教室的沙发上躲懒。
　　门外走廊照旧是人满为患，没来之前谁都想不到心里门诊这边居然会有如此多的病人。即使是学这个专业的梁晓伟也没想到。
　　李珊大咧咧地直接霸占唯一的电脑打开了校内农场，等在缓冲打开的时候忽然摆出一副严肃的样子说道：“这几天一直在思考普通话这个词语用英语怎么说――话说你们知道么？”
　　梁晓伟用力想了想，悲哀的发现自己也不知道，然后想到自己上个学期的六级，才考了291分。于是安安分分的继续发呆思考昨天晚上看见的事情。唐若云头也不抬，继续翻着手里的杂志：“别问我，我四级都没过。”
　　李珊继续摆着严正的表情，眉头紧锁：“刚刚那一瞬间我忽然顿悟了，原来它的英语是Chinese……”
　　“噗！”木明骁憋不住笑了出来，然后开始猛捶着门框。
　　“不，不是的！”一直乖巧地看着宫主任咨询的媛媛忽然插嘴。
　　“那是什么？”李珊扭头看着媛媛，一脸费解。
　　“Mandarin。”
　　李珊安静地扭回头：“卧槽，木明骁你这个该死的家伙家伙居然一大早六点钟就偷了我的菜！满地的萝卜你至于么你！？”
　　木明骁站直了身子，抱胸严肃地说到：“要致富的话就必须从最小处入手，即使是小小的萝卜照旧也是通往亿万富翁道路的坚定奠基石。”
　　“呸！”
　　梁晓伟摇摇头，每次在这种时候他都会莫名的生出一种优越感，即使自己在怎么不堪至少比在场的许多人在某些方面有着绝对的优势……
　　吵吵闹闹没一小会儿，叶林生也过来了。这是理所当然的事情，几乎所有人都在示教室里偷懒，叶林生怎么会错过。
　　“叶医生你又偷懒！”木明骁怪叫道。
　　“嘘，声音轻点，会被宫主任听到的！”
　　“外面那么多病人，你也好意思啊~”李珊抛了个白眼给叶林生，有时候人善真的很容易被人欺，叶林生平素的好脾气使得所有实习生都对他没大没小没上没下。不过这也是他应得的待遇。
　　你见过每次病人望向自己诊室时就会转过身看那本不知道翻在同一页多少年的书装作自己很忙的样子的医生么？你见过当病人拿着病历站在自己诊室门口的时候会指着隔壁房间对病人说：“去隔壁看吧。”的医生么？
　　很凑巧，叶林生就是这样一个人。而当他做出这种事情的时候有五成的可能性是因为昨天晚上通宵喝酒了，剩下的五成纯粹是因为偷懒。
　　叶林生也不管李珊的嘲弄，对着梁晓伟说：“哦，梁晓伟！杨医师叫你过去一下。”
　　“我？”梁晓伟诧异，他找自己会是什么事情？虽然不想去，但是大庭广众之下自己也不好明摆着拒绝，只能扭捏地站了起来很不情愿的走出房间。
　　“叶医生，你骗人呢吧？”李珊对着他摇头晃脑，嘴里发出啧啧啧的声音，一副讨打的样子真的非常非常欠揍。
　　所以叶林生终于爆发了，但是表情跟动作与他所说的话一点也不相配：“你信不信我给你实习成绩打59分！？”
　　“……”李珊看了一眼叶林生，迅速做出谄媚的表情讨好道，“叶医生对不起，叶医生你人最好了，叶医生你是光你是天使你是上帝~~~~”
　　显然，叶林生对李珊刚刚说的话配合的表演表示很满意，于是脸上的笑容更深了。
　　――――――――――――――――
　　梁晓伟站在杨璇诊室门口，踌躇着不想进去，结果就在这几步之间发生了大事记。
　　其实也是很普通的事情，不过是看见了个老熟人从自己面前走过，顺便瞄了自己一眼却什么话都没说。梁晓伟一个震惊，人就已经走进了办公室。
　　这边厢正好开好了药，病人起身意识握着杨璇的手在说谢谢，谢谢。看见梁晓伟进门的时候，那个肥白的妇女高傲地朝着他一甩脸，就告辞走了。梁晓伟忽然觉得莫名其妙了起来。
　　“咦，你怎么来了？”杨璇挤了些免洗ㄠ膏在手心，那个女人的手上实在是滑不溜秋地擦了太多护肤品了，任谁都会洁癖发作更何况是医生。
　　“不是你叫我过来的么？”话一出口就发现自己或许是被耍了，然后尴尬的挠头。幸好下一个病人迅速进来了，同时也化解了诊室里的那股子莫名气氛。
　　“医生啊，这几天我总是睡不着觉，你还是给我换回原来那个药吧！”
　　梁晓伟安静地坐在后面看着杨璇给病人诊治开药写单子，趁着好不容易的空隙说到：“刚刚我看见王锐了。”
　　“恩，这又怎么了？”杨璇低头写着化验单。
　　“他出院了？”
　　“不知道，不过他都住了一个多月了也是时候出院了。”
　　“那他的病好了？”
　　写好所有的单子之后递给病人，然后跟家属交代清楚地点，将一帮人送走之后转过头看着梁晓伟：“他刚刚有跟你打招呼称兄道弟么？”
　　梁晓伟摇头，以前在病区的时候王锐总是追着自己喊“实习生！实习生！”，可是刚刚，他分明看了自己一眼却静静地走开了。
　　杨璇回过身去接待刚走进来的病人：“那你觉得他的病好了没有？”
　　

7.回归
更新时间2010-5-11 2:08:20  字数：1973

　王锐的确是在那天出院了，这个消息还是杨璇拗不过梁晓伟打电话去的病区跟护士问出来的。这件事情对于梁晓伟来说很快就过去了，对于王锐他们三个人梁晓伟自己本身本来也没有抱着很大的念想，总觉着王锐出院了，那些纷乱的事情应该到头了吧。
　　而不幸的是，当时的那些人包括杨璇在内，谁都不知道这场纠葛会延续到整整十年之后，而他们三个人始终也没任何一个人得到他们想要的happyending。
　　宫主任的治疗破天荒的持续了一个半小时，一群躲懒的人也乐得清闲，幸好叶林生也不是那么的不负责任，在躲进示教室之后半个小时回到了自己的诊室。叶林生风趣幽默，有着中年男人应有的独特魅力，所以许多在婚姻上失意的富太太总是喜欢找他做咨询。这就是传说中的主妇杀手，绝对不会错杀或者漏杀。
　　然后宫主任的病人大多是小孩子或者老人家，当然还有男人才有的那些问题。接着就是杨璇了，来了才三四天吸引了所有年轻女孩子的注意力，当然还有那些待字闺中的护士导医小姐们。
　　唔，以上最后一句话不是梁晓伟的心理活动，绝对不是哦。
　　不过上面的都不是这一章的重点，也不是困扰梁晓伟的最大问题，真正的问题在于木明骁的女朋友从齐齐哈尔那边过来了。
　　就在这天下午，午休时梁晓伟还在食堂看见了木明骁与唐若云在一起吃午餐，下午三点钟那个打扮的花枝招展的漂亮女孩就扑入了木明骁的怀里。然后木明骁笑着跟所有人介绍：“这是我女朋友，楼莎莎。”
　　然后梁晓伟的视线迅速转移到唐若云身上，却一点也发现不了她的异常波动，按照常理来讲不应该是这样的吧……还是男女之间的交往真的不是自己单纯着想象就能明白的事情？就像自己的事情也完全都是一团糟，完全都不能理出半点头绪。
　　杨璇靠在椅背上，双手枕着后脑勺没形象地翘起二郎腿，梁晓伟看着他的样子显然是对某些事情有了什么看法，好奇的凑了上去。
　　“他们两要分手了！”杨璇努嘴指了指木明骁跟他女朋友。
　　梁晓伟皱起眉头：“怎么说？”
　　“唔，没有理由只是一种单纯的感觉吧。”
　　“你在炫耀你那堪比女孩子细腻神经的第六感么？”
　　“那不如我们来打个赌？”
　　“赌什么？”
　　杨璇低笑：“那就看你出得起什么了。”
　　“呸，我是问你赌约的内容，莫名其妙的~”
　　“那你的脸为什么又莫名其妙的红了呢？”杨璇的话带着怪怪的音调，当然某四个字还带上了重音。以此为契机，吸引了不该吸引的人的注意……
　　李珊欢乐的围上来上下打量着梁晓伟：“哟，生病了还是怎么了，脸红成这样了喂。要不要叫美女护士姐姐给你量个体温打个针吃个药吊个水？”
　　梁晓伟的连顿时变成了辣椒色，腾的一下颜色还窜到了耳朵根子后面：“你……你胡说什么啊你！我回宫主任诊室去了，然后――你们这群偷懒的家伙就等着被骂吧！”
　　“哈，这小子要告密，我们先解决了他！”木明骁猛地将梁晓伟按住，然后几个男男女女的家伙一起压了上来。
　　杨璇看着闹做一团的家伙，显然有些不太欢乐。他们都跟自己的晓伟抱在了一起，梁晓伟的衣服被拉皱了露出大片背臀部位的光洁肌肤，这穿的是白大褂都能闹成这样如果是一般的那还不得全都脱了？“好了，别闹了！”突兀又高昂的声音让所有人都停下了自己的动作，然后所有人都看着异常严肃的杨璇显得很是惊讶，梁晓伟趁着这个空档整理好了自己的衣服裤子以及头发赶紧跑了出去，呆在宫主任身边绝对比在这儿安全一百倍。
　　――――――――――――――
　　章逸民拖着自己的行李走进了久违的二病区，很少有人会这样带着齐全的生活用品以及几本的吃穿用度，就像他住的不是病房而是宾馆甚至是家。
　　那次由于忽然发狂砸了电视机之后被妻子强行转院去了杭州七院，他离开临州已经过去了半个多月，然后悲哀地发现自己对那个人的思念半点没有消失。它只是存在着，愈来愈难受就像紧紧地扼住了自己的喉咙，然后一天天变深每一分每一秒都折磨着自己的脑袋。
　　最后，章逸民给自己的妻子打了个电话，办理了手续连夜回到临州再次入住到明康医院二病区。
　　208自己原本的床位还空着，只是他没有想到的是――刘轩出院了，胡安梓也出院了……
　　空荡荡的房间，白色的床单白色的被子白色的窗帘，消毒水弥漫的味道……难受地要死。
　　“你，你怎么了？”
　　清亮的声音略带了些犹豫，但是不乏温柔，章逸民微微抬起头一张青春洋溢充满了活力的脸出现在自己面前。
　　“需要我的帮助么？”男人大咧咧地做到章逸民对面的位置，递上了一包纸巾，“收账打人当保镖甚至……帮你抢女人，我可什么都能干哦”
　　“呵呵，是么？那帮我杀死刻在我脑子里的人呢？你会干么？”
　　“啊……”男人蹭了蹭鬓角的位置，然后拍拍胸脯保证到，“这个好像有点难了，但是如果没有时间限制的话――就包在我身上了！”
　　章逸民笑，伸出手蹂躏着男人的脑袋：“孩子，谢谢你了！”
　　――――――――――
　　于是懒得在正文交代剧情，看得懂的可以忽略。那个男人自然是杜涛。
　　这次谈话的含义是，章逸民以为杜涛是躁狂症患者，住在医院里每天都没心没肺的很哈皮。杜涛呢以为章逸民是精神分裂症，脑子里刻着的人呢是幻觉。
　　

8.诡计
更新时间2010-5-12 4:21:41  字数：2065

　“啊……”男人蹭了蹭鬓角的位置，然后拍拍胸脯保证到，“这个好像有点难了，但是如果没有时间限制的话――就包在我身上了！”
　　章逸民笑，伸出手蹂躏着男人的脑袋：“孩子，谢谢你了！”
　　男人，也就是杜涛伸出右手将章逸民的手挪开，瞪大了眼睛装出气哄哄的样子道：“我才不是孩子，我都26了！”
　　“那你猜猜看我几岁了？”
　　杜涛打量了章逸民两眼，圆溜溜的眼睛灵巧地转动了几圈，显得调皮异常让人看着就忍不住想笑。“你嘛，至少也应该有40了吧！”
　　“哈！”章逸民失笑，“喂，你过分了哦！再怎么着我有老成这样么？”
　　“唔，那就是38？”
　　“这有什么差别么，混蛋！今年我才刚刚满32岁。”
　　“哦~~”杜涛怪里怪气的应了一声，眼里满是不信任的神情，“可是你怎么看都是一副大叔的样子大叔的年龄……”
　　章逸民却欢乐地大笑了起来：“要不要我拿身份证给你看看？而且是90年代从乡下开的那种20年期限的一代身份证哦，二代证我一直都没去办。”
　　杜涛点点头，伸出手。章逸民再次失笑，似乎刚刚的悲伤在这个时刻变得五官轻重渐渐消失了个一干二净。坐在自己面前的男人，穿着破了个洞的牛仔裤就跟一般年轻人一样乐观向上开朗活泼放荡不羁，好像整个世界都是属于他们的什么难题都不在话下。如果自己也有这样一颗年轻的心该有多好……
　　如果在一年之前章逸民的脑海里要是出了这么个念头一定会被自己笑死，那时候的章逸民外表风光无限，过着糜烂不堪但是快乐到死的生活。有钱有势家里有了漂亮的贤妻外面还有无数投怀送抱的美女少爷，还有什么是不满意的？
　　外面还有庞大的生意等着自己，每一天都是几十万美金的上下，即使有可靠的兄弟撑着董事会也不会允许自己长期住院什么事情都不干。以前断断续续的也住过几次院，但是从未有一次的持续时间是超过一礼拜的。
　　但是自从认识了刘轩之后，自己好像对这间病房有了太多的留恋，每次只要自己进来就肯定能看见那个漂亮的男人躺在床上堆自己微笑。过于宽大的病号服没有系齐整的扣子，光裸的锁骨泛着妖冶的光芒。
　　有些事情就是这样，只需要一个眼神，一切就全都注定了。只不过有一些开花结果了，而另外一些或者更多，它们往往都不如你所愿吧……
　　――――――――――
　　“吃药了吃药了！”护士的声音经过巧妙的转角放大到每个角落，让最里面的章逸民所在的房间也能清晰的听到。
　　杜涛抬起手看了看时间，起身告辞：“哎呀一下不注意好晚了，我该过去了。”
　　章逸民从回忆中回过神来，猛地抬起头杜涛的脸就那样毫无防备的呈现在自己面前，干净的面庞挺翘的鼻子微微抖动着的睫毛，杜涛的呼吸轻轻打在自己脸上，就像――
　　杜涛的嘴角一边斜斜地往上翘起，笑容痞痞的却又好似带着一丝半点的温柔：“那我走了哦，大叔~~”
　　“快点滚吧你！”章逸民大笑着推开杜涛，有些踉跄的走到床的侧面开始整理自己的衣服，发抖的双手似乎想要诉说着什么。
　　杜涛笑着退出了房间，然后神色在同一瞬间收敛了下来，眼里全是不屑的神情。跟之前在病房里的样子，简直是判若两人。手机铃声在同一时间响了起来，单调的和旋音符，在病区里显得很突兀，但是――杜涛他并不是病人。
　　“喂……废话，你交代的事情我怎么可能不去做？……为什么？当然是因为你的任务赚的也多啊！……我就是守财奴怎么了？你又不是不知道我有多么需要钱！……恩，好多了。谢谢关心！……好，掰掰！唉，等等。这宗CASE怎么这么的怪异？……好好我知道了，客户的事情不多问，我只管帮他解决问题就好了~~~~恩，这种小事情还不会难倒我，风险低报酬又高，你就放心吧！”
　　杜涛是个职业替人解决麻烦的，他在见面的第一次就主动介绍了自己的工作，章逸民没有相信或者说完全没有在意。杜涛说了只要没有时间限制，他一定能够帮忙章逸民杀死印刻在他脑海中的人，因为他会在他脑中刻上另外一个人，章逸民笑了。从第一次开始杜涛就说出了自己的目的，和盘突出一点没有遗漏。
　　――――――――――――
　　楼莎莎拖着行李自己一个人先回到了木明骁在民康的宿舍，当然是跟另外一个同学合住的。齐齐哈尔医学院在民康医院是有这协议的，不像临医的实习生过去，连住的地方都没有。拉开沉闷的窗帘让空气流通，挽起袖子准备稍微做一些打扫。毕竟要住一个礼拜，太脏了的话任何一个女孩子都忍受不了。
　　下午下班之后，在一群人的打打闹闹下木明骁回到了自己的宿舍，打开门就看见楼莎莎安静地坐在书桌前，傍晚的霞光照进房间一角很安静很温馨。
　　“哇哦，这可是大变样啊！”木明骁从楼莎莎身后环抱住她，脑袋枕着她的肩上，“没几天你就要走了，到时候我肯定会不习惯房间又变脏变乱的。”
　　楼莎莎笑着转头，歪着头看向自己的男朋友：“那你可以让她帮你整理啊~~”
　　木明骁的笑意凝结，楼莎莎手里的是自己遗忘在宿舍的手机，短信里赫然显示出自己跟唐若云的合影。两个光着上身的男女主角亲密地靠在一起接吻，掩盖在纯白三件套下面的是可以想象同样是光着的。唐若云什么时候拍的这张照片，木明骁完全不知道，他们唯一只开过一次房分明什么事情都没做过！照片是经过处理的，女人的脸部被打了马赛克，男人的脸清晰可辨。木明骁百口莫辩，告诉楼莎莎这一切都是假的，自己跟那个女人什么事情都没有？
　　说了，然后呢？
　　

9.发展
更新时间2010-5-16 1:51:12  字数：2082

　当然，木明骁还是给出了合理的解释：“没看见这张照片被PS过么？我怎么可能做出这种事情！？”
　　即使照片的内容是真的，背后也有复杂的故事，自己真的是劈腿了……但是这完全都不妨碍自己跟楼莎莎的关系。他知道唐若云也有男朋友，所以明白他们两个只是玩玩而已。唐若云不会为了自己放弃原先那个多金帅气的男友，自己更加不会为了追求与唐若云在一起短暂的刺激而上海楼莎莎。因为楼莎莎的父亲是齐齐哈尔医学院的校长。如果木明骁还想毕业还想拿到公费出国留学的名额，他自己就应该懂得孰轻孰重。
　　你想问为什么这些人都这么势利？那么，你觉得呢？
　　听了木明骁的解释，楼莎莎忽然松了一大口气，忐忑地问：“真的？可是你的部分看不出一点PS的痕迹啊。”
　　“所以说是高手啊。”
　　“可是他为什么要这样子做，对他有什么好处？”
　　“我们专业今年不是有一个公费留学生名额么？”木明骁低下头，做出认真思考的表情脸上还略带了点犹豫与踌躇，“小刘是我的竞争对手……”
　　“啊！”楼莎莎发出一阵抽气声，“他怎么可以这样，那万一这些照片被学校看见了会怎样？对你的影响很不好啊！为了一个名额就做出这样的事情，实在是太卑鄙了！”
　　木明骁温柔地笑着搂住楼莎莎：“没事，反正我也不想离开你那么久去人生地不熟的外国，整整两年呢~~~”
　　楼莎莎不是傻，只是天真了一点。
　　――――――――――――――――
　　梁晓伟照例收拾了东西第一个就往外走，逃也似的，结果没想到却在诊室门口看见了笑得一脸暧昧的李珊。
　　李珊外热，跟谁都能很快就混的跟八拜之交的哥儿们似的，但是却很少深交。梁晓伟内冷外偶尔热一下，之前还八卦的像街头妇女一样什么事情都说，结果一旦两个人不再租住同一套公寓就再也没有跟李珊主动说话了。所以他很诧异李珊这次找自己会有什么事情。
　　“喂，你是不是忘记什么事情了？”
　　“什么？”梁晓伟皱眉，难道自己跟李珊有过什么约定自己忘记了？
　　“嘿嘿嘿~~~”李珊怪笑着走近，然后拉下梁晓伟的脑袋低声说道，“喂，上次给你的U盘该还给我了吧！”
　　“U盘？”梁晓伟一时有些转不过弯来，可是一旦等他提取出那些记忆的内容时，整个人羞涩了。猛地就推开了李珊跟她保持半支手臂的距离，面颊上布满了可疑的红晕，说话也结巴了起来：“我，我还以为你不要了……”
　　“呸，那个可是是世上唯一的一个黑禁限定版U盘，我怎么可能送给你！”
　　“唯一的黑禁限定版？那是什么？”
　　李珊黑线：“啊啊，反正就是很珍贵的东西，你快点还给我！”
　　“可是……”可是好像扔在杨璇家里了。这下轮到梁晓伟黑线了，上次大半夜的看了一点内容，简直是惊为天人啊！于是后来好像就一直都没有再去看里面的内容，而没多久又发生了那样的事情……
　　梁晓伟不要在继续想下去了，这一个礼拜已经足够折磨自己的神经了，再继续下去肯定会发疯的！
　　“咦~咦~~”李珊又发出怪叫：“梁晓伟啊梁晓伟，你这脸上的表情真是值令人回味百般妩媚值得深思啊……”
　　“啧，你再废话我绝对把你的限定版U盘给扔厕所里冲了！”
　　――――――――――
　　于是只能等着，杨璇搞定最后一个CASE之后欢乐地走出诊室之后更加哈皮地看见梁晓伟居然等着自己于是脸上笑得跟花儿似的。
　　“有什么事情么？”
　　梁晓伟的表情很不甘愿，好像自己欠了杨璇百八十万害怕被追杀于是到处躲着他，这种感觉真TM别扭死了。“我，我有东西落在你家了，晚上可以过去拿么？”
　　杨璇神色一滞，原来果真是自己的期望太高了么。摆正脸色，微微笑着有些疏离的感觉：“好啊，不如现在就跟我一起走吧。”
　　“唔……”
　　“怎么连跟同坐一辆车都不肯么？怕我对你做出什么事情还是什么？”杨璇苦笑，“那么你自己先去吧。反正阿姨在家里，我就先出去随便乱逛半个小时，够了吧？”
　　“不……不用，我跟你一起回去吧……”
　　梁晓伟想不明白自己到底在执拗些什么，因为梦幻般的记忆里有着一个分不清面容的男子曾经温柔地抱过吻过自己？还是因为自己根本从来就没有对杨璇产生过一丝半点的非分之心？最近总觉得自己似乎忘记了许许多多的事情，可是却怎么都难以梳理那些忘记的事情到底应该加在记忆的哪个时间段上，好像发生过又找不到一点痕迹。是不是自己悄悄地生了什么病，让自己的脑子变得很奇怪？
　　车子的窗户开了一半，风有点冷，半里路的距离开了十几分钟。一路上安安静静的空气中飘满了一种叫做诡异的感觉，让梁晓伟下车的时候甚至有了点恍惚。
　　杨璇还是住在胡旭的公寓，只是不同的是搬到了原先梁晓伟住的客房里，主卧室让给了朱阿姨跟叶苗苗。
　　打开门才发现屋子里居然没有人在，杨璇打开空调：“自己找找吧，你的东西我都没有碰过。不过有可能被阿姨收起来了，找不到的话就等她回来再问问吧。阿姨应该是去接苗苗了，这个点也应该回来了，可能有什么事情耽搁了吧。”
　　梁晓伟讷讷地点了点头，径直走进了原来的房间。随便翻了翻书桌床铺，果然没有找到那个渺小的U盘。然后才后知后觉的发现这个房间现在住的应该是杨璇，床头摆着的是他正在看的书，干净地枕头上有个微微下陷的凹槽，梁晓伟甚至能够想象杨璇睡在上面的景象，如同亲眼看见一般。整个房间充斥着杨璇的味道，浓浓的挥散不去。
　　“你怎么了？”杨璇的声音轻柔地飘在身后，温暖的触感贴上面颊，湿湿的带着微凉的感觉，好像……自己哭了？

10.温习“材料”
更新时间2010-5-18 3:20:10  字数：1844

　“你怎么了？”杨璇的声音轻柔地飘在身后，温暖的触感沾上面颊，湿湿的带着微凉的感觉，好像……自己哭了？
　　梁晓伟慢慢转过头，定神看着杨璇：“我们俩到底是怎么认识的？”
　　杨璇脸色微变但很快就回复正常，淡笑道：“你还是一点都记不起来么？”
　　“你到底想要我记起什么？”
　　“这个问题你以前好像已经问过我了吧？难道你自己要记起的事情还需要别人来告诉你么……”
　　“你觉得这样有意思么你！？”一股无明业火忽然迸发，梁晓伟的声音猛地抬高，“我告诉你我什么事情都记得一清二楚所以我也记得我根本就没有忘记任何事情！”
　　杨璇就这么看着梁晓伟，嘴角始终挂着一抹似有似无的微笑，梁晓伟一直等着最后的宣判却只是等到了没头没尾的一句“阿姨回来了，你可以去问问你要找的东西是不是被收起来了。”
　　梁晓伟愕然，门外传来了钥匙转动的声音，叶苗苗欢乐的唱着刚刚学会的新歌跳了进来，朱阿姨一把拉住她带着些许严厉低声呵斥：“先换鞋再进去！”
　　――――――――――――
　　浑浑噩噩的也忘记了自己是怎么回到出租屋的，捏着U盘坐在窗前傻傻的过去十几分钟才想起来是杨璇送自己过来的。心下也不知道毛茸茸的有着奇怪的感觉，趴到窗口往下看去果然看见杨璇靠着车头正看着自己的房间……
　　视线对上的时候，梁晓伟一阵发烧赶紧闪回身子还拉上了窗帘。过了两分钟忍不住再去看的时候，杨璇的车子已经开走了。
　　梁晓伟把U盘放在手心，之前一直没有仔细看过外表，现在才发现这个U盘的外壳实在是――难看的诡异。黑色的塑料壳子的表面坑坑洼洼的好像被开水烫过似的，难怪摸上去有乖乖的颗粒感，上面还歪歪扭扭地刻了几个字。梁晓伟把它拿近了很费力才看清了上面的字：“禁”……于是这就是所谓的黑禁限定版？
　　无语地摇了摇头，忽然想到上次自己好像只看了几张图片就直接关掉了。反正也没别的事情要做，不如就继续看一看吧。
　　幸好网是原先就有了的，否则就住两个月还要让梁晓伟做做那么多麻烦的事情，他会很郁卒。电脑一直都挂着拖几个巨大的电影，好几天了几乎都没什么动静，梁晓伟将U盘连了上去，就看见了那个简单明了的分类文件夹。已经知道图片里面的内容了，所以没考虑多久直接就点进了“文”这个文件夹。
　　清一色的TXT文档满满当当的起码上百篇，梁晓伟忽然觉得很惊悚，傻愣愣的打开了唯一的一本CHM电子书。标题看上去挺一般的，“温柔的**我”，内容也不过就是那些东西罢了。虽然梁晓伟自诩纯洁，但是相信任何一个男生对这类事情多少有着自己独到的见解。成人电影里面的**也不过就是那样而已，更何况是温柔的**。
　　电子书里面有上千篇小短文，梁晓伟随便选了一篇就看了起来……
　　五分钟以后，梁晓伟哆哆嗦嗦的关了文章拔出U盘，整个人还陷在刚刚那些QB，LJ的剧情里面难以自拔。以前看过男女的只是觉得语言粗鄙内容也就那样很一般，可是一样的剧情一旦变成两个男人之后就变得无比诡异。
　　果然，这个世界不是一般人可以理解的世界啊。还是继续上网看看斗罗大陆更新了多少吧……
　　――――――――――――
　　第二天回到医院的时候发现李珊居然又不在了，听说是有事请假了。梁晓伟捏着U盘整个人开始焦虑了起来，于是这个小玩意儿就再也没能回到李珊手里。不过，晓伟也不知道李珊特地再次提起这个U盘只是因为她想要当某些反应的催化剂罢了。幸好这次催化的刚刚好。
　　明天就是木明骁的轮休日了，所以他也没有特地在今天请假去陪楼莎莎，只是经常在叶林生忙得要死要活终于受不了了躲起来的时候跑去示教室稍微跟楼莎莎温存一会儿。
　　梁晓伟替代了李珊坐在电脑前面，只不过干的是正事，给宫主任周末的会议打一篇稿子。可惜了媛媛今天轮休，本来这种事情根本就落不到梁晓伟头上。于是在示教室里坐了一整个早上，也看了一整个早上的戏。楼莎莎坐在梁晓伟对面的桌子上看小说，唐若云则在沙发上看11月份即将考的心理咨询师资格证的习题集。
　　虽然两人之间安静的没有开口说一句话，可是梁晓伟莫名的觉得房间里飘着奇怪的气场，偶尔甚至冷的发颤。
　　尤其是木明骁进来的时候，梁晓伟总能觉着好像有一股视线正飘向自己。脑袋立刻发毛，即使是这样那样你们之间的事情，为什么却要把怨恨加诸于自己身上啊~~~
　　战战兢兢的赶紧根据资料弄好了稿子就奔出示教室，游荡了一圈之后才去跟宫主任说自己弄好了，让他过去看看不满意的话再次修改。实习生的用处就在这儿，可以帮忙做任何事情。记得上一届还有非常夸张的传闻，有医生甚至会叫自己带的学生去幼儿园接自己的孩子放学。另外一个医生拿了自己上初中的女儿的作业给学生，让他帮忙做一下……
　　像这样只是打几分稿子做几个PPT真的是再正常不过的差事了。
　　

11.分手
更新时间2010-5-18 22:13:54  字数：1870

　好像最近的内容越来越赘述了，中心什么的在我眼里已经变成遥远的浮云了……如果是我自己看这样的文也会焦躁吧，想屎。
　　――――――――――――
　　梁晓伟战战兢兢地赶紧根据资料弄好了稿子就奔出示教室，游荡了一圈浪费了许多时间之后才去跟宫主任说自己弄好了，让他过去看看不满意的话再次修改。
　　宫主任那边很忙，只是点点头说过一会儿就去看。梁晓伟又闲下来了，于是拿了本子坐到医生身后，好歹也要稍微听几个CASE才算完整。
　　女人本来有点羞涩，说话的声音也很轻，可是越到后面越激动，梁晓伟都有些不好意思了。药已经开好了，但是显然她暂时还不想离开，
　　“哎呀，宫主任你说我这个痛到底是不是药的原因啊？”
　　“恩？什么痛？”宫主任点点头在病历上刷刷地写着今天的诊治过程，“如果是痛经的话是是正常的，这种药有时候的确会引起这种副作用。不过这种情况很少，很少你放心好了。不过如果你还是担心的话我可以给你换一种药。换一种副作用小一点的药，进口的效果差不多就是副作用很小，然后就是有点贵……”
　　“恩恩，宫主任我知道，但是我不是痛经。我是那个的时候痛。”
　　宫主任微抬起头，看着女人显得很疑惑的样子：“哪个？”
　　“就是那个啊，晚上我跟男朋友一起做|爱的时候，也不知道为什么特别特别的痛，一点兴致都没有。”有点自暴自弃似的，反正已经说开了就不如更加直白，“可是我男朋友他不管我痛不痛啊，就一个劲的只顾自己。”
　　梁晓伟低头无声地呐喊：拜托你说话含蓄点行不啊！！！
　　虽然侧对着宫主任，但是梁晓伟依旧能够清晰地看到他微微僵硬的脸色：“这个跟药没有关系，我觉得你还是先去跟你男朋友商量一下，好不好？如果你觉得还是不舒服的话，还是建议你先去妇科那边看看。我给你开的药是绝对不会引起这个问题的，你放心好了。”
　　“但我以前不会这样子的啊，就是吃了这个药之后开始的。”女人又掏出包里的药品说明书，“你看说明书上这里写着的，这句话的意思不就是说会让男人性欲减退的意思啊……”
　　“可是你是男人么？它的意思是说里面含有一定量的雌性激素，并不是说会让男人性欲减退。你是女人，这点点量对你来说根本就不成问题。”
　　“但是我还是痛啊，有时候我都痛的根本就不想做了……”
　　――――――――――
　　于是梁晓伟悄悄起身走了出去，泪目。
　　叶林生那边没有病人，于是一堆实习生又聚在了一起，当然除了唐若云以及不是实习生的楼莎莎。
　　“哈哈……晓伟你怎么出来了，刚刚不是看见你在宫主任那边？”
　　“是啊，可是那个病人实在是太TM彪悍了，于是我只能选择回避。”梁晓伟不自在的活动了肩膀坐在木明骁身旁的位置上，“你不用陪女朋友么？”
　　木明骁耸肩：“哦，开了PPS给她足够消遣一整天了。”
　　“人家好不容易大老远地南下来看你，你就是这样子回报她的？”叶林生从抽屉里拿出颗糖欢乐的嘬了起来，“怎么不陪她逛逛临州？去看看那些著名的景点，然后再带上你的卡去银泰去五马广场转一圈。这才是男女朋友应该有的相处之道吧！”
　　“计划明天过去，今天先休息一下。再说了我还要全勤拿优秀实习生奖呢。”
　　“唔……”梁晓伟发出一声叹息靠着椅子，闭上眼睛开始休息不再想其他事情。
　　其他人的声音显得有些呱噪但是又不会太过令人难受，没多久梁晓伟就陷入了浅眠之中。只不过，很快就被一阵巨大的声音给惊醒，睁开眼的同时就看见楼莎莎抬起手就狠狠地甩了木明骁一耳光！
　　在梁晓伟还没有反应过来的时候，楼莎莎已经走了，小小的诊室里飘满了诡异的气氛，木明骁捂着面颊一脸颓丧，唐若云倚着门框笑得人畜无害。
　　这，是怎么一种情况……
　　“怎么不追上去？”唐若云微笑着说道。
　　木明骁看了她一眼，愤恨地摇了摇头，最终还是一句话没说追出去了。
　　如果是相同的情景，你会如何处理？收拾了行李买全价机票肚子一个人哭着回到冰冷的北方，放任自己的前男友与那该死的小三双宿双飞逍遥快活？还是别的什么？
　　楼莎莎没有离开，只不过搬到了媛媛的寝室暂时与她同住。木明骁想要解释只不过好像错失了最佳机会。而且他不知道唐若云到底跟她讲了自己，自己说什么都是无用功。有时候你可以说楼莎莎或许是个傻女孩但是，她知道自己有着足够沉重的筹码。
　　――――――――――――――
　　杨璇站在边上看热闹，整个人就跟看狗血剧一样笑得很哈皮：“你觉得两个人相处最重要的是什么？”
　　“……”梁晓伟沉默得看着杨璇，过了许久才回答，“难道不是诚实么？”
　　“哇哦，没想到问题竟然被你推了回来！”
　　“对不起杨医师，我有事先走了！”
　　杨璇猛地一把拉住梁晓伟：“我们之间，到底为什么会变成这样？”
　　“你说呢……”
　　“我只是不想你再次受到伤害罢了，你为什么紧抓住这点死都不放！”
　　“再次？伤害？”梁晓伟拧着眉头看着杨璇，满脸不解，“什么意思？”
　　

12.消失的一天
更新时间2010-5-20 0:23:38  字数：1846

　“我只是不想你再次受到伤害罢了，你为什么紧抓住这点死都不放！”
　　“再次？伤害？”梁晓伟拧着眉头看着杨璇，满脸不解，“什么意思？”
　　杨璇愣住，明明可以掩饰的很好的，继续假装着不认识不知道不清楚……然后等到地老天荒的那一天将所有秘密都跟着一起腐烂，这样才是最好的结果不是么？
　　刚刚那绝对不是一时口快说溜了嘴，分明是自己，根本就像是想要说出来……有时候一个人心里藏着秘密，一开始还能够忍受。可是几年之后他发现有些事情好像变得不一样了，自己想要的不再是安于现状而是重回当初的温柔，却发现全世界都在说谎，只有自己想要唯一的真相公诸于世。
　　杨璇摇摇头，看着梁晓伟一言不发，眼里全是深情的专注。只是他不能说，什么都不能说。病人喏诺地递上自己的病历卡：“医生，是这里看病么？”，杨璇点了点头，拿着卡转身走回了自己的诊室。
　　梁晓伟看着他的背影，心里好像有什么东西渐渐沉了下去，是谁曾经也这样离开了自己，再也没有回来过？缓缓闭上眼睛，一个美丽的女子穿着白色长裙，干净素雅。梁晓伟还记得她对着自己微笑，对着自己轻柔地说话，然后伸出说捂住自己的双眼告诉自己别害怕……
　　画面一晃，怎么都记不起接下来发生了什么，而这次的画面完全是全新的，以前从未看到过。心里想着这是假的这是幻觉这是妄想，可是却偏偏真实的令人毛骨悚然，梁晓伟惊出一身冷汗，再次睁开眼睛的时候发现自己已经回到了示教室，刚刚发生了许多事情，整个房间空荡荡的安静地可怕。
　　调整了灯光，梁晓伟关上门拉开单向玻璃前面的窗帘，这样就只有这边才能看进去而治疗室里面却不能看到这间房间。黑暗包围着自己，对面是幽幽的灯光，忽然门被打开，叶林生领着一个女人走进来坐了下来。
　　梁晓伟赶紧拉下窗帘把房间恢复成原样，一个人走了出去。所以他没有看见身后治疗室里面出啊先
　　我们已经可以看见那些隐藏在背后的真实，可是却偏偏要忍受着主人公后知后觉的迟钝，一个记不起一个不愿记起，然后永远都在亦步亦趋永远不能前进半步。
　　你知道最好笑的是什么嘛？就是我这个故事的记录者了……（我实在忍不住了啊混蛋，我能不能直接写结局啊混蛋！）
　　这一周应该算是结束了，只不过悲惨的是门诊礼拜六照样上班，而不是全天并不像病区一样只需要半天。休息的时间也更多，每次轮到医生去上门诊或者因为值夜班白天需要休息的时候，实习生一般都可以直接不进病区自主安排，但是门诊的话就不会有以上情况了。宫主任除了安排的轮休以外休息的时间少之又少，梁晓伟在两个月之后会发现自己休息的时间除了礼拜天以外几乎就没有休息过，这草蛋的人参。（不好意思，今天如妈极其不哈皮，我知道这不专业了……然后我本来就不专业==）
　　――――――――――――
　　清晨，梁晓伟从睡梦中醒来，忽然发现自己好像发烧了，整个脑袋昏昏沉沉的头疼欲裂。手机忽然震动了起来，拿起来想要看看是什么情况，发现只是闹钟却不是自己调的时间。紧接着却发现上面赫然显示的是11月1日！
　　梁晓伟愕然，是手机坏了吧今天明明应该是星期六才对啊，他分明还记得自己昨天离开医院的时候还看见木明骁颓着一张脸垂头丧气地从宿舍区回来。然后大家尴尬地不知道该跟他说些什么，只能打着哈哈避免下午那一巴掌的故事。
　　为了避免跟杨璇再次碰到，梁晓伟提早十分钟离开了医院，
　　然后呢？他发现自己不记得接下来发生的任何事情了。即使是手机坏了，那么这一晚上的事情呢到底发生了什么？打开电脑看了系统时间，1号没错。上了各大网页论坛任何东西全都证明了一点，今天的确是2009年11月1日，星期天。
　　梁晓伟捂住脸，想着自己是不是该去挂个号找个专家来看看。只不过在门诊呆了一个礼拜，好像有点不相信这些所谓的医生了，不如直接去挂精神科的专家门诊？
　　调出菜单往上摁了一下，名字前面加了个符号于是就会在电话簿的最后一位，这是早先就弄好的，梁晓伟也重复过这个步骤无数次，只不过最终都没有摁下拨出键。
　　“喂……”杨璇的声音模糊地带着睡意朦胧的感觉，“怎么了？”
　　“……”
　　“晓伟？怎么了？”杨璇一下子清醒过来，坐直了身子。
　　“……”
　　杨璇有些心急，这还是这么久以来梁晓伟第一次打电话给自己，可是他却一言不发：“发生了什么事情？……你说话啊……”
　　“杨璇我……我好像忘记了一些事情……”杨璇的声音轻软的带着满满的温柔，让梁晓伟一下子低声啜泣了起来，“我忘记了前天晚上开始到现在的一切事情，什么都不记得了！”
　　“晓伟你别着急，仔细想想到底是怎么一回事情！”
　　“我不记得了，我真的不记得了！起来的时候就发现今天是1号，31号那天的事情我一点都记不起来！”
　　“……你在家里呆着别着急，我很快就过来！”
　　

13.甲流
更新时间2010-5-22 9:28:16  字数：1789

　杨璇急急忙忙地赶到梁晓伟家里，却发现门开着一条微微的细缝，推进去就能看见梁晓伟躺在床上好像又睡了回去。
　　有些担心的上前查看，梁晓伟的脸泛着不正常的红色，用手试了试果然有些发烧了。其他的就这么看着好像也没有别的什么问题。手抚着梁晓伟的面颊，心下难免叹息起来。
　　“你到底是怎么了？”杨璇的声音低沉的令人心疼，昨天烂好心替人顶班忙了一整个晚上，结果病区里的病人好似集体发狂此起彼伏地接连闹腾个没完没了。另外那个医生以及值班护士全是年轻女孩子，于是只能什么事情都亲力亲为，再加上不熟悉也不好意思总是让她们忙活。于是忙到早上5点多一直等到那个医生匆匆忙忙赶回来交接班才算结束，然后回到家里洗漱完毕刚刚躺下准备补眠，结果就接到了梁晓伟的电话，
　　梁晓伟带着些微哭腔的声音，杨璇一下就慌了，他从来没有听过梁晓伟这样的声音，即使是当时事情发生的时候也没有。
　　抬起梁晓伟的身体想要把他抱下楼送去医院，搂在怀里过高的温度让人胆战心惊的，横抱在手臂上的时候才发现半个月不到的时间晓伟好像又轻瘦了许多。
　　不由就想起他提到过许多次的噩梦，想起他的担忧，好像一切都是自己出现以后才开始的，而且愈来愈严重，难道真的是自己的错么？不该再次闯入晓伟的人生当中，就当一切全都没有发生过？
　　以前的梁晓伟没有杨璇或许真的会过不下去，可是现在呢？自己没出现之前他还不是过着正常人一般的生活，没有那些悲伤甚至连病痛也消逝的一干二净。健健康康快快乐乐，如果这样一直持续下去，不是很好么？
　　杨璇苦笑，现在自己怎么也开始踌躇不定，一下子想要往前一下子又想要后退。看上去好像哪里都有一条路却无论哪条路都被堵住了……到底哪里才是正确的方向，我们又能够做出什么选择，如果你正在这迷雾般的局中？
　　――――――――――――
　　明康的急诊室里挤满了人，杨璇这才发现了问题的严重性，根本就不是任何心理上或者深层精神上的原因，只是因为――甲型H1NI……
　　梁晓伟刚刚送到医院的时候温度已经达到了38°，加上杨璇亲自护送，所以顺理成章地插队到了最前面。实习生如果在院期间感染了甲型H1N1，到时候会很难交代，于是这边一接收了这个病例马上就通知了院里领导，然后学院马上就知道了。
　　虽然全世界都知道了这个消息，但是可惜没有一个人亲自过来看他，因为毕竟是疑似病例，所有人都“敬”而远之。导师打了电话过来安慰他，昏昏沉沉的梁晓伟总算记起来自己的毕业论文还没有开始动手写，于是开始装难受……不对，是真的难受。
　　挂了电话之后杨璇穿着防护衣带着口罩走进了病房，拉了条椅子坐在梁晓伟边上：“正在给你办手续下午就可以转去附一医了，那边的条件更好。”
　　梁晓伟摇头：“不不，我觉得我只是感冒了而已，不可能是甲流的。”
　　“没事的，我们只是去那边看看。”
　　“别说了……”梁晓伟拉住杨璇的手，阻止他继续说下去。微微闭上眼睛不去想，如果真的是，接下来的日子里我要怎么办？你要怎么办？
　　“晓伟――”
　　“昨天到底发生了什么事情？”晓伟睁开眼睛看着杨璇，打断了杨璇的话，“我完全失去了一整天的记忆，什么都不记得。”
　　“你……不记得了？这，这是什么意思？”杨璇瞪大了眼睛，一脸不可思议。
　　“准确来说是前天晚上到今天早上起床的事情，我全都忘记了。我不记得我到底去了哪儿又到底做了些什么？”
　　杨璇却宽慰了起来：“先别着急，如果真的是这样的话，或许根本就不是甲流。或许你昨天去了哪里导致一些意外所以今天才发烧了也不一定……”
　　“检查怎么说？”
　　“还没好，最快也要到下午才行。”
　　“恩，那我们也就别着急了。况且我也才今天开始发烧，唔昨天我们就先不算了。”
　　“呵呵，是啊！”杨璇讪笑了两声，“你如果一直都能这么乖乖的该有多好！”
　　“你的意思是我一直都很叛逆，不乖么？”
　　杨璇看着梁晓伟，摇头道：“不，你只是太固执了而已。而且，你不相信我。”
　　梁晓伟仰起脸望着白色的天花板，上面散布着许许多多的黑色斑点，就像《变形记》里的情节，看着看着好似自己也变成了与主人公一样的生物，漫游在无边的空间里……
　　“晓伟？晓伟？！晓伟你怎么了！？”
　　“啊……”梁晓伟转过脑袋，满脸茫然不知所措，“什么？”
　　“你刚刚意识游离了，该死的这到底是怎么了！？”
　　“意识游离？我刚刚有做什么吗？”
　　杨璇摇摇头，微笑道：“没什么，看你很累的样子，还是先休息一会儿吧。说不定等你醒来实验室结果就出来了，证明一切都是我们在穷担心，然后可以回家好好庆祝庆祝。”
　　“哈，那我一定要请他一礼拜的假来压惊。”
　　

14.真实的过去
更新时间2010-5-23 16:55:08  字数：2017

　渐渐的梁晓伟很快就陷入了沉睡之中，杨璇也沉寂在了属于他的回忆之中。那是一段漫长而遥远的过去，长久到再过一段时日或许连杨璇自己都记不清了那些真实。
　　就算是最大的悬念，支撑着整个故事的脉络，但如果一直瞒着全部内容到故事的结尾是不是也太过分了。这不是推理剧也不是悬疑片，这只是一个看上去不太圆满的爱情故事。自己做的豪华铺垫，前因交代了整整冗长的七十章，结果遮遮掩掩地连个屁都不让人闻见（我宁愿闻不见），这也太TM令人气愤了。
　　所以不用再猜测了，杨璇之前跟胡旭说的那些话全都是真的，唯一的谎言只在一点――他与梁晓伟在更早的时候就已经认识了，并不是像他诉说的那般是那次桥边的偶遇……而这才是整个故事最为关键的一点（那么如果依旧还是不明白情况的孩子可以翻到第一部37章了解详细内容）。
　　梁晓伟睡得很沉很沉，睡梦中不由自主地翻身掀开了被子，两只手臂嚣张的乱摆在胸前做出清醒时完全不可能达到的扭曲角度。杨璇微笑着拉起被子给他掖好了被角。就如同几年前一样。他睡着觉，他守着他。他翻身弄乱了被褥，他微笑着替他盖好了被子……
　　午夜的病区总是安静的可怕，只有偶尔发出踏踏地脚步声，低沉而轻快，那是巡夜的护士。彼时的杨璇还只是一个实习生，每每一个礼拜里总有2天需要代替医生夜班，还有2天是主动提出来要驻守的。只是因为那两个晚上有一个人需要住进特别观察室，然后他就会整夜地守在观察室，有时候甚至只是看着他沉睡上一整晚的时间……
　　那时候的梁晓伟小小的，脸上总是带着淡淡的羞涩，明明年纪跟自己差不了多少可是却总是好像一个八岁幼童一般的纯真无知。吸引着所有护士以及女性医师母爱泛滥，连男人们都总是讨论他。
　　杨璇第一次见到梁晓伟就是在医院里，虽然浑身上下连满了医疗器械可是脸上的笑容依旧是那么美好。躺在病床上微笑着跟主治医生挥手，杨璇就跟着后面，忽然就被吸引了。正如我们之前就说过的，有一种感情它叫做一见钟情。
　　然后就开始不由自主的接近关心着这个男孩，想要靠近他并且能够和他成为比朋友更加进一步的关系。梁晓伟患了极其罕见的病（由于这不是重点，所以请大家自由的……），并且因为这个原因每个周末都需要住院观察。
　　医院留存的病历上有着很详细的内容，杨璇有事没事就拿出来从头到尾看上两遍。几次下来就记下所有内容几乎倒背如流，包括了住址、联系方式什么都有。然后思考了半个礼拜接着就在再次见到梁晓伟之后下定了决心开始主动联系他。
　　那时候的杨璇还想着自己总有一天会成为全中国最好的临床外科医生之一，也一直为之努力着。可是，没多久事情就变得有些不对劲了，改变也是从那时候开始的，杨璇从此开始关注精神科关注心理学。最终走上了精神科医师的道路，然后一直持续到现在将来也并不会改变什么。
　　――――――――――――――
　　从那以后每次只要杨璇有空，梁晓伟正好也不用住在医院的时候，他都会抽空去找梁晓伟玩。因为还有一件事情大家一定都难以想象，那时候梁晓伟与杨璇都在临医上学，而且是同级生……只不过，与现在不同的是当年的梁晓伟考取的是艺术类专业。现在暂时请不要问如妈这么不可思议的事情是怎么回事，因为这个叫做悬念。
　　起初梁晓伟羞涩的不能放开来去玩，几次之后也变得兴致勃勃了。从小到大由于身体的原因，从未像同龄孩子一样的玩耍甚至连真正的运动都没有过几次。吃的穿的喝的所有一切都被严格控制着，梁晓伟想要逃开这些束缚很久很久了，可是却一直都没有机会。而杨璇的出现就像是一道光芒，照耀了全部人生。
　　然后从信任到依赖再到相爱，也只是一个时间的问题，最终梁晓伟与杨璇住到了一起。这就是杨璇那些梦境被还原的真实，只是杨璇记得，梁晓伟不记得。因为……
　　由于那些原因，这些真实被深深地掩盖了。
　　谁又知道呢。
　　除魔人带着猎枪杀尽天下肮脏，可是谁又相信他们所做的努力？谁又记得对他们说一句谢谢？谁又能够了解魔怪给予他们无边的寂寞与恐惧？（发狂ing）
　　杨璇一直一直的帮助着梁晓伟，陪伴在他身边整整三年的岁月，可是却只是因为一句不记得却被完全的否定抛弃。任谁都会不甘心吧，可是杨璇选择了默默离开。请不要怪他三年前的离开，那时候的他也除了离开这么一条路明明有着更多的选择。可是继续留下了只是给别人增添麻烦而已，更何况梁晓伟都不再记得他了，留下来又有什么意义？
　　――――――――――
　　认识梁晓伟三年，然后离开梁晓伟去了日本三年。六年的岁月就这样硬生生地被人为划分成了可笑的两个阶段，前半段担忧但是带着满满的快乐，后半段思念然而带着浓浓的痛苦，却从没有像最近的半年这样难熬。从得知梁晓伟的消息到托关系进入明康医院成为住院医师，同时又欠下了好多人情债看上去好像没有能够还完的日子。当然几乎所有人情债的对象都是孙家那两只无良的兄弟。
　　（这里夹杂一点，好像叙述太TM混乱了。关于孙嘉醇，他是杨璇的同级生，就是说呀已经将七年临床读完毕业了，所以他现在的身份并不是实习生，具体的等我下次百度了之后在番外做调整。于是关于前文如妈认为梁晓伟他自以为是的搞错了，并不是如妈写错了=_=）

15.一天的故事
更新时间2010-5-25 20:55:25  字数：1908

　血液检查的结果在下午的时候出来了，没有大问题，其他的送去了更加权威的机构一时半会儿单子怕是回不来了。好在梁晓伟的烧也开始渐渐的往下退了，情况好的话估计下午就能回到正常水平。附一医派来的车子也在最快的速度赶了过来，由于害怕无孔不入的记者会在第一时间不知从哪个消息渠道得知消息蜂拥过来，午饭还没吃梁晓伟就被送过去附一。
　　不像几年前的SARS，一经发现那就是绝对的隔离，身边稍微接触过的也绝不放过。这次的甲流只是一种半隔离的状态，自己多注意其实也没什么。但是在杨璇的强烈要求下，两人被同一辆车一起打包被运送到了临州最好的医院临州医学院附属第一医院。
　　出现另一个医院，这证明了这部废话连篇的小说他绝对不是情景喜剧，怎么切换画面总是逃不过那个场景，而是正常的都市剧，地点啊背景啊总是换来换去但始终会回到原来的主要场景……
　　幸好在这里发生的故事几乎没多少内容，所以我们就不用详细介绍这个地点了吧。
　　近火暂时被解决了之后，两只总算是有空来解决更加重要的事情。
　　“还是去拍个脑CT看看吧，万一你是受了外伤而造成的暂时性失忆，如果不早点解决的话将来会很麻烦的。”杨璇扒拉着梁晓伟的头发想要找到红肿的痕迹，理所当然是无果，最后依旧不放心地叹气，“有可能伤了内部，还是检查一下比较好。”
　　梁晓伟本身也有些后怕，无缘无故的忘记了一整天的事情，不仅这样第二天一大早还发烧到38°这么高的温度，怎么看都很可疑吧。
　　“别害怕，一定会没事的。”杨璇抚着梁晓伟的后脑勺，头发上飘散着淡淡的香味，好像桂花但是又没有那样浓郁甜腻的味道，这是杨璇之前从未闻到过的。杨璇的眉毛紧紧拧在了一起，这是不是意味着梁晓伟昨天晚上去过自己不知道的地方，甚至还洗过澡……
　　这看上去似乎怎么都不能算做是一个好兆头。
　　――――――――――――――
　　第二天的时候所有检查的单子都返回了，也表明了至少这些检查看来梁晓伟并没有一点问题。除了甲流还需要进一步检查确认以外，并没有任何病理现象能够说明梁晓伟的失忆。
　　医生亲切地对梁晓伟和杨璇说不如还是在家里好好休息一个礼拜再继续上班？毕竟这段时间医院的病房还是比较紧张的，没有必要住院的患者尽量还是住家修养比较好。更何况梁晓伟他们怎么看都只是小感冒。几天之后的实验室检查也证明了梁晓伟得的的确只是小感冒，医院那边在第一时间得知了消息就立刻把杨璇叫回了院里。梁晓伟本想继续躲懒但是却被杨璇拉着一起去了医院。
　　你想说这里有一点怪异之处？没错，杨璇跟着梁晓伟强行住进了他的小公寓，借口就是不放心他一个人呆着而且家里有苗苗在所以自己不可能住回那边的公寓于是不如两人一起住到梁晓伟的小公寓吧。
　　然后你又要说之前不是说过让杨璇跟梁晓伟有进一步关系的人是木明骁那几个人么？于是在半个多礼拜之后梁晓伟再次见到木明骁的时候，几个画面刷的就在他脑海中闪过，梁晓伟忽然想起来那个消失的星期六自己好像是跟木明骁在一起……
　　准确来说是星期五晚上下班的时候木明骁拉着梁晓伟去了附近的酒吧，喝酒抱怨说着这样那样的事情，都是极其普通的事情。但是梁晓伟还是很平静地陪他发泄，面前桌子上放着好几杯扎啤，冰过的啤酒泛着泡沫一点点溢出来。
　　然后唐若云走了过来，黑色高领针织衫塑造出了她完美的高挑身形，但是在热辣的酒吧里这也不算什么，穿的过多而且不合时宜。
　　――――――――――――
　　木明骁睁开醉醺醺的眼睛，双眼艰难的对上了焦，看清楚来人之后放肆地笑了：“哟，什么风把你给吹来了？”
　　唐若云放下随身携带的小包，顺手就端起满满的扎啤灌了起来，梁晓伟阻止不及只能眼睁睁地看着属于自己的那杯啤酒被别人占了便宜。转念一想，反正是木明骁付钱。
　　“我跟他分手了……”
　　“哈，哈哈哈~~~你是在说笑话么？你怎么可能跟他分手！？”木明骁捞过自己面前的扎啤猛喝了一口。
　　“就在今天下午，我打电话过去主动提出的分手――我告诉他我喜欢上了别人。”
　　“噗……”啤酒喷的到处都是，梁晓伟皱皱眉躲开了半个身子，“艹，你在说什么！我们认识耶不过一个礼拜你别说你一见钟情爱上了我！”
　　唐若云看着木明骁，笑得一脸灿烂：“我可没说那人是你哦。”
　　木明骁从桌子上抬起头看着唐若云，满脸不可思议：“你，是什么意思？”
　　“那张照片你收到了吧？”唐若云转过话题，带着微笑问到。
　　“什么照片？”木明骁的脸色微变，忽然想起来昨天下午楼莎莎给自己看的照片，“那些照片是怎么回事，你到底做了什么？”
　　“木明骁我就直接跟你说吧，我从来都没有喜欢过你！我跟你在一起不过是因为……”
　　“因为什么？”
　　然后李珉浩就这样出现在所有人面前，如妈只能说，按照剧情来说这绝对不是他第一次出场。但是，这是他第一次这样正式的出现在所有人面前。
　　唐若云站起来走到李珉浩身边，伸出手挽住了他的肩膀，笑得妖冶无边。
　　

16.意外的相会
更新时间2010-5-26 20:10:09  字数：1914

　16.意外的相会
　　李珉浩推开了唐若云，叼着根烟直接坐到了梁晓伟身边，浓浓的白烟瞬间蒙住了眼睛。李珉浩在一阵咳嗽声中欢乐的笑了：“喂，你好啊！”
　　“咳咳，你，你好！”梁晓伟摆动着手臂想要挥开面前的烟雾。
　　李珉浩又朝他喷了一口烟，嘴角向上斜斜的笑了：“你认识我？”
　　“不认识……”
　　“呵呵！”李珉浩勾了勾头，笑得一脸贼相，然后转头看着木明骁，“唔，这儿没你什么事，你可以走了！”
　　“你什么意思？”
　　唐若云笑着倚上来，趴在木明骁耳边：“笨蛋你怎么还不明白呢？我呢从来都没有喜欢过你，之前那几天不过只是因为浩浩他说想要玩儿点新鲜的。”
　　“那，那你之前说的……”
　　“哇哦，都说男人的话不能相信，不过你知道么，其实女人的话一样都不能信哦。最后说一遍我之前跟你说的全部都是谎话哦，为什么怎么说你都不懂呢？”
　　木明骁张着嘴一时还反应不过来，愣了半天神忽然站了起来摇摇晃晃地往舞池中央走去。明显醉了是件好事，因为几天之后梁晓伟再问他的时候发现木明骁本人完全忘记了这件事情，比自己还要遗忘地更加彻底。唐若云则是直接请假，官方说法是家里出了点事情准备年后再回来继续实习。
　　于是我们再回去那天晚上，继续看看发生了什么故事。
　　木明骁走了之后，三个人终于能够坐下来好好的进行“谈判”。之所以这么说是因为梁晓伟忽然发现，李珉浩根本就是冲着自己来的。
　　“喂喂，你们别把事情搞这么复杂好不好……”梁晓伟有些心慌起来，难怪之前就总觉得唐若云好像很关注自己，可是他分明什么事情都没做啊混蛋！
　　“小云你先自己去找点乐子，我要好好的跟他玩玩。”
　　“恩，那你自己注意些！”唐若云走到李珉浩身边弯下身子在他面颊上吻了一下就离开了，看方向应该是去了外面。
　　李珉浩看着唐若云离开了之后好一会儿才收回自己的视线，回头看向梁晓伟，笑容诡异的令人毛骨悚然。梁晓伟的声音有些颤抖：“有，有什什么事吗？”
　　“呵呵，你真的一点都不记得我了么？”waiter拿了酒单上来，李珉浩翻了翻随手点个。
　　“难道我以前认识你么？”
　　李珉浩又点了点头，表情令人深思：“还真的忘得一干二净啊！”
　　――――――――――――――――
　　明康医院附近只有这么一家充满着时尚年元素的酒吧酒吧，所以许多年轻人都会选择来这边消遣。附近学校溜号出来的学生，下班的白领，还有一些年轻的二世祖……除了李珉浩，你绝对想不到还有谁也来到了这边。
　　梁晓伟已经被李珉浩盯了五分钟了，新上来的酒都喝的差不多了可是他还是一句话没说。正当尴尬之情愈来愈满都快要溢出来的时候，李珉浩忽然笑了：“嘿，看看还有哪个老熟人也来了！”
　　抬头，然后张荃出现在自己的视线中，梁晓伟忽然感到一阵眩晕，头疼欲裂……
　　“哟，好久不见了啊！”李珉浩欢乐的跟张荃打着招呼，却不想后者脸色一变直接转身逃也似的离开了，期间还撞翻了好几张桌椅。虽然大家都没有想到李珉浩到底是什么身份，不过看着他有恃无恐优哉游哉的样子就可以想象了，于是张荃被几个黑衣帅男给带了回来，狼狈的样子让梁晓伟绝对不会想要再跟他犯一样的错误。
　　“你想要干什么？”张荃的声音虽然大，只不过几个明显的颤音还是透露出了他的恐惧，让梁晓伟莫名的感到慌张。
　　“干什么？当然是干你啊！”李珉浩晃动着玻璃酒杯，透明的菱角折射着酒吧五彩的灯光泛出奇异的光芒。
　　梁晓伟看着张荃，看着他奋力挣扎，看着他尖声嚎叫，看着李珉浩端着那杯琥珀色的液体全部倾倒在张荃身上……
　　后面的事情，梁晓伟有些记不大清了，乱晃的画面摇曳的影子还有身边任何一处角落传来的声音……全都轰进梁晓伟的感官世界里，到最后什么都没有遗留下来。
　　显然张荃也是另外一个被蒙在那个真相里的人，因为在实习之前，他不认识梁晓伟。
　　――――――――――――
　　梁晓伟醒来的时候，唯一映入眼帘的就是一片花哨，紫红色的纱幔层层叠叠堆满了整个天花板。渐渐起身，丝滑的被子从身上滑落。抓起那粉色的被子，梁晓伟有点绝望，果然被子下面是裸体，一丝不挂，连两腿之间那唯一的遮羞布都荡然无存。
　　“醒了？”唐若云端着餐盘出现在房门口，梁晓伟猛地拉起被子。这是刚刚被摧残的少女见到催花辣手时的基本反映，惊恐，尖叫的同时拉被子……“别一副被蹂躏的样子好不好，只不过是给你换了套衣服而已。”
　　梁晓伟愣愣的点头，完全没有思考为什么自己被换了衣服反而身上什么都没穿。最后等他离开了这幢房子依旧还是那副迷茫的表情，好像什么都明白了其实对现状一点接受能力都没有。不过幸好，仅有的本能告诉自己，昨天晚上应该是什么事情都没发生。后面是安全的，前面大概也是安全的……因为没有经验，所以也不知道到底有什么不同。
　　后面的事情就又有些不可思议了，因为刚刚走出唐若云的公寓还没走出小区大门，梁晓伟就碰见了李珉浩……
　　（BG真的毁了，如妈发现自己真的已经到了一种BG无能的状态了==）

17.渐渐的真相
更新时间2010-5-27 22:51:00  字数：1802

　17.渐渐的真相
　　梁晓伟跟着李珉浩去了市中心的一家西餐店，明明可以选择安安静静的去医院上班的，可是不知道为什么心里的害怕就是让他无法选择直接跟着去了。
　　大早上的西餐厅还没有开始营业，但是李珉浩就是有办法让所有人都服服帖帖的只听他一个人的话。于是结果就变成了现在这样，两人面对面坐在靠窗的位置上，面前摆着温热的咖啡。谈事情的标准姿态。
　　梁晓伟酝酿好了一切，做好了完全准备吸收接下来的惊天秘密，然后李珉浩开口了：“这儿的鹅肝不错，要不要试试？”
　　唔，说秘密之前也得吃饱饭是不是，于是拿过另外的餐本忽略过美道餐点后面那些华丽丽的数字开始点餐。
　　好了，什么都上齐了这下总应该开始了吧。
　　然后李珉浩拿起刀叉，又一次标准姿态，开始吃自己那份点餐。
　　梁晓伟同样默默的拿起刀叉，满满填饱自己饿了不知道多久的肚子。整个过程，李珉浩只是偶尔看看自己，并没有多说什么话。梁晓伟虽然好奇，但是不得不说这家店的餐点真的很好吃，从开始的前菜到最后的甜点每一样都精致美味的有些过分。
　　“最近过的怎么样？”
　　“哦，还好啊……”
　　“对了，一直忘记跟你说。去年的时候我考上临大了哦，虽然比不上临医。但是对我来说这是最好的了不是么？”
　　“额……”该怎么回答呢，梁晓伟端起咖啡假装淡定地喝了一口。
　　“没事，你不用紧张。我已经长大了，不会像四年前那样傻乎乎的只知道蛮干，猛扑过去，结果什么都得不到……”李珉浩的笑容淡淡的，说话的声音轻轻的全是满满的温柔，低头切割着鹅肝的样子让梁晓伟有一瞬间的晃神，“还记得我们第一次见面的场景么？”
　　梁晓伟看着李珉浩的眼睛，干净明亮可是里面没有自己的影子，他――完全沉浸在自己的世界里，就好像是在通过自己在对别的人说话！可是，那个人是谁呢？
　　――――――――――――――
　　梁晓伟转头看着杨璇，润湿的眼里溢出了一行泪水：“我……是不是应该还有个姐姐……跟我长的一模一样的姐姐？”
　　杨璇顿时手足无措目瞪口呆，然后梁晓伟确定了一些事情。不是所有自己记得的事情都是真实发生过的，不是真实发生过的事情都会完完整整的保留在自己的记忆里……
　　――――――――――――――
　　之所以梁晓伟后来忘记了一切，是一个谁都想不到的理由。而且也简单到不行――
　　大约是这次谈话给梁晓伟太大的冲击，于是在结束早午餐之后梁晓伟独自一人蒙头闯进了一家酒吧。大家都知道酒吧白天是不营业的，但是有些工作人员白天的时候会留在店里休息。梁晓伟冲进去也不知道从哪儿找出几瓶酒就直接灌了下去。
　　然后，也不知道发生了什么事情，梁晓伟就被抬出来了。幸好李珉浩担心他就一直跟着，最后把他送回了家里。
　　于是就发生了第二天的故事……
　　然后我们回到当前这个时间，好吧如妈承认错误，倒叙插叙混合叙什么的差点把如妈自己都给搞混了==
　　杨璇拿着一张晚到的检查单，无不担忧的摇了摇头。然后更加忧郁地看着梁晓伟，一直叹气！
　　最后梁晓伟终于受不了了，直接问他：“有什么事情你就不能直接说么？”
　　“你自己看。”
　　梁晓伟看了看，然后摇头：“你明知道我看不懂……”
　　“唔……”杨璇扔开单子把人拉到自己面前，“人家溜冰都会有强烈的性欲爆发，怎么你就直接睡了一觉然后发烧加短时遗忘了一点点事情呢……”
　　梁晓伟黑脸：“你什么意思？”
　　“其实也没什么，你刚刚不是说自己闯进一家酒吧喝了杯饮料么……事情的真相就是你喝的那杯饮料里面被加了料，结果没想到被你误喝了。”杨璇将梁晓伟强摁在自己身后的位置，然后与他面对面坐好，“我已经跟宫主任说了，你需要跟着我做毕业论文的课题。所以从今天开始我就是你的带教老师了。”
　　“什么？”
　　“显而易见，那杯饮料里的附赠成分高效地产生了副作用，于是你第二天就发了高烧并且引起了暂时性失忆。然后等到几天以后药物被代谢，症状自然就消失了，所以渐渐的你也记起那天发生的事情。”
　　“不不……我是问你刚刚说什么？”
　　“整理一下这些病历，写好的都拿去给护士，没写好的摊开来放在一边有空的时候我好去写。”
　　梁晓伟张口结舌，半天没绕出一句话：“不，不是不对……你刚刚到底说了什么？”
　　“哪个刚刚？哪句话？”
　　深吸一口气，总算完整的表达出了他的意思：“为什么？没道理啊，我觉着宫主任很好啊，也能学到很多有用的东西。毫无理由的为什么要跟着你！？”
　　“唔，看看门外的是不是新病人，你去指导他们填好病历――然后推进叶医生的诊室！”
　　梁晓伟看着杨璇，镇定的摆出义正言辞的表情摇了摇头。然后点点头义无反顾地走了出去，完全忘记了刚刚还在讨论的那些看上去貌似更加重要的一些事情。

18.酒精之祸
更新时间2010-5-30 19:57:48  字数：2200

　不得不承认，换了杨璇之后就没有了之前跟着宫主任时这样那样的麻烦，更加重要的是不用战战兢兢的害怕他忽然发飙。
　　但是在这边也有不好的地方，那就是李珊那个女人用着一种可疑的眼神一直在两人之间逡巡。看的梁晓伟差点忍不住就想冲上去用力的前后摇晃她的身子然后咆哮马：“你要说什么就直接说好不好，不要再用那种眼神`碜人了行不行啊~~~”
　　事实毕竟不是想象，梁晓伟只能继续龟缩在杨璇身后的位置上任凭李珊意淫自己。而且，他们两人都忘记了U盘的事情，从此那个所谓“黑禁限定版”的U盘正式彻底易主。
　　幸好李珊看了老半天之后就走出了诊室不知道去那边混了，或许是觉得只有自己一个人在那边傻意淫是一件特别无趣的事情，于是出去找知音了吧……
　　今天的病人特别少，门诊这边其实干了一礼拜就能摸到规律。周一是人最多的日子，因为大家生病了但是如果不着急的话都喜欢周末的时候休息两天，礼拜一了就可以请病假了；周二是人最少的日子，下午的时候基本上都能闲的种蘑菇；周三周四一般般，所以下午就安排了心理治疗；周五周六就又回到了周一的情况，有时候更加繁忙；像是周六的话一般学生会更加多一些，特别是高中生。
　　这一天是2009年11月5日，星期四。
　　――――――――――――――
　　梁晓伟租的公寓是很小的那种单间，毕竟在临州这种城市一个月不超过500你又想找到什么好房子？
　　但是居心不良（咳咳）的杨璇才不会介意房间小这种事情，因为房间小同样意味着卧室必备品――床同样也很小。于是，单人房单人床却不得不挤下两个人，情况就有些暧昧不明了起来。
　　杨璇是个很懂享受的人，虽然条件有些局限但是他还是找来了几瓶啤酒准备好好的跟梁晓伟促进一下感情。谈谈人生说说理想，未来一定会很美好的。梁晓伟还在楼下房东的浴室里面洗澡，哗啦啦的水声在静谧的夜里被无限放大，挠的人心里身体上任何一处都痒痒的，好像有无数虫蚁撕咬着催促他去做一件什么事情……
　　啤酒沫儿在嘴唇边上形成了白色的一圈，杨璇伸出舌尖缓缓旋转了一圈，然后就看见梁晓伟擦着湿漉漉的头发出现在房间门口。杨璇忍不住吹了一声口哨，痞痞的样子让梁晓伟皱起了眉头：“怎么洗完澡了这么就还不吹头发？又喝酒，大冬天的你就不能克制一下，晚饭就没吃多少，现在又在这边喝酒……你一个医生怎么就不知道对自己的身体好一点？”
　　杨璇晃了晃玻璃杯子：“可是这酒是在你的柜子里找到的！”梁晓伟一澹记起来某一天自己气闷至极好像买了几瓶酒过来，结果回到家里却没了兴致于是一直扔在衣柜里面后来也就忘记了，没想到今天居然又被杨璇给翻了出来。
　　“我还找到了这个哦~~~”杨璇的声音开始扭曲了起来，梁晓伟挑眉好奇的看着他：“什么东西？”
　　杨璇轻巧的转动着上网本的机身将屏幕露给梁晓伟看……
　　“嘭！”梁晓伟猛地扑上去用力阖上了盖子，“谁，谁允许你乱动我的东西的！”
　　“你自己啊，别忘了是你自己去洗澡前跟我说‘要是觉得无聊就上网吧’……”杨璇的话说的很慢，或者说他的注意力不在这里。梁晓伟刚刚洗完澡浑身散发着力士香皂浓郁的香味，单薄的睡衣在那一扑之后呈现出一个完美的角度……至少对杨璇来说是绝对的完美。“你用的是什么香皂？怎么这么香？”
　　梁晓伟抽抽鼻子闻了闻，然后满不在乎的说道：“你刚刚不是也用的这个？哪里香了，我觉得比那些个沐浴露的味道淡多了。”扭扭腰想要挣开一些有形或者无形的束缚，用一种微妙的姿势将电脑给关了，然后想要收起那个黑色U盘……
　　“啊，你干嘛啊！”腰际忽然出现一只手，然后等到梁晓伟反应过来的时候已经被压制在了床上。单人床在此时体现出了它强大的好处，那就是当两个人一起躺上去的时候别无选择的需要靠的很近很近……最好是近到叠在一起。
　　杨璇的气息有些不稳，呼出的气息带着浓烈的酒味，梁晓伟这才发觉有什么不对劲，想要用力推开伏在自己身上的人：“杨璇，你，你怎么了？”
　　“呵呵，晓伟……”吻下去其实只是闪电般的一瞬间，唇角相接的感觉却像是经历过亿万年那般久远。
　　杨璇呵呵地笑着，一下一下的啄吻着身下那人的嘴唇。梁晓伟漾着头，看着杨璇的笑容忽然就放弃了抗拒，然后顺从又变成了主动，拉下杨璇的脑袋凑上自己的唇。
　　这么主动的梁晓伟杨璇已经很久很久没有见到过了，但是对于现在这个时间来说接受是最好的选择。含着他主动伸出的舌尖，卷进自己嘴里，绵软温柔。
　　一只手不安分的渐渐往下，掀开上下两件式的睡衣又从下往上，用一种带着色情意味的手法缓缓的抚摸着。刚刚洗完澡的身子还带着没擦干净的水滴，湿湿滑滑的感觉让人心跳瞬间上升到160。
　　梁晓伟伸出双手脱掉了杨璇的上衣，短短的T恤被缠绕在头上怎么都挣扎不开，杨璇有些心慌的笑了：“呵，晓伟你别开玩笑了……”
　　“什么玩笑，你是不是想多了？”梁晓伟的笑容有些危险，至少在杨璇觉着的确是很危险，然后一阵战栗的快感让他忘记了危险。久久没有得到安慰的器具被一只温暖的手轻轻握住，轻轻的上下滑动，顶端很快就分泌出一种令人羞涩难堪的液体……
　　“噗嗤噗嗤……”的声音在小房间里显得很突兀，杨璇也很快就从那种难以言喻的快感中找回了一点理智――这不是梁晓伟，他绝对不可能做这样的事情……
　　杨璇迅速挣开自己的衣服然后抓着梁晓伟的手，定定的望着他的眼睛：“晓伟，你怎么了？”
　　梁晓伟抽出自己的手，举到两人之间的面前，灯光的折射下泛着诡异的色泽。梁晓伟笑了，然后将手放在嘴边，缓缓张开嘴……杨璇看着他的动作，吓了一跳猛地排开他的手：“你到底怎么了！？”
　　“啊，或许是醉了吧……”
　　“可是你一点酒都没有喝？”
　　

19.继续
更新时间2010-5-31 22:21:43  字数：1960

　19.继续
　　这场爱曲还真是折磨银，什么时候才能一夜过去呀呀呀==
　　――――――――――――――――――
　　“啊，或许是醉了吧……”
　　“可是你一点酒都没有喝？”杨璇皱着眉从上往下望着梁晓伟，酡红的面庞透着妖冶的表情看的杨璇瞬间就晃神了。
　　梁晓伟看着杨璇愣愣的样子，伸出手摸着他的面颊，然后却发现手底一阵粘腻。两个人同时醒悟过来，梁晓伟的脸更加红了。
　　杨璇哼了一声斜着眼睛：“你这样的转换借口是不是也太过分了？”看着梁晓伟微转过头羞涩的样子，忍不住就凑上自己的面颊，“自己弄干净了。”
　　话是这么一说，本来也只是开个玩笑，所以当湿软的触感真的停留在自己脸上而且还缠绵地划过一条的时候，杨璇彻底傻住了。身下一个激动，某个部位立马硬的发疼，直径也比之前整整粗了一圈。
　　“呵呵……”
　　“笑什么？”杨璇伏在梁晓伟身上，双手继续不安分的游走着。晓伟身上的温度已经不比刚刚洗完澡时，上升了许多，在某些敏感的部位甚至都有些烫手。照着他刚刚大胆的动作，杨璇一把握住了晓伟的器具，温柔的动作着，引起身下人一阵又一阵的翻动。
　　之前既然已经做到了那种份上，现在再来羞涩就完全没有意义了，梁晓伟伸下手继续刚刚未完的动作。感受着那物体的温度硬度以及微微弹动时带来的触感，一切都让人心跳不已。杨璇低下头吻着身下人的眼睛，梁晓伟怕痒，笑着扭开了头。于是放弃了，转而轻轻咬起了晓伟粉红色的耳垂，软绵绵的卷进嘴里，滑溜溜的又被梁晓伟扭头躲开了。
　　梁晓伟看着杨璇半天，手上的动作也渐渐缓了下来，杨璇实在是被磨得受不了，喘着气问道：“怎么了？”
　　“我想起了一些事情，模模糊糊似真似假，以前我只想逃避以为躲开了就什么事情都不存在了。”梁晓伟一边说着一边拉着杨璇的手渐渐往下，一直到身后那羞人的位置，在杨璇还在错愕的情况下食指就被送了进去。忍着痛拧着眉毛继续说下去：“可是那天我忽然发现我记起来了，记忆里那张笑脸那些关爱以及那个深深爱着我的人……”
　　杨璇望着梁晓伟，眼里满是深情，低下头想要吻住他的嘴不想让他继续说下去。可是晓伟躲开了：“我知道那个人一直都是你，即使还是看不清分不明但是那感觉我记起来了。我不知道为什么自己会不记得，但是我保证――以后一直都记得，好不好？”
　　沉默着不说话，对于梁晓伟刚刚说的话杨璇没什么感觉，反而是手底的触感怎么都不能骗人，杨璇心里坏坏的想着是不是可以动一动，然后就可以……
　　没想到正想着，他自己就动了起来，晓伟扭着腰脸红：“你，稍微动动啊，很涨……难受……”
　　轰的一声好像有什么东西瞬间炸了开来，杨璇迅速动作了几下手指很快就拔了出来替代进另外一件更粗更热的工具。
　　几声呻吟几度缠绵，春宵难为，都是梦里人……
　　――――――――――――
　　夜依旧沉默着，初冬的夜晚很安静也很冷，情人们相依相偎着取暖能够赶走一切有关于寂寞的事情。
　　“所以你到底记起了什么呢？”此时的杨璇得瑟的只想找根烟过来抽一抽，搂着心爱的人温润如玉的身子在怀里，还有什么能够比这更好呢？
　　刚刚的大运动量让梁晓伟累的直犯困，头顶挠了挠往杨璇的胳肢窝里钻去：“唔，就记得我在医院里，然后你陪着我……还有，还有就是……”
　　“还有什么？”久久得不到回应，低下头才看见那早就熟睡了的小孩，脸上带着浓浓的疲倦可是怎么都掩不住那些欣喜的幸福。
　　杨璇躺着，思考着这样那样复杂的问题，结果总是更加复杂。但是此刻担心那些事情或许太过多余了。于是拉高了被子准备躺下好好睡觉，忽然趴在胸口安静睡着的人忽然发出声音：“你真的喜欢的是我，不是我姐姐？”
　　“什么？”杨璇一时没听清楚，还以为晓伟在说梦话。
　　梁晓伟抬起头，脸上带着疑惑：“你是不是也在通过我跟另外一个人说话？你想念着的爱着的所有所有其实分明是另有他人……那么，我该怎么办？”
　　杨璇愣了半晌，忽然笑道：“白痴！我在那件事情之前甚至没有跟他说过半句话！”
　　“哪件事情？”
　　显然杨璇不会想要继续说下去，于是打着呵欠转移了话题：“很晚了，不如我们先睡觉明天再继续谈吧。”
　　“你又敷衍我！”梁晓伟瞪着眼睛气鼓鼓的样子很真实，有血有肉活生生的鲜明着，杨璇眨了眨眼睛，然后将他紧紧拥在怀里。
　　――――――――――
　　“公诉方还有什么要说的么？”
　　“法官大人，请听我解释！”
　　“最好你有个合理的解释，向本法官以及陪审团好好说明这件事情！”
　　“法官大人，这很明显是公诉方的失误！几件子虚乌有的事情居然来了个大出动~~我希望以后公诉人员可以做更加详细深入的调查……”
　　“哼！几十个人亲眼目睹，就在警局光明正大的行凶！你们当这些人全是瞎子么！？”
　　“肃静！公诉人请保持肃静！”
　　“哈哈，法官大人！这件事情不是明摆着的么？公诉人所说的伤者正完好无损的坐在证人席上，还带着医生开具的证明。所谓的恶意袭击，根本就是子虚乌有的事情！”
　　“公诉方，请在每天之前上交关于这次事件的报告！退庭！”
　　（声明，庭审语言以及经过纯属虚构，如有错误，请亲们指正。）

20.发展
更新时间2010-6-3 19:57:25  字数：1832

　20.发展
　　最后是一声沉闷的落槌音，人群忽然发出细细碎碎的讨论声，刺耳的令人异常难受。杨璇的眼睛忽然花了一下然后辩方律师同情的眼神就全都落在了他眼底。的确啊，有谁见过这么傻的人，明明是别人暴力伤害了自己结果却还要出来作证说根本什么事情都没有发生。
　　那天席上发生的一切都像个笑话，而真正犯傻的只有自己。用一只眼睛，千辛万苦换来的又是什么呢？
　　杨璇眨了眨眼睛清醒了过来，外面还挂着月亮明显离自己睡着的时间才过去了没多久的时间。刚刚那个梦自己曾经做过无数次，很多人都说有些事情你想的多了自然就会梦到。杨璇坐在证人席上，衣着光鲜，带着平光眼镜浑身上下是分明的不可一世。所有人都哗然，因为这件案子分明是公诉人起诉故意伤人罪，而被伤害的恰恰就是杨璇，双眼刺伤。
　　梁晓伟还躺在自己怀里，轻微的小鼾声让人能够瞬间放下心来。杨璇甚至还能感觉到半伏在自己身上的人的心跳声，一下一下，强劲而有力。
　　闭上眼睛想要继续安静的入眠，可是总是睡不着，连翻身都不行温香软玉成了无尽的折磨。是不是就是这种感觉……杨璇摸了摸眼睛，圆润的在手底下微微动了动，没有肿胀的舒适只有刺痛，因为――这不是自己的。
　　该说怨恨么？谁不会呢，可是偏偏却又不能。杨璇甚至想着自己是不是傻了，傻到这样无怨无悔，然后呢？不仅什么都没得到，还是去了原先拥有的所有。如果不是这件事情，或许杨璇根本就不用离开去日本。可是有那么多的事情好像根本就是命中注定的……
　　――――――――――――
　　等到杨璇再次睁开眼睛的时候天已经大亮了，初冬的早晨总是很安静天色也是灰蒙蒙的。梁晓伟拉开了窗帘让新鲜的空气流动起来，转头看了一眼还沉沉睡着的杨璇。真的不敢相信，自己竟然就忽然全都想开了！其实一切也并没有那么困难，就好像一直都有一条路等着自己去发现去反悔，只要一转头总会有一个人对自己伸出双手无限的欢迎自己……
　　这样是不是太过残忍了？
　　――――――――――――
　　杜涛再次见到章逸民是在他们第一次见面之后的三天，因为某些特殊的原因他三天没能进病区去看望自己的姐姐。
　　只不过这一次见面好像有什么事情有了变化，章逸民的精神变得更加差了，明明已经戒毒很长一段时间可是看上去却比任何瘾君子更加像瘾君子。双眼凹陷，两颊消瘦，跟三天前见到的完全不是一个样子！
　　“大叔，你怎么了？”杜涛有些小心翼翼，自己的行动还没有开始，可千万别发生什么意外啊！
　　章逸民微微扭动有些僵硬的脖子，视线转了转好不容易才集中在杜涛身上，然后思绪又转过几圈才做出了回复：“哦，是你啊……有什么事情么？”
　　杜涛有些奇怪：“大叔你今天怎么这么冷淡？心情不好么？”
　　章逸民咧开嘴露出一个很苦涩的笑容，淡淡的说到：“大概是吧……”
　　“为什么呢？今天的天气这么好，午饭的菜色也很不错，美丽的护士姐姐还给你换了床铺！一切都是那么美好不是么？”杜涛痞痞的凑近章逸民，自己的个子在一般人中已经算是比较大的了可是跟章逸民比起来还是小了一大圈。于是男性的自尊心瞬间爆发，拉着章逸民的头轻轻的往下摁，同时自己也踮起脚尖好不容易才把两人的身高弄持平。虽然这样站着有点累，但是对于这个视角，杜涛表示很满意。
　　“呵呵，可是这些都只是外在不是么？如果你心里不开心，看见的感受到的就会完全都不一样哦……”
　　说话的声音清脆中却带着一丝阴柔，让人浑身上下忽然生出不舒服的感觉。
　　胡安梓就在前天晚上再次入院了，这一次是被他父亲强锁过来的。一大群人在酒吧聚众闹事还想要强灌一个刚刚得罪了他们的人喝下加了起码2克以上冰毒的饮料，结果自然引来了警察。胡安梓的父亲有着强大的关系网，在他还没有被带进局子里的时候就被弄了出来，然后直接扭送到了明康医院。
　　不过不安分的胡安梓开始迅速闹事，本来酒就没有清醒，两下折腾就开始在病区大吵大闹翻天覆地。章逸民被吵得休息不了，只能起来，就当是看热闹一般跟着大家一起走去。
　　然后就看见胡安梓大笑着唱着歌在病区走廊上蹦蹦跳跳的玩的欢乐，病区的其他病人围了好大一圈。护士跟着几个年轻的几个医生冲到最前面想要走制止他，结果许多病人跟着起哄，然后就哈皮了闹哄哄的乱作一团。
　　周冕急的整个脸都红了，幸好没多久就上来了3个协警，在大家一起努力下才把几个病人拿下结束了这次闹剧。
　　章逸民看着已经差不多结束了正想回到房间继续好好休息，忽然看见了胡安梓左手无名指上带着一个戒指。银白色的光泽，灯光折射下明显闪耀着的钻石……章逸民冲了过去抓起章逸民的手，不可置信的看着……
　　然后胡安梓笑了，弯弯的眉眼带着妖媚：“好看么？他送给我的哦~~~”
　　――――――――――――

21.困惑
更新时间2010-6-5 20:22:01  字数：1707

　21.困惑
　　“喂，大叔？你在想什么？”自从胡安梓出现之后，章逸民就一直在游离状态不知道在想些什么。胡安梓的神色有些让人发怵，杜涛不免担心了起来。
　　“大叔？这称呼倒是蛮适合你的。”胡安梓绕着章逸民转了一圈，“怎么一晚上没见你好像又憔悴了许多？难道你昨晚又没有睡着？”
　　章逸民躲闪着，好像不想让胡安梓靠近自己看清楚自己：“没有，可能是新开的药副作用太强了……”
　　“是么，可是我好像听说我们几个是没有开什么新药的。还是只有你是不一样的？再说了即使的确是有新药，如此强的副作用你还会就这样忍受下去么？”胡安梓扬起头看着章逸民，“话说上次你是因为牙疼才转院的吧？怎么，牙齿好了，不疼了？”
　　“多谢关心，早就好了！”
　　“你不是去了七院么？那边比明康好多了吧，怎么还想着回到这儿来。”
　　“不会啊，我觉得这边比较好。杭州话听着别扭，那些医生的脾气也不好，毕竟还是在自己的地盘上比较放松。不是么？”
　　“是啊，我也这样觉得。呵呵~~~”胡安梓怪笑着走开了，章逸民却看着他的背影久久不能收回自己的视线。杜涛有些摸不着情况，根据前天收到的资料来说，章逸民喜欢的人应该是叫做刘轩才是，那么这个叫做胡安梓的人又是谁？
　　杜涛蹭了蹭耳鬓的头发，刚刚理过的头发刺刺的，想着这件CASE好像不是像一开始自己所想的那样简单。
　　不过此时容不得他细想下去了，等到胡安梓走远了看不见的时候章逸民忽然浑浑噩噩地朝着走廊的另一头，客厅方向走去。杜涛怕他出事，赶紧跟了上去。
　　“大叔？大叔？”接连叫了许多声，章逸民才像是刚刚听见声音一般扭过头来，看着杜涛：“哦，是你啊……有什么事情么？”
　　“你，你忘记我们刚刚站在那边……”
　　“刚刚？刚刚什么事情？”
　　杜涛踮起脚沉思了半秒钟，缓缓的摇了摇头：“没什么？不过你现在是去哪里？”
　　“哦，我去胡安梓的病房看看，很久没看到他了……”
　　“可是，你刚刚不是才见过他么？”
　　“啊……见过了么？”说罢转身又往自己房间那边走去，“那我们回房吧，我有些累了。”
　　“也好，不过你走错病房了，你房间好像是在隔壁那间吧。”
　　杜涛从章逸民的房间走出来，脸上的表情很凝重，皱着眉头也不知道想了些什么，忽然拿出手机拨了个号码……
　　有些事情不搞清楚，心里就会很不安。尤其是想杜涛干这一行的，怎么着都是有些于心不安的。也就是说，他们必定有着自己的信仰。
　　――――――――――――
　　梁晓伟是跟着杨璇一起回到门诊那边的，而且两个人都迟到了。原因自然是由于某个人在某个难以启齿的地方出了点不能说的状况，于是另一个人好说歹说拼了老命总算是把那个羞涩到不行的人哄了起来。后面的事情就如刚刚所说的，两个人都迟到了。
　　然后一进诊室就受到了多方关注，尤其是李珊那闪着狼一样光芒的眼神，让梁晓伟顿感毛骨悚然不由的就躲到了杨璇身后。杨璇表示不解释，但是脸上餍足的表情让李珊整个人浮想联翩。幸好宫主任从门口路过，才让一群人全都闭嘴各自四散躲难去了。
　　杨璇一边收拾着自己的桌面准备开工，一边打趣道：“你看，这下我的全勤奖怎么办？”
　　“滚！你上个礼拜请过假了，还有上个月在病区的时候你眼睛受伤也请假了！还全勤奖！唬谁呢你~~”
　　“哦~~~我还不知道原来你把我的事情全都记得这么清楚啊！”
　　“少贫嘴了，我月底要考试，所以接下来几天我准备去示教室看书。所以我不在这边坐着了，你不介意吧？”
　　“考试？”
　　“啊，心理咨询师三级。”
　　“哦那个证啊，没什么用处的其实。”
　　梁晓伟扔了个白眼过去：“没用也必须去考，不考出来我靠什么吃饭？你养我啊？”
　　“哇哦，你这句话的意思难道是说准备让我养了是不是？”
　　“啧，难道你想要耍赖不养我么？”说完就直接闪身走出了诊室，杨璇看着门口无奈的摇了摇头，然后就开始了又一个忙碌的工作日。
　　齐齐哈尔医学院的学生由于各种原因惯例在大一就考完了证，所以他们都是交了几千块钱去了培训班才可以去考试，但是梁晓伟他们不一样只要学校开个证明已经修完学分就可以跳过培训这一步。于是，临医的学生一般都只能考60多刚刚合格的分数，除了几个真的很用功看过背过书的。题外话，这是如妈自己的一点点小抱怨。
　　最近的日子很单调，大都是些旧病人没有新的有趣的个案，加上几个临医的实习生都在忙着准备考试，所以诊室也一直很平静。
　　这样的日子一直持续下去，直到……
　　

22.“绑架”
更新时间2010-6-7 17:57:46  字数：1868

　转眼这已经是12月了，天很冷。齐齐哈尔的几个学生是第一次来南方，湿冷天气实在是让他们冻得受不了。护士早就关好了门窗连走廊上都开着暖暖的空调，梁晓伟跟着几个实习生躲在空调暖风口聊着天，一切都跟平常一样。
　　所以李珉浩的再次出现根本是梁晓伟想不到的事情，尤其是当他气势汹汹的走过来直接将自己拉出了医院，连忙杨璇醒悟过来这是抢人的时候赶紧追出去已经看不见了人影。
　　杨璇在之前没有看见过李珉浩，但是有些人不需要用眼睛去识别，心里自然知道。诚然对于更多的内情，杨璇却一点也不知晓。如果那之前他就已经知道了，就绝对不会放任李珉浩这样近乎绑架似的拉走梁晓伟。
　　一切苗头都没有显露出来，所以那时候的杨璇并不是很着急，鉴于上次的事情想着这一次李珉浩应该也不会伤害梁晓伟。打了电话之后发现梁晓伟把手机落在了自己的诊室，无法只能安慰自己晚上的时候他自然会回来，现在担心也没有用。
　　梁晓伟也是错愕了许久才反应了过来，不过由于李珉浩的速度实在是太快了，梁晓伟最终只能望着防弹玻璃的车窗深深凝望了越来越远的明康医院大门口。李珉浩就坐在他身边的位置，整个人安安分分的也看不出下一步要做什么，不知道是不是该为自己担心一下：“请问，你……你有什么事情么？”
　　李珉浩转头看着梁晓伟，忽然淡淡地笑了起来：“你知道么，那次你姐姐也是这样说的，脸上的表情简直一模一样……”
　　“我姐姐？”梁晓伟皱着眉，他是记起了一些事情，杨璇字里行间也透露出了点信息。可是真实的过去他还是什么都不知道，前些天趁着休息日回家去的时候特地婉转的问了爸妈，可是所有人都对这间事情三缄其口，甚至矢口否认。
　　到底有什么秘密在里面？
　　李珉浩伸出手拨弄着梁晓伟的额发：“差点忘记，你什么都不记得了啊……没事，这样更好。干干净净的也容易摆弄。”
　　梁晓伟气急反笑，狠狠地拍开了李珉浩的手，学着偶然间听到别人叫他的称呼，道：“少爷，有些话是不是也得先把我弄晕了再说？”
　　“哈哈哈！”李珉浩大笑了起来，显得很高兴，忽然又一把抱住梁晓伟，“怎么办，我越来越喜欢你了呢！”
　　挣扎了几下挣不开，正想大喊大叫折腾一下的时候却被放开了，李珉浩坐在一边脸上笑意正浓。梁晓伟有些不明白了，想了想不知道怎么扯开话题，最后只能硬着头皮说：“我姐姐……到底是怎么回事？”
　　“你想知道么？”
　　梁晓伟点了点头，等了许久却发现李珉浩根本就没有看自己而是陷入自己的世界中去了。到底是什么回忆值得你心心念念一直记得经念不忘，到底是什么人值得你一心一意一直等待着不愿离开，到底是什么故事你们全都藏着掖着一直当作秘密保守怎么都不肯开口？
　　李珉浩终于开口了，说的则是另外一件事情：“三年前临州有个案子，一开始并不被看好媒体甚至都没有一点关注。可是它至今都是公诉人心中的一根刺，所以死死抓着怎么都不肯放手。你知道是什么案子不？”
　　“我怎么可能知道？”
　　“呵呵……”李珉浩笑了笑，却不继续往下说。就像是吊胃口，忽高忽低忽然放出一点点诱饵可是偏偏到紧要处却停了下来，诱惑着让你心痒难耐百思不得其解最后只能讨饶。梁晓伟只称了十分钟：“你想要说什么就一口气说完好不好？你这样子有意思么你？”
　　李珉浩却转过头：“你没觉得最近杨璇似乎很忙么？”
　　――――――――――――――
　　杨璇忙得原因，在于那次眼睛受伤于是去了附医看了看，这件事情大家都在前文看到过了。意想不到的事情是，另外一个被我们忽视了许久许久的人，引发了另外一段事故。
　　还记得杨璇复诊的那次么，尹博雅之前的意思分明是要在外面死守到底最后却提前离开了……当时杨璇就隐隐觉到了不对劲，可是也没有细想下去。
　　时光飞逝就到了11月底，在梁晓伟考试之前两人就搬回了杨璇的公寓，叶苗苗也被他父母接回家在离幼稚园更近的地方住了下来，阿姨自然也是跟了过去。然后就开始了两人幸福快乐的生活。
　　可是杨璇哈皮了没多久就接到了尹博雅的电话，只消一句话就让他明白了接下来必定是一个忙碌的12月。
　　尹博雅的确是探听到了什么事情，但是那时候的他还不够确定，一直到上个月才经过多方求证还原了一部分真相。偏偏巧之又巧的事情是，当时的公诉方其中一人恰好是尹博雅的岳父。
　　――――――――――――――
　　由于惨淡的人气以及本人部分的原因，月底左右这篇文会正文完结。番外还没有定，大约还有两三个小故事。章逸民的故事正文大约不会有结局，或者开放式的结局。
　　之后便会正式开始写《相思树流年度》，已经写完第一卷正在连载。据亲们的反应都说题目很美，本人也很骄傲，毕竟这是改了三次之后的成果。
　　大明星与化妆师之间不得不说的故事~~今夏火热上演，依旧宣扬“有些事情从第一眼开始就注定了一切”这种猥琐思想。欢迎亲们捧场。
　　

23.消失的姐姐（上）
更新时间2010-6-8 19:48:51  字数：1760

　李珉浩还是很绅士的，询问了梁晓伟的意见才决定了接下来的目的地，虽然梁晓伟非常明确的表示了自己的拒绝。
　　梁晓伟看着车窗外变幻的景色，熟悉的或者不熟悉的过了许久才发现车子居然开到了缭山镇上。大学城的建立使缭山镇得到的空前的发展，从几年前的破镇子到现在几乎媲美市区的各种设施或者场所逐渐建立。让学生们可以在最近的地方就得到最全面广泛的享受与乐趣。然后就可以得到全面发展了。
　　这家酒吧梁晓伟之前从没有来过，甚至都没有听自己同学提到过。于是以为是新开的或者实在是间很垃圾的吧，结果走进去了才发现别有洞天，奢华程度绝对不亚于市区一流水平。很偏的一个侧门，十分隐秘就像一扇普通的后面。李珉浩轻车熟路的走进去，大白天的店里也有很多人，所有人都跟他打着招呼，很明显大家都相互熟识。
　　“咦？”忽然从角落里发出声音，梁晓伟好奇的扭头，忽的看见一个人猛地站了起来，“老大，你钱包里的照片不是个女生么？”
　　李珉浩转过头看了看梁晓伟，笑道：“怎么，你也觉得他们两人很像！”
　　“不是同一个人么！？”男人说着跑了过来，围着梁晓伟转了两圈，最后捏着他的下巴左右晃了晃，“的确，这是个男人。话说老大你是从哪里找来一个长的这么像嫂子的男人？难道你准备让这个大男人代替嫂子的位置？”
　　“哈哈哈~~~”边上的人都笑了起来，李珉浩也不恼，随便找了处位置就坐下然后示意手下将梁晓伟带到自己身边的位置。李珉浩一个眼神，其他人哗啦啦的迅速退散，很快大厅里面就只剩下了他们两人。
　　李珉浩给梁晓伟开了一罐啤酒，冰过的瓶子嗤嗤的冒着白烟，李珉浩微微笑着：“你明明就跟你姐姐长的那么像，为什么偏偏某些人却一点都没有认出来？”
　　“你，你在问我么？”
　　“是啊，除了你这儿还有其他人么？”李珉浩大灌了一口啤酒，完了深深地叹了口气，“你说才三年的时间，他怎么就能忘记在一起那么久了的女朋友长什么样子？”
　　“或许他不喜欢她吧……”
　　“呵呵……”李珉浩冷笑，“即使是从来都没有喜欢过，即使是同班四年的同学……你在三年之后会完全不记得他的长相么？”
　　梁晓伟语塞，显然他根本就不知道接下去要说什么：“你……你为什么不跟我说说我姐姐？”
　　李珉浩此时的眼神让梁晓伟觉得很不舒服，就像此刻的自己不再是自己。也有些庆幸，幸好杨璇从未用这种眼神看着自己，他的眼里从头到尾都只有一个人。
　　――――――――――――
　　“你就不想问，为什么你会忘记这些事情，甚至完全在你记忆里抹去了你姐姐的存在？就好像，根本就没有存在过似的。”
　　梁晓伟摇了摇头：“我也是学心理学出身的，这种案例也不是没有听说过。既然我的潜意识已经这样强力遏制了，那么只证明这件事情真的令我很难以接受……”
　　“说的倒是清楚明白，难道你就一点也不好奇？”
　　“如果再次记起来，万一还是被遏制了呢？”梁晓伟看着李珉浩，歪着嘴角笑了笑，“那我不是白白记起来，白白再痛苦一次？”
　　李珉浩听了愣了一小会儿，忽然大笑起来：“可惜这点我是不能让你如愿了，有些事情我必须告诉你。”
　　“为什么？我父母不会让我想起来，我姐姐更加不可能跟你有交代，你又以什么立场来告诉我这些事情？”
　　“你怎么知道你姐姐不可能有交代？”
　　梁晓伟张了张嘴想要说些什么，最后颓下气势喝了口啤酒：“我姐姐如果不是死于非命，你觉得我会受到这么大的刺激么？”
　　“呵！”李珉浩冷笑一声，“死于非命……”
　　――――――――――――
　　梁晓冰与梁晓伟简直可以说是两个极端，梁晓冰大大咧咧、开朗大方，无论在运动上或者学习上都是各种能手；而梁晓伟唯唯诺诺，身体不好不说成绩也不是很好，只能靠着艺术加分勉勉强强够上临医的第二批。所有认识他们的人都说这两人分明是生错的性别投错了胎。
　　但是这一点都不妨碍两人的感情，至少在大三之前两人几乎都没有分开过。双胞胎之间的心电感应总是如同传说一般准确灵异，每次只要对方已发生什么事情，另外一个也总是第一时间赶到的。
　　可惜任何事情总是会有转机，谁都预料不到。大三开始梁晓冰好像变了一个人似的，不仅开始疏远家人朋友，甚至连每个礼拜梁晓伟定期去医院检查也不再陪他。所以这也是杨璇与梁晓冰之间并没有很大交集的原因。
　　所以，你没有猜错，之前杨璇隐瞒的第二件事情就是这样的――三年前杨璇假扮模特的缘由，那个跳河的女生――就是梁晓冰，梁晓伟的双胞胎姐姐……
　　而梁晓伟的事情大家或许也可以猜出端倪了，造化弄人这样的成语衍生出来并不是没有任何理由的。

24.消失的姐姐（下）
更新时间2010-6-9 20:02:04  字数：920

　“为什么不说说你跟我姐姐是怎么认识的？”梁晓伟只是听了个开头，就有些失控，红肿着眼眶打断了李珉浩的话题转而提起了另外一件事情。
　　李珉浩愣住，最后失笑：“如果我说当时只是我单恋你姐姐，你信么？”
　　“为什么不相信？”
　　“噢噢，你看看我你仔细看看我！少爷我要长相有长相要身价有身价，难道会比张荃要差？是个女人都应该选我而不是他才对吧！”
　　梁晓伟皱眉：“这跟张荃又有什么关系？”
　　“你还不知道么？当年你姐姐的男朋友就是张荃。”说着李珉浩拿出自己的钱夹，从里面抽出一张照片，“你看看你们两个长的有多像，可是张荃再次见到你却没有一点感觉……”
　　李珉浩还在絮絮叨叨的说着话，梁晓伟静静地拿过相片，上面只有一个女孩的单人照。背景是临医的风景一下就能辨别出来，梁晓冰穿着短T笑着看向拍照片的人，是那种真心的笑容并不是简单的只是一句“茄子”。面颊上最显眼的就是那双深深的酒窝以及精灵的眼睛……梁晓伟看着照片，淡淡地说到：“可惜我没有酒窝，眼睛也没有这么漂亮……”
　　“就这样么？”
　　“我们，的确很像。”
　　“那么你认为张荃也像你一样忘记了过去的一切事情，所以不认识你？”
　　“……不能说没有这种可能性。”
　　李珉浩看着梁晓伟，叹了一口气：“你还记得你们临医的那座廊桥吧，三年前忽然修建的？晓冰当年就是在那座桥上，跳下去的……”
　　“跳河！”梁晓伟忽然一阵头晕目眩，一些光线一些画面就像走马灯一般全都涌进脑海，欢乐的痛苦的尖叫着呢喃着，一点一滴……梁晓伟捂着脑袋站了起来，头疼让他辨不清方向，跌跌撞撞的碰翻了许多桌椅。门就在那边，十米之遥，可是却怎么都走不到……
　　到底哪里才是真正的出口？
　　――――――――――
　　梁晓伟睁开眼睛，昏暗的光线让他一时看不清任何东西，熟悉的味道却唤起的他的记忆。这里是唐若云的房间，自己曾经有缘睡过一晚上，只是没想到居然还有机缘再次睡在这里。
　　“你醒了？”李珉浩清亮的声音随着开门声一起传了过来，梁晓伟扭过头就看见了他站在门口，手里好像端着什么。“这是鱼片粥，阿姨说最适合体虚的人喝了，你一定也饿了吧。”
　　说着就打开灯走过来将粥放在床头柜上，接着扶梁晓伟坐起来，然后端起碗看架势是准备喂他喝粥。梁晓伟赶紧自己端过粥碗，也不管烫不烫直接舀了一勺就吞了下去：“还，还是我自己来吧！”
　　
25.故事

更新时间: 2010-6-14 17:59:44 字数：1991 

　　（说故事的人与故事里的人） 
　　梁晓伟一直到晚上8点钟还是没有回家，杨璇急的不行可是又做不了别的事情。几次拿起电话按了11却始终按不下最后的0，不仅仅是知道失踪不到24小时一般不会有人在意更加重要的是杨璇不想再跟警方有牵扯。 

　　捂着头束手无策，心情也无限纷繁复杂，结果没有多久就等到了一个意想不到的电话，尹博雅再次约杨璇说是有很重要的事情。 

　　上次出去的时候杨璇是瞒着梁晓伟的，尹博雅就开门见山的说了自己岳父大人的事情。杨璇虽然很震惊，但是面上还是平静的表示自己不在乎，就算公诉人知道了当年的事情也不能再改变任何事情了。 

　　尹博雅却笑笑说：“我知道当年给你做手术的人是谁，你说这件事情要是被大众知道了会有什么后果？” 

　　还能有什么后果呢？业内恐怕是再也容不下他了吧，再加上妨碍司法公正尤其是惹怒了某人，后果真的很呛……杨璇看着尹博雅脑海中迅速飞过几个思量，可是一时间也想不出什么对策。幸好尹博雅忽然接了个电话急匆匆的走了，谈话也就这样不了了之。 

　　完了赶紧拿出电话通知这件事情，谁知道那人却笑道：“这种事情爱怎么着怎么着吧，反正我干这行也厌了~~说不定人家还能在眼科领域得到非一般的发展。” 

　　于是杨璇也就淡然了，反正当事人自己都不在意了，自己替他担心也完全没有必要。再说了，他有这个本领给自己做手术让自己的眼睛在半个月之内恢复到受伤之前的状况，这件事情被曝光了说不定真的会打开另外一番机遇。 

　　只不过，对于另外一个人来说，恐怕又得担惊受怕许久了。好不容易两人的关系渐趋稳定，谁也不想临时出岔子。 

　　―――――――― 

　　所以当尹博雅再次打电话来的是很，杨璇很想直接推脱了管他想做什么。 

　　结果电话那头的人却好像得到了更加内幕的消息：“你知道带走梁晓伟的人是谁么？” 

　　杨璇拧着眉头，显得有点不耐烦：“你是怎么知道这件事情的？” 

　　“呵呵……”尹博雅的笑声很好听，轻灵的就跟百灵鸟似的，但是在杨璇耳里却忽然变得十分刺耳难以忍受，“他叫李珉浩哦，他啊……在四年前遇见了梁晓冰……然后呢，自然就是那俗之又俗的――一见钟情！” 

　　杨璇的脑袋忽的一下子炸开来，他根本就不知道梁晓冰的事情也从来没有想到过要去关心这些事情。本来以为这么多年过去了该断的也早就断了个一干二净，可是这个李珉浩又是从哪里冒出来的！ 

　　“你知道那个李珉浩有多喜欢梁晓冰么？当年的事情几乎是闹得满城风雨，不过杨医师您这么忙也应该是不知道的……” 

　　“你说这些有什么目的？” 

　　“呵呵，杨医师你误会我了。我怎么可能有什么目的呢，只是想要跟您说几个小故事罢了。或许您能腾出几分钟的时间跟我出来聊一聊？” 

　　“……好吧，哪里见？” 

　　“就在我们第一次见面的那个酒吧，杨医师您还记得吧？”潜台词里的威胁便是如果杨医师您忘记了，那么我们今天也甭想谈了。于是这个问句，用自信满满的口气说出来就成了肯定句。 

　　杨璇点了点头，旋即又答应了一声。挂断电话之后随便找了件外套就准备出门，忽然想起来万一梁晓伟回来见不到自己或许会着急于是写了张条子用遥控器压在茶几上。 

　　即使已经渐入深冬，外面冷得人刺骨疼但是一走进酒吧浑身上下就像是被灌入了滚烫的油由内而外全都暖了起来。杨璇脱下外套递给了侍者，却被站在一旁的人接走了。一转头，果然看见带着媚笑的尹博雅。 

　　说实话，尹博雅的确长的不错，绝对是这个圈子里很受欢迎的类型。可是杨璇很头疼，为什么这样的人偏偏要缠着自己不放。 

　　“衣服就我帮你拿好了。我定了个包间，一起过去吧。” 

　　杨璇点点头，示意他先走。结果尹博雅眨着眼睛看了他一眼，于是只能很无奈的伸出手让他挽着自己。 

　　―――――――――― 

　　陪着喝了一瓶洋酒，玩了几把色子，尹博雅愈来愈High，杨璇的脸色则是越来越差。终于在尹博雅拉着杨璇准备下舞池的时候杨璇爆发了：“我不是来这边陪你玩的！” 

　　“切~”尹博雅哼了一声，端起酒杯狠狠喝了一口，“想听秘密的话，好歹也该客客气气的哄我开心吧~” 

　　“我已经够低声下气了！告诉你这些事情即使你不说我也照样能够打听到，别以为自己手里捏着的是多大的筹码？还是先掂量掂量再来做交易吧~~”在之前杨璇即使不喜欢尹博雅也从来没有说过任何过分的重话，于是这段话一出口尹博雅的眼眶立刻就红了，杨璇的脾气也不好，于是就这样也不说话。 

　　气氛僵持着，最后还是尹博雅放下身段打开了话题：“据我了解，李珉浩应该已经告诉了梁晓伟过去的事情。” 

　　“你了解？你从哪里了解来的？” 

　　“你还不知道么？你们院里那个实习生唐若云，是内子的妹妹。而她正好现在暂时是李珉浩的女朋友。” 

　　“唐若云？”显然杨璇对这个人的印象不是很深刻，后来想到梁晓伟才想起来这么一号人物。真没想到原来还有这么深的根源。杨璇摆弄着桌面上的色子，最后缓缓开口：“他知道了这些事情也没什么不好……” 

　　“这方面的确没什么不好，问题在于四年前李珉浩那么喜欢梁晓冰，即使是这么多年过去了还是念念不忘。而梁晓伟跟梁晓冰又长得那么像，你觉得……会发生什么事情？” 

　　杨璇猛地抬头，他从来没有想到过这一层！ 


26.迟投递的信件

更新时间: 2010-6-15 20:27:51 字数：1751 

　　不过显然杨璇想多了，这个世界上呢会由于这种莫名其妙的原因忽然喜欢上男人的人毕竟还是很少的。李珉浩自然也不会是这其中的一个，但是这其中却有另外一个所有人都不知道的秘密。 
　　李珉浩笑笑，道：“这一切全是你姐姐的交代哦~~~” 

　　梁晓伟看着李珉浩，觉得很不可思议：“怎么可能，我姐姐到底说了什么？” 

　　“你看自己看看就明白了。”说着，李珉浩就从衣服内袋掏出一张整齐折叠着的纸，“这封信是你姐姐走之后半个月才寄到我家的。而且没有邮戳，后来去问了邮递员才知道是你姐多花了些钱让他单独送过来的。” 

　　梁晓伟颤抖着手接了过来，小心翼翼地摊开信纸。梁晓冰的字体清秀娟丽，晓伟从小就羡慕因为自己的字实在是拿不出手……可是信上面的字却潦草的几乎难以辨认，上面斑斑点点的痕迹弄花了原子笔的痕迹使得上面的字更加难看。但是梁晓伟看到的一瞬间却震惊的开始浑身发颤，这分明是――自己的字迹！ 

　　“这是怎么回事？”梁晓伟撇了一眼上面的内容，更加吓了个半死，“我什么时候写的这封信！为什么我自己什么都不记得？” 

　　“我也想知道呢，可惜调查了这么久却因为你的失忆什么都调查不到……”李珉浩从茶几上拿了个橘子慢慢地剥了起来，“不知道你现在想起来什么没有？” 

　　“你……什么意思？你难道是想说姐姐的死跟我有关系！” 

　　李珉浩从梁晓伟手里抽出纸张，轻轻抖了抖展平开来一字一句念开：“我要走了，不要想我……还有，照顾好我弟弟……” 

　　“这不是我写的，我记得清清楚楚！” 

　　“我知道！自从见到你之后我就明白了，这封信的的确确是出自你姐姐的手笔不会错的。至于笔迹什么的，或许是你们双胞胎之间独有的感应。” 

　　梁晓伟浑身发颤：“那后面的内容呢，那是怎么一回事？” 

　　“后面的内容，就不是你该关心的内容了……你只要知道我做的一切都是为了你好就行了。无论如何，我都不会伤害你。” 

　　好像所有事情都暂时有了个了结，心神一下子放轻松下来，没放松多久脑海中纷纷杂杂的忽然又飘过许多念头脑袋好像要炸开来似的：“那木明骁呢，他的事情又是怎么回事？你为什么要这样戏弄他？” 

　　“哈，都说了是戏弄，又需要什么理由！” 

　　李珉浩剥了橘子又不吃，摆在床头柜上，橘子的清香飘满了整个房间。梁晓伟拿过橘子，扯了一瓣塞进嘴里，甜甜的。 

　　“那么张荃呢？”梁晓伟吃着橘子，头也不抬，“你跟我说的那个男人就是张荃，那为什么这么就以来他都过的好好的一点事情都没有？以你的背景不可能连他都对付不了不是么？” 

　　李珉浩只是微笑地看着梁晓伟，却不说话，只是眼神变得犀利无比就像一把刀子将视线所及之处全都斩断，一干二净。 

　　梁晓伟看着他的样子就明白了，不是没有对付，只是暗地里的许多事情都是自己看不见不明了的。 

　　“你猜他为什么毕业这么多年还考不出职业医师执照？”李珉浩笑着，人畜无害的就好像自己刚刚说的只是一个无伤大雅的小笑话。 

　　―――――――――――― 

　　“大叔，这么久过去了怎么还是一副闷闷不乐的样子？”杜涛从外面带了些新鲜水果过来，大部分都给了他姐姐杜渔，挑了几个好吃的特地带给章逸民。 

　　“没什么，大约是毒瘾的缘故吧……”章逸民也知道了他只是家属并不是病人，说话也带上了更多的顾忌，嘻嘻哈哈的依旧笑脸迎人但是少了许多真心在里面。 

　　杜涛捏着章逸民的面颊往两边拉，硬摆成笑脸的模样：“你为什么就不能多笑笑呢？大叔你知道么，每次看到你伤心的样子我也不好受啊。” 

　　章逸民推开杜涛：“呵呵，我没有伤心，只是有一点点烦闷。谢谢你的关心。” 

　　“烦闷？那怎么不出去玩玩，你这样基本上基本上都好的差不多了为什么不出院呢？”杜涛放开手走到一边，“再说了，你等的人不是已经不会再回来了么？” 

　　章逸民猛地站了起来，指着杜涛的鼻子大声问到：“你说什么！你这么说是什么意思？” 

　　杜涛拨开章逸民的手指：“你这么紧张做什么？我也只是猜猜罢了，你在这医院里面每天无所事事不说也没有吃药，还天天守在客厅里面呆呆傻傻地望着大门口……瞎子也能看出来你在等人了啊。” 

　　“那你凭什么说他不会回来了？” 

　　“唉，你这么激动干嘛？这里毕竟是医院，你觉得有人会心心念念的一直想着要回来么？当然是能多远躲多远了啊！” 

　　“……” 

　　“所以说，我觉得你还不如直接出院当面去找他不是更快，在这边等着也不是办法啊？” 

　　章逸民捂着脸坐下，低沉的声音从指缝中泄露出来：“我只是，只是不想在现实世界里打扰他……为什么，我们不能就永远这样平平稳稳的继续下去呢？” 

　　

27.死亡

更新时间: 2010-6-16 23:14:29 字数：1618 

　　章逸民带着哭腔的声音让杜涛很是厌烦。 
　　有钱有势家里还有着一个人人羡慕的娇妻，甚至还有几个小蜜暧昧的擦着边球，这样的生活在一般男人看来已经是极致的完美了。现在正坐在自己对面的男人就是那令人羡慕的小众中的一员，可是他本人却身在福中不知福的认为自己并没有得到真正的圆满。 

　　杜涛有时候会恶毒地想，或许这就叫做报应。让他在得到一切之后忽然发现原来自己是个同性恋，而且对方还根本就一点也不喜欢他！几乎抛妻弃子一般的只想要和他过几天世外桃源的日子，却发现那人早就消失连影子都找不到。 

　　口袋里的手机忽然震动了起来，杜涛拿出来一看示意了章逸民一声就走到外面去接了起来。电话是上头打来的，问的依旧是那件事情。 

　　“怎么这么久还没有搞定，雇主已经在催了。” 

　　“这你也得让我铺垫铺垫不是么，忽然让我去追一个男人起码要让我做好准备啊。” 

　　“……”那头忽然来了个沉默，杜涛有点急了，以为他生气了赶紧解释：“你放心好了，他现在对我已经很信任了。我觉得很快他就会对我……” 

　　“……不是，我是想跟你说雇主的新要求，只要做到这个不仅薪酬加倍而且也不用让你干那些事情了！” 

　　“什，什么新要求？”那边的语气让杜涛很不放心，之前他用这样的语气给的任务几乎要了自己半条命，这一次不会危险到那种地步……那么又会是什么？ 

　　“他要你去拍些照片……” 

　　“什么照片？”杜涛冷汗直下，显然已经想到了对方的要求，“不会是要我们俩脱光了躺在床上，然后这样那样做着运动的照片吧？” 

　　“最好还有一段录像……” 

　　“草！”没控制住音量，大骂了一声娘，章逸民伸出脑袋来奇怪的看了他一眼。很平常的眼神，可是此时的杜涛却不能平常，再见都没说就直接挂了电话逃一般的跑了出去。结果快到门口了忽然又折回去揪住章逸民劈头盖脸的说道：“我明天再来看你，再见！” 

　　说完又逃难一般的走了，章逸民挠挠头一脸疑惑，最后还是想不通于是转身回了房间。 

　　所以，他们都没有看见站在不远处带着一脸笑的胡安梓…… 

　　―――――――――― 

　　这诡异的任务让杜涛很没有安全感，又由于心里实在是放不下于是从章逸民嘴里套出了刘轩这个名字。名字挺普通的也没有什么特别之处，肯定不是什么有名的人物否则自己不会没有一点印象。 

　　根据自己的私人关系网很快查到了薄薄的一叠资料，看了照片就觉得头大。同样是30多岁的人，怎么就这么不同呢，一个是大叔一个还是美少年。杜涛就觉得大叔绝对没戏，这个刘轩长着一幅桃花眼绝对不会专情，他的真心给狗吃都比给他合算的多。嗤笑了一声继续翻着资料，却在第一页的第二行就看见了让杜涛怎么都没有想到的事―― 

　　刘轩在半个月前已经死了！而且是死于“世纪杀手”艾滋病…… 

　　杜涛吓了一跳，想着自己要是跟章逸民怎么怎么了还不死定了。脑海中飘过好多旖旎的画面，然后瀑布汗。猛地拍打着自己的脑袋，只是说拍照录像可是又没说要假戏真做！然后放宽心下来，继续深入思考更加复杂的问题。却没有意识到本身会思考到底是真做还是假做这本身就是一个大大的歧途。 

　　章逸民才离开了刘轩一个多月的时间，又怎么会出这么大的变故？即使是艾滋也不会挂的这么快吧。于是仔仔细细再看了资料的内容才发现自己跳行了。刘轩是因为注射过量“冰”，引起急性中毒，然后尸检才发现他是HIV病毒携带者。 

　　杜涛看完了整份资料，终于下定了决心打了个电话，想着怎么着都必须推了这份任务 

　　可是杜涛明显忽略了一件事情，入院的时候所有人都做过全面的血液检查。即使抗HIV以及梅毒血清由于费用高昂的缘故暂时还不被列入常规检查，但是对于吸毒的人来说这项检查还是必须的。这么说的话刘轩至少在上次入院的时候应该正在空窗期内，所以并没有验出来。 

　　正由于他并没有这些了解，再加上一般群众的恐艾心理，使得他与章逸民之间的故事曲曲折折的走了更多的弯路。 

　　老话说的好，祸不单行的意思就是坏的东西总是成双成对的出现的。这边厢刚刚想要打电话，手机却自己响了起来，一看是医院的号码一个激灵手一抖差点将手机摔在了地上。 

　　果然是护士打来的电话，说是杜渔忽然病发，要他赶紧过去转院到附一医院去。 

　　

28.表真心

更新时间: 2010-6-17 23:46:01 字数：1766 

　　那边杜渔病发十万火急，个中繁杂过程就不在赘述，不过这次病发有了意外的收获倒是真的。杜涛连夜跟着救护车送姐姐到了附一医，恰好到了最关键的时刻终于查出来困扰杜家近十年的根源是什么。 
　　嗜铬细胞瘤由于其间歇性发作的特点让许多病患都未能及时被发现，当初杜渔也曾经被诊断过镉中毒，只可惜这俩字在发音上一样，也同样都会有肾脏方面的问题，却完全是两种不同的病。 

　　总算是确诊了，而且也不是很难治的病，只需要再继续筹钱就可以痊愈了。杜涛悬了几年的心终于放了下来。坐在急诊室门外的凳子上，杜涛双手握拳支撑着下巴望着前面那扇关着的门，医院里消毒水浓烈的味道还有边上喧闹的脚步声让他有些晕晕乎乎的。但是改下的决定还是毫不犹豫，自己的确需要钱反正已经出卖了那么多东西也不在乎一点点肉体。跟章逸民之间只需要演一场戏拍几张照片就行了，深入的是绝对不可能的。 

　　想到这里，杜涛又有些觉得良心不安。也不知道章逸民跟刘轩之间的关系有没有那么深入，那么艾滋这件事情到底又要怎么告诉他呢？直接开口的话怎么都免不了一番解释，更何况要是让章逸民知道刘轩已经死了……也不知道他能不能承受。 

　　―――――――――― 

　　花开两朵，各表一枝，于是话题还是继续回到这边来吧。 

　　李珉浩是个很爱笑的人，至少在梁晓伟看来是这样的，对着他的每时每刻几乎都能看见李珉浩嘴角微微上翘的的表情。脸上还略带些稚嫩，再加上他自己的说辞，梁晓伟想着李珉浩今年也不过是20周岁的样子，比起姐姐来那可是小了6,7岁呢……他们相遇是在四年前，他16岁，梁晓冰23岁。这么大的年龄差距让梁晓伟有些困惑，真的会有高中生放着年轻小妹妹不要，转而爱上一个大了自己这么多的“老女人”么？ 

　　其实这种问题真的不需要深究，至少对于看故事的我们来说这些都是无关紧要的事情。现在对于我们来说最关键的问题是，李珉浩什么时候才能放梁晓伟回家。 

　　很快了，真的很快…… 

　　李珉浩的本意也不是想要伤害梁晓伟或者有什么巨大的阴谋，只不过是一个秘密憋得太久了就跟便秘似的，只是想要把他弄出来。杨璇可以憋住，梁家人可以闭嘴，但是李珉浩却做不到。一开始不知道梁晓伟的事情都还好说，可是偏偏让他发现晓伟他居然什么都忘记了。 

　　而正由于梁晓伟的记忆重组让梁家所有人都绝口不提梁晓冰，忘记了她的惨死不说甚至连她的存在都一点点抹去就好像她完全没有存在过似的，究其根源恐怕这才是李珉浩最不能忍受的事情吧。 

　　所以等到梁晓伟回到杨璇公寓的时候还是一副云里雾里的样子搞不清楚状况，李珉浩的手下雷厉风行放下人就直接走了。梁晓伟坐在沙发上想着李珉浩的真正目的，却独独没有想到上面的那层最简单的缘由。 

　　坐了一会儿才发现杨璇不在家里，他没有夜班难道是出去找自己了？正准备打电话的时候看见了压在遥控器底下的字条，也就放下心了。开了电热水器，开了电脑等着热水的同时也注意这门口的声音。 

　　没多久杨璇也回来了，满脸的倦色一时也没注意屋子里面有人，随意的将外套扔在沙发上就开始挠头。懊恼的发出一声呻吟才发现不远的餐桌上梁晓伟正似笑非笑的看着自己。 

　　“怎么？” 

　　梁晓伟笑着摇摇头：“没有，只是第一次看见杨大医师沮丧懊恼的样子，觉得很新鲜很有趣。” 

　　“呵呵，你在取笑我？” 

　　“怎么会呢？”晓伟站起身来，慢慢地走向杨璇，脸上缓缓散开笑靥就像会儿一般绽放。 

　　“怎么了，笑得这么奸诈？”杨璇看着梁晓伟的样子，忽然心里有点毛毛的，“喂喂喂，有事情你就直说好不好，你这样子会吓到我的。” 

　　晓伟走向杨璇，伸出手紧紧地抱住了他：“杨璇你知道么，我是真的很喜欢很喜欢你。” 

　　“恩，我知道。”杨璇听了浑身发暖，微笑着同样搂紧了怀里的人。 

　　“这可是我这么多年来第一次的真情告白喂，你怎么就这样的反应。” 

　　“那你还想要什么反应？”搂着心爱的人在怀里的感觉让杨璇很放松，让他一下子就完全忘记了之前的困顿。微闭着眼睛深深的吸了一口气，闭着眼睛靠在晓伟的耳边轻声说话：“难道想要我兴奋的抱着你说是啊我也很喜欢很喜欢你，喜欢到发疯发狂了？” 

　　“难道你不喜欢我？” 

　　“不喜欢，只是有一点点爱你罢了……” 

　　“油嘴滑舌~” 

　　接下来是情人间静静回味感情的时刻，两个人就这么一直抱着直到某个地方发出一阵怪异的声音。梁晓伟轻笑出声：“怎么你一直没吃饭么？肚子都叫唤了呢。” 

　　杨璇揉着肚子：“好像你走之后就一直没有吃过任何东西。” 

　　“怎么这么不知道照顾自己呢，真是的！厨房里还有面吧，我下面给你吃？” 

　　

29.失明
更新时间: 2010-6-18 22:31:23 字数：1917 

　　（预告，由于这悲催的人参已经毫无意义了，于是决定正文在明天更新之后正式完结，谢谢亲们在这三个月的支持~~~~如妈在这边叩谢！希望以后还能有新的作品真正的萌煞大家，谢谢！） 
　　煎蛋的香味浓郁的能够滴出油来，杨璇坐在沙发上看着正在忙碌着的梁晓伟，心里暖暖的。明明知道晓伟的手艺并不是很好但是也没有想过上前去帮忙或者捣乱，只是想要安静的呆着，然后坐享其成。 

　　那些男主外女主内的家庭里，老公总是做着这样的事情。想着想着，杨璇自己笑了起来， 

　　梁晓伟正好端了面条出来放在杨璇面前的矮几上面，一抬头就看见他傻笑的样子，心里一阵诧异：“在笑什么？” 

　　“没有，只是觉得我好像是全天下最幸福的人了。” 

　　梁晓伟一阵脸红，嗔道：“你发骚呢你！” 

　　杨璇迅速反驳：“那你怎么娇憨了呢？” 

　　“呸，什么娇憨，我这叫做端庄内敛你懂不懂啊你！” 

　　“我可是什么都不懂哦~~~” 

　　“切，快点吃吧，面都沱了！” 

　　杨璇接过筷子，想要将大碗拉进自己，白色的蛋白中间卧着一块金黄色的蛋黄看上去就让人食指大动。可是眼前忽然一阵恍惚，好像所有视线内的东西都蒙上了一层马赛克，迷迷糊糊的。 

　　“怎么了？我做的看上去就不好吃么？” 

　　杨璇甩了甩脑袋，那阵眩晕感随即消失了，于是笑道：“怎么可能，光看着就馋死我了。我只是在思考该从哪里先入口而已。” 

　　“嘁~~~那我先去洗澡了，今天一天累死我了……” 

　　杨璇吃着原本应该是美味的面条，却忽然觉得吃进去的东西味同嚼蜡。明明这一天里发生了那么多的事情，梁晓伟也应该什么都记起来了才对。即使没有那些失忆后恢复记忆不适应症，可为什么他不发问甚至连一点脾气都没有，安安静静的就如同什么都没有发生过似的？ 

　　浴室里传来稀拉拉的水声，杨璇想起来浴霸好像坏了，于是顺口问了句会不会冷。可是里面久久都没有回应。想着或许是水声太大，里边听不见吧。三两口就扒了面条走过去敲了敲门。 

　　谁知道浴室门豁然从里面打开，梁晓伟就那么光着身子冲了出来，嘴里大喊着：“好冷好冷！冻死我了！” 

　　杨璇搂着梁晓伟冰冰凉的身子，脑子里面想的却是：原来连热水器也坏了啊…… 

　　―――――――――― 

　　杨璇没有说话，晓伟却觉得奇怪了，自己都这样子跟他坦诚相见了为什么没有一点动静？于是慢慢抬起头―― 

　　“啊！”梁晓伟发出短促的一声尖叫。 

　　“怎么了？”杨璇不明就里，眨了眨眼睛好奇的问到。 

　　就在那眨眼的一瞬间，一行红色的液体倏的就从杨璇的眼角滑落。梁晓伟急的手忙脚乱，伸出手想要将它拭去，带着哭腔道：“杨璇，你怎么了？别吓我了好不好……不不，我们先去打120！” 

　　杨璇拦住梁晓伟：“为什么要打120？” 

　　“你，你还能看见不？”经过这么一缓，晓伟也冷静了一点，伸出手再杨璇眼前晃了晃，却发现他一点反应都没有。 

　　虽然不知道是什么，但是那粘腻的触感还是让他很不舒服。于是杨璇伸出手，摸了摸自己的面颊。 

　　“哦，原来是我看不见了啊……还以为停电了呢……” 

　　―――――――――――――― 

　　“医生，这是怎么回事？怎么忽然就看不见了而且还流出了这么多血！刚刚几分钟之前还是好好的啊！是不是被下毒了还是……” 

　　“停停停，你这样轰炸的我头都疼了。你还是现在边上等一等，让我安安静静的给他做检查好不好？”还是上次那个老医生，因为上次去检查了之后杨璇特地留了他的联系方式，所以直接先联系了他。 

　　老医生接了电话之后沉吟半刻，说了个地点让他们过去。梁晓伟觉着奇怪，为什么不直接去医院反而是这样一个莫名其妙的地方？ 

　　杨璇显然是不能开车了，梁晓伟把他脸上的血迹擦干净之后又找了副墨镜给他戴上然后扶着他下楼叫了辆出租车。到了地点之后更加诡异的发现这里外表看上去普通一幢的别墅，进去了才发现除了承重墙全都给打通，行程一个诺大的空间而里面摆满了各种各样的仪器。 

　　老头扶着杨璇做到检查椅上面，拿了几件仪器出来对着杨璇说：“这里是我侄子的实验室，而且我才知道原来在三年前他给人做过一个手术……” 

　　杨璇不自然地眨了眨眼，所幸没有血再流出来但还是干涩的发疼：“你侄子？呵呵，不会这么巧吧……” 

　　“你说呢？孙嘉瑞那个家伙，技术不到家居然就敢给你做这么危险的手术，如果他好好的跟我说我也不至于不答应啊！” 

　　“呵……”杨璇轻轻呵了一口气，“如果换做了你手术就能保证成功么？” 

　　老先生摆摆头：“开玩笑，要是我的话怎么可能有这种事情！” 

　　“可是当时我只有一个礼拜的时间做准备，半个月就必须复明呢……”说罢杨璇歪着头，浑身摆出一副戒备的姿态，说实话此刻的心情除了怨恨应该没有别的了吧。 

　　梁晓伟捂着头，脑海里的画面忽然就变得清晰了起来，连哭闹的声音都一清二楚……摇摇晃晃，吵吵闹闹…… 

　　是谁从桌子上拿起那把裁纸刀，又是谁连续刺了警察好几倒，还有谁抓住那双沾满鲜血的手想要阻止他？ 

　　到底是谁，睁着晶亮的眼睛在自己面前眨啊眨啊……忽然就只剩下了满目鲜血？ 

　　

30.所谓结局
更新时间: 2010-6-19 20:38:33 字数：2405 

　　天蒙蒙亮的时候梁晓伟忽然被惊醒了，这才发现自己居然靠在沙发上就睡着了。看了看手机上的时间，才六点半都不到，也就是说自己也才睡着了1个多小时。 
　　屋子里静悄悄的，没有一点声音，老医师跟杨璇都不见了身影。梁晓伟拿开身上不知道谁的外套，站了起来：“医生？……杨璇？杨璇你在哪儿？！” 

　　可是周围没有一点回应，房间里面复杂的机械设备上面全是鲜红的血迹，有几把手术刀惨红着颜色散乱地放在耀眼苍白的灯光下面折射出冰冷的反光。梁晓伟心里一个激灵，不知道为什么脑海里面全都是没过大片里面恐怖医院的场景。杨璇会不会也遭遇了什么不测。 

　　呸呸呸，梁晓伟赶紧骂了几声，那是电影现实里怎么可能发生这种事情！可是偏偏想什么就是什么，一拐角就在承重墙后面的角落里看见了堆在一起的血肉模糊的几个东西。那分明是被肢解后的身躯！ 

　　梁晓伟一声尖叫忽的坐直了身子…… 

　　才发现自己刚刚做了个噩梦，拍了拍胸口暗笑道怎么会做这种莫名其妙的梦。于是抬头望过去，果然证明现实跟梦境是完全不一样的。但是相同的也不是没有，那便是房间里依旧一个人都没有，静悄悄的什么声音都没有。 

　　“杨璇？杨璇！你在哪儿啊杨璇！”大喊了好几声，可是还是什么声音的没有。梁晓伟甚至能够感觉到自己的心脏，噗通噗通跳的好大声好大声，急促地都要跳出单薄的胸膛来了。挪动着沉重的脚步往梦境里的那个角落走去，生怕看到那团恶心的东西。但是又不得不过去，几秒钟的时间就好像是一辈子那么长，脑子里闪过无数画面心里也越来越慌可是真正看到的时候――却是空无一物。 

　　“呼……”梁晓伟长长地舒了一口气却听得身后噼里啪啦的一阵东西翻到的嘈杂声音。 

　　心脏好像漏跳了半拍，连怎么转身都不记得只看见杨璇双眼被纱布蒙着跌跌撞撞的朝自己走来。 

　　眼泪哗的就涌了出来，跑过去紧紧抱住杨璇不想让他再急需乱走碰着自己：“杨璇，对不起！我对不起你！我也不知道怎么回事……” 

　　杨璇的手摸索着蹭了蹭梁晓伟的眼角：“你怎么哭了？” 

　　“杨璇你恨我吧，你肯定恨死我了！” 

　　“呵呵……”杨璇轻声笑着，“我为什么要恨你啊？” 

　　梁晓伟抬起头，满脸的泪水止可惜杨璇看不见，伸出手轻轻点着杨璇脸上的纱布：“为什么那时候你不躲，或者干脆把我打晕了？” 

　　“……你都记起来了啊。” 

　　“昨天你眼睛流血之后就记起来了……你为什么不恨我呢？” 

　　杨璇捏住梁晓伟的手，轻叹了口气：“傻瓜……” 

　　―――――――――――――――― 

　　时间不紧不慢地过着，杨璇由于眼睛的问题辞了明康医院的工作开始专职家里蹲的日子，梁晓伟的实习也只剩下了最后一个礼拜，所幸医院里也没什么事情大部分时间还是能够腾出来在家里陪着杨璇。 

　　尹博雅不知道为什么没有再来打扰杨璇，李珉浩来慰问过一次也消失踪迹，好像一切事情都离开梁晓伟他们好远好远了。更加幸运的事情是杨璇的眼睛在孙嘉瑞叔叔也就是那个老医师的帮助下已经制定好了计划大约2010年2,3月份就可以复明了，具体的事情繁杂无需多说了。 

　　眼看着2009年就要过去了，12月31号也是梁晓伟实习短暂实习期的最后一天。 

　　都说离别的时候气氛是最尴尬的，门诊这边也一样，几个实习生围着走廊上那颗盆栽站着也不多说话。 

　　李珊踢了一脚盆栽下面巨大的盆子：“唉，今天晚上跨年你们准备怎么过啊？” 

　　“还能怎么过，躲家里玩电脑呗。”木明骁懒懒的回答了一句。 

　　“真没创意！晚上我要看台北跨年演唱会，五月天会来哦！” 

　　“切，要创意是吧，我们以前在齐市的时候男生都是约好了一起去撒尿的，一泡尿撒两年这个有创意吧！” 

　　“噗……”边上的人都笑了，李珊也皱着鼻子道：“咦~~你真恶心！” 

　　梁晓伟看着边上的人，一张张微笑着的脸让人觉得心里暖暖的。冬日的阳光照在身上，同样让人很舒服。眼角忽然出现一丝阴影，梁晓伟缓缓抬起头就看见逆着光线所在之处站了一个身材高大的男人，好像有一种非常熟悉的感觉。 

　　晓伟眯起眼睛想要让自己看的更加清楚一些，看见那人越走越近一直站到了自己跟前。 

　　杨璇的右眼蒙着纱布左眼对自己调皮地眨了眨。 

　　“啊！” 

　　“怎么了晓伟？哦，杨医师你好，你怎么有空过来啊？” 

　　“这不，我看着要下班了于是来接晓伟回家啊~~” 

　　“哦~~”李珊又开始怪叫，对着梁晓伟挤眉弄眼。 

　　“你怎么，你怎么看见东西了？” 

　　杨璇蹭了蹭鼻子，面颊有些发红：“哦，我在下午的时候忽然想起来上次不是也是那个老头骗我戴了一礼拜的眼罩所以我想着这次是不是也是这样。于是就逼着孙嘉瑞躲开老头给我摘掉纱布看看，结果发现那死老头果然在骗人，我左眼一点事情都没有！” 

　　“……” 

　　“晓伟你怎么了？知道我眼睛没事你不开心么？” 

　　梁晓伟猛地跳起来：“卧槽那个死老头！害的我给你洗了一个月的澡，我非弄死他不可！” 

　　“哈哈……”众人笑做一团，余晖下每个人的脸上都发着金灿灿的光，煞是好看。李珊在前几天染了发，在阳光下看上去就变成了诡异的大便色…… 

　　生活还在继续，日子总不会一味的潦倒困顿，我们所谓的将来一定就在身边，你我的缘分也一定在某处绽放的妖冶。 

　　愿，你我都幸福安康，宠爱一世。 

　　―――――――――――――― 

　　杨璇捏住梁晓伟的手，轻叹了口气：“傻瓜……我的确是恨着你啊，一直一直都恨着你啊……”说罢便抬起手捏死了梁晓伟== 

　　写这篇文真的让我体会到了心力交瘁的感觉，之前说《男男生子的究极奥义》让我很累可是跟这本比起来完全是小CASE。因为《精神科实习录》里面的剧情有很多很多都是真实的，所以为了给真实的剧情套上一个大的框架就成了最艰难的事情。又要合情合理看上去不寒碜人也不让人觉得很濉 

　　然后就是真实的太TM的流水账了，明明亲眼目睹的时候是那么激情的画面可是在我写出来就成了这样的鸡肋，逅牢伊恕 

　　好了，胡话也说完了，正文在此也就算是正式完结了…… 

　　如果实在是太烂尾，烂尾到2.0的地震都能震塌的话，就当我没生过这个孩子吧。 

　　如妈在这边谢谢三个月来陪着我的亲们，即使你是今天才看见这篇文章，如妈依旧想要说一声谢谢，然后是再见。因为如妈要休“产假”了，大补之后再回来。希望亲们可以继续支持如妈的新作《相思树流年度》！ 

　　再次鞠躬~~ 

番外

在一起01
更新时间2010-3-30 19:12:44  字数：2258

　(番外是不定期上的，存稿没有多少，今天又不想写新的内容==所以亲们请体谅……)
　　王锐回到家的时候已经是晚上11点了，除了疲惫他找不出别的词语形容此时的感觉，当然他也不想用上别的词语。
　　为什么要让自己这么累呢？躁狂症已经多年没有发作了，不再夸耀不再挥霍不再精气满满，没有了那样的病症帮忙要从哪里寻找精力去做各种各样的事情让自己变得如此疲惫？王锐不想去深入，每次想要探究，最后苦恼的总是自己。
　　转头看了看桌上的台历，2020年8月。十年了，整整过去了十年――从一个小孩长成为一个大人，从贫穷走到这个世界的上层，从临州到了墨尔本……可是总觉得好像还有什么东西没有陪着自己一起长大一起逃离一起崩溃……
　　“不如搬家吧……”明明是在自言自语，可是王锐觉得自己听到了回答，“搬家吧……搬家吧……”声音从墙壁从桌椅从地板从天花板四面八方一起涌来，愈来愈大愈来愈吵……
　　头很疼，耳鸣的情况也日益严重。
　　“其实是精神分裂症吧……”王锐撇撇嘴自嘲地笑着。
　　2009，2010，2011……2020……王锐偏着头想，从相识到分离，所有发生的故事真的就像是一场华丽的舞台剧。临州――杭州――北京――上海――最后到了墨尔本，自己的人生彻底偏离开原本的轨道，朝着四有青年一步一步坚定的走着，可是再也走不回当初那个纯真朴素而且贫困的少年了。
　　然而，最后的结局又会在哪一年，世界的哪一个角落？
　　无力地瘫倒在沙发上，意大利原装进口的皮革浑身都散发着舒服的感觉，抹上去绵软滑腻就像自己的肌肤一般。那些人喜欢自己光裸着身子趴在这张沙发上的样子，妖娆而淫靡。
　　血色的月光泛着恐怖的气息，透过丝薄的窗纱透进来。王锐忽然想着，不如回国吧……
　　――――――――――――
　　墨尔本的圈子里流传着这样一个传说，Reel的心里住着两个恶魔，他们你挣我夺的抢掠着他的心最后却什么都没有得到。于是Reel带着满身的情伤来到了墨尔本，这个华丽而清亮的城市是他最后的避风港。
　　Reel是美丽的，Reel是邪恶的，Reel是善解人意的……三年的时间在墨尔本，Reel学会了一切应该学会或者不该接触的手段与技巧。Reel唯一没有的便是爱情。
　　所以当三年后，Reel忽然宣布自己要回国寻找自己丢失了十年的爱情的时候，整个墨尔本全都沸腾了。
　　然后王锐踏上了归国的旅程，没有选择飞机这种快速的交通，而是登上了去往新西兰的轮船。辗转继续往东到了南美，跨越过大西洋到了欧洲。最后坐上了漫长的火车一路开往中国的东南沿海。
　　张家港的天，王锐以前没有看见过，但是即使是第一次依旧爱上了这样的纯粹。不像临州，严重的工业污染不仅下的雨带着些许酸味，连天空也永远都蒙着一层薄薄的灰色。
　　花了半年的时间才到达临州，到了之后却发现临州早就不是自己记忆之中的那个城市。王锐站在不熟悉的车站，发现自己也再也找不到去明康医院的路了……
　　――――――――――――――
　　听说胡旭离开了临州去到了温哥华，听说胡旭再也不干精神科了，听说胡旭花了六年的时间改行去了脑外科，听说胡旭参加了无国界医生……听说他们最近的距离是澳大利亚最美的黄金海岸，一个在最豪华的游艇上与刚刚认识一小时不到的金发男子胡天胡地，一个在那豪华游艇的右边500米不到的距离乘着邮轮开往新几内亚……
　　唯一没有听说的是胡旭现在到底在哪里，他的身边是不是有了陪伴的人，他……是不是还记得自己？
　　王锐从来没有像现在这样着急过，十年前王锐15岁，胡旭28岁；十年后王锐25岁，青春正好年华方茂，十年后胡旭38岁……他的身边或许早就有了贤妻，还有一双儿女围绕膝下！他们永远都不会在一个相同的起点上面，甚至有可能也走不到同样的一个终点。
　　然后就在此刻，他见到了张荃，那个早在十年前就有了贤妻的男人，才是真正的有了一双儿女……
　　恍如隔世恍如隔世……自从知道这个成语开始就一直想要尝试看看恍如隔世到底是怎样一个滋味，可是生命过去了四分之一依旧没能尝到。一直见到张荃的刹那，王锐忽然觉得自己明白了这个成语的含义，恍若喝了孟婆汤过了奈何桥，嵌在身体里心心念念了十年了人出现在自己面前，才知道，原来他等的真的不是这个人……
　　于是愈发的想念那个总是露出邪笑的男人，胡旭啊胡旭，你到底在哪里？
　　――――――――――――――
　　张荃说：“我离婚了。我们重新开始吧！”
　　王锐看着张荃，忽然很想笑，命运就是这样弄人。十年前自己求之不得的东西十年后送上门来自己却再也没有了想要的心思。他很想说，我们曾经有开始过么，又何来重新开始这么一说呢？最后却只是问了一句：“你喜欢我？”
　　“我会学着去喜欢你！”
　　“真正的喜欢需要去学会么？”
　　张荃愣了愣，依旧迎着王锐的眼睛想要证明自己的真心：“我会努力的，我现在已经很喜欢你了，我一定会很爱，很爱很爱你！”
　　王锐真的笑了出来，站起来拿出手机，明明电话簿里存着那个号码整整十年了，可是王锐依旧想要凭着自己的记忆一个数字一个数字摁下去。只响了两下，那边就接通了，就像是这一生都守候在手机旁边为的就是等待这么一个电话。
　　王锐笑得不可一世，对着话筒轻轻张嘴：“我们，在一起吧……”
　　他知道他依旧用的是这个号码，他知道他一定还在等着自己，他知道他的心里永远都有一扇窗户开着……就是有这样的自信，所以才敢离开。可是真正离开了却发现自己缺少了赌博的运气。明明一路都是循着他的脚步过去，可是却偏偏一路都在错过。
　　最后他去了墨尔本，他去了温哥华……
　　黄金海岸上，他说：“如果你要去东亚找死，我们这一辈子都不要再见面了！”
　　他只是摇了摇头，什么话都不说。
　　他登上了豪华游艇，他踏上了北上的邮轮。
　　他不知道他未出口的话，“等我回来，我们就在一起吧……”
　　

在一起02
更新时间2010-4-14 20:21:56  字数：1728

　“你别忘了，是你告诉我的！”王锐看着张荃，面无表情，“是你告诉我胡旭他要去墨尔本！而我就傻傻的的在墨尔本等了他三年！结果呢？”
　　张荃张了张嘴，哑口无言。
　　王锐对着张荃笑了笑，几年放纵的生活使他练就了对付男人最高的绝招。只需一个微笑，倾国倾城。“你猜这几年我是怎么过来的？”
　　张荃不敢去想象，圈子就那么点大，墨尔本的事情或许由于空间距离自己可以自动过滤屏蔽掉。可是三年前的王锐，就活生生的站在自己面前……王锐的入幕之宾到底有多少，自己没有去数过，只知道自己也曾经是这些人之中的一个！
　　――――――――――――――――
　　上海的夜是疯狂而糜烂的，在上海你可以找到最刺激的一夜春宵也可以找到最原始纯真的爱情。张荃不是第一次到上海，但却是第一次见到那样的王锐。嚣张着不可一世的态度，温润着恬静如水的柔情，跳动着耀眼夺目的光彩……
　　这些年来事业的大成功以及婚姻的不如意让他学会了放纵，甚至于有些荤素搭配男女不忌了起来。但是只有张荃自己知道，他是绝对不会对一个男人真的动心。从前不会，将来更加不可能会。
　　张荃被怂恿着上前搭讪，那时的他甚至早就忘记了王锐这么一号人物，不仅因为自己的记忆里从来没有过这么漂亮的男孩，还因为数年前那个小躁狂根本就在他的记忆里根本就无足轻重。
　　王锐站在舞台中间，看着张荃伸向自己的手，微微一笑，诱人心魄。
　　――――――――――――――
　　那天晚上，希尔顿宾馆的某一个房间，彻夜灯火，婉转呻吟。
　　王锐纤细的身子有着极好的韧性，再怎么扭曲的姿势他都能轻易就做出来。张荃搂着他的腰，下半身做着最亲密的接触，额头上晶莹的汗水滴落在他的眼角。王锐轻轻眯上了眼睛，然后细碎的吻落了下来……
　　手机铃声响了又停，温柔女声浅唱低吟的歌曲反反复复地播放了5次，却始终没有任何人去管它。
　　那是个最火热也最寒冷的夜晚。张荃早就睡着了，一晚上的纵欲铁打的男人也会累了。王锐靠着沙发，忽明忽暗的红色火光是点了却始终没有碰一口的香烟。手机屏幕上的未接来电显示的是那个不敢去碰的名字。
　　七年的时间能够改变什么呢？足够忘掉一个人然后装满另外一个人么？
　　王锐不敢去想象，只能拿着手机，一个字一个字的回着短信――
　　“忽然觉得自己真的很傻……”
　　――――――――――――
　　浅眠的胡旭被手机的震动声给惊醒，赶忙拿过来，设定全文阅览的功能不用做任何事情直接就能看见那条短信。
　　傻么？更傻的人不是一直都在你的身边么？
　　桌子上摆着两张去温哥华的机票。胡旭走上前，拿起其中一张，狠狠撕碎扔进了巨大的玻璃鱼缸里，惊起了一群永远都不能闭眼的鱼儿。
　　从临州到杭州，接着是北京最后跟着到了上海……以为他一路追着自己，不敢主动只能在他身后一直看着。以为幸福只差了一步，一个电话之后，结局根本就是早就注定了幸福美满。可是有时候现实总会来个大起大落，最后回到原点。
　　七年前的王锐选择了张荃，七年后的他依旧选择了他。一败涂地到底是什么样的一种感觉，需要别人来告诉自己么？你我都知道，故事的结局不是只有HAPPYENDDING这么一种，还有另外那种谁都不想要的悲凉。
　　飞机轰鸣的声音让胡旭有一瞬间听不见任何声音，喧闹的机场掩盖掉了细微的杂音。美丽的空姐弯着腰温柔地微笑着提醒身边的乘客飞机即将起飞，请关掉手机。
　　然后往口袋里那么一掏，却发现自己的手机不见了……靠在宽大舒适的头等舱座椅上，想着自己好像忘记背下了几个重要的电话号码，剩下的便全都是如果他联系不到自己了会着急么？
　　傻傻地想着，偶尔发出不明意味的笑容……一觉睡醒的时候，窗外是渐渐暗去的晚霞，红透了整个天际。就像此刻眼里漫无边际的血色，心痛自知。
　　――――――――――――
　　清晨的阳光温暖的洒进房间，张荃眨了眨眼睛醒了过来。然后就看见王锐大大的微笑，心里也忽然有了一阵悸动。伸出手拦过那颗小小的脑袋放在颈间，染黄的头发有些分叉，但是不影响原本的柔软触感。
　　于是有些话就不由自主地飘了出来：“你叫什么名字？”
　　王锐靠在张荃身上，耳朵轻轻贴在昨夜还吻过的胸膛，说话的时候胸腔共鸣的嗡嗡声刺得人发疼。然后他服帖地靠着，淡笑着说：“我是王锐啊，张医师你忘记我了么？”
　　我认识你一个月，然后记得你七年。你认识我半个月，然后完全遗忘了我七年……王锐想要大笑，最后却只是闭着眼睛不去看张荃的反应。无论怎样都好，那些都不是自己的。
　　

在一起03
更新时间2010-4-25 4:09:28  字数：1843

　于是有些话就不由自主地飘了出来：“你叫什么名字？”
　　王锐靠在张荃身上，耳朵轻轻贴在昨夜还吻过的胸膛，说话的时候胸腔共鸣的嗡嗡声刺得人发疼。然后他服帖地靠着，淡笑着说：“我是王锐啊，张医师你忘记我了么？”
　　张荃愣住了，这个名字他还是有些印象的，于是诧异的。抓着王锐的脖子将他的脸摆正，皱着眉头说：“你……你就是那个王锐？”
　　王锐笑嘻嘻地用鼻子去蹭张荃的的脸：“那你以为是哪个王锐？”
　　医生们都有习惯，即使再怎么放纵都不会想要跟自己的病人发生什么不应该的关系，因为这样会使有些事情变得很麻烦。尤其还是精神科的医生。张荃放开了王锐，表情忽然变得很难看。王锐坐直了身子，小小的脸上挂着诱惑人心的笑容。
　　只不过这样完美的笑容还差一点点才能诱惑住张荃，至少那时候还不行。
　　很快房间就只剩下了王锐一个人，豪华的房间忽然就变得空荡荡的，没有一丝人气。王锐站在厕所里，流理台前防起雾玻璃杯擦拭的透亮。对着镜子仔细看着，想着自己现在的样子比起七年前到底有了多大的变化
　　然后悲哀地发现，连自己也认不清镜子里映出来的到底是谁。手撑着跳上台面，光着的脚自然地垂了下去，背靠着玻璃冷的发颤……
　　很多人都不喜欢住酒店，因为那里总是干净整齐的可怕。而且，你根本就难以想象你挣躺着地这张床上曾经翻过多少身体滚过几许龌龊。
　　――――――――――――――
　　王锐实在第二天才知道胡旭已经离开了上海，却不知道他去了哪里。这些年兜兜转转始终不肯停下自己的脚步所以一直在错过。
　　他明明知道自己一直跟着他，他明明知道自己一直在等他回头，他明明知道自己只是……想要结束一段过去……可是他还是没有等着自己。
　　有时候想想难道真的是因为自己太过分了，最没有资格的人却要求的最多。情愿跟陌生的人一晌贪欢却不肯付出半个亲吻，到底还是自己的错吧！
　　王锐知道胡旭上海的家在哪里，也知道他在自己公寓的邮箱里放了备用钥匙，而自己却从来都没有进去过。这是第一次，应该也是最后一次。房间里摆着许多绿色植物，或许是走的太急了还有好多东西都留在原地。
　　干净的茶几上还放着前些天的报纸，拿起来坐在沙发上一边浏览着上面的旧闻一边想象着自己就是这间屋子的主人。干净宽阔的房间瞬间回旋着不知名的舞曲，应该两人住在一起才叫做家。
　　书房，卧室，厕所……没有任何线索，连垃圾篓里也空无一物。
　　这一次，是真的不知道他去了哪里……
　　王锐后知后觉地疑惑了起来，之前那几次又是谁告诉自己胡旭的下落呢？即使是就那样知道了那么诺大的城市又是怎么让自己遇见的他？摇了摇头自嘲地笑了起来，根本就没有那个人，因为每一次都是自己随便点了座城市便直接买了机票过去。
　　不会自恋地以为是胡旭跟着自己，因为只有胡旭一声不响地离开了自己才会想要逃离。更不会相信是什么所谓的缘分，如果真的有缘结果却偏偏无分那么要让人情何以堪，所以干脆就不去相信？
　　明明……喜欢的应该是张荃才对啊？
　　――――――――――
　　到了墨尔本的第一个星期王锐就知道胡旭根本就不会来这里，可是他却依旧选择了在这边定居。
　　然后开始了长达三年的独居生涯，在这三年里王锐学会了独立学会了生活甚至学会了用身体换取一些应得的东西，而不是像三年前那样只是为了欢愉从此便两不相干。
　　同时也跟张荃失去所有的联系，当然是对方主动断了的。在上海的一个月，王锐明白了许许多多的事情，只是似乎晚了许多。迟了过去，来不及现在，最后终究还是赶不上将来，这样的错过真的好让人讨厌。（忽然如妈变得好讨厌王锐啊！果然菊花洁是这么的重要么？）
　　圈里有好多人听了王锐的故事，全都笑着打趣说：“Reel，你这样的人真的不应该得到幸福！”
　　为什么呢？就因为自己不珍惜么？可是谁又曾经教过自己怎样去珍惜？轻轻摇晃着手中玻璃杯，冰块清脆地互相碰撞着然后被琥珀色的液体迅速染色。将酒杯重重地往桌面上一掷，酒滴四溅开来，迅速地掏出手机翻出电话簿。
　　震耳欲聋的音乐声中电话被接通了。王锐笑嘻嘻的喊了一声，然后听到对方迷迷糊糊地回答，算着时差想到胡旭应该是在午睡然后笑得愈发欢快。
　　“喂，你什么时候来澳洲啊？”
　　“什么？”
　　王锐甚至还能想象出来此时胡旭一头雾水的表情，不过这只能让王锐的心情更加高昂：“你们无国界医生下个月不是要去新几内亚么，所以我想问你什么时候来澳洲啊？”
　　胡旭打了个呵欠，一边接着电话一边慢腾腾地移向厕所，刚刚睡醒脑子还有些迷糊想也不想就直接回了一句：“哦，那个活动我没参加。下个月我报名去了东亚。”
　　“东亚？”王锐反问了一句，忽然觉得周围的声音吵得厉害，没好气地踢开瘫坐在身边的朋友硬是开了一条路去了安静的地方，“你真的要去东亚？”
　　

在一起04
更新时间2010-4-28 5:44:18  字数：2063

　不好意思，有在追的亲们~~~这些天如妈俺实在是累的要屎，眼睛都几乎睁不开了（==呸，你有时间玩游戏你有心情在游戏里调戏小MM，怎么就没精力没活力写文码字了！）总之……所以正文结局拖欠一小会儿，先给这个番外系列的结局吧（不是这章－－）。
　　预告，下一个系列将会是黄家两兄弟的(*^__^*)……
　　――――――――――
　　“东亚？”王锐反问了一句，忽然觉得周围的声音吵得厉害，没好气地踢开瘫坐在身边的朋友硬是开了一条路去了安静的地方，“你真的要去东亚？”
　　“嗯，怎么了吗？”胡旭在电话那端大洋彼岸远远相隔了大半个地球的那边淡淡的说着，没有带着一丝感情。
　　“新闻说那边正在动乱……”
　　胡旭打开水龙头接了半杯水：“就是因为这样我才要去啊，伤亡真的太惨重了。本来组织里面觉得危险没有定这个行程的，但是我觉得……”
　　“你去要求了？”王锐拿着手机的手有些发颤，背靠着墙壁，浑身冰冰凉的一片。
　　胡旭没有说话，但是王锐似乎看见他对自己点了点头，自嘲地笑了开来：“这是不是这些年来我第一次打电话给你？”
　　“……是的。”即使等了七年都没有等到一丝消息，出国的时候丢了手机还特地寄回自己的证件让国内的朋友帮忙将号码给补办了回来。即使常用号码换成了温哥华的，可是身上也永远都带着一只估计这辈子都难以响起来的手机，每个月按时缴费，却永远都没有人联系……等啊等啊，好像都不知道绝望是什么意思。
　　可是终于等到了，接起电话的时候心情却就像是普通的每天都会联系见面的普通朋友，聊着这些天的事情。你经历过的，我不知道的。
　　“哦……”王锐语塞，他不知道接下来要说什么。只是，他不知道的是，这一次的语塞造成了接下来三年的毫无音讯。
　　他不敢打电话，他不想打电话。他们只是情怯了而已。
　　――――――――――――――
　　胡旭刷着牙，眼睛却一直瞄着放在一旁的手机，担心着铃声会不会突然又响了起来。真的传来铃声时却手忙脚乱的拿起来又放下，然后发现不是这一只。
　　电话是无国界医生多伦多办事处打来的，只说了一件事情：东亚之行取消了。原因是那边又发生了十多年前的事情，暗杀医生。胡旭顿了顿，轻轻应了一声，接着说：“那我去新几内亚吧……”
　　“哦，胡！真是太好了，就缺你一个了，那么下个礼拜就能出发了呢！”
　　“下个礼拜？”这么快么……
　　“对哦，那边的疫情现在很严重，第一批过去的医生已经被传染了一半了。所以我们这次过去要带许许多多的药物，准备时间就要稍微久一点。”那边以为胡旭嫌太慢了，所以解释了起来。（十年之后看我预言帝！==）
　　挂了电话，想着自己是不是应该打个电话过去给王锐告诉他自己要去澳大利亚了，因为新几内亚现在的特殊情况所有航班都停止了，只能从澳大利亚乘邮轮过去。靠在沙发上仰起头看着天花板，上面是时下最流行的水墨画装修，每次看着总会感觉着像是回到了家乡。
　　想啊想啊，忽然觉得嘴巴怪怪的，摸了一把居然发现自己的嘴角还留着一大块牙膏。
　　终于决定了之后走进厕所去拿手机，却发现自己之前的几下动作将手机摔在了地上，整个泡了水……这是不是命中注定了什么事情？
　　――――――――――――――
　　黄金海岸是美丽的，绿色的椰子树，白色的细幼沙子，蓝色的一望无垠的大海，无一不让人大呼满足。夏日里的海边吹着轻飘飘的风，吹不起裙角却依旧能带写凉爽。
　　你们谁还记得你与你最爱的人见面时的画面，是你对他一见钟的情，还是他对你再见倾的心？
　　蹉跎了韶光虚度了岁月，相隔了整整七年之后，两人总算再一次见了面。
　　王锐静静地倚在遮阳伞下的躺椅上，胡旭坐在一旁的小矮凳上，闷热的沙滩上只有他还穿着上衣，一副沉重的样子，怎么看都显得格格不入。
　　“你之前不是说不来了么？怎么现在又过来了？”
　　胡旭蹭了几脚沙子，很快地面就变得坑坑洼洼的了：“正好路过呗……”
　　“那你怎么知道我在这？”
　　“我也不知道，只是这次的领队说要在这边换乘交通工具。让我们先行休整一番，结果就看见了你。”
　　“呵呵，这么巧啊！”
　　胡旭看着远方无垠的大海，叹气：“是呢，我也没想到一眼就能看见你。”
　　王锐趴着，扭过头对着胡旭笑嘻嘻地道：“怎么你就确定是我呢？当初在上海的时候张荃跟我做了还没认出来我到底是谁！”
　　“……”胡旭静默，最后拍了拍裤子衣服站了起来：“天色好像有点变暗，我该走了。”
　　王锐伸出手拉住他的衣角，胡旭低下头看着王锐，忽然觉得这些年来自己面前这个人好像变得有些不一样了。可是究竟是哪里不一样了，却又一点都说不上来。
　　“你在意么？”
　　“什么？”
　　“你在意我的过去么？”
　　胡旭没有说话，只是看着不远处的一艘豪华游艇发呆，想着接下来的交通工具不至于是这种类型吧。王锐却意识到了胡旭的躲避，抓着衣服的手也渐渐放开。
　　却听到胡旭轻微的声音：“你觉得一个人的等待能够有多久？一年，两年，还是十年二十年？”
　　王锐松开手，笑了，魅惑的笑容看的胡旭有些傻眼。的确啊，等待的时间够久了，久到他的身边或许早就有了别的人陪伴。一时的欢愉，长久的羁绊，只是在心里留了个小小的位置。
　　“哦，他是谁？能让我见见么？”
　　“只是偶尔的发泄而已。”
　　王锐点点头，不再继续这个话题，再说下去难堪的只有自己罢了。“那你还要去东亚么？”
　　胡旭看着王锐，长长久久没有说话……

在一起05（完）
更新时间2010-5-1 1:19:36  字数：1803

　他们曾经相隔的最近距离是澳大利亚最美的黄金海岸。
　　一个在最豪华的游艇上与刚刚认识一小时不到的金发男子醉生梦死，一个在那豪华游艇的右边半公里不到的距离乘着邮轮开往新几内亚……
　　东亚的战事吃紧，这是全球都知道的事情。所以王锐生气，生气胡旭不珍惜自己的生命，战火中谁能够保证明天。新闻里甚至天天报道着红十字救援队无国界医生被暗杀的事情，现在还屁颠屁颠的跑过去那边的纯粹是个人英雄主义爆发的大傻冒！
　　而胡旭迟迟不肯说一句话的原因却在于另外一点上，战争这种事情没有办法阻挠一旦爆发全世界都会在第一时间知道，而另外一种事情一旦发生了，却没有一个国家的政府会允许它扩散开来……
　　新几内亚狭长的大陆上，疫症正以不可思议的速度传染着，而这样的疫情经过半个月却没有得到一点点控制。新几内亚全面闭关锁国，消息也被紧紧锁在了国内，仅仅一海之隔的澳大利亚什么都不知道（本段内容仅代表平行世界，纯属虚构……）。
　　游艇上是彻夜的狂欢，灯红酒绿盛世同庆。王锐从睡梦中醒来的瞬间，甚至记不清自己到底在什么地方，身边躺着的是不认识的人。起床之后便开始眉目模糊瞬间就分不出他与路人的差别。
　　床头柜上摆着一包烟，估计是那人的，王锐拿了烟穿了衣服就径直离开了。
　　接近日出的沙滩上三三两两的也有了许多人，王锐一直都不明白日出有什么好看的，那种希望又是谁能够承受的？
　　――――――――――――
　　王锐笑得不可一世，对着话筒轻轻张嘴：“我们，在一起吧……”
　　电话那端是久久的沉默，就跟三年前的那一天一样，王锐忽然有些害怕了起来。然后就等到了最不想等到的那句话：“王锐，已经晚了呢。”
　　真的晚了么，可是那你至少能不能跟我说一下到底是哪一步开始走向的万劫不复？
　　“胡旭呢，你最近见到过他么？”张荃讥笑着看着王锐，就像一个掌握了一切的王者，“如果我说我知道他在哪儿呢？”
　　王锐面前的咖啡已经凉透了，半分钟前的不可一世瞬间全部消失，只是看着张荃的眼神依旧骄傲：“张荃你知道么，我从来没有像现在这样恨你。”
　　“你恨我？”张荃大笑，“你在说笑话么？你有什么资格恨我？”
　　王锐看着张荃，忽然算起桌上的咖啡狠狠波了过去：“就算是我自己犯的错，我也希望是我自己来终结它！张荃，这辈子我都不想再跟你有任何关系！”
　　张荃笑着拿出餐巾纸，绅士般慢条斯理地擦干净脸上头上身上的污渍。王锐看了他一眼，拉开凳子转身就要离开……
　　“胡旭死了！”张荃缓缓开口，“两年前死在手术后的并发症上。”
　　王锐的脚步停了停，最后还是走出了出去。
　　――――――――――
　　三年前发生过许许多多的事情，多到我们难以用一般的篇幅来描述。
　　王锐与张荃自然不会只见了那一次面，纠缠过那么一小段感情，有更多的故事你跟我都不知道也不想去多了解。但是，我希望大家原谅王锐当时的不懂事，他只是想要追求自己想要的，虽然那不是他应该要的的。
　　到达临州公墓的时候天空应景地飘起了小雨丝儿，王锐穿着黑色T恤深色牛仔裤脸上架着黑色墨镜，一个人撑着把伞就走了上去。一路上没有碰到任何人，这种情况往往都是这样悲凉。王锐苦笑着一步步走向自己的目的地，人都说近乡情怯，原来走近自己――王锐忽然发现自己居然不知道应该怎么去形容胡旭――居然是这样的情况。
　　心情？这种时候难道还会有好心情么？
　　胡旭最终的确没有去东亚，他去了更危险的地方。两个月呆下来再强健的体魄也还是没能阻止疫情的传染。张荃说的手术后并发症，其实是后来的事情。胡旭离开了新几内亚之后与许多人共同庆祝着余生的快乐，准备这场酒会之后就去澳洲找王锐。结果忽然腿部一阵剧痛，检查了才发现寄生虫感染，在后期的治疗过程中半个身子几乎都废了，最后还是没能逃脱掉死亡的威胁（写到学术的东西又懒得去百度……就是这样悲哀，每次都要特别声明一下纯属虚构，请专业人士不吝赐教==）。
　　胡旭的墓前摆着一束干净的白菊花，看来今天已经有人来看过他了。
　　王锐站在墓碑前面，笑得有些黯然：“既然你都走了为什么还要开通着手机号码，那句话是你自己录下的声音么？……真想知道那是怎么样的一幕……为什么不回答我呢，你应该有更多话对我说才是吧？”
　　那时候，为什么不来找我？你离开的时候身边站着的又是谁？
　　番外：在一起完结
　　写在后面的几句废话，我觉得这样的结局是最好的，没有再多乱七八糟的话了。王锐真的不值得得到胡旭，虽然胡旭的死亡连我自己都是想不到的事情。但是回头想想或许，一开始我就想让他离开了吧……
　　对不起，没有HE。对不起，这个结局有些烂尾。对不起，这么晚才放上来这篇结局……

END
