

第 1 章

　　在外面，大家都叫我一声薛爷。
　　
　　我知道，那是给面子呢。不过不是给我面子，是给薛家二少面子。还记得十年前，二少还人前人后，恭恭敬敬叫我一声哥。那时我护着他罩着他，因为我只有他这一个弟弟；那时我也护的住他，老爷子还在，大事都不用我操心。
　　
　　不过如今不同了，现在任哪一个上道的都知道，当家的是二少，我只是一个摆设。说的好听点，我这个做哥哥的是他的左膀右臂，说的不好听点，我就是个扶不起的窝囊废。平日里，他也不叫我哥了，就叫我薛兆，而我要恭敬地叫他一声，当家。
　　
　　其实我没什么好不服的，当时老爷子出事儿，在医院里躺着醒不来，差点就丢了薛家的地盘和生意。是薛毅……我是说当家，常青藤也不念了，火急火燎地里赶回来，假装服软跟那些人谈判，又在谈判的时候，拿枪将对头的头爆了，才将我花了十几天没拿下的拿下了，总算为薛家挽回了面子。
　　
　　再后来，老爷子在医院醒了。薛毅还没来得及去看老爷子，就进了监狱。
　　
　　薛毅出狱的时候，老爷子亲自去接他。
　　
　　我还记得老爷子一路上都在骂他，说他没出息。
　　
　　薛毅从小头脑好，不像我，老爷子是指望他当官的。可惜好好一个人才，就这么毁了。老爷子一直说，就算薛家财大势大，终究是个上不了台面的家族，因为家里没人当官，正经人是瞧不起我们的。
　　
　　然后老爷子又来骂我，说我这个做哥哥的怎么护不着弟弟，让他去涉险。
　　于是我低头认错。
　　
　　那时老爷子给人射了暗枪，我一腔怒火，只想着把那些人分尸，还能顾的了什么，能上的不都给都给派上了？
　　
　　薛毅没当成官，后来还是进了家里的生意。我手把手地教他，他上手很快。第三年家里的一些正经生意的利润就翻了番，不愧是念过书的人。
　　
　　我一直罩着他，就像从小一样。
　　再说，股份都在我和老爷子手里，他能翻起什么大浪？
　　
　　那时我总想着，有一天我当家了，该怎么用他，才能让他又施展才华又不心生忤逆。
　　毕竟我是规规矩矩的大少爷，他是老爷子在外面养的小的生的。
　　
　　不过，从小到大，我真没欺负过他，因为没必要。
　　我妈死的早，我从小就他一个弟弟。他小时候身子又弱，就是给人疼的。
　　再说了，他念他的圣贤书，我走我的修罗道。
　　我十二岁手上就见过血；可薛毅不同。
　　
　　不过他真能干，能干到老头子闭眼的时候，叫了叔伯，指着他跟我说，大事儿上，一定要多听薛毅的。我当时就懵了。
　　
　　这样有意思么。
　　
　　我们兄弟就算没啥，薛家这么大，有了这句话，难免被整出点什么。到时候就不是我想不想反目了，是形势和我身后的人，他身后的人，逼着我们兄弟反目。
　　
　　我总是不想看着薛家破的，当时也有被敲了一闷棍赌气的意思，于是就在老爷子床前发了誓，说当家的位置让给薛毅。
　　
　　还记得老爷子脸上释然的笑。
　　
　　后来时间长了，我也想清楚了，老爷子是不舍得把他一辈子养起来的产业给我，就等我这句话呢。
　　我做事莽撞，没有薛毅有心思。老头子当年那件事儿，我调了很多人手过来，到了以后发了枪，准备和下手的对头那家火拼。
　　拼了十几天，双方都损失惨重，条子也来了，到处抓人，情况很不好，生意快做不下去了。可当时我也没想那么多。
　　
　　这时候薛毅从美国休学回来，装作妥协的样子和对方谈判。对方让薛毅一个人去谈，薛毅爽爽快快地就答应了。人家没像防我这么防备他，想一个半大的孩子，又是美国名牌大学休学回来的大学生，最后给薛毅得手了。
　　就这么一下，把我死了多少弟兄没换回来的人头给弄了回来。
　　
　　总有人说我做事儿风风火火的，现在知道，那叫莽撞无知。这些，是我后来才想通的，这些年我收敛了不少。
　　其实薛毅，真比我合适。我心里早就清楚。
　　
　　薛毅拿的是老爷子的股份，我的还是原来那一份。
　　老爷子走的头几年，他还叫我哥，直到我玩出事儿来。
　　
　　我能不玩么我，难道我一副发奋的样子干事儿，然后再给外人离间我们薛家的机会？
　　
　　我玩儿，在薛家支持我的声音才能慢慢下去，他的威望才能慢慢上的来，他才能成为薛家说一不二的主子。
　　我玩儿，他才能安安心心搞他的事业，总不能让他觉得我虎视眈眈，干事儿的时候顶上都悬着一把刀，浑身不舒坦吧。
　　
　　呵，你问为什么玩男人？
　　我已经是尴尬身份了，怎么好意思再让我儿子尴尬下去？
　　再说了，玩女人迟早要结婚。跟薛家有关系，又配得上我的身份的，也就是那几家，到时候，岳家的事更麻烦。
　　反正我无所谓，灯一灭，眼一闭，用起来也差不多。
　　
　　其实么……男人……也有男人的好。
　　不玩还真不知道。
　　
　　于是玩过了，
　　出了岔子。
　　原本在我眼里，这也不是什么要不得的大事。
　　可那次薛毅说了我几句，从此就没管我叫过哥了。
　　
　　我在薛家的地位比较超然，不怎么管事，身份却是摆在那里的。
　　每当有些应酬薛毅不便参加，不想参加，或是抽不开身，家里叔伯的地位又配不上的时候，就是我去。
　　
　　就好比现在。
　　于家也是，怎么养出个这样不顾家的逆子。
　　于家老三不长眼，为了自己的一点小恩小怨截了薛家的货，死伤了好几个弟兄。薛毅怒了，于老爷惊了。本来按薛毅的意思，两家是肯定要见血的。
　　
　　不过现今，于老爷让他儿子赔罪来了，至于怎么赔，就是当我的玩意儿。
　　以前薛家给于三下了通缉，那是要命的；当我的玩意儿么，命是可以保住。于家和薛家有什么协议，那是薛毅的事儿，我只来接收就成了。
　　
　　来之前我还特地跑去问了薛毅，他当时正忙，只是回了一句：看着办。
　　这可得琢磨琢磨。
　　
　　“薛爷，您里面请。”说话的是龙翔酒店的总经理，每次我来，他都会站在酒店金碧辉煌的大厅门口等着，停了车他就从地毯上走下来，亲自给我开车门，只因为我是薛爷。之前陪我的男孩，好几个都是他送给我的，每个都被□的很好。
　　
　　说实话，我这几年碰过的，那都是做那个营生的，良家的还真没有过，那不是自己给自己找事么。于三怎么处理还要好好思量了，毕竟是关系薛家的大事。这事搁在薛毅那儿算不上什么，但搁我这成天什么都不干的人手里，那就是大事儿了。
　　
　　直接上到顶层，走廊上站了两排薛家的人，个个西装笔挺的一身黑，好久没见这个阵势了，看着晕，估计于家来谈判的人看着更晕。
　　
　　带着保镖进了房间，沙发上坐着两个人，年纪大的有些局促的样子，年轻的一直低着头。他们身后站着荷枪实弹的我们自家的兄弟。坐着的两人一个见我进来，马上站了起来欠身道：“薛爷好，在下于淳；这位是贱侄于非，于三少爷。”
　　
　　我抬眼望去，那个叫于非的年轻人一直低着头，看不清他的面目。资料上说他二十出头，具体是二十一岁还是二十二岁不记得了，这可是比我小了整整一轮哪。他不知从哪里挤出了一声“薛爷好”就没音儿了。
　　
　　我摆了摆手，道：“坐。”
　　自己便在他们对面坐了下来。
　　
　　“薛爷……这……”
　　那个叫于淳的上身前倾，不断地赔笑。
　　
　　一般这个时候，站在身后的阿生会给我们两家倒上酒，然后我们共同举杯，场面话一说，我将人留下，于淳回去交差，就算完事儿了。
　　
　　不过这于三跟着我，我还真得把他当玩意儿。意思明摆着，从此于家比薛家低一头了，道上传出去，薛家的弟兄们也有脸。要是把于三好好生生的放着，我对弟兄们不好交代。
　　
　　我用眼神示意阿生不忙：“于叔客气了，我薛兆从来不强人所难，更何况这个事儿，本就要两厢情愿。我看您侄子好像不太乐意啊。”
　　
　　话声一落，于淳的脸都白了。
　　
　　“薛爷，小孩子不懂事儿，让您见笑了。”
　　
　　说罢他转过身去厉声道：“还不快给薛爷赔罪？”
　　
　　于非刷的一下抬起了脸。棱角分明的五官，很有阳刚之气，眉头深锁，眼睛里好像要喷出火来，他咬牙道：“你们还要我怎样？”
　　
　　我挑了挑眉。
　　
　　于淳忙转过脸来诚惶诚恐地赔笑道：“薛爷……小孩子不懂规矩。”说罢不停地用眼神示意于非道歉。
　　
　　我微微笑道：“这么不上道，这可是于家没教好啊。”
　　
　　“你他妈才没家教，捅男人屁股的变态！”于非一下子冲了起来，被于淳从后面抱住了，目龇欲裂。
　　他们两人被枪指住了头。
　　
　　薛毅要我看着办，我能怎么办。
　　这于三也是，太不顾全大局了。
　　为薛家，我缩头乌龟都愿意做，这小子还真是家教差了。
　　
　　心下叹了口气，面上仍是如常的神色，我微笑道：“于三，你也太臭美了吧。我薛某上的□，都比你有教养。”
　　
　　话说到这一步，就快谈崩了。
　　
　　这叫什么？于三临场退缩？
　　又或……于家让他做牺牲品，他先在家里违心地答应好了，让于老爷和薛毅先协议着，然后故意整出来这么一下，想把薛家惹毛直接找于家火并？这样他也不用伺候男人了。
　　
　　无论是哪一种，都不关我的事儿。
　　起身走了出去，我在走廊上给薛毅一个电话。打过去的时候，薛毅好像已经知道情况了。
　　我问薛毅怎么办。
　　薛毅在电话那边冷笑了一声：“这是我跟于老爷谈好的生意，由得他一个小毛孩愿意不愿意？”
　　
　　说的也是。
　　不过要我是当家，肯定就这么和于家撕破脸了，道上混，不就是一个“仁义”一个“面子”么。于三坏了规矩，按说就该用道上的手段处理了。
　　
　　不过当家不是我，这事儿我做不了主。挂了电话走回房间，那叔侄两还被枪架着呢。
　　
　　“于叔，您就先回吧。跟于老爷问声好。”我走过去微笑道。
　　
　　顶着于淳的枪移开了，于淳顺了顺自己弄皱的西服，连声说好，看都没看身后的于非一眼，就给人送走了。
　　我坐回了沙发，看着于非，有些疲惫地揉了揉额头。
　　
　　这小子真不是东西。这种出了事儿不敢担的，要是按我的性子，肯定是做了了事。可……
　　大事儿上，得听薛毅的。
　　
　　世道终究是不同了。
　　
　　从前，“义”这一个字，就是纲。出了事儿要敢作敢当。如今，什么都变了。我仍然记得当年轮着菜刀起家的一群哥们，仍然记得当时的胸怀中的激昂，可仅仅，只是记得而已……白丁一条，只余热血藏于心中，后背交与兄弟，堪堪在这世上劈出一条生路。
　　
　　现在……
　　什么都讲钱。
　　曾经的极道忠义，现在哪里看得到？钱多就是老大，没什么义可讲。按我说，现在的老大没弟兄……都是商场上的朋友。
　　
　　其实么……看钱，那也是对的。
　　老爷子跟我讲过，当年和咱们一起起家的几个帮派，还抱着黑道那一条的，都走了死路，坐牢的坐牢，枪毙的枪毙。
　　
　　这些年没事儿我总琢磨过去的事，还真是老了。不过也琢磨出来了，大抵……老爷子就是因为看清了这点，心里便渐渐地就属意薛毅了。他有文化；我么，粗人一个。
　　
　　以前老爷子总是说，年轻的时候，没家没业的，有闯劲，好出名。等出了名，钱来了，家业有了，人横惯了，惦记的人也多了……多少人盼着靠捅我一刀出名？多少帮派等着我阴沟翻船他们好火拼抢位？条子天天派人盯着我，有了大案，先往我身上想。各种鸟事都来了。自己不知道什么时候会被仇家盯上，生意也不知道什么时候会被条子查封……
　　老爷子说，这时候，产业虽比从前大了，可弟兄们手也生了，多半有家室有顾虑了，钱也坏了他们的里子。要是不赶快洗白，做“良好公民”，不是被那些更年轻更有闯劲的黑帮并掉了，就是被条子抓住把柄灭掉了。我还记得老爷子那时叹了口气：阿兆你看多少帮派风风火火，老大也是道上顶顶出名的，兴盛一时，还不是说垮就垮了。老大一完，下面的如鸟兽散。
　　
　　那时听不出个门道，只知道老爷子在跟我讲行情。如今过了这么多年……这才明白，老爷子他一直在担心我，也担心这一摊子事儿，他放心不下我。
　　
　　想到这儿……挺揪心。他肯定想亲口跟我讲，薛毅比我合适，可他一直没开这个口。就是去的时候，也只是说，让我大事上，多听薛毅的。
　　
　　面皮有些发紧，取出烟，阿生给我点上了，猛抽了一口，松弛的感觉才慢慢弥漫在四肢百骸。
　　
　　抽回游散的思绪，我叼着烟冷冷地打量于非。
　　
　　这……真有点难办。
　　他不是我喜欢的类型，我喜欢妖娆一点的，女气一点，会粘人会撒娇的漂亮男孩，能在我身下哀哀地叫。
　　
　　虽然于非长得挺帅，可不对我的路子。眼神那么凶，一点媚气也没有，你说我跟一爷们怎么起得了劲？我看着他，跟看我身边的满脸络腮胡子的弟兄，感觉差不多。
　　
　　我想了想，道：“给他打一针。”
　　
　　于非猛烈地挣扎起来，睁着赤红的眼吼道：“你们杀了我！！你们杀了我！！我不要打针！”他以为是毒品吧。
　　
　　他眼神里有决绝的神色，我皱眉道：“你要是敢死。老子就跟人说你是被老子干死的。”周围的保镖都低低地笑出了声来，我也笑了，心情好了一点。
　　
　　于非的头发在打斗中被汗水沾湿了，一个大汉压着他的肩膀，将他的头撞在地板上。
　　他脸贴着地板，剧烈地呼吸着，喉咙里发出类似咆哮的声音。
　　
　　我对他更加没有兴致了。走过去，用鞋子踩在他的头上，往死里碾。他倒是硬气，从此哼都没哼一声。
　　
　　旁边一个人拽起他的胳膊就给了他一针，是肌肉松弛剂和一定分量的□。到时候上他的时候，我不想遇见剧烈的抵抗，也不想听见他像男人一样嚎叫，那样我会破功的。希望这一针可以帮助他也帮助我。
　　
　　五分钟以后，他软了下来。
　　
　　“带他去洗澡。”我厌恶地摆摆手。
　　
　　又过了十分钟，于非被两个人拽着出来了，浑身湿淋淋的，就下面裹着一条浴巾。我挑了挑眉，一把将他打横抱起，朝里面的卧室走去。我的人，就隔着一道墙，站在外面。
　　
　　甩手把他扔在床上，他迅速地坐爬起来，双目充血地看着我。走上前去掀他的浴巾，他推了我一下，却有气无力的。我知道那时肌肉松弛剂的作用，可在这昏黄的灯下，还是有些欲拒还迎的味道。
　　他□在我身前了，我还是没什么感觉。
　　药倒是起了作用，于非的眼睛上蒙上了一层水汽，和刚才嚣张的样子，完全不同。
　　
　　裹在他下面的浴巾被我抽出来扔在地上。
　　将他的双手固定住，再按住他的肩膀，我起身跨坐上去。
　　伸手从上到下地抚摸着他的皮肤。
　　他不止一次地挣扎着起身，都被我强按下去。
　　
　　其实我摸他，是想让自己兴奋起来，他不断地反抗反而像是在撩拨我了。
　　
　　




第 2 章

　　他呼吸的声音浑浊，鼻音很重，听得出很压抑。
　　我仍是耐着性子，让自己的手掌顺着他的肌理缓缓移动。 
　　房间里的灯光很幽暗，忽然有一种暧昧的感觉。
　　
　　他似乎经不住药性，身体不停地碾着床单，喉中偶尔发出的声音有些暗哑。看着他挣扎的样子，渐渐地我发现了自己体内的变化。
　　伸手挑起他的下巴，第一次仔仔细细地打量他，他的唇形很美，五官也很俊。这样安静隐忍的时候，也算和了我的心意。
　　
　　他的嘴唇紧闭，下巴在我的手中不停地颤抖，不知是因为害怕还是为了掩饰□，他的双眼也充满血丝……
　　脑中一根弦好像被拨了一下，一股血便冲上了我头颅……
　　我俯身下去，咬上的颈项，那是人体大动脉通过的地方……
　　
　　……
　　…… 
　　
　　后面的事情……自然而然……
　　作为一个男人，我只是做出了最本能的反应而已。
　　
　　窗帘被拉满，房间里也不透光，形成了一个封闭而静谧的空间。
　　靠在床垫上，点燃一根烟，烟雾在房间里缓缓升腾了起来。
　　
　　于非□瘫在我身旁，似乎丧失了所有的力气，目光呆滞地望着帐顶，手上有一圈青印。
　　
　　我看了他一眼，朝着着天花板缓缓吐出一口气，真是……尽兴。
　　
　　这是很奇特的体验……之前的男孩，无论多么得我的欢心，我也从没有用这种强迫的方式让他们就范过。是他们自己爬上我的床，贴上来，缠上来，求着我干他们。
　　
　　可是于非不同……
　　
　　刚才，我知道他是不愿意的，他在那一刻的眼神让我觉得他几乎想杀了我，他用尽一切力气挣扎，逃避……可却怎么也走不了，他完全在我的掌控之中，刚硬却又弱小。他没有娇媚的感觉，可是我依然像着了火一样。
　　中途因为他的挣扎而不顺利的时候，我有些焦躁，发现自己原来还带着领带，便单手扯了，将他的双手拉起来，死死地绑在床头，后面便顺利了许多。
　　
　　原来……我也喜欢这个调调。
　　自嘲地笑了一声，果然是我长久不见血，心理出了问题。
　　
　　好久不曾有这样的感觉了……这种不仅仅满足了人生理需求的感觉。
　　还记得那一次。
　　
　　那一次，刚做掉一个对头，很亢奋，找来的小姐在我走的时候也没下床，后来死了，据说是因为大出血，再加上□时血气上冲，呼吸急促，又被压在下面，给憋死的。说不定她有遗传性心脏病。
　　那件事在江湖上很长时间都被引为笑谈。我有一点儿愧疚，当时看见了床单上的血，可以为那是自己衣服上带的血，没想到……
　　不过，那件事带给我的更多是自豪。
　　
　　这回虽赶不上那次的感觉，但也是久违了。
　　其间他声音嘶哑地骂着我变态，看来还真有点。
　　
　　将皮带系好，起身，对着镜子整理了一下西装，我换上一条新的领带系上。
　　
　　镜子中是一张三十四岁男人的脸，下巴上一圈胡渣，有些沧桑的样子。我对着镜子笑了一下，那个曾经叱咤风云的大少，那个曾飞扬跋扈的年轻人，已经不在了。
　　
　　推开门，阿生正在外面等我。阿生从我出道起，就跟着我了。看我跟男人鬼混，他也从来没有露出过嫌弃的神情。‘谁叫你是我老大呢？’他当时说。
　　
　　“薛爷，可尽兴？”阿生笑道。
　　
　　我看了他一眼：“你耳朵不是一般的灵啊……”
　　
　　他忙在前面帮我开门：“车已经准备好了，要不先送您和于少回去？”
　　
　　“不用了，送他去湖滨花园那套别墅，多派点人手，给我看紧点，别让人在我们地盘上跑了。我先去环宇国际，这票子事儿解决了，也要给薛毅复个命。”
　　
　　*******
　　
　　车门被门童恭敬地打开，“薛爷好。”
　　
　　透过墨镜，我仰头望向环宇国际，一片蓝天白云，反射在高耸入云的摩天大楼的钢化玻璃上。
　　
　　我知道这个大楼的很多故事，比如地基下灌的水泥柱里，有几个人，是干什么的，当年是为了什么睡在里面。薛毅并不知道这些，不过他也没有知道的必要。腌事儿，我一个人知道就好。
　　这里是离省会最近的城市，也是仅次于省会的最发达的城市。省委和省政府不在这里，治安没有省会好，可是经济发展的却不错，这对我们这种在黑色地带生存的人来说，无疑是最好的条件。老爷子和我从很早就开始在道上混。在我十六岁的那一年，老爷子带着我和一群叔伯兄弟，挑了这里最大的帮会青龙帮的场子，那天砍死了他们最重要的四个头目，加上我们自己原来的三百人，又整编了他们剩下来愿意跟着我们发财的小弟，薛家帮终于成了这座城市的第一大帮派，不久就建立了公司。也就是这座寰宇国际里薛氏集团的前身，那个时候，薛毅还在上小学……我和老爷子不是没有想过走出这座城市，以图更大的发展，但被那次老爷子中枪打乱了脚步。
　　薛家手上的命多，所以仇家也多。在这个城市里，有些权力的真空地带中存在着一块块太大的蛋糕，每年都有年轻的新的苍蝇闻着血的味道飞来，每年应对那些找茬的，薛家杀一儆百地立规矩，树立在道上的威望，不断地巩固薛家已有的基业……这些便让我和老爷子基本上花去了一年中大部分的时间。
　　暗杀，偷袭，群殴……为了拿到项目而陪人吃喝玩乐……
　　黑帮的天敌是黑帮，到后来老爷子似乎已经厌倦了黑帮的你死我活，渐渐开始了大量正经的生意……
　　
　　迈进这座大厦，一路上都有人向我行礼。上到十二层，我停在薛毅门口，伸手敲了敲门。
　　
　　“进来。”
　　
　　忽然想起，他曾要我不要总是带黑墨镜，也不要带金戒指金项链，因为那样看起来像黑社会。我想了想，摘下了墨镜放在口袋里，推门进去。
　　
　　一进门对着是一张桌子，桌子后面放着一张椅子，椅子后面的墙上有一张很大的屏幕。
　　记得当时我还揉着他的头说：“阿毅啊，你小子上班还看毛片？”
　　那时薛毅没有说话，后来我才知道，这是放那啥，股票指数图的。
　　
　　面前出现的是一张黑椅子背，大屏幕上是满屏幕的线，我看着眼晕。
　　屏幕忽然黑了，椅子缓缓地转了过来。薛毅靠在椅子上交叉着双手拖着下巴，一双眼却隐在眼镜片后面，看不清神色。
　　
　　得，现在也跟老子摆谱了……
　　
　　薛毅小时候就跟他妈像，狐媚子般的一张脸，那时我这做哥的不知为他着急了多少次，这脸以后怎么带兄弟？！好几次，我都拿着刀比着他了，想给他脸上添几道疤，加点薛家的男子汉气概，结果我好说歹说，他就是哭闹着不愿意，我想他还小，说不定等大了长变了脸也说不定，于是心一软也就放了手。后来我思索了很久跟他说，你要是真不愿在脸上留疤，就带个金丝边儿的眼镜，不让人看着凶点，至少让人看着阴点吧？
　　
　　如今我常常看不透他，真他妈自作孽。
　　
　　他摆就摆吧，也不差这一次。
　　
　　走了过去，坐在他桌子沿上，他抬眼看我，叹了口气：“哥……”
　　
　　全身一个激灵，我怔怔地望着他，有些摸不着头脑，他……不是从那件事以后，便不叫我哥了么？他缓缓站了起来，和我平视，竟伸手帮我整了整领带。我愣在那里，他似乎心情很好，脸上轻轻地挑起了一抹微笑道：“歪了。”
　　
　　今天，刮得是什么风。
　　他戴着眼镜，倒是把他最像女人的眼睛遮了起来。他小的时候，那双眼一盯我看我就心软，现在隔着层玻璃，他一盯我我就发怵。
　　
　　“哥……”他伸手轻拍上我的肩膀，“这事……真难为你了。”
　　
　　有点儿明白了……我猛然笑了出来：“这没什么啊，那于三长得挺好，我干他又不吃亏。”
　　
　　薛毅怔了一下，挑眉打量着我，从怀中拿出烟向我递过来。虽然有些诧异，不过我还是接了。
　　等烟雾弥漫上来的时候，他终于开口了：“说的也是……”
　　
　　他这是……怕我嫌他派的这事儿？
　　其实……那于三就是个丑八怪，干这个，我也不会皱一下眉头，因为关系薛家的事，就是大事。我薛兆再不济，也分得清轻重缓急。也没什么不服的，他是当家，他怎么说，我怎么做。一个大家族里总得有个说话算数的人，在薛家，薛毅就是这个人。
　　这一次，我也算是为了薛家在道上立规矩了。因为总有些没眼力的，喜欢跟薛家对着干，就好比与非。
　　
　　薛毅低着头，若有所思地道：“哥……这几天你也别去‘龙翔’找人了，要不然于家面子上过不去。”
　　
　　这个不说我也知道，按于三的身份，我至少也要‘独宠’他一阵子。
　　道上的规矩，我清楚得很。薛毅也有薛毅的考量，一个城市里这么多帮派，薛家既然是老大，玩的就是一个平衡。
　　我点点头：“成。我心里有数。”
　　
　　外面的天色早就暗了，月亮已经升了上来。薛毅将烟按灭在烟灰缸中，他的手修长漂亮，动作也很优雅。不知为什么，明明是不搭边的事儿，我看着却忽然想起了他小时候可爱的模样。
　　
　　看着他的不急不慢的动作，我怔怔地开口道：“阿毅……你还没吃饭吧？我们好久没一起吃了，要不……”
　　
　　薛毅抬眼看了我一眼：“我这儿还有些事没处理完，要是你有事儿，就先走吧。”
　　
　　我能有什么正事？的确，当家什么时候吃饭，不该我管，可我还是忍不住对薛毅开口道：“你……也别太拼了。”
　　薛毅浅笑了一下，走到立地的玻璃窗前，用手掌抚在上面，望向外面灯火阑珊的夜景。
　　我跟随着走到了他的身旁，他忽然幽幽地开口：“哥，老爷子走的时候，这栋楼才打了地基，还没完全盖起来……他肯定不知道这上面的风景，他也肯定想不到，我们兄弟两能做到了这个地步……”
　　
　　“哪里……这都是你的功劳。”我谦虚着。
　　
　　薛毅怔怔地望着窗外，半晌没说话……看着要他沉默的样子，我站着有些不自在了。
　　
　　“你既然没别的事儿了，就回去吧。”薛毅忽然转过来淡淡地道。
　　
　　我愣了一下。
　　
　　“啊……成……那你早点吃饭。”
　　
　　说罢我头也不回地走出了薛毅的办公室。
　　
　　*******
　　
　　憋气，
　　真他妈憋气。
　　
　　在路上开着车漫无目的地乱窜，将油门踩到底，又猛烈地刹车，一路上的车子都给我让道……
　　久违了呢，这种飙车的感觉。
　　
　　心底忽然升起一种莫名地渴望……想要大干一场，在这一瞬间我甚至有些期盼以前的仇家能过来寻仇，然后我能拿着车后箱里的家伙跟他们拼一次，生死不论……
　　
　　我他妈容易么我？！
　　他为什么不能给我好点的脸色瞧？
　　
　　我不求他在心里像以前的弟兄一样敬重仰慕我，最起码，得给我留点余地吧。就像今天这么把我说赶就赶出来？
　　我也是在道上混的，这事儿，今天要是别人，那是要结怨的。要是搁在从前，我说不准一巴掌就朝他脸扇过去了……
　　
　　不知不觉，车开到了郊区，望向后视镜，没有车尾随……不禁自嘲的笑了，这是我一个人的空挡儿啊，都没人跟我。看来，已经没谁派人盯我了。因为我薛兆，已经不值这个价。
　　
　　意识到这一点的时候，头脑忽然清醒过来。
　　将车减速，缓缓地停在路边，我仰头靠在座椅上。
　　
　　其实……不就是被说了么。我还是这样，受不得气，又冲动……
　　
　　叹了口气，离这里最近的住处是湖滨花园。还真是巧，发动车子，轰鸣声响起，我继续朝前开去。
　　
　　进门的时候，听见噼里啪啦的响声。阿生见我回了，从二楼冲了下来：“薛爷，于少醒了就不停地砸东西。兄弟们也不好绑他，毕竟他是薛爷的人。”
　　
　　我怔了怔，才想起这档子事儿。三步两步走上楼去，一开门就看见于非发了疯一样把各种装饰品和摆设往地上扫，地上已经是一片狼藉了。
　　
　　他一见我进来就双目血红地扑了过来，路径我一眼就看出来了，很简单地就反剪了他的双手，用膝盖将他压在地上，这是以前刀头舔血日子里的小儿科，身体本能地行动了。我对门口的阿生说，“你出去。”
　　
　　于是门被合上。
　　
　　于非挣扎着，房间里都是他猛烈地喘气声。
　　手下的温度有些不对，我伸手探了探他的额头，虽然很快就被他别过脸去，我还是发现了异常。
　　
　　“你发烧了怎么不在床上休息？”我简单地问道。
　　
　　“靠！你要老子躺在床上装女人等着给你操啊，你妈逼个变态。”于非嘶哑地吼道。
　　
　　手下又用了点力，他的手臂不正常地弯曲在后面，角度一般人受不了，他果然骂不出声了，脸色也渐渐惨白了下来。
　　
　　我道：“你们家把你送来，你也不想想他们？”这是□裸的威胁了。
　　
　　于非冷笑了一声。
　　
　　我仔细地观察他的表情后，淡淡地开口：“你也别闹，我平时要干也会顾着你的性子，你也别太害怕了。于家已经不要你了，不过过了今天，道上的都知道你于非是我的人，我会罩着你的。”
　　
　　说罢，我松了手站了起来，他趴在地上没有动。我整了整刚才弄皱的西装，准备开门吩咐阿生带他去洗澡睡觉。
　　
　　“罩我？你以为老子是你小弟？”
　　
　　我顿步，转身走到他面前蹲了下来，板起他的下巴：“你要是我小弟，敢这样砸我家，我早让你砍手了。你是我的人，我才可能让着你宠着你，你记牢了。”
　　
　　“滚！”于非吼道。
　　
　　我放了手，挑眉看了他一眼：“你今天生病了，又是第一次，我也就不跟你计较了，不过丑话说在前面，你以后不能这样跟我说话。犯一次我打一次，你别犯贱。”
　　
　　“老子还怕你不成？”于非嘶声裂肺地吼道。
　　
　　转身把门打开，我对候门口的阿生道：“你服侍于少爷休息吧，别让他太累了。”
　　
　　




第 3 章

　　早上六点起了床，到花园里练了一个小时气功，又打了一套拳。清晨空气很冷冽，我挺喜欢这种感觉，汗都发出来了，全身经脉疏通了许多，
　　
　　做完这些又去冲了个澡，时间差不多九点左右，很快换好了衣服，只是领带的样式选了很久，最后还是选了一款斜条暗纹的黑色领带。今天是以前跟我的一个弟兄出狱的日子，我要亲自带人去接他。一个是因为兄弟之间的交情；二个么……也是因为要做给其他的弟兄看……让他们知道，对薛家有贡献的，不光在家里的老头老娘被照顾的很好，薛家也是念这个恩的。我现在在薛家没干什么实事，也只能这样帮薛家积点德……虽然薛毅也许并不需要。
　　
　　从前我总是系着带红色的领带，如今……早已不适合了。
　　
　　阿生在我身后服侍我：“薛爷穿衣服还是这么派。”
　　
　　我边看着镜子中的自己，边调整着领带的长度，笑道：“你这说什么屁话呢，老子难道不穿衣服就没派？”
　　
　　阿生也笑了：“那我就不知道了，没机会啊。”
　　
　　我看了他一眼：“看你长成这样，我还真不想给你这个机会。”
　　
　　阿生吓了一大跳：“您别啊，这机会留给于少吧……”
　　
　　倒是提醒我了，我不经意地问道：“他起了没？”
　　
　　“于少起了，正在床上用早餐。”
　　
　　我皱了眉头：“床上？你还真当他是姑娘啊，叫他下来，陪我在餐厅吃。”
　　
　　阿生领命去了，过了一会儿，阿生回来说于非已经去餐厅了，我这才动身。于非的习惯不能养坏了，应该是他等我吃饭，而不是我等他。
　　
　　一进餐厅，就看着于非阴沉着脸，握着刀叉坐在桌子旁边。我走过去在他对面坐了下来，笑道：“阿非，昨天晚上睡的怎么样。”
　　
　　“不好。”他冷冷地回道。
　　
　　太阳已经升了起来，外面热辣的日光透过窗子铺进餐厅的每一个角落，我忽然发现……其实于非皮肤很不错，给人很剔透的感觉……他的睫毛在眼睑上打出一圈暗暗的阴影，我暗自端详着他道：“生活上要是有什么不满意的，可以直接和阿生说。”我指了一下站在我身后的阿生：“能解决的，他尽量帮你解决。”
　　
　　于非冷笑了一声：“老子不满意的就是你。”
　　
　　我轻笑道：“你要是什么地方不满意我，可以在床上跟我说……”
　　
　　于非猛地站了起来，一把掀翻了桌子。满桌子的菜和饮料摔在地上稀里哗啦的，站在旁边服侍的佣人都退后了好几步。我抬眼望向他，于非狠狠地瞪着我。
　　
　　我哼了一声：“怎么，菜不和心意啊？”
　　
　　“你就每天吃这个？这他妈的就是猪食!”于非抬着下巴，露出优美颈部曲线。真的很奇怪，我昨天刚和他见面的时候还觉得他男人味太重，今天却总能从他的小动作中看出点妩媚的感觉来……果然……上过床以后，我的眼光变化了么……
　　
　　餐厅里的佣人都惶恐地望着我。我坐在椅子上，目光阴沉地注视着于非，他这是当面给我没脸了。于非漂亮是漂亮，不过我不会因为一个床上用的漂亮，就这么纵着。今天我是有喜事，勿见血，勿斗殴，免得触了我弟兄的霉头。算他运气好。
　　
　　我看了他一眼，淡淡地道：“我记得这菜是你早上跟阿生叫的？”
　　
　　于非勾唇道：“你们这儿有做法式早餐的厨子吗？没有啊……老子只好勉为其难，点了这个，没想到这么难吃。”
　　
　　我缓缓地转头望向阿生，阿生脸都白了，我皱眉叱道：“你是怎么伺候人的？家里没厨子，你不会去外面定啊？”
　　
　　“是是，我这就让人去。”阿生连连点头。
　　
　　我又转头对于非说：“坐下，一顿早饭，用的着发这么大的火么？以后想吃什么就说，别搞得可怜兮兮的，没吃上喜欢吃的还掀桌子，像什么样子。认识你的知道你是于少，不认识的，还以为你是哪里来的小混混呢。”
　　
　　于非怔在了那里，看着他忽如起来的平静，我有些诧异，却听他忽然开口道：“你以前不就是小混混么？”
　　
　　我挑了挑眉。
　　
　　他又自顾自地续道：“你十四岁出道，捅了方老大，抢了火车站，一战成名，就组了运输队。后来又包了城西的工地，和汪氏抢地盘。再后来你又占了娱乐城，把以前没连起来的地方连了起来，最后成了一霸，那是道上的一哥。你敢说你不是混的？”
　　
　　这……是哪儿跟哪儿？
　　那些陈芝麻烂谷子的事儿，早就过去十年了，我现在不是薛氏集团总裁他哥么。这可是正经身份……
　　于非倒是知道的挺清楚的。原先我还以为他是个没脑子的炮仗，看来以后我得要留个心眼了，昨天看他的表情，我提到于家的时候，他眼里分明是恨意，难道这也能假装？说不准他是于家安在这的棋……
　　又或者，他想利用我向于家报复？可这样说来，他该讨好我才对……
　　
　　心下笑了笑，我什么大风大浪没见过，不变应万变吧。
　　我靠在椅子上看着于非：“我以前就是混，也从来没因为菜不好吃，就掀桌子，太没品了，今后你最好也不要这样。”
　　
　　于非哼了一声：“你二十一岁那年在宏星娱乐城，不就是因为人家服务员失手摔了你桌子上一个杯子么，你不就招呼着全桌的人把宏星的场子给砸了？也跟这差不多吧，你也好意思教训我？”
　　
　　我心下一惊。这事儿我还真不怎么记得了，他一说我才渐渐有了个印像。那时我想要宏星的股份，他们老板却推三阻四，似乎私底下还找了别的帮派搭上了线，让我不得不给他点颜色瞧瞧，让他知道，谁是那一片的老大，那又是谁的地盘。
　　
　　我有些阴沉地问：“你是怎么知道的？”
　　
　　于非的脸刷的红了，结结巴巴地说：“当年的事儿，谁不知道？”
　　
　　我有些狐疑地望了他一眼。却见送餐的人已经来了，刚才的狼籍也已经被清扫干净，等东西都摆上来的时候，我冷冷地道：“坐，吃饭。”
　　
　　于非这次什么都没有说，便乖乖地坐了下来。
　　吃饭的时候我不断地打量他，他却有些不自在地看着窗外，我心中的疑虑更甚了。我们两个都没说话。吃完了饭之后，我跟着他进了房间。这时他才问道：“你进来干什么？”
　　
　　我挑眉问道：“你昨天伤的怎么样了？”
　　
　　于非的脸又红了，他怒道：“老子好得很！”
　　
　　我抬眼看了看他：“擦了药没？”
　　
　　于非咬牙道：“擦个毛。”
　　
　　我脱了外套，道：“躺床上去。”
　　他望着我的脸色有些发白。
　　
　　我淡淡地道：“我帮你擦药，你过去躺好。”
　　
　　于非没动，警惕地望着我。
　　
　　“去啊！你想一宅子的人看着你岔着个腿走路啊？你不害臊，老子还看着不爽呢。”
　　
　　于非抽了口气：“这……这么明显？”
　　
　　我轻笑了一下：“第一次么，难免的。”以后就好了。
　　
　　于非不说话了，就呆站在那里。
　　
　　我走到他身后，从后面抱住他。看见他没有挣扎，我便开始轻轻抚摸着他的胸膛，我在他耳边说：“躺过去，啊，帮你涂了药我还有正事儿要出去呢。你自己不好弄，我又不能让阿生他们帮你弄。”
　　
　　他怒道：“你敢！？”
　　
　　我笑了一下，道：“涂了药，你这几天也休息一下。”
　　
　　于非咬了咬牙，这才往床上走过去。
　　
　　让他趴在床上，我侧身坐了上去，一手将他的腰按住，另一只手开始扒他的裤子。他有点不自在了。
　　
　　“别动，一会儿就好。”
　　
　　“算了，我……我不擦了。”于非撑起身子，转过头来对我说。
　　
　　我凑过去在他脸上亲了一下，他愣在那里，直到我轻笑出声，他才满脸羞怒地朝我一拳挥来。扭打中我抓住了他的手腕，他怒道：“你刚才干嘛呢？老子恶心死了。”
　　
　　我痞笑了一下：“你还不习惯啊，那可要趁早习惯。”
　　
　　于非看着我，忽然缓缓地开口：“我一辈子也习惯不了。”他说的时候，脸上似乎有自嘲的神色。
　　
　　我微微皱眉，将他的手腕拉到他的头顶上按住，自己也将身体压上去，他动也没动一下。我伸手拨开他的刘海，居高临下地看着他。他……也在看着我，眼睛很清澈。和我之前玩过的人男孩完全不同，他的双眸中没有风尘，也没有沧桑，更没有媚态。
　　
　　心里跳了一下。
　　
　　既然他如今这么……合我的意，我会尽量对他好一点，他要什么我都买给他，平时也多哄着他。直到我厌倦为止。
　　至于于非走到这一步怨谁，那是老天的事儿，不归我管。
　　什么人，有什么命。
　　
　　我看进于非的眼睛，里面映出我的影像。
　　
　　“你不习惯，也得习惯。”说罢我对着他的唇吻了下去。
　　
　　他的唇很软，我一手捏开了他的下巴，肆虐地吸咬。吻到一半的时候，我惊奇地发现他居然在回应我。我心下笑了一下，继续加深这个吻……
　　
　　分开时我们都气喘吁吁地看着对方，我好笑地问他：“怎么想通了？”
　　他没有说话。
　　
　　我微笑着边哄着他，边给他上药。他的身体僵硬着，整个过程也比较困难，不过万事都有个开头。再说不上药，他自己也不方便。
　　
　　于非趴着没说话，我一边起身去拿纸擦手，一边整理了一下自己的西装，忽然听见他在我身后闷闷地开口道：“我不是同性恋。”
　　
　　我自己拿外套穿了：“我今天要出去，你就在家休息。有什么事儿就拿家里座机打我电话。”
　　
　　于非低着头，半晌没有回音，却在我要出门的时候叫了一声：“薛兆。”
　　
　　我转过身靠在门上，看着他道：“你怎么没大没小的，你以为这是在床上啊？喊薛爷。”
　　
　　于非闻言猛然抬起了头，直直地盯着我：“你不值！你根本就不是当年的薛兆了，你他妈还有脸在这里称爷？！你是黑道的耻辱！”
　　
　　我看了他一眼，勾了勾嘴角，就拉开门走了。
　　
　　大厅里阿生在等我，他脸上掩不住的兴奋的神采。因为今天要出狱的人，是带他入道的大哥。我走过去，阿生忙跟在我的身边说，酒店都联系好了，我点了点头。车开出了别墅的大门，门外是一条沿湖的大道。
　　
　　我放松自己靠在后座上……
　　于非么，就是个什么都不懂的小屁孩……
　　
　　




第 4 章

　　我们要去接的人叫包强，以前我喊他阿强，他喊我老大。阿生喊他强哥。 
　　
　　车队停在劳改场的门口，排成一排。这次我把他以前带入门的人都领来了，里面有很多已经不跟着我了，他们在薛毅手下做事。今天我把他们都叫了出来，都是以前的兄弟，不知他们是不是也和我一样想见到阿强。我这个人很念旧，极道忠义，就是我薛兆的安身立命之本。
　　
　　靠在车门上，看着监狱的大门缓缓打开。阿强一步一晃地走了出来，还是一脸的刀疤，不过晒黑了许多，入狱前肥胖的体型也改变了不少，他瘦了一些，给人壮实的感觉，身上的肌肉成块地突起。我知道那是监狱中高强度的劳动和拼杀锻炼出来的。
　　
　　有人带头鼓起掌来，阿强顶着一个光头笑着朝大家挥着手，走到了我面前：“大哥。”
　　
　　我重重地拍了拍他的肩膀，笑道：“感觉怎么样？”
　　
　　阿强深深地吸了一口气，仰头吐了出来：“爽……外面的空气真他妈的清爽！”
　　
　　我笑了，阿强也跟着笑了。
　　
　　刚才阿强出来的时候，好像听到快门的声音，那时兄弟们正在给阿强鼓掌，我也没管那么多。侧头向阿生示意，阿生靠过来说：“刚才已经有弟兄追过去了。”
　　
　　我点点头：“相机抢过来，教训一下就算了，多给点医药费，今天不要见血，人家搞新闻的也不容易。”阿生点点头传话下去。
　　
　　和阿强坐在后座，阿生开车，离上一次这样的情形，已经过去了七年。阿强仰头靠在后座上，目光追随者窗外飞逝的景物，长叹出了一口气：“真他妈不是人呆的地方……”
　　
　　说罢他侧过身去，我忙将他的身体扳了回来，骂道：“混账，不要回头，不吉利。你还想进去？”
　　
　　阿强一愣，一口痰吐向窗外：“不回头，老子坚决不回头。”
　　
　　我道：“阿生都跟你安排好了。先呢，咱们兄弟一起吃个饭，给你补一补；然后再找几个姑娘让你痛快痛快。等你痛快完了，咱哥俩一道去洗个桑拿什么的，聊聊天。”
　　
　　阿强忙点头道：“成……成……”
　　虽然我现在已经不管事了，不过他要是有什么打算我还是有门路的，也帮他规划规划。
　　
　　过了一会儿，阿强开口问前面开车的阿生：“喂，你给老子找了几个姑娘啊？”
　　
　　“十个。”阿生的声音里有笑意。
　　
　　阿强满意地点了点头：“这还差不多。”
　　
　　“是薛爷说要多弄点姑娘，好让你尽兴。”
　　
　　阿强转过来一脸兴奋地说：“还是大哥了解我。”
　　
　　我拍拍他的肩膀，笑道：“你进去那么久，早就淡出鸟来。要是只给你弄一个姑娘，你一发疯把人家搞死了怎么办？就算没搞死，你让人家休息几天不能接客，那不是砸人家招牌么。”
　　
　　“大哥想的真周到。”阿强闻言，嘿嘿直笑。
　　
　　劳改场在市郊，车队开了三个小时，才到了龙翔酒店，龙翔也是薛家下面的产业，今天被我们包了场。
　　酒宴一共坐了十二桌。我说了几句话，动了筷子，厅上顿时热闹起来。不停地有人来给我和阿强进酒。阿强边吃边喝，将我的酒全部挡了下来。他边狼吞虎咽，边向人吹嘘着他在狱中的经历。有薛家罩着，他自己又横，一直在当狱头，算是比较滋润的。只是见不着女人，烟酒也比外面少。
　　
　　一顿吃完，我让大家今天就在这里玩，费用都算在我账上，然后让人领着阿强去挑女人。阿强已经有点醉了，他搂着一个漂亮的女服务生的肩膀吃吃地笑着：“老子快憋爆了。”
　　
　　酒足饭饱，我也准备稍微休息一下，就找人了人给我按摩，当然是男孩。今天来的这个男孩属于清秀一类，他的手法很到位，我也挺满意的，也许是龙翔的经理送给我的礼物也说不定。于是我叫他脱衣服，可他居然哭了，还跪在地上求我，我一下子没了兴致，给了他一点小费将他打发走了。
　　我果然还是喜欢妖娆主动型的。
　　
　　下午一觉睡起来去泡澡，我和阿强定的房间在一层，进去的时候看见他正趴在澡池边喝酒。
　　
　　“你不多玩一会？”我笑着问道。
　　
　　阿强抬头看我进来了，笑了一声：“来日方长么。”
　　
　　我自己也进到浴池里，阿强忙给我也倒了一杯酒。 
　　“你也该过好日子了。”我靠在浴池的边沿，用酒杯跟他比划了一下，干了。
　　
　　阿强也将手中的酒仰头一饮而尽，他缓缓地吐了一口气：“大哥……”他面上似乎有些迟疑。
　　
　　我皱了皱眉：“想说什么就说。”
　　
　　阿强看了我一眼，咬牙道：“那大哥……我说了，你不要生气……都是些外面的传闻……我也不知道对不对。”
　　
　　“我不生气，你说。”
　　
　　阿强沉吟了一下：“那个……大哥，兄弟听说……你现在只跟男的搞？”
　　
　　我挑眉点了点头。
　　
　　“可……大哥你以前不是喜欢女的么？”
　　
　　我笑了笑：“就是这几年才好上的。”
　　
　　阿强抽了一口气，又灌了自己一杯酒，看着澡堂里升起的雾气发呆。过了半晌，他忽然开口：“那……大哥……你现在真不管事儿了？”
　　
　　我沉吟了一下：“……不管了，对不住，你要是将来有什么打算，我可以介绍你给薛毅，我的面子他还得买。”
　　
　　阿强乓的一声把酒摔在旁边的台子上：“个白眼狼！他没毛的时候，还不是大哥你帮他擦屁股？他小时候在学校受欺负，一件件还不是你给他摆平的？就连老爷子当年不长眼，把位子传给他，下面不服的兄弟还不是大哥你帮他镇住的？靠，他毛长齐了，会自己梳了啊……”
　　
　　我一杯酒泼在阿强脸上，
　　“闭嘴。薛毅现在是当家，没大没小的。”
　　
　　阿强睁着滚圆的眼睛，一把抹上了脸，他大声道：“我包强一辈子只有你一个大哥，一个老大，那小屁孩算根毛？！！”
　　
　　我看进他的眼睛，里面有不可置信的神色，其实么，等他习惯了，也就好了。
　　伸手拍了拍他的肩膀：“我就是和你来说这个的，你今天出来，说什么也要到薛毅那儿去报个到。规规矩矩见一次当家，别像个炮仗似地，一点就着。”
　　
　　阿强怔怔地看着我，脸上的刀疤有些狰狞。
　　
　　我皱眉道：“你听清楚没？”
　　
　　阿强没有说话。
　　
　　我怒道：“你还认不认我这个大哥？”
　　
　　阿强吼道：“认！老子不想认的是那个白眼狼！”
　　
　　我冷笑道：“你脸皮金做的啊？不就是打个招呼么？”
　　
　　阿强瞪着我，又不甘心地闷了一口酒，他将毛巾往背上一甩：“去就去！”
　　
　　**********
　　
　　还是阿生给我们开车，带着几个保镖，坐在后面的车里。那些都是薛毅派给我的人。
　　总能听到有人明着暗着提醒我，说那些人是薛毅放在我身边监视我的，还说那是变相软禁。真他妈好笑，兄弟相争得利的可都是外人。谁让人在我耳边吹的风，我用脚趾头都能数的出来。
　　
　　我总觉得，薛毅应该是为着我着想的。我以前仇家多，现在又不怎么管事了，身边没几个人，他当然不放心。要是我哪天在阴沟里翻了船，薛家面子上肯定是过不去，这是一。二么，说不准有些有心的，还要说是他作了我，是内斗，那更加不好。
　　薛毅现在应该是挺紧张我的，怕我哪天出了事儿，他又要麻烦。再说了，虽然薛毅现在对我不怎么样，可我总觉得我们兄弟间还是有感情的。
　　
　　阿强坐在车里有些不自在，我跟他说你别紧张。他说他不紧张，只是心里有点堵。
　　我一条条跟阿强分析，现在我手下没有人，也不管事。他要是想逍遥一辈子，我也不是供不起。可是要是他想干点什么事，我就一点忙也帮不上。
　　问他有什么打算，他说没什么，就混呗。我说现在我已经不混了，你这么没脑子的人一个人混，没准哪天就被砍死了。他说大哥你就会消遣我，我说我讲的是实话。阿强说，那你说怎么办，我说我今天把你介绍给薛毅，他要是中意你，你就干脆留下来跟着他算了。阿强说那不行，我说你跟着我你会后悔的，我现在每天除了玩儿就是玩儿，没什么别的追求。他说那还要什么追求，出来混不就是图个这个？我说是图这个，不过跟着我没什么面子，大家现在虽然还喊一声薛爷，可那看的是薛毅的面子。阿强说，那不一定吧，大哥当年那么有名，就算现在不出山，怎么说也是有余威的。我说你这是跟不上时代了，当年是当年，和现在一样么？现在的年轻人，鼻子比眼睛还高，怎么会把老东西放在眼里？再说了，现在有钱就是爷，名气还能当钱花啊。阿强不说话了，我拍了拍他的肩膀。
　　
　　薛毅今天在家休息，我们进去的时候穿过了一个欧式的庭院和一道一道的回廊。阿强东张西望地打量着，我跟他说这是薛毅从法国请来的设计师专门设计的院子，是不是一进来就把你美晕了？阿强咂舌：真是个败家子。
　　
　　穿过一个喷泉，薛毅就坐在前面的凉亭里看书，我大步走了过去。
　　
　　“阿毅！”
　　
　　薛毅靠在椅子上，一身白色的休闲装，很惬意的样子。他听见我的声音，缓缓抬起了眼。
　　
　　他今天没有戴眼镜，眼睛虚成了一条缝，定定地看着我们这边，脸上渐渐浮起了微笑，他放下书站起来说：“今天怎么有时间过来？”
　　
　　我笑了笑，还不就是这件事：“你平时忙，我这个做哥哥的也不好意思老打搅你。”说罢我转身将阿强拉了过来：“对了，这是阿强，我以前一个兄弟。”
　　
　　他点了点头，问道：“今天出来的？”。
　　
　　“这不是才接回来么。”我用眼神示意阿强。
　　
　　“当家。”阿强喊了一声。
　　
　　薛毅一直保持着微笑，阳光从他的背后穿过来，照着我有些耀眼。他笑着对阿强说：“你就是阿强啊，我常听我哥念叨你。”
　　
　　阿强的表情很僵硬：“我……我跟着我大哥很多年了。”
　　
　　薛毅点了点头：“这个我知道。我这里也不用有案底的人，你就继续跟着你大哥吧。”
　　
　　我愣了一下：“他跟着我有什么出息？你看能不能在公司里给他找份事做？”
　　
　　薛毅深深地看了我一眼，对阿强道：“在我手下工作，每天上班要穿西装打领带，不能在衣服遮不住的地方刺青，在采取暴力行动前要咨询公司的法律顾问，并且无条件听从我的命令，这些你做的到么？”
　　
　　阿强笑了，脸上的刀疤一条一条地横在那里：“老子一条也做不到。”他说。
　　
　　薛毅对我摊了摊手。
　　
　　挥拳朝阿强揍过去，阿强被我打在地上，他伸手抹掉嘴边的血道：“大哥，是你现在下手没以前狠了，还是我在号子里把皮练硬了？”
　　
　　我一脚踢在他肚子上，骂道：“你怎么跟当家说话呢？”
　　
　　阿强笑了一下，指了指我的身后，我回头，只看到薛毅的背影，他已经走了。叹了一口气，一手把阿强拉了起来。
　　
　　“走吧！”我恶声恶气地说。
　　
　　阿强跟在我的后面。
　　“大哥？”
　　
　　我冷着脸回头：“干嘛？”
　　
　　阿强低低地开口：“你从小就宠他……不会是因为他长了一张女人脸吧？”
　　
　　我顿了脚步：“你说什么呢？”
　　
　　“我刚才远远地看见他坐在亭子里，还以为他是薛毅的马子呢，没想到就是薛毅本人。”
　　
　　我冷笑了一声：“你以前没见过他啊？”
　　
　　阿强急道：“我怎么没见过，可那个时候他剔着平头，晒得又黑，我哪里发现的了？”
　　
　　“阿强，你今天是怎么了？”我皱眉。
　　
　　阿强抽了一口气：“其实……兄弟心里真有不明白的地方，今天就去看了你平时喜欢的几个男孩，一个个都长得像姑娘似地。我当时就纳闷了，我在号子里的时候，也见过那种人，可人家是没有女人在身边啊，那是拿男人当女人使，充数的。大哥，你要什么样的女人没有，用得着找那些男不男女不女的么？兄弟还在奇怪，大哥你说你喜欢男的吧，也不带喜欢这样的吧？”
　　
　　我点了一根烟，笑了：“怎么，你有意见？”
　　
　　阿强深深地看着我：“我以前就觉得你太宝贝你这个弟弟了。他还念书的时候，你知道你平时多宠他么？你就是上娘们的时候，他一个电话也能把你喊走……我当时真纳闷啊，又不是个妹妹，你赶他的场比赶老爷子的场还急。大哥，你看一件一件的事儿，我单放着想怎么也想不明白，可我现在真明白了。你是不是早就存了这个心思？” 
　　
　　阿强的话就像一盆凉水浇在我的身上，从上到下，冰冷彻骨。我忽然将他扑在地上，发狠地揍他，阿强发狂地大喊道：“大哥你告诉我是不是？你说啊！！”
　　
　　我无法控制地一拳砸在他的脸上，他的脸被我打偏了，他转过头来怔怔地望着我：“大哥，这是真的？”
　　
　　我怒道：“你放屁！！”
　　
　　阿强仰着下巴，一口痰吐在我脸上：“老子看不起你。”他说。
　　
　　




第 5 章

　　抹了一把脸，将手上的东西甩在地上，我一手撑地，站了起来。
　　
　　远远看见薛毅的管家朝这边走来，我拽着阿强就走。那个管家年纪已经很大了，以前在薛家辈分还算高，但我不怎么瞧得上他。
　　
　　“薛爷，请留步！”
　　
　　我转过身，不耐烦地问道：“干嘛？”
　　
　　那个管家愣了一下，马上恭敬地说：“当家留您用饭。”
　　
　　“老子吃过了。”我怒道。说罢我带着阿强就往外走，没想到那个管家居然追了上来：“薛爷难得来一次，要不那您留下来陪当家喝杯茶吧？”
　　
　　我冷笑：“你算老几，敢带当家请我喝茶？滚！”
　　
　　他的老脸僵了一下：“我怎么敢冒犯薛爷，是当家真要请您喝茶。”
　　
　　我看了一眼阿强，对那个管家说：“用最好的车送他回去。”
　　
　　“这个当然，我们怎么敢怠慢了薛爷的人？”
　　
　　我点了点头，在耳边低声对阿强道：“老子下次再跟你算账。”说罢，我转身朝里面走去。
　　
　　穿过刚才经过的庭院，推门走了进去。薛毅靠在沙发上，正在喝咖啡，他看见我进来，抬眼轻轻地问道：“你吃过饭了没？”
　　
　　我粗声粗气地说：“没吃。”
　　
　　薛毅笑了一下，将咖啡杯放在茶几上的一个小碟子里：“那你晚上想吃什么？我让人做。”
　　
　　我走到他对面的沙发坐了下来：“我随便。”
　　
　　薛毅起身走到我身边，我有些不自在，他却跟我坐到一起，微微的体温隔着裤子传到我的腿边。
　　听见旁边薛毅叹了一口气，缓缓地开口：“哥，那个包强是谁，说什么，我一点不在意，你怎么还跟他打起来了。”
　　
　　我转头看着薛毅：“今天是他不对，我会好好教他规矩。可……他跟着我也做不成什么。他为了薛家吃了七年牢饭，按说他难道就不该有个位置？你怎么一句话就把他堵死了，他的案底也是为了薛家背的。”
　　薛毅低着头笑了，抬头的时候他的眼神似乎飘在远处：“哥你身边没几个人，他也是跟着你的老人了，现在我让他跟着你不好吗？”
　　
　　我皱了皱眉：“跟着我有什么用啊？他那在里面呆了了七年，现在就是这么个下场，你叫我怎么跟以前的弟兄交代？”
　　
　　薛毅看着我的眼睛，轻声道：“哥……你难得来一次，我们吃饭吧，先不说这个了，我让人做了你最喜欢吃的……”
　　
　　“哥？”
　　我抬起眼，见薛毅一脸担忧地看着我，心里有些无奈地叹了一口气：“吃饭吧。”
　　
　　今天话好像说重了，薛毅选择了直接无视。这样的情况，也不止这一次。我的要求很少，不要权，也不要钱，有的时候只需要薛毅点一次头。并不是说他对我不好，相反，他对我似乎很好，很多事情上他很为我着想，总是在我生气的时候温言软语地对我说话，跟我讲道理。可是我心里还是感到不舒服。
　　
　　前一段时间他不叫我哥了，因为我为了一个男孩和他的一个商业伙伴起了很大了冲突，我当然是无心的，只是从前当老大的一种惯性而已，可是他却要我跟人道歉。我自然不会道歉。做了的事就是做了；再说，怎么能为了一个玩的，跟别的嫖客道歉？结果是很大的一笔买卖砸了。那个时候薛毅没给过我好脸色，我也觉得没什么，在这件事上我的确没给薛家做多少贡献。
　　
　　不过……其实内心里头，还是堵的。
　　钱可以再赚，可……我不是他哥么？难道他不能为了我，就跟那个人撕脸？其实如果易地而处，他跟别人抢女人，我是会这么做的。
　　
　　经过那件事我知道，我太看得起我自己了。
　　很多年很多年以前，曾经在内心发誓想要一辈子护着薛毅的那份心情，现在回想起来，就好像笑话一样。
　　热血被磨平了，曾经内心的激昂也渐渐地淡去了它的光泽。深夜扪心，常常无法忆起，从前那么在意他的那种感觉……
　　弟兄们或是散了，或是跟着薛毅；在我头几年还浸润在自以为是的兄弟温情中时，薛毅已经带着他们，走远了。等我发现的时候，只剩下我一人像傻瓜一样留在原地……
　　
　　还剩阿强……
　　真是不忍心让他跟着我，自己的感觉，一个人知道就好。况且他才从号子里出来，该是过好日子的时候。
　　
　　“哥，吃这个。”我抬头，看见薛毅将一块红烧肉夹在我的碗里。
　　
　　“你自己也吃。”
　　我将薛毅夹给我的红烧肉裹了一口饭吞进肚子里。
　　薛毅吃相很斯文，他从小就这样。也许就是这种和我接触的人完全不同的高贵气质，让曾经在泥水里摸爬滚打的我，离不开眼……
　　
　　薛毅看着我吃饭，微笑着，有些甜甜的味道。
　　我愣了一下，还是迅速地将菜扒进嘴里。刚才……我几乎又要以为，回到了从前我当大哥的时候……那时，他每天放学回家会先把书包放好，然后再乖乖地坐在桌子旁等我吃饭……每当我一进屋，他就会跑过来我身边，绽放一个美丽的甜甜的笑脸……曾几何时，那里，就是我的家。
　　
　　那个家里，没有女人，也没有孩子，但却是我薛兆的家。
　　
　　如今，那个家已经不在了。
　　在薛毅的脸上，有时仍然会发现一闪而过的，似曾相识的笑容，可是有什么东西，却不一样了。
　　
　　“哥，你还在生我的气么？”薛毅轻轻地问道。
　　
　　“没。”
　　
　　“哥，我有我的考虑。”
　　
　　我抬眼望向他，他正放了筷子看着我，眼睛很深，像一潭水。
　　
　　“我明白的。”我答道，“吃饭。”
　　
　　薛毅撑着侧脸笑了起来：“哥，你知道刘方吧？”
　　
　　我皱了皱眉：“知道，以前是个地痞，十年前得罪了人，去了外地。我知道他最近回来了，怎么，他搞事啊？”
　　
　　薛毅笑了一声：“他现在身家大着呢，还想和环宇做生意。哥，要不你帮我去摸摸他的底？”
　　
　　我愣了愣：“也成。什么时候？”
　　
　　薛毅又给我夹菜：“就这两天吧。”
　　
　　************
　　
　　回去的路上，给阿强打了个电话，响了很多下之后终于接通了。
　　
　　“你派挺大啊，老子给你打电话你也不接。”我靠在后座上，看着车外飞驰而过的景物。
　　
　　那边没音，但我知道是阿强，我叹了口气：“你他妈瞎想什么？我是那种人么？”
　　
　　“你这么想，我真想揍你。”
　　
　　“大哥……”阿强终于出声了。
　　
　　“你这几天好好休整一下。别乱想。”说完我挂了电话，靠在后座上虚着眼假寐。直到车开进湖滨花园，一直都没有睡着，总觉得好像有根筋吊着我。
　　
　　回去了后洗了一个澡，身体也慢慢舒坦了起来。披着浴袍走到于非房间的门口，他应该还没睡，因为里面亮着灯。我不知道我为什么会走到这里，也许是因为我需要性，也许是因为他是和我除了性之外不相干的人，他不会伤到我，他的脸和他在床上的姿态也不会让我想起另一个人。
　　
　　我先礼貌地敲了敲门。
　　
　　“谁？”是于非的声音，听上去有些蛮横，我心里却一下子感觉放松了。
　　
　　“是我，开门。”
　　
　　等了一会儿，里面一直没有回音；推门，发现已经从里面上了锁。于是我后退了一步，一脚踢在门上，匡的一声，门开了，锁吊在门把上，左右晃。
　　
　　进门反手将门合好，看见于非坐在床上，惊诧地看着我。我走过去在他的床沿坐下，顺势将他手里的书拿过来。
　　
　　“看什么呢？”扫了一眼，是《XX英雄传》，我顿时笑了出来：“你没长大啊，怎么还看这个？”
　　
　　于非回神，从我手中抢回了书，冷笑一声：“老子还能干吗？这里没电脑，阿生也说不让装，老子也没手机，酒都不让老子喝，又不让老子出去找女人，你要老子烂在这里啊？”
　　
　　还挺冲。
　　我站了起来，开始解衣服：“你还有劲找女人？”
　　
　　于非往床里退了一下：“薛……薛兆……我……我今天不想。”
　　
　　我看着他笑了：“这由不得你说想不想。”说着我上身□地压了上去，于非一脚踢在我的胸口，我没防备，就这么挨了一脚，差点从床上掉下去。是他先动的手，也别怪我不斯文了……
　　
　　……
　　…… ……
　　
　　看着满床的狼藉和褶皱的床单，不知为什么，和他在一起的时候，我不太能控制自己的力道。
　　他没有生气地躺在那里，眼睛直直地看着天花板……
　　这……也太不经事了。
　　看着他苍白没有血色的侧脸，忽然想起，我以前的伴儿，都是专门做这个的，每天侍候我自然不会有什么问题……于是我就顺理成章地以为，于非也不会有什么问题。明天还是请主宅那边的医生来帮他看看……
　　
　　人真的很奇怪。
　　以前我当大哥的时候，并不是纵欲的人，可是等我挂了闲，就开始热爱起这种床上运动来。不知道是为什么，好像自然而然，我就学会了这种放纵自己的方法。
　　每当登上绝顶的时候，我就有一种餍足，没有烦恼，没有任何牵绊的餍足。
　　
　　看着他的酮体，他仰着头靠在那里，身体的曲线在灯光下很美，他浅浅地呼吸着，胸口轻轻地起伏。要不是知道他的性子，我几乎要以为他是在勾引我了。
　　
　　他……和我之前碰过的男孩，感觉完全不同，他的身体肌理分明，线条也很硬朗……
　　他给人感觉很莽撞，但也很清爽。
　　他是我的东西，我开发的，我使用的，我一个人的。他干净，清洁，只为我一个人打开。
　　
　　一开始，我几乎做好了让人进来绑着他的准备，可是他仿佛在挣扎过后就陷入了□里。不知道是因为他早就料到了结果，不做无谓的反抗；还是因为被上过了一次破罐子破摔了。
　　
　　我知道的很多女人都是这样的，她们甚至会爱上强迫她们的人；不过对于于非，我并不抱这样的幻想。我没有兴趣这么想，也没有时间这么想。现在我想的，是怎么开拓他，让我自己舒服，让他习惯这件事，并让我更加享受。
　　
　　伸手将他揽在怀里，他的睫毛动了动，抬起眼睛看我。
　　
　　天……
　　那是什么样的眼神……他的眸子就像浸了水一样，似乎有些迷茫的样子，又有一点害怕。他的嘴唇闭得很紧，没有一般人床事后对我讨好的笑容，他的脸上似乎没什么表情。我的心猛然动了一下，那是一种久违了的冲动。
　　
　　于是我又要了他一次，这一次我更加细心，也更加享受。本来我该回房睡的，可不知为什么，抱着他，我一觉睡到了第二天早上。
　　
　　




第 6 章

　　早上醒来的时候，正好是六点钟，我动了一下，于非就迷迷糊糊地睁开了眼。伸手用双掌挡住光线，让他再睡会儿，自己下了床。
　　
　　披了衣服和门出来，照旧是先去花园练了一个小时气功，再打了一个小时拳，出了一身汗。冲澡的时候，发现了自己手臂上的几条抓痕，应该是于非昨晚留下的。也许是因为那时我兴致很高亢，所以并没有什么感觉，现在冲在水里，皮肤上的痕迹才微肿了起来。
　　
　　缓缓地吐出一口气，已经不记得昨天我是以什么样的心态睡在他房里的了。
　　虽然我晚上睡觉很警觉，但不管怎么说他都是于家的人，和他睡在一个枕头上，是我大意了。
　　
　　关掉水龙头，水顺着隆起的肌理往下流淌，我裹着浴巾走了出来。镜子上都是雾，我伸手擦掉一圈，可马上有新的雾气盖了上去。我看着镜中自己模糊的肌肉轮廓，这些轮廓，都是以前真刀真枪练出来的，可惜现在用不上了。
　　
　　薛毅这几天安排了我差事。我跟阿生说让他帮我联系，择日不如撞日，就定在了今天。
　　
　　换了身衣服，将防弹衣穿在里面，外面仍是西装革履。其实这种东西也顶不了什么事，真要去阎王那里，怎么着都是要去，法子多了。不过以前跟我的兄弟总是说，我穿上，能给他们一个安心。后来，薛毅也这么说，我也就听了。
　　
　　走到前厅吃饭的时候，已经将近九点。远远地就看见于非翘着二郎腿，坐在餐厅里拿筷子敲碗，发出清脆刺耳的声响，我皱了皱眉。
　　
　　“你干嘛呢，一大早的,吃饭吃饭。”我在他对面拉椅子坐下，抬了抬下巴问道。
　　
　　于非愣了一下：“老子等你等了两个小时，你去见情人啊，搞这么久？”
　　
　　我也愣了：“你起那么早做什么？不是叫你多睡一会儿么。”
　　
　　“你响动那么大，老子怎么睡的着？”
　　
　　我皱眉道：“你先把腿放下来，坐没坐相。还有以后不要老子老子的，多不文明。你不是于三少么，不要像地痞一样说话。”
　　
　　“你他妈就是地痞起的家，你有什么脸在这里说我？”
　　
　　还真给点颜色蹬鼻子上脸了。
　　我站起来推开椅子走过去，要把他的腿扯下来，他翘个二郎腿坐在我对面吃饭像什么样子。
　　
　　手刚碰到他的椅子，于非就抬头挑着眉毛问道：“你干什么？”
　　
　　“腿放下去。”
　　
　　“滚！”
　　
　　我一个抽手，于非就连着椅子摔在地上，连应急反应都没有，脸刷的白了，我有些诧异。再一想才明白，他可能昨天晚上累着了，下面行动不怎么方便。我俯视着他：“你怎么说话的啊？你找打是不是？”
　　
　　于非脸色很僵硬，没有说话。
　　伸手一把将他拉起来，顺势揉了揉他的屁股，在他耳边笑道：“怎么，疼啊？”
　　
　　于非粗鲁地甩开我的手，爬起来头也不回的就走了。
　　我转身，看见站在一旁呆滞的阿生：“看什么看，吃饭。今天还有正事呢。”
　　
　　于非进了自己的房间，我出门的时候吩咐他们务必将于非看好了。坐上车，开了一段，阿生忽然对我说：“您和于少感情真好啊。”
　　
　　我哼了一声，不知道阿生想说什么。
　　
　　“今天于少一早起来就一直在楼上的窗台那里看您锻炼身体呢。后来说是等您吃饭，就等了您洗澡的那么一会儿。”
　　
　　我有些诧异，于非这人也真奇怪。不过他性子得改改，要不然我不可能带他出门，那不是扫我面子么。现在就这么把他锁在家里，对他身体也不好，我也觉得挺可惜的。他长的这么俊，又是个有身份的少爷，我带出去也有派啊。
　　
　　阿生将车开到了我的另一套公寓，阿强出狱后就一直住在那里，他早就准备好了。他看上去似乎忘记了那天的事情，人么，就是这样，喜欢瞎想，过了那个点自然就好了。我摇下车窗，吹了一声口哨，招呼他上车。
　　
　　重新将事情跟阿强强调了一下，阿强说大哥你放心，我们多年的兄弟了，早就练就了默契，就是随机应变呗。和阿强心照不宣地笑了笑，我知道阿强明白我的意思。
　　
　　其实么，就是薛毅交代的试探刘方的事。
　　
　　坐在去途的车上，我们也没有什么过多的交流，就这么看着窗外飞驰而过的景物。阿强看上去很兴奋，就连带着开车的阿生也兴奋起来。对于这种感觉，真是久违了呢，明明不是什么大手笔，不过是小打小闹一下，可我的太阳穴上……也开始有什么勃勃地跳动……
　　
　　这么处理，不知薛毅会怎么说……
　　
　　到了约定的酒店，刘方已经带着人等在包间里了，昏暗的灯光里坐着他一个人，却招了六个小姐陪他，他身后站着七个人，就是小弟了。看这排场……还挺大。
　　刘方从外地回来以后，我看过他的照片，没怎么大变。还是十年前走的时候那个样子。
　　十年前他只是一个混混，没什么资格跟我说上话，我对他也只是一个大体的印象：圆脸，大鼻子，个子不高。现在他回来皱纹变多了，身上的肉也膘肥了些，据说，还有个后台……
　　
　　包厢里的音乐很嘈杂，一股烟味和酒味。我心下笑了笑，他刘方，就是这么迎接我的？
　　
　　刘方见我一进门，就爽朗地笑着迎上来，一口酒气喷在我脸上，熟络地说：“薛爷，好久不见……薛爷真是英姿不减当年啊！”说罢，他转身朝他带来的人比划着：“这位，就是薛爷！当年道上的一哥！”那些人忙道：“薛爷好。”
　　
　　刘方又转向那群女人，大声问：“薛爷帅不帅？”
　　“帅~”她们娇笑着，发出悦耳的声音。
　　包厢里的气氛一下子活跃了起来，我心下在冷笑……涮我？一来就先说我老了，又说我当年。给阿生使了一个眼色，阿生回了我一个心领神会的颔首。
　　
　　我呵呵地笑着拍刘方的肩膀：“刘老板，你倒是三日不见，当刮目相看啊，哈哈。不说我了，你现在在哪里发财啊？”
　　
　　刘方脸上流露自得的神色，笑道：“哪里哪里，就是做了点小生意……”说着他请我入座。
　　昏暗的灯光下，他的目光流连在那些脂粉气很重的女人们的脸上，拍着我的肩膀说：“薛爷要不要也点几个？今天我请客……”
　　
　　我坐了下来，摆摆手：“不用了，今天我是来谈事情的。再说，我们薛家是东道主，怎么好让你这个客人掏腰包？今天，大家酒随便喝，想怎么玩儿，就怎么玩儿，账记在我这里。”
　　
　　对于刘方，我仍然在试探，要是他是个识相的，我也不用做的那么绝。不过他开口闭口，好像这座城市是他的地盘一样……请我？他不配。
　　
　　他居然还敢拿我改变了性向，落了当家这两件说事，分明就是没把我放在眼里，也没看着薛家的面子。这世道，真他妈什么鸟人都敢瞎放屁了。
　　
　　刘方见我不要人陪，笑了笑，搂着几个女孩子：“看到没有，薛爷不稀罕你们，你们怎么办啊？”然后又是一片□。
　　
　　这种气氛根本就不是谈事的样子，不过经过了进门的那一出，我也没打算跟他谈。原本会谈选址的事儿，我就在电话里让给刘方了，一是要看看他选一个什么样的地方跟我见面，二是薛家地头蛇，我这样做，也是为了他面子上好看，到时候万一谈成了什么事，道上的朋友说起来，也不至于说薛家以大欺小，逼着刘方同意的。三么，也是为了让刘方放心，我不会布置什么人，相反地址是他选的，他可以在下面做很多的工作。所以给他这个机会，我要看看，他心里，有几杯酒，什么酒。
　　
　　看着刘方旁若无人地拉着小姐亲热，抽着空才跟我讲几句话。我心下不禁笑了。
　　混就是这个样子，你弱了软了，就有人坐在你头上，拉屎拉尿。
　　
　　我仍是笑着问刘方这几年做的什么产业，他说是房地产。我又问他回了这里有什么打算，他说先看看，到时候还要请薛爷多多帮忙，多多引荐，我暗暗观察着他的表情。
　　
　　要薛家帮忙，还这态度，这是帮他身后的那位试探薛家，打头阵的吧。从薛家掌握的情报来看，应该是省会那边的……
　　难道他们想把地盘扩张到本市来？笑话，我薛兆这几年手是生了，可胸口那股气还在，谁危害了薛家，我薛兆见佛杀佛，见神杀神，一个也不会放过。
　　
　　耳边响着节奏轻快的音乐，一个长的还不错，穿着挺暴露的一小姐给我和刘方上了酒。端起酒杯，我又和刘方又不阴不阳地互相吹捧了一会儿，互敬三杯。
　　
　　忽然刘方接了一个电话，应该是他来这里不久刚开的一个酒店被人砸了，还打伤了人。无论刘方背后的人有多大能耐，我还不信这个邪了。刘方还没有听几句，我就看见他的脸色刷的变了。
　　
　　他把电话递给我，我面带疑惑的接过电话，就听到里面乒乒乓乓的砸东西的声音。把电话递回给刘方，我故作惊疑地问道：“这是怎么回事？”
　　
　　刘方大声道：“薛爷，我还要问这是怎么回事呢！我请你喝酒，你怎么让人去砸我的场子！”
　　说着刘方身后的人都围了过来，我怒道：“刘方，你他妈想干什么？你栽赃啊？！”
　　
　　刘方也火了：“不就是你小弟包强？！”
　　
　　我愣了一下：“是包强？！你把电话给我……”
　　
　　我阴沉着脸把电话接过来，对电话里面的人说：“你好，麻烦你把电话给包强，就说我是薛爷。对，就是那个光头，你叫他过来。”
　　
　　听到电话里那个打电话人在喊：“谁叫包强？薛爷找你！！”
　　
　　过了一会儿，电话那边传来声音：“老大，您找我？”
　　
　　我大声骂道：“□妈，老子这边刚把你接出来，让你逍遥几天放个假，你他妈在那边惹是生非又想进去？你知不知道那家店是刘老板开的？我在跟刘老板喝酒你知不知道。给我老实点，等我过来……”
　　
　　放下电话，我对刘方笑道：“哈哈，不好意思，刘老板。我手下的人真是有眼不识泰山。我去教训教训他们。”说完我站起来对阿生说：“阿生，你去开车，我们去看看这帮臭小子。”
　　
　　按规矩，我的名头比他大，又是地头，都开口道歉了，这件事就该了了。当然他也可以仗着人多撕脸，不过我薛兆玩的就是一条命，怎么可能怕了他们？
　　
　　刘方笑了一下，抓住了阿生的手，倒是不让我走了：“多大的事情，薛爷叫这位兄弟去看一下，不就行了？这点小事，还用您出面？”
　　
　　我哈哈一笑：“好，就听刘老板的。”我对阿生道：“你去看看，把那几个给我揪上来。给刘老板倒一杯赔罪酒！”
　　
　　刘方大大度地摆摆手：“不用不用，这小包房也装不下这么多人，要不这位阿生兄弟就把包强带来就行了，其他的兄弟，估计就是跟着起哄而已。”
　　他是怕我的人来多了吧。
　　
　　阿生愣了一下，我大喝道：“还不快照着刘老板说的去做？”
　　
　　阿生咬了咬牙，转身走了。
　　
　　我这次来，为了显示诚意，就带了阿生一个人。这个酒店，自然是第三方的酒店，今天这场会面道上有多少人盯着我不知道，我只知道过了今天，发生了什么，大家心里都有本帐。
　　
　　刘方见我这么爽快地就自己一个人落单，又答应只让阿强一个人来，仿佛相信了我的话一般，又和我称兄道弟地喝起酒来。
　　
　　过了一会儿，阿生带着阿强进了门。我见阿强满脸都是血，自己也受了不轻的伤，看样子还真不错。刘方看见他，皱了皱眉，就让身边陪酒的小姐都下去了。看来刘方这才是认了真了。少了六个小姐，整个包房里立即空了许多。
　　
　　我抬了抬下巴，冷冷地向阿强问道：“你这脸怎么回事？”
　　
　　阿强低着头道：“没什么，就是一点皮外伤。”
　　
　　我看着周围的人，将一杯酒放在刘方的面前：“刘老板，我兄弟得罪了你，你看怎么处理？”
　　他要是能忍着，一个场子砸了就砸了，我这件事也不是不能揭过。毕竟他是来薛家的地盘上发财，我不可能不帮薛家给他一个下马威。而且这个下马威，要让所有道上的人都知道。
　　
　　刘方沉吟了半天，一声不吭，这时他身后的一个大个子说话了：“靠，喝杯酒就算了？姓薛的难道多个鸡 巴？”
　　
　　我看着刘方，等他说话。过了一会儿，他才说，“我兄弟得罪了薛爷，自然要薛爷处理，不过薛爷你兄弟得罪了我，你说我怎么处理？”
　　
　　我招手让阿强过来：“谁带了亮子？拿出来用用。”刘方那边一个人抽出了一把刀，刘方点了点头。
　　我拉着阿强站到刘方面前：“你得罪了刘老板，要向他道歉，左手，三刀六洞。”
　　
　　阿强僵硬地接过刀子，刘方坐着，绕有兴味地看着这一幕。
　　
　　我拍了拍阿强：“兄弟，你记住，你没有给我丢脸，你给我争光了。”阿强用力的点了点头，鲜血将整条手臂的袖管都湿透了，流到了地上。阿强已经痛的说不出话来。
　　
　　我接过刀子，对刚才那个大个子的刘方的小弟说：“你也过来，你老大说把你交给我处理。”
　　那个人看见阿强的样子就已经脸色惨白，腿也开始发抖。
　　
　　当所有人的目光都集中在大个子身上的时候，刘方点点头，刘方的兄弟也给那个大个子让了一条道，刘方前面的位置，就空了出来。
　　我暗暗观察刘方的表情，我发现他看见阿强拿刀子捅自己的那一瞬间，仿佛一下子松了口气。也是，他本来也不知道这件事会怎么解决，不过现在，板上钉钉了。
　　
　　刘方，他觉得他赢了吧。能让以前赫赫有名的阿强，就近近地站在他面前，给他割手道歉。我薛兆，也给他低了头，他的任务是圆满完成了。
　　
　　要的就是这一刻。
　　
　　就在所有人的目光和兴趣都集中在那个踌躇不定的高个子身上时，我反手一刀，刺进了刘方的胸膛。
　　所有的人都惊呆了，刘方还睁着滚圆的眼睛，就这么从我身上滑了下去，我一把将刀抽出来，滚热的血液打在我的脸上，溅了我一身。
　　
　　我心下笑了一下，跟我玩，嫩了点。
　　
　　阿强右手刷的抽出枪，对着天花板放了一枪。我大声道：“你们是要在这里跟我们干看着你们老大死，还是要送他去医院，奉陪！”
　　
　　我说完话，他们才恍恍惚惚地回神。
　　我用阴厉的目光缓缓扫过他们的脸色……刘方的小弟么，最多就是打打群架，带个刀子装装，见过这阵仗没？
　　
　　他们一下子都没了主意，因为刘方是老大，而他现在快死了，一切发生的太忽然。本来么，他们是准备看戏的。而且据我所知，刘方当老大的时间本来就短，找的人也良莠不齐。
　　
　　阿生也在门口用枪指着他们，吼道：“别动！手都抱头！！抱头！！！！你，对你！把你们老大抬出去，送医院去。我们两边都见了血，你们都知道薛爷是最讲江湖规矩的。”说着阿生一手将门打开一点。
　　
　　我也拔出了枪，和阿强不断后退，退到了另一个阳台的门边。
　　
　　这一切，都发生在一瞬间
　　
　　终于，其中一个人如梦方醒般将刘方抱了起来，其他人就这么抱着头，缓缓朝阿生的那个门口走去。
　　等他们都背对了过去，我和阿强互相看了一眼，一枪一个，等他们反映过来的时候，已经只剩三个了，他们也想掏家伙，可是最终还是倒了下来。
　　
　　我嘴角挑起一抹笑。
　　
　　走到刘方身体旁别踢了几脚，阿强恢复了狰狞的面色，仿佛刚才的事情已经让他忘记了手臂的疼痛。我用布将刀柄擦干净，丢在地上。阿强也将自己的枪擦了擦，套在了地下其中一个人的手中，做出握枪的姿势。我们用的枪是追不到来源的黑枪，我知道阿强这样做是怕我们走的时候碰到警察，搜出来的这把枪就是铁板钉钉的证据了。膛口和膛线的痕迹都会明明白白地说着是我们杀了这些人，我也将我的枪像阿强一般处理了。
　　阿生的枪没有开过，就没关系。
　　
　　阿生拿来汽油在他们的尸体上倒满，又在房间里安好了炸弹，我们相视一笑，一起走了出去。
　　
　　刚迈出门，后面爆炸的冲击波就将我们掀倒在地上，警铃大作。
　　
　　看见酒店的经理冲了出来，他一定很挂心今天我和刘方在这里见面的事情，还真是被他猜对了。
　　
　　一见到他，阿生就吼道：“你他妈的想害人啊！！姓刘的在这里安了炸弹你知不知道！？”阿生爬了起来，扶起地上的我道：“薛爷有什么三长两短，你这里就不用开了。”
　　
　　那个经理没见过一路上这么多血，人都傻了。我微微皱了皱眉，带着阿强和阿生推开了酒店的玻璃门，外面马上有车急停在我们面前，阿生快速拉开车门让我和阿强先进去，随后他自己迅速地钻上了副驾驶，一阵轰鸣。车开远了。
　　
　　至于在外面盯梢的刘方的人，不知道他反应过来没有。
　　
　　阿生从后面侧过身来，给我和阿强点烟，我靠在后座上，瞟向阿强的眼睛，里面都是嗜血的光芒，他在笑。其实，我心里也在笑。
　　
　　谁都知道，这次是刘方选的地方。
　　谁都知道，我去见刘方，只带了一个人。算我，就两个人。
　　谁都知道，是阿强吃饭不小心打破了一个碗，服务员居然要他赔五百块钱，才起的冲突。
　　
　　我够仗义了我。
　　缓缓地将烟圈吐出来……弥漫在车里。
　　
　　刘方开店，仗着他的那点背景，自己生财无道，老子只是为了江湖灭他一个败类而已。他不守规矩，我能整治他的法子，多了去了。车是开去薛毅那里。因为主宅里有最好的医生，我也应该把最新的进展，汇报给薛毅。不知道他会不会怪我。
　　
　　车刚开进薛家大门，还没停稳，我就看见薛毅疯了一样地冲出来。他猛地拉开车门，看见我满身的血，脸色刷的白了，我只好对他笑了笑：“我没事。”
　　
　　他扑进我的怀里，用手胡乱摸着我的身体，最后他换上来一口气，扶着车门缓缓瘫坐在地上。我愣了一下，心里有些暖暖的感觉，忙下车把他扶了起来，抱在怀里，转头向佣人吩咐让医生给阿强包扎。
　　
　　薛毅闭了眼睛，再睁眼，呼吸还是有些急促。他轻轻地推开我站好了，声音很低：“他们说那个房间爆炸了……我……”
　　
　　我轻轻地拍着他，他忽然抓住我的手，领着我向宅子里面走去。穿过了他美丽的庭院，他从后面关上了门，抬起眼睛，幽幽地看着我。
　　
　　“哥……”
　　
　　
 
作者有话要说：呵呵，谢谢大家的支持。我发现只要是讲关于薛兆江湖事迹的章节，留言就很少。也有读者说看着很无聊，不过我还是写了这么多，因为只有这样，才是真实的薛兆。
呵呵，就废话这么多~




第 7 章

　　一瞬间我怔住了，薛毅给我的感觉说不出的柔和。情不自禁地伸手抚上他的脸，将他抱在怀里：“没事了……我没事。”
　　
　　拉着他在沙发上坐下，薛毅靠在我的胸膛上，就像他小时候那样。我已经不记得他有多久没有这样靠着我跟我说话了。
　　
　　“哥……今天是怎么回事？”
　　
　　手自然而然地搂上他的肩膀，原来……薛毅长大了，身子也硬了起来，不像原来，抱在怀里，都是软软的触感。
　　
　　可是那种牵动心底的感觉，似乎过了这么多年，又从我记忆的深处抽出。
　　我像从前一样轻轻地摸着他的头发，手指有些贪恋地驻留：“刘方来者不善，我看着不顺眼，就毙了他和他带来的七个人。”
　　
　　感到怀中薛毅身体一僵，他撑起身子，和我拉开了一段距离。
　　“你……你动手了？”他盯着我的脸，有些惊疑地道。
　　
　　我点点头。
　　
　　薛毅抽了口气，死死地拽着我的手臂，皱眉道：“到底……怎么回事？”
　　
　　看着薛毅有些担忧的神色，我不禁有些好笑……其实，也没什么大不了的。
　　
　　我靠在沙发上：“刘方他有个后台你知道吧。他到我们这里来开店，连个招呼也不打，摆明着不把我们薛家放在眼里。估计是他身后的那个人掂量我们呢，看我们有几斤几两。原先你按兵不动，我也知道你有你的安排。可这次他踩到我头上来，我不可能不给他一点颜色看看，要让他知道省会是省会，这里是这里。要不然被人看扁了，我们生意就做不下去了。我砸了他的场子是在提醒他，教他做人的道理，可他居然要阿强给他赔礼道歉。到了这个份上，我就把他收拾了。”
　　
　　薛毅面色凝重地听着，我又接着讲事情的发展。我说刘方在阿强给他道歉的时候让陪酒女都出去了，我才动的手，他的七个手下是我和阿强用子弹蹦的，他本人是我用刀子捅的，刀子是他兄弟自己带的……
　　
　　薛毅还没等我说完就站了起来，拉着我的袖子：“把衣服脱了，去洗个澡！快！”我怔了一下，薛毅又冲向了门边，拉开门喊人把阿强和阿生带过来。
　　
　　我知道薛毅肯定有自己的考虑，便按着他说的做了。这个宅子我很熟悉，便起身直接去了二楼的浴室。我进去把衣服脱光，丢在门口的篮子里，我隐约想到薛毅要做什么事。
　　
　　跑路么，我一身的血，哪里像样子，是要洗一洗。
　　
　　水冲在身上，浴室里升腾起了一股雾气。我舔了舔嘴唇，是血腥味。
　　
　　正当我搓着身上的血迹，薛毅忽然推门进来，我吓了一跳：“怎么了？”
　　
　　薛毅不管自己被水淋的透湿，冲过来伸手将淋浴头下了下来，将水开到最大，对着我一阵猛冲，高压的水枪打得我面皮发紧，我忙用双手顺着水势搓洗面上的皮肤。等水压弱下来的时候，薛毅又转身拿起沐浴液挤了一大块，就朝我的身上抹上来。
　　
　　一把抓住了他的手，很滑腻的感觉，我笑了一下：“我自己来。”
　　
　　薛毅微皱着眉头，放了手，转身拿着淋浴头冲刷沾了血的瓷砖面。沾湿的衣服贴在他的皮肤上，白色的衬衣透出他肉色的脊背……带着血色的水转着圈，旋转进下水道里。
　　
　　整个过程不到三分钟，薛毅将淋浴头塞在我手上，一把拉开门：“洗干净一点。”他对我说。
　　
　　门关上了，我将身上的泡沫都冲洗掉，关掉水披上浴巾，果然门外已经放好了新的衬衫和西装。我一件一件地穿戴整齐，走了出去。
　　
　　佣人正跪在我刚才扔衣服的地方擦地板，我绕过他的身边，走下楼。
　　
　　下面的沙发上坐着薛毅、阿生和阿强。
　　我边整理着衬衫的领子，便朝他们走去，好整以暇地笑道：“阿生，阿强，这是怎么了？还不快准备准备，我们就出发。”
　　要真是这件事闹的大了，就和阿强他们一起跑路算了。反正呆在薛家，我也无所事事。
　　
　　他们三人都看着我，薛毅直视着我的眼睛，淡淡地开口道：“刘方是阿强杀的，自卫过当。”
　　
　　大脑里轰的一下，我立即明白薛毅是在干什么了……刚才他叫阿生和阿强来，是在和他们串供……
　　
　　我有些好笑地看着他们，笑道：“这不……明明是我一刀子把刘方捅死的……”
　　
　　薛毅脸色暗沉了下来，打断我的话：“刚才黄局长打电话来，他们马上就过来了，现在就是想走，也来不及了。”
　　
　　我挑眉看着薛毅：“阿强刚从里面出来，怎么能再进去？他们现在不是还没来么，我们现在就走。”我大步迈过去，想拽起阿强。他和我一起走过最苦的日子，后来享福还没享几天，就进了监狱。这次事情的其实可轻可重，一开始我还真没放在眼里。可如今看薛毅的架势……如果是没有坐实还好，如果条子真要整治我们，那不是做几年牢就能完事的，杀了八个人，说不定要枪毙。
　　
　　身后却有一个声音响了起来：“哥，你就忍心丢我一个人守着薛家的产业？”
　　
　　我转身吼道：“我薛兆一辈子也不会做对不起弟兄的事！！我们当年就说好了的，有福同享有难同当！现在出了事，我们自然一起扛着，阿毅，难道你要我做背信弃义的小人？”
　　
　　薛毅啪的一巴掌拍在桌子上：“这件事就这么定了！”
　　
　　“不行！我不能让阿强再进去受苦！”
　　
　　我是真有些生气了。平常我让着他，那也就罢了，左右是我自己吃亏，自己明白。再说薛毅的亏，我也乐意吃。可今天能一样么？阿强是我的弟兄啊……我怎么能做对不起兄弟的事？我薛兆就是靠这个起的家，危难中不真心实意地对下面的兄弟，不愿意抗担子，他们怎么会为薛家卖命？这是黑色地带的规则，也是我薛兆这么多年来坚持的原则。为什么薛毅就不明白呢。
　　
　　“是你是当家还是我是当家？”薛毅扬起下巴，冷眼看着我。
　　
　　一口气憋在胸口，我说不出话来，气血在胸中翻滚。
　　薛毅他妈的搞什么？我跑路有什么不好？如今我在这里，反正什么忙也帮不上。再说我窝在这个城市，太久太久了……
　　还有阿强……
　　他才出来啊……我怎么可能让他再进去？我太不道义了我。
　　
　　面前，是薛毅冰冷的眼。
　　他不懂。
　　他不懂江湖道义，他不懂我薛兆安身立命的东西。
　　他……也不懂我。
　　
　　他一直都不懂，我从来也没有强求过。我从前只是觉得，我宠着他，让着他，其他的事，都算了。可如今，我忽然觉得悲哀。
　　
　　我知道他学习好，我知道他文化水平高。从前常常听他在吃饭的时候叽叽咕咕地讲他在学校里学到的知识。那是我不能理解的东西……可是我懂。
　　我懂他的认真，我懂他的专注，我懂他对于知识的热爱……
　　
　　可是这么多年，他却仍然不曾懂我。
　　他居然用当家的身份压着我，要我做这种对不起弟兄的腌事……
　　
　　对上薛毅的目光，我抬头看着他：“你是当家……”声音出来的时候我自己都吓我一跳，低哑的厉害。
　　
　　薛毅的脸色这才缓和下来，他走过来看着我道：“你别担心，车我已经处理了，到时候你什么都不用说，我会交代律师帮你安排好。”
　　
　　我苦笑了一下：“你是当家，可我……不是你哥么？”
　　
　　说罢我从薛毅身旁走了过去，没有看他。
　　我的目光转向阿强，阿强脖子上绑着绷带，吊着染血的手臂。我心里发紧，走过去朝他吼道：“你坐着干什么？等人来扶你啊？！走！！”
　　
　　阿强望着我，叹了口气：“大哥……别这样，这次有阿生陪我。”
　　
　　眼眶骤然酸胀的厉害，远处传来了警铃的声音，伸手一把抹上脸，阿强岿然不动地望着我，我一脚朝阿强的腿上踢过去：“你搞什么？！走啊！！”
　　
　　我转过来吼阿生：“你就看着你大哥再进去？”
　　
　　阿生张了张嘴，没有说话。
　　
　　门口传来脚步声，再就是敲门声……
　　
　　手臂被抓住了，耳边传来颤抖的声音：“哥……你就听我一次。”
　　
　　我甩开了他的手。
　　
　　**************
　　
　　很多年以后，我仍然记得当时条子破门而入的那一瞬间。嘈杂，吵闹……
　　时间就好像被定格一样。
　　
　　我对他们怒目而视，在他们的拖拽中，阿生被拷上了手铐，阿强被他们揪住领子提起来……一个秃头冲在了那些条子前面，站在我旁边，拦着他们慢条斯理地跟他们说话。
　　后来我知道，那是我的律师。
　　
　　我还记得我那时回头望了一眼薛毅，他呆呆地看着我。看着阿生阿强被拖出去，看着我被带走……
　　
　　他说什么……
　　他说，要我听他一次。
　　
　　呵呵，我薛兆，也不差这一次。
　　我看着他的眼睛，他却咬住了下唇。
　　听他一次，最后再听他一次……
　　
　　我不知道最后会是个什么样的结果。但我知道，这是杀人，而且是杀很多人，八个，要阿强阿生进局子帮我顶罪，跟要他们的命，差不多。
　　
　　他们完全可以不用死，只用跟着我跑路就行了。可是薛毅不愿意。
　　
　　我并不是说顶包不好，可这种，一般都不上兄弟的。都是哪家缺钱了，谈一个价钱，觉得都挺值，然后成交。我们照顾好他的父母妻子儿女，给一大笔钱，然后他心甘情愿去顶包，各得其所。
　　
　　我还记得阿强年轻的时候，有一次我问他，为什么要当黑社会，他说，因为可以睡女人，睡很多女人，漂亮的女人，那些从前看都不会看他的女人。我当时笑了，我觉得他很好，很有梦想。有梦想的人，就有奔头。
　　
　　他在最年轻的几年给我当马仔，后来就进了监狱，再后来，就是现在了。他一直没享什么福……
　　
　　抬头望向冰冷的铁栅栏，这是我年轻的时候常来的地方。那时，觉得它磨砺了我的意志，那时，我喜欢这里，这里是我获得勋章的地方。
　　可是现在脑袋却有一点混沌，似乎分不清白天和黑夜。忽然想起老爷子说过的一句话，他说，人最强大的，不是身体，是心。当时觉得很好笑，因为我就是靠着我的身板起家的，大家敬畏我，难道不就是因为我手中的暴力么。
　　可是我现在明白了，当时什么都打不垮的我，现在却垮了，不是因为我身体不好，只是因为我的心丢了。
　　我的心寄存在薛毅那里，他扔在了别的地方。
　　
　　律师拿来的材料，说我肾亏，这几年花天酒地，健康状况很不好，根本不可能负荷大强度的运动，更何况是斗殴了。那天就是去找刘方喝酒玩耍的，而且还说我这十多年的公民记录都很良好，没有出过一次事，早就改邪归正了。而相反，刘方这几年很活跃。
　　
　　调查取证的工作搞来搞去，一个多月。我只说了律师教我说的话，其他的话，都是他在帮我说。
　　和阿强在里面的时候，有时会一起蹲在角落抽烟，就像回到了以前一样。
　　
　　这件事的转折出现在那把杀死刘方的刀，刀鞘在刘方自己的人身上被发现了，最后还追到了卖家，并查到就是刘方的人买的。而阿强也被法医鉴定为被那把刀所捅伤。
　　
　　形势一下子急转，我的律师态度也变了，我知道薛毅一定是发现了机会。
　　
　　出来看着迎接我的车队，我有些恍惚。
　　
　　我不知道薛毅究竟做了什么工作，反正最后的结果是，刘方的一个小弟似乎跟刘方有仇，于是在我和刘方会面的时候，在房间里面安了炸弹，想炸死刘方。中途因为阿强不小心砸了刘方的场子，便被刘方捅了刀子，我们三个人人单力薄，就逃出来了，而刘方里面起了内讧，子弹伤了几个，又一起被炸死了。
　　
　　我不知道薛毅在这里面做了多少工作，让那个经理作证是刘方的人安的炸弹，让那些小姐作证说我和刘方一直相谈甚欢，让刘方小弟的父母作证，说他和刘方有仇。再就是作为证据的刀和枪，在现场的都握在刘方的人手里。据说么……都是刘方的人带去的……
　　
　　从常识来看，我们三个人，对方八个人。
　　于是条子似乎相信了内扛的说法，不知道薛毅用了多少钱打发他们。
　　
　　这件事好在没有捅出去，我和刘方见面的包间周围的房间在前一天就被清空了，也算是那个酒店谨慎，所以没有别的人在我们隔壁。报纸上也没有刊登爆炸和死人的消息，这件事在公众中就像没有发生过一样。应该是那间酒店运作公共关系的结果，因为要是有人知道他那里又爆炸又死人，就没有人敢去了，生意也就垮了。
　　
　　这件事解决的很圆满。圆满得让人不敢置信……在这件事发生之前，我甚至不敢相信这样的事情能通过这种方法解决……
　　
　　我、阿生还有阿强都被无罪释放。
　　
　　从薛毅来迎接我时，嘴角的笑容就可以看的出来，他胜利者的姿态。
　　
　　我再次感到老爷子将生意交给薛毅是一件多么明智的事，薛毅真能干。我挺佩服他的。
　　只是凉了的心，再也热不回来了。
　　
　　我虽然不懂法律上的弯弯绕绕，不懂生意商场上的阴谋阳谋，可我当了这么多年的老大，我确实懂得人心的。
　　
　　我知道，当时薛毅没办法的时候，确确实实是想让阿强和阿生替我死的。因为他的目光很冷，扫过阿强和阿生，就像扫过尸体一样。
　　
　　他也是在为我着想，这并不是不好。可是我不喜欢被别人枉顾我心底最珍贵的东西。这次要不是阴差阳错的，刀子是刘方自己的刀子，枪我们也扔在了现场，说不定阿生阿强就真为我死了。就算局子里有人和薛家交好也不行，遇到这样的大案，他们总得拉一两个背罪名的，案子就算是破了。这是关系他们帽子的大事。要是没这阴差阳错的刀子，说不准……薛毅跟他们交易交易着，就把阿强卖出去了……
　　
　　我知道阿强他们不怕死，出来混就有这一天，可是我不希望他们这么死去，在我力所能及能罩着他们的情况下，死去。那是对我的侮辱。
　　
　　阿生和阿强坐在别的车上，我和薛毅一辆车。
　　
　　路上，车里没有人说话。
　　
　　阳光铺在薛毅的脸上，照着他的眼镜片反着白光。在外面办事的时候，薛毅都是带着眼镜的。以前这种时候，我都参不透他的心思，看不准他的表情，心里打鼓。不过现在，我已经没有必要看他的脸色，揣摩他的心意了……
　　
　　“我们今天一起喝一杯，庆祝一下。”薛毅在我身边开口道。
　　
　　我点点头：“你安排吧。”我心里，对于阿生和阿强出来这件事，从心里挺感激薛毅的，我也为他们两高兴。
　　
　　薛毅转头看我，忽然笑了起来：“哥，你瘦了，这几天好好补一补。”
　　
　　我笑了笑：“能出来就好。”
　　
　　晚上一起吃完了饭，阿生和阿强被送回去休息，薛毅留我下来再喝一杯。
　　
　　我靠在沙发上假寐，听到耳边有人说：“哥……你睡着了？”
　　
　　“没。”我睁开了眼睛。
　　
　　薛毅低下了头，他的眼镜已经取了下来，他的声音低低的：“哥……你是不是在生气？”
　　
　　我坐了起来，拍着他的肩膀，郑重地对他说：“你真能干，你是薛家的骄傲，也是我的骄傲。这次要不是你，我们都要死。这次真的谢谢你。”
　　
　　薛毅的脸离我很近，他眨了眨那双斜飞入鬓的丹凤眼，我几乎可以看到他长长睫毛在尾端微微翘起的弧度……
　　可……知晓了他强悍的一面之后，曾经的一些情愫似乎再也折腾不起来了。
　　
　　薛毅靠在了我的肩膀上：“我不会让你死的。”他说。
　　
　　我没有说话。
　　
　　




第 8 章

　　其实，我是一个没什么牵挂的人，上面已经为老爷子送终了，下面没有小的，薛家的产业交给薛毅，我放心。
　　一直挺幸运的，出来混，说不定哪天就交代了，我也早就有这个觉悟。可上天似乎很眷顾我，活到现在，既没有死，也没有缺胳膊短腿，现在每活一天，都是赚。
　　
　　唯一有些放心不下的，就是以前的一些兄弟。他们除了黑社会那一套以外，没有什么其他的谋生技能，薛毅现在又看不上他们，要是我不在了，他们年纪这么大，说不定还要继续刀头舔血下去。
　　
　　“哥……”
　　
　　迟疑了一下，还是将手放在薛毅的头上，轻轻地摸着他柔软的头发，对他微笑道：“阿毅，哥相信你。这段时间，你也辛苦了。”
　　
　　薛毅抬头定定地望着我：“哥，我有时真担心你……你知道你在里面的时候，我花了多少工夫才摆平这件事？”
　　
　　摸着他头发的手顿了顿，我怔了半晌，还是开口道：“以后……我做事之前，会先找你商量。”
　　
　　“我不是这个意思。”薛毅抬眼看着我，轻轻地推开我坐直了。他忽如其来的动作让我心中空了一下。
　　他缓缓垂下眼，抬起修长的手指搭在了我的肩膀上：“哥……这次的事，我也不多说了。不过以后，还希望你能记得，我们薛家，不是混混，是黑道。”
　　
　　还没反应过来他这句话是什么意思，他就接着说道：“拿刀子去砍人这种事情，是马仔做的，以后你别图一时痛快。”
　　
　　我看着他笑了出来：“薛家的基业，当年就是这么被我和老爷子砍出来的。那个时候你还在学校念书呢。”
　　
　　薛毅微微皱了眉头：“当年是当年，能和现在一样吗？”
　　
　　我挑眉道：“在这个世界上古往今来，都是这个样，你不骑在踩在头上，别人就要拿鞋底拍你的脸。那个刘方太他妈装 逼了，到我们这里来发财，不知道孝敬我们。今天不做了他，别人就会觉得我们好欺负，今后就会有千千万万个刘方。到时候，咱们薛家难道还有立足之地？”
　　
　　薛毅看着我，冷笑了一声：“刘方算什么东西，根本不需要你亲自动手。”
　　
　　“谁动手不都是一样？”我也算是薛家的人，为薛家付出，也是应该的。我从出来混的一天起，就没想过要终老，要太平。这……其实就是个刀头上讨命的活。
　　
　　薛毅一把抓住了我的手臂：“这能一样吗？要是别人动手，死了我也不会皱一个眉头，这能一样吗？”
　　
　　我看着他的眼睛，淡淡地道：“那是因为有些事情，你插了手，其实这些事按道上的规矩，也有解决的办法。以前，我和老爷子不是没有做过这种事。”
　　
　　薛毅笑了出来：“哥，我知道你心里怪我，是不是？你之前总是惯着我，什么都顺着我的话说，我反而不知道哥你在想什么，今天说开了也好。”
　　
　　我挑了挑眉。
　　说开？能怎么说，我和薛毅现在这个情况，说白了就是该做当家的老大没做当家，就是尴尬呗。可是为了薛家，为了薛毅，我忍得下这口气，也心甘情愿。
　　
　　薛毅轻轻叹了口气，斜靠在沙发上，单手撑起下巴，似乎在打量我的神情，我微微皱了眉。薛毅垂下了眼睛，缓缓开口道：
　　
　　“我就这么说吧，以前你的那套方法，是行不通了。你问我为什么行不通，不仅是因为社会发展了，也不仅是因为法制健全了，是因为薛家。薛家在什么样的阶段该做什么样的事。从前是从前，从前你和老爷子有钱吗？没有。有产业吗？也没有。你们对你们自己生命的估价很低，对生活也没有什么期望，所以当你们拿刀子跟别人拼命的时候，相比于其他有产者，你们的成本很低，左右是一条命，却可以换来更好的生活。这种财富和生命的交换，对于你们有相对较低的成本，但是有很高的回报。
　　
　　不仅如此，你们还纠结了一批和你们一样的人，形成了联盟。在联盟内部，你们用‘义气’来连接单个的人。这是一个长期互动，非匿名状态，信息和人力共享，互相有着良好信誉关系的小圈子。因为现实中社会本来就对你们排挤，外界的不稳定导致了小圈子的稳固。在你们的小圈子里，不仅任何人知道任何人，任何人对其他人的一般资源都可以共享，比如说在这个小圈子里，你们之间可以任意地借钱、借东西、介绍朋友而不会怀疑。同时，这也是一个强惩罚系统，一个人一旦背叛联盟中的任意一个人，整个联盟中的资源他都无法再次动用，因为资源对他单人实行了冻结。比如一个人抢了兄弟的女人，小圈子内所有的人都会鄙视他，唾弃他，不再和他做兄弟。而由于他自己原本就窘迫的生存状态，所以他在被联盟抛弃后，基本上无法生存。所以，在这种情况下，一般人不会选择背叛，他们会遵守小圈子内不成文的规定，也就是‘义气’。”
　　
　　我认真地听着，大体知道薛毅在说什么，他就是说我们以前没钱，命也贱。然后抱成一团，搞黑社会……可是又有什么不一样……
　　那时有我们帮派罩着，至少工商税务不敢轻易敲砸勒索店家……我们喝结义酒，我们为了兄弟乐意两肋插刀……
　　对，那是很高尚的东西，那是一个时代的热情，那是我年轻时一直为之奋斗的‘义’。可是在薛毅说来，好像……
　　我不知道怎么说。
　　
　　薛毅深深地看着我：“可是现在，所有的约束条件都在变化，也就是说外部环境变了，所有曾经让这个小圈子稳固的因素都在变。在这种变化下，从前小团体形式的混混组织如果不改革的话必然瓦解。首先，你们通过打拼，有了一定数额的财产。这时当你再次拿自己的生命去冒险时，你已经获得的财富就是这次冒险的风险成本。因为一旦死亡，这些已有的财富也会变得毫无价值。每进行一次成功的冒险，你的财富变多一点，下一次冒险的成本就往上升高一点，而净收益自然就变少一点，这样越变越少，直到净收益消失。
　　
　　其次，因为你们有了钱，变成了社会上有头有脸的有产者，所以主流社会对你们的接受程度也变高了，外界的环境变好了，小联盟中不再有任何一个人脱离了联盟就活不下去，所有人的单人生存能力都提高了，联盟的根基开始动摇。背叛的代价也变低了，可是背叛的收益却变高了，所以这个用所谓‘义气’组成的联盟最终会走向瓦解。
　　
　　更何况随着业务的发展，你们要接触和吸纳更多的新人加入，这些新人你们是不知根知底的，这种交往相当于匿名状态，流动性也高，你根本不知道他明天会跑到哪里去，所以以前建立在非匿名状态下的强惩罚联盟是无效的。如今它通过‘义气’无法维系组织的发展，因为对于组织中的每个人来说，‘义气’变得不是必须了，而且如今，小圈子内部通过‘义’也没有办法精确惩罚背叛者。成本收益，联盟结构，无论从哪一条来说，从前你们那一套模式，都是一道走不通的路。”
　　
　　我皱了皱眉：“有了钱以后，就要特别小心下面的人，不比贫贱的时候了；新兄弟不能和老兄弟比，这个我知道。”
　　
　　薛毅揉了揉额头，眼底有些疲惫的神色。
　　一阵子我们都没有说话。
　　过了一会儿，薛毅又缓缓开口道：“哥……刘方这件事情，你根本都不值。先说你现在是什么身价？刘方是什么身价？他能跟你比吗？你这样是感情用事，刘方值几个钱，你用得着跟他拼命？”
　　
　　“你说这么多，我就明白一条，被别人欺负到头上，就要还回去。”我看着薛毅，一字一句地开口道。
　　
　　薛毅深深地看着我，缓缓地道：“其实……这次就这么着也行……”
　　我有些诧异地看着薛毅。
　　不过……想想以前的情况也的确如此……在我强硬的时候，他从来不会跟我争什么。也许他会无视我，会转移话题，但是他不会跟我真正地争论。
　　
　　薛毅看着我笑了一下，续道：“也让他们知道，薛家到底是个什么路数，也好让他们招子方亮一点。不过以后这种事，还是买人去做吧。命不值钱的人多的是，聘用他们保护我们自己的地盘，是我这几年正在做的事。我从没把他们当成我的小弟，我给他门钱，就是为了让他们出力必要的时候捐命的。至于他们的死活，我一点也不在乎。”
　　
　　虽然知道薛毅的性子，可他这么直白的说出来的时候，我心里还是寒了一下。
　　
　　“阿毅，你怎么对你的小弟我不管，可是阿强和阿生不一样。那是和我们薛家风里雨里一起走过来的弟兄。我知道，做人做事，就是要讲道义两个字。”
　　
　　“哥……我在美国留学的时候，他们把诚实这种品质抬得很高。你知道为什么吗？”薛毅没有正面回答我的问题，反而问了一件让我完全听不明白的事。
　　
　　“美国是一个自由交易的社会，他们做每一件事都要考虑利害得失，他们生活中无时无刻不是在交易。而交易是有成本的，每个人的诚实可以减少整个社会的交易成本。因为当每个人都产生‘对方是诚实的’这样的预期时，整个社会都不用为怀疑、试探、调查的时间成本和机会成本付费。所以，他们推崇诚实，甚至可以因为一个小小的绯闻谎言弹劾总统。他们认为诚实是高尚的，而事实是，这只是一个小小的社会契约而已。
　　
　　同样的道理，为什么我们不像他们那么推崇诚实呢？因为我们长期的文化是乡土文化，是熟人社会，每个人对于对方的信息都了解的很完全，诚不诚实其实效果是一样的，所以我们推崇说话的艺术，有时我们甚至推崇粉饰和遮蔽真相的说话方式，因为在大家心知肚明的情况下，我们要的是面子和吉利。那你说，诚实这种品质，真的像美国人认为的那么高尚吗？”
　　
　　薛毅说到这里顿了一下，“其实人类都在不断地推崇一些信念，可是每一个信念都有他的来源，都只是一些简单的社会契约而已。当这些信念的源头消失的时候，它们也该是消亡的时候了。”
　　
　　“以前是以前，以前我们需要义，可是现在的义，既没有必要，也没有实现的可能。哥……你会这么想，抱着以前的一条，不喜欢我做事的方式，只是思维的惯性而已。”
　　
　　我不知道该说什么。
　　我也听不懂薛毅在说什么。 
　　心有点凉：“那你说说，我们之间，是什么契约？”
　　
　　薛毅交叉着双手：“我们之间，是最紧密的自然契约。你是我的哥哥，我是你的弟弟。我们在家族企业这个联盟中，一荣共荣，一损共损。不仅如此，你虽然不常出手，可是以前你在道上的名号，可以对我们的潜在竞争者产生威慑力，这是对我是一种保险。而反之，我管理企业供养你，我们是共生的一体。这种基于血缘的契约，我们称之为兄弟情。”
　　
　　我看着薛毅，半晌，笑了一声。
　　原来如此。
　　
　　抬手看了看手表，双手撑在膝盖上站起来，整了整衣服，我淡淡地税：“你也早点睡吧，我今天先回去了。”
　　
　　薛毅愣了愣，马上站了起来，我抬眼冷冷地看着他。
　　
　　“今天……挺晚的，你要是累了，我们下次再聊。你……就在这里睡吧。”他回神，似乎想挤出一个笑容。
　　
　　叹了口气，我看不得他那种忽然黯淡的神色，于是最后还是说：“好。”
　　
　　洗了澡，薛毅让人给我准备好了睡衣，怔怔地看着叠的整整齐齐的衣服，那是薛毅小时候为我做家务时，最常用的一种叠法。看着那件睡衣，我心里不知是什么滋味。
　　
　　我睡的是以前老爷子的房间，算是主卧，薛毅一直没有住。里面床早就铺好了，我走过去关灯躺了下来，闭着眼睛，今天的事就像放电影一样从我脑中穿过。明明是想睡觉的，可是脑袋怎么都歇不了，走马观花地停不下来……
　　
　　我真他妈蠢。
　　不怨别人，是我自己糊涂，想护着他，想一辈子做一个他崇拜的爱慕的大哥。可是我忘了，他也是男人，他不会一辈子都不长大，不会一辈子跟在我的后面，笑出一张甜甜的脸。
　　我的情，他未必领。
　　
　　薛毅十年之前就那么能赚钱，说明他有这个思想觉悟，也不是一两天了，应该是……从他还甜言蜜语地叫我哥的时候，说不定他就这么看我了。那个时候我真喜欢他，可他心里怎么想的，我还真没猜到。
　　我一直觉得，自己挺看得开的，做什么事情拿得起，放得下。现在才知道，这么多年，我一直看着他，想着他，念着他，原来我还是个长情的，真他妈好笑。
　　
　　今天晚上是睡不着了，明天别出个眼圈才好。
　　
　　不知过了多久，忽然卡擦一声，门开了。我立即警觉起来，手悄悄地伸向枕头下的枪。脚步声很轻，从节奏看，也许是薛毅，我的耳朵认得他的脚步声。迟疑了一下，枕头下的手还是侧身缓缓握紧了枪，不管怎么说，命是我自己的。也是以前，不知道死了多少兄弟，护出来的，不能随便交代了。
　　
　　那个人走到我的床边，就这么坐了下来，一身的酒味，一直没动，我有些纳闷。
　　
　　不知道过了多长时间，一双手摸了上来，这回我可以确定是薛毅了，心里有些诧异，握枪的手自然地就松了。
　　
　　“哥……”他出声了，一口酒气喷在我脸上，竟还带着哽咽，声音低低的。“你睡着了吗？”
　　
　　我没有回应。不是因为不想回应，只是觉得麻木了，搞来搞去，也没什么必要，伤感情。
　　
　　又过了一会儿，薛毅竟摸到我的手，在我手掌里哭了起来。
　　
　　“哥……我怎么办……你要我怎么办……我怕你憋坏，想给你找事做。可是你要我怎么放心你？帮派的天敌是帮派，以后来找茬的不会更少，只会更多……你那么傻，什么都不懂，又冲动，我怎么跟你说你也不听，还生我的气……你……你怎么就听不进去话呢……”
　　
　　脸上划过一条湿湿的痕迹，身上忽然被压住，我只好睁开了眼睛，薛毅离我很近，睫毛扫在我的脸上，他将他的泪水全都蹭了过来，对我笑嘻嘻地说：“哥……你没睡着？”
　　
　　我将他推起来：“你喝醉了。”
　　
　　薛毅的头撞到了床沿，他愣了一下，缓缓地举手揉了揉头，忽然开口道：“哥……你记不记得你有一次喝醉了？”
　　
　　我有些疲惫，现在我总算知道，为什么明明过了这么多年，我还是放不下他的原因。他总能在我心灰意冷的时候，出现在我身边，温言软语。等我回心转意了，他再放肆地想做什么，就做什么。一次又一次，周而复始。我总有些盼头，可是又总得不到。他反复无常，我总念着他的好，看他折腾我。他对我好的时候，能好到没边，任谁，都不可能不惦记着。
　　
　　可是这次，似乎有什么不一样了。按说他进来我房间，我心底里，该有些暗暗的开心，可我现在满心都是疲惫：“我喝醉过那么多次，你说的是哪一次？”
　　
　　薛毅滑坐到地板上，握着我的手，低低地说：“哥……你果然不记得了，不过没关系，我记着呢……”
　　
　　我叹了一口气，闭上了眼睛，这回很快就睡着了。
　　
　　




第 9 章

　　薛毅番外
　　
　　第一次看见他的时候，他正蹲在门槛上抽烟。
　　他剔着平头，赤膊的上身上刺着一条龙的纹身，看上去十五六岁的样子。
　　
　　“你什么时候开始贩卖人口了啊，这么漂亮的小姑娘，不会是买给我当童养媳的吧？”他的说话的时候痞痞的样子，我吓了一跳，他……居然敢这么跟老爷说话，我记得妈妈和老爷在一起的时候，连头都不敢抬，因为老爷会打她。妈妈说老爷有个夫人，以前就是被老爷打死的。
　　
　　暗暗地打量周围，我和妈妈住的地方很破，本来以为老爷自己的家里会漂亮一些，毕竟他是这一带有名气的人，可这里看起来也差不多，就是大了一点，有个院子。
　　
　　我被老爷推到前面去，站在那个人的身前。
　　
　　“放屁！！他叫薛毅，是你弟弟。”老爷哈哈大笑，我忍不住看了老爷一眼，为什么这个蹲在地上的人这么跟他说话，他不生气呢？
　　
　　我一下子惊跳起来，我的小鸡鸡被抓住了。那个人脸上呆了一下，手仍然伸在我裤裆下面，他嘴里的烟掉在了地上：“不会吧，真是男的？”
　　
　　一瞬间我涨红了脸。
　　
　　他无趣地松了手，没有再看我一眼。
　　
　　老爷开口了：“老子去码头接批货，走了。”
　　
　　他站了起来，说：“我跟你一起去。”
　　
　　老爷说：“没什么大事，你留在家里吧。也认识认识你弟弟，他以后跟我们住。你看看他妈把他教成什么性子？老子看着就不爽。说出去是我儿子，都丢人。”
　　
　　他笑着看了老爷一眼：“你还指望女人能有什么能耐？”说完他从身侧拿出一把刀，反手递给老爷：“这把好用，带这把。”
　　
　　老爷一巴掌扇过去，骂道：“小兔崽子！涮起你老子来了？谁不知道老子拉货没人敢抢？”
　　
　　他一个侧身就很迅速的避开了，还露出一个得意的笑脸：“老爷子，您快去吧，时间到了！”
　　
　　老爷也笑了：“小兔崽子，老子回来再跟你算账！”
　　
　　老爷走了。
　　
　　我不知道该怎么办。
　　
　　他从旁边的篮子里拿了一个西瓜，用刚才那把刀一刀劈开了。眨了眨眼，我没见过这样开西瓜的人。
　　
　　他皱着眉望了我一眼：“过来啊！愣着干什么？”
　　
　　我忙跑过去，他掰了一块西瓜放在我面前：“叫哥。”
　　
　　伸手去拿西瓜，他用手轻轻一格就把我格开了：“老子说话你没听见啊？”
　　
　　我不喜欢他，就像我不喜欢老爷一样。他们都是野蛮人，我妈妈是有教养的人，可是她喜欢老爷，她从家里跑出来，就是为了跟着老爷。老爷答应了我，只要我以后住在这里，他就再也不打妈妈了，于是我就过来了。因为妈妈一直对我说，我是她见到的最坚强的孩子。
　　
　　走的时候妈妈哭得像泪人一样，我当时摇着她的肩膀向她保证着：“我不会学坏的。老爷也答应让我继续念书。”我喜欢念书，老师们都说我是他们见过最聪明的孩子，其实我很厉害的，可是老爷从来不管这些。
　　
　　我看着面前的西瓜。
　　
　　“哥……”我低低地喊道。
　　
　　身体被一只有力的手拉了过去，差点撞上他的胸膛，耳边一个声音问道：“你今年几岁了？”
　　
　　他的声音低沉，我有些害怕，怕他会打我。
　　
　　“九岁……”
　　
　　他一下笑出了声：“难怪……身板这么小。”
　　
　　看见他笑了，我才放松了下来，深吸了一口气，鼓起勇气问道：“那……你多大呀？”
　　
　　他看了我一眼，我心里上下打鼓，手心里一下子都是汗。
　　
　　他没说话，我只好又低低地喊了一声：“哥……”他抬眼看着我，眼神很凶，我差点僵硬的说不出话来。
　　
　　他揉着我的头发：“我比你大五岁呢。”说罢他把西瓜递给我，“吃吧。”他说。
　　
　　我将西瓜接过来，这个西瓜切的很不平整，凹凹凸凸的，这样的西瓜能吃吗……心中有些疑惑。悄悄打量周围，院子里没有桌子，也没有椅子，也没有吐西瓜子的盘子，该怎么吃呢……
　　
　　“没有桌子……”我犹豫了很久，还是开口了。
　　
　　“要桌子干嘛？”他皱着眉头不耐烦地问我。我的心一下子提到嗓子眼，连气也不敢出。
　　
　　“说话啊……”
　　
　　“要……要在桌子上才能吃西瓜。”
　　
　　他愣了一下，便将手伸了过来，我以为他要打我，可是我却一下子腾空了，原来是他将我抱了起来：“你屁事怎么这么多啊？”
　　
　　我怕摔下去，只好紧紧地搂着他的脖子。
　　“放我下来！”我心里害怕极了，也后悔极了，为什么我要问他桌子在那里呢？大不了就不吃那个西瓜了。
　　
　　“哥……哥……放我下来。”
　　
　　“你哭什么哭。”他吼道。
　　
　　我吓得立即噤声，却见他抱着我走到了里屋门前，开了门将我放到厅里的一个板凳上：“桌子。”他恶声恶气地说。
　　
　　我眨了眨眼睛，这对我来说，是一种奇特的体验。从前我向妈妈索要的东西，她如果不答应，还是会温言软语地对我说话，我不会哭闹，她也不会动摇。
　　我的要求从来没有这么轻易地被满足过。
　　
　　“哥……没有盘子。”
　　
　　他又愣了一下，手钳住我的下巴：“靠！你他妈是姑奶奶啊？叫你在院子里蹲着吃怎么不好，你非要桌子，现在有桌子了，又要盘子……你真当你是爷啊？”
　　
　　泪水一下子涌了出来。
　　
　　他推开板凳站起来，走了出去，我坐在桌子旁边，看着西瓜发愣。嘴巴也里变咸了，桌子边上的一角染上了更深的颜色，那是我的眼泪。
　　
　　我不知道该怎么办，发呆了好久，我偷偷地看向院子里面，他正蹲在门口抽烟。
　　
　　在我的印象中，我的哥哥应该是带着眼镜，儒雅的，知识渊博的人。我会牵着他的手对所有的同学说：“看，这是我哥哥。”
　　
　　这个人，我觉得好陌生，他不是我每次梦到的，那种能保护我和妈妈的大哥哥的样子。
　　可是我却叫他哥。
　　
　　我不知道怎么和他说话。不过我知道，他好像喜欢我叫他哥哥。已经答应了妈妈，过来了以后，一定要坚强的生活下去。
　　
　　下定了决心，我用手擦干了眼泪，跳下了板凳，轻手轻脚走到他的后面站好了。
　　我想伸手拉他的衣角，可是又点不敢。
　　
　　过了不知道我站了多久，他的背影吐出来一句话：“你站在那干嘛？”
　　我吓了一跳。
　　
　　“哥……哥哥。”我伸手拽住了他的衣角。
　　
　　他回头，皱着眉头看我。
　　我忽然一下子明白了，他蹲在这里抽烟，是在等我，等我去找他。
　　
　　明白了以后心里顿时轻松了不少，我也知道该怎么说话了：“哥哥，我们一起吃西瓜吧。”
　　
　　他上上下下打量我。
　　我说：“西瓜子要吐在盘子里，吃完了之后才好收拾。我怕把家里弄脏了。”
　　
　　他伸手摸摸我的头，对我微笑了一下。
　　“小大人，你讲究怎么这么多啊。”
　　
　　心猛然咚咚地跳了跳，我开心极了，拉着他的手往里面走，却怎么也拉不动。我回头，他对我笑着指了指院子：“哥去拿盘子，你先去坐好。”
　　
　　点了点头，我飞快地冲回房间里爬上板凳坐好。听见院子里水龙头开关的声音，果然过了一会儿，他拿了一个亮晶晶的漂亮的盘子回来。
　　
　　他将盘子放在桌子上，我高兴极了，可以吃西瓜了。
　　
　　他给自己也切了一块，比切给我的那块还难看。他却一口咬了下去，看见他开始吃，我也找了一个好下口的方向，咬了一小口，西瓜真甜。
　　
　　吃了一块西瓜，我发现桌子上的茶壶边，有一把小水果刀。于是我将刀拔了出来，对他说：“我也给哥哥切一块吧。”
　　
　　他愣了一下：“成啊。”
　　我笑了，因为我看见他的嘴巴虽然没有笑，可是他的眼睛却眯了起来，这就是眼睛在笑吗。
　　
　　我切了很久，西瓜应该这样切才对，等我将切好的西瓜端到桌子上时，他惊讶地眨了眨眼睛：“这么漂亮，这还是西瓜吗？”
　　
　　这当然是西瓜！刚才那种才不是西瓜。
　　
　　他随即又笑了：“阿毅，你还真能干啊！”
　　我有些不好意地低着头：“你过奖了。”抬头的时候，见他呆呆地看着我。我小声开口：“哥哥，怎么了？”
　　
　　他抽了抽嘴角：“没什么。你念书很好？”
　　
　　我点了点头，他怎么知道？
　　“我是我们学校第一名。”
　　
　　他摸着下巴笑了笑：“难怪。”
　　
　　我们很快就把一个西瓜都吃完了。中途的时候，他开始靠在窗台上将嘴里的瓜子远远地吐在院子里，我有些奇怪了，这里不是有盘子吗？
　　
　　第一天遇见他的事我到现在都清楚的记得。
　　
　　那天晚上，他安排我睡在一个小房间里，我有些想妈妈，一直没有睡着。
　　晚上听见打斗的声音，于是我悄悄地来到门口。
　　
　　透过窄小的门缝望向院子。
　　我看见……他！！他居然和老爷扭打在一起！
　　心一下子停在那里。
　　
　　最终老爷还是站了上风，一拳打在他的身上。他抱着肚子蹲了下来，跪在地上。我下意识地用手蒙上了眼睛。老爷打妈妈的时候，从来没有这么狠过。一般这种时候妈妈会絮絮地哭起来，可是他什么声音也没有，就这么头顶在地上跪着。
　　
　　“你知错么？”老爷一脚踩在他的头上，问道。
　　
　　他哼了一声，居然在笑：“你紧张什么？不就是一个盘子么？”
　　
　　老爷一口痰吐在地上：“那一整套洋具，边子可是镶金的，你知道能卖多少钱吗？”
　　
　　他翻过身来仰面躺在地上：“那干脆我们都拆了自己用得了。”
　　
　　老爷一脚踢在他身上：“你个败家子！”
　　
　　说罢老爷朝着屋这边走过来，我忙悄悄地跑了回去。
　　
　　那天晚上，我一直在想那个要我叫他哥哥的人，他到底是个怎样的人呢？
　　第二天起床的时候，看见他正在院子里打拳，果然肚子上有一圈青紫，我跑了过去。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　“起床了？”他看也没看我一眼，继续打拳。
　　
　　我有些犹豫，但还是说：“哥哥……你腰上是怎么啦？”
　　
　　他愣了一下，淡淡地道：“昨天晚上上厕所摔的。”
　　
　　心里紧了一下，我摇着他的手说：“那你以后小心点。”
　　
　　他笑了笑，说：“没事，这算什么。”
　　
　　“老爷呢？”我问。
　　
　　“老爷子有事出去了。”他停下手来跟我说话，用搭在肩膀上的毛巾擦汗。
　　
　　“我煮了稀饭，在炉子上，你早上吃了再去上学。”他说。
　　
　　我一下子抱住他的腰：“哥哥……”
　　
　　他将手放在我头上，轻轻地摸着我的头发：“怎么啦？”
　　
　　我摇摇头，没有说话。
　　
　　背着书包上学的时候，忽然有一种自豪的感觉在我心底流动，因为我有哥哥了。
　　
　　那天考试的时候，我用一份答案换了同桌和身后两个同学一人三块钱。放了学以后，到五金店我用这九块钱买了一盏小挂灯。回到大宅里，哥哥还没有回家，我就搬来板凳，按说明书上的示意图将它装在了厕所里。
　　
　　傍晚哥哥回来了，我兴冲冲地拉着他的手去厕所看，他愣了一下：“怎么多了个灯啊？”
　　
　　我说：“以后晚上就能看得见路了。”
　　
　　他愣在了那里，只是握着我的手紧了些。他的手比我的手大很多，也很温暖很多，上面有很多老茧，摸起来硬硬的。
　　
　　晚上老爷也回来了，我们三个一起吃饭，老爷也问：“阿兆你在厕所里安了个灯啊，我早说要安了，黑洞洞的。”
　　
　　哥哥笑了一下：“是阿毅安的。他怕我晚上上厕所摔跤。”
　　
　　老爷也笑了：“你是猪啊？上厕所也能摔跤？”
　　
　　哥哥一把搂起衣服，露出一大片□的胸膛，腰外侧一片青紫：“这不？昨天摔的！”
　　
　　老爷子一口饭呛了出来。半天才顺气，他深深看了我一眼，又转头挑着眉向哥哥道：“你还真是当大哥的料，才认识一天就给你卖命了……”
　　
　　哥哥腿一翘，嚣张地笑着：“这个自然。”
　　
　　我不知为什么特别地开心，也跟着一起笑。
　　
　　***********
　　
　　哥哥有一辆车，我闲下来的时候，他会开车带我出去兜风，看日出，看湖水，看各种各样的美景。哥哥有一架梯子，在我想妈妈的时候，他会拉着我爬上屋顶，坐在蓝色的房瓦上，看月亮，看星星。哥哥有一把猎枪，在我无聊的时候，他会带着我到树林里去打鸟，他的枪法很好，我看着他打猎，内心的雀跃就好像握枪的是我自己一样。哥哥的床很温暖，每当我睡不着的时候，就会跑到他那里去，他会把我抱在怀里。我一下就能睡着。
　　
　　时间不知不觉过了很久……哥哥长高了，也长壮了，我还是总生病。生病的时候，哥哥就在床前照顾我。我在那个宅子里，学会了做饭，洗衣服，打扫卫生。上中学的时候，老爷成立了一个公司，哥哥也去帮忙了。我们一起搬了家，那是一座漂亮的大房子。
　　
　　那个时候我才知道，原来妈妈已经死了，被老爷的仇家绑架然后撕票了，本来他们准备绑架我，可是那段时间，哥哥正好每天接我上学放学，他们才没做成。
　　那时我跑到老爷的面前对他大吼道：“你为什么不告诉我？”那是我第一次那样对老爷说话，也是最后一次。
　　老爷并不像平时那么暴躁，他平静地看着我：“你知道了，能顶什么用？再说你妈也说了，不让告诉你。”
　　我转身走了。
　　
　　那天晚上，哥哥将我抱到新房子的楼顶，在斜斜的瓦片上坐下，他说：“阿毅，她在天上看着你呢。”我还记得那天风很大，哥哥点烟，怎么也点不着一根，他叹了一口气，拿一条毯子将我裹住，从后面抱着我，头搭在我的肩膀上，我靠在他怀里。他说，他也有兄弟死过，都变成了星星，在天上看着他呢。
　　我听着听着……不停地流泪。
　　
　　其实我知道。
　　我知道妈妈活不长，她有病，老爷就是怕她晦气才不让她和我们住在一起的。她现在死了，会不会很开心？毕竟，她是为了她爱的人死的。
　　
　　我第一次感到无力，也第一次认识到力量的重要。
　　我似乎从来没有过属于自己的力量；我的力量，都是哥哥的。学校里有人欺负我，哥哥去了一次，那些人后来看着我就跑。女生们追着我问我哥哥的名字。
　　可是……这个世界上，也有哥哥做不到的事，他也死过兄弟，他护不住。
　　看着天上繁星点点，靠着后面厚实的胸膛。
　　我可以贪恋，但是我不能驻留。
　　
　　后来哥哥再出去办事的时候，我会跟他说带我一起去。
　　我看了很多，记了很多，也学了很多，也越来越担心。
　　哥哥是一个天才，他的直觉很准，感知能力也很敏锐，可是人总有失手的时候。
　　我疯狂读攫取这种知识，只为了能帮上他的忙。
　　
　　是兄弟都会吵架，我和哥哥却从没吵过架。他生气的时候，我只要软软地叫一声哥，他什么气都能消。我生气的时候，他也不说话，只是抱着我，我就觉得，很多事情，也没什么大不了的。
　　
　　后来我去留学，只为更清楚地看这个世界，只为得到一切能让我变强的知识。
　　
　　有一次暑假回国，我想给他一个惊喜，于是在电话里告诉他，飞机一天以后到。他高兴极了，说要带人来接我。其实，我坐的就是当天的飞机。
　　下了飞机，我飞快地打车回家，他不在家。我洗了澡换了衣服，就悄悄地躲在他房间里等他。可是等到了十一点，他还没有回。
　　
　　我有些失望地趴在他的床上睡着了。半夜巨大的撞门声让我惊跳起来，啪的一声，房间里的灯亮了，我一下子被照得睁不开眼，我揉着眼睛问：“哥……你回来了？”
　　
　　等我看清楚眼前的景象的时候，我震惊了，手不住地颤抖，他背对着我，将一个女人按在门上猛烈地轻吻，那个女人发出放荡的呻吟。
　　
　　我冲了上去，想将他从那个女人身上拉开，那个女人看到了我，惊叫了一声，一把推开了哥哥。哥哥转身一个踉跄，撞在门上，缓缓地从门上滑坐下去。
　　
　　那个女人惊疑地看着我，我冷冷地问：“你是谁？”
　　
　　“薛……薛少付了我钱……”
　　
　　“滚！”我厉声道：“以后别让我在这个城市看见你。我见你一次，砍左手，见你两次，砍右手……”
　　
　　还没说完，她就转身拉门冲了出去。
　　
　　我在哥哥面前蹲了下来，发现他全身都是酒气，我摇着他：“哥……她是谁？”
　　
　　他喃喃地说：“她是我女人。”他一开口，酒味就扑面而来。我皱了眉。
　　
　　我把他拉起来，拖到床上去，最后我自己一身汗。在给他脱衣服的时候，他忽然一把抓住了我的手。我已经很不高兴了，于是我说：“你放手。”
　　
　　他忽然一用力，我就栽倒在他的胸膛上，撞得我抽了口气。刚要开口说话，他就一下子翻转过来，将我压在了下面。
　　
　　他撑起身子，用满是老茧的手摸着我的脸，划着我的皮肤上一道一道的疼。
　　我摇着他的手臂：“哥！哥！你醒醒！！我是阿毅啊！！”
　　
　　他笑了一下，俯身捧起我的脸吻了起来，我吓了一大跳。那是很湿润的感觉，他的嘴唇碰在我的嘴唇上面……以前……他虽然也亲过我，可是都是亲脸的。
　　在我猝不及防的时候，他将舌头伸了进来，我霎时间全身都僵硬了。
　　使劲地推他，可是怎么也推不动，滑腻的东西搅动着我的口腔，我无法呼气，几乎快窒息了，身体深处也传来微弱的战栗。
　　
　　我不顾一切地挣扎，对他拳打脚踢，他是把我当成刚才那个女人了吧。可是无论我怎么打他，他就像感觉不到疼痛一样，继续压着我吻我。
　　
　　我几乎要哭出来了，他一边吻着我一边抚摸着我的身体。嘶的一声，衣服被他扯破了……
　　我急的一脚狠狠地踢在他的胸口，他咕咚的一声从床上掉下去，我赶紧将已经破损的衣服拉好，跳下床朝门口冲去，却在靠近门的地方被从后面拉住了脚，砰的一声栽倒在地上，好疼。
　　
　　头发被揪着，脸顺着仰去，一股大力朝我袭过来，我立即被打偏了脸。头被撞在地上。我只能剧烈地抽着气，他俯身压了上来。
　　
　　“不要！！！哥――是我呀！！我是阿毅！！！！”我嘶声喊道……
　　
　　一双大手伸过来捂住了我的嘴，我拼命地想发出声音，可只有呜呜的悲鸣……
　　我的眼泪不停地涌出。
　　
　　…… 
　　
　　等他终于累了的时候，趴在我身上睡了过去。
　　
　　我从他身下爬出，腿有些软，刚站起来就摔了一跤，我咬了咬牙，爬到有墙的地方，扶着站了起来，他就这么衣冠不整地躺在地板上，我呆呆地看了好久。
　　艰难地捡起破碎的衣服，靠着墙，走了出去。
　　
　　回到自己的房间，我僵硬地跌倒在床上。
　　血流在我的大脑中穿梭，我撑着身子起来，将破烂一样的睡衣塞进衣柜的箱底，套上回家时换下的衣服，咬咬牙，我推门走了出去。
　　
　　感觉有东西顺着大腿内侧流下，一阵凉气窜上脊背，我全身猛然开始战栗。不断地做着深呼吸，过了一会儿，身体渐渐平静下来，我才扶着墙继续往外走了。
　　
　　出了门，等了一个小时才拦到一辆的士，然后去了一个他曾经带我去过的海滩。我在车里看着霓虹灯晃眼而过，有些不真实的感觉。下车的时候我将钱包里所有的钱都给了那个司机，他有些诧异。我转身走了，将钱包随手丢在路边。
　　
　　那个钱包我用了八年，是他买给我的。
　　现在我不想要了。
　　
　　踢掉了鞋子，光着脚踩在沙滩上，很粗糙的感觉。走到大海前，海涛声滚滚。直到我的脚遇见了冰冷的水，我才发现原来我走进了海。四周太黑了，什么也看不见。要是一个浪头打过来，将我带到水里，从此，我就消失了吧……
　　全身一个激灵，我机械地退后了一步，脚一软，跌坐在沙滩上。
　　
　　他曾经告诉我，要是心情不好，就来看大海。
　　
　　一阵一阵的海浪带来的海水不停地冲刷着我的脚趾，漫上脚踝，再落下去。
　　双脚在月光下泛着青白。
　　
　　脸颊已经肿了起来，我忽然想起了妈妈……
　　
　　她是为什么……过着那样悲惨的生活呢？因为她软弱吗？要是她软弱，她就不会和家族决裂，跟到老爷身边。她是坚强的女人，她坚强地抚养着我，可还是那样的下场……
　　
　　苦笑了出来。
　　是因为爱吧。
　　
　　就像刚才……我知道他的房间里哪里放了枪，哪里放了刀，但我不愿意伤害他。
　　
　　我的下肢已经冰冷了，手也开始麻木的没有知觉，可头脑却异常的清醒，我听见涛声在我耳边隆隆作响，仿佛要用海浪的澎湃将我吞噬。
　　
　　不知道过了多久，东方渐渐青黑。
　　
　　日出。
　　
　　这是我第一次，在没有他的陪同下，看日出。
　　
　　看着水天相接的一线一点一点变白，我艰难地站了起来，然后按照他说的，将双臂张开，迎风而立，头发在风中乱舞着，我闭上眼睛，有一种飞离世界的感觉，耳边的涛声好像也离我越来越远。
　　猛然惊醒，我深深地吸着早晨的空气……睁开眼，面前时汹涌澎湃的汪洋……
　　我的心，好像一下被打开了。
　　
　　他说过……早上的空气是一天的精华，所以他向来早起。
　　
　　他还说……
　　日出是新的一天，是全新的开始。无论昨天有什么，今天都可以翻本，可以重头再来。我当时在心里笑着他的宇宙乐观主义。如今，我也不知不觉地用上了……
　　
　　海滩上开始零零散散有人出现，我叹了口气，准备离开。
　　
　　发现裤子里原来还装了手机，我迟疑了一下，还是按了开机键。上面有五十多个未接来电，全部显示的是“哥哥~”。
　　
　　在我发呆的时候，又有一个电话打了进来，我犹豫了一下，还是接通了。
　　
　　声音从那边传过来，似乎很遥远：“你他妈在哪啊？不是说今天回吗？是七点的飞机吧，你在机场还是在哪里？怎么手机一直关着啊？我正在机场呢……”
　　
　　我一瞬间镇定了下来。
　　我几乎可以听到我自己冰冷的声音，淡淡地对电话里面说：“飞机早到了一些，你没来我就坐车到了我们平时常去的那个海滩。”
　　
　　那边顿了一下：“你在那里？”
　　
　　“是啊，刚到。下了飞机来吹吹风也好。”
　　
　　“你等着，我马上开车过来。”
　　
　　我挂断了电话，沿着沙滩走起来。游人也越来越多……
　　
　　过了不久，一个西装革履的男人从人群中冲了过来，他头发有些散乱，还是吸引了众多女性的目光……
　　我几乎不能把今天的他……跟昨天的他联系在一起。
　　
　　可就在他冲过来的那一瞬间，我忽然觉得，只要他道歉，说他昨天只是喝醉了，我就能原谅他。
　　
　　“你脸色怎么这么差？”他问。
　　
　　我怔了一下，低下了头。
　　
　　他板起我的脸。要是平时，我会笑盈盈地望着他，可是今天我忽然厌恶起来，便甩开了他的手。
　　
　　“你脸上怎么回事？”他皱眉道。
　　
　　一下子如鲠在喉，我看着他的眼睛，轻轻地道：“我上厕所的时候，摔了一跤。”
　　
　　在他呆滞的一瞬间，我从他身边走过。
　　
　　从此，我和他薛兆，不再是兄弟。
　　从此，我不会将他看成是我的哥哥。
　　
　　我看着前路，阳光在沙粒上反射着金光，心忽然有些明朗了起来……
　　内心深处有什么地方，破了。
　　那些似乎积聚了很多年的东西，破茧而出……
　　
　　我忽然发现，那种对于薛家的不满，一直积淀的很深，曾经为了一个兄弟的情分，我自己却忽略了有些重要的东西……
　　那时快乐的时光几乎让我忘记了，母亲的死，老爷的背叛，还有……
　　
　　看着在阳光下闪闪发光的沙子，蓦地我有一种充满力量的感觉……
　　那是一种从内心深处发出的，没有牵挂的自由。
　　
　　我霎时间明白了，之前我一直让我自己配合着他，想要帮助他……我的能量就像被他封印了一样，我成为了他的附属品……从见到他的第一天开始……
　　
　　可是这个魔咒，如今瞬间解除了……
　　我不再附庸他，
　　我不再依赖他，
　　我不在仰仗他的脸色。
　　我薛毅，从此不会有犹豫，不会有牵挂。
　　
　　我要继承薛家……我会用我的方式改造薛家……
　　
　　手被抓住了，我转身对上一双焦急的眼。
　　
　　“阿毅……你怎么了？”我的手臂被禁锢在他的手腕中。
　　
　　“没什么。”我笑了一下。
　　
　　他……是喜欢我的吧……
　　
　　谁禁锢着谁，又怎么说的清楚。山不到默罕默德这边来，穆罕默德就到山那边去。既然这样，就让他一辈子，为我卖命吧。我的手心渐渐热了起来。
　　
　　走过去牵起了他的手：“哥，我的行李应该寄到家了，我们走吧。”
　　
　　他松了口气：“好。”
　　
　　我放松自己，靠在他的怀里，任他搂着我向前走去。
　　忽然一个浪头打在我刚才站立的地方，激起一片白色的水花。
　　
　　我薛毅，再也不是以前的阿毅了。
　　
　　




第 10 章

　　早上醒来的时候，床边空空的，也许我只是做了一个梦。
　　
　　床头放着薛毅给我准备的衣服，这是我们以前住在一起时养成的习惯，看着叠的整整齐齐的衬衫衣裤，心里有些微涩。在洗手间里洗漱完毕，走到床头伸手将床头的衣服一件一件抖开，拿起来穿好……
　　
　　一出房间管家便迎了上来：“当家有事出去了，薛爷不如就在这里用早餐吧。”
　　
　　我怔了一下：“他这么早去哪儿了？”
　　
　　管家面上露出难为的神色，并没有告诉我的意思。挑了挑眉，心下冷笑了一声，径直走了出去。在车库选了一辆红色的捷豹，驾车离开主宅，我想薛毅不会介意的。
　　
　　经过了这一晚，有些事情，也在心里成型了。
　　阿强，阿生，还有以前就跟着我的一帮子兄弟，事到如今，我还是得管。
　　
　　接通阿强的电话，我说去他那里，让他把以前的弟兄一起叫出来喝个酒，庆祝一下平安归来，他说好。又问我是不是还是在龙翔定十二桌酒，我说我们先去，到了再说。
　　
　　我和阿强一起到龙翔的时候，来了一百多个人，估计是从昨天我和阿强阿生他们出来就一直等到今天的，所以一闻讯就都过来了，我心里有些暗暗的预感。
　　果然大家坐下了以后，我们这一桌十个人，都是从前跟着我的骨干。大家先是说了几句庆祝的话，又骂了几句刘方，然后就有人暗示，问我是不是要重出江湖。
　　
　　阿强闻言，转过头来怔怔地望着我。四周的人也屏住了呼吸，我笑了一下，缓缓地开口道：“刘方来着不善，他后面那个人今天派他来，明天还要派别人来，我薛兆不能眼睁睁地看着他们胡闹。这回，我们是被人欺负到头上来了。”
　　马上有人附和道：“不错！！不做了刘方，我们的面子往哪里搁？薛爷干得好。”
　　“咱们三个人灭了他们八个！不愧是薛爷！！”
　　
　　我摆摆手：“你们以前，都是跟着我的老人了，我也不多说。在薛家，我管着工程队，保安队和一个融资公司，你们也都是骨干。”说着我顿了一下：“谢青，我记得你当初为了城西那片老房子拆迁成功，曾当面剁下了一根手指，是不是？”
　　
　　一个满脸络腮胡子的大汉撑着一只四只指头的手，笑道：“不错！奶奶的，不给那群刁民一点颜色看看，他们还真当我们是吃素的啊？”
　　
　　我哈哈大笑，又转头对另一个干瘦的青年笑道：“猴子，你这几年是不是长胖了啊？看着越来越有福了，你左肩上那道疤，是当时收债的时候留下的吧。你个子不大，胆子却大，宏星那帮混混，对你可是闻风丧胆啊。”
　　
　　猴子刷的站起来大声道：“那还不是大哥提携我。当时谁看的上我猴子？！就是大哥愿意给我饭吃，我才有了今天！！如今成天没什么事情干，肉就长出来了，让大哥笑话。”
　　
　　我点点头，靠在椅子上，对着坐在桌上的十个人说：“这次，刘方这件事既然撞过来，我薛兆没有不管的道理。不过现在，你们在薛毅手下，也有一段时间了，你们也有妻子儿女，我不强求。你们谁愿意，就在我这里喝一杯酒。”说罢，我在我面前的杯子满上了，周围静悄悄的。
　　
　　这件事……我考虑了很长时间。
　　薛毅不把他们的命当命，可是我在乎他们。薛毅是什么性子的人，他们这么多年也该知道，薛毅钱给的多，但也就只能给钱。他们怎么选择，是他们的事。
　　
　　怀念过去的人，我薛兆全部揽下来，没这个心意的，我也就懒得管了。
　　
　　“大哥！我早就就等你这句话！！”阿强大声说罢，就将杯子里的酒一饮而尽。
　　
　　我抬手又满上一杯。
　　整个大厅里都安静极了，其他的十一桌，似乎都在等他们老大的抉择。
　　
　　“嘿嘿，我阿生也等着今天呢！！”说罢阿生也端起酒仰头喝干。
　　
　　我再次将酒上满。
　　
　　“强哥和生仔爽快！我老谢也喝一杯。”
　　
　　……
　　
　　喝到第六杯的时候，场面冷了下来，我扫视一周，没喝的几个脸色有些僵硬。我点了点头：“那这杯……就是我的了。”
　　
　　说罢我端起酒来正要喝，又有一个人站了起来：“大哥……我……”
　　
　　我挑眉看他，他咬了咬牙：“大哥……”
　　
　　笑了一下，将酒递给他。
　　
　　他仰头喝了。
　　
　　又将酒满上，我说：“这杯酒，我敬各位陪我喝酒的兄弟！”
　　
　　说罢，我站起来将酒一饮而尽。
　　
　　将酒杯摔在地上，我厉声道：“齐翔，方重，你们跟了我这么多年，最后一杯酒，你们也不跟我一起喝，我这个做大哥的，还真是有点凉心！”
　　
　　齐翔赶紧站了起来：“大哥……这……您这也太忽然了。我们在薛总手下，已经干了四年……”
　　
　　我挑眉，点头笑道：“我知道大家的难处。可今天的情况你也知道，是有人要算计我们，想踩在我们头上。这种事，有一次就会有第二次，不能次次都让阿强阿生抗担子。今天你们不愿意喝酒，我也不怪你们，以后每个月的例，我还是会打在你们账上，你们也不容易，要养家糊口。只不过……咱们的兄弟情分，到今天就尽了。你们以后也不用在公司做事了。”
　　
　　方重愣了一下，赔笑道：“这……公司不都是薛总的么？”
　　
　　我笑了一下：“怎么会？保安公司，工程队，还有融资公司，我只不过是让给他管而已。现在出了情况，自然得有人出来解决。”
　　
　　方重和齐翔面面相觑，脸有些僵。
　　我看着他们，指着门口说：“留下一根指头，你们就可以从大门出去。”
　　
　　***********
　　
　　方重二话不说，叫了一声人，一个癞头就从另一桌跑了过来。方重问：“阿飞，你带了亮子没有？”
　　阿飞赶紧拿出了亮子递给方重。
　　
　　方重将一只手撑在桌子上面，刷的一声，便将小指剁了下来，我的脸上一热，伸手抹下来，是鲜红的血液。方重灌了一口酒喷在伤口上，又用刀子划了一条衬衫边子，将手绑了几圈，马上就被浸红了，他大声道：“大哥是爽快人！！我从前跟着大哥走南闯北，大哥你从来没亏待过兄弟。我这一辈子，值！！现在我方重帮不上忙，自然没脸再叫一声大哥，下次见面，也只能叫您一声薛爷了。后会有期！！”
　　
　　说罢他带着他的一串人，走了。
　　
　　刀子就在我面前，我抬眼示意齐翔。齐翔抬头看着我：“大哥，你老了，我们也老了，干不了这种事情了。”
　　说罢他将手伸给阿强，说：“劳驾。”
　　阿强鄙夷地看着他，最后还是说：“兄弟一场，我送你一程。”说罢阿强用刀子割下齐翔衬衫作布条，在他小指上一圈一圈绑严了，等没了血色，指头都白了的时候，旁边的谢青抓住了齐翔的肩膀：“兄弟，挺住。”
　　
　　当的一声，阿强将刀砍进了桌子，同时断在上面的，还有齐翔的小指。谢青将刚才倒好的一杯酒泼在断指上，齐翔脸色惨白地抽着气。
　　
　　大家静静地看着这一幕，过了一会儿，齐翔似乎缓过神来，他缓缓地用另一只手擦了擦额上的虚汗，站起来对我鞠躬道：“薛爷，那我走了。”
　　
　　我叹了口气：“再叫一声大哥吧，等你出了这扇门，就叫不成了。”
　　
　　齐翔自嘲地笑了一笑，他颤声道：“大哥，保重。”
　　
　　我点点头，摆了摆手，他就起身，招呼了他的人，走了。
　　
　　等场面再次安静下来，我道：“你们让你们自己的小弟都在这里好好玩，我们兄弟进去说话。”
　　
　　于是大家起身，沉默地走向另一间包房。
　　今天这几个人，都是从前叫我大哥的，除了阿生。阿生是阿强的小弟，他叫阿强大哥，以前叫我老大，后来叫我薛爷。按说他辈分上本来不够，不过经过了刘方那一票，他也算是我的嫡系了。
　　
　　我们在包厢里分位坐好，我自然坐在主座，阿生坐在最末。靠在沙发上看着他们各异的眼神，我淡淡地开口：“你们有什么想说的，就说吧。”
　　
　　一阵沉默，没有人说话。
　　
　　我叹了口气：“你们既然都不说话，就我来说。这次刘方的事情，对我薛兆来说，那就是屁大点事。谁他妈想搞我，我也不在乎。可是刘方这个人有后台，我这回撞上的，其实不是个姓刘的混混，而是他身后的那个人，刘方他算根草？值得我动手？”
　　
　　阿强怔了一下：“大哥，那你的意思是？”
　　
　　我说：“一般么，我搞了他的马仔，他也应该对我的小弟下手才是，算是先头战，互相摸底。当然也不排除他想直接搞我。这些日子，我考虑了很多，所以才把你们叫出来，商量商量。当时我做掉刘方，只是想着不能落了薛家的面子，没想到兄弟们这么久都不动手了，生疏了，他反咬一口怎么办，是我的疏忽。”
　　
　　谢青朗声道：“大哥，你这说的什么话，那个刘方，我早想整治他了，要不是薛总压着说看看情况，他的场子早被砸了千回百回了。大哥做的对！！大哥说的那个什么鸟人，他躲在省会操控刘方，想他妈的掂量我们，难道我们就歇了几年，从此就怕事了？这地盘就是我们打下来的，他想来分一杯羹？！没门！！”
　　
　　我点点头：“你这么想，不代表这里所有的弟兄都这么想。要是有人手真的生了，那怎么办？”
　　
　　谢青愣住，似乎不知道我是什么意思。
　　
　　猴子忽然插嘴道：“大哥……你……你把方重和齐翔逐出门，不会是因为……”
　　
　　我缓缓地开口道：“不错，进了我们这一行，手上沾了命，就永远也出不去了。想金盆洗手，那是天方夜谭。我命好，有个好弟弟，他帮我撑着，我才能逍遥这么些年。要是没有他，我根本不可能这么久都不管事安安心心过自己的日子。所以，我也想我的弟兄能命好，在我还能撑着的时候，不想干的，就能不干。不过得做做样子，留下点东西，就算彻底跟这行说再见了。”
　　
　　说着，我的目光缓缓地扫过他们的脸。有诧异，有不解，有了然，有欣慰……
　　
　　其实刘方的那个对头，我不怕，这里是薛家的大本营，他想插足，太没数了；我的兄弟到时候死了，我也不怕，出来混，总有这一天。但是我怕他们在薛毅的手下死去，我怕他们死的时候，觉得悲哀,觉得之前跟着我的十几年，都白活了。因为薛毅没把他们当兄弟。不知为什么总有一种预感，刘方背后的那个人，不会善罢甘休。他要是想报复，第一要对准的，就是我薛兆的一些产业，这些产业，都是他们在管。
　　
　　我知道薛毅有的是法子处理，也知道他在乎我，我就这么逍遥自在的生活，也不会出一丁点的纰漏；但是他不在乎我的兄弟。
　　
　　刘方那件事让我看明白了，要是他们中又有谁被薛毅劝着为我死了，那我还真没法咽下这口气。他们就是死，也要死在我手上。不情愿的，现在就给我滚蛋，至少可以保住一条命。
　　
　　***************
　　
　　刚到我在“皇都”的一套别墅，还没进门薛毅的电话就打了进来。将车停在院子里我便走了下来，将钥匙递给阿生让他帮我开进车库，我信步走到小花园里的树荫旁。
　　“怎么了？”接通电话，我问道。
　　
　　他的声音听不出感情：“你现在在哪？”
　　
　　我踢着地上的草，蹲了下来：“皇都呢。有什么事儿，不能在电话里说？”
　　
　　皇都和湖滨花园的别墅不同。湖滨的别墅景色秀美，风水也好，适合修生养息。皇都这里保安系统和配套设施都完备，地下室有一个武器库，停车场里有一辆改装的轻型装甲车。在这里随时可以上家伙。我刚出拘留所，这半年尤其得小心一些。
　　
　　电话那边叹了一口气：“你今天跟老谢他们吃饭了？”
　　
　　“是啊。刘方这件事给我敲了个警钟，我不能这么混日子了。你之前不是也说，我是威慑力，是你的保险，总不能让我这把刀锈了吧？”
　　
　　薛毅沉默了一下，半晌才开口：“你事先怎么不找我商量？”
　　
　　心下微微皱了眉，那几个本来就是我的公司，之前没管是为了让薛毅立威。现在再管，也没什么吧。
　　“我闲的慌，正好也想找事做。”我对薛毅开口道。
　　
　　薛毅还没听完就切了电话，握着电话，我听着耳边的嘟嘟声有些发愣。
　　
　　索性在草地上坐了下来，点了一根烟……
　　
　　看着落了一地烟屁股，犹豫了一下还是拿起手机，拨通了薛毅的电话。没响几声，就看见薛毅的那辆保时捷一个急刹停在了‘皇都’的大门口。
　　
　　我起身，放下电话迎上去。
　　薛毅风尘仆仆地向我走来，拉起我的袖子就往大宅子里走。
　　
　　我只好跟着他往里面去。
　　“阿毅……你……”
　　
　　薛毅一把拉开了门，回头厉声道：“进去！”
　　
　　“你回来啦！”
　　一开门，里面正站着于非。他愣在那里，一身T恤，手里拿着一个咬了一口的苹果。
　　
　　我也愣了，薛毅挑了挑眉，目光冰冷，于非的表情瞬间僵硬了。
　　
　　我对于非说：“阿非你先上去。”
　　
　　于非捏紧了拳头，狠狠地瞪了薛毅一眼，转身上楼了。我知道于非以前跟薛毅有冲突才去截他的货，刚才我一直警惕地提防着于非，要是他对薛毅有什么异动我马上就能出手。他这么爽快的上楼，还真是让我有些诧异。
　　
　　听见“砰”的一声，楼上的门关了，薛毅脸色阴沉地问我：“他不是住在湖滨那里么？怎么接过来了？”
　　
　　“我怕这段时间不太平，他在我的地盘上被人绑了砍了，我面子上也过不去，就把他接过来了。”
　　
　　薛毅哼了一声：“他过来薛家的时候，就已经是一个死人了。”
　　
　　
 
作者有话要说：顶着锅盖悄悄说：其实这篇文，我想写的是黑帮转型的阵痛……




第 11 章

　　无谓地耸了耸肩，于非他就是一个死人，也是我的人不是？左右我还是要管。
　　薛毅径直走到了客厅的沙发上坐下，我也走了过去坐在他的对面。余光扫过楼上于非的房间，房门紧闭……
　　
　　“薛兆……”薛毅的声音很轻，像从远方飘过来的一样，我瞬间回神，抬眼看见薛毅目光冰冷地打量着我。
　　
　　“你到底在搞什么？”他淡淡地问道。
　　
　　我胸口也有一股火气：“不搞什么，难道我跟他们吃吃饭你也要管？”
　　
　　薛毅冷哼了一声：“你们就是吃吃饭吗？你们要就是吃吃饭，齐翔和方重怎么会缺了手？”
　　
　　放松自己靠在沙发背上，我交叉起双臂，笑道：“怎么，他们跟你打小报告啊？”
　　
　　薛毅脸色僵硬了，他的嘴唇有些抖，声音更轻更低了：“我不是这个意思……我这么说吧，谢青那些人，就是公司的蛀虫，什么都不干，事情都是职业经理帮他们在做，他们这些年来，就是在混日子，消耗公司的利润，我是看着你的面子才没让他们回家睡觉。他们除了打架斗气，还会什么？方重和齐翔，是你留下的几个人里最能做事的，这几年我也让他们参与了管理。他们才是真正薛家的骨干，你……你怎么让他们切了手指，还把他们赶出去了？”
　　
　　难怪，齐翔和方重和薛毅果然是一条心的，他们以后的生活也不用愁，薛毅说不定还是会用他们的。至于谢青包强猴子他们几个，薛毅果然看不惯。
　　我觉得他们挺好的，他们是能将生命交予我的人，平时有点小错，在我看也没什么。
　　
　　我看着薛毅：“你要是想用方重他们尽管用。谢青他们的事，我想管。”
　　
　　薛毅顿了一下：“……谢青他们，是你和老爷打江山时候用的人，放到现在，就是一群累赘，自以为劳苦功高，什么贡献也不做，坐吃山空，养着他们这样一批人，对公司发展是很不利的。不过看在之前的面子上，养也就养了，现在你还让他们管事，他们会败家的。”
　　
　　一股冷气从背后升了起来，我怔怔地望着薛毅。
　　“原来……你一直是这么看他们的？你记不记得，你以前在学校里受欺负了，是我带着谢青去学校揍人，他小时候抱过你，帮我给你送过衣服，你说话就不怕心寒的吗？”
　　
　　薛毅的手指不耐地拨着额前的刘海：“这根本不是一回事。我说的是公司发展的问题，跟我小时候认不认识他，是两码事。”
　　
　　我摇了摇头：“可在我看来，就是一码事。我的弟兄里，谁为我挨过刀，谁为我挡过枪，我记得清清楚楚，等我有了产业，我头一个就分给这些人。再说了，刘方的事真的让我有点紧张，我怕他们到时候有麻烦。”
　　
　　其实……过些日子我是肯定有麻烦的，我心里最怕的，就是在我不知情的情况下，他们被薛毅当成棋子用了，要是不仁不义，我薛兆一辈子都后悔。
　　
　　半晌，薛毅没说话。
　　当他再开口的时候，声音变得很柔和，他看着我的眼睛轻轻地说：“哥……我刚才气糊涂了，才对你那样说话。现在我冷静了一点，你不要生我的气好不好？”
　　
　　我无奈地苦笑：“我不生你的气。”
　　
　　他低着头有些腼腆地笑了，他走到我身边坐了下来，手放在我的膝盖上，一阵凉凉的感觉透过裤子的布料传了过来：“哥……你不要担心，我都会解决的。”
　　
　　我叹了口气。
　　
　　薛毅续道：“工程队，运输队，融资公司，以前都是说的好听的名字，其实一个是抢地盘的，一个是收过路费的，一个是放高利贷的；不过如今，我也考虑了很长时间了，是时候让他们真正变成建筑公司和银行了，以现在薛家的实力，完全不用用暴力手段就能拿到工地和项目；再说我们的资金也可以办一个小型的短期无抵押的信贷机构。改组可能在今年年底，明年可以上市，对于薛家来说，现在只要有威慑力就够了，不怕他们不买账。就算要真动刀动枪的，我们也可以雇人做，自己一身轻，也不担什么，国家查起来我们也不怕。有了现在薛家外面光鲜的门面，这些东西也该隐藏到地下了……本来我和方重齐翔他们谈过，他们都很支持……我这辈子没什么追求，就是想把薛家做大，做强。不能让薛家像有些家族那样，国家一个严打，说没就没了。”
　　
　　说着薛毅握住了我的手：“哥……我们兄弟这么多年都走过来了，我们也要一起走下去。”说着他放软了身子靠在我的肩膀上。
　　
　　喉咙有些发紧，我看着天花板上的八角吊灯，伸臂搂住了他的肩膀，缓缓地道：“我明白你，今天是我莽撞了，不过谢青他们退下去的事，我来办，我要让他们体体面面的。而且这件事要过了风头再说，现在肯定是不行的，要等刘方那件事消停下去之后，好不好？”
　　
　　薛毅迟疑了一下，靠在我前头的头动了动，他承诺道：“好。”
　　
　　“齐翔和方重以后就跟你了，我和他们恩断义绝，他们也断了指头，算是出了门，以后要是他们不再做这些打打杀杀的，道上大家也看的明白，是被我赶出去的，没人有理由找他们麻烦，你就放放心心地用他们吧。”
　　
　　薛毅抬起眼睛，里面似乎有一圈雾气。之前我总是有被吸进去的感觉，不过如今，明明搂着他和他肌肤相触，却感觉离他很远。就好像灵魂抽离出去，遥遥地看着这一幕一样。
　　
　　薛毅握紧了我的手，闭起眼睛幽幽地说：“只有我们兄弟齐心合力，我们薛家才能旺盛，我早就觉得，我们在一起，没有过不去的坎。”
　　
　　我笑了一下，闭着眼用嘴唇贴上他的额头，我有多久没有这样做了呢？似乎……是自从他当上了当家以来吧……感到了额上的触感，他身体猛然颤了一下，我紧紧地将他抱紧了。
　　
　　嘴角还剩一丝苦笑。
　　之前的时候，我肯定是不敢这样做的。因为他是当家，我知道不能再用之前小孩子的法子对待他了，我怕惹他不快。可是现在我似乎不在乎了，以前那种紧张他的感觉渐渐消散，我不再害怕他心里有什么想法，也不再害怕他不高兴，觉得自己冒犯了他。
　　
　　“哥……我要回去了，公司还有一堆事呢……”薛毅轻轻地推我，我也就顺势放开了。
　　
　　薛毅站起来整了整衣衫，眼神上似乎又恢复了商界精英的样子，他看了看二楼：“你以前的那些男孩儿，都是一天换一个的，这次难为你了。”
　　
　　我怔了怔：“没什么。”
　　
　　薛毅挑了挑眉：“于家的人都没什么教养，我本来以为你会很讨厌这样的……”
　　
　　我皱了皱眉：“说不上喜欢还是讨厌吧。”
　　
　　薛毅神色淡淡地点了点头，我将他送到门口，直到他开车离去。
　　
　　回来时全身松了劲，靠在沙发上。什么时候变得这么累了呢？我摸出烟，点了一根。楼上们吱哑一声开了，于非咚咚咚地跑下楼来，我继续闭着眼睛养神。
　　
　　“喂！！喂！！”于非摇着我的手臂。
　　
　　我不耐地睁开眼。
　　
　　“我在楼上的窗户那里看到，他走了？”
　　
　　我点点头。
　　
　　于非似乎很兴奋：“刘方是你杀的吧？”
　　
　　我坐了起来，瞪了他一眼：“你瞎说什么呢？”
　　
　　于非似笑非笑地看着我，抬着下巴：“你也太小看我了吧，你以为我这都看不出来？！”
　　
　　烟雾不断地在我和于非之间缭绕着升起，我叼着烟没有说话。
　　
　　于非大大咧咧地在我对面坐了下来，二郎腿翘的老高：“怎么……你怕我到条子那里去指证你啊？你又没留证据，要不然条子早抓你了，用得着我说吗。”
　　
　　我有些阴沉地看着他：“谁告诉你的？”
　　
　　于非眼睛亮亮的：“真的？！！是真的对不对？！！没人告诉我，是我自己猜到的。”说完他露出得意的笑。
　　
　　我皱了皱眉头：“于非，是我之前没跟你讲。现在我话说在前面……我不喜欢我的伴儿对我的事情，问东问西，你呆在家里就成了，瞎管什么？”
　　
　　于非的表情瞬间僵硬了，他忽然抄起茶几上的台灯朝我砸过来，我忙伸手挡住头部，一声闷响，台灯断在地上碎成三段，在我手上留下了一条长长的血迹。
　　
　　我站了起来：“你讨打是不是？”
　　
　　于非刷的跑到了沙发的后面，一脸挑衅地看着我。我今天不抓到他我还不信薛了！我绕到沙发的后面，于非刷的又窜到我刚才坐的地方。我怔了怔，看来，前阵子他那么容易被我制服，确确是因为身体那时不方便啊，这回我一个月没回来，他可休息好了。
　　
　　我笑了一下，走过去将灯啪的关了，又将窗口幕布放下来，以前这个设计是为了有紧急情况时，将窗子的视野封闭，防止有人透过窗户进行远程狙杀。现在屋子里一下子没了光线，漆黑得伸手不见五指。
　　我的夜视力很好，可是并不是所有人都像我这么好。隐约可以看见于非呆呆地站在黑暗中，身影显得有些不知所措。
　　
　　伸手将口袋里的打火机朝我所在的反方向扔过去，落地发出声响。果然于非的脸马上转了过去，一副警戒的样子。
　　
　　将鞋子脱了下来轻轻放好，轻声一步一步走了过去。于非一直不安地东张西望，我想他应该是什么都看不见的。算是我，也只看得到他大致的轮廓……
　　
　　我不断地接近他，等我离他不到五米的时候……
　　
　　“啊啊啊啊……”他大叫起来，我已经可以清晰地看到他的五官，他也应该是转身的时候看到我了。
　　我猛然扑了上去，把他摔在地上，顺势骑坐上去。
　　
　　“你卑鄙！！”他挣扎着，喘着气怒吼道。
　　
　　黑暗中我捏起他的下巴，俯身在他耳边低喃道：“我就是用这么卑鄙的方法杀了刘方。”
　　
　　感觉身下的人猛然抖了一下，我笑着将我手臂上的血抹上他的脸：“怎么样……给我道个歉，就算了……”
　　
　　于非没有说话，黑暗中的侧脸就这么别了过去，将他的下巴掰过来，俯身吻上他的唇。于非手脚并用地抵抗着，撩拨得我心痒难耐。和他相处了这么长时间，也算知道了他的性子，我嘲笑道：“你怎么输了不认账啊……”
　　
　　于非在我身下怒吼道：“你说谁不认账？”
　　
　　我笑着开始解他的衣服，他忙伸手抓住了我的手腕，我又笑了：“你害羞什么，又不是第一次。这么暗我也看不见。”
　　
　　他忽然伸手将自己的衣服东扯西拉地扯了下来，摔在我脸上。看着他面带怒气地望着我的眼睛，我仿佛受到了诱惑似地伸手到他后面，从他的臀线开始摸起，他打了一个寒颤。手一直顺到他的背沟，一直往上，我的身体贴着他，感觉到他的战栗。耳边的呼吸变得粗重，我另一只手摸着他已经有感觉的前面，低声在他耳边说：“你主动一次，算是给我赔礼。”
　　
　　说着我一把将他抱起来走到沙发前，按着他面对面地骑在我身上，让他的手搂着我的脖子。随着手中的触感，在他身上上下的游走按捏，耳边的呼吸声越来越重，我将皮带解开……
　　
　　于非似乎一直都不是一个对□有抵抗力的人。
　　
　　……
　　…… ……
　　
　　进去的时候花了很长时间才适应，不过后来他压抑的性感呻吟让我干脆放弃了原本的体位，将他按在沙发上，在他的体内不停地搅动。
　　完事的时候，我餍足地靠在沙发上抽烟，他爬了起来伸手将烟抢了过去，放进嘴里眯着眼睛叼着，将烟圈吐在我脸上。一时没防备呛了一声，他得意地笑了。
　　
　　伸手将他搂在了怀里……感觉跟他在一起，我也变年轻了，变成和他一样的孩子。
　　
　　




第 12 章

　　于非番外
　　
　　天空下起蒙蒙细雨，路上行人很少，放了学并没有回家，而是去了城东，在游戏厅里混了一个小时吃了顿饭，晚上百无聊赖还是去了“巴神”。一推开迪吧的大门，嘈杂的音乐扑面而来。
　　
　　“呦，这不是于三少么？”
　　抬了抬眼，说话的是迪吧的老板，他巴结过我爸。我看也没看他一眼就从他身边走过，真是烦人。
　　
　　没想到他却不死心的说：“三少，您是放了学过来的啊？”
　　
　　我哼了一声：“怎么，你是不是嫌我年纪小，不配来啊？”
　　
　　“不是不是。”他赶紧赔笑。
　　
　　我耸了耸肩，便走进了舞池，混杂在了人群里。要不是来巴神不用花钱，白吃白喝，我也不会选这里，其他的场子都是薛家的，我去不了。听说薛家的场子卖的白粉纯度高不说，价格还比‘巴神’里卖的每克便宜二十块，我爸说是他们货源好，大户都只给薛家供生意。其他的场子，不是从薛家手里转买的，就是打的散货，成本自然高。
　　
　　目光在舞池里逡巡着，寻找着那种我喜欢的丰满的，年纪稍长的女人……一一扫过她们的屁股和胸部……
　　
　　正当我沉浸在耳边轰鸣的音乐节奏带来的那种撞击人心的快感时，忽然响起一阵酒瓶爆裂的声音。转头朝声音的地方望去，不禁好笑――一个人满脸的酒水，一看就是刚被人抡酒瓶砸了脑袋的。
　　另一个人拿着半截酒瓶，骂道：“老子□妈，你妈逼算什么东西！？”
　　满脸是水的人猛然扑了过去，照那人张口就咬，却被看迪吧的马仔扯开了。我停下了舞步，饶有兴致地看着……打呀，打呀，怎么不让他们打了呢？
　　
　　那个满脸酒水的人忽然刷地抽出了一把长刀子：“老子跟你拼了。”他抡起刀砍了上去，手握酒瓶的那家伙没还没反应过来，手臂就飞了出去，血象一道喷泉一样飚了出来。我睁大了眼睛，差点一声口哨吹出来。
　　
　　到处都是惊叫的声音，人群挤着朝门口涌去。
　　
　　真他妈牛叉，我靠在吧台边柱子后，免的被人流挤出门去。
　　
　　“老子是薛家的！！你们谁敢来？”大厅里客人差不多跑光了，那个握刀的人一脸的血，被十几个人团团的围住。
　　
　　音乐声鼓鼓地撞击着我的耳膜，血都冲上了我的头颅，这是我第一次看人这么血拼呢！
　　
　　忽然有一辆面包车一个急刹，嘶的一声停在巴神门口，车门飞快地滚开，冲下来十几个手拿砍刀的人，破门而入。
　　带头的人身材魁梧，一脸络腮胡子，手拿一把一尺半长的开山刀，刀把被白布缠在腕臂上。
　　
　　我从没看过这个阵势，赶紧侧身隐在了吧台的阴影中。
　　真他妈爽，血拼居然被老子撞到。
　　
　　那络腮胡子抡起刀直奔对面的那群人冲去。对面的人有的手里只有木棍，还没来得及拿刀，只见眼前一片白刃相交，血雾飘散，刚才还气势汹汹的十几个围在那里的人，就这么一个一个地倒地了。
　　
　　中间一个人被拽着在身后留一道红红的血迹，被拉拖到大厅的正中间，我屏住了呼吸。不知是谁关了开关，音乐忽然停了，自己的呼吸声似乎一下子在空间里膨胀得大得响亮，我忙伸手捂住嘴巴。
　　
　　这时有人将门从里面打开，一个西装革履的人走了进来，身后跟着两个小弟，看样子……这人就是老大……我一点一点地将头伸出去，想看清楚他的样子，兴奋得心口不断咚咚地跳着，冒险的血液在大脑中穿梭……
　　
　　天……
　　我从来就以为，黑社会一定是满脸横肉的，一定是彪悍得能吓哭女人的，一定是脸上有刀疤，身上纹着刺青的……我的确向往那种男人味很重的生活，但是我不想变成像屠夫一样凶恶的形象。
　　
　　从不知道……我从不知道黑社会，也可以这么……帅气。
　　
　　男人味很重的帅气，
　　但看上去却不像有些彪形大汉一般粗鲁凶悍。
　　
　　那群长的面目可憎的黑社会竟是这样一个人的手下……我不禁看得呆了。
　　
　　只见他阴厉的目光缓缓地扫过大厅，仿佛有震慑人心的作用一般，每一声脚步都回响在空旷的大厅中，撞击在人最深的恐惧……
　　喉咙干涸，有些喘不过气，总觉得他看见我了！发现我了！手心渗出汗，全是粘稠的感觉，无法控制地不停颤抖。
　　
　　地上瑟瑟缩缩发抖的家伙一看见他，鼻涕眼泪一起流出，双手扶地，爬了过去：“薛少，薛少，这次您就原谅我吧，我下回再也不敢了。您原谅我吧！”
　　
　　那个薛少刚走来，马上有人给他搬了椅子。他缓缓地坐了下来，翘着腿，马上有人上前给他点了跟烟。他缓缓地开口道：“你知道你犯了什么错吗？”
　　
　　“我……我不该跟王麻通气……”
　　
　　他嘴角微微勾起，似乎是笑了一下，眼中却仍然满是寒光，我浑身寒毛都竖了起来，不禁咽了一口唾沫。他用脚踩着地上人的头，缓缓地道：“场地费，你从来也没少过我弟兄的，这一点我薛兆知道。可我弟兄们刚在你这边乐完，你就传话给王麻？啊？你挺能耐啊！我兄弟身上挨了十七刀，你说要怎么算？”
　　
　　“薛少！！兆哥！！我是被逼的啊！！王麻他们拿着刀子逼我，我下次再也不敢了！再也不敢了！！”
　　
　　“王麻总部在哪里？他好像请你去过吧。”他用皮鞋勾起他的下巴，问道。
　　
　　“我……我说了……您……您就放了我？”地上的人，满脸欣喜，又爬近了一点。
　　
　　他挑了挑眉：“只要你说，我就放了你。”
　　
　　“在……在……XX歌厅三楼……”
　　这时有小弟模样的人拿了一只手电筒，把那人的头夹起来，将他的眼皮扒开，照着他的瞳孔。
　　
　　“大哥，这小子说的是实话。”
　　
　　他冷冷地打量着这一幕，冷笑了一声：“很好。”
　　
　　我全身打了一个激灵，赶紧咬紧了牙齿，不让自己发出声音。
　　听到这句话，地上的人呼出了一口气，像一滩烂泥软在了那里。想必是鬼门关过了一遭终于松了神经。
　　
　　那个被称作薛少的人先是站着，忽然完全没有预兆地从旁边的一个小弟模样的人手里抽出一把刀，反身朝地上的人砍了过去……！！
　　
　　地上的家伙杀猪一般嚎叫了一声，在血泊中满地打滚。
　　
　　我的呼吸停在了那里，只见他手中提着刀，活动了一下脖子，道：“一刀。”
　　
　　满地都是血，不断地流淌，人的躯体在里面滚动，发出让人恶心的呻吟。我全身都僵硬了，颤抖着滑坐到地上，缩在柜台的里面……我堵住了耳朵，外面却还是不断传来那两个人声音，还有刀砍在肉上的声音，还有血飚射出来的声音……
　　
　　“啊啊……”
　　
　　“两刀……”
　　
　　“呜……唔……”
　　
　　“三刀……”
　　
　　“四刀……”
　　
　　“五刀……”
　　
　　……
　　
　　“这第十七刀，我薛兆给你做一个了结。到了下面，你也要记清楚了，这是还我兄弟的。”
　　
　　血飞溅出来的声音。
　　布料擦刀的摩擦声。
　　刀入鞘的声音。
　　我抱着膝盖，不断地发抖。
　　
　　静默……
　　死亡般的静默。
　　
　　忽然，在着仿佛停止了时间般的静默中突兀地响起了手机铃声，我全身霎时间冰凉了，手不听使唤地大幅度颤抖着，在大腿外侧的荷包上乱摸着，想赶紧想把手机找出来。身上的血液好像凝固了一般。
　　
　　“喂，我是薛兆啊，呵呵，前些日子多亏您照顾了……”
　　
　　我的手停在那里，僵硬得没办法收回来……
　　
　　原来……
　　闭眼呼出一口气……
　　一阵起死回生的战栗从背脊上传遍全身，我不可抑制地大口吸气……
　　
　　原来，
　　不是我的手机……
　　
　　“哪里哪里，这都是我应该的。那我下次再去拜访您。”
　　
　　那个声音挂了电话，再次开口的时候里面有笑意：“梁局说，他们那里的报警电话都快被打爆了。我们撤！别落下东西……”
　　
　　又是一片响动。
　　
　　直到警车声响起，
　　我心脏还像是要跳出胸口般地鼓动着…… 
　　
　　
 
作者有话要说：今天全文重修，明天恢复更新。
之前没有时间更，对大家说一声抱歉。

每章都改了一点，薛毅的番外改的最多。
主要是后面要铺开，之前有些事情没有交代清楚，就好好修了一下。




第 13 章

　　洗了个澡，舒爽的感觉仿佛脱去了几日的疲惫。阳光暗了下来，我抬眼看了看挂钟，已经是晚上的时间了。披着浴衣走出浴室，我停在于非紧闭的房门前，敲了敲门：“阿非，你准备一下，等会儿我们出去吃个饭。”
　　
　　里面没音。
　　
　　我拉了拉门把，发现门锁了：“阿非，开门……”
　　
　　咔嚓一声，门从里面打开，于非背对着我站在那里，我走了进去，坐在他床上。于非的衣服已经穿好了，也是沐浴过的样子，仍是一件短袖，一条牛仔裤。我记得阿生曾经帮他买过各种各样的名牌休闲装，就装在他的衣柜里，可是不知为什么，在这里他只喜欢穿最简单的衣服裤子。他的头发还是湿的，水珠从发梢滑下，应该是在我去洗澡的时候用了另一间浴室。
　　
　　他之前不断反抗我的时候还好说，现今他似乎软了下来，我反倒不知道怎么对他了。刚才还弥漫在楼下客厅里近乎狂欢的气氛早就消散殆尽。
　　
　　我想着，总不能拿对那些男孩女孩的方法对他，他怎么说都是于家的少爷，估计也不吃那一套。
　　以前陪我的人什么都是顺着我的意思，我也没什么顾忌，现在于非倒是有些不同。既然他乖乖的了，我也应该对他好一点，可是怎么个好法，我心里没数。不过这也不是什么要紧的事。
　　
　　于非房间里没开灯，窗槛透进的暗沉暮光下，我注视着他不太清晰的面色，轻声道：“你收拾一下，我们一起出去吃饭。”
　　
　　“我不想出去，就在家里吃饭怎么不好。”于非冷冷地顶了一句。
　　心下有些诧异，本来以为他终于想通了，知道自己的身份，没想到对我还是这个语气。不过也没什么，只要他床上顺着我一点，我平时脾气还是很好的。
　　
　　我点了根烟：“你来这里，几个月了，门都没出过，不想出去透透气？”
　　
　　于非低声道：“那我……以后……我是说平时……能不能一个人出去逛逛街什么的？”
　　
　　我笑了出来：“你一个人出去，走丢了我怎么跟于家交代？”
　　
　　于非的表情霎时间阴沉下来，我饶有兴致地观察着他。
　　
　　忽然于非抬起了眼，犀利的目光朝我投来，那一瞬间，我几乎可以确定他漆黑瞳仁中的恨意。我拿烟的手本能微微移位到了胸前的位置，可是什么也没发生，他又低下了头去。刚才转瞬即逝的一霎过去，我才发现我手心出了汗，真是越来越有趣了。
　　
　　他开口了，声音很低：“我不想和你出去……和你出去……我就是丢脸。”
　　
　　的确，我带着于非出去就是有炫耀的意思。也是算我们关系的一种确定……
　　
　　将烟按灭在床头柜上的烟灰缸里，我点点头：“随你，那我叫人送饭，你想吃什么。”
　　
　　“无所谓。”
　　
　　“好。”
　　
　　说完我起身回了房间，我在自己的房间里用了晚饭，阿生给我送来的，没有出去吃。阿生还是住在楼下的偏方里，带了两个小弟。这间屋子我没带佣人和厨子，因为总感觉有什么事情要发生，那些人留着麻烦。出了事情封口或者灭口是一方面，主要是我不喜欢把无关的人搅和进只适合我这种人生存的黑色地带。
　　
　　吃完了晚饭后，又稍微休息了一下，可总有一种坐立难安的感觉，左眼皮老跳。最后还是决定带着阿生出去乐一乐，我将床底下的枪拿出来擦干净，插在后腰里，稍微安心了一点。招呼上阿生，他正在跟守门的小弟交代事情，他看见我出来，便去车库开车。
　　
　　这天晚上看起来阿生兴致很高，不过我喝的不多，我们喝到一半的时候阿强来了，后来他们就叫了小姐。我边喝酒边笑着看他们搂着女人唱歌，这一幕就好像回到了十年前一样，我蓦地发觉，原来阿强也不小了，该是时候娶媳妇了，不知道他有没有中意的女人，要是有，这件事完了，我就帮他好好操办一下，也送他一套房子。按薛毅的意思，他们也都该退了……
　　
　　我也是一样吧……
　　今后做些什么呢……新招的马仔都是薛毅手下的人，跟我没什么关系，我也没那个精力掺和。人活到这一步，真的就觉得该有的什么都有了。只要我的那帮兄弟过的好好的，我这辈子也没什么别的追求。
　　
　　还剩一件……
　　就是我想看着薛毅结婚，给薛家留个后……怎么说，我都是不孝了的。
　　
　　有点醉了，我笑着看着阿强阿生他们闹哄哄的，有些不真实的感觉。
　　我这辈子一直很拼。年轻的时候，也不怎么懂事，就是为了出名赚钱；后来搞七搞八的，跟别人拉关系，喝酒吃饭交朋友，是为了薛家。也为了……薛毅。
　　那个时候……他还用几近崇敬的眼光看我的时候，他还乖乖地听我的话的时候，我总觉得，为了他，我命都愿意赔上。我想保护他，我想一辈子做他个罩着他的大哥哥。曾几何时，这就是我生命中的意义。
　　
　　我将烟圈用不同的方式吐出来，阿强笑着跟我说我喝醉了。
　　
　　我笑了笑，没理他。
　　
　　总觉得，刘方这档子事，也许是我生命中最后的盛宴。这事儿完了，我就真的老了。
　　
　　也许我已经老了，但是还是有点不甘心，还想趁着机会，最后再发光发热一下。我薛兆，也有今天。
　　
　　下午跟于非在一起有点累了，就没有点男孩子陪我，玩到晚上十二点多的时候，我自己开车往皇都走了。本来出来是想消解一下阴郁的心情，但是喝了酒之后，反倒更加空虚……胸口闷着一团气，空空瑟瑟的感觉。
　　
　　其实……看着阿强他们搂着女人爽快的样子，我当时心里忽然冒出来过一个念头……或许……等这件事完了，我去找一个贤惠、单纯、没有背景的女人结婚，不失为一个好的选择……
　　
　　我缓缓地吐出一口气。
　　这么想的同时，我也发现胸口的阴沉似乎好了一点。
　　人就是要有个奔头，现在我这样活着，真没什么奔头。
　　
　　在这个多事之秋，我甩掉阿生他们自己回去，近乎一种自杀的行为，却让我无比地兴奋。
　　
　　车子是防弹的，远程狙击没什么可能，不过可能在我回去的必经之路上堵我。路障、尾随、爆炸什么的……反正破绽亮给他们，就是想引他们出来的。到时候要是能带着兄弟们和他们干一场，也算是我为兄弟们准备的最好的谢幕。
　　
　　等开到离皇都的别墅只有一公里的时候，仍然没有被尾随的迹象，我真有点纳闷了，那我吃晚饭的时候，为什么左眼会跳。
　　
　　将车停在车库里，我将枪上好了膛，下车。门口的小弟跟我打招呼，我点了点头，还特地问了一句：“这儿都还好吧？”
　　
　　“薛爷，这儿一切都好。”
　　
　　我推门走进客厅，啪的一声将灯打开了，里面一个人也没有。我上了楼，到于非门口敲了敲门。
　　
　　里面没音，估计是睡了，我也没洗澡就回了主卧。我对有些事情直觉很准，就好比刘方这件事。我总觉得就是这几天要出事，要是我不出事，刘方后面那个人，还混个毛？我就这么一脚踩在他脸上，他不找人搞我，那才是巧了。
　　躺在床上一下，就迷糊了过去……
　　
　　阵阵的马蹄声传来……背后忽然出了一身冷汗，我蓦地惊醒，刚才似乎在做一个拼杀的梦……凭借着淡淡的月光，我看了看墙上的挂钟，三点半。一个激灵从床上爬了起来，枪还在手边。
　　
　　还记得好几次跟其他的帮派火并，我都是选的这个点偷袭，这是人睡的最死的时候，也是人的机能休眠的最深的时候，检查了枪，我没有穿鞋，轻轻地开门走了出去，隐藏在后面一个拐角的阴影里，挑开窗帘，在下面巡逻的的小弟不见了。
　　
　　我抽了一口凉气……
　　
　　不知为什么，我对这方面感觉很敏锐。就是这种直觉让我逃过了好几次追杀。比如如果有人在很远的地方用枪指着我，我就能感觉的出来危险。在听到枪声的时候，我能用最快的速度卧倒；一道门关着，我能感觉得出来门后面有没有人；一个人就算背对着我，我也能跟觉得出来，他是害怕我，还是想杀我。
　　
　　薛毅以前说我感觉敏锐，我觉得不只是这样。其实任何人之间的气场很微妙，不过我只对杀气最为敏感。
　　
　　果然，过了一会儿，一个黑影悄无声息地上了二楼。我的枪已经准备好了。但是我不想贸然行动，既然下面的小弟就这么无声无息地没了，这个人很可能是职业杀手。要是不能保证一击必杀，跟他打起来，我不一定是他的对手。
　　
　　果然，他用工具撬开了房门，悄无声息地开了我的房间，潜了进去。过了大概五秒钟左右，他又走了出来，轻轻地将门合上，没有一点痕迹。
　　
　　我从他的轮廓几乎可以判断的出来，他应该身高一百七十厘米左右，体重六十五公斤。从他灵巧的开锁手法可以看出，他应该善用轻型武器。
　　
　　黑影……走向了于非的房间……
　　
　　仍然没有花多少时间，他就打开了门，潜了进去。
　　
　　等他进了门，我轻声地靠着墙边走了过去，停在了门口。我将枪准备好了。
　　
　　里面……没有声音……
　　
　　我等待着。他看见我不在于非的房里，会将于非灭口再出来继续找我？还是先把于非麻醉，不留下痕迹，再继续找我？总之……他要出这扇门。
　　
　　我等的就是这一击。
　　
　　“薛兆再哪里？别动，否则我杀了你。”低低的嘶哑的声音，像一个上了年纪的老人。
　　
　　我贴着墙面站在门口，暗暗屏住了呼吸。
　　
　　没有声音。
　　
　　“说……薛兆在哪里……”有骨头移位的声音，于非闷闷地哼了一声。
　　
　　我有些诧异。
　　
　　“操！你妈逼来阴的？你们有本事堂堂正正找他打？你他妈抓老子干什么？老子就是一男宠……”
　　于非还没说完，我就冲了进去，照着挡在于非前的黑影就是一枪，那黑影一闪，似乎打偏了，但他还是倒了下去，子弹擦着我的脸颊飞过。
　　
　　有血从他的膝盖处涌了出来，他扭动着身躯，连开几枪，我刷的滚到他身边骑在他的背上，接力顺势一拳打在他的脑袋上，只听咯噔的一声，他似乎昏了过去。
　　
　　“他膝盖骨碎了……”
　　
　　于非的眼睛在夜晚特别的亮，他站在我的身边，声音颤抖地说。我忽然有一种错觉……他……很兴奋？
　　
　　我上上下下扫视着他：“伤到哪里没？”
　　
　　于非怔怔地看着我，似乎还没回神：“没……”
　　
　　说实话，于非今天的表现让我对他有了点不一样的看法。我淡淡地对他说：“我房间里的衣柜里，挂着一把唐刀，你去帮我拿来。”
　　
　　于非闻言没动，似乎是愣在了那里。过了一会儿，他才急冲冲地跑了过去。
　　我将身下的人翻了过来，这人已经不年轻了，干瘦得向猴子一样，满脸的麻子，搜了他的身，我将他的所有的武器包括一把袖珍匕首一只麻醉针发射器和一把俄罗斯的马卡罗夫9mm手枪手枪都收了起来。
　　
　　于非推门进来，双手拿着一把色泽美丽的长弯刀。这是我最喜欢的一把唐刀，它曾救过我的命。十三年前有一次跟别人火并的时候，对方的炮手近距离差点杀了我，他的手刚一动，亮了枪，我本能地将当时染满鲜血的刀竖挡在眉心间，就这么免了一死，断了一把好刀。
　　
　　后来我找人花了高价将这把刀被子弹打断的刀重新铸好，作为了我的护身符挂在我的卧室里。
　　
　　我站了起来，走到于非身后：“你会用刀吗？”
　　
　　“会一点。”于非的声调比以前高一些。
　　
　　我笑了，搂上了于非的肩膀：“把他的头砍下来……”
　　
　　于非猛地扭头望着我，眼睛睁得大大的，我玩味地看着他。
　　
　　“刚才……他还想杀你呢……怎么现在心软了？”我轻笑道。
　　
　　于非的呼吸粗重起来，我松了搂着他肩膀的手，坐在了床沿上，点了根烟。
　　
　　于非的喉结上下动了一下，又看了我一眼。我透过遥遥升起的烟雾，笑着望他。“留给你，你好像不太乐意？”
　　
　　于非深深地吸了一口气，握紧了刀，一刀下去。
　　
　　地上的人像青蛙一样弹了一下，血柱喷起来好高，喷在于非的脸上，他痉挛一样地慌忙退了好几步，用袖子擦脸上的血。
　　
　　血柱还在喷涌，我站了起来，绕过地上的人，从后面贴着于非的背捉住了他的手，一手握住了他手中的刀，在他耳边轻声道：“你砍到动脉了，头还没砍下来。要这样……过来……我教你。”
　　
　　我捉着于非的手从后面顶着他让他前进了几步：“看着……注意好力道，先要收腹……腰要使劲，对着颈子后面那块突出来的骨头，看见没有……”
　　
　　“这样……”
　　
　　“一刀下去……”
　　
　　咕噜噜，那个人的头滚了下来。血流了一地。像一个开了口的大瓶子。
　　
　　刀掉在了地上，于非颤抖着双手抓住了我的袖口……
　　
　　他……不会没没杀过人吧……抢薛毅货的时候，不是薛家这边还死了小兄弟么……虽然是死在医院里，抢救无效，可那也算杀人了吧……
　　
　　是有点血腥，不过是男人就该有这个觉悟。远古的时候男人和男人之间，不就是这样分出胜负的？只不过现在有了法律，有了各种各样的约束，这种最本质的东西，反而没有人做了而已。
　　
　　于非急促地呼吸着，滑坐在了地上。我走过去握住了他的手，冰凉得没有热度。我开始从后面解他的衣服，他没有抵抗，反而贴了过来。
　　
　　我干脆也坐了下来，一颗一颗地解开于非胸口的纽扣。血腥的味道蔓延了上来，引得我体内的也叫嚣起来，我有些兴奋地捏住他的□开始揉搓……
　　
　　等他近乎□的时候，他才梦游似地抓住了我的手：“你……干嘛？”
　　
　　“我要你。”
　　
　　于非全身开始猛烈地颤抖，不知道是因为害怕，还是因为兴奋。我自己是很兴奋，于非今天的表现简直太棒了……
　　他给我了一个证明，无论是真是假，总之我是收下了。
　　
　　我爱抚着他前面，分开他的双腿，直接挺了进去。
　　就在我进去的那一刹那，脸上沾满了鲜血的于非忽然在我耳边发出了惨烈的哭号……
　　
　　我全身震了一下，反而更兴奋了。
　　
　　从今往后，他于非，就真真正正的，是我薛兆的人了。
　　
 
作者有话要说：抱歉，一直没更，今后会保证速度一直到完结。




第 14 章

　　我都说我没事了，尸体什么的都处理完了，第二天薛毅还是急急忙忙地赶了过来。昨天晚上开始，于非就发了高烧，正在房间里休息。我守着他直到他睡着了，就帮他掩了门。
　　
　　清晨的鸟鸣透过窗户传进来，有一种清新自然的美感，空气也有些冷冽萧然，天空还没有完全放晴，不过我喜欢这种感觉。就好像于非，干净，清爽，性子却又有些烈。
　　我忽然觉得，如果我不想去想以后、未来，只是把今天的都抓住，也许会轻松许多。和于非在一起，总能让我释放胸中气闷的些东西。
　　
　　薛毅已经到了，他面色阴沉地坐在客厅的沙发上，一语不发。
　　
　　“你干嘛一个人回来？阿生呢？包强呢？”薛毅看见我下楼来，便冷冷地问道。
　　
　　我苦笑道：“又不是关犯人，总让他们跟着我有什么意思。再说了，昨天那个人来了，不就是来了么？他玩阴的，谁防的住，总不能让阿生阿强一人拿把枪，在我床头站着吧。”
　　
　　薛毅沉默了一下：“哥……要不你先出去一段时间，这件事情我来解决。”
　　
　　我哈哈一笑：“我们这仗赢了一城，怎么反而怕起他来了？”
　　
　　薛毅叹了口气，抬起眼睛深深地看着我，半晌开口道：“哥……这事……的确是他们欺负到咱么头上来了，不能姑息……我知道你想跟他们干一场……我不拦你，但是你要答应我，这次一完，你就收手，以后就安安心心地过日子。”
　　
　　我愣了一下：“我进了道上的那天起，就知道半只脚迈进了棺材，这哪里是说出来就出来的？这不是我想不想收手的问题。”
　　
　　薛毅挑了挑眉：“只要你不惹事生非，我一定能让你平平安安的，一辈子。”
　　
　　一辈子……我心里寒了一下……
　　一辈子真吓人啊……难道我一辈子都要过没有奔头，没有血性的生活？
　　
　　感觉到在下面的手被薛毅的手抓住了，他直直地望着我的眼睛：“哥……你答应我……”
　　
　　我有些无奈地苦笑道：“成，我答应你……”
　　
　　薛毅低下了头：“那你小心。”
　　
　　我点了点头。
　　
　　薛毅起身，整了整他几乎没有褶皱的西装，轻轻地道：“你好好休息吧，昨天一晚上没睡？”
　　
　　我揉了揉额头，笑道：“这么明显？”
　　
　　薛毅笑了。
　　忽然荡漾起的笑容就像一个孩子一样，我心底不知道哪里被狠狠地撞了一下，可那笑容转瞬即逝，又马上变成了有些阴郁的虚伪的笑。他伸手帮我整了整领子：“我走了。”
　　
　　一瞬间我还没有回神，他转身出去的时候，我赶紧追上去：“阿毅……”
　　
　　他停下来用他那双斜斜的凤眼注视着我。
　　
　　“你……也小心点。”
　　
　　薛毅挑了挑眉：“我一向很小心。”
　　
　　薛毅走了以后，我让包强通知所有骨干到这里来开会。
　　
　　这是时隔很久的盛宴，有人摩拳擦掌，有人神色凝重。我们几个老家伙，似乎都回到了当年年轻的时候刀头舔血的年代。还是以前的老风格……先把对方的头头聚在一起的时间查出来，再组织一次突击，拼一次，赢了，他们骨干死的死伤的伤，自然有当地的其他黑帮吞并他们，马上帮派就瓦解了。这个看似简单，但也不是那么好做的。涉及到道上的情报网，上面的关系网……等等一干。
　　
　　以前薛家是靠抢场子和卖白粉起家，后来赚钱的门路越来越广。老爷子在的时候，薛家算是黑中有白，现在算是白里有黑。薛家有自己的正规企业，同时也在暗中走私，开赌场，这些都是后来才发展起来的。
　　
　　走私的生意做大以后，就没把白粉生意当重头了。白粉这东西害人，不怎么积德；更重要的是来钱不是很快。走私就不一样，做一次大买卖够卖一年白粉还有多。前提是关系要打通好，上面的门子要硬。卖白粉的时候兄弟们动手多一些，因为白粉主要的销售地点是迪吧和娱乐城，要抢场地，抢来了以后也要保护住，那时候每天刀刃上都是亮的。后来渐渐闯出了名气，成了道上的老大，没人敢惹了以后，反而动手就少了。
　　没有多少小帮派有门路有气度搞走私，一下子薛家在市黑道就独占鳌头。
　　
　　薛家的发展当然也不是一帆风顺的，曾经调来过个黑脸局长，票子也不收，女人也不爱，威胁他的家人也没用，软硬不吃，像个榆木脑袋似地，扬言要在本市取缔黑社会，那次曾是薛家最大的危机。阿强就是那个时候严打被抓进去的，我总觉得那个黑脸似乎就是喜欢针对我。 
　　
　　薛毅想了个办法，说起来也容易。那时薛家纠结了小弟故意在街上闹事，黑脸坐不住了，带领市局的人亲自来市区抓人，可是打架斗殴一个人都抓不到。
　　实际上是和他同来的人早已悄悄传递了消息，因为市局警察对调来的黑脸也很排斥，从黑脸来时起，他们就收不到一分钱的孝敬了。黑脸打破了以前黑道和市局的平衡。
　　
　　老百姓受不了黑社会天天闹腾，在市政府门前聚集了起来，薛家的小弟混在其中，喊着煽动性的话语，带头用砖头砸市政府的玻璃。
　　本来这几年发展了，贫富差距拉开了，加上几个国企倒闭，下岗工人也多，都聚集在了市委门口。人聚在一起最怕就是有带头的，见有人第一个仍了砖头，就都控制不住情绪纷纷扔砖头。市委领导着急了，这是关系他们乌纱帽的大事，最后只好出动市里驻防部队XX师官兵来镇压。效果非但没有好转，反而让老百姓愤怒了。
　　薛家又让人烧了几部的公交车，正好那时公交车涨价，老百姓里也有帮忙的，说公交公司和市政府勾结，公交公司的老板一年送政府多少钱云云。
　　
　　其实黑脸局长心知肚明，知道是薛家在搞鬼，可又拿着没办法。谁叫他讲文明，讲法制呢。没证据的时候，他只能干瞪眼。他后来还亲自上门找过我，我把他迎到办公室里，给他泡了一杯茶。他说我知道这都是你搞的鬼，要是你还有良心，就赶快收手。我当时笑呵呵地跟他讲，您真是冤枉我了，最近的事我的确知道，但真的一点都没参与。他气的一杯水全倒在了我的脸上，就头也不回的走了。我当时让方重拿毛巾给我擦脸。阿强在旁边气的想去做了他，我笑了笑制止了，反正他也没几天官能当了。
　　
　　在市中心聚集的老百姓越来越多，本来都还稳定，但里面有了带头闹的的，到后来逐渐就乱了起来，市中心街道两旁的商店纷纷被洗劫一空。
　　省委那边薛家一直有关系，也有孝敬，急忙把黑脸调回省里，撤消他市局的职务，其职务由副局暂行接任。那段时间我很得意，可是薛毅却似乎一点也不开心的样子，他严肃地跟我说，薛家这次只不过是运气好，正好合了省委的人也不喜欢黑脸做事死板这一点，才钻了个空子，要不然就是一个死字。在这件事里，薛家只不过是派系斗争里的一把枪而已。我当时不以为然。
　　
　　副局熬了十年终于熬到正局的位置上了，马上薛家打电话，请薛家制止市区的混乱局面。
　　薛家很满意由原副局接任正局，就在道上放出话来。挑头的都回去了，黑帮不同于警察军队，拿着棍棒，在街上见人群就打。很快市区的情况稳定下来。刚上任的副局更是受到省委嘉奖，把他正局的位置也就定了下来。
　　
　　一切发生的太快，混乱开始到结束加一起来不到一个星期，老百姓传言上任的局长也就是黑脸因贪污受贿，让上面领导给撤了。我当时听着好笑，黑脸要是愿意收钱，薛家至于这样么，他要是愿意贪污，公鸡都能下蛋了。
　　
　　对于新上任的副局老百姓还是很有好感的，毕竟一上来就把市里的群体性事件给平定了。老百姓就是这样，只看成果不看过程。黑脸刚上任的时候也打击黑社会辉煌过，可到了后来，没人能记得。
　　
　　那次也是薛毅来薛家帮忙以后我和他第一次通力合作，他的冷静和决断一下子就凸现出来，我当时不是没有危机感的。
　　
　　唉……现在总是回忆过去的事，还真是老了。想着想着，思绪就飞远到了那个热血沸腾的岁月。现在回想起来，真的，要不是薛毅，薛家不可能全身而退。
　　
　　这次的事，既然薛毅说我能最后放手干一次，那就应该是没问题了，他做事保守，有他在我后面，我只用想怎么砍人就行了，关系他能帮我打点。
　　
　　和阿强老谢他们商量完计划部署，就让他们回去准备了。
　　
　　我长长地呼出了一口气，上楼去了于非的卧室。
　　他似乎已经醒了，虽然眼睛闭着。我走到他床头，轻轻地抚摸着他柔软的头发。昨天他做完以后，满身是血的瘫在那里，什么都动不了，是我将他抱到浴室去洗的澡，又吩咐可靠的小弟将尸体处理了。
　　
　　给他洗澡的时候，他的眼神似乎一直都是涣散的，任我摆布的样子让我心生怜爱。我知道等他过了这次，再次在眼睛中聚焦起瞳仁的时候，他的眼里会多一个我。这是怎么也抹不去的记忆。
　　
　　打个不恰当的比方。
　　我还记得我十二岁的那一年，外面死了一个人，尸体就藏在家里的院子里。老爷子叫我把头抱进来给他看。我一个叔叔脸都白了，他拦着老爷子道：“你怎么能让阿兆……他才那么小……”老爷子说：“他要是连个这个都怕，社会上可怕的事情多着呢，以后他怎么混？他是个男孩子，长大了就成一个男人。你总护着他他以后就会像一个姑娘一样没出息。”
　　
　　那是我第一次见血。
　　到现在我还记得那时的感觉。冰冷的，青白的，没有血色的头颅，压抑快要呕吐的恐惧，我的手一直抖，从院子道客厅明明只有几步路，我的脚却像灌了铅一样沉重，地面好像在不断地下沉，我以为我要走到地狱里面去。可是当我将头抱进去的时候，里面一片光明照得我晃了眼，老爷子拍着我的肩膀哈哈大笑，他说：“阿兆真是个男子汉……”
　　
　　从此，哪怕是后来我第一次杀人，我的手再也没有抖过，我的心中也没有犹豫。慢慢的，我尝到了这里面的好处，那是力量、快感、和征服……那成了我心中的刀。
　　老爷子对我来说，似乎也成为了一个永远也无法超越的影像。
　　
　　于非，他似乎没我命好。于家不怎么喜欢他，于家老爷到处播种，他从小也没人好好教他。真是可惜了一块良才。
　　至于今天做了我的男宠……
　　不过从今以后，我可以护着他。
　　
　　在我轻轻的抚摸下，于非睁开了眼睛，他的声音有些嘶哑：“我想喝水……”
　　
　　摇了铃，便有小弟将水送了过来。我将他抱起来，靠在枕头上，用手臂将他圈住，端起手边的杯子，一点一点将水喂着他喝了。
　　
　　清水顺着他的唇角留下来，我伸手帮他擦掉，他看了我一眼，似乎没有什么含义，便靠在了我的怀中，又睡了过去。
　　
　　他睡着的时候，我轻轻地用手描摹着他的轮廓。他的轮廓和薛毅的轮廓完全不同，那是阳刚而有活力的线条，他身上的肌肉也很紧实。特别是屁股，脊背，还有胸腹部。完美的，充满力量的身材……
　　
　　这种身材也有这种身材的滋味，我回想着他在床上羞愤的摸样，我还是第一次觉得，这种阳刚的身体，而非我在店里经常找的那种柔韧的女性美，更有一番风味。
　　
　　心下叹了口气，我玩男人，还真是越陷越深了……
　　起初……我还以为我会硬不起来……后来习惯了店里的……竟真好上了这一口。于非，算是这种类型的极品了，我自然也不会亏待他。
　　
　　本想让于非平躺着睡好，自己出去抽抽烟，放松一下，没想到我一动他就睁开了眼睛，目光朦胧地看着我，我只好继续抱着他。
　　
　　抱着抱着，我自己竟靠在他身旁睡着了。
　　
　　半夜醒的时候，我发现我躺在于非的床上，于非靠着我的肩膀睡在我旁边。也许是黑暗中的寒冷，我伸手将他按在我的胸膛上。肉体隔着衣服相贴的感觉，听见他的心跳声，比我的心跳快，也比我的弱。
　　忽然他的手轻轻地圈上了我的脖子。我下意识地将他抱得更紧了，一种莫名其妙的安心感一点一点地在黑暗中，蔓延开来。
　　我在他的额头上吻了一下，低声道：“睡吧。”
　　他抵沪从喉咙地低低地嗯了一声，意识就再次模糊了起来……
　　
　　于非的烧过了三天才退了下去。这几天他身体不好的时候，我就带他到花园里面，教他练气功，吐纳吸气，配合一套简单的拳法。他似乎一直都乖乖的，没有说话。
　　
　　完了的时候他出了一身汗，脸色看起来也好多了。吃了一碗热稀饭又到床上取用厚被子一捂，他的低烧就降了下来。
　　
　　这几天我都没碰他，但是会到他的新房间陪他睡觉。他以前的那个房间死过人，就没让他住了，那个会影响他，也会影响我。晦气的东西男人最好不要沾，要不然事业起不来；女人稍微沾一点没关系。这就是为什么在家里一般都是女人做家务原因。
　　
　　
 
作者有话要说：求评论，无论鲜花与砖块。

ps：从我开文就开始追文的亲……那啥，为了后面更好的展开，我修了全文，所以很多背景也铺在里面了，有些地方也改了第一点小情节。推荐重看。
薛毅的番外后面重写了一下。




第 15 章

　　猴子已经查到了那边的情况，后来又开会，只谈了个大体计划，我心里怎么想的，还没跟他们具体讲。主要是怕走漏了消息。
　　
　　其实……只要是有关我们这种人的生死，都作为“黑社会寻仇”处理，警察也不会太介入。每年地方上都有一定的破案率的要求，警察能花在破案上的的财政预算也是有限的，我以前听搞这个的朋友讲过，多少个案子里破多少个，都是有定数的，叫什么“最佳破案率”。这是从财政的角度上讲的，意思是过了个界限，案子就干脆不破了，因为花不起那个钱，就放那里放着。就好比被杀人的不是什么大人物，就这么默默的死了，犯人逃走了，媒体也没有压力，当地公安也没有余钱跨省去抓他，就是搞一个通缉，就这么放着。或者是我们自己供出来一个替的自首，警察也不会深究。一是各方面早就有打点，二么，抓人是浪费钱浪费人力，案子都结了，所谓的“真相”跟他们升官发财都没什么关系。一般道上的被抓，都是在严打的时候，抓进去了才发现身上还背着以前没结案子，于是数罪并罚。
　　
　　这还是一方面，不得已才这样。另一方面，我们这种搞黑的，一般都是自己了结，不会去惊动局子。薛家一开始在外面闯出名气的时候，的确经常拿刀子扎人，但是我们下手都有分寸，一般来说不会真的搞死，对方也是道上的自然不会报案，报了案他就是坏了道上的规矩，没人看得起他。他可以选择的是伤好了以后再来砍薛家的人来立棍，或者是就这么服了薛家，从此谁也不找谁的麻烦。就算实在有了什么深仇大恨要杀人，一般不是灌水泥柱子就是沉海，要不落痕迹，条子也没有证据立案，谁能证明他死了？一般这个时候，作了人的那一方在道上就会用黑话放话，说这是他干的，来立威。这个也无法作为证据。当年三叔死的时候，对方是送来了一条破了肚子的鱼，当时老爷子立即明白三叔是被沉海了，气得全身发颤，带了人就冲出去了。
　　
　　这次我是真准备大干一场，可还没等我动手，省会那边就有了动静。那里的机会和金钱，比我们这边要多得多，竞争也更厉害一些。十五年前薛家统一了这座城市的黑道，但是省会的黑道一直是三个帮派竞争，划地而治。
　　刘方背后的那个人，可以算是三者之一，道上的都叫他‘彪哥’，我没见过他，只是听过他的名号。他想借着刘方染指薛家的地盘，真是打错算盘了。
　　
　　我这几天竟收到了一张请帖，竟是三者之一的另一家。难道是省会那边的人也知道了我和刘方的冲突，想拉拢薛家联合，一起打击大彪？
　　我打开请帖，上面用黑话写了几句话。我忙去了薛毅那里，找他商量。真他妈奇怪，这封信不寄给薛毅，怎么送到我手上来了？
　　
　　薛毅正在他办公室里办公，我推门进去，知道我进来他也没有抬眼，只是问道：“什么事。”
　　我把请帖拿出来递给他。他瞟了一眼，没接，而是问：“里面讲的什么？”
　　
　　我笑了笑：“你也知道，省城那边，大彪、老奎、袁大头三足鼎立。昨天老奎死了！他是跟老爷子是一辈的，也算是年龄到了，再说混黑的哪个身上没有落下什么伤病？这几天天气一变，他就在医院里这么去了。‘奎’帮乱成一团，听说有好几个手下都扬言要接手，内斗得不像话。这次是袁大头发的‘英雄帖’，他和老奎、大彪并名省城三雄，不过袁大头现在的名声最旺，我看这‘英雄会’十有八九这次是讨论地盘的划分问题。”
　　
　　薛毅听了后淡淡地道：“奇怪了，这也是他们自己的事吧。跟我们有什么关系？再说大彪对薛家不怀好意，我们又作了刘方……”
　　
　　我楞了一下，我记得薛毅好像一直是觊觎省城，不……应该说薛家觊觎省城已经很久了，老爷子以前就有这个想法，我也有。薛毅作为当家，对于省城同样有强烈的企图心，怎么这次这么漠不关心了？
　　
　　我道：“这回袁大头的帖子发给了省内所有道上的大哥，现在正是大彪和袁大头争夺老奎的地盘最激烈的时候，我看我们不如去参一脚，说不定就能拿下个娱乐城什么的，在省城有一个立足之地，先跟袁大头合作，让他分我们一杯羹，到时候再另谋出路……”
　　
　　薛毅忽然笑了一下：“我看你是想趁着袁大头和大彪斗的两败俱伤，你趁虚而入浑水摸鱼吧，你要黑吃黑？”
　　
　　我愣了一下，在对外方面，薛毅总能一眼看出我心里的打算，往往我们的看法也能达成惊人的一致。这跟处理薛家内部问题的时候，感觉完全不一样。这也是当时我不愿意继续管事的原因，因为只要我管事，薛家必定有两个主子。
　　
　　薛毅看了我一眼，道：“有了机会，的确要抓住。但是这次我不同意。”
　　
　　“为什么？我们薛家不是早就想在省城有个立足之处吗？”
　　
　　薛毅哼了一声：“我们的确是想在省城有个立足之处，可是他们算什么？你看看他们这几年经营的生意，哪个不是卖白粉？哪个不是经营娱乐城让女人给他们赚钱？他们赚的都是小钱，违法的钱，天天杀来杀去，维护的成本不知道有多高，一年的利润滚起来还不如薛家做一笔生意的。他们跟我们薛家没法比。他们说白了就是大混混，连黑道都算不上。”
　　
　　真没想到薛毅说出来的是这样的话。他每张口说一个字，就好像在说我，讽刺我的过去一般。
　　
　　却听他续道：“现在这个社会，是规则制胜，谁掌握了规则，谁就赢。他们天天生活在规则的夹缝中，真的有主动权吗？都是靠命换来的。‘窃钩者诛，窃国者侯’他们就是一群‘窃钩者’，而不是制定规则的‘窃国者’；这正是我们薛家要摆脱的状态，也是我这几年渐渐在做的事。现在还用刀子抢地盘？那是年轻的混混做的事。我们现在财大势大，应该是上面打通的关系先行，生意先行，就算去了省会，也应该是他们找我们求我们代理给他们生意，而不是我们拿着刀子去抢他的地盘。二十一二岁没家没业的小年轻能这么干，薛家不能这么干。”
　　
　　我是真真正正地明白薛毅是什么意思了。以前是我自己没在乎，看来现今，我就是想再进入薛家的生意，管薛家的事，也是不可能了吧。薛毅在我面前就好像树立了一道墙，我和我的过去在墙的一边，他和现在的薛家，在墙的另一边，那是我无法触及的地方。
　　
　　我沉吟道：“你说的都在理。可是我们不去，会被别人笑话。说咱们没胆量。”
　　
　　薛毅挑了挑眉：“你去了就肯定要表态，表了态薛家就跟他们掺和在一起了，没丢了身份。薛家已经跟他们不同了，什么事情划个道最好。”
　　
　　我怔了怔。
　　薛毅将眼镜取了下来，揉了揉眼睛道：“他们的关系最多到市局，可是薛家呢，薛家的关系可以到省委。因为薛家下面的几个产业都是本市的龙头企业，是带动经济发展的纳税大户。我们不要跟他们混到一起去了。”
　　
　　我叹了一口气，道：“我明白你的意思。阿毅，可是老爷子他以前就跟我说过，我们做事要黑中有白，白中有黑，才能真正赚到钱，我看我们也不用真的划一条道。我们薛家是什么出身，就是什么出身。让大家招子放亮一点也好。再说了，刘方那件事，怎么都的解决。不如我们去了省会，一起搞了，免得以后夜长梦多。”
　　
　　薛毅道：“刘方那件事我正要跟你说，大彪让刘方这么试探我们，这步棋也走的太烂了，你说里面是不是有什么蹊跷？”
　　
　　我摇头道：“我看没什么蹊跷，就是刘方自己装逼把事情搞砸了。以前道上这种事情多着呢，没人做事之前还这么思前想后考虑充分的，不都是说干就干。当年多少血拼，也就因为小弟在下面互相吹牛这种小事。”
　　
　　“但愿如此。”薛毅点了点头，“既然我们已经给了大彪一个下马威，没必要再斗下去了。我看让下面的人拿点钱，去跟大彪谈一次，这件事就这么了了。”
　　
　　我楞了一下：“我们去找他谈？凭什么？”
　　
　　薛毅皱了皱眉头：“这不是斗狠争勇的时候，你搞了他们八个人，还不够？我给他钱是为了给他圆个面子，要不然他不记恨我们也得记恨。有句话说得好，不怕贼偷不怕贼抢就怕贼惦记。他总惦记着你我心里也不安生。”
　　
　　我笑了一声：“我就是这么被惦记大的，以前想搞我的人多了？谁得手了？我还怕他们？”
　　
　　薛毅看了我一眼，忽然放轻了声音道：“你不怕，我怕。”
　　我一下子就没音了。
　　薛毅他……总喜欢说这种话堵我。
　　
　　他知道我就吃他这套……
　　
　　从前他一这么说，我心里就像给猫挠了一般痒痒的舒服。今天又来这么一下，我刚才一下子气全没了。
　　
　　人就是这么奇怪。
　　
　　看见我怔在那里，薛毅抬头笑了一下：“那这件事我就去派人做了。”
　　
　　我怔怔地说：“好。”
　　
　　薛毅点了点头：“正好你来了，我们一起吃个饭。既然你同意，这件事离圆满解决不远了。”
　　
　　我说不出出门的时候，于非说在家等我吃饭，我回答薛毅道：“好，成，去哪吃？”
　　
　　薛毅站了起来，将文件都整理好，走到我身边，抬起脸，斜斜的丹凤眼波光流转般镶嵌在他精致美丽的面庞上，他轻声道：“走吧。”
　　
　　我全身一阵战栗，从小腹升起，穿过脊背一直来到胸口……
　　
　　薛毅他……今天是怎么了？
　　心底不知道是一种什么样的感觉，在缓缓地流动……
　　
　　
 
作者有话要说：剧透一下，下章，那啥……薛兆不小心就要把他和他弟弟这层纸捅破了，哈哈，终于写到这里了，好高兴~




第 16 章（重修版）

作者有话要说：修文，今晚更新章
　　薛毅开车将我带到了主宅，我坐在他旁边问道：“不是出去吃吗？”
　　
　　薛毅笑了一下，道：“我做给你吃。”
　　
　　我有些诧异地看着他……他还是个孩子的时候，为了我每天回家都能吃上热饭热菜，挺着小小的身板就开始学做饭做菜。后来家里条件好了，才渐渐请了保姆。薛毅也大了，学习任务也重，不太方便给我做饭。
　　
　　可是其实，我还是爱吃薛毅给我做的饭。那顿饭不是味道的好坏，不是彩菜色的亮泽，不是口感的鲜美，是薛毅小小年纪，提着菜篮子去菜场给我买菜，学做我喜欢吃的菜的心意……以前每当回家吃到薛毅给我做的饭菜，我仿佛就能看见他穿着小围裙，站在厨房里费劲地切菜的摸样。
　　
　　薛毅把车在车库里停好，我先下了车，边站在车库的门口等薛毅，边回味着那些陈年旧事。
　　
　　“哥？走吧？”
　　
　　我忙回神，跟上薛毅的脚步，走在他的身边。
　　
　　看着明媚日光下满园的春色，心中升起一种久违的感觉，我伸臂将手放在薛毅的肩膀上，搂着他向主宅走去。
　　
　　我这辈子……
　　其实也值。
　　有这么个能挑大梁的弟弟。
　　
　　推门进去，他将外套脱了下来，回头对我温柔地说：“哥……你先坐着看看电视什么的，我去弄饭。”
　　
　　我忙近身前去：“我来一起帮忙吧。”
　　
　　薛毅挑眉笑了一下，转身套上了围裙：“不会多久的，菜早上都洗好了，就等你来呢。”
　　
　　我不由自主地咧开嘴笑了笑。跟着他进了厨房，薛毅在切菜，我在旁边静静地看着他。
　　
　　砧板上响起规律的切菜声，我靠在门边。薛毅微微侧头瞥了我一眼，嘴角弯出一个小小的弧度，目光柔和。
　　
　　心下叹了口气，我年轻的时候，他还小，我也太随意。现在看来，人年轻的时候，还真是不怎么惜福；等到了现在这个年纪，才知道这样不受杂事羁绊地和亲人相处的时光是多么难得。
　　
　　想着想着，心中忽然冒出一个念头……薛毅他也会成家吧。
　　到时候站在我这个位置的人，就是薛毅的媳妇儿了。
　　
　　感觉一口气闷在胸口，我脱口而出：“阿毅，你准备什么时候结婚？”
　　
　　薛毅切菜的手停了一下，不过只有一瞬，便又开始切菜了。
　　
　　眼前忽然出现一抹红色，鲜血的味道刺激着我的嗅觉。我忙冲了上去，将薛毅手上的菜刀夺了下来。薛毅神色冷淡地望着自己的手，上面有一条长长的口子，鲜血潺潺地从手指尖流出。刚才还飘荡在这里的好似温馨的感觉瞬间荡然无存。
　　
　　我想也没想就将薛毅流血的食指含进了嘴里……等我意识到的时候，抬眼只见薛毅怔怔地望着我……
　　
　　他的手指忽然在我嘴里一动，我的舌头就下意识地卷了上去……
　　薛毅斜斜的凤眼中忽然露出了一抹调笑的神色，我霎时间清醒过来。
　　
　　一个湿润的东西接触到我的嘴巴……等我意识到那是薛毅的唇时，面前是是薛毅迷蒙的脸。他将手指从我口中抽出，顺带着擦了擦自己的嘴唇，轻笑道：“哥……你是不是早想对我这么做？”
　　
　　当头一棒，我懵了。
　　我一把推开了他：“薛毅！你疯了么！！我是你哥！！”
　　
　　薛毅被我推倒在地上，他撑着胳膊坐了起来，他吃吃地笑了：“你装什么正人君子？”
　　
　　我呆滞地站在原地。
　　
　　薛毅冷笑了一声，讽刺地看着我。
　　全身的血液都凝固了，我僵硬地开口道：“你……阿毅……你乱说什么？”
　　
　　薛毅的眼睛深得像一潭水，他淡淡地开口：“知道你开始玩男人的时候，我全身就好像被泼了一盆的脏水，我真想作呕。”
　　
　　大脑一片空白，我喃喃地道：“阿毅，我……我把你当我最珍贵的弟弟……”
　　
　　薛毅吼道：“那你还拿他们来作践我？！”
　　
　　“怎么可能！”
　　
　　“你不是用他们来恶心我吗？于是我也让于家送了你一个男宠，你难道就不觉得恶心吗？”
　　
　　“我……我……我没……”我语无伦次了。
　　
　　啪的一声，脸上挨了一掌火辣辣的耳光。
　　
　　看着薛毅鄙薄的神色，羞耻烧遍了我的全身。
　　
　　要是这事儿传出去……不只是我丢人现眼，给薛毅添麻烦，落薛家的面子，就连曾经跟着我混的弟兄们，腰杆都挺不直，那是要被戳脊梁骨的。
　　
　　年轻的时候，我还期盼过这一天的到来。在幻想中薛毅总是害羞地将头埋在我的胸口，软软地喊一声哥。
　　
　　可是随着年龄的增大，我暗暗地看着薛毅的性子，渐渐知道不可能了。别说都是男人，更何况………我们还是有血缘的兄弟……
　　这是不为世俗所接受的禁忌。更确切的说，是我变态了，我他妈精神有问题，所以才会对自己的亲弟弟有了这种龌龊的想法。
　　
　　从那时我就下定了决心，一辈子不能让别人知道，否则我就会毁了薛毅。
　　
　　这件事虽然这件事我是错了，我却从没想过要认错。
　　
　　忽然有一种冲动，今天全部说出来！明天就按照一个黑道大哥的样子流血拼杀，在世间流尽最后一滴血！然后成为道上的人津津乐道的传奇人物，成为薛毅再也不愿意回忆起来的人渣，成为薛家永远的荣耀。
　　
　　是啊，说出来，二十年的恩怨，一切都有个了结。
　　
　　自嘲地笑了笑，我薛兆这一辈子，就他妈栽在这里了。
　　
　　“我爱你。”我抬头，望着薛毅，一字一句地说。我选择了一个最好理解的方式。
　　
　　薛毅退后了一步，脸色苍白的像鬼。
　　
　　我走上前去抱住了他，他猛烈地颤抖起来。一股血冲上了我的大脑，我一把将他扑倒在地上，低下头疯狂地啃咬着他的嘴唇。薛毅拼命地挣扎着。我刷的站起来，拽起他的衣领将他拖向卧室。
　　
　　最后一次，我想在床上。
　　
　　本来借着于非才渐渐淡薄的那份感情，借着纵欲去逃避的那份自我厌弃，借着拼杀才能暂时忘记的魂牵梦绕的思念。
　　
　　既然薛毅已经知道了，那么从此以后我不再是他心目中那个为了大局为了薛家而让位的大哥；不再是那个为了当家，为了兄弟情而甘愿做牛做马的那个薛大。而只是……一个对自己亲生弟弟起了歹念的……变态。
　　
　　真没有想到，我薛兆会以这种愚蠢的方式结束这段近似卑微的暗恋。
　　
　　
 作者有话要说：修文，今晚更新章




第 17 章（重修版）

　　一把将他扔在床上，我俯身压了上去，抬起他的下巴深深地吻他。
　　
　　薛毅的头发散乱在额头上，他喘着气看着我，我唇边还残留着柔软的触感。他的出声的时候很哑也很低沉：“你闹够了没？”
　　
　　我愣了一下.我想过很多种薛毅的反应，可惟独没有这一种。撑起手臂居高临下地看着他，他仰躺在我身下，表情淡漠地回视我，眼睛却很深。薛毅叹了一口气，似乎想要扒开我的手下床。我僵硬着，薛毅拉不动我的手，他抬眼看着我：“放手！”
　　
　　我没动。
　　“放手，要不然我们连兄弟也做不成。”
　　
　　也是，薛毅是一个在商场上生杀果决的男人。刚才遇到这种事情的时候，除了最初一瞬间的无措，他连身体上的反抗都不会有，身体对抗并不是他擅长的地方，挣扎证明他是一个弱者。
　　
　　没有谩骂，没有打斗，甚至看不出他的震惊，他的愤怒……也许这才是真正的薛毅，那个驰骋商场处变不惊，重权在握的薛毅。他早在我不知道的时候，变得不再有依赖我的地方；我的所作所为，也无法伤害他分毫。
　　
　　他的意思很清楚了，可是我不想就这么算了。过了今天，就什么都变了。也许我连他十步之内都无法再次进入。
　　
　　我没有说话，仍是俯身咬上他的颈项，很慢也很用心……我几乎愿意用一生的时间来爱抚。
　　我的头发被揪住了，薛毅的目光似乎望着天花板上悬挂的八角的吊灯：“薛兆，你把我当什么了？”
　　
　　“我把你当做我最珍贵的弟弟。”我再次厚颜无耻地说出了这句话，我真他妈是个畜生。
　　
　　“那你就放我下去，我现在心情很不好。请你尊重我的选择。”
　　
　　我笑了一下，薛毅，我没法这样干。我们回不去了。
　　伸手开始解他的扣子，薛毅的目光更深了些：“你非要这样？”
　　
　　我还是没有说话。
　　薛毅忽然一脚踢在我的肚子上，我全身都痉挛了一下，可是并不觉得很痛。我知道我是进入状态了，以前打架的时候也是这样，有时明明伤的很重，却完全感觉不到疼痛。
　　没有改变体位，伸手将薛毅的衣服全部都扯了下来，露出他洁白的胸膛。
　　
　　我将嘴对了上去，慢慢地吮吸啃咬。
　　第一次在薛毅的眼中看到了类似崩溃般神色，我闭上眼睛，让淫靡的吮 吸声充斥在耳边。
　　
　　我还在乎什么，被戳穿的那一霎那，在他面前我就舍弃了做人的尊严。
　　
　　手顺着肌理的纹路抚摸过他的全身……
　　
　　我对不起他，是我害了他。这就像毒品，他会毁了我，我也会毁了他，但是在他这么多年的陪伴下，我就像一个和毒品日日为伍的人，想忘记，忘不掉，想放下，也放不下；就在眼前晃荡。总有失手的一次，上了瘾，就再也戒不掉了。
　　还记得我第一次以薛毅为幻想的对象□，我从不知到世界上还有这样禁忌的快乐。
　　
　　嘴唇一路来到他的后面，帮他开拓……
　　
　　进去的时候，全身不由得一阵战栗……
　　那不仅是生理的感觉……那是一种……到达天国的幸福……
　　
　　我用尽所有力气控制自己慢慢地动着……
　　这次之后，薛毅也许就会永远离我而去。
　　
　　我自嘲地笑了笑，动作也不由地变得粗暴起来。
　　
　　这是我最后的梦，它和每一个我年少时做的梦都不相同。
　　这个梦没有甜蜜，没有相恋，只有痛彻心扉的撕裂感，和伴随着餍足的解脱。
　　
　　可是他的声音，他的反应，他敏感的身体，他眼角漏出的微咸的泪水，都和梦里一样。只有眼神，我没看他的眼神，
　　
　　床垫随着我的动作摇晃着，薛毅发迹散乱，额上渗出汗水，他咬住了床单，最终发出压抑的呜咽。
　　我并没有停下动作，我只是想记得他……也想让他记得我。
　　
　　……
　　…… ……
　　
　　薛毅的那双美丽的凤眼如消失了光泽一般，牢牢地盯着房间里立地的窗帘。
　　
　　以前我从没持续那么长时间，他中途昏过去一次，可是我怎么也停不下来。
　　
　　满床的狼藉，各种痕迹……
　　明知道自己的东西留在薛毅里面对他身体不好，可我并不想为他清理。
　　
　　我下床，一件一件穿好自己的衣服。薛毅就这么静静地躺在我的身后没有动。
　　
　　穿戴好了，我走到全身□的他面前，他闭上了眼睛。
　　
　　“我这辈子对不起你，你忘了今天的事吧。”我无耻地开口了。
　　
　　薛毅睁开眼睛，目光冰冷地打量着我，声音嘶哑的厉害，也许是刚才憋坏了嗓子。
　　“再忘一次？”
　　
　　我不知道他是什么意思：“你忘了，你就还是你，薛毅。”
　　
　　“滚。”薛毅只是做了一个唇形，我就明白了他的意思。
　　
　　我站了起来，控制住自己想要回头的欲望。
　　
　　哐当的一声。门在我身后合上。
　　
　　拿出电话拨通了阿强的号码，我淡淡地道：“叫上谢青他们，带家伙，我们今天晚上去省城的‘英雄会’。”
　　
　　电话里阿强的声音透出兴奋：“要干了？”
　　
　　我冰冷的审视着和阿强通话的自己，一个声音说：“你跟他们讲，这次是去拼命的，有家小的，心里有顾虑的，就不用来了。愿意来的就来，给家里留封信，把事情都安排好。”
　　
　　阿强的声音也凝重了起来：“知道了，阿兆。”
　　
　　从我当上他大哥起，他就没叫过我阿兆。
　　
　　这是以前立棍的时候，他喊的名字。
　　
　　*************
　　
　　这里到省城，不过两个小时不到的车程。
　　
　　路上开始下起漂泊大雨，一时间电闪雷鸣，一股股雨水在凹凸不平的地面上聚集着，朝低洼处冲去。
　　我淡淡地看着窗外雨雾中的街景。作为一个离别的日子，这很好。
　　
　　刚才我回家拿家伙的时候，并没有进房间，而是在车库的地下室，那是我的一个武器库。不知道为什么，于非居然跑了进来。
　　他进来的时候，我正在架子上选枪。
　　
　　“你要去哪里？”他跑到我身后，兴致勃勃地问道。
　　
　　“省城。”
　　我将一把56式冲锋枪的光学瞄准器、枪身、击锤、底托、弹夹、枪管全部拆散，装在一个大纸盒子里。
　　
　　“出了什么事？”
　　
　　于非一边好奇地看着架子上摆着的不同种类的枪械，一边问道。我不怎么喜欢左轮手枪，精准、小巧、不会自动退壳，那是杀手和女人用的。我的枪大部分都是自动手枪，步枪有两把AK47，AK连续射击时枪口上跳严重，影响精度，而且重量比较大，这都不是重点，重要的是它在任何情况下哑炮率都很低，所以我一直很喜欢。
　　我抬头看了于非一眼，他眼睛亮亮地看着我。
　　
　　我继续低头选武器。将选好的武器放进一个大旅行包里。
　　
　　“喂，你说话啊。”
　　
　　我皱了皱眉，忽然想起了薛毅……将他送给我的用意，忽然一阵恶心的感觉袭来。将包拿在手上，我一把推开了于非。
　　
　　于非大病初愈，我没有注意到，他一下子跌坐在地上，愤恨地看着我。
　　
　　挡着我的路了。
　　
　　“让开。”我将包扛在肩上，往外走。
　　
　　“不让！”
　　
　　我拽起于非的领子，将他提起来向外面拖去。
　　
　　“薛兆！！你干嘛！！放手！！”
　　
　　到了外面，我一放手于非就瞪着一双满是怒气的眼睛跳开了，扬起下巴看着我。
　　
　　阿强一直蹲在外面抽烟，看见我出来了，他迎了上来。我将旅行包递给阿强：“里面那个盒子，等会找个地方让人包装一下，弄洋气点。”
　　
　　阿强嗤的一声笑了出来：“操！送给大彪的？！”
　　
　　我也被他逗笑了，点点头：“你先回车上，我这里说几句话。”
　　
　　阿强鄙夷地瞥了于非一眼，转身走了。
　　
　　我自己点了一根烟，也递给于非一根。
　　于非有些诧异地接了。
　　
　　我看着天空乌云密布，等会肯定是要下雨,等一根烟快抽完的时候我开了口：“你走吧。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你自由了，想去哪去哪。”我抬眼道。
　　
　　于非的脸色僵硬：“你……你在开玩笑？你试探我？”
　　
　　“我不会找于家麻烦的，这件事就这么结了。”我将烟蒂扔在地上，用脚踩灭。
　　
　　于非的眼睛睁得圆圆的，还真把我逗乐了：“我死了没人照顾你，你自己照顾自己去。”
　　
　　啪的一声，一颗豆大的雨点打在于非脸上，顺着他的脸颊流下，摔在地上砸开一圈渍迹。
　　
　　很快雨点不断地落了下来，我的头发也被淋湿了，一声响雷震撼着庭院中的草木，我取出钱包，抽出一张卡递给于非。他没接，我塞进他手里。
　　
　　“密码是xxxxxx，你自己看着用。”
　　
　　说完我便转身向门口走去。
　　又是一道闪电，划过暮色的天空。
　　
　　……
　　
　　“今天天气怎么这么糟糕！”坐在前面的阿强抱怨道。
　　
　　“这就说明枪容易哑火，今天适合用长刀肉身近战。”我淡淡地道。
　　
　　阿强看着我愣了一下。
　　
　　“大……大哥……”阿生笑了笑：“我枪法不太好，刀法还可以，最喜欢肉身近战了。”
　　
　　“是么。”
　　
　　“当然。”
　　
　　大雨冲刷着路面，整个城市的污秽都被掩盖在晶莹剔透的水雾中，就如城市中的罪恶掩盖在繁华的表面下……
　　
　　
 
作者有话要说：重修




第 18 章

作者有话要说：更晚了。抱歉。

　　按着请贴上的地址，车队开到一夜总会的大门口停下。
　　阿强看了看四周的环境，对我道：“阿兆，这里如果出了什么事，可不好脱身……”
　　
　　我冷笑一声：“就看他敢不敢。”
　　
　　“武器都检查一遍，特别是贴身的小型号，说不准进去的时候要搜身。”
　　
　　我们开来的三辆车缓缓开进夜总会的停车场，在外面没看出怎样，可到了里面才发现别有洞天。这夜总会的占地面积极大，四周是高高的院墙，灯火通明的大厦前面已经停了十多辆各种名牌轿车。
　　
　　找好位置停下来，我带着阿强谢青猴子几人下了车，马上有几个凶神恶煞的大汉从夜总会里走出来，其中一人走到我们面前道：“劳驾！”
　　阿生上下打量了他一眼，便把请贴递了过去。大汉扫了请帖一眼，随即换上了一张笑脸，客气道：“原来是薛爷，有失远迎，里面请！”
　　被大汉带进楼内，进门口时，大汉赔笑道：“薛爷，这次来的都是道上的大哥，没有人不带家伙的，可带的人多了就有危险……要是您信得过袁哥，就让兄弟给您暂且保管一下。”
　　阿强冷笑道：“我们混这行的，家伙哪有离身的道理！”
　　
　　大汉脸色瞬间一变，不过马上又恢复了原本的神色。我哈哈一笑，道：“我们自然信得过袁哥。” 
　　我将怀中的手枪取出来交给大汉。我后面的弟兄都掏出身上的武器递了过去。阿强捧着礼品盒跟在我的身后。
　　
　　上到二楼的小厅，里边已经坐了不少人，有不少熟面孔。正中坐着一名发梢微白的肥胖老者。目光锐利，应该就是袁大头了。我心下笑了笑，缓步走上前，熟络地道：“想必这位就是袁哥吧！久仰大名，一直无缘相间，今天真是兄弟的福气啊！”
　　
　　袁大头眼神动了一下，打量着我笑道：“不用说你就是X市的薛爷了，后生可畏啊！哈哈！”
　　
　　握了握手，袁大头客气的招呼我坐下，阿强等六人站在我身后。渐渐地，看着本省市黑帮老大们都差不多到齐了，各自找自己认识的熟人闲聊，一共也就十三个老大，每个老大带了五六个下手。有几人来跟我说了几句话，都是熟面孔，大家也互相客气了几句。
　　
　　“这次‘英雄会’，是诸位给袁某的一个面子。”
　　
　　众人听见袁大头的声音纷纷停下了交谈。
　　
　　“这次我们黑道聚首，离上一次，也有二十多年了。”
　　
　　一个脸上带着麻子瘦个附和道：“不错，您是老前辈了。”
　　袁大头脸上的横肉抽动地笑了一下，续道：“可现在……X省是多事之秋，各帮会为了地盘之争虽没有出现大规模的火拼，但小摩擦还是不断。这样也不是个办法，这次找大家来，是想商议一下这个问题。”
　　
　　会场一下子鸦雀无声。
　　
　　操，袁大头，好大的野心。
　　
　　跟薛毅的目标撞车了。可惜，没有薛毅有脑子；日后只有一个死字。
　　原来他是想兵不血刃的吞并所有帮会，我还以为他是要联盟我们，统一省会的黑道……
　　
　　这时一个刀疤脸站起身嚷道：“对不起了各位，兄弟没兴趣，告辞！”说完，对着身后三名手下叫道：“我们走！”
　　
　　袁大头忙道：“方兄，你是不是不给我袁某人面子？！”
　　
　　“面子？”刀疤脸蔑视道：“要不是我看着老奎死了，省会乱糟糟的，我他妈鸟也不鸟你！”
　　
　　袁大头的面容冷下来，脸上的横肉直蹦，目露凶光道：“别给你脸你不要脸！”
　　
　　我有点感兴趣袁大头是不是敢在这么多老大面前耍横。刀疤脸似乎也算准了这一点，领着三名手下就向外走。
　　
　　“嘭~~~~~~”的一声。
　　
　　刀疤脸面容一僵，艳红的鲜血顺着脑袋流了出来，眼睛睁着溜圆看着袁大头，身子缓缓倒了下去。
　　看到那个握着枪的人……竟是从袁大头身后走出来的大彪。
　　
　　一根线从我脑袋中穿了起来。
　　
　　原来如此！！！
　　
　　原来袁大头已经统一了省会的黑道，刘方虽然打着大彪的名字，但是其实是袁大头派去当棋子的，一是让大彪得罪了各市的黑道，让大家对省城有所惦记；二是放出去谣言要让大家觉得，省城的形式，已经十分不明朗了，有机可乘。要不然他一张请帖怎么千里迢迢召来了这么多的老大？当然我也是其中一个。
　　这个算盘打得好。到时候大不了把这里一炸，袁大头的手下被局子抓走个五六十人的小弟，用这么点损失，就灭了省内的黑帮头子。他再派人进驻各个市区……
　　真是……
　　
　　可是从薛毅那天跟我的反应看，他多半是猜到了的……
　　不愧是薛毅。
　　
　　那天薛毅的神色……确确是……有所隐瞒。
　　
　　时间仿佛停止了一般，大厅里在座的各位老大目瞪口呆的看着倒在地上还有些抽搐的刀疤脸，一时间弄不清是怎么回事。刀疤脸的手下反应过来，悲吼一声冲向袁大头。
　　“嘭~~”又是一声枪响，那人斜着退出两步倒在地上，鲜血印红了地面，门口两个袁大头的手下枪筒在冒烟。 
　　
　　我深深吸了一口气，让自己平静下来，暗中对身后的阿强等人作个手势，意思是一会儿要动手。虽然被没收了大型武器，但小型武器还是有的。我想不光我有，在座的老大们应该都有。
　　我刷的站起身，掀翻了桌子大声道：“操！就算交了场子袁大头也不可能放我们走！！他是想黑吃黑，我们跟他拼了！”
　　
　　也有别的有相同意思的帮派见我动手，便同一时间拿着藏着的一些近身的家伙朝袁大头的人身上招呼。这并不是默契，也不是朋友。只是为了在黑暗中生存下去的技巧而已。
　　
　　边喊我边向倒下去的桌子后面滚去，一阵枪声响在我的脚边。阿强将拆了封的礼物盒子抛给我。就在枪对着桌子扫射的那个档口，我快速地将里面的冲锋枪组装好，对着外面就是一阵扫射。
　　袁大头的人立马被打伤打死了不少。袁大头也许没想到竟有人会带冲锋枪，场面一下子混乱起来，刚才一波没有加入战斗的帮派，马上一起投入了和袁大头的战斗。他们都是黑出来的人，怎么可能束手就擒。只是每个帮派老大的对参战先后时机的把握不同而已。看见刀疤脸死的那一刻，很多人心里应该都有这个想法。
　　
　　一时间，大厅里叫喊声枪声响成了一片。在坐的都是各帮会的老大，带来的手下也是帮会中的精锐，谁都有个两下子，但吃亏在没有重型武器，只一会工夫，又有二十多人人中枪到地。
　　
　　“阿兆！阿生和猴子中弹了。”混乱中阿强向我吼道。
　　
　　“操！你去看着他们。”
　　就分心的这么一下，我的肚子上就中了一枪，妈的。
　　
　　忽然“砰”的一声巨响，我被掀飞了出去。
　　
　　一瞬间的时间空白感过后，我赶紧板开身上的玻璃木屑和石灰粉的废墟中爬了出来。周围一片漆黑，肯定是供电系统出了问题，刚才还灯火通明的夜总会一瞬间变得冰冷。
　　一只手整条不能动了，不断地往下淌血，却不怎么疼。
　　
　　只见一道闪电划过，一瞬间我看清了整个二楼被轰出来一个小窟窿，谁他妈的藏了手雷进来。
　　低头检查，枪还挂在我的脖子上。
　　
　　整个夜总会灭了灯，这么大的响动，这里虽是郊区，警察也会很快赶来。
　　
　　但是我还要做一件事。
　　
　　那只可能断掉的手已经麻木了，我凭借着我的夜视力。在烟雾中寻觅着人影。除我之外，还剩十多个。
　　
　　“我是x市的薛兆！！现在这里一片黑，谁有打火机，大家跟着他一起走。”
　　我喊了这么一句话，果然马上又有人将枪口转了过来，他们看不见，只是对着我方向一阵放枪，肯定是袁大头的人，黑暗中我看得见他们，他们看不见我。我一枪一个解决了，可是里面没有袁大头。阿强也将枪上了膛，缓缓朝着我的身影靠近。看来我的人里面，就剩阿强了。
　　没有人动，因为用打火机就是暴露了自己。
　　
　　“诸位兄弟，薛某点个火。”我用那只能动的手点燃一支打火机，阿强马上将打火机接了过去。
　　
　　闪耀的火光中还幸存的老大们坐在满是狼藉的地上大口大口喘着粗气，有的对我投来感激的目光。有个人走过来对我说：“薛兄弟，这回真多亏你，要不是你来那么一下，我们这几条命都要搭在这了。以后有事你一句话，我尹某人绝不会有半个不字！”我认出来他y市一带有名的黑帮头子。
　　
　　我客气道：“尹兄不要这么说，姓袁的真他妈是黑道的耻辱，现在我们一定要同舟共济，先出去再说。”
　　我高声道：“条子从最近的警局开到这里，最快还有十分钟，我们什么帐不能以后自己解决，这次听我薛某一句话，同舟共济，先出去再说。进了笼子，谁也没有好处。”
　　
　　这时马上有人附和起来，我循着阿强点着的火，往门口走去。几个帮派的老大带着他们的弟兄跟在我身后。
　　
　　“妈的，门全锁了。”
　　
　　“靠，姓袁的想把我们困死！”
　　
　　血还从我的袖口不断地滴下，心却越来越明朗，谁都知道，这次请人的，是袁大头。现在他死与不死对我来说已经不重要了。这个干系，他是脱不了。只要我将这里的黑帮老大全灭了，从今以后，省内就是薛家的天下！袁大头背了黑锅，到时候薛毅只用坐享其成就好。
　　
　　只有薛家，薛家毫发未伤。我带出来的人，薛毅本来就不准备用。
　　
　　问题是，怎么全灭了他们，不留一个活口。
　　
　　“操！外面有条子！！”忽然有人大喊出来。
　　
　　根本不会这么快，我来之前研究过这里的地图。
　　
　　“姓袁的那个逼人，不会报警了吧。”
　　
　　“锁开了！”一个人似乎很擅长开锁，就刚才在打火机下捣鼓的一会儿，锁就开了。
　　
　　“冲出去！！”
　　
　　几乎所有人都向门口涌去。到了一楼，有两条路，一条是往正门的，另一条是安全通道。
　　这是千载难逢的好机会。我在整个队伍的前面故意跌倒，眼前一黑，还真他妈失血过多了。肚子上的伤口不断地涌出血来，我大声道：“老子走不出去了，阿强你走！！”我给阿强使了一个眼色。
　　
　　“各位道上的兄弟，薛某出去了也跑不了，条子都围起来了，进去估计就判个几年。不如我在正门和条子拖一下，你们从后面出去！”
　　
　　其他的人惊讶地望着我，我身上的枪伤都是真的，整条手臂也快废掉了。我道：“还望各位出去以后，多多提携薛家一二，薛某在这里谢谢了。”
　　
　　有人露出欣喜若狂的神色，也有人对我露出敬重的表情，但这都不重要。马上有人附和我，赞我义薄云天什么的，说出去以后，一定将薛家看成自家兄弟云云。
　　他们里面肯定有人是真心的，有人是要反咬一口的，谁都知道持枪拒捕，肯定是枪毙，怎么可能判几年就放？这是性命的买卖。不过他们也没时间说那么多，条子已经快来了。
　　
　　我摆摆手艰难地站了起来，往大门处走去，警车声已经响了起来。我看着那十一个人像一只只老鼠一样往安全通道挤，背对着他们，我端起枪，就是一阵扫射。
　　
　　没错，他们比不过我就在这里，我今天是为了死来的，他们是为了活着来的。根本不一样。
　　有人反应真快，转头就给我了一枪，可惜被阿强从一拳旁边打歪了。
　　
　　倒下去六个，还剩五个，躲的倒是快。就在我再次将枪口对准他们的时候，第二颗手雷爆炸了，我在被掀起来的那一霎那，我明白了，原来是阿强引爆自己的手雷。
　　
　　干得好。
　　这才是黑道男人的死法。
　　
　　摔在地上，也许是距离原因，喘过气来我竟还能动，伤口倒是加大了。空气太浑浊，我抹去眼中溢出的泪水，将枪丢了，我背不动那么重的东西，跌跌撞撞地朝被炸出洞安全出口跑去。一路上都在不断地流血。
　　沿着夜总会后面收集垃圾的简陋工棚亦步亦趋，一路上血不停地涌出，几次头撞到了墙，我大口的喘气，看来我对身体的控制力已经很差了。
　　
　　雨水不断地打在我的额头上，还我稍许清明。
　　
　　一个更冰凉的东西触到了我的后背。
　　
　　“手举起来，慢慢转过来，薛兆。”
　　
　　我心中嘿嘿地笑了一声，真他妈阴魂不散。
　　
　　我转了过来。
　　
　　黑洞洞的枪口。他的帽沿压的很低，雨水不断地冲刷着他的面颊，一片血色中，我还是认出了他来，只有他个傻逼不去二楼抢伤者现成的功劳，却跑来抓我。
　　
　　我用尽最后一点力气笑道：“呦，兄弟，好久不见，最近过的怎么样？”
　　
　　他没有说话。
　　
　　我刚将一柄小刀缓缓地藏在手心里，忽然身体一阵痉挛，铛的一声，刀就掉了下去，摔在水泥地上。
　　眼前的视线越来越模糊。
　　
　　他眼中射出寒光地看着我，我咬牙道：“手滑，见笑。”
　　
　　意识无可抑制地飘散……
　　感觉一个沉重的肉体摔在了地上，
　　沉入黑暗……
　　
　　清官真是积德啊，老子在他面前亮刀子，都会掉。说出去给人笑话。
　　他叫什么来着，我已经不记得了，我只记得当时给他起的外号，叫黑脸。
　　
　　只是……条子来的太快了，就像事先知道一样。
　　难道这是一个局？条子设的？还是另有其人？我并不知道。但薛毅终究会知道，这就够了。
　　
　　
 作者有话要说：更晚了。抱歉。




第 19 章

作者有话要说：呵呵，大家好像都忘记黑脸是谁了，恩……提到他的地方，在第十四章。有他跟薛兆以前的一些恩怨
这几天有点忙，就没有及时回复留言。现在爬走去回复O(∩_∩)O~

　　再次睁眼时入目的是白色的天花板，白色的床单。一只手不能动，过了很久我才意识到，上面打满了石膏，手腕露出的部分被拷在铁床上。另一只手臂上插着针头，连着输液瓶。我撑着自己的身子坐起来，发出了些响动，一个面无表情的护士掀开白色的帘子看了我一眼，帘子又落了回去。
　　
　　“醒了？”进来的人是一身制服的黑脸，还是十年前一样的平头，皮肤倒是更黑了，耳鬓也增了几缕白发，相貌平凡的脸上虽然有些沧桑，面色倒是容光焕发，只有眼睛特别亮。操，得意的。
　　
　　刚才挑帘子的时候，我瞟了一眼了外面守着的警察，三个人悠闲地坐在外面打牌，腰上鼓鼓的，都带着枪，不过只有一瞬，帘子落了下来，将外面的人和里面的白色空间隔开。
　　
　　“我……睡了几天？”
　　声音有些发不出来，嗓子像被火烧着。
　　
　　他走到旁边的小桌子上面给我倒了一杯开水放在递过来。我接过杯子，一口喝干。
　　
　　“三天。”
　　
　　“我兄弟在二楼还有活的么？”我声音嘶哑地问道。
　　
　　他没说话。
　　
　　我笑了一声，转移话题：“你这次能记几等功？”
　　
　　“那要等你们上了法庭判下来了，才知道。”
　　
　　“那真对不住，当时要不是手滑了一下，你就能当烈士了，小孩儿高考还能加分呢。”
　　
　　他挑了挑眉：“邪不压正，你记住，过去是这样，今后也是这样。”
　　
　　我淡淡地问道：“我能见我弟兄么？”
　　
　　“到了时候，总能见。”说完他就走了，没有问别的话，我有些诧异，难道他不问问我当时的情况么。我满口的胡话都准备好了。
　　
　　他应该说的是审讯室和法庭上。或者……等我枪毙了在下面见他们。
　　老爷子当年千叮呤万嘱咐，要我不要犯的错，我还是犯了，走上了和很多黑社会相同的道路。
　　其实……这个归宿也不错。
　　
　　到时候行刑的时候，场子虽然不让进人，肯定有人在外面的街道上送着，只是很隐晦罢了。这样我也算圆满了。
　　
　　晚上翻来覆去睡不着。门外忽然传来轻声说话的声音。
　　我撑着身子坐了起来，有一种预感。
　　
　　其实见不见，不就是那么回事。尽了的缘分，我早就不去想了。主要是薛家那一摊事。虽然近期会受些影响，但长久来说，这次严打，对薛家利大于弊。再说薛毅做事，我很放心。
　　
　　门开了，又关了。
　　
　　帘子刷的被拉开。
　　月光下他的脸色苍白，黑脸跟在他身边。
　　
　　他自己在房间里搬了一条凳子坐在我的床前。黑脸站在他身后侧一点，手插在腰上。
　　
　　他拿出一根烟递过来，我接了，他帮我点上火。黑脸皱了皱眉，终究没说什么。
　　
　　看着黑暗中有些耀目的火星，我还是开口了：“家里还好吧，是我拖累了你。”
　　
　　他没说话，只是面无表情地看着我。
　　人有的时候就是这样，明明恨到了极点，奈何是你的亲人，他犯了事，你还得帮他遮掩。不过……对于薛毅来说，这只不过是阵痛罢了，等这件事情渐渐被淡忘的时候，就是薛家腾飞之时。省内无人能相抗衡，也算是完成了我和老爷子多年的夙愿。
　　
　　他沉默着，从包中拿出了一叠文件，交到我的手上。
　　
　　我扫了一眼，全身的血液都凝固了。
　　
　　半晌，我开口道：“在哪里签字。”
　　
　　我接过黑脸递给我的笔，手却不可抑制地轻微颤抖。
　　
　　薛毅忽然重重地握住我拿笔的手，他的眼睛在月光中很亮，声音却有些不稳：“这里。”
　　
　　我的手被他引导到文件的右下角。
　　
　　我用极快的速度刷刷地写上了自己的大名。
　　这样……如果这样能让薛家好过，能让薛毅好过……我也是应该的。
　　
　　“这么说，我们以后就不是兄弟了。”我开口道。
　　
　　我手上的，是一份断绝亲属关系的法律文件。
　　
　　薛毅没有回答我，只是轻轻开口：“家里的事，你放心。”
　　
　　我点了点头，还有件事我想问。
　　“我死了以后，能进薛家祖坟么？”
　　
　　薛毅深深地看着我，半晌才道：“别说死不死的。”
　　
　　我叹了口气，将文件递还给薛毅，薛毅朝黑脸点了点头，起身走了。
　　
　　*****************
　　
　　这几天，老是睡一阵醒一阵，睡的时候，有时我会梦见当年几十个人蹲在面包车里，拿着砍刀，在夜中反射发出清冷的光，似乎是躲在洗浴城的外面，要等仇家出来……梦中我没有兴奋的感觉，没有紧张的悸动，却心中焦躁不安，好像心中空空落落，直到我醒来。
　　有时我会梦见第一次跨进环宇气派的大楼，薛毅脸上兴奋的神情，和那掩不住的笑意……
　　我沉睡的时光大多用来回忆，忽然有一种感觉，过去所谓的那些道上人称道的丰功伟绩不过是一场大戏。
　　
　　老爷子把薛毅带到我身边来，就好像一场梦一样，现在梦醒了。
　　
　　浑浑噩噩的，不知道过了多少天，也许有一个月，没有审讯，没有收监，我心下有些奇怪。肚子上的伤口已经拆线了，石膏也械了下来。反正兵来将挡水来土掩，我什么大风大浪没见过。外面看着的人很多，再说薛家在这里有产业，我也不能跑了，要不然连累薛毅。
　　
　　有一天黑脸亲自过来，递给我一张报纸。
　　
　　只见头版上赫然用大标题写着：“依法严厉打击刑事犯罪分子，保障社会稳定。”
　　
　　“x月x日，打黑除恶专项斗争共抓获“涉黑涉恶”人员4781人，其中67名黑恶首犯和骨干死刑今日在xx场执行。人民群众……”
　　
　　心下大震，怎么人数这么多。难道……
　　有点不可思议的感觉。这……这不是还没录口供……还没审判么……
　　有一种预感笼罩在心头，我的目光急速地往下扫，在一连串的名字里，我看见了谢青、阿生、猴子……
　　
　　“几点枪决？”我猛然抬头。
　　
　　“已经结束了。”黑脸的声音很平淡。
　　
　　脑袋涨的厉害，觉得医院的景物都在摇晃，我看不清他的表情。
　　
　　却见他的嘴巴在一张一合地说着话：“死刑犯全是十恶不赦的犯罪分子，是死不足惜的，我今天早上去监刑，有的真是好笑，腿都软了，还有大小便失禁的，你说他们在做违法犯罪事情的时候为什么没有想到今天？枪决前一天注射了抗凝剂，为了取器官用的，要是他们能用这个器官救个把人，还算是没白白活了一辈子。”
　　
　　他顿了一下：“也有几个我认识的，是你小弟吧，一直没说话，执行枪决是打头，不是打心脏，就一下子的事情。上个月公开宣判的时候，驳回了上诉，立即执行。这次严打省里很重视，你知道要是国家有政策，一般都是从快从严的办，我们抓多少，死多少我们也有指标。”
　　
　　我忽然觉得荒唐，不禁笑了出来：“我怎么没去？”
　　
　　他沉默地看着我。
　　手上暴起青筋，手臂痉挛着，我抡起桌上的杯子就向他砸去。
　　我吼道：“我问你我怎么不在里面？！ ”
　　
　　他稍稍侧了身子，躲过我扔过去的东西。面色很平静，却说了一句不相干的话。
　　“这次出去以后，重新做人怎么样？”
　　
　　我的情绪有些失控：“你不是说总有一天要把我送上断头台么？这次不是最好的时机？”
　　
　　黑脸沉默了。
　　
　　“其实省里早就知道你们玩的花样。”
　　
　　我抬眼怔怔地盯着他。
　　
　　“你弟弟很早就跟我们有合作，这次他也主动地将你下面的几个人的犯罪证据提供给我们，他还提供了其他城市黑社会性质组织犯罪近十年来的的大量证据和事实。要不然这次审判也不会这么顺利。现在全省的涉黑涉黄人员，我不敢说都在牢里面，至少要犯重犯，没有一个侥幸逃脱。”
　　
　　他挑了挑眉。“当然，作为这些情报的交换，不追究你的刑事责任。”
　　
　　我愣了，恶心的感觉铺天盖地地袭来。失声笑了起来：“操！你不是最讲原则的么？这次怎么，就这么放了我？”
　　
　　他走了过来，用钥匙打开我的手铐：“我致力于取缔黑社会，而不是致力于消灭某一个人。你光杆司令出去了，能掀起什么大浪？”
　　
　　他忽然拍了拍我的肩膀：“你这十年都没犯什么事，我听说‘英雄会’你是被你部下挟持的？你这次是证据不足，所以没有起诉你，走出这里，你就好好做人吧。”
　　
　　我有些呼吸不过来，好像生命中最深的东西被抽走了。
　　
　　“薛家兄弟不和外面早有传闻，我也不是不知道，不过这次，你还真别怪你弟弟和你断绝关系。你看看你做的都是些什么事……你拖累了你们一家人你知道么？他是做生意的，怎么能不讲个名声？”
　　
　　我下床，有些轻飘飘的感觉，脚上的肌肉萎缩了很多。
　　
　　黑脸从提来的袋子里拿出一件超市量贩的T恤和短裤，上面还印着商品广告，递了过来。
　　
　　脑袋里涨的快炸了：“你不是说我躺了三天么？那为什么今天不是x月y号，而是x月x号？其实我躺了一个多月才醒是不是？”
　　
　　“我只是希望你能好好做人。”说完，他转身走了出去。
　　
　　**********
　　
　　在他转身离开了以后，我机械地将医院的病服扯了下来，快速换上衣服。
　　脚上踹着医院的拖鞋，我推门走了出去。
　　
　　我穿的傻逼的样子，可是医院里的人都穿的傻逼，也没有人注意我。
　　走过一段小小的树荫，市医院的大门就在我眼前，汽车的鸣笛声热浪人浪扑面而来。我有些不真实的感觉，阳光热辣地照在我的脸上。原来我还活着。
　　
　　我活着，可他们却死了。
　　
　　等的士的长队在医院门口一条，我没有这个心情，便往前面的拐角走去。
　　
　　走了一半，脚步不由自主地停了下来。
　　
　　我看见了那辆保时捷。
　　
　　胸口闷的喘不过气，我马上掉转了身子，朝相反的方向走去。
　　刚刚转过一个拐角，后面就响起了汽车的引擎声。
　　
　　窗口缓缓地被摇下来。
　　
　　“哥，你就听我说一句话。”薛毅朝我喊道。
　　
　　我停在人行道的中央。薛毅停下车，开门走到了我身边：“我们回家吧。”他说。
　　
　　我淡淡地道：“你把车借我，我去看看阿生他们。”
　　
　　薛毅似乎有些生气了：“你胡闹什么？现在是什么时候，你能去吗？”
　　
　　我轻笑了一声：“你跟我断绝关系，不就是怕我影响你？你不借就算了。”
　　
　　薛毅目光忽然变冷，口气却还是很温和：“我们回家……回家我慢慢跟你讲。”他见我没有说话，又续道：“当时局势很不明朗，很多条件跟上面都还没谈妥，我也是不得已而为之。”
　　
　　“你滚。”我看着他，一字一句地说。
　　
　　薛毅全身僵硬地站在了那里，我从他身边走过。
　　正好前面开过一辆的士，我拦下来，开门钻了进去。
　　
　　“去XXX。”那是报纸上登的执行枪决的地方。
　　
　　司机看了我一眼，就打了表。他似乎有些狐疑，看我的衣着也不知道我是不是带钱了，不过行刑的地方，都有很多警车，现在打击犯罪如火如荼的，他也不怕。
　　
　　等到车开出市郊的时候，我才想起来，刚才我一直没有回头看。脑袋里乱的很，一段段影像就像放电影一样，脑中的画面不断地切换，都是几个兄弟之前一起相处时的样子。
　　
　　又过了半个小时，车开到了。
　　从远远的地方开始，就停着一辆辆的警车，我从口袋里掏出钱递给司机：“兄弟，不好意思，只有这么多了。”这些钱是我穿上裤子以后在口袋里发现的，好像是黑脸给我的路费，不过很少。
　　
　　司机看了我一眼，点点头：“来送行的吧，我也不赚你这一点钱。”
　　
　　我点点头：“多谢。”
　　
　　关上车门，那辆的士在我眼前绝尘而去，我这才发现，这辆车的后面跟着一辆保时捷。
　　
　　我转身走了，再往前是高高的墙壁，像围场一样，四周是铁丝网，到处杂草丛生。远处的入口处停着几辆闪着灯的警车和医务车。
　　
　　我回头望了望，那辆保时捷停在了刚才的士停的地方，一直没有动。
　　
　　我叹了口气，朝入口的地方走去。近了，我想朝里面望，可什么也看不清。一个警察走了过来，看了我一眼，道：“家属？”
　　
　　我点点头。
　　
　　他翻开一个本子：“什么关系，叫什么名字？”
　　
　　“他是我弟，叫刘生。”
　　
　　警察反翻看着文件上面一行行的名字，点了点头：“证件出示一下。户口本和身份证。”
　　
　　我愣了愣。
　　他看我不说话，便合上了文件，道：“回去了拿证件，才能领。”
　　
　　说完他转身就走了，我从后面追了上去，不死心地道：“那我能先看一眼么？”
　　我出来的时候什么都没有，钱也没带，烟也没带，想做个工作都不行。
　　
　　他走到警车旁边和站在那里的其他几个处理家属问题的警察打了声招呼。就开始把我往外面赶。
　　看来我只能在这里守着……守着要是他们几个真正的家属来领人的时候，我再看一眼。
　　走到了不远处的一个视野好的墩子上蹲了下来，拖鞋里满是沙子，我倒也懒得倒，只是紧紧地盯着前面。
　　忽然发现旁边有一个人在那里闷头抽烟。这里到处都是高高的草，我刚才也没注意他。
　　
　　直到我和他目光对上的那一刻。他刷的站了起来，朝我扑了过来，抓住我的袖子震惊的双目圆睁：“你……你怎么没死？”
　　
　　我有些淡漠地看着他，没有说话。
　　
　　他张了张嘴，什么声音也没发出来。“老子……老子以为你死了，还……等着给你收尸呢。”再开口的时候，他低哑的声音有些变调。
　　
　　“老子死了，尸也不该你收。”这回我笑了笑。
　　
　　“是啊，人家要证件呢。我说是你弟弟，他们怎么都不信，给钱也不行。”
　　
　　我问道：“你看见我几个兄弟的家属来过了么，一个叫刘生，一个叫谢青……”
　　
　　他打断我道：“我又不是不认得，刘生老婆九点就把他的尸体领走了。谢青他们几个是老爹老娘来领的，好像老婆离婚了吧。”
　　
　　“都走了？”我怔怔地问道。
　　
　　“是啊，就听见里面噼里啪啦一阵响，一批一批的进去，再一批批抬出来。现在人少了，刚才围在这儿的家属可多了，到处都是哭声。”于非道，
　　
　　我苦笑。我他妈还活在这个世上做什么，我是躺在他们尸体上活着。是薛毅把他们卖了，买的我这条命。
　　
　　
 作者有话要说：呵呵，大家好像都忘记黑脸是谁了，恩……提到他的地方，在第十四章。有他跟薛兆以前的一些恩怨
这几天有点忙，就没有及时回复留言。现在爬走去回复O(∩_∩)O~




第 20 章

　　薛毅番外（二）
　　
　　他一个人自顾自地捅破了，又忘记了，只留我一个人在原地。
　　
　　我从没有后悔过，也许这就是变强的代价。我永远不愿回想起那个夜晚的无助和惊惶。那不是我的本意，是他强加给我的东西，我愤怒的是我无法选择。
　　
　　从前他也会强迫我接受他的一切，他的礼物，他的关爱，他对于世界的看法，可那都隐藏在兄长的美名下。直到那个夜晚，我才真正的知道，这么多年来，我的人格和意志，就这么浸淫在这种关爱里。
　　我依仗他附庸他，丧失了人格和选择权却不自知，直到在我十九岁的那个夜晚，他用身体撞碎了我的蒙昧。
　　人不能不强大。
　　不强大的人，没有生存的权利，一次一次的生命事件，不断地向我证明着这条铁律。曾经是他遮蔽了我的双眼，如今也是他唤醒了我内心沉睡的狮子。
　　
　　再次启程去美国读书的时候，就好像一夜间，我长大了。
　　我从一个男孩，变成了一个男人。
　　
　　他自大，他狂妄，也重感情。
　　他虽然不说，可我知道，在他心里，我永远只是一个长不大的，万事需要依赖他的弟弟。
　　也许从这方面，他从来没有尊重过我。
　　就连继任当家的时候，也是他“让”给我的，而原本，我以为当家之争会延续为一场激烈的战斗……
　　
　　第一次感到这么的悲哀……
　　
　　我索性顺势而为，做了当家。
　　
　　有些事情，我从很早的时候，就看的很清。
　　
　　帮派的天敌是帮派。
　　
　　这就是为什么黑社会一直存在，却不会发展到政府不可收拾的地步。帮派之间存在着程度远甚于企业竞争的激烈争斗，他们用鲜血和信念，不断重复着简单的循环。一山不容二虎，一块地盘容不下两家收保护费的帮派。当一个帮派敲诈过甚的时候，很容易冒出新的帮派取代前者。业主会欢迎后者，造成前者收费成本上涨，效益下降，降到一定程度就会通过一次约定的火拼，最后失败者撤退或者崩溃。
　　
　　一个个旧的帮派被历史淘汰，一个个新的帮派蓬勃发展。丛林法则在低级的生物间支配着存亡。
　　可谓其兴也勃焉，其亡也忽焉。
　　我知道薛家曾经是蓬勃发展起来的那一个，但并不希望它今后成为被历史淘汰的那一个。
　　可是要是让他做了当家，薛家的下场，我都能看得见。
　　
　　并不是说我多稀罕薛家的产业，我只是不希望我们兄弟到了最后，死无葬身之地。
　　
　　自从我做了当家之位，有些事情就迫在眉睫了。这也是我算的一笔大账，关系到今后十年二十年，乃至半个世纪。
　　
　　只要这次转型得好，今后薛家将会有稳定的钱，和隐于普通黑道之后的崇高地位。对于我来说，薛家第一是安全，其次才是扩张。薛家在我手中，发展一日千里不敢说，至少是蒸蒸日上。
　　
　　但薛家一直有个大尾巴，我怎么也砍不掉。都是当年跟着他和老爷子一起起家的人，和他一样自以为是。自恃劳苦功高，整日无所事事，每年侵蚀着公司正经生意的大量利润，吃进大量的钱，是薛家的累赘。取代他们的人，我早就培养好了，可我却无法布置他们的退休。
　　砍掉他们，薛兆那边不同意。可怎么说，我都得顾着他，就算他干了那么多我看不入眼的勾当，但他终究是这世上我最亲的人。
　　
　　新上任的省委书记今年五十九岁，曾有一些丰功伟绩，据说很能办事。我观察他的作为，总觉得他是不甘心的。从年龄上来说，下一届他还有最后一次机会能进政治局当委员，要是进不了，他的政治生命就结束了，该退的退。我心里朦朦胧胧地有些想法，但是并没有成型。
　　
　　机会出现时候，总是那么的不经意。原本，我也没指望什么，但终究是成了。
　　
　　有消息得知，一个外号为“袁大头”的省会黑帮头目，得了直肠癌。道上并没有什么人知道。原本这也没什么，大不了是他强撑着门面过段时间暴毙了后，省会再次掀起一场瓜分地盘的血雨腥风。但是一些蛛丝马迹还是让我发现了一些痕迹。
　　这些年我用了大量的时间和精力研究薛家潜在的竞争对手，这番功夫果然没有白费。
　　
　　他平时的脾气据说变得暴躁易怒，反复无常，甚至有些嗜杀。可是我认识的黑道，至少自己闯天下拼到老大的，鲜有怕死之人。这引起了我的兴趣……
　　后来我发现……他似乎……壮志未酬，而且放心不下他儿子。
　　
　　渐渐地，一些东西在我脑中成形，我花了整整一年，让人旁敲侧击地给他提供了方法。这个方法在一般的情况下自然不会被采用，但在极端的情况下，就比如癌症晚期，有些极端的方法就被纳入了考虑的范围。
　　
　　果然，他想通过这种最古老的方式灭掉所有潜在的对手，给他儿子一个太平的天下，也算完成他自己的夙愿。只是他比我想象的要聪明的多，他设了很多障眼法，最后竟真的能请到省内的老大们前往。他在这件事上越成功，今后就会输得越惨。目前为止，一切尽在我的掌握之中。
　　
　　我已经和省委搭上线了，这是一块很大的蛋糕。全省范围内成效卓著的打黑的行动能让新的省长在全国范围内获得超乎寻常的正面效应和官声，有利于他重返中央。一个月之前我提出来的时候，他并没有迅速答复我。但是就这几天，省会市局的局长跟我接触了。他没有派更高级别的官员来，说明我也只是棋子而已，不过没有关系。这件事情上，薛家只用达到自己的利益就可以了。原本警察打击黑帮的原则是是拉一帮打一帮，打击过于嚣张跋扈的帮派，只要不让帮派势力失衡威胁到警察威信。警察只需守株待兔，坐等黑帮火并，再顺势而为，即可收到打击黑帮的效果。这方面，贪功冒进反受其害。若是过于积极打击帮派，把多数帮派打击之后，帮派生存的土壤却仍然存在，将促成黑道一统而威胁政府。当年建州女真崛起就是明朝边将熊廷弼贪功，过度打击其他女真部落造成一部独大。如今，薛家就如同当年夹缝中活下来的建州女真。省长也是理性人，他会为了自己的政治生涯接受我的建议。
　　
　　等省内黑道的聚会被警察一网打尽，各市展开打黑专项行动时，便是薛家的扩张的天然条件。虽然我之前一直秉持着薛家稳妥安全为要的原则，但这次机会实属难得。消灭了他们，薛家至少能有五年的平静时光。到时候薛家都不用直接进驻那些没了龙头黑帮的其他城市，只用控制住货源，再通过赞助不同的、新崛起的小黑帮，让其自身实力的互相消耗，达到平衡，便可以控制一个城市的地下市场了。这样能隐得很深，国家无论来多少次严打，死去的都只是下面的棋子而已。薛家将永远隐在幕后。
　　
　　没有想到，我一直盘算的事情，竟能有这样的机缘，得以如此完美地解决。不费一枪一炮。
　　
　　薛兆将英雄会的帖子拿到我眼前来时，我拒绝了他的提议，因为我知道，那是一个陷阱。他答应了我不去英雄会，我心下松了一口气。
　　
　　一切都会向着好的地方发展了。可有件事一直横亘在我心里。
　　这几年，渐渐地，他似乎开始疏远我。
　　
　　他夜夜笙歌，每天过着放纵的生活。
　　一开始知道的时候，我全身就好像被泼了一盆冰冷的脏水。看见了他‘宠爱’的那几个男孩，我觉得自己都变得无比的污秽。
　　
　　我塞给了他一项恶心的任务。我让他接受了一个男宠。于家的三儿子。
　　我以为他会生气，我以为他会有和我一样的感觉，那种真情被玷污的那种恶心感。
　　
　　可是他却说，于非长的漂亮，他很满意。
　　
　　原来他在我的面前，从来自高自大，就算我当了当家这么多年，也没有改变过。我不该希冀这么狂妄的人能在我面前说，薛毅，你惹我生气了。
　　
　　心里有根弦，断了。
　　
　　我这才猛然惊醒，这么多年过去了……我原本以为这种如缓缓流淌在血液中一般，刻骨铭心的东西，那些早已成为我的生命印记和本能的东西……如今，难道也会随着时间而褪色么……
　　
　　现在回想起来那天的情形。
　　我错在不该情绪浮躁……
　　是我没有控制住自己。
　　
　　“我爱你”他挑明了。我的大脑一瞬间炸了，我不知道该怎么办，事情脱离了我的掌控。我没有任何应对类似事件的预案，我的思绪乱窜着，一下子想到将来，一下子又回想到过去。等我蓦地惊觉，才发现他眼中的决绝。
　　等我在心中安排好了一切，准备和他承受一切的时候，他却对我说，让我忘了这件事。
　　
　　我忽然觉得，我真好笑。
　　
　　知道他去了英雄会的时候，我全身的血液都凝固了，大脑一片空白。
　　
　　他答应过我的，他说他不去……为什么他又……我派人去追他，可是已经晚了。
　　
　　医生说他脱离了生命危险，我松了一口气。
　　“可以不办他么？”我问。
　　“我们依法办事。”林局长回答我说。他比十年前在x市当局长的时候，圆滑了许多。
　　我去找省长，可是他的秘书说他很忙，不能见我。
　　第二天我对林局长说：“我想和他断绝兄弟关系，这种影响太不好了。能不能请您帮我操办一下？”
　　“可以。”
　　如果真要办他，我只能让人安排他暗中跑路甚至越狱了，断绝关系至少能减少累及薛家的可能。走一步看一步吧。
　　
　　“昨天我向省长汇报了打黑的进展情况，他很满意。他指示我说，民营企业家的精神，我们还是应该鼓励和发扬的，毕竟当年是摸着石头过河，为x省做了很多贡献。有些东西当时也没有规范，但现在的社会是法治社会，无论做生意也好，还是办案子也好，都有一个法字。他也希望你们以后，能遵纪守法，为社会的发展，继续添砖加瓦。”
　　
　　我立即明白了是什么意思，下午，我就整理了一批人的资料，送了过去，都是有案底的人。所谓政治，就是那些形式比内容更重要的东西。我里子白不白他并不关心，但我要做出一副冠冕堂皇的样子，我跟薛兆断绝了关系，他没有理由不买薛家一个面子。省长无非就是嫌我黑；又舍不得薛家的七个企业创造的GDP。他是权衡利弊的政治家，不是宣扬道德纲常的卫道士。
　　
　　形势终究还是向有利于薛家的方向发展了。
　　
　　虽然这件事情解决的很辛苦，但我内心还是掩藏不住激动。薛家不仅达到了原先我设定的目标，还顺便剪掉了自己的大尾巴，这让我有意外之喜。我和薛兆的关系，也会因此简单许多吧。
　　
　　可我再一次错判了，他根本不能容忍也无法理解成长和进化应该付出的代价。
　　心中像划开了一条口子，我站在那里久久没有回神。
　　我伤了他的自尊了，我想。
　　
　　恍恍惚惚地开着车跟在他的后面，忽然想起来母亲说老爷的一句话。她说老爷虽然干了番事业，可骨子里和其他男人一样，是一个长不大的孩子。所以当他对着你放狠话的时候，你不要放在心上；他给你承诺的时候，你要装出开心的样子，但是不要相信他；当他心怀壮志的时候，要仰慕地看他，让他感觉良好；当他失魂落魄的时候，你要安慰他，因为这个时候，他心胸狭窄且脆弱。
　　握紧方向盘，我有些自嘲地笑了。
　　在车上整理者思绪，我深深地吸了一口气，开门下车，我朝他的方向走去。
　　
　　远远地却看到于非靠着他，并肩地坐在那里。拿着车钥匙的手不禁握紧了，等疼痛起来，我才回过神。我转身，上车。
　　
　　发动车子，开足马力，朝回程的方向驶去。
　　一路疾驰，车窗大开，风如刀割面……
　　
　　
 
作者有话要说：呵呵，主要是为了把整件事件梳理一下。




第 21 章

　　修车厂里的机油味弥漫在空气中，我将毛巾搭在肩膀上，汗液顺着肌肉的纹理往下流淌，用没那么脏的左手捻起毛巾的一个角，擦了擦眼睛。
　　
　　“老薛啊，这车我都检查过了，愣是没发现问题出在哪。”身边的老王，从一辆左边微微有些脱漆，被千斤顶顶着的奔驰GLK下钻出一个头来，对我喊道。
　　
　　我放下手中的活，走过来道：“要不你再上去开一圈，咱们一起听听。”
　　
　　老王无奈地摇了摇头，爬上了这辆半旧的GLK，发动了车子，引擎震耳欲聋地响起来。
　　
　　“是不是输油管出了问题？”我朝他喊道。
　　
　　老王放了油门，轰鸣声降了下来，他从车上跳下，将千斤顶摇低，前车盖打开，他笑了笑：“操。还真被你说中了，这里面卡了一个小丝儿，刚才真是没发现。老薛，你怎么知道的？”
　　
　　我无奈地笑了笑：“感觉。”
　　
　　老王哈哈大笑：“你怎么专门对高档轿车有感觉。上次也是，一辆BMW，你拍了拍就知道问题出哪儿。你说，你以前是不是给有钱人当过司机？”
　　
　　我怔了怔，没说话。
　　
　　老王看了我一眼，拍着我的肩膀：“我把这个换一下，换完了咱们就下班，一起去喝一杯怎么样？”
　　
　　我道：“下次吧，我老婆还在家等我呢。”
　　
　　老王立即露出了不高兴的表情：“算了算了，真是。”
　　
　　收拾完手上的活，我洗了个手，跟老王打了声招呼说我回去了，反正看店还有几个打工的。
　　
　　太阳渐渐地湮没在这钢筋水泥的丛林中，漏下一道道昏黄污浊的光，夕阳照出每个人拉出斜斜的影子。
　　我沿着有些凹凸不平的人行道往回走，路边有个超市，我进去选了一点菜，又在卖酒的架子上拿了两瓶茅台。这酒我平时是喝不起的，但过几天是兄弟们的忌日，我自己再苦，也不能苦了他们。
　　
　　提着菜和酒穿过一条阴湿的巷子，两边的墙上布满了青灰的霉点和绿色的苔藓，路灯已经亮起来了，在渐渐暗黑的巷子里，闪着断断续续的光。
　　
　　走到最里面的一处七层楼的老房子，它几乎被周围的建筑贴近得仅剩一条行人能通过的窄缝，四楼以下的房间，常年晒不到阳光。
　　我从裤子口袋里掏出钥匙，开了一楼的木门，进去再转身关好。上到二楼，转弯走到尽头，将门打开。
　　
　　里面亮着灯光。一张桌子，一张床，一个灶台，一间厕所。
　　于非正坐在床上看报纸，听见开门的声音，他抬头看了我一眼：“你回啦。”
　　
　　我换上拖鞋，将买的菜放在窗台上的通风处，因为没有冰箱，只能这样。于非起身来到我身后：“兆哥，我做了饭，还没弄菜呢，你今天回的好早。”
　　
　　“今天没什么活儿。”我道。
　　
　　于非去翻我买东西的袋子，嘿嘿地笑了起来：“有鱿鱼！我最喜欢吃鱿鱼了，今天做吧。”
　　
　　我点了点头。
　　
　　当时……我和于非连夜来到这个城市，只是因为我不知道到哪里去，又有哪里可去，我像失了心智一般坐在刑场的门口，一直到深夜……
　　
　　那个时候于非靠在我的肩膀上，只对我说了一句话：“我们走吧，我不想再呆在这个城市了，我们一起走好不好？”
　　
　　今天我仍然记得那时的情形，我没有说话，因为说不出来，他站了起来，不停地拉着我，我踉踉跄跄地起身，和他一起，在黑夜中奔跑起来……
　　
　　在高速上拦下一辆不知道开向哪里的大巴，来到这里，这个我陌生的城市，所有的钱，竟是当时我随手塞给于非的遣散费。是他找到了这个落脚的地方。我天天在家里喝酒，也不出门，于非有的时候出门，回来的时候给我带一点吃的。
　　
　　我想死……那时……我是想死的。
　　可我死了，我的兄弟，不是白死了？
　　我分不清白天和黑夜，直到后来我因为酒精中毒在医院醒来。
　　于非从那以后没有再给我买过酒。
　　
　　出院那天晚上，他簌簌地摸进了我的被子，我早就没那个心情了，他却趴在我身上，不停地吻我。
　　我一把推开了他，他嘻嘻地笑着：“兆哥，以后我养你好不好。”
　　
　　我皱了皱眉，他伸手将我的衣服脱掉，开始亲吻我的胸膛。我翻身将他压在下面，黑暗中他的眼睛像宝石一样。
　　“你说什么？”我问他，声音哑的不像我自己的……也许是因为太久都没有开口说话了。
　　
　　他轻轻地舔着我撑在他身旁的手臂，魅惑地看着我：“上我。”他轻轻地说。
　　
　　我上了他，就像他要求的那样。一阵酸胀的感觉冲上我的眼眶……操……就连于非，都他妈想拉我一把。我算个什么东西……
　　
　　他很快陷在情*欲中，放浪地呻吟，随着一次一次的律动，他不断地叫着我的名字。他的里面温暖而紧致，他气喘吁吁看着我，黑夜中的身体，像一只幼豹一样，矫健而美丽。那是我早就放弃的，活生生的，生命的力量。
　　他里面痉挛似地收紧和放松，我解放在里面，忽然有一种活过来的感觉。
　　
　　第二天我醒来的时候，发现他正背对着我，炉子上冒着烟，似乎是在下面条。见我醒了，他坐到我身边，我一把将他搂进怀里，我说：“我今天出门，看看有没有什么事做。”
　　
　　他点了点头，忽然啪的一声，在我额头上亲了一下。
　　
　　一转眼，我就在修车行，干了一年了。一开始于非对这件事情保持了沉默，他也没有跟我说他的工作，我也没有问，仿佛有了默契一般。不过从平时谈话中透出的一星半点儿，该是什么公司吧。我知道，他好歹有个三流大学的学历。
　　
　　今天我和于非一起吃了晚饭，他忽然走过来跨坐在我的身上，让我有些诧异。
　　
　　其实自从第一次他主动诱惑我之后，他就一直冷冷的，有好几次我找他，他却不愿让我进去，说明天有工作。我自然不会强求，便只是和他一起手*淫和口*交。安稳的日子过惯了，我有的时候也会想，他到底在想什么。他跟着我，我没钱，没势，我早就不是从前的我了。要说他喜欢我，我还真不敢这么自大，我们的开始并不好，过程也称不上甜蜜，我只能现在尽可能地对他好了。
　　
　　也许……我们只是抱在一起取暖的人。他是被家里踢出来的，当我的玩意儿，他以前的圈子不会接受他了；我也回不去，正好还跟他有点缘分，所以他才一直跟我在一起。
　　可是有的时候，他又会主动缠着我，我想我是喜欢他的，因为每次他找我的时候我就高兴。
　　
　　他坐了上来，轻轻地舔着我的脸，我按住他的头，跟他尽情深吻，唇舌交缠，屋子里响起了津液搅动的吮吸声。
　　
　　我伸手从他后面掀起他的衬衫，抚摸着他背部的肌肤。他轻轻地呻吟了一声，他搂着我的脖子，伸手拉下我牛仔裤的拉链，他缓缓地抬起了臀部，坐了上去，我抽了一口气…… 
　　
　　……
　　
　　最后，他瘫在我的怀中，在我耳边轻声道：“兆哥，我明天要出差。”
　　
　　我怔了一下，摸着他的头发：“去多长时间？”
　　
　　“一个星期吧。”
　　
　　“好久。”我笑了笑。
　　
　　他闷闷地开口了：“你以前都不会这么说呢。你一走就是一个月，也从来不觉得久。”
　　
　　我怔了怔，没说话。
　　
　　于非好像忽然生气了，他从我身上爬了起来，一瞬间我的脱离了温暖的地方，暴露在空气中，心中不由得一阵空洞，于非站在旁边整理了一下衣服，走进了厕所，里面接着响起了哗哗的水声。
　　
　　晚上我们两个都洗过了，睡在不同的被子里，我伸手拉起他的被子，自己挤了进去，他背对着我闷闷地道：“我今天不想了，明天还要坐火车呢。”我伸手将自己的被子也盖在我们身上，然后紧紧地环住了他：“我就抱着你，什么也不做。”
　　
　　于非动了一下，没有说一句话，过了一会儿，我便睡着了。
　　醒来的时候，身边空空的，我叹了口气，看了看挂钟，凌晨四点。
　　
　　我再睡不着了，便起来穿上了衣服，自从来到这个城市后，再也没有这么早起过。
　　将窗户大开，冷风灌进来，我忽然听见有东西在桌子上哗啦啦的响。走过去，只见上面放着五百块钱，压在一只杯子下面。是于非留的。
　　
　　我心下叹了一口气，好像明天是要交房租了，我点了根烟，火星在黑暗中有些耀眼，我自嘲地笑了。
　　
　　第二天我邀一起在车行上班的老王下了班去喝酒，他很爽快地答应了，还叫了一帮子人，都是这一年来混熟的同事。
　　凌晨的时候，我们坐在大排档里，老王一边跟人聊天，一边吃着烧烤。
　　
　　我本来一个人自顾自地喝酒，话题却不知不觉地转到我身上来了：“老薛真是神了，操，稍微差一点的车，他捣鼓半天，不知道问题出在哪，只要是好车，他看两眼，就像透视了似的，什么毛病都能知道。”
　　
　　其他几个人起哄起来，问我这一手是跟谁学的，我摇了摇头，笑道：“老子天生就会，你们学不来。”
　　“操，人家才不告诉我们呢，说不定老婆都是这招骗来的。”
　　
　　“对了，老薛，你老婆呢，今天不用按时回家啊？”他们哄笑起来。
　　
　　我喝了一口酒，道：“他出差了。”
　　
　　“靠！还出差？什么工作啊？”
　　
　　我有点醉了：“外贸的吧。”
　　
　　其他人都不相信似的起哄。我又喝了一口酒：“是真的，虽然他不常说。”
　　
　　老王大叫起老：“你小子，看就知道年轻的时候长得不错，怎么泡上个条件这么好的？”
　　
　　“爷魅力大。”我笑了。
　　
　　“长得漂亮么？”“有照片吗？”两个年轻一点的同事围了过来。
　　
　　老王扒开了他们：“漂亮个毛，我看老薛三十六七了吧。三十六七的女人有什么好看？用脑子想一想。”
　　
　　我笑了笑：“他二十三呢。”
　　
　　老王一口酒喷了出来，我一手拿着酒瓶，一手夹菜吃，笑着看他。
　　
　　“老薛，你这是犯罪啊。”
　　
　　我脸上僵了一下。
　　
　　又听他续道：“我理解你了，我要是有个二十三的老婆，我也舍不得他一个人在家里啊。”四周又发出阵阵的哄笑声。
　　
　　喝完了酒，凌晨两点左右，我住的地方比较近，就回家眯了一下。他们住的远的，就直接去修车厂睡了。第二天他们再看我，个个都笑的阴阴的，有个昨天没去的，还过来拍了拍我的肩膀，说：“听说老薛你老牛吃嫩草啊，怪不得每天下班回去那么早。好福气啊。”旁边一个打工的也插了一句：“就是。我女朋友还说不买房子不结婚呢，我哪有钱啊，薛大哥你是怎么让他跟你结婚的？你没买房子吧？听说她工作也比你好？”
　　
　　来跟我打哈哈的那个人似乎怕我脸上挂不住，向那个打工的骂道：“你没看见老薛长的帅吗？你再自己去照照镜子。”
　　
　　我笑了笑，没说话，继续做自己手上的活。
　　
　　晚上一个人回了家，没事干，无所事事地洗了澡，就上了床。
　　
　　半夜的时候，忽然听见梆梆的打门声，我刷的一下坐了起来。难道是以前的仇家？到案台上拿了把菜刀，我轻轻地走到门边：“谁？”
　　
　　“兆哥……”是于非的声音。
　　
　　我松了口气，可他为什么这个时候回来？打开门，于非猛然撞进我的怀里，我忙伸手关上门，我没有开灯，不知道外面的情况怎么样，要是有人想搞于非，我一开灯，他就知道于非进了哪个房间。
　　
　　手上有滑腻的感觉，鼻腔中传来血腥的味道。我忙摸着他的全身上下，血是从他肚子上流出来的：“怎么回事？怎么受这么重的伤？”
　　
　　于非看了我一眼，只说了一句话：“不要去医院。”就昏了过去。
　　
　　我打电话向车行请了假，让他躺在床上，我一件一件剥掉他带血的衣服，先用家里的纱布将他的伤口紧紧地绑起来，再用酒精球给他擦身，顺便为上面细小的伤口消毒。
　　
　　下半夜的时候他开始发热，我烧了点水，放温了以后，我含在嘴里度给他。为他盖好被子，我一直坐在他的身边，刚才闻到的血腥味让我脑中混乱。
　　
　　第二天早上的时候，他醒了，我将煮好的稀饭喂给他吃，他乖乖地靠做在床上，一瓢一瓢地吃着我喂他的稀饭。这稀饭我煮的很稀，基本上就是米汤，刚刚受伤的人，消化不了太多的东西。
　　
　　放下碗，我开口问道：“怎么回事？”
　　
　　于非哼了一声：“被人砍了。”
　　我的口气已经有些不好了：“谁？”
　　
　　于非怒道：“操！不就是那个逼人！！上一次老子的人在外面出货，也是他拦的，这次居然又先下手为强。暗算老子？”
　　
　　我全身血液有些冷，我站起来，尽量压住自己的声音：“你在做黑社会？”
　　
　　于非笑了笑：“老子本来就是黑社会。”
　　
　　我抽了一口气，平了平呼吸，我看着他的眼睛，缓缓地道：“你还不懂么？做这个就是死路一条。”
　　
　　于非看着我，怒道：“我就是看不惯你这个样子？你怕什么？你就没想过东山再起么？我可以帮你啊！就等着你开口呢！你还要休息多长时间？一年？两年？还是说你被他们打怕了？杀怕了？”
　　
　　空气仿佛凝固了，我僵硬地站在那里，于非猛烈地咳嗽起来，我走过去将水拿给他。他一手挥开了，杯子碎在地上，他吼道：“你别碰我！”
　　
　　我收回了手。
　　
　　沉默，虽然到了早上，这个屋子里还是依然潮湿阴冷和黑暗。沉默蔓延在整个屋子里。
　　
　　“你不懂。”我沉沉地开口了。
　　
　　于非笑了一声：“我不懂？你个窝囊废！早在当家被你让给你弟弟的时候，我就该知道。我看错你了。”
　　
　　我没有说话。
　　
　　于非又自顾自地说：“你知道我当时为什么要去截薛毅的货吗？因为我看不惯他。因为他老是妨碍你。X市的一片天下都是你打下来的啊，在x市我还对自己说，你只是不常出手而已，薛毅是帮你管杂事的。可现在呢？人家薛毅是环宇国际的总裁，前两天还上了报纸呢，什么民营企业家，没有你，他有今天吗？可你现在呢？你就住在这里，这种破烂的地方？你没有不甘心吗？”
　　
　　我自嘲地笑了一下，我说：“因为我有你。”
　　
　　于非怔了一下，半晌没有言语。
　　
　　最后他还是开口了：“我现在跟着这里的老大混呢。他不知道我的过去，我跟他说我以前是你的小弟，现在你在我这儿养伤呢。其实吧，内心里，我根本看不上他，他比不上你当年一丝一毫。总有一天，他的地盘都是我的。我会让于家看看，我于非到底是个什么角色……这条路，我会一直走下去。”
　　说完，他目光炯炯地看着我。
　　我点了一根烟。
　　我叹了口气：“你看看阿强他们，年轻的时候，谁不风光？这条路，说白了，走不通。”
　　
　　于非挑了挑眉：“怎么会走不通？薛毅不是好好的么？我就准备等翘了这边的头子，学学薛毅的那一套。”
　　
　　这时于非的电话响了，他忙接了过去。
　　
　　“成……成……我马上就到。”
　　
　　他放下了电话，我一根烟正好抽完。
　　
　　“别去。”我说，“这没有好结果的。”
　　
　　于非对我笑了笑：“不做怎么知道？”说罢他下了床，在柜子里翻来翻去，挑了件衣服套在身上，腰上的绑带被遮盖起来，我刚才瞟了一眼，似乎有些泛红。
　　
　　在他背对着我的时候，我说：“你去了就别回来了。”
　　
　　于非顿了一下，还是拉开门走了。
　　
　　“喂！”我追了出去。
　　
　　却见那条长长的巷口外面，停着一辆别克。于非拉开车后门钻了进去。我怔怔地看着这一幕。
　　
　　忽然前门开了，走下来一个满脸横肉的胖子。他走到我身边：“这位是兆哥吧。”
　　
　　我冷冷地打量着他。
　　
　　他续道：“哈哈，兆哥原来一直在我的地界上，真是让我面上有光啊。我是李伟，在道上也算是说的上话的人物，我早就听于老弟说起你，说你跟他住一块儿呢。怎么样，要不要跟兄弟一起混？”真没想到，我被薛家除名还人尽皆知了。
　　
　　我见于非也下了车，惊讶地看着我。
　　我哈哈一笑，拍着李伟的肩膀道：“哎呀，多谢伟兄，这怎么好意思呢，出门靠朋友，有伟兄这句话，我薛兆算是交了你这个朋友。”
　　
　　李伟也笑了，肥肉在脸上一颤一颤的，他说：“哪里哪里。兆哥现在是虎落平阳，要知道，XXX爆炸案惊动了上面，可只有兆哥一个人全身而退，我们都仰慕得紧。”
　　
　　我心下冷笑了一声，他真是很想拉我入伙啊。
　　
　　我笑道：“不敢不敢。下次只要伟兄开口，我薛兆一定赶到。可惜这几天还有点事，是我兄弟的祭日，我得去先看看他们。”
　　
　　李伟哈哈大笑，拍着我的肩膀：“兆哥真是爽快人。”
　　
　　从他的自得的表情上，他以为，我是很期盼他的赏识吧……
　　
　　我转身回到楼上，带好了钱和衣服，还有上次买的茅台酒，从另一个门打车出去了。
　　
　　既然他知道我住在这里，我今天又无意中和他搭上了线，这里就不再安全了。道上的人都是杀人不眨眼的，传闻我被薛家除名，现在形单影只的不愿意归顺他，就是落了他的面子。
　　
　　忽然，脑海中浮现起第一次见到于非的时的情形……
　　
　　这里的家，我再回不去了。
　　靠在的士上，我看着窗外一排排飞逝的景物，忽然有些恍惚。
　　心中只有一个目标……去墓地。
　　可是今后……我并不知道。
　　
　　来到长途汽车站，我搭上了一辆去x市的车。一天的车程以后，我下了车，又换搭了一辆去公墓的公墓专线。
　　
　　到的时候，正是中午。现在不是扫墓的节日，只是我兄弟的忌日罢了，墓园里零零散散的，没几个人。我在山下买了纸和蜡烛，掏空了所有的钱，还买了一个纸扎成的姑娘。
　　
　　去年，是于非陪我一起来的。沿着一座一座苍白的石碑，我走上墓山，四处乱草丛生，阿强他们几个，睡在里面，一排。走到了，我将东西放在地上。我又来看他们了。
　　
　　蹲在他们前面，开始烧东西。
　　我将“钱”分成几波放好，分别点上了火。又将茅台打开，洒在燃烧的钱上，一下子蹿起了半米高的火焰。
　　看着镶嵌在石头上面的黑白的照片，也不知是烟太大还是怎么，我的眼中不断地涌出泪水，怎么擦也擦不掉，顺着我的脸颊落在前面的青石板上，打出一圈圈的阴影。
　　去年，我只能沉默。
　　
　　我哽咽地开口了：“兄弟们，是我薛兆，对不住你们。”
　　
　　最后烧完的是那个女人，最后我的身前，只剩一团废墟，灰白灰白的，随着风被吹散。
　　
　　阿生的照片看起来笑得很灿烂。连牙齿都笑出来了……
　　
　　这一年，多少次黑夜中，我不断地问自己，他们为什么会死，为什么！
　　
　　渐渐地，我也想清楚了，其实……
　　做这个的，总有着一天。
　　要是我没薛毅这个弟弟，他们同样会死，只不过是和我一起死罢了。要是我做当家，我肯定不会想到要收手……
　　
　　一个个黑夜，一个个安静得只听得见身旁人的呼吸声，还有风声的夜晚，我似乎总能听见远远地，他们在跟我说话。
　　
　　年轻的时候他们一个个笑着，和我称兄道弟，拍着胸脯说愿意把命给我的样子就在眼前，如今，他们真的给了，就长眠在地下。
　　
　　那是我人生中最宝贵的一段时光。
　　现在，一起和我共度这些时光的人，都走了。
　　
　　我到哪里去？
　　我到哪里去？！
　　
　　我不知道……
　　
　　忽然发现墓碑周围冒出了一个个的黑点，我看仔细了，才发现原来是下雨。
　　
　　一声响雷，豆大的雨点砸在我肩膀上，水流快速顺着我的头发留到脸颊上，全身迅速湿透了，我却觉得很爽快。
　　
　　他们一个个站成一排，黑白的面庞，微笑地看着我。
　　
　　我痴痴地站在那里，任大雨冲刷着我的躯体……
　　仿佛……这里就是我的归宿。
　　哪里也不想去……
　　只想看着他们。
　　
　　不知站了多久，直到打了一个寒颤，我才发现，雨似乎小了。阴阴的风吹过，刚才还被雨点打得发热的皮肤，冰冷了下来。
　　
　　奇怪……
　　
　　为什么……
　　我前方的水坑里，仍然不断地被砸下一个个那么大的洼？
　　
　　雨……不是停了吗？
　　
　　我这才注意到我的脚下有一圈淡淡的阴影。
　　
　　回头，却见到了一个撑着伞的人。他的头发变短了，似乎淋了雨，细细地贴在额头上，眼神也变沧桑了许多。
　　他将自己的外套披在我的身上，轻轻地开口：“哥……我们回家吧。”
　　
　　我这才发现雨声打在伞上的声音，啪嗒、啪嗒、啪嗒……
　　他的声音，在雨声中，有些不真切……
　　
 
作者有话要说：更了，明天再爬起来回复上章的评论，不好意思。
今天俺休息下……




完结篇

　　一声响雷，打在伞面上的雨声更大了。
　　
　　我这才发现，薛毅身后远远地跟着两个人，他们正抬着一个大大花圈向这边走来，没有打伞，一路上落下了黄黄白白的一地菊花瓣。
　　他们的头发被雨水冲刷得湿淋淋地贴在脸上，却好像浑然不觉。低着头穿过我和薛毅的身后，他们将花圈放在刚才我烧纸的地方。
　　
　　其中一个人有些畏缩地走到我的面前，他那只少了一根手指头的左手不自然地蜷曲在身侧，那是被阿强亲手砍下来的。我沉默地看着他们……
　　
　　那天在聚会上，是我把他们逐出门。没有想到……他们竟成为早年跟着我的兄弟中，唯一活下来的人……
　　
　　喉咙有些发紧，一股难以名状的东西涌了上来……
　　
　　我……我……怎么忘了他们呢……
　　
　　周围安静极了，只剩雨水砸落在地面上的声音。
　　
　　在酒桌上，我说了要留指头的时候，齐翔虽二话没说，但当时惨白了脸，还是阿强帮他动的手。
　　如今，他的脸色似乎比那时更加苍白，他不安地看着我，一瞬间我以为他在流泪，可那似乎又只是打在他脸上的雨水。
　　他开口的时候声音有些颤抖：“薛……薛爷……”
　　
　　一股血冲上我的大脑，我一巴掌甩在他的脸上，他脚下一个蹑踞。
　　我吼道：“你他妈再叫一声看看？”
　　
　　齐翔嚎嚎大哭起来：“大……大哥……”
　　
　　雨下得更大了，他的脸上水流纵横，分不清是泪水还是雨水，沿着他瘦削的面颊往下滴淌。
　　
　　“大哥……大哥……”他拽起我的袖子泣不成声。
　　
　　我的眼眶也一阵发热发涩，滚烫的泪水和冰凉的雨水混在一起，怎么也收不住。
　　
　　方重站在旁边，眼睛也红了，他哽咽道：“大哥……我们年年都来，就是盼着能见你一面。”
　　
　　我惨笑着，缓缓地摇了摇头。
　　方重深深地看了我一眼，侧头凝望着一排的墓碑，缓声道：“大哥……我们跟着你的时候，就是把命给了你，图的就是跟着大哥混，有前途。这几年，阿强他们哪个没过上好日子？他们值了。要是不跟着大哥，我们哪里有今天，一辈子都是街上的混混……大哥你心里，别太苦了。”
　　
　　我怔怔地看着方重。齐翔站在旁边，他声音嘶哑地开口道：“我们……我们真他妈是懦夫啊……是我们对不起大哥和兄弟……去年我们和薛总一起来的时候，远远地看到了大哥，可我们没脸上来跟大哥讲话。可……可我们还是想见大哥一面哪。”
　　
　　我有些失神地站在那里，直到雨势渐渐地变小了。薛毅收起了伞，静静地在旁边看着这一幕。
　　
　　方重走了过来，用那只断了手指的手拉住了我的袖子：“大哥……你不在……阿强他们都走了……我们两个每天都像失了魂一样，你回来好不好？”
　　
　　我深深地看着他，半晌，拍了拍他的肩膀，朝前方走去：“走吧。”我深深地叹了一口气。
　　
　　方重和齐翔跟在了我的身后。
　　
　　我沿着泥泞的石阶向山下走去，方重忙冲在我的前面，跑到山下的空旷处，将车子开了过来。
　　齐翔帮我拉开车门，将一只手手心朝外放在门内框上方的位置：“大哥。”
　　
　　我坐了进去，薛毅一言不发地跟在我身后。
　　
　　回到了富丽堂皇的主宅，看着精美的庭院和奢侈的内宅，一瞬间我有些失神。吃饭的时候齐翔似乎激动的说不出话来，只是一个劲的给我敬酒。薛毅一直没有说话，只是淡淡地微笑着。
　　
　　我这才发现，他这一年瘦了很多。
　　
　　方重不断地跟我讲话，没提黑道，也没提薛家，只是详细地说了说阿强他们几个家属现在的情况。有他们照应着，物质上都过得很不错，我听了也渐渐地放下了心。
　　
　　走的时候，他们要我好好休息，说明天再来看我，我点了点头。等客厅里再次安静下来的时候，薛毅淡淡地开口了：“今天都淋湿了，去洗个澡吧。我给你拿衣服。”他的语气很平和，好像我从来不曾离开过，好像我们两个之间，从来什么也没有发生。
　　
　　我点了点头，起身走向二楼的浴室。
　　
　　很久没有洗过热水澡了，我将浴池放满水，放松自己在里面泡了一下，不知不觉就睡着了，我梦见阿强，阿生还有谢青猴子他们……
　　梦中的他们，都很年轻，可能才十四五岁左右，我们一起蹲在院子里喝酒、唱歌、说着自己的梦想……
　　
　　这时忽然薛毅放学回来了，小小的他规规矩矩地开了门，背后背着一只小书包。冷冷地扫了我们一眼，只是叫了一声：“哥。”就转身进了房间。
　　我全身的血液都凝固了，仿佛看见了未来……
　　
　　“哥……”
　　
　　“哥……”
　　
　　声音不断地响着。
　　睁开眼，我看到了浴室充满雾气的天花板，身边的水已经变温了。听见了敲门声，我哑声道：“干嘛？”
　　
　　外面没有声音，过了一会儿，薛毅的声音道：“你一直不出来，我以为你睡着了，容易着凉，我衣服放外面呢。”
　　
　　“知道了。”
　　我起身出了浴池，在旁边拿了一条浴巾裹了，开门的时候，架子上是薛毅给我准备的睡衣。
　　
　　将衣服穿好，便进了宅子的主卧，不知为什么我就知道薛毅肯定留的是这一间。
　　
　　晚上躺在柔软干爽的床上，一下子恍如隔世，我打定了主意，明天去一个个地去看看他们的家属，看有没有什么我能做的。到时候就算求薛毅帮忙也行。
　　
　　第二天一大早，齐翔和方重就开车来接我。阿生他们的亲属，一些因为当年事件的影响已经搬离了x市，还有一些只是在x市换了个社区，驱车一家一家地拜访，才发现我根本没什么能帮上忙的。无论住在x市还是周边的小城镇，他们物质生活都非常好，齐翔和方重他们平日里都关照着，听说就连小孩儿上重点中学，都是薛毅让学校领导批的条子。
　　
　　我记得猴子的老婆还拉着我的手，说猴子在的时候，多亏了我提携他；现在他走了，多亏了我让人照顾他们家的生活，她还歉意地跟我讲，猴子太不争气了，扶不起来，还是给薛家添了麻烦。
　　
　　我都不知道说什么了：“猴子是我兄弟，这是应该的。以后遇到什么困难一定要跟我们讲。”
　　
　　一天下来，就阿生的老婆没找到，听说改嫁到外地去了。
　　
　　谢青的老母亲拿着院子里的大扫把把我们打了出来，谢青的孩子眨巴着大眼睛躲在门后面直直地看着我。
　　齐翔对我说，来了几次，都是这样。方重陪着笑脸，跟老人家解释现在小孩上学什么的费用高，有什么需要的地方我们可以帮忙。“你们害死了他爹还不够，还要害他儿子？”我们灰头土脸地走了。
　　
　　方重在回程的时候打破了沉默：“不愿意受我们的情，我们偷偷帮他，不让他知道就行了。”
　　我点了点头。
　　
　　每天早上薛毅仍是去环宇国际，他几乎没有休息日，每天工作十六个小时以上。我和他没什么交流，平时就是早餐的时候碰个面，他静静地看报纸，也不说话。
　　
　　齐翔和方重经常来陪着我，方重下象棋很不错，我们常常泡上一壶茶，一下就是大半天。有的时候他们也将一些工作直接带过来做，有时薛毅晚上一回家，就将他们叫到办公室里。
　　
　　我去墓地也变得频繁了，每次都是齐翔和方重陪我一起去，一开始看着他们还是喉咙发胀，可是渐渐地，去的次数多了，时间长了，也能边陪阿强他们喝喝酒，边跟他们讲讲笑话，聊聊天。
　　
　　况且齐翔和方重陪在我的身边，我心中也渐渐平静了下来。时间就这么一晃大半年。
　　
　　有一天薛毅很晚才回来，他一回家就将我叫进了书房：“于非回来了。他现在是于家的当家。”
　　
　　我怔了怔。
　　
　　薛毅开门见山地续道：“就是跟你说一声，要是他找你，让你心里有个底、”
　　
　　“发生了什么事？他要跟薛家作对？”我皱眉。
　　
　　薛毅抬眼看了我一眼：“作对谈不上，他不够格。这几年薛家很多生意都退出来了，好比迪吧的场地，体育馆，台球室这样的地方收保护费和卖白粉早就不做了。都是下面的小帮派在做，要白粉的我们给他们介绍牵线，抽抽提成而已。除了走私的生意，一般的企业，现在我们跟黑道沾点边的产业就是高级酒店和洗浴城，现在薛家已经是凌驾在那些靠地盘吃死饭的小帮派之上的势力。不过……最近于非带着他自己网罗的一批人，在迪吧这些地方挑事，我看他是想统一那一片。现在已经有很多人来找我，要我们薛家主持公道。”
　　
　　“你准备怎么做？”我怔怔地问道。
　　
　　薛毅轻轻地挑了挑眉：“于非坏了薛家的规矩，打破了市里各黑道的平衡，就是不把薛家放在眼里，这次自然是全力剿灭。”
　　
　　我点了点头：“成，我明白。”
　　
　　又过了几天，我这边什么动静也没有，看来薛毅是算错了，于非还真没找我。现在我真的两耳不闻窗外事了，每天就跟方重下下棋，有空了三个人一起去墓地转一转，陪他们一阵。
　　
　　这天晚上有什么大事儿吧，我没听说，可看着宅子里进进出出的各色人的表情，我就能猜到。倒是于非，真是能折腾啊，我从前怎么没看出来。
　　
　　晚上半睡半醒地不安稳，我干脆穿了衣服起身下楼，忽然看见薛毅书房的门虚掩着，里面透出灯光来，我有些诧异，薛毅平时做事严谨讲究，从不会这样不关门地在房间里工作。
　　我走过去敲了敲门：“薛毅？”
　　没有声音，我轻轻地推开们，我立即惊呆了，书房里靠近桌子的地毯边有一条长长的血迹……我心霎时间冰冷了下来，我发疯地冲了出来，大喊着：“薛毅！！薛毅！！”可是偌大的宅子里，空空荡荡地没有一个人回应我。我飞快地从客厅的一个橱柜里拿了枪，我冲上了二楼，没有人，我又冲了下来，检查了所有一楼的房间，仍然没有。
　　
　　凭着本能循着血腥的气味追了出去。外面是一个深深的庭院，只有微弱的灯光若隐若现地照亮朦胧的夜景。我满心的战栗，一脚深一脚浅地在草地上跑着……
　　
　　我真他妈是个傻逼。
　　
　　要是薛毅也有了什么三长两短，我这辈子真的别活了，老爷子交代的话，我一件也没做成。
　　
　　我他妈回家摆着一张臭脸做什么！！他有事不能好找我商量，搞成今天这样。
　　我他妈就是个懦夫，不愿承认是自己害死了阿强他们……
　　我怨我自己……是我搅黄了一潭子水……
　　
　　压抑着内心的恐惧，深深地吸气，以免让自己窒息。
　　
　　地上的血迹越来越明显，我下意识地举起了枪，瞄准了前方的草丛。
　　
　　“谁！”我吼道。
　　没有声音，我朝着里面开了一枪。
　　里面有人，我听见了有人中弹的声音，却没有呻吟。
　　
　　我扑了过去，黑暗中的人体我能清楚地感知，我压住他，将我的枪捅进了他的嘴巴里，就在我用膝盖抵着他的脖子，准备一枪了结的时候，我才猛然惊觉……这双黑暗中的眼睛……好亮……是……于非的眼睛。
　　
　　手剧烈地颤抖，我一拳抡上了他的脸：“你他妈怎么在这？！”
　　
　　于非嘴里是我的枪管，他眼神嘲讽地瞥了我一眼。
　　
　　“薛毅呢？”我吼道。
　　
　　于非漠然地看着我，就像他漠然自己肚子上被我开枪射中的伤口一样。
　　
　　将枪管从他口腔移到了他的唇边。
　　
　　“老子根本没有见到薛毅。老子就是来杀他的，可他早跑了。”
　　
　　“你他妈骗谁！！那书房里的血是谁的？”我吼道。
　　
　　他很痞地笑了笑，一副无所谓的样子。我死死地盯着他的脸。
　　忽然，院子大门疾驰来了五辆黑色防弹捷豹。
　　
　　于非眼睛斜了过去，嘴角挑起一抹鄙薄的笑：“跟在老子后面阴魂不散。”他哑声道。
　　
　　薛家的大铁门倏地打开，一下子冲进来二十多个黑衣人。
　　
　　于非的脸色黯淡了一下，他闭起了眼睛：“你杀了我吧。我不想死在他们手上。”
　　
　　我一时怔忡，于非忽然面色狰狞地握住了我握枪的手：“你他妈不会开枪啊！”
　　
　　我的大脑一片混乱。
　　
　　我拽起他的头发，将他拖向树林的深处，再向前一点就是车库，选了一辆DLK，我把后备箱一把掀开，抬起于非受伤的身体扔了进去，“砰”地盖上了后车盖。将这辆白色的DLK发动，朝门口开去，马上有人将我拦了下来，我将车窗摇下。却见到几支枪对着我。他们的头一见是我，忙让人放下枪，上来赔笑道：“薛爷，这么晚了，您这是去哪儿？”
　　
　　我骂道：“操！老子去哪还要向你们这群小兔崽子汇报？！反了你还！！还不给我把枪收起来滚！！”
　　
　　说完我一踩油门，车子飞一样地飚了出去。
　　
　　我一路上开在一百码以上，直到港口，我在两个大的集装箱之间停了下来。端着枪打开了后备箱，我将于非拖了出来，月光下，他浑身都是伤口，不断地往外冒血。
　　
　　我说：“你不是有你的梦想吗？你不是有你的抱负吗？你现在走，好好活下去。从此以后不准再踏进薛家的地盘一步，不准碰薛毅一根汗毛，你答应不答应？”
　　
　　于非惨然一笑：“我答应怎么样，不答应怎么样？”
　　
　　我冷冷地道：“你答应我就放你走，你不答应就只能死在这里。”
　　
　　于非笑了笑，看着我的眼睛说：“你他妈就是薛家的一只狗。”
　　
　　我皱眉：“我数三声。”
　　
　　于非缓缓地闭上了眼睛。
　　
　　“一……”
　　
　　“二……”
　　
　　“我答应。”于非的唇抿的很紧，声音嘶哑，目光阴沉。
　　
　　“好，你要记住你答应的事。”
　　
　　“我知道，就是永远不跟薛家扯上关系。不能报复。规矩我懂。”
　　
　　我点了点头，我一手握枪，一手拉开车门：“上车。”
　　
　　于非钻进了驾驶座。
　　
　　我将门关好，枪插在腰上，对于非说：“走吧，国道离这里不远。”
　　
　　于非咬了咬牙。那辆白色的DLK嗖的一声，开远了。直到消失在天路相接的地方，成为一个小白点。
　　
　　海风忽然吹了过来，还我几分清明。
　　
　　我开始沿着来道往回走，刚才开车不到二十分钟的路程，我走了四个小时，才到家。宅子里已经没有了刚才的阵势，零零散散几个人，各司其职地守在边角。我走进去的时候他们帮我拉开院子的大门：“薛爷好。”
　　
　　整个屋子里静悄悄的，只有薛毅的书房里亮着光，我的心一下子安定了下来。长长地舒出一口气，今后，我不会再犯这样的错误。
　　
　　轻轻地用钥匙打开宅子的木门，看了看客厅的挂钟，青白的月光下，时针和分针指示着凌晨三点半。
　　我走向薛毅的书房，想跟他谈一谈，却听见书房里传来说话的声音。
　　
　　“薛总，我不明白，为什么放走于三。”是齐翔的声音，和跟我在一起时表露出的随性不同，这时他的声音听起来很郑重。门缝中透出柔和的光，我不禁顿足。
　　
　　薛毅靠在椅子里，缓缓地吹这茶盅里的茶叶，他抬了抬眼。
　　
　　方重也在旁边说：“您明知道大哥手狠心软……”
　　
　　薛毅抬了抬眼，淡淡地看着齐翔和方重：“你们知道我们的人，追杀了于三几天吗？”
　　
　　齐翔和方重不说话了。
　　
　　“三天，在这个城市里，在薛家自己的地盘上，躲了三天，逃了三天，就是受了点伤。当初你们知道，为什么我要让他到薛家来做你们大哥的玩意儿么？”
　　
　　方重和齐翔面面相觑。
　　
　　薛毅将茶放在桌子上：“因为他是个人才。有人靠技术分析达到这一步，可是他靠着的是本能。我听说他在h省很快模仿了薛家后期的很多行为。有些事情就是这样，创造的时候煞费苦心，可是成功后被模仿，就是一条没有尝试成本的通路。
　　你看于家那么多孩子，他就像是于老爷捡回来的一样，连妈都没有，可他却在于家生存了下来。这种人很可怕，有着对周围环境极强的适应力和调整能力。
　　于家的几个正好都嫉恨于三，就连于老爷暗地里都怕他，这一点我们薛家钻了空子，才把他弄到手。把他派给你们大哥当玩意儿，当时也不是没有深意。他的名声毁了，人就毁了。从此以后，在他原来的圈子里，他没法儿混，也不会再有人跟他混。可我没想到的是，他一下子把你们大哥的喜好给抓住了，后来你们大哥心灰意懒的时候，还不忘记带着他走，你们就知道，这个人不是一个简单的人。
　　
　　这两年我几次派了人去作他，他都只是受了伤。这个人观察力和感知力都太敏锐了，他几乎可以适应任何恶劣的环境。这次他从h省带了人过来，一下子做了于家的当家，不是没有取薛家而代之的意思。我们不给他活路，可每次又搞不死他。这就不好。他要是真恨着薛家惦记着薛家，就是一个隐患。
　　
　　黑道有一条潜规则，所谓欺老不欺少。老的是穿鞋的，少的是光脚的。
　　再说一个人年纪越小，他就越有潜力，他的发展空间就越大，年轻的时候又不惜命，敢打敢闯，没有案底，你无法预测他将来活下来，会发展成什么规模，变数太多了。可是老家伙不同，他几把刷子你都能算得出来，有什么可害怕的？
　　不仅如此……年轻人思想永远都比我们更敏锐，这天下，终究是年轻人的。
　　
　　弄不死他，就给他施个恩，我看他的心性，也是个重义的，不如这次就这么着了。” 
　　
　　我推门走了进去，齐翔和方重听见声音转了过来，脸色僵硬地看着我，薛毅只是淡淡地对他们两个人点了点头：“那今天我就说这么多，你们两个回去好好想一想。”
　　
　　方重一言不发，齐翔对我挤出一个僵硬的笑容，便走了。
　　
　　我没有说话。只是看着薛毅。
　　
　　薛毅走到我的面前，他忽然轻笑了一声：“我知道，你舍不得他死，是不是……”
　　
　　忽然一阵心虚的感觉袭来，我不由自主地退了一步。
　　
　　薛毅皱了皱眉，他伸手轻轻地抚上我的眉心：“你有个心结，一直没解开。现在，你不欠他了。”
　　
　　我几乎不敢相信自己的耳朵，薛毅伸臂攀上我的脖子，吻了上来。
　　
　　好像做梦一样，我有些忘情地回吻着他……
　　
　　生是那么短，命是那么贱，我这条命是兄弟们换回来的，我不想再伤害任何我心爱的人。道德、世俗……经历了这样的生死，在我心中早就模糊了……
　　
　　***********************
　　
　　尾声十年以后……
　　
　　薛毅说他一辈子只有我一个哥哥，跟我是一辈子的缘分，不如在一起算了。现在回想起来，当时就想做梦一样。
　　
　　薛家的家底不干净，这些年薛毅换了M国国籍，他要我也换，但我不愿意。我生下来就是中国人，干嘛飞到一个说鸟语的国家去。他还将薛家的老本都存进了R国银行，薛家也将总部搬到了HK，现在在做国际贸易，涉及一些军火。
　　
　　让我万万没想到的是，他从M国回来，居然抱了一个大胖小子，还是绿眼睛。说实话我心里怪不好受的，你说你为薛家传宗接代我不是不理解，但招呼也不跟我打一声，真是让我心里不是滋味。
　　
　　那几天晚上睡觉都睡不好，本来以为他会钻进我被窝里面跟我讲讲是怎么回事，结果那小子一闹，他就不睡了，抱着摇摇来摇去，你说这一天两天还好，他一个月两个月都这样，我都很久都没有跟他一起睡了。
　　
　　看着薛毅这么宝贝那孩子，我也只能装着一起宝贝。可那孩子一看我就哭，难道是我长得太凶了，最后薛毅都不让我碰了。
　　
　　等那孩子眉眼都张开了以后，我有一次笑薛毅，说：“这哪像是你的崽儿，分明像是我的。”薛毅淡淡地道：“本来就是你的啊。”
　　
　　这句话我半天没会过神来，他的意思是，他的崽儿就是我的崽儿了。这还差不多。
　　
　　薛毅问我，该起一个什么名字。我说你有文化，你取呗，他说，还是孩子他爸取好。我纳闷儿了，难道是说我是爸，他是……妈……我不喜欢这个比方。
　　
　　可是他在教小孩儿说话的时候，小手指着我喊爸爸，指着他喊叔叔。奇了。
　　
　　直到有一天薛毅扔给我一张代孕证书，上面是一个金发碧眼的M国女人；还有一张DNA鉴定，是我儿子，我才明白，这一切究竟是怎么回事。
　　
　　*****************
　　
　　每年我都会回x市扫墓。
　　
　　这年我去的时候，看见山下的空旷处停了一排一排的黑色轿车，把整个停车场都占满了。心里有些纳闷儿，还是提着我的茅台酒登了上去，走到阿强他们那排，却被拦了下来。
　　
　　一群穿着黑西装的两排把路都堵住了。
　　我现在修身养性很多年了，可是这是一年一回的事儿，我还真不乐意。
　　
　　墓园上除了他们就没别人了，直接用枪顶住了最前面那个人的腰：“让开！”
　　
　　他要是不让，我就真打了，这是我兄弟的地盘。
　　
　　忽然眼前让出了一条道，我收了枪走了过去。他们老大阴沉地看着我，现在他身上的黑道气息，比我重多了。他的嘴唇死死的抿成一条线。我有些无奈地笑了笑：“借过。”
　　
　　他退了一步，让出了阿强墓碑前面那个位置。
　　我上去旁若无人地烧纸，和他们一起喝酒，就像每年一样。
　　
　　我不经意地问道：“你怎么来了？”
　　
　　他的声音有些低沉沙哑：“引以为戒。”
　　
　　我点了点头，看向他：“你年轻的时候，就见证了x省最大的清洗，和最大崛起，真是件好事。”
　　
　　他已经变得不像以前的他了，他冷冷地看着我，没有说话。
　　
　　我烧完了东西，我又跟每个躺在里面的弟兄说了几句话，转身准备下山。
　　
　　“兆哥。”他忽然开口。他的部下们都惊讶地看着他。
　　
　　我回头，他眼神犀利地扫在我的脸上：“我们以前也一起来扫过墓，你给我讲过他们很多故事，我从中学到了很多东西。”
　　
　　我哈哈一笑：“都是十年前的事儿了，提它做社么。”
　　
　　他的嘴角勾动了一下：“十一年前。”
　　
　　我点点头。
　　
　　“薛家的经验可以学习，不过你也很有才华，不要被薛家的东西牵制死了。”
　　
　　说完我转身走了，可他却跟在我的身后。没有他的部下，只有我和他两个人。也许这是他谈话的习惯，早就交代过部下了的。也许是专门想说什么，我顿步，转身望向他。
　　
　　“你怎么不早说这句话？你以前不是说我是死路一条吗？”他有些失控地朝我吼道。
　　
　　我有些无奈地笑了笑：“你比我强。”
　　
　　他哼了一声：“我有薛毅强吗？”
　　
　　“你比他当年强。”我笑了笑，继续往下走了。
　　
　　“你知道么！”于非忽然喊了出来。
　　
　　“当年我进薛家，就是想看看你们怎么玩儿的，我能杀你的机会千次百次，你太不小心了。”
　　
　　我笑了笑：“所以你以后要小心，不要像我。”
　　
　　
 
作者有话要说：后记：

亲爱的读者们，谢谢大家对我的支持。
一只可爱的读者私下跟我讲，大家继续看文继续留言都只不过是支持我而已，其实已经没有多少人想继续看下去了。这一点我还是比较赞同的。因为这篇文在写的时候，的确我没有考虑市场。无论从黑道题材的选择还是从配对的设置，都不是为了萌，而是为了将“黑道转型”这一情景更好地表现出来。这可能是我自己的自大和任性吧。写了自己感兴趣的东西。自从重庆打黑，我就开始关注在中国黑社会的分布、实力的强弱、和各地警察的关系、现金流回流方式、不同的发展阶段……发现了一个我不曾知晓的世界。晋江的黑帮文很多，好文也很多。如果说那种华丽的黑帮文是盛宴的话，这篇朴实的黑帮文，是对我自己扫盲的一种记录。
非常感谢一直陪我走过来的诸位朋友们。从《御守玉》到《贰心臣》再到《谁叫我是哥》呢。我当作者的时间不长，文笔和情节设置都很不成熟，但是仍然得到了大家的照顾，十分受宠若惊，在这个过程中我也成长了很多。在此非常感谢大家。

最后做做广告，贰心臣定制印刷，包含没有改过的h，所有番外，还有新加入的三只特典。感兴趣的同志们可以去看看。

另外，俺短期内可能不写文了，呵呵，主要是现在我萌点和大众偏离太远了，就好比这篇文。恩，以上。祝大家端午节快乐。



