
《色诱王道》出书版第一章   双性女王受

　　七月盛夏，蔚蓝色的晴空没有一丝云彩，火热的太阳炙烤著大地，石油路都冒烟了。大多数人都躲在屋里吹冷风，唯有“飞翔”广告公司

外，一大群女人顶著大太阳站在路边，她们个个打扮得花枝招展，像选美似的。
　　“Mark怎麽还没有来？我们已经等了一个多小时了！”其中一个长相妩媚的女人，看了眼时间，一脸焦急地道，她是“飞翔”副总的爱女

。
　　“别急，应该快到了！我从丽丽那里探听到Mark坐十二点的飞机回来，算算时间他应该已经在来公司的路上了。”另一个打扮前卫的辣妹

，拍拍她的肩安慰道。
　　“丽丽是总监的助理，她的消息绝对不会有错的。”站在她们身後的娇W工读生，也插话进来。
　　“一想到马上就可以见到Mark，我就好兴奋。”辣妹捂著胸口激动地道。
　　“到底谁要来了，怎麽公司里的年轻女职员全到了？”在门口站岗，刚进公司的新保安好奇地问旁边的前辈。
　　“还能有谁，还不是Mark出差回国了！”老保安酸溜溜地回道。
　　“Mark？”
　　“就是公司的总监！”从老保安的神情可以看出，他并不喜欢这个Mark。
　　“原来许总监的英文名叫Mark！”新保安早对“飞翔”的总监许汐的大名如雷贯耳。许汐是“飞翔”的传奇人物，二十岁就从哈佛修到三

个博士学位，回国後马上向“飞翔”的老总毛遂自荐担任总监一职。三年时间让“飞翔”的业绩翻了三倍，是“飞翔”的第一黄金单身汉，也

是“飞翔”的第一美男子。
　　 “来了！！来了！！！”忽然远方传来一道刺耳的跑车声，一辆火红色的法拉利呼啸而来，美女们立刻激动地大叫，。
　　 “嘎──”法拉利停在公司门口，车里走出了一个年轻的男人，男人长得很俊美，或许用漂亮形容他更贴切些。完美的五官比女人的还

精致，但眉宇间的英气绝不会让人误会他的性别，最引人注目的是他嘴角那抹轻挑的坏笑。若说他有什麽缺点，就是作为一名标准的帅哥，他

只有一米七二的身高有些矮了。
　　“Mark！！！我们想死你了！”美女们冲上前，把他团团围住。
　　 “宝贝们，我也非常的想念你们。”许汐给了每个来等他的女人一个热情的拥抱，然後在美女们的前呼後拥下进了公司。
　　“Mark,日本好玩吗？”设计部之花挽住许汐的胳膊，恨不得整个人都钻到他怀里去。
　　“还不错。”
　　“Mark,樱花妹漂亮吗？”“飞翔”副总的千金，拉著许汐的另一只手，娇嗲地问道。
　　“很漂亮！”
　　闻言，所有女人立刻变脸。 
　　“不过最漂亮当然还要属你们这些中国小可爱罗！”许汐随後补了一句，还邪气地拍了一下副总千金的俏臀。
　　“你坏死了！”副总千金娇嗔著槌了下他的胸膛。
　　“Mark，附近新开了家酒吧，晚上我们去好好High一下。”设计部之花提议。
　　“OK！”许汐爽快地答应，“这是我送给各位宝贝的礼物。”他把日本带来的礼物递给了女人们。
　　“谢谢！”美女们发现是日本今年最流行的高档化妆品，个个雀跃地尖叫。
　　“你们大呼小叫的在做什麽，这是里公司，请你们注意一下。”一道冰冷的女音从後面响起，大家回头一看，立刻个个噤若寒蝉。
　　“王总！”许汐走上前，笑呵呵地向眼前的冰美人打招呼。
　　王紫珍是“飞翔”的总经理，也是“飞翔”的皇太女，虽然长得清丽如花，可是却是有名的铁娘子，以凶悍精明著称。公司的员工没人不

怕她，除了许汐。
　　王紫珍看也不看许汐一眼，就高傲地转身离开。许汐无奈地翻了个白眼，对娘子军们微笑道：“宝贝们，我回办公室整理一下报告待会向

总裁汇报，我们待会见。Byebye!”
　　和众家美女道别後，许汐并没有回办公室，而是去了总经理办公室，他门也没敲就直接走了进去。
　　王紫珍抬头见是他，立刻板起俏脸，低下头继续批改文件。
　　“珍珍，怎麽不理我？”许汐坐到桌子上，抬起王紫珍的下巴笑道。
　　“你有那麽多的宝贝心肝，还何必管我理不理你！”王紫珍冷笑。
　　“原来是吃醋了！”许汐不顾她的挣扎，硬把她拉到怀里，坏笑道：“珍珍宝贝吃醋的样子真可爱！”
　　“混蛋！”王紫珍生气地想挣脱这个小她七岁的男人的怀抱，却怎麽也挣不开。
　　“这个送你，别生气了！”许汐从包拿出一个漂亮的小盒子递给王紫珍。
　　王紫珍拆开盒子，发现里面竟躺著她找了好久的古董项裢，惊喜的捂住嘴。
　　“喜欢吗？我帮你戴上。”许汐拿起项链帮她戴上。
　　“这次就原谅你，下次不许你再对那些女职员那麽热情，更不许你吃她们豆腐。”王紫珍终於原谅许汐，霸道地命令道。
　　“好！我答应你，以後只吃你一个人的豆腐。”许汐邪恶地抓住王紫珍丰满的双峰。
　　“大色狼！”王紫珍红著脸娇羞地打开他的手，哪还有半分商场“铁娘子”的模样，完全就是个热恋中的小女人。
　　又说了一大堆甜言蜜语哄王紫珍开心，许汐才回到办公室。脱下外衣扔在衣架上，许汐倒在沙发上，长长吐了口气。好累！当男人真辛苦

，光应付这些女人就够呛。
　　休息了一会儿，许汐坐起身打开电脑，去有名的小说网站看最喜欢的《倒影》更新了没有。《倒影》是现在最畅销的推理小说，在全亚洲

有上百万粉丝，许汐就是其中之一。
　　在小说网站搜了半天，许汐失望地发现《倒影》还没更！《倒影》的作者沧桑不知搞什麽鬼，已经整整一个月没有更文了，以前他可是更

得超勤的，每天都要更三次以上。
　　沧桑和他的书《倒影》的剧情一样神秘莫测，他虽然已经在网络文坛窜红了近两年，可是他就像个谜一样，至今没人知道他的真实身份。

不过这丝毫不影响大家对他的喜爱，反而让人更加好奇他到底是什麽人。许汐有个心愿，就是想见沧桑一面，为此他还专门找人调查过沧桑，

可惜一无所获。
　　看著《倒影》的网页，许汐皱起了眉头，好想看後面，那沧桑到底要什麽时候才会更文，他不会弃坑吧！
　　忽然桌上的手机响了起来，打断了许汐的思绪，他拿起手机看了眼来电显示，勾起唇角：“红红小心肝，怎麽突然想起打电话给哥哥？是

不是想哥哥了呀！”严红是他的高中同学。
　　“许汐，你这张嘴真是……”严红无奈地叹了口气，为什麽每次都要被这痞子调戏。“我打电话来是告诉你，我得到消息我们总编辑联系

上沧桑了，约他今天下午三点在‘红豆’谈签约的事。”
　　“宝贝，真是个意外的惊喜！Thank you!”闻言，许汐愣了一下，旋即高兴地在电话里给了严红一个吻。太棒了！他马上就可以如愿以偿

见到沧桑了。
　　“我可是冒著生命危险偷偷告诉你的，如果让我们总编辑知道他一定会杀了我的。”总编辑费了九牛二虎之力，才勉强让沧桑答应见面，

这可是出版社的最高机密。
　　“心肝，别怕！哥哥会保护你的，我先挂了，我们改天联系，Bye bye!”许汐匆忙地挂了电话，现在已经快两点了，自己得回家换一下衣

服。
　　转头看著落地窗中那个穿著名牌西服，满身邪气的美男子，许汐勾起了唇角。难得见到自己的偶像，用另一个身份结识他，似乎要方便些

……
　　###　　　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　　　　　 ###
　　吩咐助理一些公事後，许汐就开车回家，许汐住在市内有名的高档住宅区，每坪上万的玉香园。和很多事业有成的高级白领不同，许泠一

直和家人住在一起，并没有单独居住。
　　许汐刚进门，一对粉雕玉琢，像天使一样漂亮可爱的双胞胎就飞奔过来扑进他怀里。
　　“大哥！！”幼嫩的童音可爱无比。
　　“四毛，五毛！”许汐把双胞胎轮流抱起来亲了一下他们的粉颊，这对双胞胎是许汐最小的两个弟弟。
　　许汐抱著双胞胎走进客厅，却不见母亲，皱眉问道：“阿妈呢？”
　　“阿妈去阿公家了！”
　　“阿妈让我们乖乖在家等她回来！”许沣刚回答完，许泷立刻补充道。
　　许汐无奈地翻了个白眼，他对母亲彻底无语了，竟然放心把才有五岁大的孩子独自留在家里。
　　“你们在这里等大哥一下，大哥去换件衣服後带你们去吃好吃的蛋糕。好不好？”许汐把弟弟们放到沙发上，决定带他们一起去见沧桑。
　　“好！”双胞胎乖巧地点头。
　　许汐又吻了弟弟们一下，才上楼回到自己的房间。许汐的房间出人意料，竟以梦幻的粉红色为主色调，一点也不像个成熟男性的房间，里

面的摆投无论怎麽看都像是女生的香闺。
　　把公文包扔到床上，许汐来到浴室，伸手往头上一扯，一头乌黑亮丽的长发随之落下，原来许汐一直戴著假发。在长发的衬托下，许汐娇

小的脸蛋更显W丽。
　　许汐把自己身上的衣服脱下，露出了令人目瞪口呆的私处，不同於正常男人的身体，许汐竟然有一对丰满的巨乳，最吓人的是他的下体，

在普通尺寸的分身下，竟然藏著一朵女性独有的幽花。
　　对自己异於常人的身体，许汐不以为然，放水洗完澡後，赤裸著雪白如玉的身体，离开浴室走进旁边的更衣间，里面挂著琳琅满目的各种

高档女装。许汐挑了一套紫色的性感洋装，穿好後对著镜子照了照，旋即露出了满意的笑容。坐到梳妆台前，简单地化了个淡装，就下了楼。
　　他是个双性人，同时拥有男人和女人的性征，但他一点也不觉得羞耻、痛苦，相反他还以之为荣。在父母的教导下，他觉得双性人是世上

最美丽的生物，不仅可以当男人，同时还可以做女人。他平时都是以男性的面貌出现在大家的视线中，但偶尔在家里或外出时，又会穿上女装

。除了家人外，一直没人知道他的秘密。
　　“姐姐！”看著眼前W丽妖绕的超级大美人，双胞胎并不惊讶。从小父母就告诉他们，看到大哥穿男装，就叫哥哥，如果穿女装，就叫姐

姐。
　　“姐姐漂不漂亮？”许汐笑眯眯地问道。
　　“漂亮！”双胞胎异口同声地回答。
　　“Thank you！”许汐勾起唇角，又亲了双胞胎几下，才带著他们出门。
　　###　　　　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　　　　　 ###
　　“红豆”离许家并不远，所以许汐并没有开车，而是走路去。踩著高跟鞋，拉著两个弟弟，许汐优雅缓慢地走在大街上，大方地接受别人

惊W的眼神，无论是当男人还是女人，许汐都喜欢被众人追捧崇拜的感觉。
　　“那妞的胸部好大，绝对超过33E。”
　　一道有些下流的声音传进许汐耳里，他转头望去，只见一个穿著制服的金发男生，紧盯著他的豪乳看，快要流口水了。许汐一点也不生气

，反而给了男生一个妩媚的笑容。
　　“银飒，你快看，那姐姐在对我笑耶！她不会看上我了吧！”金发男生激动地对身旁的男生叫道。
　　“庸脂俗粉！”那男生冷漠地瞥了眼许汐，不屑地回道。
　　他们离得并不远，许汐清楚听到了男生的话，他有些惊讶，这还是第一次有人敢侮辱他！
　　许汐仔细打量了下这个出言不逊的男生，他长得很高，和父亲、二毛一样高，因为戴著墨镜，不能清楚看到他的脸，但从他英挺的鼻子和

性感的薄唇来看，应该是个长得很不错的小帅哥！
　　许汐邪气地勾起唇角，如果不是赶时间要见沧桑，他还挺想找这小帅哥玩玩的，真是可惜！
　　“姐姐，怎麽了？”见他忽然停下，许沣抬头问道。
　　“没事，小宝贝们，姐姐马上就带你们去吃你们最爱吃的草霉蛋糕。”许汐低头微笑，摸了摸弟弟们的头，继续往前走。
　　到了“红豆”咖啡厅，许汐给弟弟们点了两份草莓蛋糕後，就开始四处找寻严红他们总编辑的影子。
　　一番X光扫射後，许汐终於找到了目标。看著独自坐在偏僻角落，不停看时间的中年男人，许汐挑起长眉。看样子沧桑还没来，已经三点

过了，他不会不来了吧！如果是这样自己岂不是白跑一趟，真扫兴！
　　当许汐以为沧桑不会来了时，却看到刚才那个不屑他美貌的高中生走了进来，并坐到了编辑那里。
　　许汐有生以来第一次被吓到了，沧桑竟然就是那小帅哥，而且还是个未成年的高中生。难怪大家一直会查不到沧桑的真实身份，谁会想到

《倒影》这种经典巨作，竟然会出自一个小毛孩之手，他一直以为沧桑起码是个中年人。
　　那边编缉和沧桑已经谈得差不多了，编缉拿出合同递给沧桑，为了方便看合同，沧桑摘下了墨镜。
　　看清沧桑的脸，许汐感觉到自己的心狠狠震动了一下，好像有什麽东西跑进去。难道这就是阿妈所说的一见锺情？
　　阿妈以前曾经和他说过，等遇到命中注定的那个人时，自己的心会告诉他。当时他还觉得很荒谬，心怎麽会告诉他谁是他的另一半，但现

在他明白这话是什麽意思了！
　　美W的脸上扬起一抹魅惑的笑容，他决定把这小帅哥“吃了”，小帅哥无论性格还是长相都超合他味口！虽然他一直以为自己会找个女人

当另一半，不过有个小老公的感觉应该也满不错的。
　　沧桑很快就和编辑签好合同，然後起身离开。见他要走，许汐立刻结帐，带著两个弟弟追了出去。
　　一起进了电梯，许汐走到沧桑面前，不顾自己的弟弟在场，轻佻地勾起沧桑的下巴，邪笑道：“小帅哥，姐姐看上你了！”说完抬起头主

动给了沧桑一个吻。
　　沧桑皱起眉头，刚要开口，电梯门打开了。许汐抱起两个弟弟，对他笑道：“小家夥，我们还会见面的！”临走时，还送了个飞吻给他。
　　沧桑把许汐当成有病的花痴，根本没把他的话放在心上，他此时还不知自己被多难缠的妖孽盯上了……
　　 ###　　　　　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　　　　###
　　每个学校都有一、两个让老师头痛的班级，也就是所谓的放牛班，像市二中这种有名的升学名校也不例外。高三（H）班是市二中所有老

师闻之色变的“放牛班”，3H班的学生就像日本电视剧极道鲜师里的学生那样，整天惹事生非，无法无天的瞎搞。最让人头痛的是，他们经常

捉弄老师，把老师全部吓跑和气跑。
　　前两天又有一位班主任，被他们吓得心脏病发住院，听说学校又给他们物色了一位新的班主任，对这个倒霉鬼，3H的学生早已经准备好“

见面礼”迎接他。
　　“许老师，你真的要当3H班的班主任吗？我劝你再考虑一下，你不知道这个3H班的恐怖，里面的学生个个全是流氓太妹，非常恶劣，专门

欺负老师！”教导主任陈家志看著身旁娇滴滴的大美人，实在不忍心让她去被那些小恶魔蹂躏。
　　“没关系的，人家不怕，我相信主任一定会保护人家的！”3H班的新班主任许汐，风情万种的抛了个媚眼给他。心中暗笑：这陈主任真的

是男人吗？竟然如此惧怕一群孩子，真是逊毙了！不过想到马上就要见到让他一见锺情的小帅哥，他就好兴奋！
　　那天许汐回家後，立刻就让人调查沧桑的情况，这次知道沧桑的长相，侦探社轻而易举就查到了沧桑的事。得知沧桑是市二中的学生，恰

好他们缺个班主任，喜欢刺激的许汐马上决定来场劲爆的师生恋。许汐毫不犹豫地辞了年薪上百万的总监一职，来市二中应聘，凭他的学历和

美色，他轻而易举地达到了目的。
　　陈主任虽然快四十了，早有家室，但他仍旧被许汐电得晕头转向，马上拍胸口保证：“许老师，你放心，我当然会保护你。”为了这种大

美人，就算是上刀山、下油锅他也愿意。
　　“谢谢你！主任，你真好！”绝W的脸上绽出一朵明媚的笑靥。
　　来到3H班门前，陈主任马上让许汐躲到他背後，然後小心翼翼地推开了门──
　　“砰──”一桶臭鸡蛋和酱油从门上掉下来，倒在陈主任身上。
　　“哈哈哈……”学生们立刻哄堂大笑。
　　站在门外的许汐，也非常没良心的扬起了唇角，完全忘了陈主任是为了他才变成这样的。
　　“你……你们……到底是谁干的？给我站出来。”陈主任快气炸了，指著学生们大叫。该死！竟然敢让他在佳人面前丢脸，让他知道是谁

干的，他一定开除他。
　　“不知道！”学生全部异口同声地回道。
　　陈主任快抓狂了，当他快要开口怒骂时，许汐走了进来。
　　“主任，你还好吧？”许汐惊恐地捂住嘴，其实是陈主任好臭，让他受不了。
　　“许老师，我没事，你别怕！”陈主任赶紧回头硬挤出一丝笑容，深怕吓到佳人。
　　“哇塞，大美人耶！”
　　“好辣的妞！”
　　“我最喜欢的大波霸！”
　　看见一身清凉打扮，巨乳露出一半的许汐，男生们立刻大叫，还有的对许汐猛吹口哨，而女生们则是一脸不屑。
　　许汐对陈主任柔声道：“陈主任，你赶紧回去换衣服吧！剩余的事我自己会解决的。”陈主任身上的味道快把他熏死了。
　　“可是……”陈主任实在放心不下留许汐一个人面对这些恶劣的学生。
　　“主任，你是不相信人家的能力吗？”许汐噘起红唇。
　　“不！我当然相信许老师的能力了，我马上走，如果有什麽事一定要打电话叫我。”见佳人生气，陈主任哪还敢逗留，赶紧离开，也忘了

要找恶整他的学生算帐。
　　“大家好，我是你们的新班主任──许汐，以後请你们多多关照哦！”许泠走上讲台，对学生们抛了一个电死人的媚眼，娇嗲的声音更是

让人骨头都酥了。
　　学生们都没有想到新来的班主任，会是这样一个千娇百媚的尤物，看著那对随著许汐呼吸微微起伏的豪乳，鼻血都快要流出来了。
　　许汐张望下面，很快就找到了沧桑，看到许汐他似乎非常的惊讶，但很快就恢复了平静。许汐眼中闪过一丝见到猎物时的欣喜，可爱的小

弟弟，你就等著哥哥好好疼爱你吧！
　　许汐随後转移视线，朝坐在沧桑旁边的金发男生看去，凭这孩子的坐位，许汐看出他就是3H班的老大。
　　许汐风情万种地向他走去，“弟弟，我们又见面了，你好啊！”这个金发男生就是上次和沧桑在一起的人。
　　“你……你好！”一向凶恶如虎的张靖，第一次犯了结巴。他做梦也没有想到还可以再见到这个性感到爆的大美女，而且她还是他们的新

班主任。
　　“以後你可要多多照顾老师哦！”许汐弯下腰在他耳旁吹了口香气，低声笑道：“老师会好好报答你的。”所谓擒贼先擒王，搞定了老大

，其他人不值一哂。
　　看著许汐那深不见底的乳沟，张靖咽了咽口水。“老师放心，谁敢和你过不去，就是和我张靖过不去。”他早忘了当初誓要赶走新班主任

的计划，当众放出狠话。
　　“谢谢你！”许汐非常满意他的回答，抬起头又对沧桑眨了眨眼睛，才走回讲台上课。
　　段银飒眼中闪过一丝幽光，他和张靖一样，没想到会再见到许汐这个妖孽。这女人到底想干什麽？怎麽会来当他们老师？不知为何，他有

种非常不好的预感……




《色诱王道》出书版第二章   双性女王受

　　许汐的到来让3H班有了翻天覆地的变化，一向爱逃课的小霸王们变得超喜欢来上课（当然只限於许汐的课）。对这个喜欢放电，爱勾引学

生的麻辣女老师，男生们简直爱死了，全把她当做梦中情人，当然除了段银飒。段银飒生性冷漠倨傲，对谁都是一副拒人於千里之外的态度，

对许汐他一点兴趣也没有。
　　今天早上第一节课是许汐的课，3H班的学生又是全员到齐，一进教室，许汐就给学生们一个飞吻。“大家早！”
　　“老师早！”看见许汐今天的打扮，男生们立刻兴奋地在心中大叫，今天来得值啊！
　　许汐今天穿了一件小可爱，把他黑色的蕾丝内衣露出了一大半，迷你裙更是短得只把丰满的俏臀刚刚包住，配上玉腿上的鱼网袜，简直性

感得没话说。
　　“老师，你今天穿了什麽颜色的内裤？”有人大胆的问道。
　　“你们猜猜看。”许汐大方地媚笑道。
　　“肯定是黑色的。”
　　“不，一定是红色。”
　　“我觉得是蓝色的。”男生们立刻为许汐的内裤颜色争吵起来。
　　“你们都猜错了！”许汐一脸遗憾地摇了摇食指，他对一直一言不发，抱著笔记本上网的段银飒笑道：“段银飒，你猜猜看。”
　　段银飒抬眸冷冷看他一眼，又低下头继续上网，摆明不甩他。
　　许汐不以为然，眼中闪过一丝邪笑，突然抱著心窝大叫一声：“唉哟！”
　　“老师，你怎麽了？”男生们立刻关心地问道。
　　“老师的胸口突然好痛！”许汐可怜兮兮地眨了眨漂亮的大眼睛。
　　“那怎麽办？我们马上送你去医院！”张靖担心地叫道。
　　“不用了，你们谁来给我揉揉就好了。”
　　闻言，男生们差点喷鼻血，眼睛紧紧盯著许汐那对勾死人的巨乳，全想著不知手摸上去有多软、多销魂。
　　“老师，我来！我技术最好了！”
　　“呸，你别弄痛了老师，还是我来吧！”
　　男生们全部兴奋地纷纷举手，一个个眼冒绿光，像饿了几万年的恶狼一样。
　　“还是让段银飒来吧！”许汐拒绝了所有人，对段银飒扬起唇角。
　　男生们立刻失望地大叫，但他们不敢表示异议，段银飒和张靖是铁哥们，没人敢得罪他。
　　段银飒皱起剑眉，瞪著许汐，这女人到底想干什麽？
　　“银飒，发什麽愣呢！这可是天赐良机，还不赶紧去！”张靖狠狠推了他一下，虽然老师没叫自己，让他很失望，可是好兄弟去也是一样

的。
　　“我……”段银飒刚想说他没兴趣，张靖已经带著几个男生把他拖起来往许汐面前推。
　　“段银飒，你快点帮老师揉揉，老师疼死了！”许汐娇媚地靠在段银飒身上，拉起他的大手往自己的玉乳上放，一点也不在意下面有几十

双眼睛盯著他们。
　　见状，学生们又是一阵尖叫，男生们通通诅咒段银飒的好运，哀怨自己为什麽不是那个幸运儿。
　　段银飒知道自己不帮许汐揉胸，许汐是不会放他清静的，他只好无奈地转动大手，只隔著薄薄的内衣轻揉起来。
　　许汐抬眸打量段银飒的侧脸，心中满意地赞叹道：真是个迷人的小帅哥，近看更帅！他的五官好俊，就好像刀子雕出来的一样，不知道长

大了要迷死多少女人。
　　许汐得意地笑了笑，旋即用只有他们俩才听得到的音量问道：“小宝贝，姐姐的咪咪大不大，好摸吗？” 
　　段银飒没想到他会问出这种问题，愣了一下，随即回道：“神经！”
　　“别害羞，告诉姐姐嘛！”许汐低声娇笑道，大胆地在众目睽睽之下勾引他。
　　段银飒翻了个白眼，低声骂道：“看来你是装的，你胸口根本就不痛！”他从许汐的态度，非常肯定他是故意的。
　　“被你发现了呀！！”许汐大方承认，一点也不惭愧。
　　“既然如此，那就不用我帮你揉了。”段银飒放下手想走，可是却被许汐拉住。
　　“你急什麽，难道你不想摸姐姐的咪咪吗？”许汐妩媚地看著他，看他酷酷的样子，让人好想逗他。
　　“你有病！”如果不是碍於有人在场，段银飒早推开他了。
　　许汐和段银飒面对著黑板，所以下面的学生并不知道他们已经发生了争执，还全部在那幻想段银飒帮许汐揉胸的画面是多麽的令人喷鼻血

。
　　被骂许汐并不生气，反而越来越喜欢段银飒了。一般人被他这麽一勾引早扑上来了，可这孩子竟然还能把持得住，真是越来越和他胃口了

。
　　“你想知道老师今天穿什麽颜色的内裤吗？老师可以偷偷告诉你哦！”许汐修长笔直的玉腿伸到段银飒腿上轻轻摩挲。
　　段银飒的眉头越挤越紧，这女人怎麽回事？她哪像个老师，简直比高级妓女还风骚。
　　“其实……老师根本没穿内裤！”许汐色情地舔了下段银飒的耳朵，说出超劲爆的答案。
　　段银飒再也受不了，狠狠推开了许汐，然後回到座位。
　　“唉呀呀！小飒脸皮好薄，摸几下老师的胸就不好意思了！”许汐转身捂住嘴，对大家笑道。
　　“哈哈哈，银飒你小子也太纯情了吧！这样就不好意思了，如果老师吻你一下，你还不羞晕了！”张靖哈哈大笑，拍了一下段银飒的肩，

其他人也大笑了起来。
　　段银飒沈默不语，面无表情，但他放在桌子下的手却紧紧握成拳头。
　　“好了，不逗小飒飒了，我们开始上课吧！”许汐打开课本，然後伸手从他高耸的巨乳间掏出一支黑板笔，随後──
　　“张靖、董强他们晕到了！”教室里响起了女生们的尖叫声……
　　###　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　　　　　 ###
　　上完早上的课，许汐开车回家吃午饭。这几天只有他和阿妈两个人在家，父亲去外国开会了，二毛和三毛一直在外地读书，四毛和五毛去

了阿公家。
　　“阿妈，我回来了！”把手提包扔在沙发上，许汐大叫道。
　　可是过了半天也不见人回答，许汐翻了个白眼，看来那个无良的阿妈又忘了要给他这个可怜的儿子做饭，跑出去玩了！
　　因为许母的神经质，认为请来的佣人一定会勾引许父，所以不准请佣人，宁愿自己做家务，可是她经常忘记自己家庭主妇的职责，四处去

玩，搞得许汐几兄弟小时候经常饿肚子。
　　许汐决定先洗个澡，再去附近的高级餐厅吃饭。刚要进浴室，许汐忽然想起来他已经有好几天没有开机了。他开机一看，立刻挑起眉。语

音信箱都快爆了，全是“飞翔”的女同事们留的，其中以王紫珍留的最多，他好奇地打开王紫珍的留言看她说什麽。
　　“Mark,你为什麽一声不响的突然辞职，收到我的留言，赶紧和我联系。”
　　“Mark,为什麽不和我联系，你是不是不要我了？求你千万不要抛弃我，没有你我会活不下去的。”第二条留言王紫珍都哭了。
　　许汐听了不以为然，慵懒地打了个哈欠，怎麽又是这些话，他都听腻了。记得好像每个被他甩的人，都会这麽说，真是一点新意也没有。

这些人也真是的，只是玩玩有必要这麽夸张吗！
　　许汐没有再听下去，把手机关了扔到桌上，然後抓过旁边超大的流氓猪，戳了戳流氓猪的鼻子，露出明媚的笑容。这只猪越看越像段银飒

那个小猪头，想到段银飒酷酷的俊脸，笑容更深了。
　　其实他以前的恋爱都只是玩玩，是他无聊生活的消遣品，他从来没有真心的去喜欢谁，那些所谓的女友只是他游戏的对象。但对段银飒，

他知道自己是玩真格的。
　　阿妈说他们彝人是一生只爱一次的动物，爱上了就永远不会变，所以他一直都游戏人间，等著那个真命天子的到来。虽然段银飒小他七岁

，不过他不介意，老牛吃嫩草，多爽啊！
　　虽然段银飒看样子很难搞，但他是逃不出他的五指山的，从小到大只要是他许汐看上的东西，从没有他得不到的。
　　“小东西，你就乖乖让哥哥吃了吧！”许汐霸道地给了流氓猪一个火辣的吻。
　　###　　　　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　　　　###
　　与此同时，正坐在学校树林里喝饮料的段银飒突然打一个寒颤，脊梁莫名的一阵恶寒。
　　“段银飒，你怎麽了？”发现段银飒脸色有异，坐在他旁边的短发女生担心地问道。
　　段银飒冷漠地摇了摇头，表示没事。
　　“到底有多大呢？”坐在对面的张靖一脸苦恼地喃喃自语。
　　“张靖，你在说什麽？”潘丽柔皱眉，伸手敲了一下张靖的头。
　　“我在研究许老师的咪咪到底有大！”张靖已经为这个问题想了一个早上了。
　　闻言，段银飒和潘丽柔一脸黑线，潘丽柔叉腰骂道：“色魔，你脑子里怎麽全是黄色废料！”潘丽柔是张靖的表妹，也是3H班的大姐。
　　“小屁孩不懂，半边玩去。”张靖鄙夷地挥手叫道。。
　　“真不明白许汐那个骚货有什麽好，把你们一个个迷得晕头转向的。”潘丽柔恼怒地骂道。她一直喜欢段银飒，今天许汐当众勾引段银飒

，让她恨不得吃许汐的肉。
　　“闭嘴，不许你侮辱我的女神。”张靖立刻生气地怒吼道，他对许汐的迷恋已经到了几近疯狂的地步。
　　“屁！什麽女神，我看就是个不要脸的狐狸精。”潘丽柔才不怕他，她就看不惯许汐那副被众人捧著的女王样。
　　“我知道了，你这男人婆是嫉妒许老师比你漂亮，比你受欢迎。”张靖恶毒地笑道。
　　“你竟然敢骂我是男人婆，我杀了你！”潘丽柔雷霆大怒，站起身就朝张靖扑过去。潘丽柔这辈子最恨人家说她是男人婆，她一点也不像

她的名字，从小就长得很粗壮，像个假小子。
　　“母老虎发威了，好可怕呀！”张靖赶紧开跑，边跑还边故意做鬼脸刺激潘丽柔。
　　“张靖，有种别跑，你给老娘站住！”潘丽柔边追边骂。
　　看著跑远的两人，段银飒受不了的翻了个白眼，低下头继续喝饮料。
　　###　　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　　###
　　许汐除了过於风骚、招摇外，总体来说不失於一个好老师。知道3H的学生的英语都非常差，他马上就拟定一整套相对的教学方案，从高一

的英语开始讲，每天都布置大量的英语作业给学生们写，超怕写作业的学生们虽然怨声连连，可是还是会坚持写完。
　　“这题怎麽写？什麽狗屁英语，老子要疯了！”咬著笔，张靖一个头两个大。他真的好讨厌写英语作业，可是他又不能违背他的女神。
　　“这可是你的维纳斯布置的，怎麽会难写？你应该写得很开心才对，赶紧写吧！”一旁的潘丽柔立刻讥讽道。
　　张靖狠狠瞪了她一眼，然後对身旁的段银飒谄媚地笑道：“银飒，把你的作业借我抄吧！”这是许老师早上布置的中午作业，下午上课前

一定要交的。
　　段银飒二话不说，冷漠地从书包里把作业找出来拿给他。
　　“谢谢了！你的英语是我们班最好的，抄你的一定全对。”张靖欣喜地笑道，终於得救了。
　　“许老师已经把昨天交上去的英语作业全改好了，她让我拿来发给大家。”英语科代表抱著一大叠作业走了进来。
　　拿到作业张靖立刻打开，看自己得了多少分，随即大叫：“才10分？老师也太绝情了，不会多给人家两分。”
　　许汐平常超好说话，和学生们打成一片，可是有关学习的事是非常严格的。
　　“我比你好，我得50分。哈哈哈……”潘丽柔得意地笑道。
　　“笑屁，你还不是没有及格，有什麽资格笑我。”张靖骂道，转头问段银飒：“你得了几分？”
　　“没看。”段银飒冷漠地回答，他对得几分一点兴趣也没有。
　　“我帮你看看，你的一定是满分。”张靖好奇地拿过段银飒的作业本，打开一看立刻尖叫。“My god──”
　　“怎麽了？这是什麽啊！”潘丽柔抢过作业，也随即尖叫。
　　段银飒挑起剑眉，拿过作业低头一看，立刻明白张靖和潘丽柔为什麽叫得这麽夸张了，作业本上印满红色的唇印。
　　“这一定是老师的唇印，好漂亮！银飒你太幸福了！”张靖嫉妒死了。
　　“段银飒，你千万不能被许汐那贱人诱惑了，这女人不是个好东西。”潘丽柔怒火冲天。气死她了，那老女人竟然一再勾引段银飒，可恶

！段银飒是她潘丽柔的，谁也休想抢走。
　　段银飒沈默不语，俊脸铁青，二话不说离开了教室……
　　###　　　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　　　　 ###
　　“许老师，这是我专门给你买的燕窝，非常补的，你多吃点。”
　　“许老师，这是我老家带来的土特产，请你务必收下。”
　　“许老师，这个星期六有个古典音乐会，不知你有没有时间？”
　　“许老师，我们下个月要去渡假村玩，不知许老师能否赏光一起去？”
　　办公室里，学校的男老师全围著许汐谄媚，拼命讨女王欢心。
　　许汐优雅不失傲慢地跷著二郎腿，慵懒地看著他们，等欣赏够这些男人的奴相，他才吐出一句：“人家现在口好渴！”
　　“我马上去给你买饮料！”
　　“我也去！”
　　“我有带冰枣水，我去给你拿。”男老师们立刻争先恐後地道。
　　许汐点头，邪气地扬起唇角。没想到当女人，也有这麽多追求者，自己还真是男女通杀，世上果然没有人能抵搞得了他的魅力。
　　“骚货！”许汐身後传来一句非常小声的咒骂。
　　许汐毫不在乎，不用想肯定又是那些女老师在嫉妒他了，自从他来了以後，这些无聊的老女人没少背地里骂他，可惜他一点也不在乎。所

谓不遭人妒是庸才，无论当男人还是女人，他都喜欢被同性嫉妒的感觉，他们越嫉妒，代表自己越优秀，他越高兴。
　　许汐恶劣地转过身，故意对坐在他身後的女老师，露出一个炫耀的媚笑，气得那女老师差点吐血。
　　“许老师！”突然，一道低沈的男音从许汐头顶上响起。
　　闻声入耳，许汐眼中闪过一丝邪笑，来了！他抬起头，笑眯眯地道：“段银飒，有事吗？”
　　“我有事想和你谈谈。”虽然十分愤怒，但段银飒还是强压怒气，冰冷地道。
　　“好！我们出去谈！”许汐早知道他会来找自己了，带著他去了天台。
　　“是不是为了唇印的事来找姐姐算帐啊？”倚著天台的栏杆，不等段银飒先开口，许汐已经娇笑道。
　　“为什麽那麽做？”段银飒咬牙切齿地问。
　　“因为人家喜欢你！”许汐甜笑。
　　“那麽谢谢你的喜欢，请你以後不要‘喜欢’我。”段银飒冷笑，故意在“喜欢”两个字上加重声量。
　　“你不相信啊！我是说真的，姐姐对你一见锺情，所以才会跑到这破学校来教书的。”许汐抱住他，抬眸深情地看著他。“姐姐真的很喜

欢你，做姐姐的小男朋友吧！如果你愿意做我小老公，姐姐更高兴！”
　　“你有病！”段银飒推开许汐。
　　“小弟弟，你为什麽不答应呢？姐姐这漂亮！”许汐也不生气，仍旧满脸笑容。
　　“我、对、老、女、人、没、兴、趣！”段银飒看著他，一个字一个字地说。
　　“有性格！姐姐喜欢！”许汐兴奋地吹了个口哨。
　　“听明白我的话，请你以後不要再骚扰我。”说完，段银飒头也不回地离开。
　　“姐姐是不会放弃的！”许汐对著他的背影大叫。越难得到的东西，他越有兴趣。他还没有出绝招，小家夥就受不了了。哼！好戏还在後

头呢……




《色诱王道》出书版第三章   双生女王受

　　傍晚,远处的山峦披上了晚霞的彩衣,学校淋浴在落日的余辉中,学生们几乎已经走得差不多,唯有篮球场上还传来加油声。篮球场上，两个

高大的帅气的男生正在拼杀，几个女生在一旁助威。
　　“段银飒，加油！干掉张靖！”潘丽柔在一旁叫道。
　　“张靖，千万不要输！加油！”张靖的支持者也不甘示弱地大叫。
　　段银飒和张靖两个都是篮球好手，势均力敌，一直分不出胜负来，两人都拼命想多进一个球。
　　“打得不错耶！”准备回家路过篮球场的许汐，停下来笑道。
　　“许老师！”看见许汐，张靖立刻停下来跑过去，比老鼠见到大米还兴奋。
　　“没想到你小子读书超菜，但运动神经还挺发达的嘛！”许汐笑著夸讲道。
　　张靖不好意思地搔头傻笑，一向凶恶的二中老大，在许汐面前比猫咪还乖。
　　“老师，已经很晚了，你赶紧回去吧！”潘丽柔不爽地道，她超讨厌看到这风骚的老女人。
　　许汐置若罔闻，根本不理她，对张靖笑道：“老师可以加入你们吗？我很久没有打篮球了，看到你们玩我有点手痒。”
　　　“老师想加入？”张靖一脸惊讶，一直面无表情的段银飒也吃惊的看著许汐。
　　“老师，你会打篮球吗？”潘丽柔夸张地大笑，这个波霸怎麽看都像从来不运动的。
　　“我会不会打，你等会不就知道了！”许汐向她眨眨眼。“有没有多余的球鞋？”许汐问张靖。
　　“我的借你，我脚和你差不多大。”不等张靖回答，潘丽柔就邪笑道，既然许汐想出糗，她就帮帮她好了。
　　“谢了！丽柔妹妹。”许汐当然知道潘丽柔的意图，他笑眯眯地亲了下潘丽柔的脸颊。
　　“拿去！”潘丽柔厌恶地赶紧擦掉脸上的唇印，然後把球鞋脱下来扔给许汐。
　　许汐脱了高跟鞋，换上球鞋，对张靖、段银飒甜笑道：“小可爱，我们开始吧！”
　　“老师，你是玩真的？”张靖嘴角抽搐。
　　“当然，你和段银飒一起上，我会把我们两个通通干掉。”许汐豪气万丈地拍胸笑道。
　　“什麽？”潘丽柔再也受不了，哈哈大笑。这老女人真不是一般的自大，不仅要和段银飒和张靖两个一米八几的大男人打，还要一挑二，

她真的是疯了。
　　“老师……”张靖刚开口要劝许汐，就被许汐打断。
　　“如果你们不和老师比，你们就不是男人。”许汐抢过张靖手中的球，叫道：“开始了，你们小心了！”
　　说完，许汐就向篮框下冲去，站在篮板下的段银飒也不拦他，他认为许汐只是一时兴起摆摆样子，他绝对不会投进的，可是──
　　“砰──”许汐跳起来抛出篮球，篮球画了一个漂亮的弧线掉进篮框。
　　“Yi!”许汐比出一个胜利的手势。
　　段银飒等人全部大吃一惊，潘丽柔大叫：“运气！绝对是运气！”
　　段银飒和张靖却全部变脸，一脸严肃，他们知道许汐这一球绝对不是运气，许汐投篮的姿势非常的完美，说明他绝对有专门练习过。
　　“小可爱们，别愣著！快点过来，我们一起打！”许汐摇手叫道。
　　张靖和段银飒对看一眼，默契地挡到许汐面前，虽然两个大男人合夥围攻一个小女人，实在有点卑鄙，但他们真的很想领教下许汐的篮球

实力。
　　比赛开始後，全场所有人全部目瞪口呆，通通被许汐的球技吓到。许汐虽然个子不高，但球技了得，他就像一头美丽的猎豹，快、狠、准

，强悍精湛的球技根本不像个女人。无论段银飒和张靖怎麽包抄他，他都有办法突破，然後投篮得分。段银飒和张靖这两个超过一米八的大男

生，完全被他压制住。
　　“漂亮！”许汐又投进一个漂亮的三分球，开心地举起拳头。
　　“你别得意，下一次我们一定会拦住你的。”段银飒擦了下头上的汗，不甘心地道。没想到这个平常风骚招摇的女人会这麽厉害，简直就

是职业级的。
　　“对！”张靖也点头，现在许汐对他而言，不再是他迷恋的女神，而是一个他必须打败的对手。
　　“拦得住，你们就试试看！”许汐自信地笑道，然後抄起球又和张靖、段银飒撕杀起来……
　　###　　　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　　　　　###
　　打到快天黑了，许汐他们才停下，结果是许汐取得压倒性的胜利，银飒和张靖一次也没有拦住他，而且没有在他手上取得一分。
　　“老师，你以前到底是干什麽的？这麽厉害！不会是职业球队的吧！”坐在篮球场旁喝著冰饮料，累得满头大汗的张靖问道。
　　“不是！”同样一身是汗的许汐，吸了口饮料，摇了摇头。只是父亲很喜欢打篮球，从小他们几兄弟就经常在爸爸的带领下斗牛。
　　“骗人！你这球技不是职业的怎麽可能！”张靖根本不信。
　　“我骗你们干吗？其实我今天表现算很差了，才打一个小时就累成这样了。”因为胸前这对巨乳，让他非常的吃力，如果是以前穿马甲把

胸部束起来，这些小屁孩他十分锺就解决了。
　　“这种表现还叫差！”张靖要晕到了。
　　“你觉得我们表现怎麽样？”许银飒沈默半晌，终於开口问道。
　　“以你们这个岁数来说，还算不错的。但和我两个弟弟一比还差一截，你们几个个子虽然差不多高，但耐力和速度你们两个要弱一些。”

许汐客观评价。
　　“老师你还有弟弟？”第一次听许汐说家里的事，张靖好奇极了。
　　“有四个弟弟，最大的两个和你们差不多大。”许汐点头。看了下时间，他站起身笑道：“好了，时间已经很晚了，你们快点回家吧！我

们改天有时间再比。”
　　“老师，我送你回去吧！”张靖马上殷勤地道。
　　“不用了，我先换下衣服再走。”许汐甜笑摇头。
　　张靖和段银飒这才发现，香汗淋漓的许汐，身上的衣服早湿透了，性感的白色薄裙完全紧贴在身上，迷人的胴体若隐若现。刚才他们心思

全在球上，都没有注意到许汐诱人的样子。
　　听到张靖吞口水的声音，许汐扬起W丽的红唇，给了他们俩一个飞吻。“老师走了，Bye bye!”
　　望著许汐远去的倩影，张靖捧著心窝,激动地大叫：“银飒，我发现我更爱老师了，她是我的缪斯，为了她我可以去死。”
　　“你没救了！”段银飒翻了个白眼。不过那女人真的很让人意外，没想到一向风情万种，骚得让人受不了的她,竟然有如此帅气的一面，

段银飒对许汐有了新的评价。
　　###　　　　　　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　　　　　　###
　　许汐回办公室拿来自己前几天放在里面的衣服，然後去卫生间换衣服，他本能的进了男卫生间，在心里他还是把自己当男人多一些。
　　打开水龙头洗了把脸，许汐舒服地长吐了一口气。今天挺开心的，他已经很久没有打篮球了，二毛和三毛去外地读书後，就没有人陪他玩

了！以前他们在家时，每天吃完晚饭後，他都会带著他们去打球、飙车。
　　许汐把身上的裙子脱掉後，脱了内衣，一对可以让所有女人嫉妒的漂亮豪乳立刻弹了出来。许汐的内裤也湿了，许汐用水洗了洗胸部，就

脱了内裤，异於常人的下体马上暴露在灯光下。随即，许汐後面响起了倒抽凉气的声音，杏眼冷光一闪，许汐立刻像头凶恶的花豹，冲上去一

脚踢开卫生间的门。“谁──”
　　门後面出现了一张惊愕的俊脸，段银飒张口结舌地看著许汐，显然被吓坏了。
　　“原来是你啊！”许汐没想到躲在卫生间偷看的人会是段银飒，凶恶的表情消失不见，取而代之的是风情万种的妩媚。
　　“你……”看著浑身赤裸，有著怪异下体的许汐，段银飒惊讶得说不出话来。他没想到自己来上厕所，竟会意外看到如此惊世骇俗的一幕

，娇W妖绕、骚媚入骨的许汐竟然是传说中的双性人。
　　“是不是吓到了？”许汐一点也不惊谎，反而坐到段银飒身上，搂住他的脖子娇笑道。他喜欢段银飒，迟早会和段银飒坦诚想见，早点让

段银飒知道他的秘密，他也可以早点和段银飒更进一步。
　　“放开我！”段银飒惊慌地叫道。眼前所见实在太过骇人，让段银飒失去了以往的镇定和冷静。
　　“你对我的身体难道不惊讶吗？不想摸摸它吗？”许汐不放，指著自己的玉棒诱惑道。
　　“我没兴趣，快点放开我，不然我叫人了。”段银飒威胁道，他不知道许汐想做什麽，心里突然升起一种莫名的恐惧。
　　“你叫啊！小宝贝，你不觉得我们的角色搞反了，这句话应该是我说才对吧！”这时候学校的人应该早走光了，许汐才不怕，他轻佻地玩

著段银飒的耳朵。
　　“我不会说出去的，你放开我！”
　　“你急什麽，你是不是害怕啊！放心，哥哥不会把你怎麽样的。”许汐跨坐在段银飒身上，伸手勾勒著他深邃的五官。“长得真是帅，难

怪让哥哥对你一见锺情，哥哥还是第一次这麽喜欢一个人哦！”
　　“你到底想怎麽样？”段银飒鸡皮疙瘩都起来了。
　　“哥哥要你当哥哥的人！”许汐低下头印上他的唇，热情地吻起来。
　　“你有病！”段银飒想推开他，可是出人意料许汐的力气大得吓人，他根本推不开。
　　“你跑不掉的，你就乖乖做哥哥的人吧！”许汐邪邪一笑，把段银飒困在自己和墙中间，开始解他的衣扣。既然段银飒发现了他的秘密，

那就打铁趁热，现在就把他吃了。
　　“变态，放开！”段银飒拼命挣扎，就算是白痴也知道许汐想干什麽。
　　“你知道吗？其实哥哥我，无论是男人、女人，都还是第一次，你小子占大便宜了！”许汐没有骗段银飒，虽然他和很多男人、女人谈过

恋爱，可是他却从来没有和他们发生过关系，一是因为他的身体，二是因为他有严重的精神洁癖，他只想和喜欢的人做！
　　“我对你没兴趣，我不想和你做。”段银飒想站起来，可是却被许汐紧紧压坐在马桶上。
　　“我会让你对我有兴趣的！”许汐自信地笑道，他拉开段银飒的衬衣，低头亲吻他强壮的古铜色胸膛，两只玉手捏玩著褐色的乳头。
　　段银飒从来没有遇到过这种事，一时不知如何是好，许汐趁机解开他的裤子，把他的分身放了出来。
　　“宝贝，你的这个真大！”看著眼前又长又粗，足足有二十厘米的黑紫色凶器，许汐兴奋地吹了个口哨，伸手握住搓弄起来。
　　许汐虽然没有真枪实弹和人做过，可他是个正常的成年人，也会有那方面的需要，他经常看A片和G片解馋，所以他很清楚怎麽让段银飒舒

服。他有技巧地套弄著段银飒的分身，并用指甲戳著马眼。
　　许汐很快就如愿听到了段银飒的粗喘，他得意地扬起唇角，决定再给他的小宝贝点甜头，突然跪到地上把巨大得吓人的凶器吞到了红W的

小嘴里。许汐的嘴很小，但他坚持硬把段银飒整根吞到了嘴里。
　　段银飒完全傻了，虽然曾经有女朋友，也和女朋友发生过性关系，但他从来没有口交过。虽然心里很排斥不想做，但他正值年轻气壮，正

是对性欲最饥渴的时期，他无法控制自己的欲望，不由自主的抱著许汐的头抽插了起来。许汐的嘴又紧又热，不比女人的蜜穴差，段银飒爽死

了。
　　许汐眼中闪过一丝邪笑，为了让段银飒更有感觉，他开始配合段银飒的抽插，滑动丁香小舌吸舔粗大的分身。段银飒从来没有这麽爽过，

他插得更深更用力，快把许汐的喉咙顶破了。
　　许汐痛得流眼泪，但W丽的脸上满是高兴的笑容，银飒正按照他的计划一步步跌进他的陷阱。再厉害的小狮子，终究不是他这成熟猎豹的

对手。
　　在段银飒即将高潮时，许汐忽然推开他，段银飒疑惑的看著他。许汐妩媚一笑，躺到冰凉的地板上，抱起自己修长的玉腿压在胸前，露出

藏在分身下W丽的幽花，淫媚的样子就是圣人见了也会发狂。
　　“宝贝，想要吗？想要就来拿！”许汐朝他妩媚地眨眨眼，嗲声诱惑道，还伸手指刮了一下淫W的花唇，然後含进嘴里。
　　看著那粉红色的诱人蜜穴，段银飒不禁猛吞口水，如果此刻他还能忍住，他就不是男人了。他激动的扑了上去，虎腰一挺，冲进了无人开

垦过的蜜穴，当突破那层薄薄的处女膜时，许汐痛得大叫。
　　“好痛！你轻点，痛死我了！”晶莹的泪珠从漂亮的杏眼滑落，许汐娇怒地槌了一下段银飒结实的胸膛。
　　听他叫痛，段银飒清醒了过来，马上停下在花穴里静止不动，他伸手捏住许汐丰满诱人的雪乳揉搓起来。
　　在段银飒爱抚下，许汐的胸部很快传来了从未体验的快感，让许汐舒服地淫叫：“啊啊……宝贝，用力点……啊……别只玩哥哥的胸，你

也摸摸人家的小弟弟，人家的小弟弟也要你疼！”
　　段银飒马上听他的，伸只手去套弄青涩的玉根，许汐的那里非常的漂亮，无论大小还是颜色都很诱人，因为从来没有使用过，所以闪烁著

玉色的光泽。
　　　　很快段银飒就感觉到紧裹著自己的蜜穴开始分泌出快乐的蜜汗，忍了很久的段银飒，再也忍不住，开始动起来。
　　“啊啊啊……嗯啊……宝贝，你好厉害，哥哥好舒服……”因为有了蜜水的润滑，许汐没有再感觉到痛，源源不断的异样快感从下体传遍

了许汐的四肢百骸，许汐舒服得浪叫著。
　　段银飒从来没有这麽爽过，或许因为是双性人的关系，许汐的花穴比一般女人的小，自然也比一般女人的紧，无比的销魂。让段银飒流连

忘返，狂野地驰骋在许汐身上。
　　“啊……好深……弟弟，你好厉害……干死哥哥了……啊……用力，再深点……宝贝使劲干哥哥……”恐怖的颤栗感，让许汐甩头尖叫，

雪白的身体上布满了情欲的嫣红，漂亮的杏眸笼罩著一层水雾。
　　许汐风骚的淫叫，唤醒了段银飒这个小狮子体内的兽性。“贱人，爽不爽？喜不喜欢我这麽干你？”段银飒一边狂操许汐，一边邪恶地问

。
　　“爽……啊……好爽！弟弟干得哥哥爽死了，哥哥是你的小母狗，你用力的操哥哥……你操得哥哥越爽，哥哥越爱你……啊啊……”段银

飒的一个狠插打断了许汐的淫话。
　　“我操死你这爱发骚的母狗,干死你！”段银飒插得更狠了，拼命撞击许汐，每一下都干到许汐最深处的子宫口。
　　“啊──嗯哈……要死了……啊啊啊……”许汐爽得浑身抽搐,好像要死去一般.他没想到做爱竟然会这麽爽，比书上讲得还要爽一万倍。
　　“嗯嗯……弟弟你好棒，哥哥好爱你，爱死你的大香肠了，你的大香肠好好吃……”许汐激动得抱住段银飒，热烈地吻著他，段银飒也热

情的回应著，两条舌在空中激烈的缠绵著，发出淫靡的响声，就像他们交合在一起的下体一样，色情无比。
　　“宝贝，让哥哥来……让哥哥来干你……”许汐就著段银飒还在他里面的姿势，翻身坐到段银飒身上，摇晃著纤细的蛇腰，主动用小穴去

干段银飒。
　　“好爽，真是个淫妇……”段银飒发出舒服的低吼。他还是第一次见到像许汐这麽骚，在性事这麽主动的女（男）人。
　　“啊……心肝，你的好大……快把哥哥干穿了……嗯嗯……你再猛点……再猛一点……”许汐像一头高贵凶狠的母豹，疯狂压榨著他的奴

隶，丝毫没有第一次应有的娇羞。他觉得既然做了就要好好享受，再装清高就叫矫情了。
　　许汐一边骑著段银飒，一边伸手揉搓自己的雪乳和玉根，让自己更加快乐。他淫荡的样子让段银飒快喷鼻血了，受不了的也伸手和他一起

玩他的胸和玉根。
　　两人就这样在空无一人的学生厕所里，玩得天昏地暗，完全忘了时间，忘了一切……




《色诱王道》出书版第四章   双性女王受

　　狭窄的厕所里，一对赤裸的男女像两头野兽一样疯狂的交合激战著。不，不能说是一对男女，因为那皮肤雪白、娇W无比的丽人，虽有一

对巨乳，可是下面却有男人才有的分身。
　　“啊──”在一声媚极的淫叫下，两头野兽达到了高潮。
　　无力地倒在段银飒身上，许汐抬起勾人的杏眸看著段银飒，脸上满是幸福的笑容。他终於和这个小男人合为一体了，以後他就是他的了。
　　同样累得半死的段银飒，休息一会儿後，理智逐渐回笼。想到自己刚刚竟然没有坚持住，被这人妖勾引上了他，段银飒的肠子都快要悔青

了，黑著脸坐起来离开许汐的身体，把许汐推倒地上。
　　“干吗？刚才不是玩得很爽吗！”许汐讪笑。
　　“闭嘴！”段银飒转头狠狠瞪了他一眼。
　　“你有什麽好不爽的？是你上我耶，又不是我上你。搞清楚，吃亏的人可是我！”许汐翻了个白眼，什麽娃啊！玩了就翻脸！
　　“就当做一切没有发生过，把今晚的事全忘了。”段银飒命令道，起身扣好衣服穿上裤子，只想赶紧离开这里。
　　“当一切没有发生过？”闻言，许汐哈哈大笑，他早料到这小弟弟会做完翻脸，可是没想到他会说出这麽幼稚的话。
　　“是我的错，我会补偿你的。”段银飒自认为很成熟地道，虽然是许汐引诱他的，可是他上他是事实。
　　“你要怎麽补偿我？不会是要给我钱吧！”许汐慵懒地躺在地上，妩媚地笑道。
　　“如果你要钱也行，我明天给你。”
　　“弟弟，你当哥哥是干吗的？卖的吗？我告诉你，我什麽都不要，我只要你。”许汐忽然眼光一冷，认真地道。
　　“我已经有女朋友了！”
　　“骗人！张靖告诉我，你和你女朋友早八百年前就分了！”许汐冷笑，他早私底下向张靖打听过段银飒的事了。
　　“请你不要再缠著我了，我真的不喜欢你。”看著许汐沾满血迹的花穴和大腿，段银飒心里闪过一丝愧疚，但还是非常绝情地道。
　　“你以後会喜欢我的，我保证！”许汐自信满满地甜笑道。
　　“不可能！我肯定的告诉你，我现在不会喜欢你，以後也不会喜欢你，你死了这条心吧！”段银飒盯著他的眼睛，冷酷地道。
　　“这可不一定，世上没有任何事情是绝对的。”
　　“随你便，但我警告你，如果你敢把今晚的事说出去，我就把你是双性人的事捅出去。”段银飒威胁道。他不知道若他们发生的事传出去

，会引起怎样的风波。
　　“你去说好了，我无所谓！”许汐满不在乎的耸耸肩。
　　“你不怕？”段银飒有些惊讶，社会都把双性人当成一种畸形的异类，他以为许汐应该会很害怕别人知道他是双性人。
　　“我怕什麽，我只是生为双性人而已，又不是去杀人放火。”许汐从不觉得自己生为双性人是错误的，更不介意别人的眼光。当然能不曝

光是最好的，如果他双性人的事宣扬出去，许氏家族和鹰帮肯定会闹得天翻地覆的。
　　“你真不怕？”段银飒怀疑地看著他。
　　“不信你可以现在就照两张我的裸照放到网上宣传！”许汐一脸无所谓。
　　“你……反正不许你把我们的事说出去。”段银飒拿他没办法，转身离开，独留许汐一个人躺在洗手间冰凉的地板上。
　　许汐翻了个白眼，想吃了就不认帐，世上哪有这麽好的事，他许汐是这麽好吃的吗？
　　许汐想起身，刚一动马上发出一声痛叫。下体就好像被刀子割成两半一样，痛死他了！虽然做的时候超爽，可是这後遗症也太严重了！许

汐重新躺回地上，决定多休息一会儿，慢慢的回去。反正现在学校早没人了，不会有人突然跑到厕所来的。
　　许汐打了个哈欠，突然好想睡觉，这做爱比和人干架还累！闭上眼，许汐就这麽裸著满是爱痕的身体，一丝不挂地睡著了……
　　等许汐再次醒来时，已经快凌晨了。他试著动了动，感觉好多了，坐起身却发现他已经不在厕所了，而且他已经穿好了衣服。
　　许汐张望四周，发现他所在的地方竟然是篮球社团教室。他疑惑地挑起了眉，无意中看到身旁放著一张纸条，拿起一看，愉悦地扬起了唇

角。原来是这麽回事，那小子也不算太没良心！
　　原来段银飒最终放心不下许汐又跑了回来，发现许汐已经睡著，就帮他穿好衣抱他来篮球社团教室。
　　正当许汐沈浸喜悦中，他的手机却响了起来，他懒洋洋地拿过手机，“喂……我知道了，你马上来学校接我! 一切等见面再说。”听完电

话的内容，原本满是笑容的脸顿时变得严肃起来，眉眼间透露著一股可怕的杀气……
　　###　　　　　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　　　　 ###
　　深夜，残月高悬，万物俱寂，人们都早已入睡，唯有郊外的某座别墅前，站著两帮黑衣人，他们正对峙著，气氛十分紧张。忽然，一辆黑

色的加长型轿车从远处驶来，车上走下一个长相凶恶的彪形大汉，他走到车的另一边，恭敬的打开车门。
　　“少爷，请！”
　　随後，大家看到一个穿著黑西装，披著风衣的年轻人走了出来，他长得十分俊美，过腰的长发简单的用一条皮绳束在脑後，左耳戴著三个

银色耳钉，表情冰冷无比，身上散发著一股不怒自威的霸气。
　　“大少爷！”戴著红色袖套的黑衣人，立刻全部弯腰齐声叫道，年轻男子冷漠地点了下头。
　　带头的中年男子一见他，立刻焦急地跑上前报告情况：“大少爷你总算来了，天义帮的人这阵子连续抢了我们好几块地盘，昨晚还抢了我

们的货……”
　　许汐挥手打断他的话，“情况虎子都和我说了，张佬呢？”张佬是天义帮的老大，这些日子趁阿公回老家养病，鹰帮群龙无首就妄想吞并

鹰帮，真是老虎嘴里拔牙──找死。
　　“在里面，五叔正在和他谈判。”
　　许汐带著虎子走进了别墅，别墅里一个白发老人正和一个中年胖子争执，白发老人明显很激动，胖子一脸横肉，一看就知道是个奸诈之辈

。
　　“五叔，少爷来了！”虎子走上前对白发老人叫道。
　　“大少爷！”五叔见到许汐马上露出惊喜的表情。太好了！大少爷来了，这件事就算解决了。
　　“让我和张佬谈吧！你老休息一下。”许汐对这个和阿公建立鹰帮，追随阿公多年的元老是很尊敬的。
　　“你是谁？能代表鹰帮吗？”闻言，一旁的张佬打量了一下许汐，鄙视地嘲讽道。鹰帮真的穷途末路，无人可用了，竟然找个小白脸来和

他谈。
　　“他是我们龙爷的外孙，足够能代表我们鹰帮。”五叔气愤地狠瞪著张佬，想当年这兔崽子刚出道时，没少受龙爷的恩惠，现在竟然忘恩

负义想吞并鹰帮。
　　“你是龙爷的外孙？”张佬眯起眼，明显有些怀疑。龙爷是典型的彝族汉子，长得十分高大粗犷，而这个外孙长得像个娘们似的，横看竖

看都不像是个彝人。
　　“难道还有假！你……”五叔气得吹胡子瞪眼，刚要破口大骂，却被许汐拦住。
　　“张佬，我们谈正事吧！我要你立刻把吃了的地盘和货，在明天以前吐出来还给鹰帮。”许汐坐到沙发上，开门见山地说出要求，他不想

和这只猪废话连篇。
　　“如果我不呢？”张佬好像听到什麽天大的笑话一般哈哈大笑，真是初生牛犊不畏虎，竟然敢这麽和他说话，这毛孩子肯定没有听过他在

道上的威名。
　　“你听完这个再下决定也不迟。”许汐向站在身後的虎子招手，虎子立刻掏出手机按了一下，然後递给张佬。
　　“你好卑鄙，竟然绑架我的妻儿。”张佬马上听到电话里传来妻儿的哭声，顿时变脸，瞪著许汐恨不得把他吃了。
　　“现在你的答案是什麽？”许汐转过头，让虎子帮他点上烟，抽了口烟冷笑道。他从来就不是什麽善男信女，只要能达到目的，他不介意

做一些违背道义的事。
　　“你觉得我有选择吗？”张佬咬牙切齿地道。他绝不可能为了一点地盘和货，牺牲他的妻儿，他真是太小觑这小子了！
　　“通知他们把人放了！”得到满意的答案，许汐自然也会给张佬满意的答案，他吩咐虎子。
　　虎子点头，立刻打电话叫手下放人。既然问题已经解决，许汐站起身准备走人。
　　“等一下！”张佬叫住他，“我向你下战书，我要你和我的保镖阿森过几招。”
　　“可以！”许汐爽快地答应。其实他根本没必要理会张佬，张佬的妻儿还在他手上，他是绝对的赢家，但他不想被人笑是没种的软脚虾。
　　“阿森，好好陪鹰帮的少主玩玩。”张佬对身後壮得像头牛，差不多有两米高的保镖道，眼中是满是阴森的笑意，他倒要看看这个小毛头

有多少斤两。
　　“是！”看著比自己矮一个头，像女人一样瘦弱的许汐，阿森狞笑起来。这种白斩鸡，他一分锺都不要就解决了。
　　看到阿森，五叔和虎子立刻变脸，这个阿森是全国散打三连冠，以残暴著称，经常把对手打成残废。
　　“少爷，让我替你上吧！”虎子低腰在许汐耳旁道。
　　“不用，我能应付。”许汐摇头拒绝，和阿森走到了客厅中间。
　　“那开始吧！”张佬话音刚落，阿森就向许汐飞来一记狠踢，许汐赶紧转身躲开。
　　许汐心中暗忖：自己才交欢过的身体，根本不是这头巨熊的对手，自己必须一击必杀，否则自己就死定了！
　　许汐看淮时机，趁阿森向他发起第二击的时候，跳起瞄准阿森的肋骨就是一记狠踢，这一踢快、狠、准，阿森根本躲避不及，随著骨头断

裂的声音，阿森倒在了地上，口吐鲜血。
　　张佬大惊，立刻冲了上去，阿森可是他花重金聘请的金牌打手，如果死了，他就赔惨了。检查完阿森的伤势後，张佬松了口气，还好阿森

只是被许汐踢断了肺和三根胁骨，死不了。
　　“真不愧是龙爷的外孙，虎爷无犬孙。”张佬咬牙狠瞪著许汐，自己没想到鹰帮还隐藏著这麽个厉害角色，不然就不会这麽冲动地开战。
　　许汐扬唇冷笑，带著五叔和虎子转身走出别墅……
　　###　　　　　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　　　　　　###
　　清晨，段银飒疲倦地背著书包离开家，去学校上课。他赶了一夜稿，一直没有睡，累死了！
　　“段银飒！”段银飒刚出路口，就看到潘丽柔早已经等在那里了，一脸怒气。
　　“你昨晚跑哪去了？为什麽不接电话，还关机。我在你家门口等了你一晚上，快凌晨了才回家。”潘丽柔叉著腰，怒气冲天地骂道，原来

是来兴师问罪的。
　　“有点事！”段银飒冷漠地回答。因为许汐那妖孽，他昨晚回到家已经半夜了。
　　“什麽事？”潘丽柔打破沙锅问到底。
　　“你管这麽多做什麽？”段银飒实在不想和她废话。
　　“我是你的候补女朋友，我当然有权利管你。”潘丽柔理所当然地道。
　　段银飒翻了个白眼，她什麽时候变成他的候补女朋友了？段银飒懒得和她再说下去，扔下她向前走去。
　　“段银飒，你给我站住！你给我说清楚，你昨晚到底去哪了？”潘丽柔追上来，不依不挠地问道。
　　“我和张靖在一起！”段银飒被她烦得受不了，随便编了个借口。
　　“骗人，我昨天有打电话问张靖，你根本就没有和他在一起。”这个谎言很快就被拆穿了。
　　“你很烦！”段银飒转头，不耐烦地道。
　　“你……”潘丽柔刚张口想指责他，却忽然刮来一阵风，吹开段银飒没有扣好的衣领，几个显眼的吻痕落入了潘丽柔的眼中。
　　“这是什麽？”潘丽柔指著那些吻痕，激动地大叫。潘丽柔虽然还是少女，但她知道那是做什麽留下的。
　　“与你无关！”段银飒低头看了眼自己的脖子，皱起眉头。昨晚那妖孽热情如火，在自己身上留下了无数痕迹，背都快被她抓烂了。
　　“告诉我到底是哪个狐狸精干的？我要杀了她！”潘丽柔要疯了，段银飒是她的，怎麽能和别的女人做那种事。
　　“潘丽柔，我们只是普通的同学关系，你没有权利干涉我的私生活。”看著暴跳如雷，脸都气得扭曲了的潘丽柔，段银飒无奈地叹了口气

，看来有些话必须讲清楚。
　　“你怎麽能说这种话？你知道的，我一直都喜欢你，想当你女朋友，为了和你在一起我才去3H班的。”潘丽柔激动地大叫道。
　　“可我不喜欢你！”段银飒冷酷无情地道。。
　　“为什麽？为什麽你不肯喜欢我，难道你还忘不了那女人吗？”潘丽柔快哭了，伤心地问道。她不懂，她到底那里比不上那女人，为什麽

这麽久了段银飒还不肯忘记她，和自己在一起。
　　“别在我面前提她！”段银飒立刻变脸，怒吼道。
　　“对不起！我不是故意的！”潘丽柔这才惊觉自己犯了段银飒的禁忌，那女人一直是他心里的一道伤，他不准任何人碰触。
　　“记住，以後不要再在我面前说那个人！”段银飒说完，转身离开。
　　潘丽柔看著段银飒高大孤傲的背影，眼泪从眼眶里滑了出来。段银飒，你为什麽不愿意正眼看我一眼，你为什麽不明白只有我才是真心爱

你的，只有我才不会伤害你、抛弃你……
　　###　　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　　　　 ###
　　因为潘丽柔，段银飒的心情很差，当他来到学校见到许汐後，他的心情更是完全跌入了谷底。许汐今天故意穿了一件无肩V领短裙，让人

能清楚看到他脖子和胸前大片吓人的爱痕。
　　看到段银飒，许汐立刻抛了个媚眼给他。段银飒面如寒冰，他想做什麽，他深怕别人不知道他昨天晚上干了什麽好事吗？
　　潘丽柔的脸色比段银飒的更难看，看著许汐一身狂野的爱痕，她不由自主的有了个联想，昨晚和段银飒在一起的人会不会就是许汐？她会

如此猜测是有根据的，许汐超哈段银飒，两人身上同时出现做爱後的痕迹，这其中一定有问题。
　　许汐的样子让班上的男同学血脉贲胀，忍不住一阵联想。有人忍不住问道：“老师，你昨晚干什麽去了？”
　　“你说老师样子还能干什麽，当然是去干坏事罗！”许汐坐到那人的桌子上，跷起雪白的长腿，暧昧的笑道。
　　大家没想到许汐会大方承认，立刻一片哗然，张靖伤心地叫道：“老师，是谁？是哪个王八蛋敢染指我心中的女神，我要和他决斗！”
　　许汐侧眸看了眼俊脸铁青的段银飒，扬起唇角，“他呀……是你们都认识的人！”
　　此话一出，又是一阵尖叫，大家全部面面相觑，暗自猜测许汐说的是不是真的，那个人有可能是谁。
　　段银飒狠狠瞪著许汐，恨不得冲上去给他一顿，他是不是疯了，他想害死他们俩吗！
　　欣赏著段银飒愤怒的样子，许汐笑得更甜了，他家的小宝贝真是越看越可爱，随便逗逗他就气成这样。
　　“老师，那个人是不是陈主任那个色老头？我看他经常色眯眯的看你。”有人大胆猜测。
　　“不可能是他的，老师怎麽可能看得上那种糟老头。”张靖摇头。
　　“那会不会是校长？他也很哈老师的，我上次还看到他请老师去吃饭呢！”又有人提供线索。
　　“你们都猜错了，你们把老师的眼光想得也太差了，老师好伤心哦！”许汐生气地嘟起红唇。
　　“老师，对不起！你就不要让我们瞎猜了，直接告诉我们到底是谁吧！”张靖叫道，他一定要把那个敢捷足先登，抢走许老师的家夥揍成

变形金刚。
　　“人家才不要告诉你们，那是人家和达令的小秘密。”许汐摇头娇嗲道，暗中对段银飒送了个秋波。
　　段银飒厌恶地低下头不理他，许汐在心中偷笑，小宝贝好像真生气了，不过他生气的样子也好帅！
　　又和学生瞎扯了几句，许汐开始上课，他一直频频对段银飒放电，可是段银飒都视而不见，把他当成空气一样。许汐有些生气，走下讲台

故意来到段银飒身边，用丰满的俏臀去撞他，他仍旧面无表情。
　　许汐挑起了柳眉，这孩子真打算不理他了吗？真是的！昨天晚上还和自己翻云覆雨，今天就不理人了，真是个坏孩子！ 
　　许汐眼中闪过一丝邪笑，走回讲台，在黑板上出了道题目，对段银飒妩媚一笑：“段银飒，你上来做。”
　　段银飒沈默不语，冷漠地起身走上讲台。他当然知道许汐叫他上去，不会只是做题这麽单纯，但他错了一次就不会再错第二次，他绝不会

再被他引诱的。
　　“弟弟，哥哥好想你！哥哥昨天一夜没睡，整晚都在回味你的‘勇猛’，你那个实在太厉害了，哥哥被你干得现在腰都还在疼！”段银飒

一上去，许汐马上就粘上来，低声娇笑道。
　　段银飒置若罔闻，拿起黑板笔开始做题，看也不看许汐一眼。
　　许汐勾起唇角，继续挑逗他：“弟弟，哥哥的小嘴巴一直都好饿，等下课的时候，我们找个地方让你喂喂它好不好？”许汐深怕段银飒不

知道他的“小嘴巴”是哪里，故意把手伸进短裙，淫荡的摸了下自己的下体。因为有桌子遮著，所以下面的学生没有看到这淫猥的一幕，不然

肯定又是鼻血满天飞。
　　段银飒对许汐的淫声秽语仍旧充耳不闻，双眼紧紧看著黑板，想著要如何解题。
　　许汐微微皱了皱眉头，这小弟弟看来真的是吃了称砰铁了心，打算和他撇清关系！可惜他是在做梦，和他睡了就是他的人了，这一辈子都

别想再逃出他的手掌心！
　　“弟弟，为什麽不理哥哥呀？你这样好让哥哥伤心哦！昨晚你吃人家的时候那麽热情，现在却如此冷漠！”许汐靠到段银飒身上，玉手贴

上他健壮的胸膛轻轻抚摸，声音里满是哀怨。段银飒想推开许汐，但被许汐的话打消了这个念头。
　　“你最好乖乖别动，不然哥哥马上把我们俩的事告诉大家，我相信到时肯定会有很多同学愿意为我讨回公道的。”许汐娇笑著威胁道。
　　段银飒知道如果许汐真把他们的事说出去，学校马上会开除他的，他不怕被退学，但他受不了别人的指指点点，人言可畏！
　　段银飒咬牙切齿地瞪著许汐，只能乖乖任他揩油骚扰。许汐在段银飒身上肆意作乱，漂亮的柔荑一会儿捏捏他结实的六块肌，一会儿又掐

掐他小小的乳头，让段银飒根本无法专心做题，只能停下。
　　听著段银飒的呼吸越来越粗，许汐W丽的脸上满是得意的笑容，还恶劣地故意讪笑道：“小宝贝，你怎麽不做题，是不是写不出来啊！你

不是我们H班的英语状元吗？”
　　段银飒恨不得吃他的肉，他一直在他身上瞎搞，他怎麽还有心思做题。
　　“段银飒，你做不出来，就别在上面站著了！”这时，下面的潘丽柔突然叫道。潘丽柔已经对段银飒和许汐心生怀疑，见段银飒站在上面

这麽久，却只做了一点点题，立刻怀疑有鬼。
　　段银飒求之不得，赶紧推开许汐下去。许汐看著胆敢坏他好事的潘丽柔，嘴角扬起一抹冷笑。听张靖说这小妮子好像一直都喜欢他的小可

爱，不过就凭她想当他的情敌，也太不自量力了！
　　许汐故意当著潘丽柔的面，向段银飒抛了个媚眼，让潘丽柔快气炸了。这老女人竟然敢当众勾引段银飒，可恶！
　　许汐在心里笑死了，这样她就受不了了，还想和她斗！
　　段银飒没有注意到两个“女”人的明争暗斗，他正懊恼自己怎麽如此没用，差点又上许汐这妖孽的当！他知道如果不是潘丽柔，他现在肯

定已经掉入许汐的陷阱，又被许汐引诱了！
　　在心里骂了许汐半天，段银飒告诫自己绝对不能再被许汐诱惑了，可是事情真会如段银飒所愿吗？




《色诱王道》出书版第五章   双性女王受

　　段银飒越是害怕许汐纠缠不清，许汐越是一天到晚缠著他不放，他到哪就追到哪，不断的骚扰勾引他，让段银飒一个头两个大，快要受不

了了。
　　“银飒，你怎麽不吃？嫌菜不好吃吗？”学校餐厅里，张靖看著拿著筷子发呆，一直没有吃饭的段银飒，疑惑地问道。
　　“不是，在想点事！”段银飒赶紧回过神，冷淡地回道。他正在想许汐那妖孽的事，都快烦死了，哪还有什麽心情吃饭！
　　“什麽事？是不是在想许老师为什麽这麽漂亮，这麽迷人？”张靖立刻笑嘻嘻地问道。
　　“你以为人人都像你吗！”段银飒受不了的翻了个白眼。
　　“少假仙了，许老师平常对你这麽‘好’，我不信你会不动心。”张靖暧昧地笑道。
　　“鬼才会对他动心！”段银飒立刻鄙视地骂道。
　　“别装了！世上怎麽会有人抵抗得了许老师的魅力，不喜欢她。”张靖突然收起笑容，严肃地道：“银飒，虽然我很喜欢许老师，但为了

我们的友情我可以放弃许老师，所以你不要顾忌我！”张靖说的全是心里话，他是个极重义气的人，兄弟比女人重要。
　　“我真的不喜欢许汐，你喜欢他就去追！”许汐确实非常有魅力，但他无福消受。
　　“不要说违心的话，免得以後後悔莫及。”张靖根本不相信段银飒的话。
　　“後悔什麽啊？”段银飒刚要开口，一道娇滴滴的声音就插了进来。
　　闻声入耳，段银飒马上变脸，妖孽又来了！
　　“许老师，赶紧过来坐！”张靖见到许汐，立刻满脸笑容起身请许汐坐下。
　　“小可爱们，你们刚才在聊什麽呢？”坐到段银飒旁边，许汐佯装好奇地问道，眼睛一直看著段银飒，对他猛抛媚眼。
　　“没聊什麽！老师，你应该还没有吃饭吧，和我们一起吃好吧！”张靖热情地道。
　　“好！”许汐点头，“段宝贝，你的鼻子真漂亮，让人好想咬一口。”许汐当著张靖的面，伸手摸段银飒英挺的鼻子。
　　“你干吗？”不等段银飒推开许汐，潘丽柔已经怒气冲冲的跑过来打开许汐的手。
　　“你说呢！当然是在和段宝贝调情！”望著俏脸铁青，气得要吐血的潘丽柔，许汐笑得好不灿烂。
　　“不要脸！竟然吃自己学生的豆腐！”潘丽柔指著许汐骂道。
　　“那又怎样，你不爽可以去找校长告我。”许汐故意靠到段银飒身上，挑衅地扬起唇角。这小妮子自封是段银飒的护草使者，只要他刚找

到段银飒，她马上就追过来破坏，不过每次都被自己气得暴跳如雷。
　　“你……”潘丽柔气得说不出话来。她早去找过校长告许汐行为不检点，勾引自己的学生，要校长开除她。但校长根本不理她，还说她看

许汐不顺眼，故意污蔑许汐。
　　“够了！这里公共场所，请你们注意一下！”这场争吵的罪魁祸首怒吼道，声音比寒冰还冷。
　　“潘丽柔，你快回去吧！大家都在看你们，不要在这丢人显眼了！”许汐的死忠支持者张靖，开口赶人。
　　“张靖！”潘丽柔快要气死了，这王八蛋不帮她就算了，还敢赶她走，可恶！
　　许汐对潘丽柔笑得甜美极了，脸上满是炫耀之色。潘丽柔紧紧握住拳头，她绝对不会让这老贱人如愿的！
　　“我肚子饿了，我要和你们一起吃饭！”潘丽柔狠狠推开许汐，硬挤到段银飒旁边坐下。
　　许汐差点被推倒在地，转头看了眼得意洋洋的潘丽柔，他本想发飙，但随即脑中灵光一闪，眼中闪过一抹恐怖的邪光。
　　许汐坐到段银飒对面，笑眯眯地问张靖：“靖宝贝，你打算考哪所大学？”
　　“我想去读体育大学，老师你知道我脑子不好使。”张靖老实回答，心中对许汐敬佩不已，许老师太有肚量了，竟然没有生男人婆的气！
　　段银飒也满腹疑惑，这妖孽今天怎麽变得这麽善良，竟然没有发火。当段银飒正在奇怪时，裤裆忽然一紧，好像有什麽东西压在了上面。
　　段银飒伸手一摸，竟然是许汐的脚，许汐光著脚踩在他的巨龙上面。段银飒错愕的抬起头看著许汐，许汐回给他一个绝美的笑靥。
　　段银飒不敢相信许汐竟然这麽大胆，一时不知该如何是好，他想骂许汐可是又不敢，如果被张靖他们知道，他不如死了算了。
　　“体育大学不错，你可以从篮球上发展，你在这方面挺有天赋的。”许汐对张靖笑著，桌子下的脚恶劣的踩玩著段银飒的下体，忽轻忽重

的压搓著，让段银飒的呼吸不禁粗重起来。
　　“老师，被你夸奖我好高兴。”张靖高兴地叫道。
　　潘丽婷一直狠瞪著许汐，监视著他的一举一动，深怕他吃段银飒的豆腐。她根本不知道桌子下正上演著多劲爆的事，不然肯定当场气得暴

毙。
　　许汐的脚非常的灵活，漂亮的脚掌坏心地挑逗著段银飒的下体，不时还用脚指去踩段银飒敏感的子孙袋。段银飒碍於有人在不敢出声，只

能咬牙切齿地瞪著许汐。最让段银飒恼火的是，他竟然在许汐脚下硬了，看著一脸得意的许汐，段银飒快要气爆了。
　　随著许汐的脚越搓越快，段银飒的呼吸越来越快，脸色也越来越难看。
　　“段宝贝，你怎麽了？脸色怎麽这麽难看，是不是哪里不舒服？”许汐向他抛个风骚至极的媚眼，故意问道。
　　许汐的话马上让其他人也注意到段银飒的怪异，张靖和潘丽柔都关心的问他怎麽了，段银飒恨不得吃许汐的肉。
　　“我没事，我去下厕所！”无计可施的段银飒，只能用尿遁这招。段银飒伸手到桌下拉开许汐的脚，拿书包遮住已经顶起个小帐蓬的下体

，赶紧起身离开。
　　“哈哈哈……”看著段银飒狼狈逃离的背影，许汐哈哈大笑，张靖和潘丽柔全奇怪的看著他，不明白他在笑什麽。
　　听著後面传来的笑声，段银飒要气疯了，他从来没有像今天这麽丢脸过，这个该死的人妖……
　　###　　　　　　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　　　　　　 ###
　　下午最後一节课是许汐的，放学後，许汐把段银飒单独留在了教室，潘丽柔想一起留下来，但许汐略施小计就让她回家了。
　　宽阔的教室里只有段银飒和许汐两个人，异常的安静。段银飒抬头看著把自己留下来，却坐在讲台上批改作业，一直一言不发的许汐，眉

头紧锁。这妖孽把他单独留下来，肯定又要做些下流无聊的事情，他真是倒了十八辈子霉才会被他盯上。自己一定要和他说清楚，让他不要再

纠缠不清了。
　　段银飒起身走上前，冷漠地对许汐道：“我不知道你又想干什麽，但我告诉你，无论你做什麽，我都不会喜欢你的。”
　　许汐充耳不闻，专心地低头批改作业。
　　 “你听明白了，就不要再缠著我不放，否则别怪我对你不客气。”段银飒皱紧眉头，声音更冷了。
　　“你想对哥哥怎麽个不客气？对哥哥玩SM吗？”许汐终於抬起头，勾起唇角娇笑道。作业改完了，可以陪他的小心肝好好玩了。
　　放下笔，许汐站起身，俏臀一抬就坐到了桌子上，风情万种地翘起腿，露出雪白如玉的大腿。“小宝贝，你尽管对哥哥不要客气，你越对

哥哥不客气，哥哥就越喜欢你。”低哑的娇笑声，有说不出的色情。
　　段银飒知道自己说不过伶牙利齿的许汐，懒得和他争吵，转身就要走人，反正要说的他已经说了。
　　“如果你敢离开教室半步，我就把我们的事说出去。”许汐威胁道。
　　“你随便！”段银飒已经想好了，如果实在不行他就退学，他不想再和许汐有任何关联。
　　许汐皱了皱柳眉，这招没用了？那只有拿出王牌来了！ 
　　许汐妖媚一笑，跳下讲桌，从後面抱住段银飒抚摸他的胸膛。“宝贝，你为什麽这麽久没有更《倒影》，害哥哥等的花儿都谢了！”
　　闻言，段银飒虎躯一震，半天才回过神来，惊慌地转过头。许汐知道他是沧桑？！
　　“宝贝，你怎麽了？感觉你好像很害怕！”感觉出他的僵硬，许汐满意地笑了，伸出丁香小舌舔玩著他敏感的耳朵。
　　“你是怎麽知道我是沧桑的？”段银飒双眸寒冷如冰，声音里透露著明显的杀气。他的身份一直是个秘密，除了签约的出版社编辑知道外

，应该没人知道才对。
　　“不告诉你，等那天你把哥哥伺候舒服了，哥哥才告诉你。”许汐故意吊他味口，继续吃他的豆腐。
　　“不准把我是沧桑的事说出去，不然我绝对不会放过你的。”阴鸷地看著许汐，段银飒冷狠地威胁道。绝不让他是沧桑的事曝光，不然那

混蛋一定会马上找到他们，把他们抓回去的。
　　“那就要看你的态度了！”许汐咬了他的下巴一口，“只要你当哥哥的乖宝贝，好好听哥哥的话，让哥哥开心，哥哥绝对会帮你保守秘密

的，不然……”娇媚的笑声让人毛骨悚然。
　　段银飒俊脸铁青，紧紧握住双拳，心里乱成一团，该怎麽办？
　　“不要用那麽恐怖的眼神看人家，人家胆子小，会害怕的。”面对段银飒杀人般的目光，许汐可怜兮兮地眨著漂亮的大眼睛。
　　如果不是段银飒是个有原则的人，绝对不打女人，他早扁许汐一顿了。虽然许汐并不是女人，但在段银飒心中他和女人一样娇弱。
　　“宝贝，自从前几天被你抱过後，哥哥就一直好想你。哥哥的小嘴巴每天都会饿哭，你看它又哭了！”
　　许汐放开段银飒，又坐回到桌子上，拉起自己的短裙，脱下内裤，张开腿淫荡地揉搓起自己奇特的下体。很快漂亮的分身下和粉红色的蜜

花正流著白色爱液，水亮的光泽有说不出的淫靡，段银飒赶紧转开头。
　　许汐扬起唇角，解开身上的小背心，伸手隔著胸衣抚摸著自己傲人的雪峰，另一只手揉搓著敏感的花壶，，让人看得血脉贲胀。
　　“啊啊……为什麽不敢看哥哥，是怕自己把持不住，把哥哥吃了吗？”许汐一边吐著诱人的呻吟，一边用话激段银飒。
　　“谁说我不敢！”男人全是些爱面子的生物，段银飒马上转过头来看许汐，随即眼珠子都差点掉出来。
　　许汐长发披肩，玉脸嫣红，衣衫不整的躺在课桌上，裙子被拉到腰际，上衣半挂在身上，两只雪白的柔荑正分别揉搓著乳房、花茎、蜜穴

，那样子真是说不出的淫荡迷人。
　　“啊嗯嗯……好热，人家的小嘴巴饿死了，要吃东西，宝贝快过来喂饱它！”许汐娇喘著，雪白的身体像蛇一样在课桌上扭动著。
　　看许汐的样子，谁会相信他只和男人睡过一次，就连那些身经百战的妓女都没有他这麽骚，他简直就是天生的淫娃荡妇。不过越是这种淫

娃荡妇越是有一种说不出的吸引力，越能让男人疯狂。
　　“啊……小坏蛋竟然不理我,可恶!人家自己喂自己……”许汐哀怨地瞅了段银飒一眼，从包里拿出黑板笔在身上爱抚游移，最後滑到下体

，绕过分身──
　　“啊──”随著一声惨叫，粗大的黑板笔塞进了娇嫩的花穴。
　　段银飒目瞪口呆地站在一旁看著许汐，一把烈火在下腹汹涌地燃烧著，快把他烧死了。
　　“呜……痛死了！都是你这个坏蛋害的……我讨厌你,我再也不要理你了,我要自己把自己干到高潮……啊啊……”许汐娇嗔地骂道，开始

移动手中的黑板笔抽干自己的小穴。
　　眼前火辣激情的春宫秀，就算是太监看了也会有感觉，何况段银飒正青春年少，正是性欲最旺盛的时候。
　　“你不用再引诱我了，无论你怎麽做，我都没有感觉。”段银飒咬牙强忍体内的欲火骂道，声音紧绷得好像随时会断掉一般。
　　“真的吗？你对我没感觉？”许汐停下手上的动作，慵懒地坐起来，扬唇媚笑。
　　“是！”声音严重底气不足。
　　“你过来！”许汐对他勾勾手指。
　　“干什麽？”段银飒不知他有何企图，一脸警戒地走过去。
　　“宝贝，你流鼻血了！”许汐伸手在他鼻下摸了一下，得意地伸到他眼前。
　　段银飒傻了，这才发现自己不知何时竟然流鼻血了，顿时羞得无地自容，顿时恨不得找个地洞钻进去。
　　“小宝贝，以後别说谎了，免得出糗！”许汐起身穿好衣服，在他脸上吻了一下，旋即笑著离开。
　　“MD！”段银飒一脚踢翻面前的桌子，有生以来第一次骂了脏话。
　　###　　　　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　　　　　　###　　　　
　　第二天，许汐收到了段银飒退学的消息，对此许汐毫不意外。小弟弟脸皮薄，被他这麽捉弄自然会害羞逃跑。
　　正当许汐想著接下来要怎麽玩时，潘丽柔杀气腾腾地跑了过来。
　　“MD，老太婆！银飒退学了，肯定是因为你！”潘丽柔指著许汐破口大骂，明显非常生气。
　　许汐皱眉，原来是来兴师问罪的。其实这小妮子挺不错的，对小可爱痴心一片，可惜小可爱是他的，她注定没戏。
　　“丽柔，你刷牙了没有？”许汐甜笑道，牛头不对马嘴的问了一句。
　　潘丽柔愣了一下，凶恶地骂道：“老娘刷没刷牙关你屁事！”这女人有病，竟然问这种白痴问题。
　　“我猜你肯定没刷牙，因为……”许汐扬起唇角，“你嘴巴好臭！”
　　“贱人，你竟然敢骂我！”潘丽柔暴跳如雷。
　　“丽柔，不是老师我说你，就你这个样子，不要说段银飒看不上你，任何一个男人都不会喜欢你的。”许汐看著潘丽柔，摇头哀叹。
　　潘丽柔快气炸了，冷笑道：“对，段银飒是不会喜欢我，但他也不会喜欢你，你比我强不到哪去。”
　　“你怎麽知道小飒飒不喜欢我？”许汐扬眉，扬起一抹好奇的笑容。
　　“段银飒是不可能会喜欢任何人的，他心的早死了！”因为那个贱人！
　　许汐微微皱了皱眉头，看来他的小宝贝还是个有故事的人，他没有问潘丽柔是怎麽回事，因为他会亲自找出答案。
　　“我警告你段银飒是我一个人的，不许你再靠近他，否则我会让你死的很难看。”潘丽柔瞪著许汐，放下狠话。
　　“老师好怕哦！”许汐夸张的做了一个很害怕的动作。
　　“你不要以为我是在开玩笑，我告诉你，我爸是混黑道的，我随时可以让你从这个世界上消失。”潘丽柔恐吓道。
　　许汐无奈地长叹一声，和这种人做情敌，真是一种悲哀，再和她玩下去，自己都快变弱智了！
　　潘丽柔见他叹气，以为他怕了，得意洋洋地冷哼一声，然後逃课去找段银飒家。




《色诱王道》出书版第六章   双性文  

　　宁静的午後，温暖的阳光透过落地窗照进室内，屋里一个令人惊W的美男子正坐在白色三角钢琴前，编织著美妙悠扬的乐章。
　　段银飒已经退学一个星期了，但许汐却一点也不著急，他每天都过得非常悠闲，除了去学校上课，就是待在家里弹弹琴、看看书，完全没

有去找过段银飒。不禁让人怀疑他是不是已经对段银飒失去兴趣，打算放弃他了。
　　“大哥！”忽然门外跑进两个长得一模一样，正在哭泣的小天使，打断了琴声。
　　“宝贝们，出什麽事了，怎麽哭成这样？”许汐赶紧起身抱住两个弟弟，一脸疑惑。四毛和五毛不是在邓洋家吗，怎麽会突然跑回来？
　　“大哥，三哥要死了！”许泷哭道。
　　“大哥，洋哥哥在打三哥，赶紧去救他。”许沣拉著许汐的手，早已经哭成泪人了。
　　“邓洋打三毛？怎麽回事，你们说清楚！”许汐皱起眉头，邓洋那个妻管严怎麽可能敢打三毛，倒是三毛经常揍邓洋。
　　“我们早上在洋哥哥房间外面偷看到洋哥哥打三哥，他骑在三哥身上，把他的鸟鸟插在三哥屁屁里，对三哥又打又骂。三哥哭得好凶，一

直喊他要死了，大哥你快点去救三哥！”许沣把许洛压在身下，现场示范给许汐看。
　　“宝贝们别担心，邓洋是在疼爱三毛，三毛不会有事的！”听完，许汐哈哈大笑，原来是四毛他们是碰到了邓洋和三毛欢爱的场面。
　　“洋哥哥是在疼爱三哥？可是他明明是在欺负三哥啊！”两张漂亮的小脸蛋上全是不解。
　　“等你们长大了，就知道了……”正当许汐向两个弟弟解释时，电话响了起来。是侦探社的人打来的，许汐怕被父母发现他和段银飒的事

，所以没让鹰帮调查段银飒，而是雇用了外面的侦探社。
　　许汐接起电话，随即扬起唇角，不愧是国内最一流的侦探社，这麽快就查到小可爱的下落。挂上电话，俊脸上扬起一抹恐怖的邪笑，放小

可爱自由了好几天，也该去找他了，不过得先把他的两个小宝贝处理好。
　　“宝贝们，大哥有非常重要的事去办，我送你们去阿公家玩，好不好？”许汐低下头望著两个可爱的双胞胎弟弟，微笑道。
　　“不要！”许泷和许沣马上摇头，异口同声地拒绝。阿公凶死了，经常打他们屁屁。
　　“那大哥送你们去找你们洋哥哥！”许汐摸著弟弟们的头，眼中闪过一丝坏笑，看来只能对不起三毛和邓洋了。
　　“好！”双胞胎马上点头。只要洋哥哥不欺负三哥，他们就愿意去找洋哥哥，洋哥哥最疼他们了。
　　“乖宝贝！”许汐高兴地双胞胎脸上各吻了一下，然後带他们去破坏某二人的“好事”。
　　###　　　　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　　　###
　　听著窗外树上传来聒噪的知了声，心情本就烦躁的段银飒更静不下心写文。他最近遇到了瓶颈，一直没有灵感，这几天虽然天天坐在电脑

前努力写文，可是一个字写不出来。马上就要到截稿区了，可是他才写了一点点，到时要怎麽向编辑交差？烦死了！
　　正当段银飒烦恼不已时，门外传来了震耳欲聋的敲门声。“段银飒，在不在？我是潘丽柔！”
　　听著熟悉的声音，段银飒的眉头皱得更紧了，又来了！自从他退学後，潘丽柔就到处找他，天天都会来他家看他回家没有。他一直都很清

楚潘丽柔对自己的感情有多深，但爱情这种事是无法勉强的，无论潘丽柔怎麽对他付出，他对她没感觉就是没感觉。
　　过了几分锺，潘丽柔像往常一样，得不到回应就回去了。等到潘丽柔走後，段银飒松了口气，幸好潘丽柔头脑简单，不像许汐那妖孽那麽

难缠，不然自己就麻烦了。
　　想起许汐，段银飒扬起了剑眉，拿起桌上的烟抽出一根点上。自从他退学後，那妖孽就没有再骚扰过他，也没有把他是沧桑的事宣扬出去

，可能是对自己死心了吧！看来他和自己也只是玩玩而已！
　　英俊的脸上扬起一抹嘲讽，果然所有的爱情全是谎言，世上根本没有什麽所谓的真心！
　　段银飒抽完烟，准备继续写文，突破瓶颈时，他的电脑突然变得漆黑一片什麽也看不见。
　　段银飒刚想检查电脑是不是出了问题，电脑恢复了正常，但跳出了一个画面，画面里的主人公正是段银飒最不想见的人──许汐。
　　“宝贝，午安！”许汐穿著一件性感的红色薄纱睡衣，抬著一杯高级红酒坐在一张华丽的大床上，妩媚地笑道。
　　段银飒板起俊脸，这怎麽回事，许汐怎麽会出现在电脑上？
　　“宝贝，你一定很惊讶，能在电脑上看到我。我只是太想你了，可是又怕你不愿意见人家，所以只好有用这种方法见你。”许汐俏皮的眨

眨眼，他还真有当黑客的潜质，只用了三分锺就破了段银飒电脑的防御系统。
　　“你到底想干什麽？”段银飒咬牙切齿地问道。
　　“宝贝，你那里热不热，哥哥这里好热哦！”许汐叫热，脱掉了睡衣。
　　段银飒立刻呆若木鸡，眼睛紧紧盯著电脑屏幕。任谁看到许汐现在的样子，都会喷鼻血的。
　　许汐里面穿著一件性感到爆的黑色鱼网内衣，几条细绳紧紧勒住他的雪乳，说不出的魅惑诱人。下面的心形丁字内裤更是让人眼珠子都要

掉出来了，小小的布料只遮住花穴的一小半，分身和大半花穴全暴露在外面，引人无限瑕思，比完全不穿还诱人。
　　“宝贝，太热了！哥哥得找东西凉快一下。”许汐对著视频妩媚一笑，竟然把手上的红酒全部倒在了自己身上。红色的酒液顺著性感的锁

骨滑过高耸的雪乳，来到最神秘的下体穿过分身滴进了花穴里。
　　段银飒的呼吸都快停止了，他伸手想把电脑关了，可是电脑就好像失灵了一样，根本关不掉。
　　“啊……嗯哈……”许汐躺在床上，伸手把身上的红酒涂摸开，色情的爱抚著身体的每一个部位，最後竟然还把手伸到内裤里揉搓。
　　段银飒的血管快要爆烈了，分身轻而易举就勃起了，眼睛瞪得像铜铃一样大。
　　“啊啊……飒，好棒，哥哥里面好痒，好想有什麽东西插进去……”许汐褪下内裤张开大腿，对著视频揉搓自己的花穴。几根雪白的手指

，刮抠著最敏感的花核，娇嫩的花穴口不断流出白色的蜜液。
　　段银飒看得心脏怦怦狂跳，身上的血液全向鼻子涌去，再次丢脸的喷出鼻血，但他浑然未觉。眼睛里只有许汐比AV女优还淫乱诱人的自慰

画面。
　　“飒，这花好漂亮，哥哥想戴！”许汐突然转头看著床头柜上插在花瓶里，鲜W欲滴的红玫瑰，露出一个勾人心魂的笑容。
　　段银飒还没有反应过来是什麽意思，已见许汐爬起来，从花瓶拿出一枝红玫瑰，把有刺的那部份折断扔掉，然後──
　　“啊──”随著一声惨叫，红玫瑰插进了漂亮的分身里，顿时就好像分身上开花了一样，妖W无比。
　　段银飒的脑子完全当机了，血如泉涌，鼻血越流越多，眼看就要因流血过多而死了。
　　许汐痛得倒在床上，这个是他从一本BL小说上看来的，痛死他了！不过看到电脑上狂流鼻血的段银飒，许汐觉得很值。
　　“飒，人家好痛，怎麽办？那个地方好像流血了！”明明是自己故意干的，许汐却眨著大眼睛，可怜兮兮地哭道。
　　段银飒很想骂他，但嘴巴完全不听他的，他只听到一道沙哑男中音激动地问道：“你现在哪里？”
　　“哥哥在XXX公寓11楼，你快点来救人家！如果你不来，哥哥就去找别人救了！”许汐停止哭泣，把沾满酒液和蜜液的手指含进嘴里，笑

得妖媚无比。
　　　　段银飒差点要晕倒了，他急躁的跑出房间去找许汐。
　　许汐一脸邪笑，悠闲地哼起了歌：“小白兔快快来，让狼哥哥好好爱，哈哈哈……”
　　###　　　　　　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　　　　###
　　XXX公寓的房子是许汐最近刚买的，就在段银飒家对面，段银飒三分锺後就到了。门没有锁，段银飒直接走了进去。
　　“宝贝，你来了！快来救哥哥，哥哥好痛哦！”躺在床上，许汐淫荡地张著大腿，一见段银飒马上就娇滴滴地叫道，还狐媚地抛了个媚眼

给他。
　　“贱货，你为什麽这麽下贱，为什麽这麽喜欢勾引男人？”段银飒扑到他身上，疯狂的吻咬著许汐美丽的身体。
　　“因为人家喜欢你啊！”理所当然的回答。
　　“我要杀了你这祸害，看你怎麽勾引我！”段银飒凶狠地揉捏傲人的豪乳，恨不得把上面红W的樱桃扯下来。
　　“啊啊……好痛,你轻点……”嘴里喊著痛，许汐W丽的脸上却满是得意的笑容。
　　“你这骚货，不就是喜欢痛吗？我今天让痛个够！”段银飒骂著连自己都不敢相信的脏话，粗暴地玩弄著许汐的身体。
　　“嗯啊……好棒,飒,我的心肝,你搞得哥哥好舒服，哥哥好喜欢你这麽……哈啊……”许汐天生就有被虐倾向，适当的痛苦只会让他更快

乐，他抱住段银飒的头淫浪的嘤咛。
　　“真是个淫妇，没见过比你更下贱的，被这样搞还能爽！”本来是想惩罚许汐，结果反而让他爽，段银飒快要气炸了，愤怒使身体里的野

兽苏醒过来。
　　段银飒阴鸷地笑著，忽然抓住许汐插著玫瑰花的分身，握住玫瑰花抽插起来，细小的马眼怎麽受得了这种蹂躏，鲜血马上喷了出来。
　　“呜……混蛋，好痛……快放开……”许汐痛得快晕过去了，哭著捶打段银飒的胸膛。
　　许汐的哭声惊醒了段银飒，他低头一看，发现原本漂亮的分身正流著血，凄惨无比，他赶紧把玫瑰花拔出来。
　　“你这个坏蛋，痛死我了，我恨你……”
　　“别哭，我不是故意的，我送你去医院，好不好？”段银飒一时不知如何是好，笨拙地安慰道。
　　“去个屁，让人知道我这种地方受伤，我还怎麽见人！”许汐用力打段银飒泄恨。
　　“那怎麽办？”段银飒愧疚地问道。虽然这事是许汐先引起的，但自己这麽凶残地对他太过份了！
　　“你用嘴舔它，让它不要再流血了！”许汐擦掉脸上的泪水，娇声要求道。
　　“什麽？”段银飒大叫。他是不是疯了，竟然要他舔他的小弟弟。
　　“你不愿意？”许汐危险地眯起泪眼。
　　“废话！”他当然不愿意，他堂堂男子汉怎麽可以舔男人的那个，他又不是变态。
　　“你去死！混蛋，把我伤成这样，让你做这麽点小事，你都不愿意！”许汐怒火冲天的骂道，一脚把段银飒踢下床，似乎下体的伤对他丝

毫没有影响。
　　“砰──”人高马大的段银飒跌到地上，发出了巨响。
　　“我再也不要理你这个大坏蛋了，你不帮我舔，我找别人帮我舔。”许汐怨恨地哭道，说著就要起身穿衣服。
　　“你敢！”一听许汐要去找别人，段银飒马上火冒三丈，爬起来拉住许汐。他也不知道自己为什麽这麽生气，反正他就是不想别的男人碰

许汐。
　　“你不帮我舔，也不准别人帮我舔，你到底想怎麽样？想我痛死吗？”许汐说得好不委屈，哭得更是可怜。
　　“我帮你，不许你找别人！”想到眼前这个妖娆勾魂的身子躺在别的男人怀里，段银飒心里就发酸，让他冲动地叫道。
　　“真的？那你温柔点！”许汐马上破涕为笑。
　　段银飒暗叹了一口气，不甘愿地趴到许汐腿间，扶起受伤的分身舔了起来,许汐的分身非常的漂亮，就像个艺术品一样，所以段银飒没有

丝毫的恶心感。
　　许汐闪过一丝奸笑，自己这伤真是受得太值了，小可爱的嘴巴弄得他好舒服。
　　“宝贝,就是这样……啊……用力舔它……啊啊啊……乖宝贝，你不要只舔上面，你也舔舔下面的小妹妹，哥哥的小妹妹也好想被你舔…

….嗯……”许汐把腿张得更开，指著下面淫水直流的花穴哀求道。
　　甜美的呻吟有著神奇的魔力，蛊惑了段银飒。犹豫了一下，他最终如许汐所愿，伸出舌头舔吸漂亮的花穴。
　　“啊啊……嗯哼……乖宝贝，哥哥好爱你，用力吃我，等下哥哥也会让你舒服的……嗯啊啊……”许汐爽得淫叫连连，快被段银飒的舌头

搞疯了，灵巧的舌头像条蛇一样，把花茎和花穴舔得“哧、哧”作响。
　　抬眸看著杏眸含春，头发凌乱，浑身嫣红，被自己弄得欲仙欲死的许汐，段银飒心里突然升起一种莫名的自豪感，他更加用力吸吮许汐，

还坏心的把舌头伸进花穴里戳刺。
　　“嗯啊……我要死了……”许汐浑身抽搐，眼前闪过一道白光，白色的液体冲出分身，喷得段银飒满脸都是。
　　摸著脸上的浊液，段银飒愣了，他被颜射了？他又羞又恼地瞪著沈浸在高潮余韵中的许汐。
　　许汐半天才回过神来，见段银飒俊脸铁青，知道他生气了。
　　“宝贝，为什麽要生气？你应试觉得自豪才对，因为你让自己的情人到了天堂！”许汐坐起身伸出丁香小舌把段银飒脸上的白液全部舔干

净，狐媚地笑道：“是甜的哦！”
　　段银飒再也受不了，激动地扑到许汐身上，拉开雪白修长的美腿，掏出粗大的分身就要直捣黄龙。
　　 “宝贝，等一下，我们换个玩法！”许汐翻身躲开。
　　段银飒皱起剑眉，这妖孽又想搞什麽花招？他爽了，他还没有爽呢！
　　“宝贝，我要你今天玩哥哥的这里！”许汐抬高自己的腿，指著自己花穴下更深处的菊穴。
　　“这不是同性恋的玩法吗？”段银飒惊愕，他曾听人说过同性恋做时就是进入那里。
　　“我也是男人！”到目前为止，段银飒一直都把他当做女人看待，所以他要段银飒从後面进入他，同时接受他的两种性别。
　　坚定的目光让段银飒说不出拒绝的话，他把许汐的腿抬到肩上，低头张嘴吸吸吮舔弄粉红色的漂亮幽菊。段银飒知道菊穴不像花穴是天生

用来交欢的，必须非常的小心开拓，不然会弄死许汐的。反正他已经用嘴舔过许汐的分身和花穴，再舔舔他的菊穴也没什麽。
　　“唔啊……乖宝贝，哥哥真是爱死你了……”许汐努力抬高俏臀方便段银飒舔舐，他好高兴，这麽酷的小帅哥竟然舔他用来便便的地方，

他好幸福！
　　许汐低头看著因为欲望憋得俊脸通红，满头大汗，但怕弄痛自己一直坚持忍住的段银飒，心里闪过一丝感动，温柔地擦去他脸上的汗。“

宝贝，别忍了，进来吧！”
　　段银飒确实快忍不住了，他早就已经欲火焚身了，涂了点许汐的淫液在菊穴口和自己的分身上，他撞进了许汐的身体里。
　　“啊──”许汐从来没有这麽痛过，好像全身要被段银飒撕裂了一样，比起花穴被破时更痛，血也流得更多。
　　“是不是很痛？我马上出来！”段银飒被许汐苍白的脸色吓到了，他没想到许汐会痛成这样。
　　“不，不要出来！你再进去点，找到前列腺，狠狠顶它。”许汐赶紧用腿夹住他，照书上说的吩咐道，这点痛练过武的他还受得了。
　　段银飒赶紧按许汐说的，往更深处前进，很快就找到了微凸的某一点，试探性的顶了一下，许汐马上发出不一样的呻吟，里面饱含著快乐

。
　　段银飒知道就是这里了，他开始用力磨干那里，弄得许汐不停的尖叫，不同於花穴被侵入的快感，这种快感更可怕更刺激。
　　“我的心肝，对，就是这麽干哥哥……啊啊……再深点……”许汐抬高头，亢奋地浪叫著。
　　段银飒也很兴奋，许汐的菊穴比花穴更紧更热，自然也更销魂。他凶猛地抽插著，每一下都顶到许汐的前列腺，像要把许汐干穿一样。
　　“啊哈……啊啊……好弟弟……我的好人儿，使劲操哥哥…….啊……哥哥喜欢被你操，哥哥生来就是让你操的……”许汐浑身颤栗,泪流

满面，双手抓著段银飒的背。
　　“骚货，我干死你这爱发骚的贱人……”段银飒舒爽地粗喘著,许汐真的是个天生的尤物,他的小穴就好像有几千张小嘴在吸他一样,爽死

了。更妙的是每当他退出来时，小穴就会紧紧吸住他，好像舍不得他走一样。
　　“干我……用力的干我……用你的宝贝干死我这不要脸的骚货……”许汐激动地回应著段银飒，他一边承受著段银飒狂风暴雨的撞击，一

边伸手脱著段银飒的衣服，狂野地吻著他的胸膛。
　　当许汐脱光段银飒的衣服，摸到他的後背时，段银飒目光一冷，忽然变脸，拔出分身离开了许汐，急忙抢回衣服穿上。虽然他的动作很快

，但许汐还是看到他背上有著一大片吓人的烧伤，非常的狞狰恐怖。上次做爱，段银飒没有脱光衣服，所以他没有发现。
　　许汐愣了一下，很快就恢复了镇定，把段银飒压倒扶起他的巨大坐了下去。“宝贝，我们来继续快乐吧！”他什麽也没有问，因为直觉告

诉他，这是段银飒心底最痛的伤口，不容别人碰触，而且现在也不是问话的好时机。
　　段银飒想拒绝，但许汐已经自己摇摆腰身，用屁股去撞他。“心肝，哥哥要操烂你的大鸡鸡，干死你这小坏蛋……啊啊……好大，戳穿哥

哥了……”
　　令人脸红心跳的淫叫，让段银飒打消了想抗拒的念头，完全沈溺在许汐编织的欲海里，抱著身上的许汐，一起坠入淫乐地狱……
　　###　　　　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　　　　　　###
　　刚刚凌晨五点，许汐就醒了，因为常年练武的关系，他养成了早起的习惯，一到这个时候就会自然醒。
　　痛是许汐醒来的第一个感觉，他咬著牙齿坐起来，从床头柜里找烟点上，低头看了眼自己伤痕累累的下体，微微皱了皱眉。好惨！昨天玩

太疯了，小弟弟肿起来了，小菊花也是惨不忍睹，看来最近几天都不能再做了！不过很值得!
　　转过头看著睡在身旁英俊无比的少年，许汐扬起唇角，他相信自己已经彻底征服小可爱的身体了，接下来只要再得到他的心就行了！只是

……
　　凝视著段银飒的睡姿，许汐脸上扬起了一抹心疼，段银飒像个婴儿一样紧紧蜷缩成一团，似乎非常没有安全感。他以前在书上看过，一个

人的睡姿代表一个人的内心。
　　想起段银飒背上吓人的伤，许汐眼神一黯，伸手隔著衣服摸上了他的背，那些伤看样子似乎是很久以前的旧伤。这孩子到底经历过什麽可

怕的事，有著怎样痛苦的回忆？
　　许汐躺回床上，把自己红W的乳头塞到段银飒嘴里，拉起他的手放在自己丰满的玉乳上，然後紧紧抱住他，就像对待最脆弱的婴儿一样，

把他紧紧保护起来。
　　“无论你以前发生过什麽事，都没有关系！以後我会好好保护你的，不会再让你受到任何伤害！”许汐轻轻抚摸著段银飒的头发，坚定地

对沈睡中的段银飒许下诺言。
　　###　　　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　　　　　　　###
　　段银飒一醒就发现自己竟然抱著许汐，像婴儿一样吸著他的乳头，羞得无地自容。他赶紧放开许汐，起身穿裤子。
　　“宝贝，急什麽！再睡一会儿，才十点锺，还早著呢！”许汐拉住他，“昨天哥哥真是幸福死了，哥哥从来没有这麽快乐过，你实在太勇

猛了！”许汐从後面抱住他，一脸陶醉。
　　想起昨天，段银飒就恨不得死了算了，昨天自己竟然被这死人妖迷得晕头转向，不仅再次上了他，还舔他的私处。即使是以前的女友，他

也从来没有这麽做过，他到底是怎麽了，竟然会做出这种丢脸的事！
　　“宝贝，我们俩交往吧！如果一个月後你还是对我没有感觉，我们就分手，到时我绝对不会再缠著你不放。”许汐转过他的脸，突然严肃

地道。
　　“好！但这段时间你要保证，不许再引诱我上床！”段银飒想了想，点头答应。如果不答应，这死人妖一定会闹得他鸡犬不宁，直到他答

应为止。反正自己绝对不会喜欢他，答应他也无妨，反正自己绝对会是最後的赢家。
　　“好！但你也要答应在这个一个月内，让我和你住在一起。”许汐也提出自己的要求。
　　“为什麽要和我住一起？”段银飒马上皱眉。
　　“方便增进我们的感情啊！”许汐的笑容甜美无比。。
　　左思右想後，段银飒选择答应，为了能永远摆脱这个妖孽，他只有委屈一下，和这妖孽在一起住一个月了！
　　“太棒了！哥哥一定会好好照顾你的！”许汐高兴地抱住段银飒想吻他，却被段银飒推开。
　　“不是说过不许引诱我吗？”
　　“亲吻怎麽能叫引诱？还是说哥哥魅力太大，你怕把持不住啊！”许汐倒回床上，张开大腿，故意摆出一个非常撩人的姿势。
　　“你再这样，我们就取消交往的事！”段银飒拉下俊脸，威胁道。
　　“好！我怕你，全听你的！”许汐做出一个超级无奈的表情，眼中闪烁著可怕的邪笑。哼！不准引诱，我就色诱！哈哈哈，宝贝你就乖乖

束手就擒吧！
　　###　　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　　　　　　 ###
　　许汐懒得回家搬行李，什麽也不带就直接和段银飒去了段银飒家。段银飒是一个人住，屋子非常的小，只有一间房间，许汐睡哪成了问题

。
　　“你睡客厅！”段银飒指著客厅的沙发说道。
　　“客厅怎麽能睡人？我不要！我要和你一起睡卧室！”许汐摇头。
　　“不行！男女授受不亲！”让他住他家已经是他最大的极限，怎麽还能让和他睡一起。
　　“我又不是女人，再说我们连床都上了，还授受不亲个屁！”
　　“好！你睡卧室，我睡客厅！”段银飒咬牙切齿地道。他上辈子造了什麽孽，才会被这个妖孽盯上。
　　“不要！人家一个人睡会害怕的，你要陪我！”许汐娇滴滴地摇头。
　　“做梦！”白痴也知道许汐在说谎。
　　“真是个狠心的小东西，一点也不懂得怜香惜玉。”抱怨了几句，许汐答应去睡卧室，段银飒搬到客厅。
　　许汐在心中冷笑，让他一个人睡？好！看他到时候怎麽玩，他一定会让他後悔莫及，最後乖乖跑来和他一起睡的，呵呵！
　　“心肝，你什麽时候回去复学？”等段银飒把一切整理好，许汐坐到已经属於他的床上，悠闲地问道。
　　“以後不许再什麽心肝、宝贝的叫我，肉麻死了！直接叫我的名字！”段银飒警告道，一个大男人被人小心肝、小宝贝的叫，恶心死人了

！
　　“好，那哥哥就叫你小飒飒、飒弟弟、飒娃子也不错，飒宝也行！”许汐甜笑道。
　　听著一个比一个肉麻的称呼，段银飒要吐了，恨恨地道：“还是像原来那样叫吧！”心肝、宝贝比什麽小飒飒和飒弟弟稍好一点，没那麽

雷人。
　　许汐得意地扬起唇角，小家夥也想跟他斗，还太嫩了一点！
　　“宝贝，你还没有回答我你到底什麽时候回学校。”许汐追问道。
　　“我不回去了！”
　　“你不回去读书怎麽考大学，你就快高考了！”许汐挑起柳眉。
　　“我不读大学了！”段银飒冷漠地道。他原本就打算读完高中就不读了，上大学没办法经常去看“她”，照顾“她”。
　　许汐疑惑地看著他，这孩子到底是怎麽想的？以他的成绩，考名牌大学是轻而易举的事，就算想出国留学都不成问题，他怎麽会不想上大

学呢？！
　　“我出去一下，晚上才回来。警告你，绝对不许趁我不在时乱碰我的东西！”段银飒表情凶恶地警告道。今天他要去看“她”，他已经有

两个星期没有去看“她”了。
　　“OK！你放一万个心，我会乖乖待在这里等你回来的，绝对不会‘乱碰’你的东西！”他只会好好的碰！
　　得到许汐的保证，段银飒才放心的离开。段银飒一走，许汐马上露出恶魔般的笑容，开始大扫荡，把屋子的每个角落都检查个遍，看有没

有有意思的东西。
　　段银飒的家不仅非常小，而且东西也非常少，许汐只用了十分锺就把所有地方翻了个遍。许汐皱起眉头，小可爱家也太简陋了吧！
　　许汐走进段银飒的房间，眉头皱得更紧，十坪都不到的地方，只有一张床，一个电脑桌，桌子上除了电脑外，堆满了各种书籍，床下面摆

著一个大纸箱，里面装著衣服。
　　许汐弯下腰，打开纸箱把衣服全翻了出来，最低下压著一个小盒子，许汐眼前一亮。打开盒子，里面什麽也没有，只放著一张很久，已经

发黄的照片。照片里一个长得非常漂亮的女人，抱著一个小男孩，小男孩笑得非常开心，还对著镜头做鬼脸。
　　看著小男孩，许汐的眼神不禁黯淡下来，他一眼就看出来，照片里的小男孩就是小时候的段银飒。看照片，小时候的段银飒应该是个非常

活泼调皮的孩子，他怎麽会变成现在这样冷漠孤僻？
　　他曾专门让人调查段银飒，但一直查不到他的身世，他的背景完全是个迷。不过对此他并不在意，段银飒有什麽样有背景，对他而言一点

关系也没有，他爱的是他这个人，别的全部无所谓。他现在只希望段银飒早点爱上他，乖乖当他一辈子的爱奴就行了。
　　许汐把照片放回去，把衣服收好後，懒懒打了个哈欠，爬到床上准备睡觉。他先好好补个眠，然後开始他的爱情大作战！
　　闻著段银飒留在床上的味道，许汐露出一个甜蜜的笑容，很快沈入了梦乡……
　　
　　
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　  

《色诱王道》出书版第七章   双性文  

　　夜幕降临，华灯初上，段银飒一个人孤独地走在大街上，脸上满是倦容。“她”还是像以往一样，每次去看“她”都让他好累！
　　长长叹了一口气，段银飒加紧脚步向家走去，他得赶紧回家，看那妖孽有没有趁他不在，乱搞破坏他，他对许汐超不放心。
　　段银飒很快就到了家门口，刚要掏钥匙开门，门已经从里面打开，露出一张甜美的笑脸。“欢迎回家！”
　　“你没有趁我不在乱搞吧？”段银飒走进屋，打量四周。
　　“当然没有，人家很乖的！人家还专门跑去超市大扫荡，买了很多好吃的回来做给你。”许汐甜笑道。
　　“你会做饭？”段银飒有些惊讶，怎麽看许汐都应该是十指不沾阳春水的人才对。
　　“人家当然不会，人家是为了你才学著做的。为了给你做这顿饭，人家的手弄得全是伤，你看！”许汐撇起红唇，伸出纤纤十指，上面全

是创可贴，其实里面的手指全部完好无损。
　　“痛吗？”段银飒沈默半晌才问。
　　“废话，当然痛了！你没有听人说过十指连心吗？人家痛得眼泪都要掉出来了！”许汐可怜兮兮地望著他，还真的流了几滴眼泪。
　　“活该！以後不要再做了，免得又弄伤手！”段解飒命令道。
　　“不要，我以後天天都要给你做饭！给你做，再疼都没有关系。”许汐可爱地撒娇道。
　　“神经病！”段解飒低声骂道，语调虽然冰冷，但里面却有一丝丝别的东西。
　　许汐扬起唇角，真是个别扭的家夥。“赶紧去洗手吃饭，不然菜就要凉了！”许汐拖著段银飒去厨房洗手。
　　冼完手，两人开始吃饭，因为段银飒家没有饭厅，所以他们只能在客厅吃饭。
　　“宝贝，快点吃吃看，看哥哥做得好不好吃。”许汐挟了一点自己精心炒炖的红烧肉给段银飒。
　　“这能吃吗？”看著碗里黑色的红烧肉，段银飒扬起剑眉。第一次做菜，十之八九都会做出很恐怖的东西，搞不好吃了还会进医院。
　　“人家好辛苦才做出来的，你竟然还敢嫌！”许汐马上不高兴地嘟起小嘴。
　　见许汐生气，段银飒叹了口气。算了！就咬牙吃一点吧，大不了等下吃点胃药。
　　抱著壮士断腕的心情，段银飒吃下了红烧肉，随即眼前一亮，真好吃！红烧肉的味道不同於它难看的颜色，竟意外的可口。
　　“你再尝尝这个红油肚条，还有这个红豆汤、红椒土豆丝、酸辣排骨！”许汐没有问段银飒好不好吃，因为他对自己的厨艺绝对有信心。

他说第一次下厨是骗段银飒的，因为有个超级懒惰的母亲，他很小就会做饭了，不然二毛他们就要饿肚子。
　　吃著许汐挟来的各种菜，段银飒差点把自己的舌头都吃了，许汐的厨艺绝对可以考证，比专业厨师还厉害。
　　“这真的是你第一次做菜吗？”段银飒起疑了，抬头看著许汐。
　　“对啊！”许汐又给段银飒添了一碗饭，一脸甜笑，他说谎的功力真是天下无敌。
　　段银飒不是笨蛋，但他没有再追问，因为是真是假并不重要，重要的是已经很久没有人给他做饭了。因为他不会做饭，所以一直都是吃泡

面、叫外卖，这是他这几年吃过最好吃的一顿饭。一直封闭起来的心，悄悄破开了一个小洞。
　　记忆中“她”做的饭菜也很好吃，每次他都会把饭菜全吃光，“她”在一边总是笑得很开心…….
　　“宝贝，在想什麽呢？想得这麽出神！”许汐敲了一下段银飒，段银飒立刻回过神。
　　“宝贝，快点吃饭，吃完饭还有工作等著我们呢！”
　　“什麽意思？”段银飒一脸疑惑。
　　“到时候你就知道了！”许汐神秘一笑。
　　###　　　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　　　 ###
　　“你要干吗？”看著许汐手中的油漆，段银飒皱紧眉头。这死人妖又想搞什麽鬼？
　　“我们来给你的屋子化化装！”许汐递给了一桶油漆。
　　段银飒一脸不解，许汐不满地指责道：“你的屋子好丑，全部是白色，看起来好苍白，我们要给它打扮一下，让它变漂亮！”
　　屋子的颜色是非常重要的，它直接影响主人的心情，他要让他的小心肝变成快乐的小鸭子，就要先从他的生活著手。
　　“无聊！你休想乱动我的屋子一下！”段银飒翻了个白眼，这妖孽真是吃饱了没事干，竟干些无聊的事。
　　“宝贝，你想看脱衣舞吗？”许汐搂住段银飒的脖子，妩媚地甜笑道。这是再明显不过的威胁，如果段银飒敢不答应许汐，他马上就当场

跳脱衣舞引诱他。
　　“随便你，你高兴就好！”段银飒狠狠瞪著他，咬牙切齿地道。前几次的教训，让他深刻明白只要许汐想诱惑他，他绝对抵挡不了。
　　“Thank you！宝贝，哥哥最爱你了！”许汐高兴地抱住他，吻上他的唇。
　　“不许吻我！”段银飒马上推开他，不悦地叫道。
　　“小气鬼，吻一下又不会少块肉！”许汐嘟起红唇。
　　段银飒无言以对，自己不让他吻就是小气鬼，这是哪门子说法？
　　“我们赶紧开始工作吧！你把沙发和电视搬到那边去，我们先刷这面墙。”许汐指挥段银飒搬东西，自己打开油漆，开始调颜色。
　　段银飒心不甘情不愿地开始当可怜的搬运工，等他把东西搬开，许汐分给了他一桶油漆和一把刷子。
　　“为什麽是黄色？”看著油漆的颜色，段银飒的俊脸立刻变黑。黄色是女人的颜色，一个大男人的屋子弄成黄色，恶心死了！
　　“因为黄色温馨啊！一进屋就会让人有种很温暖的感觉！”许汐回答得理所当然。
　　“变态！”段银飒知道自己反对也没用，不甘地骂了几句後，开始刷墙。
　　“宝贝，你知道你像什麽吗？”见段银飒一脸不爽，许汐停下来走到他身边神秘兮兮地笑道。
　　“什麽？”段银飒一脸不耐烦。
　　“像这个！”许汐在墙上画了几下，墙上出现了一只可爱的小猪。
　　“你竟然说我像猪！”段银飒马上暴跳如雷，自从认识许汐後，他的脾气大了不少，动不动就气个半死。
　　“像猪有什麽不好，多可爱啊！哈哈哈……”许汐故意激怒他，朝他做了个鬼脸。
　　“可恶，看我怎麽修理你！”段银飒放下油漆桶，想抓住许汐修理他，但许汐又不是笨蛋，怎麽会乖乖站著让他抓，马上拔腿就跑。
　　屋子非常的小，段银飒很快就抓到了许汐，把他压在沙发上，狠狠打了几下他丰满的俏臀。
　　“嗯啊，宝贝，再力点，好爽哦！”许汐转过头，抛了个媚眼给他，娇嗲道。
　　“骚货！”段银飒气得跳脚，这死妖精这种时候都不忘记勾引他，他就不信治不了他，大掌“啪啪”地不停落在许汐的屁股上。
　　“好痛！死小子，那里出血了！”许汐痛得大叫，晶莹的泪珠从眼角滚下来。
　　段银飒这才想起许汐昨天才和自己交欢过，屁股上还有伤，赶紧脱下许汐的裙子，随即发现他竟然没有穿内裤。
　　段银飒彻底无言了，不知道要骂他什麽才好。低头检查他的屁股，发现原本雪白的俏臀，现在红肿得像两个桃子一样，原本就伤痕累累的

幽菊更加凄惨，再次流出了血丝。
　　“我去给你买药！”段银飒放开他说道，低沈的嗓音有著明显的愧疚。t
　　“没良心的死东西，现在才想起来要给我买药，昨天把人家玩成这样，中午出去的时候也不知道买药回来。”许汐坐起来，眼泪汪汪地控

诉道。
　　段银飒没有反驳，确实是他不对，虽然是许汐先勾引他的，但他也太粗暴了，把他伤成这样。
　　见段银飒穿上外衣，就要出门买药，许汐叫住了他。“这时候药店早关门了，笨蛋！”许汐从後面抱住他，把脸靠在他背上，“我休息几

天就好了，你以後要对人家温柔一点！”
　　段银飒不知要怎麽回答他，沈默了一会儿，拉开许汐的手，冷冷地说：“我们刷墙吧！” 
　　“好！”许汐点头。心中暗骂死冰山，总有一天我会让你变成火山的。
　　许汐非常懂得把握分寸，接下来他非常的乖，没有再故意去惹怒段银飒。两人把客厅刷完後，又去刷卧室，卧室许汐刷成了淡蓝色，虽然

他很想刷成紫色或者粉红色，但段银飒坚决不准。
　　等他们把屋子全部刷完，已经是深夜两点锺了，看著焕然一新，和原来感觉完全不同的屋子，许汐露出了满意的笑容。“好漂亮，这样才

像个家嘛！”
　　段银飒对屋子变成什麽样子一点兴趣也没有，他现在只想睡觉，拿出被子睡到了沙发上。
　　“宝贝，你真打算睡沙发吗？沙发又小又窄，你不如和哥哥一起睡吧！”许汐风情万种的抛了个媚眼给他。“哥哥可以给你暖床哦！”
　　“马上给我滚去睡觉！不然就出去！”段银飒瞪著他，声音冷如寒冰。
　　“你会後悔的！”许汐冷哼一声，走进卧室甩上门。
　　很快段银飒就明白许汐的话是什麽意思了，他刚把鞋脱了躺到沙发上，就听到卧室里传来令人心猿意马的娇吟声。
　　“啊……宝贝，哥哥那里好痒，用你的舌头舔它……嗯嗯……对，就是这样，乖宝贝……”
　　段银飒俊脸铁青，青筋暴凸，但他知道许汐是故意的，绝不能理他，不然就上他的当了。他决定不要管许汐，闭上眼睛睡觉，可是──
　　“嗯……心肝，你弄死哥哥了，你的香肠太大了，哥哥吃不下……啊──不要这麽猛，人家受不了……啊啊……死了，我被你干死了……

”
　　娇嗲的媚叫声，简直让人发疯。听著那撩人的声音，段银飒的心里有团火渐渐烧了起来，让他无论怎麽睡都睡不著，偏偏那浪叫声越来越

过火。
　　“喜欢你……好喜欢你这麽玩哥哥，用力玩人家的哥哥的小鸡鸡，玩人家的小骚穴，还有人家的小菊花…….呜……飒，快来……”
　　听到最後一句带著哭音叫自己的名字，段银飒再也受不了了，他起身踢开卧室的门。
　　“你想做……”当看到许汐的样子後，段银飒眼珠子都要掉出来了。
　　只见许汐浑身赤裸地躺在自己的单人床上，抱著自己的枕头，用双腿夹紧用力磨蹭著，蓝色的床单上还有他滴落的白色蜜液，黑色的枕头

更是被他弄湿了，房间里弥漫著淫靡的色情味道。
　　“宝贝，你还没有睡啊！”许汐转头慷懒地看著面如罗刹的段银飒。
　　“你在干吗？”段银飒握紧拳头，强忍住想冲上去揍许汐一顿的冲动。
　　“还不都是你的错，谁让你让人家一个人睡，人家好寂寞，所以只好自我安慰罗！”许汐哀怨地控诉道。
　　段银飒彻底对许汐无语了，世上竟然会有如此不知羞耻的人，真是人不要脸鬼都害怕！
　　“你快点出去，不要在这里防碍我安慰自己，我可不想又落下勾引你的罪名！”说完，许汐又抓著枕头磨擦自己的花穴，还揉搓自己的玉

乳和分身。
　　段银飒知道许汐这麽做的真正目的是什麽，如果自己出去，不只今晚上，以後都别想睡了。
　　“我们一起睡！”段银飒咬牙切齿地道。
　　“不要！这床这麽窄，我们两个人不好睡，你还是出去睡吧！”许汐摇头。
　　“我、们、一、起、睡！”段银飒真想掐死他，再次重复一遍，牙齿都要咬碎了。
　　“好吧！看在你如此想和人家睡的份上，人家就勉为其难和你挤一挤吧！”许汐得了便宜还卖乖。
　　段银飒冷著脸爬上床，扯掉许汐夹在腿间的枕头扔到地上，然後把许汐推到里面，睡了下来。
　　“宝贝，哥哥好冷哦！”许汐娇嗲著，拼命往段银飒怀里钻。
　　现在明明是大热天，怎麽会冷，段银飒恼火地想把许汐推开。但许汐像只八爪鱼一样，紧紧抱住他，全身都粘在他身上，让他无法动弹。

最要命的是温香软玉在怀，段银飒的身体不由自主的起了反应，许汐丰满的雪乳紧紧压在他的胸膛上，那奇特的下体更是故意磨擦著他的火热

的硬挺，让他汗如雨水。
　　“宝贝，你怎麽流这麽多汗，是不是哪里不舒服？”许汐搂住他的脖子，在他耳旁吹了香气，突然伸手抓住他已经勃起的下体。“唉呀！

宝贝，你好下流哦！和哥哥睡在一起，小弟弟就硬成这样，讨厌，人家不要理你了！”
　　段银飒气得快要吐血了，明明是他故意勾引他，他竟然还好意思说出这种话来。
　　“宝贝，如果你真的想要，你就求求哥哥，叫声好哥哥，哥哥就帮你弄出来，好不好？”许汐伸进段银飒的裤子里，邪恶的在他的硬挺上

画圈圈。
　　“死妖精，别碰我！”沙哑的声音说明段银飒忍得有多辛苦，他伸手想把许汐的手拉出来，但许汐坏心抓住他的巨龙不放。
　　“宝贝，乖！叫我声情哥哥，我就让你舒服。我下面的小嘴虽然受了伤不能用，但我可以用上面的小嘴让你舒服。”许汐翻身坐到段银飒

身上，伸出丁香小舌舔玩著他的脸，纤细的手指顽皮好搓弄著他的巨龙。
　　“做梦！”要让他叫许汐情哥哥，下辈子也不可能。
　　“真是个不听话的孩子，不听话的孩子就要乖乖接受惩罚！”许汐邪恶地扬起唇角，另一只手也伸进了段银飒的裤子里，紧紧抵住段银飒

的马眼，另一只手快速地套弄起粗大的巨龙，段银飒很快就达到了天堂。可是因为许汐压住马眼，段银飒的精液一直出不去，巨龙胀痛无比，

俊脸难受都快要变形了。
　　“宝贝，乖乖叫我声情哥哥、好哥哥，不然我让你一直这麽憋著！”许汐咬著段银飒的耳朵，温柔地吸吮著，笑容非常的甜美。
　　“你去死！”段银飒想反抗，却发现许汐虽然纤细，但却异常的强悍，轻而易举就困住了他这个一米八几的大男人。
　　“宝贝，你好倔哦！竟然还骂人家去死，那你可别怪哥哥无情了！”许汐冷笑，把段银飒的双手压制在他的头顶，然後扒下他的裤子，打

量著他青筋凸起，非常吓人的黑紫色巨龙。“真大！让人好想咬一口！”许汐放开马眼，低下头含住尺寸惊人的分身，然後用力一咬──
　　“啊──”随即卧室响起了段银飒的惨叫声，同时白色的精液喷进了许汐的嘴里。
　　“咳咳咳，宝贝，你射了好多，呛死我了！”段银飒的精液非常的多，许汐嘟起红唇抱怨道。
　　小弟弟差点被咬断的段银飒痛得俊脸发青，话都说不出来，只能用杀死人的目光狠瞪著许汐。
　　“宝贝，别生气！谁叫你倔起来的样子实在太可爱了，让人家忍不住想虐你一下。哥哥现在帮你舔舔，舔舔就不痛了！”许汐俏皮地向段

银飒眨眨眼睛，扶起他受伤的分身，上面有著一圈清晰的牙印，表皮还出血了。许汐伸出舌头温柔地把上面的血全部舔干净，吹了几口气，又

吻了几下，完全不像刚才那个恐怖的施暴者。
　　许汐的小嘴好像有神奇的魔力，在他温柔地舔吸下，段银飒渐渐感觉不那麽痛了。等有了力气，段银飒立刻张口骂道：“你是不是有病，

你…… ”
　　许汐打断了他，温柔地摸著他英俊的脸，甜笑道：“宝贝，我这麽做只是想告诉你，无论你有多深、多丑的伤口，我都不介意，我都会帮

你治好的！”
　　段银飒愣了一下，随即明白他指的是他後背的伤。许汐没有问他背上的伤是怎麽来的，而是用属於自己的方式告诉他，他会冶疗好那个伤

口。已经荒芜枯涸的心里，流进了一股清泉，某种奇妙的情愫在里面重新生根发芽。
　　段银飒想说点什麽，但许汐伸出食指堵住他的嘴，“夜深了，我们睡吧！”许汐像昨晚一样，像对待婴儿一样紧紧抱住他，把樱桃般红W

漂亮的乳头强行塞进他嘴里。
　　段银飒没有推开许汐，因为在许汐怀里他闻到了“她”的味道，让他不由自主的闭上眼睛，感觉那份难以抗拒的温暖。
　　许汐轻轻摸著段银飒的头发，闭上了眼睛，美丽的脸上扬起了一抹清澈的笑容。
　　那一夜两人一直搂著彼此，感觉对方的体温，一夜也没有分开……
　　###　　　　　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　　　　　　###
　　天才刚亮,段银飒就出去了。听到关门声，一直假装睡著的许汐张开了眼睛，脸上露出一丝甜蜜的笑容。昨晚小宝贝可爱死了，果然越冰

冷的男人骨子里越闷骚！
　　许汐看了下时间，从床上爬起来，该给小可爱做早餐了。虽然不知道小可爱这麽早去哪里，可是无论他去哪，要让他一回来就吃到代表他

爱意的早餐。
　　捡起丢在地上的衣服，许汐扬唇邪魅一笑，随便扔出窗外，赤裸著比女人还美三分的身体走进厨房，开始做早餐。
　　许汐刚把早餐做好，段银飒就回来了。一进屋，段银飒就看到一个喷鼻血的画面，许汐一丝不挂地拿来著汤勺在煮粥。
　　“宝贝，你回来了！”听到脚步声，许汐转过头甜甜一笑。
　　“你怎麽不穿衣服？”段银飒凶恶地怒吼道。他做梦也想不到回家会看到这种画面，对他的冲击力实在太大了。
　　“人家的衣服昨晚被油漆弄脏了，怎麽还能穿！”许汐理所当然地道。
　　“你不会找别的衣服穿吗？”段银飒要气晕了。这根本就是借口，他敢肯定这妖精是故意的。
　　“我没有别的衣服啊！”许汐无辜地眨眨眼睛。其实段银飒猜对了，许汐是故意的，他的衣服根本没有被油漆弄脏。
　　“你到底要不要脸？”段银飒真的很想打开他的脑袋，看看里面装的到底是什麽东西。
　　“有什麽关系，这屋里只有我们两个人，别人又看不见。宝贝，你也把衣服脱了吧！不穿衣服的感觉真的很棒，好像回归到大自然一样。

”许汐说著，伸手就要脱段银飒的衣服。
　　“别碰我！你以为人人像你一样不要脸吗！”段银飒推开他，板著脸骂道。
　　“宝贝，别害羞嘛！昨晚上你可是做过比这更不要脸的事，你一直吃人家的奶，你……”
　　“闭嘴！不许再说昨晚上的事！”段银飒羞得俊脸通红，伸手捂住许汐的嘴。昨晚上他是得失心疯了，才会干那麽丢脸的事。
　　“宝贝，你脸红了耶！”许汐拉开他的手，指著他的脸哈哈大笑。
　　“不许笑！”段银飒更加火冒三丈，恨不得把许汐这张老是把他气个半死的嘴缝起来。
　　“小帅哥恼羞成怒的样子真可爱！”许汐笑得更大声、更夸张。
　　“你想死的话直接说一声，我会成全你的！”段银飒咬牙切齿地冷笑道，明显已经被逼到极限了。
　　许汐知道他真的生气了，赶紧抱住他撒娇：“宝贝，别生气，人家是开玩笑的！人家给你做了爱心早餐──人家最拿手的冰糖粥。”
　　许汐撒娇的时候非常的可爱，世上恐怕没有一个男人见了还能生他的气，段银飒自然也不例外。看著许汐可怜兮兮地眨著漂亮的大眼睛，

他在心里长长叹了口气，他真的是拿这妖精一点办法也没有。
　　“我刚才出去给你买了点药，过来我帮你擦。”段银飒拉过椅子坐下，掏出一瓶药。
　　“你大清早的出门，就是为了给哥哥买药吗？哥哥好感动，亲一下！”许汐兴高采烈地搂住他的脖子，给了他一个热吻。
　　“别大清早的就发情，过来趴下！”嘴上骂著，但段银飒并没有拒绝许汐的吻。
　　段银飒让许汐趴到自己腿上，掰开像水蜜桃一样诱人的雪白俏臀，找出那红W诱人的密蕾，抠了一点白色的药膏伸了进去。菊穴刚碰到手

指，立刻就紧紧吸住，像张小嘴一样把整根手指全吞了下去。段银飒当场愣住了，他有些惊愕地看著许汐，再次为他的淫荡咋舌。
　　段银飒强迫自己扫除杂念，专心为许汐擦药，粗大的手指小心翼翼地转动著，把上面的膏药涂抹在受伤的药壁上。
　　“嗯啊…...啊啊呜……啊唔……”许汐扭动著圆润的雪臀，张著红唇吐出诱人的娇吟。
　　“不许叫！”段银飒皱起眉头，打了下他的俏臀。只是帮他擦个药，竟然叫成这样，好像他在床上搞他一样。真是个骚货，没一天不发骚

的！
　　“宝贝，你的手指再深点，人家里面好痒哦！”许汐转头看著他，媚眼如丝。
　　“剩下的自己擦！”段银飒赶紧拔出手指推开他，这死妖精，又在勾引他了！
　　许汐翻了个白眼，好讨厌，竟然不上当！
　　“宝贝你要去哪？”见段银飒起身走出厨房，许汐挑起眉头。
　　“去帮你买衣服！”段银飒冰冷地回答，绝不能让这妖精一直光著，否则他迟早会因失血过多而死。
　　“不用买了，你拿你的衣服给我穿就行了。”许汐邪恶地笑道：“人家好想穿你的内裤哦！”
　　段银飒对许汐无话可说，狠狠瞪了他一眼，出门去附近的服装店帮许汐买衣服。
　　在窗里看著段银飒的背影，许汐开心地勾起唇角，他能感觉经过昨晚後，段银飒对他变得不一样了，变得温柔了许多，照这样发展下去走

进他心里是早晚的事。
　　###　　　　　　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　　　　　 ###
　　段银飒站在服装店外，轻轻皱起了眉头，是该给许汐买女装，还是买男装？虽说许汐是个双性人，可是他平日的行为和举动都橡极了女人

，但性格又比一般女人大胆得多。自己到底要把他当成男人，还是女人？
　　段银飒小时候是在美国长大的，受的是纯欧美教育，思想比东方人开放得多，所以他并没有像一般人那样鄙视厌恶双性人，对许汐是双性

人的事，他只是才知道的时候很震惊，但他很快就调整过来了。比起许汐是双性人的事，他更受不了他的性格和行为。
　　犹豫一下後，段银飒最终给许汐男装、女装各买了两套，方便许汐挑选，没想到许汐一看到衣服後，立刻大发雷霆。
　　“宝贝，你怎麽给我买这种老土的衣服，讨厌！”许汐非常不满地骂道。
　　“别废话，赶紧穿上！”段银飒一脸不耐烦，这些衣服是他让营业员挑的，他觉得还看得过去。
　　“我不要，让我穿这麽难看的衣服，我情愿死！”许汐摇头。
　　“你不穿，我就把你扔出去。”段银飒威胁道。
　　“那你把我扔出去好了！”许汐才不怕他，其实许汐对衣服虽然不喜欢，但也不讨厌，他故意刁难段银飒是有目的的。
　　“你…….”段银飒气得说不出话来，如果他真把许汐扔出去，凭他现在的样子一定会被外面的男人轮轩的。
　　“要我穿也行，但你必须答应我一个小小的要求！”许汐扬唇邪笑。
　　“什麽要求？”段银飒咬牙切齿的问道。
　　“很简单的事情，说你喜欢我！”许汐甜笑道。
　　“做梦！”段银飒毫不犹豫地拒绝，要他说喜欢他下辈也不可能。
　　“小气鬼！说你喜欢我，又不会死！”许汐生气地骂道。
　　“当然会死，我会恶心死！衣服我放在这，穿不穿随便你！”段银飒冷笑，把衣服扔到床上，转身出屋。
　　“可恶！臭小鬼，总有一天，我会让你心甘情愿的说喜欢我！哼！”许汐不爽地骂完後，转身随便拿了套段银飒买的女装穿上，虽然他想

穿男装，但为了以後戏弄段银飒，他暂时还不能穿男装。
　　穿好衣服後，许汐就去找段银飒，在客厅看到他正对著笔记本电脑发呆，表情有些苦恼。
　　“宝贝，在干吗？”许汐坐到他身边，看了眼电脑发现是《倒影》的文档，但段银飒只写了几个字。
　　“写《倒影》！”段银飒有点不耐烦的回答。他快愁死了，他一直突破不了瓶颈，都想得头痛欲裂了，仍旧没有灵感。
　　　 “你遇到瓶颈了！”不是怀疑，而是肯定。看段银飒的表情，许汐就知道了。
　　　 段银飒点头，他觉得这没有什麽好隐瞒的。
　　　 “有多久了？”许汐关心地问道。他是《倒影》的忠实读者，对《倒影》非常关心。
　　　 “很长一段时间了！”段银飒如实回答，《倒影》他已经写了几百万字了，最近突然开始觉得迷茫，没有灵感，不知道要怎麽写下去

。
　　　 “难怪你最近一直没有更文，如果实在写不出来，你不如休息一阵子等有灵感再动笔。”许汐建议道。
　　　 “不行！”段银飒摇头，点上一根烟。他的生活来源全靠写作得来的稿费，不写他就要喝西北风去，就算他可以不吃不喝，但“她”

每个月也需要大笔的金钱。
　　　 许汐没有问为什麽，他知道段银飒一定有什麽非写不可的苦衷。他心疼地摸摸段银飒的头，在他脸上吻了一下。“宝贝，别给自己太

大压力了，哥哥会心疼的。”
　　温柔的声音好似有神奇的魔力，让段银飒急躁的心静下不少。
　　“宝贝，你想不想听听我对《倒影》的看法？”许汐搂住他的脖子，微笑道。既然小宝贝硬要写，他这个亲密爱人当然要帮他了！
　　“你说！”段银飒还挺感兴趣，许汐对自己的书有什麽想法。
　　“我觉得《倒影》这本书真的很不错，但随著剧情的发展，逐渐让人有了老套的感觉，已经没有了最初的新颖。”许汐如实说出自己的感

想。
　　“对，所以我想加入一些新颖的剧情进去，可是一直没有灵感！”段银飒点头，许汐真是一针见血，一下就指出了《倒影》的问题所在。
　　“我觉得你可以加入一些惊悚小说的元素进去，只要你写的好绝对会很有意思的。”许汐建议道。
　　段银飒低头沈思，许汐说的很有道理，如果能把惊悚小说的特色溶入到《倒影》里，绝对会让《倒影》更上一层楼，他还可以大量的加入

一些人文地理，民间传说，自己怎麽以前就没有想到呢！
　　“宝贝，加油！我会永远支持你的，我可是你的头号书迷！”许汐笑著揉了揉他的头发。
　　“谢谢你！”段银飒低声道谢，这是他第一次谢人，有点怪怪的。
　　“你要谢我就在床上谢吧！让我上你一次！”许汐邪恶地笑道。
　　“你想上我？”段银飒怀疑自己是不是听错了，难以置信地看著他。
　　“不可以吗？别忘了我也是男人，当然会想上你了。宝贝，你放心，我的那根虽然比你小，但火力绝对不比你的弱，我会让你欲仙欲死的

。”许汐猥琐地摸了一下段银飒的屁股，坏坏地淫笑道。
　　“滚！你如果不想死，就彻底打消这个念头。”段银飒厌恶地推开他，冷声怒吼道。这个死人妖竟然想上他，真是吃了熊心豹子胆了。
　　“不公平，为什麽你能上我，我就不能上你？小气鬼！”许汐叉腰骂道。
　　段银飒差点一口气喷到许汐脸上，不让他上就是小气鬼，这死人妖真的是皮痒了！
　　对段银飒阴森恐怖的眼神，许汐丝毫不害怕，妩媚地娇柔笑道：“你不要这麽看人家，会让人家误以为你爱上人家了！”
　　段银飒气得浑身发抖，刚要破口大骂，许汐已经开溜。“宝贝，你好好写文，我不影响你了！”
　　段银飒快抓狂了，总有一天他一定会狠狠教训这个死人妖一顿的，不过现在最总要的是赶紧写文，再过几天就要交稿了，他得抓紧时间。
　　段银飒很快恢复平静抛出杂念，开始写文。有了许汐的建议，段银飒茅塞顿开，灵感宛如泉涌，写得无比顺畅……
　　###　　　　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　　　　　　　###
　　有了灵感，段银飒整天闭门不出，关在房里专心写文，许汐也不打扰他，只是按时给他送饭端茶，有时候他累了，故意逗他让他放松。半

个月後，段银飒终於“出关”，把自己这半个月的成果交给许汐。
　　“宝贝，你写的真是太好了！”许汐看完段银飒新写的《倒影》，由衷赞美道。他的小宝贝真聪明，一点就通，竟然能写出这麽棒的剧情

来。
　　“谢谢你，多亏你的提醒和建议！”段银飒脸上扬起一抹微笑，这还是他第一次在许汐面前露出开心的笑容。
　　“宝贝，你的笑容好可爱！再笑一个！”许汐惊喜地叫道，搂住段解飒亲了下他微笑时露出的小酒窝。
　　“别吻我，恶心死了！”段银飒这才注意到自己笑了，有点不好意思地推开许汐，板著脸骂道。
　　“呵呵，宝贝害羞了！”许汐夸张地坏笑道。
　　“放屁，我才没有害羞！”段银飒恼羞成怒。
　　“宝贝，你怎麽这麽不文明，竟然骂脏话！”许汐不赞同的摇头哀叹。
　　段银飒气得说不出话来，自己会说脏话，还不是他害的。自从认识这妖孽後，他的脾气被他弄得越来越差，他以前绝对不会生气骂人的。
　　“快凌晨一点了，赶紧滚去睡觉！”段银飒看了眼时间叫道，再和这死人妖待在一起，他一定会被他活活气死的。
　　“你不睡吗？”许汐问道。
　　“我还要修改一下《倒影》，明天带去给编辑看。”明天刚好是交稿的日期。
　　“那我陪你，我帮你煮霄夜。”许汐甜笑道。
　　“不用了，快点去睡，别在这防碍我！”段银飒凶恶地骂道，其实他不希望许汐太累。许汐这些日子天天都要陪自己到深夜，很多时候天

还没亮就要爬起来给自己做早餐。
　　“NO！宝贝你放心，哥哥会像以前一样乖乖待在一边，绝对不影响你的。”许汐眨著水汪汪的大眼睛，一脸哀求。
　　“好吧！”段银飒想了想，最终答应他留下陪自己。他了解许汐的性格，如果不答应他，他会一直闹的。
　　“宝贝，我去帮你端绿豆汤，天热吃绿豆汤最爽了！”许汐高兴地跑去厨房端绿豆汤。
　　看著许汐的背影，段银飒眼中闪过一丝笑意，虽然不想承认，但许汐真的对自己很好。这些日子的相处让他发现许汐并不像外表所看到的

那样，他其实心细如尘，是个内心非常温暖的人。虽然他经常把自己气个半死，但他让自己这颗已经死掉的心，再次知道什麽是喜怒哀乐。
　　“宝贝，美味的绿豆汤来了！”许汐很快就回来了，把手上的绿豆汤递给段银飒。
　　段银飒回过神，拿起汤匙喝起了绿豆汤，绿豆汤里放了一点冰，即美味又消火，段银飒像以往一样很快就吃完了。
　　段银飒放下碗，刚要准备改文，许汐突然坐到电脑桌上，指著雪白光滑的大腿内侧，娇滴滴地叫道：“宝贝,人家这里被蚊子咬了，好痒

，你帮人家抓抓！”许汐只穿了一件段银飒的衬衣，里面一样也没有穿，私密处若隐若现，段银飒都能看到黑色的毛发了。
　　“自己抓，没看到我在写文吗！”段银飒立刻黑下脸，这死妖孽没乖几天，老毛病就犯了。早知道会这样，自己就不应该答应他留下来。
　　“人家指甲长，如果抓破出血怎麽办？你就帮人家抓抓嘛！”许汐可怜兮兮地看著段银飒，眼神里写满了哀求。既然小宝贝的文已经写完

了，那他就可以开心的玩了。
　　段银飒低头看了眼诱人的大腿，深邃的眸子变得幽黑。他并不是柳下惠，能真的做到美人投怀送抱，仍旧坐怀不乱，天知道这些天和许汐

睡在一起，他夜里要洗多少个冷水澡。
　　“宝贝，别发呆，快点帮哥哥抓抓！”许汐拉起他的手伸到大腿最柔嫩的地方。
　　段银飒随便抓了几下许汐的大腿，就想抽手离开，许汐岂会轻易放过他，抢先一步合拢双腿夹住他的手。
　　“宝贝，哥哥上面也好痒，你也帮哥哥抓两下！”许汐用搂住他的脖子，舔著他的薄唇妖媚地诱惑道。
　　 再上面一点的地方？不就是……段银飒目光向上移，立刻隐约看到奇特的花园，忍不住心猿意马起来。
　　“宝贝，你就发发慈悲摸摸它吧！它可是超想你的，你看它都湿了！”许汐拉著段银飒的手指，摸向自己最敏感的花穴。
　　当手指碰到那不同於任何地方的灼热肌肤，段银飒的心好像被高压电击到一样，顿时颤栗起来，分身没用的勃起了。
　　 “宝贝，把手伸进去。你听到没有，它在叫你！”许汐像诱惑夏娃的撒旦一样，一步步让段银飒掉入他邪恶的陷阱。
　　 听著那甜美的声音，看著那邪魅的笑容，段银飒被蛊惑了，粗大的手指向下一滑，伸进火热湿润的花穴抽插了起来。
　　“啊……宝贝，真乖！嗯啊……就是这样，什麽都不要想……只要知道哥哥是你的，你可以对哥哥做任何事……嗯……”许汐仰起头呻吟

著,脸上满是得意。
　　 段银飒现在唯一想做的事，就是进入许汐的身体，用力奸死他，看他还敢不敢无耻的引诱他。段银飒抽出手指，拉下裤子，放出吓人的

巨龙准备好好教训许汐时，许汐却推开他跳下了桌了。
　　 “唉呀，对不起!宝贝，我忘记你明天就要交稿了，不可以浪费时间！”许汐一脸抱歉。
　　 段银飒傻了，自己被这死妖精勾得要欲火焚身，他却不玩了？
　　“宝贝，你赶紧写，哥哥不打扰你了！”许汐“体贴”地道，然後跑进卧室，在关门还风骚地给了段银飒一个飞吻，并且拉起衬衣故意让

段银飒看到他诱人的下体。
　　“死人妖──”随後屋里响起了段银飒的咆哮声……
　　###　　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　　　　　　　　###
　　“我要去交稿，你没事就去学校看看，你已经请假很久了，小心被开除。”吃了午饭，段银飒对许汐说道。许汐和自己同居後，就和学校

请假没有再去学校。
　　“没关系，校长不会开除我的，3H班我交给张靖，他帮我管理的很好！”许汐摇头，比起去学校，今天他有更好玩的事要办。
　　“你真是个不负责的老师！”段银飒嘲讽道。
　　“还不都是你害的，你才是罪魁祸首。”许汐把责任全推到段银飒身上，“宝贝，你真的不打算再回学校读书了吗？”许汐问道。
　　“这个问题你已经问过我很多次了，烦死了！”段银飒不耐烦地骂道。其实如果可以，他还是很想回去读书的，但为了“她”没办法。
　　“为什麽？”许汐对这个问题一直百思不得其解。
　　“你管这麽多做什麽？时间快到了，我走了！”段银飒戴上墨镜，骑上机车离开了。
　　站在窗前看著段银飒远去的背影，许汐脸上扬起一抹恐怖的邪笑，他也该走了。他今天准备和小宝贝玩一个游戏，保准能把小宝贝吓个半

死，哈哈哈……
　　###　　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　　　　　　###
　　段银飒没和编辑谈多久，就离开了出版社。他没有回家，而是去市里有名的花店，买了一束高雅漂亮的百合花。最近一直在赶稿，他已经

很半个多月没有去看“她”，今天天气很好，他想趁机去看“她”。
　　段银飒刚骑上机车，突然一辆机车擦肩而过，抢走了段银飒手上的百合花。段银飒立刻皱眉向前看去。抢走他花的人并没有跑掉，而是停

下机车挑衅地对他笑著。那人只有十七、八岁，打扮非常古惑前卫，顶著一个绿藻头，化著时下最流行的非主流浓妆，一看就知道是个不良少

年。
　　段银飒没兴趣和这种无聊的小混混纠缠，他冰冷地瞥了眼少年，决定重新再买一束百合花，没想到少年竟然鄙视地对他竖起了中指。没有

一个男人可以忍著这种手势，段银飒马上冷下俊脸，骑著机车追了上去。少年露出满意的笑容，转过头脚一踩飙了出去。
　　段银飒以前没钱的时候，经常隐瞒岁数参加一些飙车比赛，车技自然没得说，从来没有得过前三名以外的名次，可是无论他怎麽追，永远

都差著少年一点点。
　　正当段银飒惊讶少年的车技时，少年转过头对他做了个鬼脸，一脸得意，嚣张的眼神好像在骂段银飒是个没用的孬种。
　　段银飒从来没被人这麽鄙视过，愤怒的火焰把他的眼睛都快烧红了，他加快车速誓一定要追到少年叫他好看。
　　少年眼中闪过一丝坏笑，也加快了车速，两辆机车在大街上你追我赶，好不精彩。引得路人忍不住驻足尖叫，当然也引起了交警的注意，

一张警车马上追了上来，但很快就被段银飒他们甩掉了。
　　少年引著段银飒离开了市区，向郊区的山上飙去。随著四周越来越安静，段银飒慢慢恢复了冷静，他开始怀疑少年是故意找他碴引他来这

里的，但他的目的是什麽？他应该没胆在大白天打劫他，他也不可能是他的仇家，他和张靖不同，他一向低调很少和人结仇。
　　段银飒他们很快来到了山顶，段银飒停下车扬唇冷笑，因为少年再也无路可逃了。
　　少年也知道自己无路可逃，但他脸上没有一丝惊慌，反而满脸笑容，似乎一切皆在他掌控之中。他扔下车朝段银飒走来，不等段银开口，

已经伸出戴著黑色皮手套的手，轻佻地勾起段银飒的下巴，邪笑道：“真是个大美人，近看更帅，不枉小爷专门把你骗到这里来！”低沈悦耳

的嗓音充满了磁性。
　　段银飒打开少年的手，微眯起眼睛，伸手就给少年一拳。原来是个变态，竟然敢调戏他，找死！
　　少年轻易躲过他的攻击，抓住他的拳头，痞痞地笑道：“好凶悍的美人儿，小爷就喜欢你这种类型，上起来肯定超刺激！”
　　段银飒抽回手再次向少年挥出拳头，少年明显是个高手，段银飒仍旧没有打到他。少年扬唇冷笑，超狠的给了段银飒一记老拳，段银飒的

俊脸随即青了一大块。
　　“大美人挺能打的嘛！可惜老子比你更能打！”少年开始反攻，出手快、狠、准，凶猛无比，段银飒渐渐处於下风。
　　段银飒不禁心惊，这小子虽然矮了他一个头，也比他瘦弱很多，可是却厉害的离谱。他们已经打了十多分锺，但他却连少年的衣角都没沾

到，反而挨了他好几下。他小时候在美国时，那畜牲曾经专门请人教他武术，一般人根本不是他的对手，这小子到底是何方神圣？
　　少年趁段银飒走神，跳起来一脚踢倒他，雪亮的马鞋踩上他的胸膛，无奈地唉叹一声““为什麽大家总是喜欢敬酒不吃，吃罚酒呢！”
　　“你想怎样？”虽然被制住，但段银飒脸上没有一丝惊慌，镇定的出奇。
　　少年眼中闪过一丝赞赏，能临危不乱，真是了不起！
　　“你是我最喜欢的类型，你说你现在落到我手里，我会想怎样？”少年弯下腰，猥琐地摸了下段银飒的俊脸，浑身上下散发著一股妖异的

邪魅。
　　少年下流的笑容，就算是白痴也知道他想干什麽。段银飒黑下俊脸，阴森地瞪著他：“你敢！”
　　“世上还没有老子不敢的事！”少年压住段银飒，抽下裤子上的皮带把他的手绑在了树上。
　　“放开我，不然我一定杀了你！”段银飒想反抗，但少年紧紧压住他，让他根本动不了。
　　“能被你这样的大美人杀死，是我的荣幸！”少年撕下段银飒的衣服，看著结实的六块肌，兴奋地吹了个口哨：“身材真不错，太合小爷

的味口了！小爷今天真是太走运了！”
　　冰凉的皮手套抚摸著诱人的古铜色胸膛，轻轻刮过褐色的乳珠时，段银飒不禁颤抖了一下，除了许汐外没人知道乳头是他的敏感点。
　　“乖乖，没想到你这麽敏感，摸一下你的乳头就硬了！真看不出来，像你这样的大俊男，原来这麽骚！”少年像发现新大陆一样，故意羞

辱他。
　　段银飒狠狠瞪著少年，恨不得把他千刀万剐。想到少年想把自己当女人一样上，段银飒恶心得快吐了，他宁可死也不要被男人上！
　　“美人儿，告诉你个秘密，小爷有个癖好就是奸尸，尤其是对奸杀你们这种比我高大的猛男最有兴趣！”少年脱下段银飒的裤子和内裤，

抬头对他笑道，笑容非常可爱，却让人毛骨悚然。
　　“变态！”段银飒心中大惊，没想到这小子竟会如此恶心凶残。他最近到底是走什麽霉运了，老是遇到些变态，先是许汐那个不男不女的

妖孽，现在又是这个喜欢奸杀男人的GAY！
　　“谢谢夸奖！你放心，我会让你欲仙欲死的，别看我比你小，我在那方面可是很猛的。我保准干得哭爹叫娘，求老子再用力点！”少年戴

著手套的手抓起段银飒的分身揉搓起来，少年的技巧非常好，很快就让粗大的巨龙苏醒。“美人儿，你硬了哦！”少年得意的弹了下巨龙，讪

笑道。
　　“你去死！”段银飒用力挣扎起来，但少年绑得很紧，他的手腕都被皮带勒出血了，仍旧挣不开皮带。
　　少年不理会他的挣扎，拉开他健壮的大腿抬起来，从没被人看过的秘蕾立刻暴露在少年的视线下。“没想到你长得三粗五壮的，小菊花却

这麽可爱！”少年故意把段银飒的腿压到他胸前，让他也能看到自己的秘蕾。
　　红色的小菊花娇羞地紧紧闭著，段银飒又羞又恼，他从来没有遭受过这种羞耻，他男人的尊颜全被这个突然跑出来的变态击毁了，他发誓

他一定要宰了他。
　　“好紧，好热，真是极品中的极品！”少年突然伸出一根手指插进段银飒的花蕾，虽然少年只伸进了小半根手指，但段银飒仍旧痛得皱起

了眉头。
　　段银飒恨不得咬舌自尽，但脑中闪过了“她”的脸，他痛苦地告诉自己，他不能死，为了“她”，他必须咬牙承受这份恶心的耻辱！
　　段银飒恨恨凝视著满脸笑容，正兴趣盎然地研究著他秘蕾的少年，他会好好记住这张脸，以後他一定会把今天所受的耻辱一千倍、一万倍

的还给他。
　　“你的处男菊归小爷了，老子现在就喂它小爷的大香肠！”少年抽出手指，兴奋地解开裤子。
　　段银飒绝望地闭上了眼睛，但想象中的巨痛并没有来临，他反而感觉他的巨根被什麽吞了进去。他惊讶地张开眼，顿时愣住了，只见少年

并没有进入他，而是脱下裤子坐在他的巨根上。
　　看著同时拥有男人的分身和女人的花穴的特殊下体，段银飒一瞬间明白了点什麽，抬眸一看那想强暴他的“少年”正俏皮地向他眨著眼睛

。
　　“许汐──”段银飒咬牙切齿地叫道，全天下会用这种身体和眼神的只有许汐。
　　“小宝贝，怎麽才认出人家来！”熟悉的娇嗲女音，不满地抱怨道。其实为了不让段银飒认出来，许汐故意化了浓妆，甚至不敢吻段银飒

，就怕段银飒认出来。
　　段银飒仔细打量眼前化了妆的脸，发现越看越眼熟，和许汐的轮廓非常相似。但他仍旧不敢相信刚才那个邪魅阴狠、毒辣危险的少年，和

千娇百媚、风情万种的许汐会是同一个人。
　　“小宝贝，哥哥穿男装很帅吧！”许汐媚笑著吻了他一下。
　　“许汐，你太过份了！你给我滚！我一辈子都不想再见到你！”段银飒暴跳如雷，如果不是被许汐绑著，他一定会揍死许汐的。
　　“你真的舍得我滚吗？你的小弟弟可不是这麽说的哦！”许汐浅笑嫣然，扭了扭俏臀。段银飒已经有半个多月没有碰许汐了，埋在花穴里

的巨龙立刻硬如钢铁。
　　段银飒是死也不要再碰许汐，但他那不争气的分身快要硬炸了，恨不得马上在熟悉的花穴里穿梭冲击。
　　许汐扬唇邪笑，开始摆动蛇腰，用紧窒的花穴热情地套弄段银飒的分身。段银飒想强忍欲火，不让许汐如愿，但他的身体完全不听他的指

挥，自己配合许汐的姿势用力地往上顶。
　　“啊啊……好爽！这麽多天没有抱哥哥，想死哥哥了！嗯啊……心肝，再用力点，再深点……”许汐骑在段银飒身上，亢奋地高声浪叫著

。
　　段银飒还想抗拒，但许汐的花穴实在太销魂了，又小又紧，光滑得像最上等的丝缎一样，是所有男人梦想的天堂，让段银飒最後还是屈服

在了自己的欲望下。
　　段银飒转念一想既然许汐想要被干，他就干死他好了，看他以後还敢不敢戏弄自己。想通了的段银飒不再为难自己，开始发狠狂操许汐，

每一下都干到子宫口，让许汐爽得不停尖叫。
　　“啊──宝贝，我要死了！你轻点……啊啊啊……破了，我要被你干穿了……”许汐激动得流出了眼泪，全身痉挛，脚指都弯了起来。
　　“死贱货，老子让你耍我，让你玩我！老子要干死你这荡妇……”段银飒一边用力撞击著许汐，一边生气地骂著，哪还有半分平日的冷静

。
　　“我的好弟弟，哥哥错了，你轻点……哥哥的小穴真的破了……啊啊……死了，哥哥被你干死了……别再干哥哥了……”许汐哭著著求饶

，但眼睛里却全是笑意，宝贝儿为他疯狂吧！再为他疯狂一点！
　　为了方便段银飒抱自己，许汐解开了他手上的皮带。一恢复自由，段银飒马上翻身把许汐压在身下，抬起他修长的双腿，更加凶猛地操干

许汐。故意每下都把分身全部抽出来，然後再狠狠地全根插进去，顶得许汐快晕过去了。
　　许汐的假发被段银飒撞得掉了下来，乌黑的云缎散落在了肮脏的地上，雪肤黑发说不出的诱人。段银飒把许汐翻过来，让他趴跪在地上，

抓著他的头发，从後面冲进了他的菊穴。
　　“啊──”许汐马上发出痛苦的尖叫，在巨痛中许汐感觉到了超强烈的快感。原来许汐是天生的被虐狂，段银飒越粗暴他就越有感觉。
　　“骚货，是不是很痛？老子就是要你痛，你越痛老子越高兴。竟然敢恶整老子，老子非搞死你贱人不可！”段银飒冷笑著，插得更深，恨

不得把前列腺磨破，两只大手粗暴地用力拍打著许汐的屁股，把雪白的俏臀打得通红。
　　许汐快翻白眼了，他从来没有像今天这麽兴奋过，太刺激了！他火上加油地叫道：“宝贝……啊……不要只喂哥哥後……後面,哥哥前面

也好饿,好想吃你的大香肠，求你给……给我 ！”
　　段银飒伸手去摸前面，发现那里被自己刚才插得全是淫水，花茎更是在没有任何碰触就已经高潮了一次。段银飒更加火冒三丈，淫妇就是

淫妇！明明是他在惩罚他，结果却变成让他爽！可恶！
　　“你想你的两个贱穴都被插，好，老子成全你！”段银飒恼火地找出自己的手机，然後塞进了许汐的花穴里。段银飒的手机非常小巧，许

汐那张贪婪的小嘴没费什麽力就全吞了进去。
　　对段银飒的行为，许汐愣了一下，旋即眼里闪过一丝笑。他的宝贝原来挺有当S的潜质的，不知道接下来他想怎麽玩，他好期待哦！
　　“骚货，你的手机呢？”段银飒凶狠地问道。
　　“在这里！”许汐马上明白他要怎麽玩了，兴奋地掏出手机拿给他。他的宝贝真是天才！
　　段银飒拿到手机，脸上露出暴戾的笑容，拨了自己的号码，随即埋在许汐体内的手机响了起来。
　　“啊啊……好刺激，哥哥爽死了……”许汐的身体随著手机的振动摇摆起来，花穴更是被刺激得抽搐绞紧。
　　听著许汐体内传出歌声，段银飒邪恶地笑了，他把手机扔到地上，虎腰又动了起来，伴随著音乐的节奏撞击著许汐。
　　许汐觉得自己体内好像有两个阳具，前面的花穴有手机强烈的振动，後面的菊穴有段银飒的巨龙戳刺，在极端的快感下，不可思议的事情

发生了──
　　许汐红肿的屁股上慢慢浮现出玫瑰花图案，像血一样红的玫瑰花就像从肉里长出来的一样，栩栩如生，充满了生命力，说不出妖W诱人，

勾人心魂。段银飒大吃一惊，转过许汐的脸想问他怎麽回事，却发现许汐的左脸上也有奇W诡异的玫瑰花，从眼角一直蜿蜒伸进脖子里。
　　“宝贝，你怎麽了？”看著段银飒惊愕的表情，许汐疑惑地挑起眉，他还不知道自己身上发生的事。
　　“你……”段银飒不知要怎麽和他说，直接撕烂他的衣服，黑色T恤里穿著特制的马甲，紧紧裹住丰胸。段银飒把马甲脱掉，一对傲人的

巨乳立刻弹了出来，上面也布满了玫瑰花。许汐的背部也有图案，只是不是玫瑰花，而是一头凶悍孤傲的雪狼。雪狼和玫瑰花，超级奇怪的搭

配，配在许汐身上竟出奇得和谐，而且漂亮无比。
　　“原来是这个，我还说是什麽东西把你吓成这样！”许汐看了眼身上，扬起唇角，一脸平静。
　　段银飒微愣，停下生气地骂道：“贱人，你竟然去纹身！”许汐纹身就代表曾有人看过这美丽的身体。
　　“漂亮吗？我很喜欢这个纹身，只有在我最兴奋的时候才会出现。” 许汐转过头微笑道，其实这不是纹身，是胎记。他阿妈是彝族，彝

族是个非常神秘的民族，阿妈他们家族只要是长子和长女身上都会有胎记，他遗传到了阿妈他们家的神秘血统。胎记只会在他情绪激动和高温

时才会出现，现在胎记才出现了一小部份，等他最兴奋的时候，胎记会从全身的每个角落长出来。他怕吓到小可爱，所以没告诉他实话。
　　“漂亮个屁，你竟然让别的男人看你的身体，下贱！”段银飒愤怒的把起许汐，把他抵在树上再次插干起来，这个姿势让许汐整个人的重

量全压在段银飒的巨龙上，让段银飒可以进去得更深。而放在许汐花穴里一直响著的手机，都快要烧焦了，烫得许汐的花壁都要烧焦了，子宫

口被手机顶得已经麻了。 
　　“啊啊……宝贝，你别吃醋……嗯哈…….要死了,轻点…….是我阿妈帮我纹的……啊啊啊…….弟弟你好厉害，哥哥要上天了…….嗯啊

哈……”许汐搂住段银飒的脖子，爽得眼泪直流,，他快要承受不住这毁天灭地的快感了。
　　听是许汐的母亲帮他纹的，段银飒的怒气才稍消一点，命令道：“骚货，以後如何除了我以外不许别的人看你的身体，无论男人、女人都

不行。”
　　“宝贝，你好……好霸道……啊……”许汐满是红霞的脸上，扬起了一抹笑。他丝毫不反感段银飒的霸道，反而喜欢极了，这代表段银飒

在乎他、喜欢他。
　　“你不愿意答应？”段银飒危险地眯起眼，动作更加凶猛，使劲往许汐的子宫里冲，似乎要闯进去一样。
　　“救命啊……宝贝，求你别这麽玩……我真的会死的.......啊啊啊…….我答应你,我什麽都答应你…….”那种感觉实在太恐怖了，在一

声尖叫中，许汐眼前一黑晕了过去。
　　看著被干晕了的许汐，段银飒一声低吼，把种子射进了许汐的身体里。抱著许汐休息了一会儿，段银飒拿出放在花穴里的手机，看了看空

无一人的四周，长长叹了口气。没想到他竟然会和许汐光天化日之下，在荒郊野外疯狂的做爱，简直和发情的畜牲没有什麽两样，这全是死人

妖故意引诱他。
　　段银飒本想骂许汐几句，但低下头看著怀中满脸泪水，浑身是伤，被自己折磨得只剩半条命的许汐，脸上闪过一丝无奈。温柔地擦去许汐

脸上的泪水，段银飒帮他穿好衣服，背著他骑著机车下了山……
　　
　　
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　  

《色诱王道》出书版第八章   双性文  

　　许汐整整在床上休息了一个星期才能下床,这一个星期他每次看到段银飒就要长吁短叹一番,哀怨自己当时为什麽要心软,错失大好良机,没

有反攻。惹得段银飒气得脸红脖子粗，差点掐死他。
　　“宝贝，人家好後悔哦！肠子都要悔青了！”许汐看著正在写文的段银飒，皱眉哀叹道。
　　“我也很後悔，後悔那天晚上，为什麽没有当场杀了你这妖孽，永绝後患。”段银飒冷笑。
　　“小气鬼!我早说了，我只是一时无聊和你开开玩笑，人家又不是真的想上你。而且你把人家的屁股都干开花了，你还想怎麽样？”许汐

一副受不了的样子，其实只要他愿意，他随时都可以压翻段银飒吃了他，但他知道段银飒这种人是绝对的纯1，如果真敢上了他，他一定会恨

自己一辈子的。
　　“宝贝，来，亲一下！你就不要小肚鸡肠的斤斤计较了！”许汐受不了的在他脸上吻了一下。
　　“MD，我是小肚鸡肠、斤斤计较？等我也强奸你一次，看你会不会很高兴！”段银飒怒火冲天的压倒他，凶狠地骂道。
　　“好啊！宝贝，你尽管强奸我吧！我最喜欢被你强奸了！”许汐兴奋地拍手叫道，主动抱住段银飒，张开腿环上他的腰。
　　段银飒要抓狂了，指著许汐的鼻子想破口大骂，可是能骂的话早已经全骂光了，对许汐的厚脸皮他实在找不到话骂了。
　　许汐在心里笑死了，他就喜欢把这个像冰山一样冷酷的小男人，气得暴跳如雷，他生气的样子可爱死了，让他超有成就感！
　　“叮咚……叮咚……”突然，外面传来了门铃声。
　　段银飒放开许汐，起身去开门。外面站著一个少年，个子只矮段银飒一点，有一头淡栗色的卷发，脸蛋长得非常漂亮精致，眉宇间和许汐

有些相似。
　　“MD，叫许大毛给老子滚出来！”少年一开口就是脏话，表情非常的不耐烦。
　　段银飒冷睨了他一眼，面无表情地关上门，转身回屋。
　　“宝贝，是谁？”许汐好奇地问道。
　　“不认识的神经病……”
　　段银飒的话还没有说完,门铃声再次响起，同时还有少年的怒骂声和踢门声。
　　“MD，王八蛋，给老子开门！畜牲！混帐东西！有种给我出来单挑！”
　　许汐挑起眉，这声音好熟悉，好像是……
　　“死大毛，快点滚出来！不然老子要炸房子了！”门都快要被少年踢烂了。
　　许汐扬起唇角，起身开门。那少年一见许汐就叫道：“死大毛，你男人竟然敢把老子关在外面，马上把他休了！我操！”
　　“三毛，和你说过多少次了！你不是流氓，请你不要开口脏话，闭口脏话，败坏我们许家人的形象！”许汐无奈地叹了口气，这孩子长得

像洋娃娃一样漂亮，但脾气超级火爆。
　　“你这个人妖，没资格说我！”许洛不屑地骂道。
　　“他是谁？”随後走出来的段银飒，皱起眉头冷声问道。
　　“我弟弟──许洛！三毛，这是段银飒，他比你大一点，你要叫他银飒哥！”许汐指著两人，相互介绍道。
　　“要让老子叫他哥？下辈子吧！这王八蛋刚才竟然敢无视我，如果不是你的人，老子早把他打得满地爪牙了！”许洛鄙夷地看著段银飒怒

骂道。
　　“你弟弟真像条疯狗！”段银飒没有生气，只是冷淡地许汐说道。
　　“我操，你竟然敢骂老子是疯狗，老子宰了你……”许洛什麽时候被人这麽骂过，气得跳脚，举起拳头就要揍段银飒。
　　“我出去买包烟！”段银飒根本不甩许洛，和许汐打个招呼就出去了。
　　“许三毛，你把你嫂子吓跑了，你要怎麽赔偿我？”许汐带著许洛进屋坐下，佯装生气地骂道。
　　“你的品味真是越来越烂了，竟然看上这种死冰山男，你果然有恋父情结。”许洛不爽地批评道。
　　“我家小宝贝的好，你不会懂的！对了，你专门跑这来找我，是不是家里出事了？”许汐问道，他当时来段银飒家时，曾和许洛说过一点

段银飒的事。
　　“家里没事，我有事！老大，你什麽时候才回家？你太没人性了，竟然一直把四毛和五毛扔给我！”许洛超级不满地抱怨道，他最讨厌小

孩子了，这些天他快被那两个小鬼烦死了！
　　“我暂时还不会回去，你就再带四毛和五毛一阵子吧！”他现在还没追到段银飒，怎麽能回去。
　　“什麽？”许洛大叫，愤怒地威胁道：“许大毛，你太过份了！我要打电话告诉阿妈，你和那小子的事！”
　　“你随便！只不过我想比起我的事，阿妈会更有兴趣知道你和邓洋在学校上床被人逮到开除的事！”许汐无所谓的耸耸肩，满脸笑容。
　　“你敢！”许洛马上变脸，惊慌地叫道。开玩笑！如果阿妈知道他被开除，不杀了他才怪。
　　“那你就乖一点，回家好好带四毛和五毛，让大哥专心追你嫂子！”许汐扬唇邪笑，这臭小子，有把柄在他手上，还敢恐吓他。
　　“我、知、道、了！”许洛咬牙切齿的道，这人妖太阴险奸诈了，就像阿妈说的，他是他们几兄弟里最像爸爸的人。
　　“这才是我的乖弟弟嘛！来，哥哥亲一个！”许汐满意地点了下头，抱著许洛在他脸上吻了一下。
　　“不许亲我，你这死人妖！我要回去了！”许洛厌恶地推开他，伸手擦了擦被许汐吻过的脸颊。，赶紧逃跑。这家夥最变态了，再呆下去

天知道他会对自己做什麽恶心的事！
　　“我送你！”许汐和许洛一起出门，他要下去找段银飒，他知道段银飒是故意找借口离开，方便他们两兄弟谈话。
　　“臭大毛，你真的喜欢那个讨厌的三角眼吗？”下了楼，许洛犹豫了一下，终於还是开口问道。
　　“废话！不然我干吗如此大费周张的追他！”许汐脸上扬起一抹微笑。
　　“可是你大他那麽多，而且他的性格看起来很难搞，你们根本不适合！”许洛说出自己的看法，他和许汐虽然经常吵架，但其实感情非常

的好。
　　“感情没有适不适合，喜欢了就是喜欢了！如果我让你现在和邓洋分开，你愿意吗？”许汐笑问道。
　　“要我和邓洋分开，我情愿去死！”许洛坚定地道。
　　“那你还劝我！”许汐摸了摸弟弟的头。
　　“那你好自为之，反正我一点也不喜欢他当我大嫂！”许洛看了许汐良久，叹了口气。他很清楚大毛的性格，只要是他决定的事就绝不会

改变，自己再说什麽都没用。
　　“谁要你喜欢，我喜欢就行了！”许汐不在乎地扬起唇角。
　　“我可怜三角眼！”许洛虽然讨厌段银飒，但仍旧忍不住为他洒一把同情之泪，被大毛喜欢上，和被打入十八层地狱没区别。
　　“我也可怜邓洋！”许汐反唇相讥。“快点滚回去吧！别防碍我和我的亲亲宝贝谈恋爱！”
　　“有了情人就忘了兄弟，没天良！我走了！”许洛转身离开，走了几步突然转过身问道：
　　“你们俩到底谁在上面？”他对这个问题很好奇，原本他坚信大毛绝对是在上面的，可是看到三角眼他有点不确定了，三角眼横看竖看都

不像个受。
　　　　“你说呢？”许汐不正面回答。只要是和自己喜欢的人做，谁是攻谁是受他一点都不介意。只是如果让弟弟知道自己是下面那一个，

一定会被笑死。
　　“应该是你在上面吧！”许洛皱眉想了想说，他实在无法想象像他大哥这麽厉害强悍的人物会是下面那个。
　　许汐笑了笑，送许洛离开後，就去找段银飒，段银飒正坐在附近的公园里上抽烟。
　　“宝贝，原来你在这里喂蚊子！”许汐坐到身旁笑道。
　　“你弟走了？”段银飒抬起头。
　　“我弟很可爱吧！”许汐点头。
　　“和你一样讨厌！”段银飒一点面子也不给。
　　“你才最讨厌！”许汐不屑地嘟起红唇。
　　“大毛是你的小名吗？好像狗名字一样！”段银飒笑著嘲讽道，他真没想到许汐竟然会有这麽土的小名。
　　“那是我阿妈取的！”许汐一脸黑线，阿妈按彝族的风俗给他们几兄弟取了个让人笑掉大牙的小名，害他从小到大为此不知被人笑了多少

次。
　　“你妈真有趣！”段银飒扬起唇角。
　　“我阿妈确实很有趣！”经常让人一个头两个大！
　　“你是少数民族吗？”只有少数民族才会称呼自己的母亲阿妈。
　　“我阿妈是彝族 ，我爸是汉族，我有一半的彝族血统！宝贝，你的父母呢？我好像从来没有听你说过他们！”许汐趁机寻问道。
　　想到自己的父母，段银飒一脸黯然。父母是他心中永远的痛，每次想起他们，他就怨恨自己为什麽要来到这世上，为什麽要做他们的儿子

。
　　“宝贝，对不起！我问了不该问的！”许汐看他的脸色，立刻明白自己让他想起了什麽痛苦的回忆。从他的神情他大约能猜到，他的父母

应该是他的一块心病。
　　“没关系！我们回去吧！”段银飒站起身，冷淡地道。
　　“好！”许汐知道他心情不好，点头和他回家。
　　回去的路上，气氛一直很压抑，虽然段银飒掩饰的很好，但许汐还是察觉到了他眼中隐藏著的忧伤，脸上闪过一丝心疼。
　　“宝贝，你不想知道我弟弟来找我做什麽吗？”许汐拉住他的手笑道。
　　段银飒当然想知道，其实刚才他就一直想问的，听许洛的话他好像知道许汐喜欢他的事。
　　“我弟弟让我回家去！”许汐抬头望著他。
　　“你答应了？”段银飒的声音里有他自己都没有察觉的惊慌。如果许汐回家，他们肯定就不能像现在这样经常见面了。
　　“你希望我答应吗？”许汐脸上闪烁著期待。
　　“当然！你最好赶紧回家，不要再赖在我家！”段银飒嘴硬地道。
　　“口是心非！”许汐扬唇讪笑，心中暗叹果然要这孩子诚实表达自己的心声，是不可能的，没见过比他更闷骚的！
　　“谁口是心非了！我说的全真的，我希望赶紧滚蛋，永远都别再缠著我！”被拆穿段银飒恼羞成怒地吼道。
　　“笨蛋就是笨蛋，你没得救了！”许汐无奈地摇头哀叹。
　　“我……”
　　“到家了，你慢慢自欺欺人吧，我要去睡觉了！”许汐打断他的话，进屋就睡，一脸不耐烦。
　　“不准睡，你还没有告诉我到底答应回家没有？”段银飒气得跳脚。
　　许汐不理他，闭上眼睛，在心中暗笑：这小子敢不诚实，那就让他慢慢猜去吧！急死他！
　　段银飒快气死了，看著很快就睡著了的许汐，他在心里长长叹了一口气。自己这是怎麽了，许汐要离开，自己不是应该感到很高兴吗？他

又不喜欢他，可是为什麽他会不希望他离开呢？想到他可能要离开，他的心就会隐隐作痛？莫非自己……
　　不！段银飒想到那个答案吓了一跳,急忙摇头。不可能的，自己怎麽可能会喜欢他，自己不是早就发誓过，绝对不会再喜欢上任何人吗？

他永远都不会忘记爱情给自己带来的伤痛，虽然许汐说爱自己，可是如果他知道自己的秘密後，他一定会和以前那人一样，毫不犹豫地离开他

。他绝对不能再犯同样的错误，那刻骨铭心的痛一次就足够了……
　　段银飒烦躁的掏出烟，整整抽了半包，直到再也受不了，才把烟扔掉，洗澡睡觉……
　　###　　　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　　　　　###
　　热，好热！四处全是可怕的火舌，大火正暴戾地燃烧著所有的一切，天都被烧红了，耳中是女人疯狂的笑声，他非常的害怕。忽然，墙上

著了火的画掉下来砸在了他的背上，很烫，他的背很快就烧了起来。身上传来了被烧焦的臭味，他痛苦的在地上翻滚著。谁来救救他，他不想

死……
　　半夜，许汐听到了奇怪的呻吟声，他睁眼一看，发现段银飒满脸汗水，表情非常的痛苦，难受地在床上抽搐著，嘴里好像在喊著什麽。
　　“妈妈……妈妈,救我……”
　　“宝贝，快醒醒！你说什麽呢?”许汐知道他做噩梦了，赶紧坐起来叫道。
　　“妈妈，火烧过来了，我好痛，救我…….谁来救救我们……”段银飒深陷在噩梦中，无论许汐怎麽样叫他，他都听不到。
　　许汐把耳朵附在他嘴边，总算听明白了他在叫什麽，好不心疼，紧紧抱住他，温柔地擦著他脸上的汗：“宝贝，别怕！不痛了，哥哥会救

你们的……”
　　快被噩梦吞噬了的段银飒，忽然听到一道非常温暖的声音说会救自己，已经绝望的他不禁有了希望，不禁跟著那道声音走，果然很快他看

到了一道亮光。
　　“宝贝，你醒了，吓死我了！”
　　段银飒睁开眼，一张美丽温柔的笑脸马上映入眼帘。段银飒愣了一下，他马上明白是许汐救了他。
　　“你做噩梦了吗？”许汐下床倒了杯水给他。
　　段银飒点头，一口气把水全喝光，抬头看了眼墙上的挂历，眼中闪过一丝幽光。已经18号了，每年的这几天他都会梦到那天的事，一般这

几天晚上他都不敢睡觉，今年和许汐在一起竟然让他忘了这件事。
　　许汐什麽也没有说，他知道段银飒最不需要的就是别人自以为是的安慰，他只是静静地坐在段银飒身边，紧紧的搂住他，让他感觉到自己

身体的温度，不让他觉得冷。
　　段银飒很感激许汐什麽也没有问，没有去扯开他一直羞於见人的伤口，只是用自己的方式无声的抚平他的痛。
　　“别对我这麽好，我不值得你这麽做！”段银飒低著头，让许汐看不见他的表情。
　　“对我而言，没有值不值得，只有想不想做！”许汐微笑道。
　　“总有一天你会後悔的！”段银飒低声叹息，就像她一样。
　　“我从不做後悔的事，做了我就绝不後悔！”许汐笑得非常美，眼睛里闪烁著坚定。
　　段银飒还想再说，许汐伸手捂住他的嘴，脸上扬起一抹明媚的笑容。“宝贝，时间还早我们继续睡觉！”
　　“你睡吧，我不想睡！”段银飒拉开他的手，他不可以睡，他一睡著肯定又会陷入那个恐怖的地狱里。
　　“没关系，我会保护你的，不会让你受到任何伤害！”许汐抬起他的脸，凝视著他的眼睛许下承诺。
　　“你不知道，我……”段银飒不知要如何想许汐解释。
　　“我知道！你不用怕，我保证你绝对不会再做噩梦了，我会保护你，一直陪著你的！”深情的眼神有种安抚人心的力量，许汐相信自己一

定能帮助段银飒从那个禁锢著的噩梦里走出来。
　　段银飒看著他，心里有些犹豫，他真的很害怕做那个梦，太可怕、太痛苦了！
　　“相信我一次好吗？”温柔的声音有说不出的魔力，让人无法拒绝，段银飒最终点了头。
　　许汐扬起唇角，搂著他重新躺回床上，“乖乖闭上眼睛，一觉睡到天明！”
　　段银飒抱著许汐，鼓起勇气闭上了眼。果然如许汐所说，那一夜他再也没有做噩梦…….
　　###　　　　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　　　　　　### 
　　不仅那晚，从那以後连续几晚段银飒都没有再像以往那样做噩梦。许汐把段银飒彻底从噩梦的深渊里拯救了出来，但段银飒却一点也高兴

不起来。
　　看著在厨房里忙著做晚餐的许汐，段银飒愁眉紧锁，满腹心事。明天就是约定的一个月了，代表他和许汐该分开了！许汐对自己这些日子

的付出就算是石头人也会动心，何况他并不真的是一个铁石心肠的人，如果说他真的一点也不喜欢许汐，那绝对是骗人的，但他想爱却不敢爱

。上次的教训让他非常明白，自己这辈子注定是不可能得到幸福的，他如果真的喜欢许汐，他就应该果断的斩断这段情缘。
　　“宝贝，开饭了！”许汐抬著丰盛的晚餐走了出来，笑眯眯地叫道。
　　看著许汐的笑容，段银飒不禁隐隐作痛，他实在无法说出伤害他的话，但他不得不说。
　　段银飒伸吸了一口气，道：“许汐，我有话和你说。”
　　“我也有话和你说！”许汐扬起唇角，段银飒这些日子的挣扎和痛苦，他通通看在眼里，但却一直没有点破。
　　“你先说吧！”
　　“明天就是我们约定的一个月了，可是我们却连一次约会也没有，我要你明天陪我去约会！”许汐满是笑意的眼睛里掠过一丝恐怖的邪光

。
　　“好！”段银飒毫不犹豫地答应了，他欠许汐太多，他希望能给许汐一点补偿。
　　“宝贝，谢谢你！你要答应我，明天什麽都听我的！”许汐搂住他的脖子，高兴的在他脸上吻了一下，明天他一定会给小可爱一个永远难

忘的约会的。
　　段银飒点头，他不知道自己的决定会让他後来患上严重的约会恐惧症，否则他死也不会答应许汐的。
　　###　　　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　　　　　###
　　第二天刚好是星期六，街上热闹非凡，到处能看到揩手相依的情侣，其中不乏俊男美女，但最引人注目的却是两个男子，他们亲密地搂抱

在一起，让人不禁怀疑他们是什麽关系。
　　“宝贝，这可是我们的第一次约会，你怎麽一点也不高兴？”长得英姿飒爽、邪气逼人的美男子，搂著一个比他高大，长得非常清俊帅气

的高中生，温柔地摸著他的头发，就像对待女朋友一样。
　　高中生俊脸铁青，明显非常十分生气。咬牙切齿地对男人道：“许汐，你不要太过份了！”他真後悔昨天为什麽要白痴地答应和他约会，

他做梦也想不到，许汐竟然会穿男装和他约会，害他们一路上不知道被多少人怀疑是同性恋。最令人恼火的是，许汐竟然把当成小女生一样对

待，好像他才是他女朋友一样，这不是完全搞反了吗？
　　“宝贝，你的话是什麽意思，哥哥怎麽听不懂？”许汐装傻。
　　“放开我，我要回去！”段银飒怒吼道。
　　“NO！心肝，你昨天可是答应什麽都听我的，你不可以反悔！”许汐扬唇邪笑道。
　　听到许汐左一个宝贝，右一个心肝的，路人们更加肯定他们两人是同性恋，无不窃窃私语，对他们指指点点。
　　“你给我小声点，会让别人以为我们是同性恋的！”段银飒张望四周，发现大家都在看著他们，对许汐低声骂道。
　　“我们本来就是同性恋！”看见他慌张的表情，许汐眼中闪过一丝坏笑，故意扬声叫道。
　　闻言，四周立刻一片哗然。段银飒恨不得宰了许汐，虽然许汐说的是事实，许汐是个双性人，他们两人在一起，也应该算是同性恋！段银

飒在心中叹了一口气，算了！他豁出去了，这是他们的第一次约会，也会是最後一次约会，今天随便许汐怎麽样吧！
　　“宝贝，想吃冰淇淋吗？你叫我三声好哥哥，我就买给你吃！”许汐指著前面的冷饮店痞笑道。
　　虽然段银飒决定什麽都听许汐的，可是他真的快要受不了了。他强忍怒气，转移话题：“你不是说要去看电影吗？”
　　“对哦！我们要去看电影，现在几点了？唉呀，已经三点了，电影快开场了，我们赶紧走！”许汐看了下时间叫道。
　　段银飒点头，他决定等看完电影吃了晚餐，他就和许汐说分手的事！
　　十分锺後，段银飒和许汐坐车来到了许汐想去的电影院，这是一家很小的电影院，位置非常偏僻，连招牌都没有一个。
　　“这真的是电影院吗？”段银飒微微皱起眉头，一脸狐疑，他突然有一种很不好的预感。
　　“当然，里面的电影超级好看的，我保证你从来没有看过！”许汐勾起唇角，眼睛里闪烁著危险的邪光。
　　不给段银飒再开口的机会，许汐拉著他走进了电影院，里面非常的诡异，清一色的全是男人，没有一个女人，而且这些男人多数都是成双

成对的，感觉很亲密。那些男人看到段银飒後，脸上全部浮现出兴奋的表情。
　　段银飒被他们盯得鸡皮疙瘩都起来了，他再不知道这是什麽地方他就是白痴了。这肯定就是所谓的同性恋电影院，专门放同志电影的地方

。
　　“你带我来这种鬼地方做什麽？”段银飒狠狠瞪著许汐，他知道许汐一向都很变态，但没想到他竟然变态到这种地步。
　　“NO！宝贝，这里不是鬼地方，是圈子里有名的同志天堂！这里放的全是最新、最火的GV，还有要SM的！”许汐摇了摇食指，邪恶的笑声

让人毛骨悚然。
　　GV？SM？段银飒难以置信地望著许汐，这妖孽竟然带他来看这种东西？！
　　“宝贝，这里的片子有个特色，里面的小受全是高大帅气的猛男！来这家电影院的观众都有特殊的癖好，只喜欢壮男……”
　　“够了！”段银飒再也听不下去怒吼道，他终於明白为什麽这里的人会有那种眼神看他了。
　　“宝贝，你可以说是这些观众最理想的性幻想对象！你看他们恨不得立刻扑上来把你吃了！”许汐指著周围对段银飒虎视眈眈的男人们，

脸上满是得意，看到他的小可爱如此受欢迎，真让他感到骄傲啊！ 
　　看著男人们淫秽猥亵的目光，段银飒恶心得快吐了，站起身就要走。
　　“宝贝，你难得有机会来这种地方见识，怎麽能一样都没看到就离开，赶紧坐下来，马上就要开始了！”许汐岂会放他离开，立刻一把抓

住他，把他拉回座位上。
　　“MD，放开我！”段银飒怒不可遏，如果不是这里是公共场所，他绝对会骂死许汐。
　　“哟，好别扭、泼辣的小受！真够味，我喜欢！”坐在後面的一个光头大叔，对许汐笑道：“老弟，你朋友看来很难搞，不如把让给我吧

！”他一直下流的盯著段银飒，一副恨不得把段银飒脱光的表情。
　　段银飒转过头，眯起虎眸，阴冷的瞪著光头大叔，看来有人和许汐一样活腻了，急著想找死。
　　“老哥，他可是我的心肝宝贝，我可舍不得让给别人！”许汐抱住段银飒，对光头大叔甜笑道。
　　“老弟，好东西要和大家一起分享才有意思！只要你肯把你的朋友借我玩一晚上，条件随你开，你要多少钱都行！”光头大叔非常喜欢段

银飒，豪爽地道。段银飒这种极品，几十年难得遇到一个，花再多钱都值得。
　　“好吧！既然老哥都这麽说了，等我再玩两天，就把他让给老哥！”许汐抬头看了眼段银飒，坏心地点头笑道。
　　段银飒差点一口血喷在许汐脸上，他们竟然把他当成货物一样讨论，最可笑的是许汐竟然要把他给卖了？
　　许汐看著段银飒气得变形的脸，肚子都笑痛了。他的宝贝实在太可爱了！哈哈哈……
　　“老弟，一言为定！老哥等著你把他送来给我！这是我的名片！”光头大叔见许汐答应，高兴得嘴都笑弯了，掏出自己的名片递给许汐！
　　段银飒从来没有像现在这样想杀人，他已经在考虑要如何杀了许汐和那光头，而不会让人发现。
　　感觉到他身上恐怖的杀意，许汐脸上的笑容更深了，附在他耳边坏笑道：“宝贝，别生气！我是骗那老头玩的，我怎麽舍得把你这样的美

人儿，送给他那种糟老头糟蹋！”
　　段银飒不听还好，听了更加火冒三丈，这死人妖把他当成什麽了？他的玩具吗？！
　　“宝贝儿，你放心！这世上只有我一个人可以‘糟蹋’你！”许汐色情地舔玩著段银飒的下巴，手摸上他的胸膛捏了一下他的乳尖，根本

不在乎周围还有其他人。还好这时电影院的灯全部熄了，开始播放电影，大家没注意他们，不然不知道又会引起怎样的尖叫。
　　段银飒终於忍无可忍，准备对许汐破口大骂时，却被眼前出现的画面惊得目瞪口呆。宽大的电影屏幕上，一个高壮粗犷的年轻男子被五花

大绑，像狗一样趴跪在地上，屁股里插著一个正在转动的电动假阳具，旁边一个中年男人正用皮鞭抽打他，黝黑结实的身体上布满了吓人的鞭

伤，让他发出既痛苦又快乐的呻吟。
　　段银飒曾经被张靖带著看过一些AV，但从来没看过GV，他难以接受眼前残忍又变态的画面，他赶紧低下头移开眼睛。
　　“宝贝，怎麽害羞了？别不好意思！真正好看的才要开始呢！”许汐坏笑著抬起他的脸，强迫他的眼睛看著屏幕。
　　“你太变态了，竟然让我看这种恶心的东西！”段银飒要疯了。
　　“宝贝，你错了！这不是恶心、变态的东西，这是一种艺术！”
　　段银飒觉得许汐的脑子一定有病，这种乱七八糟的东西也配叫艺术，他刚想骂许汐侮辱了艺术，突然屏幕上传来一声凄烈的惨叫。
　　段银飒抬头一看，顿时变脸，电影里中年男人不知何时插进了年轻男子的身体，最恐怖的是除了中年男人外，还有一个大胖子也插进了男

子的身体，男子痛得脸都白了，只能不停发出惨叫。两根粗大丑陋的阳具同时进进出出，大量的鲜血涌了出来，但他们仍旧不管男子的痛苦，

狂野地操干著，胖子还没人性的打男子耳光，骂著粗俗不堪的话语。
　　“宝贝，是不是很刺激？哥哥告诉你，你别看那男的这麽痛，其实他可爽了！”许汐故意在旁边火上加油刺激他，“宝贝，你想不想也试

一下，让哥哥像那两个大叔那样疼你！”
　　段银飒没有说话，因为他看到了一个超诡异的画面，电影里突然有人拉出一条凶恶的狼犬，向已经被干得快没命的男子走去。
　　段银飒正在想他们要干什麽，许汐兴奋地叫道：“哇塞！好猛，竟然搞兽交！”
　　闻言，段银飒再也受不了，捂住嘴冲了出去，他听到後面传来了许汐的暴笑声。
　　跑出电影院，段银飒蹲在路口干呕起来，他中午没吃午饭，没有东西可以吐。
　　“唉呀！宝贝，你怎麽吐了？哥哥马上送你去医院！”随後跟出来的许汐弯下腰，担心地叫道，眼中却全是可恶的笑意。
　　“滚！别碰我！”段银飒凶恶地抬头怒吼道，明明是他故意害他的，他还好意思在这里惺惺作态。
　　“宝贝，你凶我做什麽，人家做错什麽了吗？”许汐可怜兮兮地看著段银飒，一副快哭了的样子。
　　“许汐，你不该去当老师，你应该去当演员!”段银飒咬牙冷笑。
　　“宝贝，你这建议真不错！我以前怎麽就没有想到，凭我的演技拿个奥斯卡奖绝对没问题！”许汐点头笑道，变脸的速度让人叹为观止。
　　段银飒差点气得当场暴毙，他决定不用等到晚上了，他现在就要和许汐分手。
　　“许汐，我实在没办法喜欢你，请你遵守诺言，以後不要再缠著我了！”段银飒掏出纸巾擦了擦嘴，站起身望著许汐。他敢肯定再和许汐

在一起，他很快就会去见阎罗王的！
　　许汐充耳不闻，他转头看著站在对面街上正在抽烟的十几个流氓，嘴上扬起一抹坏笑，突然扬起叫道：“喂！对面的王八蛋，你们听著，

我兄弟说从现在开始这里就是他的地盘了，让你们马上给他滚，不然他打得你们满地爪牙！”
　　段银飒愣住了，许汐在说什麽东西？
　　“MD，哪来的臭小子，竟然敢抢我们的地盘，真是活腻了，兄弟们上！”不等段银飒解释，流氓们已经抄起家夥，跑过来要叫段银飒好看

。
　　“宝贝，我们快跑！”许汐拉起段银飒就跑。
　　“臭小子，站住，有种别跑！”流氓们在後面边追边骂。
　　“有本事就来追我们，追不到，你们是龟孙子！”许汐转过头对他们竖起中指。
　　流氓们快气炸了，怒火冲天地往追他们，发誓一定要叫许汐和段银飒好看。
　　许汐拉著段银飒跑得飞快，很快就甩掉了那群流氓，等确实甩了流氓们，许汐弯腰哈哈大笑：“宝贝，好刺激哦！”
　　段银飒甩开许汐的手，脸色难看无比，怒骂道：“你是不是真的有病？”他现在敢肯定许汐不正常，绝对是个疯子。
　　“那麽生气做什麽？你不觉得这样很好玩吗！”许汐不以为然，笑眯眯地道。
　　“我和疯子没话讲！”段银飒发现他和许汐实在无法沟通。
　　“你和我没话说，但我有话和你讲！”许汐突然收起笑容冷下脸，目光犀利地看著段银飒。“段银飒，我很生气！”
　　段银飒嘲讽地扬起唇角，他没听错吧！许汐竟然说他很生气？他是不是搞反了，该生气的人是他才对吧！
　　“你明明对我很心动，却一直躲在你的龟壳里，不敢接受我的爱，你是个孬种！”许汐直直望著他，好像要看到他的灵魂深处一样。他今

天会恶整段银飒，就是为了惩罚他，对这种闷骚的孩子必须好好教训一下。
　　段银飒沈默不语，对许汐会发现他的想法，一点也不惊讶，许汐心思细腻，什麽事都逃不过他的眼睛。
　　“段银飒，我知道你受过伤，伤得非常深！但我向你发誓，我绝对不会伤害你，就算全天下的人遗弃你，我许汐也会永远站在你身边支持

你、保护你！”
　　许汐真诚的表情，深情的话语，让段银飒的心狠狠的震撼著。许汐是个很有魅力的人，没有人能不拜倒在他脚下，他也不例外，他的心早

就在不知不觉中被许汐俘虏了。许汐让他黑暗的生命有了光亮的色彩，让他不再是一个没有感情的行尸走肉。如果不是因为“她”，他会接受

许汐的，他会好好珍惜爱护他的，用一生回报他的感情。
　　“段银飒，我爱你！为什麽你不愿意给我一次机会，也给你自己一次机会呢！”许汐伸手捧住他的脸，清澈的眼睛里满是浓浓的爱意。
　　段银飒拉开他的手，嘲笑道：“你没听人说过，爱情是世上最美丽的谎言，说爱的人是骗子，信爱的人是傻子！你是一个出色的骗子，但

我没兴趣做傻子！”他没有勇气再赌一次了，上次那段感情只是让他失望，但如果许汐抛弃他，他绝对会疯掉的！
　　“很不错的理论，可惜你已经是个傻子了，你早就相信我，爱上我了不是吗？”许汐自信满满地笑道。
　　“你太自恋了，我对你从来都没有感觉！许汐，你觉得会有正常人放著好好的女人不爱，去爱一个不男不女的人妖吗？”段银飒狠下心，

冷笑道：“说实话，我从来没有见过比你更淫荡下贱的人，竟然这麽喜欢被男人操！你不如去做妓女好了，一定会很受欢迎的！”
　　许汐难以置信地看著段银飒，不敢相信他竟然说出这种话。
　　“你知道吗？其实每次和你做爱，看你那怪异畸形的身体，我都快吐了！”段银飒继续羞辱许汐，说著不堪不入耳的话。
　　“够了！我真是瞎了眼睛才会喜欢你，你放心，我以後绝对不会再缠著你了！我许汐还没有那麽贱！”许汐再也听不下去，伸手狠狠甩了

他一耳光，伤心地转身就走。
　　看著许汐的背影，段银飒在心中默默向他道歉。许汐，对不起！我不是故意想伤害你，我只是不愿意你以後恨我，我不想你以後痛苦！
　　悲伤愧疚的段银飒，没有看到许汐转过身後脸上阴险恐怖的邪笑！小东西，是你逼我出狠招的，可别怪我！哼！
　　许汐刚走几步路，就拉住一个从身边经过，打扮很风骚的辣妹，扬唇笑道：“美女，你真漂亮！有兴趣去喝一杯吗？”低沈的嗓音像最高

级的红酒一样醉人，邪魅的笑容更是电死人。
　　辣妹吃了一惊，傻傻地看著这个邪气俊美的陌生男人，她知道他很危险、诡异，她应该赶紧推开他，但是他深邃似海的眼眸让她无力抗拒

。
　　“你不说话，代表你答应了！我真高兴！”许汐转头看了眼，呆若木鸡的段银飒，脸上闪过一丝不屑，低头吻住了这个根本就不认识的辣

妹。对许汐而言，这个辣妹是谁一点也不重要，她只是他达到目的的一个工具，
　　段银飒完全被许汐的行为惊呆了，心如刀绞，痛得快要无法呼吸了。
　　辣妹没有推开许汐，愣了一下，就搂住他的脖子热情地回应他的吻。辣妹本就比一般女生开放，难得遇到这麽好的男人，她怎麽会放过。
　　喜欢看热闹的路人，立刻全部停下，好奇地看著他们。
　　离他们只有两、三米远的段银飒，气得俊脸铁青，眼睛都要喷火了，没想到更劲爆的还在後面。
　　“美女，我家就在附近，不如去我家好好‘聊聊’！”许汐放开辣妹，搂住她的香肩，暧昧的表情让人不用想也知道，他的“聊聊”绝对

是到上床聊。
　　“好！”辣妹也不是什麽纯情的小女生，立刻毫不犹豫地点头。
　　“贱人！”段银飒再也受不了，冲上去粗暴地推开辣妹，怒火冲天的甩了许汐一耳光。
　　许汐摸著红肿的脸颊，皱眉骂道：“哪来的神经病！”
　　“贱货，你竟然拉人去上床，我杀了你！”段银飒越想越气，又给了他一耳光。想到许汐竟然敢和他以为外的人接吻，他嫉妒的要疯了，

恨不得把那个辣妹碎尸万段。
　　包括辣妹在内，大家全部惊愕地看著眼前诡异的场面，这感觉怎麽好像丈夫抓到偷情的妻子一样，可是明明他们两个都是男人！这到底怎

麽回事？
　　“你是谁？你什麽资格管我，我喜欢和谁上床，那是我的自由，你管不著！”许汐冷笑，给了段银飒一拳，把他打倒在地。
　　段银飒快气炸了，爬起来抓住许汐骂道：“你是老子的人，老子当然有资格管你！
　　“段银飒，我没听错吧！我是你的人？你不是说你不喜欢我，不爱我吗？你现在又说我是你的人，你不觉得你很可笑吗？”许汐夸张地大

笑。
　　“我……”段银飒哑口无言。
　　“美女，别理他，我们走！”许汐懒得再理段银飒，拉过一旁已经吓傻了的辣妹准备离开。
　　“站住！”见他们要走，段银飒惊慌地叫道。
　　“你又想干什麽？既然你不喜欢我，那麽我们就大路朝天，各走一边，谁也别管谁！”许汐不耐烦地回过头骂道，心里都快笑死了，这招

果然是最有用的！
　　“我喜欢你！”段银飒决定什麽都不管了，大吼道。
　　闻言，全场一片尖叫，谁都没想到如此如众的两个男人竟然会是传说中的同性恋，而且还在当街告白，许多90後兴奋地掏出手机拍照，准

备放到网上娱乐大众。
　　“可惜晚了！我已经不喜欢你了！”听到想听的，许汐眼中闪过一丝奸笑，脸上却是一脸不屑。
　　段银飒愣了，许汐说什麽？他说他不喜欢他了？！
　　“听懂了就快滚，别在这里防碍我和我的美人儿开心！”他今天一定要整死这臭小子，看他以後还敢不敢这麽闷骚。
　　“这里人多，不方便谈，我们回去说！”段银飒强忍住怒气，把辣妹扯到一边，拉住许汐。
　　“滚！别碰我！王八蛋，你去死吧！猪……”
　　段银飒抱住他，堵住了他的嘴。看见两个帅哥当众接吻，有两个老太太刺激过度晕了，大叔大婶们也吓得快休克了，唯有年轻的90後们，

激动的不停尖叫，疯狂拍照。
　　“混蛋，谁准你吻我的！TMD！恶心死！”许汐明明心里爽死了，却佯装恼怒地推开段银飒，厌恶地擦著嘴唇。
　　段银飒怒不可遏，气得浑身发抖，二话不说扛起许汐冲出人群。
　　“放开我，畜牲，你要带我去哪？”许汐“拼命”挣扎反抗，对段银飒又踢又打。
　　段银飒不顾许汐的反抗，打了辆的士，强行把他扔到车里，然後绝尘而下，留下一群“观众”议论纷纷…… 
　　
　　
　　
　　
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　



《色诱王道》出书版第九章   双性文  

　　把许汐带回家扔到床上，段银飒刚要和他算帐，许汐已经先发制人，哭叫道：“段银飒，你到底想怎麽样？你为什麽要这麽欺负我？我讨

厌你，我恨死你了！”
　　原本怒火冲天的段银飒，看到他的眼泪後，心里的怒火顿时熄灭了。
　　“混蛋，你把我当成什麽了？你家的狗吗？招之则来，挥之即去！”许汐越哭越大声，抓过段银飒的手怨恨地在咬下去，段银飒痛得闷哼

一声。
　　“我以後再也不要喜欢你了，我要像以前一样和很多的男人、女人交往，而且我还要和他们上床，还要玩群交！”
　　“你敢！你是我一个人的，谁敢碰你，我杀了他！”段银飒暴跳如雷，扯起许汐的长发，对他怒吼道。
　　“我呸！你有什麽权利这麽做，你又不喜欢我，你没资格管我！”许汐擦干眼泪，愤怒地骂道。
　　“谁说我不喜欢你，刚才在街上我不是说了我喜欢你了吗！”段银飒有点不好意思地叫道。
　　“谁信你的鬼话，你不是说爱情是最美丽的谎言，说爱的人是骗子，信爱的人是傻子吗？”许汐把他的话原封不动的还给他。
　　“我……我……”可怜的段银飒被说的哑口无言。
　　“我个屁！你走开，我现在要打电话约我的前男友们，玩多P去！”许汐推开段银飒，爬下床就要打电话。
　　“骚货，你真是下贱！竟然这麽喜欢被人干！”段银飒把他抓回来压到床上，凶狠地瞪著他，眼睛都快喷火了。
　　“对，我就是下贱，我就喜欢被男人干，怎麽样？你咬我啊！”许汐迎上他的目光，冷笑道。
　　“你不用找别的男人，竟然你这麽饥渴，老子帮你！”段银飒像头发怒的野兽，粗暴的撕烂许汐的衣服，吻咬著他的身体。
　　“别碰我！王八蛋，老子可以让全天下的男人干，就是不让你干！”许汐又抓又咬，段银飒的背都快被他抓烂了。
　　段银飒快气死了，扯下许汐的内裤，抬起他的双腿没有任何前戏，就直拉冲了进去。
　　“啊──”许汐立刻惨叫，“出去！坏蛋，好痛……啊……轻点……”
　　“贱货，说，让不让我干？”听见他痛苦的呻吟，段银飒抽插得更用力，抓住他胸前的两只玉兔凶残地揉搓，两只雪乳被他弄得快变形了

。
　　“痛死了……啊……我就是不让你干，你的技术烂透了，每……啊……每次被你上的时候，我都要吐了……”许汐一脸厌恶，一副呕吐状

。其实许汐心里爽死了，他天生就是个被虐狂，他淫荡的花穴在段银飒的操干下，很快就分泌出了大量的花蜜，连後面的菊穴也开始痒起来了

，他紧紧抓著床单就怕自己忍不住会发出舒爽的浪叫。
　　“那你以前被我干的时候怎麽叫的那麽淫荡，房顶都要被你叫穿了！”段银飒冷笑，对男人而言那方面的能力比命还重要。
　　“嗯啊……因为我心地善良，怕说实话伤你自尊，可怜我每次都要努力装出一副超爽的样子！就你这种狗屎床技，真该去自杀谢罪……免

得活著丢我们男人的脸……”许汐继续故意激怒他，宝贝发怒的时候好帅，干得比平常还要猛，爽死他了！
　　“MD，老子今天就让你看看老子的技术到底差不差！”段银飒完全失去理智，把许汐的双手和双腿反绑在後面抱到窗前，把他抵在透明的

玻璃上从後面凶狠地插过他早就饥渴的菊穴。
　　被填满的充实感爽得许汐仰起头，紧紧咬住嘴唇，就怕发出叫声，异样的地位让他爽得要高潮了。
　　“臭婊子，老子干得你爽不爽？”段银飒野蛮地撞击著他，让的他玉乳和花茎被坚硬的玻璃磨得又痛又爽，花茎更是硬得随时会爆发。
　　“唔啊……爽你妈的头，老子难受死了！没用的孬种，连干人都不会……啊啊啊……”许汐的叫骂声，被段银飒的一个狠插打断了，粗大

的分身把火势的甬道干得要起火了，不停发出啧啧的淫靡叫声。
　　“淫妇，你的骚穴一直紧紧咬著我不放，还说没感觉！我让你嘴硬！”段银飒拿起许在旁边桌上的火腿肠，眼中闪过一丝邪笑，突然插进

了许汐淫水直流的花穴。火腿肠非常的粗大，比段银飒的分身还要长，一进去就顶到了最敏感的子宫口，让许汐再也忍不住发出了诱人的淫叫

。
　　“啊啊……快点拿出来，太大了……”许汐转头叫道，火腿肠快要把他的花穴撑破了，这个火腿肠可是半斤重的。
　　“你的骚穴这麽能吃，绝对没有问题的！我对你有信心！”段银飒一边插干许汐的菊穴，一边快速移动手中的火腿肠，许汐疯狂的甩头大

叫。
　　“好满……嗯啊，要破了！干死我了……天啊……”许汐的两个小穴被段银飒弄得又酸又痛，但却仍旧舍不得那美妙的快感，每当两个凶

器离开时总是死命咬住它们，生怕它们离开。
　　当许汐即将高潮时，段银飒却伸手抓住他的马眼不让他射精，凶涌的欲望没有出口，得不到解放的许汐，难受地扭动屁股，哭叫道：“求

求你，快点放开！”
　　段银飒残酷地笑著，不理会许汐的痛苦，紧紧捏住他的马眼，狂野地贯穿著他的屁股，用火腿肠磨擦著许汐的花穴。
　　“我知道错了，我再也不敢了，宝贝、心肝，情弟弟，求求你快点让我射，我的鸡鸡要炸了！”许汐可怜地哭著哀求道，又痛又爽的快感

，让他诡异W丽的胎记浮现出来，美得让人睁不开眼。
　　“做梦！你刚才不是很嚣张吗？你就一直憋著吧！骚货！”段银飒心中升起一种报复的喜悦感。
　　“老公，你原谅我吧！我的好人儿，我的亲哥哥！你就饶了我吧！”许汐拼命求饶，讨好地扭过头亲吻著段银飒的嘴。
　　“还敢不敢去找别的男人？”段银飒悠闲地插著湿热的小穴，享受著销魂蚀骨的快感。
　　“不敢了！我只让弟弟一个人操，我随便弟弟怎麽玩都行！”那种想射却不能射的感觉，真是世上最残酷的极刑，许汐快痛晕了。
　　“你不是说我的技术很烂吗！还让我操？太委屈你了！”
　　“我骗你的，你当我放屁！我老公的技术是世上最棒的，我最喜欢被你操了！”许汐努力挤出笑容谄媚道。心里暗骂：小气鬼，竟然计较

这种小事！混蛋！
　　“你转变得还真快，我到底要相信你的那些话呢！”段银飒佯装苦恼地叹了口气，转身把许汐压在桌上子，摆动著结实的虎腰，让许汐胸

前的红樱桃刚好撞在桌子边缘上，痛得许汐抽冷气。
　　“啊……轻点！老公，我求你放过我吧！我快要受不了了……爸爸，救我……”许汐满脸泪水，皱著小脸，可怜兮兮地哭道，那样子真是

有说不出的可爱动人。
　　“叫你爸爸也没用，你说他看到自己的儿子被我怎麽操会怎麽样？”
　　“呜，老公，你说你到底要怎麽才肯饶了我，我什麽都肯做……”许汐的分身已经变黑了，如果再不释放出去，许汐就要死了！
　　“把这个吃了！”段银飒脸上满是邪恶的笑容，抽出火腿肠放到许汐眼前，红色的肉棒上全是白色的淫液，看起来淫秽无比。
　　许汐愣了一下，旋即张开小嘴乖乖咬了一口染著自己淫液的火腿肠。
　　见状，段银飒差点晕倒，他只是想羞辱一下许汐，并没有真的想要他吃，没想到许汐竟然真吃了，而且一下也没犹豫。
　　“老公，人家已经吃了，你要信守承诺！”许汐媚眼如丝，W丽的红唇上还沾著吃火腿肠时留下的淫液，表情妖媚无比。
　　“我操烂你这不要脸的淫娃荡货，我要奸死你这骚货！”段银飒疯了，放开手，每一下都用尽全身的力气，像真的要把许汐操死一样。
　　“啊──”随著白色的精液喷出来，许汐发出了一声长长的尖叫，全身抽搐，像要断气一般。
　　享受完解放的快感，许汐马上配合段银飒的进攻，夹紧屁股主动去插段银飒的巨龙。“宝贝，我只为你一个人发骚，我只为一个人犯贱！

你用力的操我……啊啊……把我操死在你怀里吧……我爱你……”
　　听著许汐感人的告白，段银飒的动作温柔了下来，他解开绳子，翻过许汐紧紧抱住他，停留在他的体内，在许汐耳边说了一句话，许汐点

头，脸上闪烁著幸福的笑容。
　　“宝贝，让我来，让我伺候你！”许汐让段银飒躺到地上，骑到他身上，狂野地扭动著蛇腰，用前面的花穴插段银飒几下後，马上又换後

面的菊穴吃段银飒的巨龙，就这样轮流著让段银飒同时享受他的两个小穴，感觉著两个小穴的不同和销魂。
　　抬头看著许汐痴狂地甩动著身体，拼命让自己快乐，段银飒眼中闪过了一抹微笑，那句“我爱你”似乎说得很值得……
　　###　　　　　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　　　　　　 ###
　　毁天灭地的鱼水之欢後，一切归於平静，许汐慵懒地躺在段银飒怀里，俏皮地玩著段银飒的耳朵和头发。段银飒搂著许汐，抽著烟，似乎

在想什麽心事。
　　他明知道不可以喜欢上许汐，可是他终究不还是控制不住自己，陷了进去！现在该怎麽办？他和许汐无论如何是不会有结果的，自己是该

隐瞒一切，享受这短暂的快乐？还是应该告诉许汐一切，让他马上抛弃自己，另寻幸福？
　　“宝贝，哥哥刚才伺候得好不好？”许汐咬了下他的耳朵，邪气地娇笑道。
　　“烂死了！”正在想事的段银飒睨了他一眼，不屑地冷哼。
　　“是吗？”许汐挑眉，扬唇媚笑。突然俏臀用力一夹，还埋在他体内的巨龙立刻苏醒，段银飒不由粗喘出声。
　　“你的小弟弟可不是这麽说的哦！”许汐得意地看著他。
　　“死妖精！”段银飒生气地狠掐了一下他的玉臀。
　　“唉哟，疼！”许汐马上发出娇吟，故意扭动起屁股，引得段银飒下腹窜起热流，再次有了感觉。
　　“别乱动！”段银飒赶紧按住他捣乱的屁股，低吼道。这不怕死的妖孽，都做了这麽多次了还不够，又想勾引他，没见过比他更淫荡的。
　　“怎麽？受不了了！”许汐翻坐到段银飒身上，搂住他的脖子，挑逗地吻著他的俊脸。
　　“别闹了！我有事和你说！”段银飒把转过脸躲开他的吻。长痛不如短痛，他决定告诉许汐一切。上次的恋情给了他足够的教训，包藏著

谎言的爱情是不会长久的，虽然说出一切，许汐绝对会厌恶他，马上和他分手，但他不想骗许汐，让许汐恨他一辈子。
　　“什麽事？是不是想再来一次，没问题！哥哥的体力超好的，随便你怎麽玩都行！”许汐诱惑地向他眨眨眼。
　　“你一天到晚除了知道做爱外，你还知道别的吗？”段银飒受不了的翻了个白眼，叹了口气，他严肃地看著许汐：“我要带去你见我妈妈

，等你见到她以後，再决定要不要和我在一起！”其实这句话有点多疑，许汐看到妈妈後，一定会和她一样，毫不犹豫地遗弃他。
　　“好！”许汐甜笑点头，他知道段银飒有一个很大的秘密，而且应该和他父母有亲，他马上就可以知道这个秘密是什麽了。
　　###　　　　　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　　　　　　 ###
　　段银飒带许汐去了市里最幽静的西边郊区，那里有著全市最大的疗养院，站在疗养院门前，许汐愣住了，他怎麽也想不到段银飒会带他来

这里。这家疗养院的病人多数全是些精神不正常的神经病，段银飒带他来这里看他妈妈，他妈妈不会是……
　　许汐惊讶地抬起头看著段银飒，段银飒转过头躲开他的目光，沈默地带著他走进疗养院。一路上看著各种疯癫痴狂、凶狠吓人的病患，许

汐的脸色越来越差，心情越来越沈重。
　　　“小段，又来看你妈妈吗？”段银飒他们在楼梯口遇到了一个有点胖的中年医生，他是段银飒妈妈的主治医师。
　　“杨医生，我妈妈怎麽样？”段银飒点头，其实这个问题有点多余，母亲这麽多年一直那样，从来没有好转过。
　　“还是老样子！”杨医生无奈地叹了口气。
　　段银飒不禁神情黯然，和杨医生告别後，带著许汐去了五楼，那里住的全是最危险的病人。段银飒的妈妈住在五楼第三间病房，打开门，

许汐看到一个穿著病人服的女人，女人披头散发，脸色苍白，表情呆滞，虽然已经有些岁数，但可以看出年轻时绝对是个国色天香的大美人。
　　许汐认得这个女人，她就是那张旧照片里，和段银飒在一起的女人，也就是段银飒的妈妈。
　　“妈妈，我来看你了！”段银飒走过去，坐到女人身边，温柔地道。
　　段母充耳不闻，还是傻傻地看著窗外，段解飒似乎已经习惯了，无奈地叹了口气。
　　许汐毕竟是见过不少大场面的人，他很快就压下心中的惊讶，走到段母面前，笑眯眯地道：“伯母，你好！”
　　段母看见许汐突然神情大变，疯狂地向许汐扑过去：“贱人，你敢抢走我的老公，我要杀了你！”
　　许汐吓了一跳，急忙躲开，段银飒赶紧拉住段母，叫道：“妈妈，你认错人了，他不是表姐！”
　　“周雪瑶，你这忘恩负义的贱人，我对你那麽好，你竟然抢我的老公，把我的老公还给我！”段母用力挣扎著，张牙舞爪地对许汐破口大

骂，一副恨不得吃了许汐的表情，明显是把他当成了别人。
　　许汐看著神智不情，疯狂无比的的段母，终於明白了段银飒为什麽一直不敢接受自己，他怕自己知道段母的存在後，会嫌弃他、离开他！
　　“我掐死你这不要脸的狐狸精，看你怎麽勾引我老公！”疯癫的段母力气大得吓人，很快就甩开了儿子，冲过去凶狠的掐住许汐的脖子。
　　“妈妈，你快点放开他，他真的不是表姐！”段银飒没想到会变成这样，快急死了，用力把母亲拖开。
　　“段震阳！”段母回头望著儿子，似乎才发现他的存在，怨恨地大叫。
　　“咳咳……”听到段震阳三个字，许汐愣了一下，但他没有时间细想，因为段母又掐住了段银飒的脖子，他连喘气的时间都没有，就急忙

去救段银飒。
　　“段震阳，你这狼心狗肺的东西，我要杀了你！”段母紧紧掐住段银飒的脖子，又哭又骂。“你竟然为了周雪瑶抛弃我，你不是人，我就

是做鬼也不会放过你们的！”她完全认不出眼前的人是自己的儿子，她只知道她要报仇，她要杀了背叛自己的丈夫。
　　“23号病人又发病了！”医院里的医生和护士听到吵闹声冲了进来，和许汐一起拉开段母，许汐扶著段银飒帮他顺气，段银飒差点被母亲

掐死，都已经快翻白眼了。
　　“你们放开我，让我杀了这对奸夫淫妇！小飒，你在哪里？快点来救妈妈！”被制住的段母，仍旧狠狠瞪著段银飒和许汐，疯狂的叫喊著

。
　　“病人情绪非常激动，快点给她打镇定剂！”杨医生对护士叫道。
　　看著已经失去理智，完全疯了的母亲，段银飒痛苦的闭上眼睛，他不敢面对许汐，跑出了病房……
　　
　　
　　
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　  
	     .

《色诱王道》出书版第十章   双性文  

　　段银飒坐在医院的天台上，望著蓝色的天空，自嘲地苦笑。许汐现在一定早离开了，他以後再也不会来找自己了，没有人会愿意去爱一个

疯子的儿子的。
　　“臭小子，原来你躲在这里，害我到处找你！”一道熟悉的怒吼声从身後传来，段银飒不敢相信地转过头。
　　“你还没走？”段银飒的声音有点沙哑。
　　“臭小子，竟然丢下我一个人跑了！没见过比你更笨、更蠢的猪头了！”许汐走到他面前，狠狠给了他一拳
　　段银飒傻傻地看著他，不明白他为什麽要打自己。
　　“笨蛋，你把我许汐当成什麽人了？你以为我会因为你伯母有病，就害怕你，和你说Bye-bye吗？”许汐非常生气，扯著他的耳朵骂道。
　　“难道你没有被我妈妈吓到？”许汐可是差点被妈妈掐死。
　　“我是谁？我可是天下无敌的许汐，有什麽东西能吓到我，而且我还见过比你妈妈病得更严重的人！”许汐翻了个白眼，阿妈以前发起病

来比段母还恐怖。
　　“你真的不怕吗？”段银飒的眼睛泛起一层水雾，声音哽咽了。他的初恋情人见到母亲後，二话不说就把他甩了，为了怕他纠缠还连夜搬

家跑了。
　　“我真的不怕！我只是心疼你，为什麽不早点告诉我，让我会和你一起分担？”许汐心疼地摸著他脖子上青紫色的手印，被自己的母亲如

此对待该有多痛苦？刚才杨医生告诉他，段母经常把段银飒当成他那个抛妻弃子的父亲想杀了他，他过得该有多辛苦。
　　段银飒紧紧抱住许汐，强忍住眼泪，许汐不仅不讨厌他，还说心疼他，他不会离开自己。 
　　　 “傻瓜，我不仅是你的女人，也是你的男人，我不仅会分担你的痛苦，我还会保护你，还有你妈妈!”许汐像一个可靠的成年男人，弯

腰温柔地摸著段银飒的头。
　　段银飒的身体微微的颤抖著，他一直觉得没有人会接受自己有个疯癫的母亲，所有人都会讨厌、嫌弃他，绝对不会有人愿意爱他，他注定

一身孤苦，可是没想到上帝却把许汐送到了他身边，原来他还没有被上帝遗忘。
　　“宝贝，能告诉我你妈妈为什麽会变成这样吗？”等段银飒情绪稍微平静下来，许汐问道。
　　“我妈妈以前不是这样的，她很慈祥很温柔，都是个那个畜牲把他变成这样的。你知道段震阳吗？”段银飒觉得他和许汐之间没有任何事

不可以说，许汐有权利知道自己所有的事。
　　许汐点头，几乎没人不认识宏阳集团的总裁段震阳，段震阳是商场赫赫有名的人物，每年世界富豪排行榜，他都位居前列，非常的有经商

手腕。只是段震阳的私生活非常乱，和许多富豪一样，喜欢玩女人，外面养著的情妇数不胜数。
　　“段震阳就是我父亲，那个畜牲经常在外面沾花惹草，花天酒地，让我妈妈伤心落泪。最後他竟然还勾搭上我表姐，要和我妈妈离婚，把

我妈妈活活逼疯，带著我放火自焚。”提到那个男人，段银飒恨得咬牙切齿。他永远都不会忘记他对他们母子所做的一切，那男人简直灭绝人

性，他竟然没有丝毫愧疚，还在他们被抢救活後，立刻把母亲送到疯人院关起来，还骗他母亲已经死了。还好老保姆不忍心，偷偷告诉他母亲

的下落，他永远忘不了初次在疯人院见到母亲的情景，他都快疯了，他马上就带著母亲偷偷离开美国，回到母亲的故乡。
　　“这个伤是那时候留下的吗？”许汐的心很痛，对段银飒除了心疼还是心疼，这个孩子到底是怎麽挺过来的，一般人恐怕早就已经崩溃了

。
　　段银飒点头，许汐轻声问：“能让我看看吗？”
　　“很恐怖的，我不想吓到你！”段银飒摇头。
　　“我不怕，让我看吧！”许汐坚持道，他想段银飒一起分担这份痛。
　　段银飒犹豫了一下，脱掉了衣服，他的背上全是狞狰的红色伤疤，非常吓人，小孩子看到绝对马上就会吓哭的。
　　“当时一定很痛吧！”许汐轻轻地抚摸著丑陋的伤口，脸上没有丝毫的厌恶和害怕。
　　段银飒轻轻点了下头，他不想骗许汐。那时候四周全是火，妈妈笑得很美，紧紧抱著他说要带他去天堂，他痛得一直哭。
　　　　“我以後一定会好好保护你和你妈妈的，绝对不会再让任何伤害、欺负你们，我发誓！”
　　许汐低下头温柔地吻著丑陋的伤口，用舌头把每一个受伤的地方全部舔了一遍。
　　段银飒的眼泪再也忍不住流了下来，那颗千疮百孔的心灵慢慢被许汐的爱和温柔治好了，他知道自己以後再也不会孤独了，因为有一个天

使会永远陪著他……
　　###　　　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　　　　　 ###
　　“我们回去吧！”从天台上下来，段银飒说道。
　　“不，我们去看你妈妈！”许汐拉住段银飒的手笑道。
　　“你是不是疯了，竟然还敢去看我妈妈？”段银飒惊讶地看著他，“我妈妈病得很严重，经常会发疯乱攻击人，小心她再把你当成我表姐

，真的把你杀了！”段银飒无奈地叹息道，他就是因为这样，实在没办法才把她送进疗养院的。
　　“我不怕！宝贝，我想帮助你妈妈，让她康复出院！”段银飒停下来，抬头对他甜笑道。
　　“许汐，你是不是在开玩笑？”段银飒怀疑自己是不是听错了。
　　“谁会拿这种事和你开玩笑！你妈妈是受刺激过度才会这样，应该能医好！”许汐非常清楚，只要段母一天没有康复，段银飒就永远不会

真正的幸福。
　　段银飒再一次被许汐感动了，他感激地道：“谢谢你的这份心意，但医生说过我妈妈很这辈子是很难康复的了。”他对母亲恢复正常早已

经不抱希望了。
　　“世上有一种东西叫‘奇迹’，而我一定会为你创造出奇迹！”迷人的笑脸上满是自信。
　　“许汐……”段银飒激动得说不出话来。
　　“你妈妈只是受了刺激才会变成这样，绝对能治好的，她现在最需要的就是爱，我相信只要我们好好照顾她，总有一天她一定会康复的！

你是他儿子，伯母唯一能依靠的人就是你，你绝不能放弃！”
　　段银飒点头，许汐说的对，如果连他这个亲生儿子都放弃了，母亲还能依靠谁。
　　“你现在告诉我，你妈妈喜欢些什麽，你知道的所有事情全都要告诉我，看有没有什麽能够帮助你妈妈恢复的东西！”
　　段银飒马上把自己知道的关於母亲的事全告诉了许汐，说完时他们刚好到了段母的病房前。
　　“你在我後面，有情况我好保护你！”段银飒叮嘱道，虽然许汐说不怕，但他一定要保护好他。
　　“你太夸张了，放轻松！大不了就让伯母揍两下，没什麽好可怕的！”许汐扬起唇角，脸上完全看不出一丝害怕。
　　段银飒还是不放心，把许汐拉到身後推开门走了进去。段母吃了药已经睡著了，医生怕他醒来又发飒，把她锁在床上，看著可怜的母亲，

段银飒的心不禁又痛了起来。
　　“宝贝，别难过，我们一定会让伯母好起来的！”许汐搂住他的肩，安慰道。
　　“我知道！”段银飒坐到母亲身边，望著沈睡中的母亲低声发誓：“妈妈，你放心！无论用多长时间，我都会冶好你的！”
　　一旁的许汐扬起唇角，看来以後有得忙了，不过为了心爱的人他一点怨言也没有。
　　　 ###　　　　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　　　###
　　从那以後，段银飒和许汐每天都会去疗养院照顾段母，有时候甚至住在疗养院里，但一切却是徒劳无功，段母的病情一直没有好转。每次

见到他们不是发疯，凶狠的攻击他们，就是像个木头人一样发呆不理他们，但许汐一点也不气馁，仍旧每天乐哈哈的和段银飒去疗养院伺候段

母。
　　光阴似箭，岁月如梭，很快夏天就要过去了，段母也在一点点的改变，在段银飒和许汐的细心照料下，奇迹真的发生了。段母慢慢不像原

来那样攻击他们了，有时候还能认出段银飒是自己的儿子。
　　“伯母，张嘴！我喂你吃苹果！”许汐把苹果削了皮切了一小块，递到段母面前。
　　“好吃，还要！”段母乖乖张开嘴，把苹果咬进去吃完，抬头叫道。
　　“好！”许汐又喂了她一块苹果，最近段母已经好了很多，虽然还没有完全康复，但他相信那只是时间问题。
　　“妈妈，我来了，我给你带来了你最喜欢的百合花。”段银飒拿著一束清丽高雅的白百合走了进来，他一定完今天的字数，就赶过来了。
　　“谢谢！”段母抬起头，脸上扬起一抹微笑。
　　段银飒高兴地把百合花插进花瓶里，坐到床边看著温柔照顾母亲的许汐，心里暖洋洋的。对许汐他已经不知道要说什麽才好了，对他为自

己所做的，绝不是一个简单的“谢”字就可以说完的，自己欠他的下十辈子也还不完。
　　“宝贝，告诉你个事！我刚才帮伯母洗澡，发现伯母虽然已经快四十了，身材却超有料，真是魔鬼身材，害我差点流鼻血！”许汐凑到段

银飒耳边，低声邪笑道。
　　“你没对我妈妈怎麽样吧？我警告你，不许你对我妈妈乱来！”段银飒先是一愣，随即变脸大叫。这个淫魔竟然连他妈妈他都敢……他要

吐血了!
　　“你这麽激动做什麽？瞧你这小肚鸡肠的性格，我真是後悔怎麽会喜欢上你！还是伯母好，又漂亮又乖巧，我不如和伯母在一起好了！”

许汐笑著伸手摸了下段母乌黑美丽的长发。
　　“拿开你的脏手，不许你碰我妈妈！”段银飒气得俊脸铁青，打开许汐的手。真是江山易改本性难移，亏他还以为这死人妖转性了，他真

是太天真了！
　　段母对外界的反应还是很迟钝，她津津有味的吃著苹果，对两人的争吵一点感觉也没有。
　　“对了，宝贝，差点忘了告诉你！刚才有个医生帅哥约我去听音乐会，他好像对我很有意思，你说我要不要答应呢！”许汐对段银飒甜笑

道，他已经好久没有逗他的小情人玩了，好怀念他被自己气得半死的可爱表情。
　　“你敢！如果你敢去，我就把你关起来，操得你一个月别想下床！”段银飒立刻暴跳如雷，他知道那个医生，好像是院长的侄子，经常有

事没事就跑来找许汐。
　　“好啊！你就把人家关起来，别让人家下床，不然人家就去打野食，让你戴绿帽子！”许汐娇笑道，抱住他舔玩他的脖子。
　　“死妖精，别闹，我妈妈在这！”段银飒推开他，赶紧回头看母亲，发现母亲一直低头头津津津有味的吃苹果才松了口气，段母的外界的

反应还是很迟钝。
　　“那伯母不在，我就可以闹罗！”许汐慵懒地把头发甩到脑後，挑逗的眼神直直盯著段银飒。
　　“都不可以！”段银飒不会忘记前几天许汐是怎麽样整自己的，他在自己的脸上咬了两大个牙印，害得他好几天不敢出门。
　　“你不让我闹，我找别人玩去！”许汐无所谓的耸耸肩，“就找那医生帅哥吧，他其实还挺不错的，是我喜欢的型！”许汐拿出手机就要

打电话给那个医生。
　　“别玩了，我有事想和你商量！”段银飒赶紧抢过他的手机，严肃地道。
　　“什麽事？是不是你愿意让哥哥上了？”许汐勾起他的下巴调侃他。
　　“我是想让我妈妈出院！”段银飒受不了的翻了个白眼。
　　“我也有这个想法，伯母现在已经好多了，不应该再住在疗养院里，这里的气氛真的很糟糕！”许汐点头表示同意。
　　“我准备退了现在租的房子，重新买一套大一点的房子！”现在的屋子太小了，只有一间卧室，母亲去了根本没地方睡觉。
　　“这个你不用担心，房子我早买好了！”许汐用手指刮了下他俊挺的鼻子。
　　“你已经买好了？”段银飒吃了一惊，许汐从来没有和他说过这事。
　　“Yes！保你和伯母都喜欢，等下等伯母睡了，我们就去看，你就好好期待吧！”许汐神秘一笑。
　　段银飒一点也不期待，他只希望许汐不要买什麽奇怪的屋子，能住人就好。
　　###　　　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　　　　###
　　许汐买的房子很漂亮，是幢海边的别墅，环境非常幽静，对面就是蓝色的大海，风景美丽如画，一看就知道价格不菲。
　　“宝贝，进去看看！”许汐带著段银飒走进别墅，别墅里的每一样东西都是许汐精心设计布置的，给人一种高雅又温馨的感觉。
　　“宝贝，满意吗？”许汐骄傲地笑道，这是他花了半个多月才弄好这幢别墅。
　　“你到底花了多少钱买这幢别墅？”段银飒对别墅非常满意，但他更关心别墅的价钱。
　　“没多少，也就六百多万！”许汐无所谓的耸耸肩。他看上这里的原因，主要是这里环境很好，很适合段母养病，不然他更喜欢景丰园的

别墅，那里虽然比这里还贵，但设计的非常合他味口。
　　“六百多万？”段银飒差点晕倒，“你哪来这麽多钱？”他这个当红大作家一年也才赚几十万。
　　“当然是我赚的！走，我们去看伯母的房间！”许汐拉著段银飒去了二楼，走进靠海的房间，这是专门准备给段母的。
　　“你当我白痴啊！老师怎麽可能这麽赚这麽多钱，即使是干一辈子也不可能！”段银飒冷笑，怒吼道。
　　“我是为了追你，才去当老师的，我以前是广告公司的总监，那职业还挺赚钱的！”许汐没告诉他，他还有更吓人的背景，他什麽都缺，

就是不缺钱。
　　“买房子的钱当我欠你的，我会还你的！”段银飒没想到许汐会为了自己放弃这麽好的职业，心里又是一阵感动，但他是个男人绝对不能

用许汐的钱。
　　许汐知道男人最好面子，认为花伴侣的钱是种耻辱，邪笑道：“好！我已经为你专门设计了一个还款计划，亲吻我一次三百，抚摸一次五

百，做爱一次一千！你只要勤劳一点，很快就可以还清买房子的钱！”
　　听完，段银飒无言以对，这个妖孽真想自己哪天精尽人亡，死在他身上，他才高兴！
　　“宝贝儿，现在开始还债吧！”许汐风情万种的向段银飒抛了个媚眼，脱光衣服露出雪白如玉的诱人胴体，趴在阳台上对著段银飒主动掰

开丰满圆润的俏臀，露出红W娇媚的菊穴。
　　段银飒看得口干舌燥，忘了骂许汐不要脸，急躁的脱光衣服扑上去，虎腰一挺冲进了最爱的销魂窝。
　　“啊──”许汐随即发出一声诱人的娇吟，双手抓住阳台上的雕花栏杆，承受著段银飒狂风暴雨般的激烈攻势，“好宝贝，就是这样……

啊……用力插哥哥的小穴……啊啊……好棒,心肝…….嗯……爽死哥哥了……啊……”
　　淫荡的叫声，让段银飒像以往一样兴奋无比，用九浅一深的的招式，插干著满是淫水的骚穴。
　　突然，远处跑来一个少年拉著一条白色牧羊犬，似乎正在溜狗。他无意中抬头看到了已经化淫兽，正疯狂欢爱著的两人。
　　许汐也看到了他，但许汐没有丝毫的惊慌或羞耻，反而对男人甜美娇笑著，给了他一记飞吻。
　　听到狗的叫声，段银飒马上发现了许汐在诱惑别的男人，气得俊脸铁青，凶狠地瞪了男人一眼，把许汐抱进了屋里，男人很快听到了许汐

妖媚诱人的哭叫声。
　　“啊嗯……宝贝，我不敢了……啊，别把烟放进去……不……不要……啊啊……好痛……你不要放烟进去了,疼死我了……啊啊啊……救

命啊…….嗯嗯.......我是骚货…..我是……是婊子,我最喜欢弟弟操我了，我要被你玩死了……”
　　不幸看到活春宫的男人不禁喷出鼻血，再也听不下去，带著爱犬落荒而逃……
　　
　　
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$

END





《色诱王道2》第一章1）双性文  有图

　　[img]sywd2dyz1ghsxwclyt_1.gif[/img]
　　
　　
　　 深夜十二点，街上行人寥寥无几，某条昏暗偏僻的暗巷里一个纤细的身影正匆忙的走著。高跟鞋敲在地面的声音在寂静的夜晚格外响亮

，也格外让人心惊。
　　
　　
　　女人长得很秀气漂亮，戴著一幅斯文的银边眼镜，穿著一套米白色职业套装，年纪很轻。从她夹在腋下的试卷看来，她应该是个教师，可

能刚从学校批改完卷子才回家。
　　
　　
　　女人清秀的脸上挂著明显的惊慌和害怕，不停环顾四周，可能是也知道最近这附近一带不太平。从上个月开始，这里出了一个专门在深夜

出没的抢劫犯，他专找年轻貌美的女人下手，劫财又劫色，极是凶暴残忍，已经有好几个可怜的女人遇害了。虽然警方已经全力调查此案，可

是却仍旧一点线索也没有，至今仍未能抓到那个抢劫犯。
　　
　　
　　因为这件事，女人晚上都不敢出门，今晚是因为下班回家後发现今天学生们交上来的试卷忘记带回家。试卷还有一半没改，明天一早就要

发给学生，所以她只好逼不得已又回学校去拿。
　　
　　
　　请求菩萨保佑，千万不要让她遇到传说中的变态抢劫犯，听说他超变态，所有被他摧残过的女孩子，全部被他玩得不疯则死，实在太可怕

了。女人在心中祈求各方神灵保佑她能平安无事地安全到家。
　　
　　
　　穿过这条巷子就是女人住的公寓了，女人加快脚步向出口走去，看到路口明亮温暖的灯光，女人脸上闪过一丝惊喜，终於可以松口气了。

无意中朝地上望去，却忽然发现地上竟有两条人影，女人吓了一跳，恐惧地转过头，身後不知何时多了一个高大的人影。男人戴著一顶鸭舌帽

，脸上有一道长长的刀疤，把男人的脸齐齐地划成了两半，让人男人看起来凶恶无比。
　　女人吓得放声尖叫，可是才张开嘴，身後的男人已经抢先一步捂住她的嘴，把她重新拖回了黑暗的巷子里。
　　
　　
　　“唔……唔唔……”女人拼命挣扎，用尽全身力气反抗。
　　
　　
　　“不许叫，乖乖听话，不然我杀了你。”男人恼火地掏出一把雪亮锋利的刀子抵在女人腹部上，凶狠地威胁道。
　　
　　
　　见到刀子，女人害怕极了，马上停止反抗。男人满意地放开了她的嘴，叫道：“小妞，把身上值钱的东西全部交出来！”
　　
　　
　　女人赶紧把身上的现金还有手机全部拿出来交给男人，哀求道：“大哥，求求你不要伤害我，我把所有的钱都给你，如果不够我还可以带

你去我家拿！”
　　
　　
　　“妈的，怎麽这麽少？”男人看了眼手里的三百多块和一个三星手机，不满地骂道。“等下再去你家拿两万，不然老子划烂你的脸。”
　　
　　
　　“好！”女人连忙点头，只要男人不伤害她，她多少都愿意给。虽然她是个穷教书匠，但这点钱他们还有。“大哥，你可以放我回去了吗

？”女人小心翼翼地问。
　　
　　
　　“回去？”男人扬起一抹讥讽，猥琐地盯著她丰满的胸部。“小美人，你还没有让老子爽过，怎麽能回去？”
　　
　　
　　“大哥，求求你放过我吧！你要多少钱都行！”女人快要吓哭了，拉著男人可怜兮兮地苦苦哀求。
　　
　　
　　“钱我当然要，人我也要！你长得这麽靓，老子不玩玩你，他妈就是白痴了！”男人淫笑道，粗暴地把女人压到墙上，吻上她娇W的红唇

，野蛮地撕开她的衣服，露出保守的白色蕾丝内衣。女人虽然长得纤细，却有一对丰满诱人的豪乳。
　　
　　
　　“没想到原来是头奶牛！小贱人，你的咪咪是不是假的？”男人惊喜地抓住乳房，隔著内衣揉搓起来。
　　
　　
　　“不要！求求你不要这样，我有男朋友的！你放过我吧！”女人拼命挣扎，漂亮的眼睛盈满了泪水。
　　
　　
　　“做梦！落在老子手里，就是老子的女人了！你最好乖乖听话，老子会好好疼你的，不然我就像对以前那些女人一样，玩废你！”男人扯

下她的内衣，一对雪白的玉乳立刻弹出来，让男人直吞口水。男人低头含住她雪乳上鲜W欲滴的红樱桃，用力的吸吮，两只手拉起她的裙子，

伸进她的小内裤里。
　　
　　
　　“混蛋，不要碰我，快点放开我！救命啊！救命啊！”女人害怕地哭叫道，她才不要他以外的男人碰她。女人趁男人不备，用力踢向男人

的下体，男人立刻惨叫，她趁机推开男人逃跑。
　　
　　
　　“贱货！给老子站住！”男人气急败坏地追了上去。
　　
　　
　　女人拼命地跑，但她身娇体弱，很快就被男人追到了。
　　
　　
　　“臭婊子，竟然敢踢老子！”男人抓住她乌黑亮丽的长发，怒火冲天地狠狠给了她一耳光，打得她眼冒金星。“本来老子打算对你温柔点

的，竟然你要敬酒不吃吃罚酒，老子今天就玩烂你。”
　　
　　
　　男人把女人压倒在地上，掀起她的裙子就要脱下她的内裤直捣黄龙。女人肿著脸拼死反抗，对他又打又踢，大声哭叫求救：“救命啊！谁

来救我，这里有强奸犯！不要碰我……呜……坏蛋……不要……”
　　
　　
　　男人恼怒地又甩了她几耳光，但她依旧不肯屈服，反抗得更加厉害，在男人脸上乱抓，她的指甲很长，让男人本就丑陋的脸又多了好几条

血痕。
　　
　　
　　男人为了阻止她的反抗，把她翻过身紧紧压住，让她没有办法抓自己。“贱人，今天老子不操死你，老子就不是男人。”男人扯烂她的内

裤，从後面猛地干了进去。
　　
　　“啊──”女人立刻发出凄烈的惨叫声，痛得俏脸发白。
　　
　　
　　“妈的，我还以为是个处呢！没想到早被人玩烂了，操！”男人发现女人的花穴虽然非常的紧，非常的舒服，但并没有遇到想像中的那层

薄膜，恼火地抓起女人的头扭过来又给了她一耳光。
　　
　　“呜……出去……呜呜……坏蛋，只有我男朋友才能碰我……救命啊……呜呜……”女人伤心地号啕大哭，她对不起他，她竟然被他以外

的男人占有了，她被玷污了。
　　
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　
　　
　　


《色诱王道2》出书版第一章2 双性生子  

　　“贱货，你放心，老子很快就会让你欲仙欲死，忘了你男人的。”男人狞笑，凶狠地抽插起来，粗大滚烫的分身就像根大火棒一样，快把

小小的花穴撑破了，让女人痛得快死了。
　　
　　
　　“呜呜……好痛，快点出去……啊……谁来救我……呜啊……啊啊……”
　　
　　
　　听到女人悲伤痛苦的叫喊声，男人更兴奋了，动作更猛更狂，他的分身比一般男人的粗大许多，每下都能干在女人的花心上，挤进敏感的

子宫口。那种恐怖的感觉，让女人要疯了。
　　
　　
　　“不要……啊啊……嗯唔……好深，不要碰那里……轻点……啊啊……啊啊啊……”痛苦的呻吟声逐渐变了调，夹杂著别的东西。女人并

不是青涩的少女，她的身体早就在男朋友的调教下变得异常敏感，成熟的肉体在粗暴的撞击下逐渐有了快感。
　　
　　
　　“骚货，你的小嘴好骚，这麽快就被老子干出水来了，是不是被老子干得很爽？”发现包裹著自己的花壁开始流出爱液，男人淫笑道，干

得更用力，空中响起“噗哧、噗哧”的水渍声，淫猥无比。
　　
　　
　　“啊啊……才没有，你这个坏蛋不要碰我……啊哈哈……唔啊……不要干这麽深，我会死的……啊唔……嗯啊……”女人美丽的俏脸染上

了一层情欲的嫣红，虽然嘴上极力否认，但她的肉体确实有了快感，剧痛中带著的激烈快感，让她得到了前所未有的体验。想到自己被男朋友

以外的男人强暴还有快感，女人羞得无地自容，再次激烈地挣扎起来。“呜……快点滚出去，不然我马上咬舌自尽……啊……嗯啊……”
　　
　　
　　脆弱诱人的声音实在没有什麽恐吓力，男人不屑地冷笑：“明明是个淫妇还装什麽贞洁，我看你男人一定是个软脚虾，平时喂不饱你，才

让你一见男人的肉棒就骚成这样。”火热的凶器故意卡在子宫口不出来，用力的磨转起来，就像钻机打洞一样。
　　
　　
　　“啊啊啊──要穿了，不要这麽玩……啊啊……好可怕……嗯啊……啊啊……”子宫硬要被干穿的恐怖刺激感，让女人尖叫连连，下体痉

挛绞紧，快把男人夹断了。
　　
　　
　　“放松点！臭婊子，你想要老子断子绝孙啊！从来没有见过像你这麽饥渴骚浪的女人，比发情的母狗还要浪，被男人在街上强暴也能爽成

这样！”男人打了她丰满的雪臀几下让她放松，把她的屁股抬高让她趴跪在肮脏的地上，像对待最下贱的母狗一样残忍无情的疯狂操干。女人

又痛又爽，在男人高超的性爱技巧下，她已经完全失去理智，忘了自己正在被强暴，任男人猥琐地玩弄。
　　
　　“啊啊……我要被你干死了，轻点……啊哈哈……好爽……好大……好粗……再深点，使劲干死我……啊哈哈……噢噢……啊啊……”身

前傲人的雪乳随著男人的动作激烈地摇晃著，戴著眼镜的美眸含著欢愉的泪水，微张的红唇淫乱地浪叫著，比最红的AV女忧还诱人万倍。
　　“母狗，喜欢老子的大肉棒吗？”男人一只手抓著她的长发，一只手抓著她巨大的雪乳，像骑马一样，在後面狂冲乱撞。把娇嫩敏感的花

穴操得快溶了，淫水直流，把两个耻处的毛发全部弄湿沾在一起。
　　
　　“啊啊……喜欢……嗯啊……好喜欢你的大肉棒，快点用你的大肉棒插我……啊啊……爽死我了……嗯啊……唔嗯……啊啊啊啊……”女

人早已神智不清，点头说出自己最真实的心声，还主动摇晃臀部去撞男人的巨棒，真的像极了一头正在发情的母狗。
　　
　　
　　“是老子的肉棒大，还是你男人的肉棒大？”男人邪恶地问著，干得比刚才还用力，快把花壁操出火花了。他也从来没有这麽爽过，女人

的小穴比一般女人的小一倍，比处子还要紧上三分，又湿又热，让人销魂蚀骨，简直是极品中的极品，他拣到宝了。
　　
　　“嗯哈……你的大，你的最大了……啊哈啊──大肉棒哥哥快操我，大肉棒操烂我……啊啊……使劲干……我不要活了……啊啊……嗯啊

……唔嗯……”女人淫乱地哭叫道，男人的大火棒快把她操死了，鞋子里的脚指都爽得弯曲了。好可怕啊！为什麽世上会有这麽快乐的事，比

上天堂还爽！
　　
　　“啧啧！真是个妖精！实在太骚了！老子快要被你吸死了！看你的样子，好像是个老师，怎麽比个妓女还骚！再给老子叫大声点，再叫骚

点！”女人淫荡疯狂的模样，让男人也亢奋起来，故意突然停下来，邪恶地命令道。
　　
　　“啊哈……我是头淫贱下流的母狗，我的小骚穴痒死了……大哥，你快点用你的大肉棒教训我这个不要脸的贱母狗…….啊啊啊……大哥

，你快点动，快点操死母狗……啊……母狗的骚穴好饿、好痒啊……噢噢噢……”男人突然静止不动，女人怎麽受得了，紧裹著男人的肉穴空

虚得要疯了，她扭著丰满的俏臀，转过头可怜兮兮地哀求著。
　　
　　男人满意地扬起唇角，但却没有如她所愿，仍旧不动，继续邪恶地问：“贱母狗，是老子干的好？还是你男人干的好？喜欢我干，还是喜

欢你男人干？”男人每问一句，就故意在火热敏感的阴道里动一下。
　　
　　
　　
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　  喜欢的请赏一票，最好留个言，让小燕知道大家在支持小燕！小燕感激不尽，另外请有钱的亲亲们支持下小燕的个

志哦，拜托了！现在订小燕的书宝宝，都有个志赠送，详情请看专栏首面！抱住！微笑！  




《色诱王道2》第一章（3）双性文  

　　已经化为欲兽的女人怎麽受得了他这麽折腾，女人再也受不了──
　　
　　“妈的，你干的好，我喜欢你干！你这天杀的小畜牲，竟然这麽折磨你哥哥我，去你妈的！”女人忽然翻身，反下为上骑到了男人身上，

恼怒地骂道。一脸的凶悍，之前的可怜害怕荡然无存。
　　
　　“啊啊……小心肝，快点操我……唔啊…….像刚才那样用力的操哥哥，哥哥好喜欢那样…….啊……”不等男人开口，女人已经自己动了

起来，狂野地扭摆著蛇腰，用花穴去套弄男人的巨大。
　　
　　男人翻了个白眼，他就知道事情会变成这样，叹了口气，他抱住女人的腰向上顶去，女人立刻发出满足的浪叫。“啊啊……小宝贝，就是

这样，用力顶哥哥，把哥哥操烂掉…….唔啊……好爽，再深点……嗯啊……你真乖……啊啊……”
　　
　　这是怎麽回事？男人不是抢劫犯吗？怎麽看样子好像认识女人，而女人为什麽又会突然态度大变，还叫自己哥哥？
　　
　　“啊哈……小心肝，你好棒！哥哥要被你操死了……啊啊……唔啊……在外面干的感觉就是不一样，好刺激……嗯……啊啊……”在极端

的快乐下，女人的脸上突然长出一朵红W妖媚的玫瑰花，慢慢地脖子里也长出了同样的玫瑰花。
　　
　　女人拉起破烂的裙子，露出一个本应该出现在男人身上的东西，女人竟然有男人才会有的男根？！女人伸手握住自己贲涨的分身，上下套

弄起来，另一只手同时伸到後面的菊穴插了进去。
　　
　　“啊啊啊……唔啊……小心肝，哥哥爱死你的大肉棒了，再让它快点……嗯啊……用力插进子宫里去……啊啊……要疯了……宝贝,使劲

用你的肉棒在里面磨…….对，就这样…….
　　啊……好孩子…….啊啊……唔嗯……嗯嗯……”女人一边搓弄自己的分身，一边用手指插玩自己的菊穴，同时还命令身下的男人如何玩

弄自己，那模样真是放浪无比，和之前完全判若两人。
　　
　　奇怪的是男人不再像之前那样凶残邪恶，反而乖得像只猫一样，完全按女人说的办，就像她最忠心听话的奴才一样。他抓紧女人的屁股，

把巨大的肉棒用力往子宫口里面挤，还在里面使劲戳转，让女人爽得疯狂甩头，什麽淫声浪语、下流不堪的话全都叫了出来。
　　
　　“啊啊──心肝，你太猛了，哥哥爱死你了…….啊唔…….好深，爽啊…….哥哥是你的母狗，随便你怎麽操都行，你用力操哥哥…….啊

啊…….嗯嗯……快点把哥哥的肚子操大,让哥哥给你生一大堆狗崽子……啊啊阿…….噢噢……”三重快感让女人很快就达到了高潮，在一声

尖叫下，大量的白色液体从分身喷了出来，射在了男人的脸上。
　　
　　男人愣了一下，刚要开骂，女人却捧起他的脸，伸出丁香小舌痴迷地把上面的白液舔掉，屁股摇得更厉害。“唔嗯……宝贝，你真是太可

爱了！哥哥爱死你了……啊啊……快点把你的宝贝们全部射给我……嗯唔……唔唔……”
　　
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　  拜求票票，祈求支持！
　　今天贫血得好厉害，一整天都头晕眼花的，坐也也不是，睡也不是，小燕真痛苦啊！唉，哭。。。亲们看文，要看得开心哦!喜欢的话就

请投小燕一票，留留言写下亲们看文後的感想，给小燕一点意见！谢谢！




《色诱王道2》第一章（4）双性文  

　　男人顿时怒意全消，他喘著粗气，用尽全身力气往里面冲，恨不得和女人合为一体。女人激动地抱住他的头狂吻他，夹紧俏臀，让他得到

更狂烈的快感。
　　
　　
　　在女人的狂猛进攻下，终於男人支持不住，精关大开射在了女人的身体里。“啊……好烫……你的子弹要把我烫死了……啊──”像岩浆

一样滚烫的精液打在花心上，让女人敏感淫乱的肉体再次达到了高潮，同时雪白的丰胸上长出了一大朵红W如血、栩栩如生的玫瑰花。
　　
　　
　　男人抱著女人休息了一会儿，冷著脸推开了她，凶恶可怕的脸上没有一丝表情。
　　
　　
　　“干嘛？再抱人家一会儿嘛！你的大棒棒好温暖，再让人家的妹妹含一会儿。”女人噘起红唇，抓著他的巨根又坐了上去，坐到底时女人

轻哼了一声。
　　
　　
　　“快起来，别闹了！一切已经按你说的做了，你还想怎麽样？”男人一脸不爽，丝毫没有一丝被投怀送抱该有的喜悦。
　　
　　
　　“NO！”女人摇头，“什麽叫一切已经按我说的做了？我告诉你，我对你的表现非常的不满意，你不合格！要重来！”
　　
　　
　　闻言，男人一脸难以置信，大叫：“许汐，你不要太过份了！”世上怎麽会有这种变态存在，竟然希望别人强暴他，他真的怀疑是不是应

该送他去精神病院找个医生帮他看看。
　　
　　
　　“我哪里过份了？你明明答应过我，会用力强暴我，让我满意的！”女人叉腰，一脸理所当然的样子。
　　
　　
　　“我不是已经照你说的强暴你了吗？”男人肠子都要悔青了，早知道他就不应该受不了这妖孽缠而答应他玩什麽强暴游戏，简直是搬起石

头砸自己的脚。
　　
　　
　　“你这哪能叫强暴？强暴犯应该更凶恶、更变态！亏我把你打扮得这麽流氓，真是浪费！”女人指著男人的鼻子，超级不满地数落道。
　　
　　
　　男人要气晕了，他现在非常确定这妖孽绝对有病，正常人是绝对不会逼自己的男朋友扮成强暴犯强暴自己的，而且竟然还嫌他强暴的不好

。
　　
　　
　　“别愣著，赶紧来强暴我，记住要再凶点、再变态点！”女人站起身催促道，失去巨根的堵塞，花穴里的精液立刻流出来，流得到处都是

，说不出的淫靡色情。
　　
　　
　　“你自己一个人疯去吧！我要回去了！”男人怒骂道，站起来拉好裤子就要离开，他再也受不了了。
　　
　　
　　“站住！谁准你走的！”女人立刻拦住他的去路，伸手勾住他的脖子，红W的朱唇勾起一抹邪笑：“你走了，就不怕我遇到那个真的强奸

魔，给他奸了吗？听说他很可怕的！”
　　
　　“哼！那不正好，你不就希望被这种变态色魔强奸吗！”男人冷笑，说起这个什麽强奸魔他就一肚子火，许汐就是看到强奸魔的报道後才

突发奇想，要玩什麽强暴游戏的。
　　
　　“好狠心的小东西，竟然喜欢哥哥遇到那种恐怖的强奸魔，被他蹂躏糟蹋。”女人佯装可怜地伸手擦了擦眼角，眼睛里满是笑意。
　　
　　“像你这种淫荡的骚货，就是应该让那种变态强奸魔来教训一下。”
　　
　　“你真舍得我被别的男人碰吗？小宝贝！”女人不以为然，伸出红W的舌尖舔玩著男人没有刮胡子的下巴，手伸到男人的裤裆里色情地揉

搓起来。
　　
　　
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　




《色诱王道2》第一章（5）双性文  

　　“我求之不得！”男人明显对女人恨得咬牙切齿，凶狠地推开她，就独自往巷口走去。
　　
　　女人也不生气，扬唇冷笑，忽然大叫一声：“唉哟!”
　　
　　闻声入耳，男人知道他又在玩花样了，继续往前走。
　　
　　“痛死了！”见状，女人又是一声可怜兮兮的哀叫。
　　
　　男人本想不理，但是走了两步最终还是放心不下转过头，立刻看到女人坐在地上，可怜兮兮地看著自己。他叹了口气，又走了回去，骂道

：“你又在搞什麽鬼？”
　　
　　“人家被你操得腿软，站不住摔倒了，人家好可怜哦！”女人无辜地眨了眨明媚的凤眸。
　　
　　“活该！”嘴上虽凶狠地骂著，男人却温柔地把她拉起要背到背上，可是没想到却被女人拒绝。
　　
　　“我不走！”
　　
　　“你说什麽？”男人咬牙瞪著他。
　　
　　“你不强暴我，我就不走了！”女人对他甜甜一笑，说出来的话却让人差点吐血。
　　
　　“你……”男人真想揍他一顿。
　　
　　“你可以不用理我的，就让美丽可爱的人家独自一个人留在这里，让那恐怖的强奸魔强暴，让那强奸魔把人家的三张小嘴玩个遍，还有人

家的两只小白兔。听说那个强奸魔很喜欢乳交，那些受害的女人都被他乳交过，好像我们还有玩过乳交耶！”女人一边说，一边向男人挺起自

己傲人的雪峰，对他猛抛媚眼。
　　
　　看著眼前这个衣衫不整，三点全露，妖媚诱人的妖精，男人难以想像如果真的让那个变态强奸魔遇上他会有什麽後果。他相信那个强奸魔

绝对不会介意这妖孽是个双性人，一定会奸玩淫虐个够，疯狂地把他活活折磨至死，因为他比任何人都了解这具迷人的肉体有多大的魔力。一

想到别的男人压在这具属於自己的神秘肉体上，男人就嫉妒得要疯了。不，他是他的，除了他以外谁都不准碰！
　　
　　看著男人一脸嫉妒痛苦的表情，女人知道自己又一次胜利了，他在心里做出了V的手势。他故意“体贴”地道：“你走吧！我没关系的，

无论那个变态强奸魔怎麽玩弄糟蹋我，我都不会恨你的，我心里永远都只爱你一个人！”
　　
　　“跟我回家去！”男人咬牙切齿地道，不容女人拒绝硬是把他背到背上。
　　
　　“我不要！”女人在他背上拼命挣扎，眼里满是笑意，心里乐死了。
　　
　　“别乱动！你不是想被我强暴吗？我们回家玩去。”男人只能放弃地道，他不得不承认他对这个妖孽是一点办法也没有。
　　
　　“真的，你答应了！小宝贝，我最爱你了！来，亲一个！”女人高兴地转过男人的头，给了他一个超级火辣的法式热吻。
　　
　　看著女人欣喜若狂的表情，男人翻了个白眼，怀疑自己是不是又干了件超级愚蠢的事情。
　　
　　“小宝贝，人家有意见！强暴应该在外面玩才刺激，我们为什麽要回去玩啊！”趴在男人的背上，女人的两只魔手伸到前面，隔著男人薄

薄的T恤揉搓著那两个凸起的小点，惹得男人粗喘起来。
　　
　　“回家玩更刺激！”其实男人是怕遇到巡逻的巡警，到时候还不把脸丢到大西洋去了，而且刚才许汐叫得那麽骚，肯定已经引起附近居民

的注意，这里无论无何不能再待下去了。
　　
　　“OK！人家期待著小心肝你的表现哦！你可千万不能让人家失望，不然绝不饶你！”说最後一句时，女人用力掐了一下手上的两个小乳尖

，让男人痛得倒抽一口气。
　　
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　  祈求票票，哀求留言！




《色诱王道2》第二章（1）双性文

　　当段银飒背许汐到家时，他早已累得满头大汗。许汐并不重，他家离那条巷子也不远，他会如此累全是因许汐这个妖孽一路上不停的在他

身上做怪，害他差点兽性大发当街又把他给上了。
　　
　　一回到家，许汐立刻跑进屋子里搬出一大堆东西，对段银飒命令道：“小宝贝，我已经给你准备好工具了，你要用力强暴人家哦！”
　　
　　看到许汐拿来的手铐、皮鞭、蜡烛、各种电动按摩棒，段银飒差点晕倒。这个死妖孽哪里弄来这麽多变态的玩意，他再次对许汐的变态无

语至极。
　　
　　“小宝贝，快过来狠狠强暴人家！如果这次你再不用功好好强暴人家，就罚你这个月天天都要扮变态强奸魔强暴人家！”许汐把手铐等SM

用具全塞到段银飒怀里，兴奋地笑道。下个月就要把段母接回家，以後就不能玩了，趁此之前他一定要好好玩个够！
　　
　　段银飒快吐血了，无奈地翻了个白眼。叹了口气，他忽然脸色一变，凶恶又色情地对许汐狞笑道：“大美人，今天你就乖乖从了大爷吧！

大爷一定会好好疼爱你的！”现在他只能希望赶紧强暴完许汐，让他满意，不要再来折腾自己了。
　　
　　许汐马上进入角色，一脸害怕地叫道：“不要！变态，你不要过来！”
　　
　　虽然一万个不愿意，但段银飒还是非常敬业地扮演好一个强奸魔的角色，凶狠地扑过去抓住许汐。“大美人，你今天是逃不了的，你就认

命吧！”
　　
　　“坏蛋，放开我！我死也不要让你碰！你赶紧滚开！”许汐对段银飒又踢又打，哭著尖叫道，把可怜的良家妇女演得入木三分。
　　
　　“贱人，竟然敢打老子！看等下老子怎麽把你操得哭爹叫娘，让你知道老子的厉害！”段银飒拉起许汐的手，把他铐在了墙上。
　　
　　“畜牲，不要碰我！快放开我……救命啊！救命啊……”许汐的演技真是没得说，他一脸惊慌地哭叫，似乎真的非常害怕，两只修长的玉

腿用力踢段银飒。
　　
　　
　　“妈的，吵死了！”段银飒配合地给了许汐一耳光，“再叫老子就把你杀了，然後再奸尸。”
　　
　　“呜呜……大哥，不要！求求你放过我吧……”许汐哭得好不可怜，梨花带雨的诱人模样配上那布满情色爱痕的丰满肉体，惹得段银飒不

禁血脉贲胀起来，一直隐藏在体内深处的兽性被唤醒了。
　　
　　“等老子玩够了，自然会放过你！在这之前，就用你的小骚嘴好好伺候老子吧！”段银飒淫笑，低下头粗暴地对眼前诱人犯罪的丰胸又咬

又啃，在上面留下一个又一个恐怖情色的咬痕。
　　
　　“啊──不要！好痛！淫魔，别碰我，快滚开！来人啊！谁救救我──不要啊……放开我……”许汐嘴里喊著不要，眼里却满是兴奋，他

天生就是个受虐狂，段银飒对他越粗暴，他那淫贱喜虐的肉体就会越兴奋。
　　
　　“闭嘴！”变成野兽的段银飒，脱下许汐布满两人淫液的内裤，然後塞到了许汐嘴里。
　　 
　　没有想到段银飒会这麽做的许汐吃了一惊，旋即眼中闪过一丝笑。他没有看错，他的小宝贝是个潜藏起来的小S，他们还真是天生一对！

不过他的小宝贝好坏哦！竟然把他的内裤塞到他嘴里，上面还有他们两个留下的脏东西，那味道好熏，不过也让人好兴奋！
　　
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　邪恶的H数千字，为了防止被盗出去被合谐，所以省略，请大家不要扁小燕，请大家理解！
　　
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　正当两人玩得天昏地暗，像两条不知廉耻的禽兽紧紧纠缠在一起，快乐得要死掉时，突然外面响起刺耳的门铃声，真是大杀风景。
　　
　　做得正疯的两人对外面的不速之客，统一采取漠视，继续淫乱地缠绵著。但那门铃声却一直响，许汐恼火地皱起柳眉。妈的，到底是谁，

竟然敢这个时候来破坏他们的好事。
　　
　　段银飒也是一肚子火，以为只要不理，外面的人肯定过一会儿就会走。但他万万也没有想到，就在他这麽想的时候，外面突然传来一声巨

响，门被撞开了。
　　
　　段银飒和许汐同时转过头，顿时傻了。只见外面冲进两个高大的美少年，一个长得清俊帅气，另一个长得俊俏精致，虽然两人是完全不同

的类型，但眉宇间却有几分相似。
　　
　　两个美少年也同样傻了，目瞪口呆地看著眼前淫乱无比的画面。看著两个美少年，段银飒心中大叫不好，因为其中一个他没有记错的话，

应该是许汐的弟弟──许洛。
　　
　　“妈的，王八蛋，我杀了你！”许洛看到自己的哥哥被一个陌生猥琐的中年男人性虐待，暴跳如雷，冲上去把段银飒拖起来就是一拳。
　　
　　许汐的大弟，那个长相清俊英挺的美少年，同样怒火冲天，脸都气变形了，二话不说就上前和许洛一起痛扁段银飒，恨不得把他千刀万剐

。可怜的段银飒还没有搞明白是怎麽回事，已经被许汐的两个弟弟打倒在地，满身是血。
　　
　　许汐怎麽也没有想到事情会变成这样，他想让两个弟弟住手，可是嘴里塞著内裤，他根本叫不出声。看著心爱的人被两个弟弟打得伤痕累

累，他真是心如刀绞，只能用力挣扎想把束缚著自己的手铐扯下来，赶紧去救段银飒。
　　
　　“妈的！混蛋，竟然敢强奸我哥，我不把你跺成肉酱，我就不姓许。”许洛打红了眼，抬起一旁的茶几就要向段银飒砸去。
　　
　　见状，许汐差点吓晕，那茶几砸在段银飒身上，段银飒不死也要成重伤。他用尽全身的力气，用力一扯，手铐终於从墙上扯了下来。他拿

掉嘴中的内裤，焦急地大叫：“不要打了，他是段银飒！”
　　
　　闻言，许家两兄弟全愣了，转过头傻傻地看著许汐，异口同声地叫道：“你说什麽？”
　　
　　 


《色诱王道2》第二章（2）双性文

　　许汐的两个弟弟这一顿可把段银飒揍得不轻，把段银飒送到医院时，段银飒已经晕死过去了，医生们马上把段银飒推进手术室急救。
　　
　　“你们两个死小孩，太没人性了！竟然把我的小宝贝打成那样，你们最好祈祷他没事，不然别怪我让你们好看。”手术室外，许汐气得脸

都青了，指著两个弟弟怒骂道。这还是他长这麽大第一次如此生气，他怎麽也没有料到他的两个弟弟会半夜三更找到段银飒家去，听到声音不

对就撞门进去，还以为段银飒是变态强奸他，把段银飒打成变形金刚。
　　
　　“我靠！你骂我们干嘛？我们可是好心想救你耶！谁会想到你们在玩角色扮演，那三角眼弄成那样，我保证肯定连他妈都认不出他来。”

许洛不服气地顶回去。
　　
　　“你打了人，你还有理了！”许汐翻了个白眼，“我说你们是猪吗？怎麽不用你们的大脑想想，如果不是我自愿谁能有本事强奸我？”
　　
　　“看到那种画面，谁会想那麽多！真是好心没好报，下次就算你被人玩死，我都不会再管你了！”
　　
　　“你这是什麽态度！看来我太久没有教训你，你小子皮在痒了！”许汐生气地给了许洛屁股上一脚。
　　
　　“你这不男不女的死人妖，竟然敢打我！气死我了！”许洛暴跳如雷，拉起袖子就要和许汐一较长短。
　　
　　“够了！”一直沈默不语的许泠终於开口了，声音冷若寒冰，清俊得可以令所有女人疯狂的脸上，一丝表情也没有。“三毛，我们走!”
　　
　　“许二毛，谁准你们走的！你们还没有向我的小宝贝道歉呢！”许汐皱眉，扬声骂道。
　　
　　“你真是许家人的耻辱！”许泠冷淡地看了一眼许汐，转身就走。
　　
　　“许二毛，看来你也想造反了！”看著那抹冰冷高大的背影，许汐扬起眉头。
　　
　　“二毛讲得没错，祖宗的脸都被你丢尽了！亏我那麽崇拜你，没想到你竟然是下面那个！”许洛也走上前，一脸鄙视地笑道，说完也转身

离开。
　　
　　许汐好笑地扬起唇角，明媚的凤眸闪过一道幽光，真是太久没有揍他们了，这两个小子好像真的忘了谁才是老大，一个比一个还嚣张。不

过正如他所料，二毛他们知道他是下面那个後，对他都很失望，他在他们心目中的形象大打折扣啊！但最头痛的还是躺在里面那个！
　　
　　许汐转过身，看著亮著红灯的手术室，幽幽叹了口气。发生这种事，他的小宝贝一定超生气，短时间内绝对不会再碰他了！唉！可惜啊！

他好不容易才激发出他内在的S本性，以为以後有得玩了，现在全完了！都是那两个死小子害的！哼！他们敢让他不好过，他一定要好好回敬

他们才行！美W的脸上扬起一抹超级恐怖的笑容，让人毛骨悚然。同时刚走出医院的许泠和许洛，不约而同地打了个寒颤。
　　
　　　 ###　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　 ###
　　
　　“永远别让我再见到你！”这是段银飒醒来後对许汐说的第一句话，真如许汐所料，段银飒对他恨之入骨。
　　
　　对段银飒而言被打还是小事，重要的是被许汐的亲弟弟看到他和许汐玩那种变态游戏，他真恨不得死了算了。还好许汐的两个弟弟事後并

没有来医院看他，不然他真不知道要怎麽面对他们。
　　
　　“小宝贝，不要生气了嘛！人家知道错了！”病房里，许汐可怜兮兮地望著躺在床上玩游戏机的段银飒。段银飒充耳不闻，把他当空气，

继续打游戏。
　　
　　“小宝贝，人家真的知道错了，你就原谅人家吧！人家也没有想到事情会变成这样！”许汐嘟起红W的朱唇，楚楚可怜地哭道。为了激起

段银飒的怜惜，还硬是挤出了两滴眼泪，可惜段银飒仍旧不理他。
　　
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　　  祈求票票，哀求留言！
　　
　　　　小燕发现看文的人好少，投票的人也好少，真是郁闷！汗，留言的人就更少了！小燕好伤心啊，肚子更痛了！老规矩，大家有什麽事

请留言，小燕会马上回答的，谢谢！




《色诱王道2》第二章（3）双性文

　　见状，许汐扬起了柳眉。这小东西真是吃了秤砣铁了心，真的打算不理他了，这一个星期无论他怎麽装可怜、扮无辜，小东西都不和他说

话。
　　
　　“算了，随便你吧！你喜欢生气就生气好了！真没想到小宝贝你原来是个这麽没有肚量的人，为了这麽一丁点小事就和我呕气，无聊死了

！”许汐懒得再演了，慵懒地打了哈欠，一副超不耐烦的表情。
　　
　　段银飒差点没有被活活气死，这还叫人话吗？他因为他什麽脸都丢尽了，还被他两个弟弟揍进医院，他竟然还敢说他没肚量，他小气？
　　
　　“唉！这几天可累死我了，天天把你当祖宗一样伺候，还要看你的脸色！”许汐无视他凶恶如鬼的表情，超级不满地哀怨道，好像一切全

是段银飒对不起他一样。
　　
　　这不是玩反了吗？段银飒气得要吐血了，俊脸铁黑，放在游戏机上的手愤怒地握成拳头，就快要忍不住了。
　　
　　“说起这事来，其实全怪你，你活该被揍！如果当时你听我的，和我在街上玩不要回去，就不会被二毛他们看到，他们也就不会揍你了。

”许汐故意把所有责任全推到段银飒身上，心中暗笑：我看你还能撑多久！
　　
　　“许汐！有种你再说一次！”果然，段银飒彻底暴走了，指著许汐的鼻子骂道，气得脸都变形了。
　　
　　“小宝贝，你凶什麽凶！哥哥说的是事实，你真的应该好好检讨下自己了！你是猪变的，还是木头人啊！当时二毛他们揍你的时候，你为

什麽不还手？还有你长著嘴是干什麽用的？装饰品吗！你不会告诉他们你是我达令吗？你真是蠢得无药可救了！”许汐摇头哀叹。
　　
　　“许汐，你……”
　　
　　“所以说你不仅不应该生我气，还要好好感谢我！如果不是我急时救你，你早被二毛他们送去西天见如来佛祖了！”
　　
　　段银飒要疯了，此时此刻他才真正明白什麽叫做厚颜无耻，他暴跳如雷地指著许汐骂道：“滚，你马上从我面前消失！我告诉你，我们结

束了！”
　　
　　“小宝贝，你的医药费是我付的，住院费也是我付的，我有权利待在这间病房里！”许汐脸上扬起一抹迷人的笑容，“再说了，哥哥我滚

了，谁来伺候你这个小祖宗？”
　　
　　“你……你……”段银飒气得说不出话来，眼睛都要瞪出来了。 
　　
　　“还有哥哥走了，谁来帮你检查你这个小东西到底还能不能用，那天三毛好像给了你这里一下吧！”许汐狐媚地坐到段银飒没受伤的左腿

上，把手伸进被子里抓住段银飒的男性，邪恶地搓弄起来。
　　
　　段银飒马上倒抽一口气，伸手用力推开许汐，破口大骂：“快放开，变态，神经病！”
　　
　　“好像没事耶！它站起来了！宝贝，你可以放心了！”许汐俏皮地向他眨眨眼，妖媚地笑道。
　　
　　“许汐──”
　　
　　“我知道，午饭时间到了，我帮你去餐厅买吃的！心肝，乖乖在这等哥哥，Beybye！”许汐给段银飒一记飞吻，哈哈大笑走出了病房。
　　
　　“Shit！”段银飒气得把打手里的游戏机砸到墙上，他上辈子一定是挖了人家祖坟，今生才会遇到许汐这个报应。谁来救救他吧！赶紧让

许汐这个妖孽从他面前消失，他真的受不了了！
　　
　　许汐离开病房，一路上满脸笑容，小宝贝真是太可爱了！逗他永远都这麽好玩，哈哈哈！看到他被自己气得要暴毙的样子，他都要乐死了

！
　　
　　正当许汐在想等下吃了饭後，要如何继续捉弄段银飒时，他的手机响了起来。他拿出手机一看，顿时皱起眉头，这号码不是三表舅的吗？

他怎麽会突然想起打电话给自己？！
　　
　　许汐马上接听，听完後脸色瞬间血色全无，苍白如纸，手微微发抖。“三表舅，你别担心，我知道了，我马上坐飞机过去！”
　　
　　许汐挂了电话，揉了揉太阳穴，这几天是怎麽了？他怎麽这麽和医院有缘！先是小宝贝住院，现在又是“他”！
　　
　　许汐连回病房和段银飒告别的时间都没有，只让医院派个特别看护照顾段银飒，顺便告诉段银飒他亲戚在美国出事了，他要赶去美国，就

匆忙地坐上了飞往美国的班机......
　　
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　  ，跪求支持,哀求票票，祈求建议！
　　
　　还请大家多多支持啊，我发现来看文的亲好像很少，投票的人更是少得可怜！感叹！
　　小燕继续为小燕的个志做宣传，请大家多支持小燕的个志，《恋晴》和《色诱王道》很快就要加印了，请想订的朋友赶紧行动，《宸月》

也请大家多多支持，现在订购免费赚送四本  的特典，共三万多字！订购方式请看专栏首页，也可以直接联系小燕！小燕先在这里谢谢大家了

！




《色诱王道2》第三章（1）双性文

　　美国　　纽约
　　
　　温柔的阳光透过百合窗照进病房内，映在床上挂著点滴的病人身上，金色的阳光让病人苍白如纸的脸显得更加憔悴。闭著眼睛陷入沈睡的

病人，是个非常年轻，清秀无比的男人，他就像一朵清美秀丽、出尘不染的莲一样。
　　
　　他身旁坐著一个长得W丽妖魅的超级美男子，美男子和他年龄相仿，狭长的凤眸流转间净是勾魂摄魄的邪气，这是一个可以让任何男人、

女人疯狂的男人。他正翘著二郎腿，磕著瓜子看著小说，好不悠闲。
　　
　　“唔……唔嗯……”忽然，躺在床上的年轻男人轻轻呻吟起来，似乎已经醒了。“小汐！”果然他很快就睁开了眼睛，当他看到身旁的男

人後，吃了一惊，面无血色的脸上满是惊讶。
　　
　　“醒了！”许汐放下书转过头扬起唇角，勾出一个美丽的弧度。
　　
　　“你怎麽来了？”男人虚弱地问，他不是在中国吗？
　　
　　“你干出这种鸟事，我能不来吗？”许汐翻了个白眼，幽幽叹了口气。
　　
　　“对不起！”男人愧疚地低下头，满脸歉意。为了他让小汐专门跑这麽远，他真是个害人精！
　　
　　见状，许汐不禁心疼起来，不忍再说出责备的话，温柔地问：“想喝水吗？”对这个人他实在没有办法像对其他人那样，因为他比任何人

都了解他的痛苦。
　　
　　“谢谢 ！”男人轻轻摇了摇头。
　　
　　“傻瓜！”许汐坐到床上伸手摸上他苍白的脸，终於还是忍不住骂道。“为什麽要做那种傻事？”其实他比任何人都清楚他为什麽要自杀

，可是他就是不懂，为了那种理由他就割腕，他怎麽那麽蠢！他本以为他早已经看开了、想通了！
　　
　　“我……”男人开口想说，但怕被许汐骂又胆怯却闭了嘴。
　　
　　“你知不知道你差一点点就没命了，你在急救室待了两天两夜。”许汐有些激动地道，他知道他不该用这种口气对他说话，但他真的快被

他气死了。
　　
　　“是吗？”男人表情平淡，心里却痛苦极了，暗自哀叹自己的命为什麽这麽硬，割那麽深都死不了。
　　
　　“你是不是在想为什麽你还不死，如果你这麽想死，你下次别割腕了，直接从几十楼上跳下去，我保证你绝对死无全尸。”他的态度激怒

了许汐，许汐恼怒地骂道。他一般很少发火，但此时此刻他真的快要气炸了，甚至有想揍他一顿的冲动。
　　
　　“小汐，对不起！”男人不知道说什麽好，只能道歉。
　　
　　“小铖，你对不起的人不是我，是你自己。”许汐叹了口气，语气又缓了下来，毕竟是他最好的朋友，他实在没办法真对他凶。
　　
　　方铖沈默不语，许汐轻轻抚摸他包扎起来的左腕，神情复杂地问：“痛吗？”
　　
　　方铖轻轻地摇了摇头，当刀子割上去的时候，他没有一点痛苦，有的只是轻松，即将从这恶心的身体里解脱出来的轻松。
　　
　　“有什麽话想对我说吗？”许汐没有再骂他，他已经恢复了以往的冷静，看来他和小铖真的需要好好谈一下了。
　　
　　“我……”
　　
　　“我们是最好的朋友！”方铖刚要开口，许汐打断他提醒道。
　　
　　闻言，本想撒谎的方铖幽幽叹了口气。是啊！他和小汐是最好的朋友，而且他们拥有同样令人作呕的身体，都是不被祝福，不该来到这世

上给家人带来痛苦的怪物。
　　
　　“小汐，我活得好累！我真的好累好累！我不明白我为什麽要来到这个世上，我的生活除了痛苦还是痛苦，我每天都恨不得赶紧死掉算了

，这样我解脱了，我的家人也解脱了。”方铖望著天花板，终於说出了自己的痛苦，清秀美丽的脸上满是悲伤。
　　
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　  哀求票票，祈求建议！　　还请大家多多支持啊，我发现来看文的亲好像很少，投票的人更是少得可怜！感叹！
　　　　小燕继续为小燕的个志做宣传，请大家多支持小燕的个志，《恋晴》和《色诱王道》很快就要加印了，请想订的朋友赶紧行动，《宸

月》也请大家多多支持，现在订购免费赚送四篇  的特典，共三万多字！订购方式请看专栏首页，也可以直接联系小燕！小燕先在这里谢谢大

家了！




《色诱王道》第三章（2）双性文

　　许汐没有打断方铖，只是静静地听著。
　　
　　 “小汐，我好害怕！我害怕喝水，我害怕说话，我害怕上厕所，我害怕别人看到我，我最害怕的是洗澡。每次洗澡我就会看到这个恶心

畸形的身体，它总是提醒我我是一个怪物，一个不男不女的人妖。”方铖呜咽地说著，脆弱的泪水从眼眶滑出。
　　
　　许汐只是温柔地伸手帮他擦去脸上的泪水，仍旧什麽也没说。小铖和他一样是个双性人，但小铖和他不同，小铖内心相当脆弱，是个很纤

细、很容易受伤的水晶娃娃。
　　
　　“医生和我说，我身体太差了，根本没办法做变性手术！我这辈子都没有办法做正常人了！”想起这事，方铖忍不住号啕大哭起来，变性

手术是他生活唯一的希望，这麽多年就是抱著这个希望他才咬牙熬过来的。
　　
　　“你就是因为听到不能做变性手术才自杀的？”许汐恍然大悟，他就说小铖怎麽会突然想不开割腕自杀，原来是这麽一回事。
　　
　　“我不要一辈子不男不女的活下去，双性人的世界没有未来、没有希望，更不可能有爱情，没有人会接受我们。双性人的世界只有痛苦、

只有绝望，幸福离我们实在太遥远了！我不想再像阴沟里的老鼠一样，永远躲在见不得人的地方苟延残喘，不要天天活得提心吊胆，就怕被人

发现我们是不男不女的怪物。”方铖点头。
　　
　　“小铖，你知道一年有多少小生命在母胎里形成，却只有多少小生命能来到这个世上吗？我告诉你，能来到世界上的小生命，只有十分之

二，是不是很少？”许汐听完，扬起唇角，温柔地笑道。“所以说我们能出生到这个世上，是件多麽幸运的事情。是，我们是双性人，我们不

是男人，也不是女人，但我们不是怪物，我们和一般人没有任何分别，只是比他们多了些东西而已。因为这样，所以大家都鄙视我们，说我们

不容於世。但是我认为神既然让我们来到这个世界上，就说明我们不是怪物，我们也有权利在这个世界生活，我们也是人类的一份子。”
　　
　　“小汐……”方铖惊讶地看著许汐，这还是他第一次听到这种言论，虽然他和小汐是一起长大的亲梅竹马，但是自从小汐被他父母接回去

後，他们就很少见面，更别提谈心了解对方的想法了。
　　
　　“我从不觉得我们做为双性人是种错误，错的是这个社会，是社会对我们的偏见。你是应该觉得羞耻，但不是因为你是个双性人，而是你

的这种想法。就是因为很多双性人像你这麽想，所以我们双性人才会一直生活得这麽悲哀，被人当怪物。你自己都看不起你自己，都把自己当

成怪物了，你还能奢望别人不鄙视我们吗？对！我们双性人比一般人活得辛苦，很难得到幸福。但是我告诉你，希望、爱情、幸福全是要靠自

己创造的，你整天在这里怨天忧人、自哀自怜，怎麽幸福？”
　　
　　方铖震憾极了，从来没有人和他说过这些，父母、哥哥虽然对他非常好，但他们害怕碰触他的伤口，从不和他说任何关於双性人的话题，

更别说教育他如何做一个双性人。
　　
　　“我们彝人都相信神灵的存在，你有没有想过神为什麽让我们出生为双性人，而不是一般正常的男人或女人？我觉得那是神给我们的考验

，给我们的礼物。因为我们生为双性人，所以我们能够体会到很多别人体会到不到的东西，能比任何人都知道幸福的重要，所以我们更能珍惜

幸福。其实我们是幸运的，比起那些先天残疾，或者无家可归，贫困潦倒的人，我们实在幸运太多了！比起那些每天在死亡线上挣扎的人，我

们这点不幸算个屁！”
　　
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　　　  哀求票票，祈求建议！还请大家多多支持啊，我发现来看文的亲好像很少，投票的人更是少得可怜！感叹！
　　　　小燕继续为小燕的个志做宣传，请大家多支持小燕的个志，《恋晴》和《色诱王道》很快就要加印了，请想订的朋友赶紧行动，《宸

月》也请大家多多支持，现在订购免费赚送四篇  的特典，共三万多字！订购方式请看专栏首页，也可以直接联系小燕！小燕先在这里谢谢大

家了！




《色诱王道》第三章（3）双性文

　　许汐的话在方铖心里激起了惊涛骇浪，他一直觉得自己是全世界最不幸的人，他活得好苦好累，只想马上死掉，从来就没有这麽想过。
　　
　　“我说你一天到晚都在想你是男人还是女人，你累不累啊！你只要知道自己是个人就OK了！是什麽性别真的有那麽重要吗？无论你是什麽

性别，你人生的希望只有一个，就做个有理想、有抱负的人，能够过得很幸福！”
　　
　　方铖的眼睛不再像刚才那样一片死灰，变得晶亮有神起来，一直困扰著他的烦恼全部不见了。他想明白了，他的人生又有了希望，他虽然

不知道自己要做什麽，但他知道听了小汐的话後，自己有些东西不一样了。
　　
　　看方铖不再死气沈沈，眼底满是激动，许汐知道自己的话起作用了，他会改变的。许汐的脸上扬起一抹开心的笑容，自恋地道：“知道我

为什麽到现在还没有去做变形手术吗？因为我觉得当双性人挺好的，又可以当男人，又可以当女人，一般人想当双性人还当不了呢！再说那些

正常的男人、女人，谁有我们双性人漂亮、帅气！我觉得我们双性人是这世上最棒的物种了，我真是以生为双性人为荣啊！”
　　
　　方铖“噗哧”笑出声，小汐真是一点没变，还是那麽自恋。
　　
　　“我说小铖，你发育得怎麽样？”许汐忽然伸手摸上方铖平坦的胸部，笑得好不邪恶。
　　
　　“什麽发育得怎麽样？”方铖愣了一下，不明白是什麽意思。
　　
　　“当然是说你的咪咪发育得怎麽样了？大不大？我记得初中我们一起洗澡时，你的胸就已经有B罩杯了！”许汐淫笑著，色手伸进方铖的

衣服里乱摸。“唷！怎麽是平的，你的咪咪呢？”
　　
　　“小汐，你干嘛？快把手拿出去！”方铖羞死了，想要推开许汐，但是他的手因为有伤没办法动。
　　
　　“原来你用布裹起来了，这样是不行的，会把咪咪压坏的！唉！真是可惜，人家原本还想和你比一下我们谁的胸大呢！”许汐一脸惋惜，

“不如你把衣服脱了，我们来比比。”许汐说著就要脱方铖的衣服。
　　
　　“不要！小汐，快放开！那有什麽好比的，恶心死了！”方铖急忙摇头，玉脸通红。不知道小汐怎麽想的，竟然要比那个，他对胸前那两

个肉球都恨死了，每天为了掩饰它们，他总是要绞尽脑汁，他真恨不得它们永远消失不见。
　　
　　“谁说恶心了！我就挺喜欢的，每次我穿女装的时候，好多人都会盯著它看，对它狂流口水，真是爽死了！”许汐不以为然。
　　
　　“你穿过女装？”方铖惊讶地大叫，虽然他是双性人，但他从来都把自己归划为男性，总是为自己偏向女性的身体感到痛苦。
　　
　　“YES！我还穿女装去钓到一个比我小好几岁的小帅哥呢！哈哈哈！”许汐一脸骄傲。
　　“什麽？”方铖快要晕倒了。
　　
　　“而且是我的学生哦！我很厉害吧！”
　　
　　“小汐，你……”方铖不知说什麽才好，他知道小汐从小就和懦弱胆小的自己不同，他总喜欢干些惊世骇俗的事，但这也太离谱了吧！
　　
　　“而且他知道我是双性人！”又是一个超级原子弹。
　　
　　“他……他不……不介意吗?”方铖吃惊地望著许汐，结结巴巴地问。
　　
　　“介意个头！被我这种绝世美人看上，那是他三生有幸，几辈子修来的福气，他有什麽理由介意！”
　　
　　方铖无语了，不过许汐能找到幸福，他真的很为他高兴。方铖真心地说道：“小汐，恭喜你！”
　　
　　“你不用羡慕我！只要你愿意，你也可以像我一样找到自己的幸福！不过这事和我穿女装的事，千万不要告诉你哥他们。”许汐叮咛道。
　　
　　“我明白！你放心，我不会告诉他们的，这是我们两人的小秘密。”方铖点头，虽然现在已经是二十一世纪了，但他们彝人的思想还是很

守旧的，仍旧严重的重男轻女。所以虽然他们是双性人，但所有的家人、亲戚都把他们当男孩子看待，对他们全是男性化的教育。如果让家族

间的亲戚知道小汐穿女装，还去找个男朋友，一定会闹得翻天覆地的。
　　
　　“小铖，想开了吗？”许汐忽然正色道，伸手刮了下他的鼻子。
　　
　　“小汐，真的很谢谢你！”方铖点头，真诚地感谢道。他知道小汐会告诉他这些事情，全是为了要让他明白双性人也可以得到幸福，他应

该活得潇潇洒洒。
　　
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　　　　　  哀求票票，祈求建议！还请大家多多支持啊，我发现来看文的亲好像很少，投票的人更是少得可怜！感叹

！
　　　　　　小燕继续为小燕的个志做宣传，请大家多支持小燕的个志，《恋晴》和《色诱王道》很快就要加印了，请想订的朋友赶紧行动，

《宸月》也请大家多多支持，现在订购免费赚送四篇  的特典，共三万多字！订购方式请看专栏首页，也可以直接联系小燕！小燕先在这里谢

谢大家了！




《色诱王道2》第三章（4）双性文

　　“我们是好兄弟，有什麽好谢的！不过……”许汐邪佞一笑，轻佻地抬起方铖的下鄂，“如果你真想谢我，就来点实际的，给我个热吻做

谢礼吧！”
　　
　　“小汐──”方铖快受不了了，虽然几年没见，但他还是像以前一样，爱吃他豆腐，喜欢调戏他。
　　
　　“小美人，别不好意思！哥哥的吻技可是很高明的，就让哥哥亲一个吧！”许汐狞笑著，像个中年变态大叔一样，就要强吻方铖。
　　
　　就在方铖以为要惨遭狼吻时，门突然被推开，走进两个高大伟岸的男人，左边那个已经有些年纪，但却仍旧英挺帅气。右边那个长得比许

汐还要W丽，浑身上下散发著一股迷人的野性，就像一头非洲草原上的猎豹一样，帅气美丽得让人移不开眼睛。
　　“三舅，大伯！”许汐立刻站起身笑道。
　　
　　“小铖铖，我可怜的孩子！哥夫来了，你不用怕！”左边上了年纪的中年男人激动地跑到床边，心疼地叫道，还抹了抹眼角。
　　
　　“对不起！哥夫，让你担心了！”方铖看著最心疼自己的哥夫，都要愧疚死了，也难过地哭了起来。
　　
　　“够了！两个爷们抱在一起抹眼擦泪像什麽样！许杰，你当自己在拍大戏啊！恶心死了！”方霁受不了地低吼道，漂亮的眉头紧紧皱在一

起。
　　
　　“你这人真是没心没肺，我们小铖铖九死一生，好不容易从鬼门关回来，我…...”许杰立刻激动地反驳，但看到方霁斜目冷冷瞅著他，

赶紧乖乖闭嘴。
　　
　　“哥，我……”方铖惧怕地望著方霁，胆怯地叫道，他最怕这个整整大他二十岁，可以当他父亲的哥哥了。
　　
　　“一切等你好了再说！”方霁冰冷地打断他，对许汐叫道：“小汐，我们出去聊聊！”
　　
　　“好！”许汐点头，转身对方铖微笑道：“好好休息，等一下我再来看你。”
　　
　　“嗯！”方铖勾起唇角。
　　
　　和许杰打了个招呼，许汐和方霁离开了病房，刚关上门就听到里面传来许杰夸张的哭声：“我的小心肝，疼不疼？你可急死哥夫了！我的

宝贝啊，如果你有个万一，可叫哥夫和你哥怎麽办！”
　　
　　许汐忍不住“噗哧”一声，笑了出来。方霁的俊脸微微变色，看来那老男人皮又在痒了，回家後要帮他松松皮了。
　　
　　“大伯真是一点都没有变！”许汐扬起红唇，对身旁的表舅笑道。
　　
　　“他就那德行！”方霁不屑地冷哼，转头对许汐笑道：“小汐，辛苦你了！我们去外面的休闲室坐一会儿吧！”
　　
　　“OK！”许汐点头，教育别人果真是世上最痛苦的事，刚才长篇大论的讲了一大堆，口水都讲干了！累死他了！
　　
　　###　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　###
　　
　　许汐和方霁一进休闲室，马上就吸引了里面所有人的视线，两人无视别人垂涎惊W的目光，要了两杯啤酒就坐到窗边。
　　
　　“三舅，你不用担心，我和小铖谈过了，他以後不会再做傻事了！”坐下後，许汐抢先开口笑道，让方霁安心。
　　
　　“云娃子性格内向，从小他就只听你一个人说的话。”方霁点头，语气有些无奈。
　　
　　“三舅，你不要太责备他了！小铖是个玻璃心，很脆弱，这次他也只是一时冲动！”
　　
　　“我知道怎麽处理！”方霁点头，低下头喝了口啤酒，发现许汐一直盯著他看，微微皱眉。“你在看什麽？”
　　
　　“我发现三舅一点都没变，还是那麽魅力十足！让人家好心动哦，突然有点想干‘坏事’的冲动！”许汐邪佞地笑道，故意在“坏事”上

加重音量。
　　
　　“那还不乱伦了！”方霁也不生气，脸上露出一抹超级诱惑勾魂的笑容。
　　
　　“乱伦最刺激了！禁忌的爱情，那是多麽的罗曼蒂克！”许汐搭上方霁的肩，勾起他的下鄂，漂亮勾魂的凤眸直对他放电。
　　
　　“三舅老了，怕你啃不动！”方霁打开他的手，抽出支烟点上。
　　
　　“哪有！三舅你一点都不老，看你的样子顶多三十，谁会想到你都四十多了！”许汐摇头。
　　
　　“你这张嘴真像你阿妈！”方霁扬起唇角。
　　
　　“我是说真的！我一直觉得奇怪，好像你们纳吉家的人都有长生不老术一样，我阿妈明明已经四十多了，看上去比我还年轻。还有大舅明

明是个五十岁的糟老头了，竟然还有人以为他是高中生。”许汐想起母亲那边的亲戚，就忍不住惊叹，这些纯种的黑彝人一个个就像千年老妖

一样。
　　
　　“你不知道吗？我们通通去修炼过！”方霁打趣道。
　　
　　“那我以後也去修炼下，将来长生不老！”许汐哈哈大笑，在所有亲戚中他最喜欢、最欣赏的就是这个三表舅了，真是极品中的极品，他

一直是自己的偶像。
　　
　　“到时记得来找我拜师，看在你是我侄子的份上，我可以免费教你！”方霁幽默地道，突然问：“小汐，你最近工作忙吗？”
　　
　　“NO！是不是想让我在美国待一阵子，陪陪小铖？”许汐马上就明白他的意思了。
　　
　　“我和许杰岁数上都和云娃子差了一大截，他和我们这些老头子有严重的年龄代沟，很难勾通！你在这里住一阵子，多帮我教育下他！”

方霁点头，云娃子这小屁孩有心事从不和他们说，这次竟然趁他和许杰出去办事在家偷偷自杀，如果不是他中途返回来拿东西，他的小命就没

了。
　　
　　“OK！三舅，你就交给我吧！我一定会好好‘教育’小铖的！”许杰豪气干云地拍胸保证道。心中暗叹：三舅不知道，小铖和他之间的问

题并不是年龄关系，而是小铖非常怕他，在他面前有严重的自卑感。
　　
　　“你把他教育成正常人就行了，千万别把他教育成你这种非人类！”方霁有些不放心地提醒道，他可受不了云娃子变成小汐，或者福娃子

那种恐怖的妖怪。
　　
　　“拜托！小铖想变成我这种非人类，他还没有这种潜质呢！”许汐拨开垂在眼前的发丝，自恋地哼道。
　　
　　“幸好他没有！”方霁摇头哀叹，真是越来越像福娃子了！

　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　   哀求票票，祈求建议！还请大家多多支持啊，我发现来看文的亲好像很少，投票的人更是少得可怜！感叹！
　小燕继续为小燕的个志做宣传，请大家多支持小燕的个志，《恋晴》和《色诱王道》很快就要加印了，请想订的朋友赶紧行动，《宸月》也

请大家多多支持，现在订购免费赚送四篇  的特典，共三万多字！订购方式请看专栏首页，也可以直接联系小燕！小燕先在这里谢谢大家了！




《色诱王道2》第三章（5）双性文

　　方铖的伤并不算严重，很快就出院了，方铖和哥哥方霁住在美国一个西部小镇上。镇上总共只有三百多户人家，全镇总人口加起来还没有

两千人，是个非常偏僻幽静的小镇。
　　
　　今天风和日丽、万里无云，天气非常的好。方铖和许汐一出机场就看到方霁开著一辆吉普车等在门前，方霁和许杰因为有急事，所以提前

两天就回来了。
　　
　　“大伯呢？怎麽不见他来接我们？”和方铖坐到後座，许汐一脸好奇地问。
　　
　　“他局里有事，假期没收，提前回去上班了！”方霁嘴里叼著烟，双手握著方向盘悠闲地回答。许杰在镇上当警察，这次方铖出事，他向

局里请了两个星期的假，但前天镇上出了件抢劫案，局里人手不够，他只能提早收假。
　　
　　“大伯还在当警察啊！他还真是对警察这行情有独锺！”大伯在国内的时候就当警察，来了美国还是一直干他的老本行。
　　
　　“他那种白痴，除了能干警察，别的他也干不了！”方霁不屑地勾起唇角。
　　
　　“我觉得警察挺帅的，哥夫穿警服的时候好英武！”方铖脸上绽出一抹清澈的微笑。这几天在许汐的陪伴开导下，他的心情好了很多，人

也开朗了不少。
　　
　　“许杰穿警服的时候是挺‘帅’的，不过是蟋蟀的蟀！”方霁一脸不以为然。
　　
　　“大伯听到你这麽说他，不气死才怪！”许汐笑得肚子都痛了。
　　
　　“哥夫经常被哥哥气个半死！”方铖点头，同情地道。
　　
　　车子很快开进了小镇，大路两旁全是大片的桔子林，放眼望去四处全是橙色的桔子，就好像进了橙色的奇妙世界一样。这个小镇的居民全

是果农，主要以种植桔子为生，所以小镇有个很美的名字，叫桔子镇。
　　
　　“小汐，你快看！那边的桔子园就是我们家的！”方铖指著前面的桔子园，开心地笑道。
　　
　　“好大一片！我记得桔子园原来不是在山上吗？”伸出头望著果实累累，亮晶晶的桔子，许汐脸上扬起一抹灿烂的笑容。
　　
　　“你还记得以前住在我们家後面的老汤姆吗？前年他们全家搬到城里，哥哥就把他的果园买了！”
　　
　　“那三舅不是要同时管理两个果园？真强悍，佩服！”许汐对方霁夸张地抱拳笑道。
　　
　　“别耍宝了！到家了，下车吧！”方霁淡淡笑了一下，把车开进旁边的岔路，停在了一座农场前。
　　
　　农场不大，标准的美国西部农场，不过屋子非常的漂亮，像极了童话里的森林小屋。蓝白色的屋子上有一个长长的烟囱，二楼的窗台上放

著一盆吊兰，长长的藤枝顺墙爬到了一楼的大门，枝叶上娇W的紫色小花散发著淡淡的清香，让人心旷神怡，白色的雕花门前蹲著一条高壮漂

亮的纯白色牡羊犬。
　　
　　牡羊犬一见到方铖，立刻高兴地扑到他身上汪汪叫，热情地伸出湿热的长舌舔他的脸。
　　
　　“小朋！”看到爱犬，方铖也高兴极了，抱住它开心地叫道。
　　
　　 “你们先进屋去，我去停车。”方霁说完就开车离开。
　　
　　“小汐，这个是小朋哦！”方铖抬起头对许汐笑道。
　　
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　  哀求票票，祈求建议！
　　唉，感觉最近小燕的人气非常的低迷，每天投票的人少得可怜，哭。。。所以小燕想要停更几天，休息一下，调一下心情！看到看文的人

少，真的很郁闷，唉。。。虽然小燕知道这是自己文不好的问题，可是还是很难过啊。。。哭。。。小燕决定每天如果没有两百票，就不会更

色诱。。。真的太伤心了，大家不要骂小燕。。。（痛哭啊。。。哇。。。）




《色诱王道2》第三章（6）双性文

　　“都长这麽大了，我记得我们捡到它的时候，它只有小老鼠这麽大！”许汐惊奇地叫道，弯下腰伸手摸了摸小朋的头。小朋是他和小铖以

前在镇里的街上捡到的，当时小朋病得很厉害，他们都以为小朋很难活下来。没想到小朋不仅活了下来，还长得这麽强壮，根本一点也看不出

小时候是个药罐子。
　　
　　“它都已经七岁了，当然会长大！”方铖扬起唇角，秀雅的脸上绽出一抹温柔的笑靥，清美迷人。“小汐，我们进屋吧！”拉著小朋，方

铖打开门走了进去。
　　
　　屋子并不大，却布置得极其典雅秀致，处处都透露著温馨，西面墙下有一个小小的壁炉，壁炉上放著几张全家福，也有许杰和方霁的情侣

照，张张照片都有笑容，代表著主人们有多幸福。
　　
　　“小汐，我带你去看我的房间！”方铖拉著许汐上了二楼，二楼只有两间房，一间是许杰和方霁的，另一间自然是方铖的。
　　
　　方铖的房间很简单，只有一个书架、一张书桌、一台电脑、一张床，不过有个地方非常独特，就是屋顶全是用玻璃做的。温暖的阳光透过

晶亮透明的玻璃，把整个屋子照得温暖无比，四处都是亮亮的。
　　
　　“小铖，你的屋子设计还真独特，这屋顶是什麽时候换的，我记得以前不是这样的。”许汐抬起头问道，水蓝色的天空飘著几朵悠闲的白

云，几只麻雀正停在屋顶上叽叽喳喳地叫著，真是说不出的美丽狭隘。
　　
　　“我高中的时候，哥夫亲手帮我弄的。”方铖漂亮的脸上扬起一抹羞涩的笑容，眼中有丝淡淡的幸福。
　　
　　“大伯对你可真好！”
　　
　　“嗯嗯！”方铖点头，“屋里的每一样东西，除了电脑和书外，全是哥夫亲手帮我做的。”哥夫对他真的很好，每天都想尽一切办法让他

开心，比哥哥和父母还疼他。
　　
　　“瞧你笑得这麽甜，该不会是对大伯有什麽不良的感情吧！”许汐搂住他的肩，邪笑著调侃道。
　　
　　“小汐，你乱讲什麽！哥夫是我哥哥的老公，我怎麽会喜欢他，我只是很单纯的崇拜他，他就像是我爸爸一样！”方铖赶紧惊慌地解释，

就怕许汐误会。
　　
　　“我可没有说你喜欢大伯，是你自己对号入座的哦！瞧你这麽紧张，你该不会真的爱慕大伯吧！”许汐暧昧地奸笑道。
　　
　　“我没有！死小汐，你再乱讲我就不理你了！”方铖又羞又恼，想要解释，可是又怕越抹越黑。这种话如果让哥哥听到，让哥哥误会可怎

麽办？
　　
　　“逗你玩的，你还当真了！”许汐倒在床上哈哈大笑，小铖真是太可爱了！
　　
　　“臭小汐，竟然故意耍我！”方铖气得跳到床上，抓住许汐搔他痒痒。只有他一个人知道，天不怕地不怕的小汐就怕人抓他痒痒。
　　
　　“美人，饶命啊！小的错了！”许汐被方铖搔得笑得喘不过气来，赶紧投降。
　　
　　“以後还敢不敢耍我？”方铖骑在许汐身上，得意地问。他就知道只要这招使出来，小汐保准求饶。
　　
　　“不敢了！不敢了！”许汐立刻摇头。
　　
　　方铖得到保证，放开了许汐，没想到他的手刚离开许汐，许汐就突然翻身，把他压在了下面。“不敢才怪！小美人，竟然敢欺负到本大爷

头上，看大爷怎麽收拾你！”许汐的魔手向方铖的腰袭去，方铖马上尖叫，腰是方铖全身最敏感的地方。
　　
　　“臭小汐，你说话不算数，你不守信用！”方铖拼命抵御许汐的攻击，但他哪是许汐的对手，很快就被许汐全面制服，可怜地哭叫道。
　　
　　“是你笨，竟然被我骗！如果守信用，那我就不叫许汐了！”
　　
　　“别弄我腰，好痒！”
　　
　　“痒死活该，刚才你还不是阴险地搔我痒痒！”
　　
　　“哥夫，救命啊──”
　　
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　亲们，燕子又来更文了！哈哈哈!好几天没有更了，真是对不起！小燕有件事请求大家帮忙 ，尤其是大陆姐妹们看到消息後，要多多帮忙

哦！最近好多亲跑来和小燕说小燕的书卖太贵了，他们想买，可是没有钱，没有办法支持，问可不可以便宜一点。小燕也是穷鬼一个，很能理

解大家的心情，可是因为买的人少，印刷成本太贵了，帮忙卖书的社团还要抽很高的佣金，汗。。。但看到大家没法小燕书，小燕真的很难过

!小燕一直在想怎样才能两全其美，左想右想！小燕终於想了个办法，但需要亲们帮忙，亲们大概应该知道书是印越多越便宜，但钱少就特别

贵！小燕想问下，一本个志卖多少钱内是大家的能力接受范围内，小燕的个志如果一本只卖36元-46元，大概会有多少人买？如果能有三百人

买，下次小燕就会调整价格，卖便宜一些，请大家勇跃发言！小燕会在会客室发个调查贴，请看到此消息的亲们都去跟贴，说说大家的想法，

拜托了！谢谢！




《色诱王道2》第三章（7）双性年下攻

　　等许汐和方铖都玩累了，两人无力地倒在床上，四目相接，望著头发凌乱，衣服弄得乱七八糟的对方，同时“噗哧”笑出了声。
　　
　　“小汐，谢谢你来我家陪我！”方铖握住许汐的手，乌黑清澈的眸子里布满真诚的谢意。他知道小汐不同无所事事的自己，在国内还有很

多工作要做，他抛下一切来陪自己真的很不容易。
　　
　　“傻瓜，我们是好哥们，不用说谢谢！而且我已经好几年没有见你了，这次能和你住一段时间我真的很高兴！”许汐伸手温柔地摸著方铖

白皙清丽的小脸，眼底满是宠溺。
　　
　　“小汐！”方铖感动的说不出话来，伸过头像小时候一样，轻轻在许汐脸上吻了一下。
　　
　　“你真是一点没变，还是像小时候一样喜欢撒娇！这样可不行哦！你可是大男人了，不可以随便吻别人的！小心我会错意，以为你爱上我

了！”许汐刮了下他的鼻子，邪恶地坏笑道。
　　
　　“随便你怎麽想吧！”方铖无奈地翻了个白眼，小汐真是彻底没救了。“对了，你来美国你的情人知道吗？”方铖忽然想起段银飒。
　　
　　“我有让人告诉他我来美国的事，但我还没有告诉他我要在这里住一段时间。”来了美国後，整天都忙著小铖的事，他还没有机会给小可

爱打电话呢！
　　
　　“那他会不会反对你在美国陪我？”方铖担心地问。
　　
　　“NO！我来美国暂时不回去，他应该非常开心才对！”许汐摇头。
　　
　　方铖疑惑地看著许汐，许汐扬起唇角，云淡风清地笑道：“来美国之前，我们吵架了，现在正处於冷战期！”
　　
　　“什麽？那你赶紧回去和他道歉，一定要想办法和他和好。”方铖立刻劝道，虽然他不知道他们发生了什麽事，可是能遇到不介意他们性

别的人，实在太难了，一定要好好珍惜。
　　
　　“没事，你不用担心！只是一点小问题，我会处理好的！”许汐满不在乎地笑道，脸上没有丝毫担忧。
　　
　　“可是……”
　　
　　“你就别操心了，我要去洗澡，我全身是汗，难受死了！”方铖刚开口，许汐就打断了他，下床进了浴室。
　　
　　“小汐……”望著关上的浴室门，方铖无奈地叹口气。不行，等下小汐出来，他一定要问清楚是怎麽回事，然後好好劝劝他……
　　
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　只有十多天就要到《宸月》的预定截止期了，请大家多多支持啊！有钱的亲请买一套《宸月》吧，预定期间会赠送一本超值超火辣的特典

，很厚哦，有50多页，封面还是彩色的！做完《宸月》这套个人志後，小燕要等到年底才会再出个人志了，请大家多支持《宸月》吧！




《色诱王道2》第四章（1）双性文

　　段银飒很烦，非常非常的烦！躺在病上，段银飒烟不离手，俊脸上阴云密布，英挺的剑眉紧紧皱在一起。那个死妖孽已经离开半个月了，

可是一直音信全无，打他手机也一直关机，不知道在美国究竟怎麽样了。可恶！不会是在美国出什麽事了吧？
　　
　　不！不会的！段银飒赶紧摇头，驱除这种想法。死妖孽那麽厉害，怎麽可能会出事！就算地球毁灭，他也有办法活下来的，可是他为什麽

不联系自己？他去美国也不当面和他说一声，去了那麽久更是连个电话都没有，他把自己当成什麽了，可恶！
　　
　　“妈的！”段银飒烦躁地拿起放在病床旁的水杯向门扔去。
　　
　　“啊──”刚打开门要走进来的女看护，差点被杯子砸到，吓得大声尖叫。“段少爷，你在做什麽？这样很危险，你知不知道？”漂亮的

看护小姐，走到床前生气地叫道。
　　
　　段银飒沈默不语，冷著脸转过头望著窗外连正眼都不看她一下。
　　
　　见状，看护小姐微微叹了口气。这个小帅哥虽然长得超帅，但实在太难伺候了，像个活冰山一样，整天板著个张飞脸。自己已经来照顾他

半个月了，可是他竟然连一句话也没有和她说过，永远都是一副生人勿近的表情。
　　
　　“这是什麽？”看护小姐忽然注意到脚下有东西，低头一看，再次尖叫。地上堆满了烟头，没有十个也有八个。“段少爷，你是病人，怎

麽可以抽烟？”看护小姐再次怒气汹汹地叉腰叫道。
　　
　　段银飒仍旧充耳不闻，对这些路人甲，他实在没兴趣搭理，和他们说话纯粹是浪费口水。
　　
　　“段少爷，医院里严禁吸烟，而且你身上还有伤！”看护小姐走到窗前，挡住段银飒的视线，想要让他正视自己。
　　
　　段银飒终於抬起头，眼光冰冷无比，看护小姐打了个寒颤，大著胆子道：“你的烟是哪里来的？麻烦你拿出来，我要没收，这里是医院请

你遵守医院的规矩！”她在心里不停告诉自己不用怕，对方只是一个未成年的小屁孩，她可是专业看护，可是这孩子的眼神好恐怖，她的脚都

吓得发抖了。
　　
　　“立刻出去！”段银飒开口了，声音冷若寒冰，一丝温度也没有。
　　
　　“……”看护没有想到他的态度会如此恶劣，想要开口教训，可是张开嘴才发现自己早吓得没声了。
　　
　　段银飒见她不动，傻傻地张大嘴望著自己，微微挑了下眉，正准备把她扔出去时，放在枕头旁连续多天陷入沈睡的手机终於醒了。
　　
　　“小宝贝，来一发吧！让哥哥亲一个……”风骚暧昧的奇怪歌声,让看护小姐忍不住掩嘴偷偷笑了起来。
　　
　　闻声入耳，段银飒立刻神情一变，赶紧抓过手机打开。“喂……”这铃声是许汐那死妖孽硬帮他弄的，是他的专属铃声，这铃声一响自然

代表电话是他打来的。
　　
　　　　
　　　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　　　只有十多天就要到《宸月》的预定截止期了，请大家多多支持啊！有钱的亲请买一套《宸月》吧，预定期间会赠送一本超值超火辣的

特典，很厚哦，有50多页，封面还是彩色的！做完《宸月》这套个人志後，小燕要等到年底才会再出个人志了，请大家多支持《宸月》吧！




《色诱王道2》第四章（2）双性年下攻

　　“小飒飒，好久没联系了，有没有想我啊！”听到那熟悉的娇笑声从手机里传来，段银飒的心说不出的激动。
　　
　　“想你去死！”段银飒怎麽可能会说那麽肉麻的话，何况想到许汐竟然这麽久才打电话给他，他就忍不住一肚子火。
　　
　　“唉呀！真是绝情的孩子，竟然希望人家去死！狼心狗肺啊！人家原本以为你有一点点喜欢人家的，既然如此人家也就没有什麽好顾忌的

了，我们分手吧！”许汐长长哀叹一声，悲伤地道。
　　
　　“你说什麽？”段银飒紧紧握住拳头，咬牙切齿地道。这个死妖孽终於想起打电话给他了，但没想到开口就是令人吐血的话。
　　
　　“我说我要和你Goodbyeb ！我这次来美国，遇到了我小时候的初恋情人，我们旧情复燃了！我已经决定和他在一起，我们要在美国安家

落户，生儿育女，我再也不回中国了。我打电话来，就是专门告诉你一声。”许汐娇笑道，悦耳媚人的声音能明显听出主人是多麽的喜悦和幸

福。
　　
　　这对段银飒简直是晴天霹雳，他怀疑自己的耳朵是不是有问题听错了，那个爱自己爱得死去活来的妖孽说要和他分手，他要和别的人在一

起了？这根本就不可能，他一定像以往一样，是故意说了气自己的。
　　
　　“许汐，你真是无聊透顶，玩这种低级的游戏你不累吗？”段银飒怒火冲天地对著手机吼道。
　　
　　站在一旁的看护小姐，从来没有见过段银飒这种表情，惊奇地盯著他，就好像发现了新大陆一样。原来这个小酷男也有火爆的一面，不知

道电话里的人是谁，是不是他的女朋友，竟然能把小酷男气成这样，实在太厉害了！也不知是何方神圣？
　　
　　“谁有那闲功夫和你玩游戏，我说的是真的！他是我的青梅竹马，我们的感情非常的深刻，这次来美国我发现我最爱的人始终是他。所以

抱歉了，小宝贝，我们分手吧！”
　　
　　许汐慵懒的笑声快把段银飒气炸了，俊脸气得都扭曲了。难道许汐是玩真的？莫非那个出事的亲戚其实就是他的青梅竹马？
　　
　　“小宝贝，我买的海边别墅就送给你和你母亲吧！当做是我给你的分手费，毕竟这几个月你在床上把我伺候得还不错，虽然比起职业的牛

郎还是差了那麽一点点！”
　　
　　段银飒气得差点喷血，许汐竟然把他和牛郎比？他把他当成什麽了，男妓吗？
　　
　　“许汐，你给我说清楚！”段银飒已经完全失去理智，忘了旁边还有人，大声怒吼道。
　　
　　“有什麽好说的！简单的说，就是小宝贝我已经玩腻你了，你被我甩了！你千万不要像以前那些被我甩了的家夥一样，对我死缠著不放，

我最恨那种玩不起的牛皮糖了！哦！对了，等我结婚的时候，我会给你打电话请你来喝喜酒的，不说了，人家达令叫人家了，Byebye！”
　　
　　“许汐，你别挂，把话讲清楚……”段银飒想要问清楚，可是许汐已经把电话挂了。
　　
　　
　　段银飒傻傻地望著传出“嘟嘟”声的手机，半天才回过神来，脑子里乱成一团。许汐玩劈腿，把他一脚踹了？他又被甩了？心脏狠狠抽痛

起来，就好像有几千把刀插上去一样。
　　
　　“段少爷，你怎麽了？你脸色好差！”原本刚才还有些幸灾乐祸的看护，发现段银飒面无血色，担心地问。虽然没有听到电话里的人说什

麽，但她知道一定发生了很严重的事情。
　　
　　“我想一个人静一静！”段银飒冰冷地抬起眼，简单地说了一句，意思再简单不过，希望看护马上从他面前消失。
　　
　　“那你好好休息，有事叫我，我先出去了！”看护没有多说，马上识相的离开。她知道现在的段银飒是颗不定时炸弹，随时都有可能爆炸

，她可不想当炮灰，还是赶紧开溜的好。
　　
　　段银飒的表情阴沈得吓人，眼底净是狠厉之色，他拿起手机迅速翻出一个已经几乎快要忘记了的电话号码拨通。“喂，我是段银飒，你上

次说的事我答应了……”
　　
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　小燕又来更文了，希望等了好几天的亲不要生气，小燕不是故意晚更文的，还请大家多多理解！喜欢《色诱王道》的亲，请留个言，投一

票，小燕会感激不尽的，如果能再花钱买本小燕的个人志，小燕就更高兴了！哈哈哈，紧紧抱住大家，亲一个！




《色诱王道2》第四章（3）双性文

　　“哈哈哈！实在太好玩了！”地球的另一边，挂掉电话的许汐捧腹大笑，肚子都快笑痛了。
　　坐在他身旁的方铖，生气地望著他，责备道：“小汐，你怎麽可以这麽说，那个段先生一定气死了！”
　　
　　“有什麽关系！多生生气，有助於血液循环！你不知道小飒飒生气的样子超可爱的，哈哈哈……”
　　
　　“小汐，你……”方铖准备好好训斥他，可是刚开口就被许汐打断。
　　
　　“小铖，还有你叫错了！他比我们小多了，你不应该叫他段先生，他没有这麽老！”许汐拿起桌上的桔子吃了一块，满意地点头：“真甜

！不愧是三舅种的，味道就是好！”
　　
　　“小汐，你听我说！你赶紧打电话向他道歉，告诉他你是开玩笑的！如果他信以为真，和你分手怎麽办？”方铖生气地抢掉他手中的桔子

，严肃地道。听小汐讲完他们的事後，他觉得那个叫段银飒的孩子，其实是个非常脆弱容易受伤的人，小汐这样和他开玩笑，他不知道会伤心

成什麽样子，小汐实在太过份了！
　　
　　“分就分呗！”许汐耸耸肩，满不在乎地道，又把桔子抢了回去，全塞在嘴里。
　　
　　“小汐，你正经一点！我现在在和你谈非常严肃的问题！”方铖要崩溃了，叉著腰叫道。
　　
　　“小铖，你这个样子好像只小母老虎哦！真是可爱！”许汐眯起凤眼，坏坏地讪笑道。
　　
　　“臭小汐，我再也不要理你了！”方铖快气晕了，站起身气呼呼的就要离开。
　　
　　“小气鬼，开玩笑的，还真生气了！”许汐赶紧把方铖拉回去。
　　
　　“小汐，我拜托你赶紧给那孩子打电话澄清，不要让他真误会了！”方铖无奈地叹了口气，小汐的性格到底要什麽时候才会改。
　　
　　“你放心啦！他绝对绝对不会这麽简单就和我玩完的，我们之间不会有问题的，你要对我有信心！”许汐安抚道，美丽的脸上满是自信的

笑容。
　　
　　“可是……”
　　
　　“我这麽做自然有我的原因，你要相信我！”许汐眼底闪过一丝高深莫测的笑意。“如果我估计没错的话，你应该很快就能见到我的小宝

贝了！”
　　
　　“真的？到底怎麽回事？你……”
　　
　　“云娃子，小汐，饭做好了！快点下楼吃饭！”方铖正要打破沙锅问到底时，楼下响起了许杰的声音。
　　
　　许汐拉起方铖，笑眯眯地道：“我们快点下去吃饭吧！”
　　
　　不等方铖开口，许汐已经拉著他离开卧室跑到楼下。许杰早已把饭菜端到了餐桌上，一见许汐和方铖立刻让他们坐下，开始吃饭。
　　
　　“亲爱的老婆大人，这八宝鸭是我专门为你做的，可补了！我整整做了一个下午，你尝尝！”许杰挟了一大块香喷喷的鸭肉给身旁的方霁

，眼底满是浓浓的爱意，虽然来美国已经很多年了，但他还是喜欢做中餐。
　　
　　“味道如何？好不好吃？”望著爱人接过鸭肉吃进嘴里，许杰满脸期待地问。
　　
　　“狗屎，难吃死了！”方霁毫不客气地骂道，把嘴里的鸭肉吐到地上。
　　
　　许杰委屈地撇撇嘴，小声嘀咕道：“有这麽差吗？真是难伺候！”
　　
　　“你嘀嘀咕咕的在说什麽？”方霁扬起眉头。
　　
　　“老婆大人，你听错了！我没有说话！”许杰赶紧摇头。
　　
　　“是吗？”方霁勾起唇角，扬起一抹勾人心魂的笑容。 
　　
　　“真的！小汐，云娃子，你们快给我作证，我刚才到底有没有说话！”许杰知道方霁露出这种笑容时，一般都代表他生气了，赶紧向坐在

对面的许汐和方铖求助，向他们使眼色。
　　
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　小燕按约定又来更文了，不知道大家似乎还在等著小燕，如果有人看就请留个言鼓励一下小燕吧，谢谢！小燕决定要好好开始更文了，还

请大家多多支持小燕，还有就是。。。能不能支持下小燕的个人志《宸月》，拜托拜托！请大家多多支持《宸月》的个人志，小燕会乖乖更文

，努力回报大家的！小燕先在这里跪地拜谢了！




《色诱王道2》第四章（4）双性文

“三舅，你刚才真听错了！大伯刚才没有说话！”许汐笑道，心中暗叹：可怜的大伯，都这多年了，他在家里的地位还是没有得到提升。三舅

一瞪眼就把他吓成这样，真是天生的妻奴！没得救了！

“对！对！哥夫刚才一直都是闭著嘴的，我可以作证。”方铖也赶紧附合道，没有人比他更清楚哥夫有多怕哥哥生气了，哥哥生起气来真的很

恐怖。

方霁冷哼一声，对许汐和方铖说道：“明天你们全部去果园帮忙，我一个人忙不过来，再过一阵子就要收桔子了，很缺人手！”

“罗森和乔治呢？”许汐好奇地问，罗森和乔治是三舅请来的果农。

“他们今天住院了！”方霁一脸云淡风清，只是不知为何冷冷地扫了眼许杰。

“他们昨天不是还好好的吗？”许汐和方铖都吃了一惊。

“谁知道！我吃饱了，我先上楼去了！你们明天起早些，我们七点就要去果园！”方霁扔下筷子，起身离开，看都不看许杰一眼。

“老婆，你怎麽才吃这麽一点，身体哪里不舒服吗？”许杰发现方霁碗里的饭根本没有吃，担心地站起来问道。

“我很好！今晚你睡沙发上，我不想看到你！”方霁转过身，W丽帅气的脸上泛起一抹迷人的微笑，但眼底一丝笑意也没有。

“老婆……”

不理会许杰可怜的叫唤，方霁冷酷地上了楼，许杰沮丧地坐回了椅子上，可怜兮兮的表情实在可笑极了。

“大伯，你是不是又惹三舅生气了？”许汐好奇地问，三舅今天明显非常的生气。

“我哪敢惹他生气，一向都是他气我！”许杰摇头，声音里说不出的委屈。

“也是！”许汐点头，大伯又不是不要命了，敢惹三舅生气，就算吃了熊心豹子胆，他也不敢。

“那哥哥为什麽会生气呢！”方铖可爱地皱起柳眉，百思不得其解。

“谁知道！肯定是你哥更年期来了！”许杰看了眼楼上，小声地道。

“不是只有女人才有更年期吗？”方铖更加疑惑了。

“谁说的，男人也有更年期！”他家的老婆大人，最近一直阴晴不定的，肯定就是因为这个关系。

“大伯，你还真敢说！如果让三舅听到了，不扒你皮才怪！”许汐笑著调侃道。

“他敢！我才是一家之主！告诉你们，我是故意让著他的！”被小辈讪笑，许杰好没面子，不禁打肿脸充胖子。

“是吗？我现在就去把你说的话告诉三舅！”许汐假装要去找方霁。

“小汐，怎麽连你也欺负大伯！”许杰赶紧拉住他。开玩笑，如果让吉娃子听到这话，天知道他会怎麽收拾自己，搞不好会罚他睡一年的冷地

板。

“小汐，哥夫要睡沙发已经够可怜的了，你就别取笑他了！”方铖同情地道。

“云娃子！”许杰哀怨地转头望著方铖，这孩子这不是那壶不开提那壶吗！

“哥夫，对不起！我不是故意的！”方铖这才想起自己无意中在许杰的伤口上撒盐，赶紧道歉。

“大伯，罗森和乔治究竟出什麽事了，怎麽会突然住院？”许汐勉强忍住笑，转移了话题。

“这两个小夥子运气实在太差了，中午开车离开果园，结果半路车子抛锚，出了车祸！”许杰想起那两个勤劳热情的年青果农，一脸同情地道

。

“他们的伤重吗？”方铖担心地问。

“没什麽大问题，在医院住一阵子就好了！不过没了他们，我们果园可就有大麻烦了！马上就到丰收的季节了，镇上能干活的年青人多数都去

大城市打工，我们很难找到人帮忙！”许杰头痛地道。

“不是有我们吗？”许汐不以为然。

“这个和打架不同！种桔子可是门大学问，是需要技术的！”许杰摇头，罗森和乔治什麽时候出车祸不好，偏偏在这种时候出车祸。

“这有什麽！小时候我住在这里时，你们不是经常带我去桔子园玩，教我种桔子吗？我还记得桔子是怎麽种的！”许汐不以为然。

“对！我也会很努力帮忙的！”方铖点头，虽然他身体不好，不能干重活，但他也可以帮忙做一些简单的事。

“可是即使如此，还差一个人！你们是生手，两个人才能勉强算一个老手。”许杰还是很担心。

“这个大伯不用担心，明天就会有人来帮忙的！”许汐神秘一笑。

“谁？”许杰和方铖面面相觑，不约而同地望著许汐。

“秘密！”许汐笑得甜极了。
#############################################
又来更文了，哈哈哈！让大家久等了，真是对不起！请大家多投票啊！谢谢！




《色诱王道2》第四章（5）双性文

　　天还没亮，许汐和方铖就被方霁叫了起来，许杰也向警察局请了假，一起去桔子园帮忙。方霁的桔子园非常大，有上千株桔子树，是镇上

规模最大的桔子园，桔子的大小、味道也是全镇最好的。方霁非常的能干，偌大的桔子园全靠他一个人打理，许杰偶尔会去帮帮忙。
　　
　　“你们一定要细心，虽然桔子已经成熟了，很快就要丰收。但为了让它们长得更大、味道更好，我们这几天仍旧要精心地照顾它们，要细

心地修枝剪叶，有的还要打药！”方霁一边工作，一边对许汐和方铖叮咛道。
　　
　　“OK！我会把叶子剪得漂漂亮亮的！”站在高大的桔子树上修剪枝叶的许汐，低头对下面的方霁笑道。
　　
　　“哥哥，今年看来又是大丰收！”背著农药箱正在打药的方铖开心地笑道。家里的桔子会这麽好，全多亏哥哥专门研制出一种奇特的药水

，打上这药水後，他们家的桔子无论是个头，还是味道都非常的棒。
　　
　　“快中午了，大家也累了，休息一下吧！”方霁擦了擦额头上的汗说道。
　　
　　“亲爱的老婆大人，我的全身又痛又酸，那沙发真不是人睡的！”昨晚睡了一夜沙发，浑身僵硬的许杰趁机粘上来，拼命叫苦，希望方霁

能心疼他，今晚别再让他睡沙发了。
　　
　　方霁置若罔闻，连正眼都懒得看他一下，完全把他当空气。方霁递了两杯水给许汐和方铖，道：“喝点水，再干一会儿，我们就去吃饭！

”
　　
　　“老婆大人，我也口渴了！”许杰赶紧可怜兮兮地叫道。
　　
　　方霁仍旧不理他，彻底无视他的存在。许杰沮丧地低下头，他到底哪里得罪他了，他一直不愿意理他。
　　
　　见状，许汐低下头偷笑起来，方铖轻轻推了他一下，责怪他一点同情心也没有。
　　
　　喝完水，方霁等人又继续干活，许杰一直跟在方霁屁股後面，方霁到哪他就跟到哪。终於让方霁不耐烦，恼火地骂道：“你有病啊！一直

跟著我干嘛？”
　　
　　“人家爱你，当然要跟著你了！”见他终於肯和自己说话，许杰马上喜逐颜开，笑眯眯地道。
　　“老不羞！在孩子面前说什麽疯话，滚一边去！”方霁厌恶地一掌推开他。
　　
　　“真是越来越不可爱了！以前人家说爱你的时候，你都会超高兴的，然後搂著人家说你也爱我，爱我一辈子！”许杰不满地小声抱怨道。
　　
　　“许杰，你刚说什麽？”方霁扬起眉，冷冷瞪著他，低沈的声音透露著一股恐怖的杀气。这老家夥当他是聋子吗？
　　
　　“我说老婆大人你辛苦了，赶紧坐下来休息吧！我马上去给你们煮饭送来！”见情况不妙，许杰赶紧开溜，哪还有半点英明神武的警察大

人的形象。
　　
　　“跑的可真快！”望著许杰开著吉普车飞驰而去，方霁翻了个白眼骂道。
　　
　　“三舅好厉害，真是了不起！竟然一个眼神，就把我们英明神武的警察大人吓得落荒而逃！”许汐坐在树上一边吃著桔子，一边鼓掌大笑

，一点也不同情自己的大伯。
　　
　　“小汐，你怎麽可以这样说哥夫？”方铖生气地责备道，小汐老喜欢看哥夫笑话，落井下石，完全看不出他和哥夫有血缘关系。
　　
　　 “小汐，你今天表现得非常好，让三舅对你非常放心！现在三舅委以你重任，桔子园的所有枝叶全都交给你剪，你好好干！”方霁脸上

扬起一抹迷人的微笑。
　　
　　“三舅好小气哦！只是说你老公几句坏话，你就这麽欺负人家，小气鬼！”许汐马上大叫。唉！好像玩过火，真把老虎惹火了！
　　
　　方霁充耳不闻，转身就走到凉棚下喝水纳凉。这时外面忽然传来吉普车的声音，方霁皱起眉头，这老家夥怎麽又回来了？看来真是皮痒了

，想找死！
　　
　　方霁站起身刚要发火，却见许杰下车大声叫道：“小汐，有个小朋友找你！”
　　
　　许汐看到许杰身後的人，立刻扬起一抹幸福的笑容。他来了！
　　
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　猪头燕又来更文了，希望大家看完後能赏一票，谢谢！紧紧抱住！亲一下！




《色诱王道2》第四章（6）双性文

　　许汐跳下树，满脸笑容地走了过去，挥手叫道：“Hello！小飒飒，你来了！”
　　
　　段银飒望著许汐吓了一大跳，差点认不出他来。只见眼前的人浑身脏污，戴著一顶土黄色的破草帽，手里拿著一把大剪刀，身上穿著一件

破旧的黑T恤和一条超土的四角裤，最夸张的是脚上竟然穿著一双烂拖鞋，一身典型的果农打扮。段银飒实在不敢相信眼前这个邋遢的果农，

竟然会是那个美若天仙，比妖精还要美丽三分的许汐。
　　
　　“小汐，我刚才回去的时候在路上遇到这个小朋友，他说是来找你的。”许杰走上前解释道，好奇地问：“这小朋友是谁？”
　　
　　一旁的方霁和方铖同样一脸好奇，方铖心里已经隐约猜出这个又高又帅，与众不同的大男生就是好朋友口中的情人。
　　
　　“我的一个学生，叫段银飒！”许汐走过去，热情地搂住段银飒的肩膀笑道。
　　
　　“你的学生怎麽找到这来了？”许杰疑惑地挑起剑眉。
　　
　　“是啊！小飒飒你来找老师做什麽？”许汐仰起头望著段银飒，扬起唇角。
　　
　　段银飒俊脸铁青，放在裤包里的手紧紧握成拳头。如果不是有别人在场，他真想痛扁许汐一顿，他竟然还好意思问他来做什麽，这死妖孽

真不是一般的会装蒜。
　　
　　“我来美国有事，听说你也在美国，就顺道来看看你！”段银飒强忍怒火，咬牙切齿地硬挤出一丝笑容，那笑容真是说不出的怪异难看。
　　
　　“谢谢你！小飒飒真乖！”看到段银飒快气炸的表情，许汐在心里笑死了。
　　
　　段银飒偷偷打量方铖等人，暗中寻找那个所谓的“情敌。”他发现方铖等人全和许汐一个打扮，只是方铖和许汐一样是穿黑T恤，而其他

两人则是光著胳膊，赤著上身，露出一身健壮的肌肉。许杰他早已排出在外，虽然许杰长得很英俊威武，可是年龄大了许汐一大截，绝对不可

能是许汐的青梅竹马。
　　
　　转头看了眼方霁，段银飒再次在心里摇头，也不可能是这个人。虽然这个人相当妖魅帅气，身上有股说不出的吸引力，但同样明显要大许

汐一些，也不可能是他那该死的青梅竹马。唯一的可能性只有这个人了，段银飒低下头，冷冷瞪著方霁。这人和许汐的年龄明显和许汐差不多

，只是长得也太秀气了，比许汐长得还要白净秀气。许汐怎麽会喜欢这种弱不禁风的白斩鸡？
　　
　　方霁被段银飒瞪得毛骨悚然，知道他一定是误会自己了，赶紧开口微笑道：“小汐，先别干活了！你们师生这麽久没见面，肯定有很多话

要说，你赶紧带他回家吧！”这孩子会大老远的跑来找小汐，看来他是真的很喜欢小汐，希望他们能赶紧和好。
　　
　　“是啊！小汐，你赶紧带你学生回家，好好招待他！”许杰也热情地附合道。
　　
　　许汐看了眼方霁，方霁轻轻点了下头。得到方霁同意，许汐勾起唇角，摇手道别：“那我先回去了，等一会儿见！Byebye！”
　　
　　段银飒冷漠地向许杰和方霁点了下头，算是打了招呼。至於方铖，别说礼貌地道别了，临走时还凶恶地狠瞪了他一眼。
　　
　　可怜的方铖尴尬地干笑了两声，臭小汐把他害惨了，他真的好无辜啊！
　　
　　
　　###############################################
　　小燕又来更文了，请大家多多支持，谢谢！




《色诱王道2》第五章（1）双性文

　　　许汐开心地哼著歌，背著双手走在前面，完全不管身後的男人。跟在後面的段银飒，紧紧盯著许汐的背，快把他的背刺穿了，眼睛都要

喷火了。
　　
　　许汐当然感觉得到背後的目光有多愤怒，但他佯装不知。这次来了美国後，他发现这是个很好的契机，或许桔子镇这个世外桃源能帮小宝

贝真正的走出心里的阴影，所以他才会打电话骗他自己另结新欢，想要把他骗来。其实他也不确定小宝贝一定会来，毕竟美国是他噩梦开始的

地方，他只好用自己来赌一下，看自己在他心中的分量到底有多重，事实证明他赢了。
　　
　　“许汐，你没有话要和我说吗？”段银飒再也受不了，停下低声怒吼道。
　　
　　“没有！我能有什麽话和你说？”许汐转过身，抬起头望著多日不见的俊颜，扬起唇角。
　　
　　“你……”段银飒指著许汐的鼻子，快要吐血了。他觉得他已经到极限了，为了来美国他挣扎了很久，美国对他实在太危险了，随时都有

被那畜牲发现的可能，但他最终还是来了。因为他始终觉得许汐不可能真的会甩了他另结新欢，他知道许汐并不像外表所表现出的那麽风流花

心，骨子里他是一个非常纯情、常情的人，所以无论如何他一定要问个清楚。
　　
　　“哦！我想起来了，我的确有话想和你说。你怎麽知道我在这里？”许汐忽然拍手叫道。
　　
　　“这个不是重点！我只问你一句，你昨天电话里说的是不是真的？”段银飒抬起许汐的下巴，深邃的星眸直直凝视著他的眼睛，好像要望

进他灵魂深处一样。
　　
　　“是真的如何？是假的又如何？”许汐对上他的眼睛，狡黠地眨眨眼睛。
　　
　　“是真的我马上走，以後绝对不会再来找你。如果是假的……”段银飒扬起一抹令人毛骨悚然的冷笑，“你、就、死、定、了！”
　　
　　“啊！这还真难选耶！为了我的小命著想，我还是选真的吧！”许汐苦恼地想了想，抬眸对段银飒甜笑道。
　　
　　“你……”段银飒气得暴跳如雷，他真想掐死这个妖孽。
　　
　　“你干嘛生气？你也不想想你出的这叫什麽狗屁问题，谁敢选假的，那不是活腻了吗！我又还不想死，当然只能选真的了！”许汐大叫无

辜，还楚楚可怜的挤出两滴害怕的眼泪。
　　
　　“我……”段银飒差点一口血喷在许汐脸上，“好，我走！”段银飒放开许汐，恼怒地负气离去。这一趟他真是来错了，和这种妖孽根本

没法谈。
　　
　　许汐看著气得浑身发抖，越走越远的高大背影，脸上扬起了一抹明媚可爱的笑容，忽然大声叫道：“大笨蛋！是真的！不过是真的很爱你

！”
　　
　　男人愣了一下，他又被耍了？！他随即怒气冲天地转过身，刚要破口大骂。那个让他又恨又爱的妖精已经跑上前，抱住他吻上了他的唇。
　　
　　段银飒想要推开许汐，但是许汐紧紧搂住他的脖子，狡猾灵巧的舌一直逗弄著他的薄唇，想要伸进去。气得快疯了的段银怎麽可能会让他

如愿，他紧紧闭住嘴，死活不让他伸进去。
　　
　　许汐微微皱了一下眉，眼中闪过一丝狡黠的坏笑，忽然狠狠用力咬了下段银飒的嘴唇，性感的薄唇立刻冒出了血珠。段银飒痛得张开了嘴

，许汐立刻趁机把舌头伸进去，在温热的口腔里热情地舔弄扫荡，对段银飒的舌百般勾引挑逗。不知道是不是因为许汐的吻技实在太高超了，

段银飒挣扎了几下就放弃了，接受了许汐火辣辣的热吻。
　　
　　许汐足足吻了段银飒三分锺，才心满意足地放开他，妖媚地舔了一下自己的红唇，邪佞地笑道：“小宝贝，你的味道还是那麽好！”
　　
　　“许汐，你把我当成什麽了？”段银飒低下头直直凝视著他，声音非常的平静听不出任何喜怒，只是眼底布满了沮丧和自嘲。许汐永远是

这样，最喜欢耍他、捉弄他，他根本不爱他，他只是把他当成一个玩具罢了，他好累！
　　
　　
　　################################
　　猪头小燕又来更文了，请大家多多支持！有什麽建议和要求，请在会客室留言，小燕会马上回覆大家的，谢谢！




《色诱王道2》第五章（2）双性文

　　“废话！当然是把你当成我最爱的人了！”许汐知道他受伤了，但仍旧不露声色，笑嘻嘻地道。
　　
　　“错了！许汐，你没有把我当成你的爱人，我对你而言只是一个玩具，一个可以让你随意摆弄、操控的玩具！”段银飒的声音微微激动起

来，今天有些话一定要说清楚，他不想再这样下去了。
　　
　　“我……”许汐想开口，却被段银飒打断。
　　
　　“你不要说话，先听我说！许汐，我觉得爱情最重要的是互相尊重，可你有尊重过我吗？你总是这样喜欢开一些低级又无聊的玩笑，喜欢

看我被你耍得团团转的样子，你有想过我的感受吗？”段银飒这次不仅很生气，而且更多的是心寒。许汐知不知道为了来找他，自己提前出院

，身上还绑著绷带。他明知道自己对美国有多恐惧，他竟然还这样捉弄他，他真的很心痛！
　　
　　“对不起！哥哥知道错了，哥哥只是太想你了，才会想出这种馊主意骗你来美国！你就大人有大量，原谅哥哥吧！”许汐可怜兮兮地望著

他，漂亮的凤眸水雾迷蒙，好不惹人心疼。
　　看著他楚楚可怜的模样，原本怒不可遏的段银飒不禁有些心软，但想到他的种种劣迹，男人的脸色又沈了下来。“骗鬼去吧！你就是闲著

无聊没事干，想耍我玩！许汐，我告诉你，就像你电话里说的，我们玩完了！”
　　
　　“不要！人家才不要和你分手！哥哥真的知道错了，哥哥再也不敢了！这样好不好，哥哥惩罚自己三天不吃饭，你就别生气了！”许汐拉

著他的手哀求道，那模样甚是可怜。许汐没有告诉段银飒，自己骗他来的真正原因是想帮他彻底解开心结，因为他知道段银飒比任何人都敏感

，稍微一个处理不好都会让段银飒想偏，又缩回他的龟壳里去。
　　
　　段银飒沈默不语，许汐继续哀求道：“宝贝你最好了，你是世上最最有胸襟、肚量的男人，你就饶了人家这次吧！”
　　
　　段银飒硬下心肠还是不理他，许汐皱起眉头嘟起红唇，扔掉他的手，不耐烦地哼道：“哼！分就分！还真以为自己是什麽了不起的东西，

没有你我许汐就活不下去了！我马上就回去和我可爱的小铖铖再续前缘去，我们今晚就直奔主题，一次上三垒好了！”
　　
　　“你敢！”听到自己心爱的人要和别人上床，段银飒立刻暴跳如雷。
　　
　　“你还是很爱哥哥的嘛！”许汐扬起一抹可爱的坏笑，小东西跟他斗，毛还没有长齐呢！
　　
　　“死妖孽，你去死！”可怜的段银飒这才发现自己又上许汐的当了，气得差点当场暴毙。
　　
　　“打是亲，骂是爱！你越骂我就代表你越爱我，呵呵！”许汐无赖地嘻笑，一脸得意。
　　
　　段银飒差点一口鲜血喷在许汐脸上，许汐拉起他的手，笑道：“好啦！宝贝，你就别气了！小心真气死了，没人帮你收尸！走，你应该还

没有吃饭吧！哥哥带你去吃饭！”
　　
　　“放开我，你……”段银飒甩开他的手，刚要破口大骂，却被许汐打断。
　　
　　“你难道真的不要我了吗？你真的准备不原谅我，要让我和别人在一起吗？”许汐抬起脸悲伤地望著他，表情转变之快让人不禁咋舌。
　　
　　“你……”
　　
　　“我爱你！非常非常的爱你！所以才会和你开这种无伤大雅的玩笑，因为我认为你也是爱我的，你绝对不会真的生我气！”
　　
　　“我……”
　　
　　“爱一个人不是应该包容对方所有的一切吗？”
　　
　　段银飒投降了，正如许汐所说的，他爱许汐，所以他没有办法真生许汐的气。而且爱一个人就应该包容对方所有的一切，虽然这妖孽实在

太气人了，但他还是没有办法真的和他分手，看他投入别人的怀抱。
　　
　　“小宝贝，人家这个世上最爱的人就是你了，比爱我的亲人还爱你哦！”许汐知道男人心软了，立刻打蛇上棍，抱著男人的腰撒娇道。
　　
　　男人无奈地长长叹了口气，看来他对许汐真的是一点办法也没有，这辈子就只能被他吃的死死的，任他操控摆布，没办法谁叫自己就这麽

贱，放不下他呢！
　　
　　“小心肝，你终於不生气了，人家好高兴哦！”许汐开心地在男人的俊脸上连吻了好几下。
　　
　　 “走开，别亲了！弄得我一脸都是口水，恶心死了！”段银飒有些不好意思地叫道。
　　
　　“不要，我就是要亲你！亲死你这个可爱的小家夥！宝贝，哥哥好爱你哦！”许汐摇头。
　　
　　########################
　　又来更文了，请大家给小燕票票，谢谢！亲一下！请大家多留言，谢谢！




《色诱王道2》第五章（3）双性文

　　“少肉麻了！你一个大男人整天把亲啊爱啊的挂在嘴边，你丢不丢脸？”段银飒俊脸微红，他实在不习惯许汐这种“直白”、热情过度的

性格。
　　
　　“爱一个人当然要说出来了，不说对方怎麽知道！”许汐不以为然。
　　
　　看著许汐，段银飒脑中忽然闪过一个人的身影，这句话“她”似乎也说过。段银飒摇了摇头，怎麽会突然想起“她”来。
　　
　　“你摇头是否认我的想法吗？小宝贝，说真的你这人什麽都好，就是太闷骚了！”见男人摇头，许汐哀叹道。
　　
　　“许汐，告诉你一个秘密！”段银飒狠狠瞪他一眼，俊脸上忽然扬起一抹冷笑，他绝不能让这妖孽继续得意下去，他要挽回他男人的尊严

。
　　
　　“什麽秘密？是不是你也很爱哥哥啊！”许汐扬唇奸笑。
　　
　　 段银飒受不了的翻了个白眼，“我要告诉你的是，其实你也被我骗了！”
　　
　　许汐愣了一下，随即勾起唇角，好奇地问：“怎麽说？”
　　
　　“我这次来美国根本不是为了你，我接到了全球最大出版社‘红苹果’社长的邀请，专门去夏威夷参加由他们举办的青年文学大赛，我只

是顺路来找你讲清楚我们的事！”段银飒没有说谎，但他隐瞒了最重要的事，就是他和“红苹果”的社长做了交换。社长帮他找到许汐的下落

，他才参加青年文学大赛，让“红苹果”出版社可以以他为话题大肆炒作，办火青年文学大赛。
　　
　　“哦！”许汐一副恍然大悟的表情，“那是我自作多情了！”
　　
　　“知道就好！”段银飒得意地冷哼，扔下许汐往前面的农场走去，死妖孽这下肯定失望难过死了，活该！
　　
　　“亲爱的！”
　　
　　“干嘛？”段银飒转过头，一脸不耐烦。
　　
　　“夏威夷和桔子镇隔很远耶，一个在美国南部，一个在美国北部，这样也可以顺路吗？”许汐好奇又苦恼地问，就像一个虚心请教老师的

乖学生。
　　
　　段银飒没想到他会问这种问题，当场傻了。许汐勾起唇角，走到他身旁，好心地笑道：“下次说谎，请你也想个高级一点的，免得被拆穿

了丢脸！”
　　
　　段银飒羞得无地自容，恨不得立刻挖个坑钻进去……
　　
　　###　　　　　　　　　　 ###　　　　　　　　　　 ###
　　
　　“小段，不要客气，多吃一点！”晚上，饭厅里许杰非常热情地一直挟菜给段银飒。
　　
　　“谢谢！”段银飒第一次遇到别人如此热情的招待，非常不习惯。
　　
　　“听小汐说你要在这里暂住几天，真是太好了！我们家已经好久没有客人了，你想在这里住多久都行！”许杰一边说，一边又挟了一大只

鸡腿给段银飒，热情的让段银飒受不了。
　　
　　“不好意思，打挠你们了！”望著面前已经快装不下的饭碗，段银飒微微皱了下眉，转头看了眼身旁的许汐。发现许汐没良心的在偷笑，

段银飒气得偷瞪他一眼。可恶！死妖孽竟然还敢笑！
　　
　　“小段，怎麽不吃？是不是不好意思？请你千万别客气，你是小汐的学生，就是自己人，不要拘束，就当自己家一样！”见段银飒没吃菜

，许杰拍了下他的肩，豪爽地笑道。
　　
　　“你要人家不拘束，你就少献殷勤，你没看到你吓到人家孩子了吗！”见自己的爱人如此粗神经，方霁受不了的翻了个白眼，对段银飒说

道：“不用理他，他就这德行，自己喜欢吃什麽自己挟！”
　　
　　“谢谢！”段银飒点了下头。
　　
　　“吉娃子，我……”许杰委屈地望著方霁，刚要叫冤，就被方霁一个狠瞪赶紧闭上嘴。老婆大人这几天心情非常不好，他还是少惹他为妙

。
　　
　　“小汐，吃完饭你带你的学生去打扫阁楼让他住。”方霁吩咐道。当初盖房子的时候，只设计了两间卧室，并没有设计客房，所以每次来

客人，住宿就成了一个大问题。
　　
　　
　　#################
　　又来更文了，请大家多多支持，尽管用票票砸我！因为一些原因没有半天让《色2》一天多更，但小燕会尽量保持一天一更或者两天一更

的，还请大家不骂我，谢谢！




《色诱王道2》第五章（4）双性文

　　　　“好！”许汐点头。
　　　　
　　　　“麻烦你们了，对不起！”其实让段银飒住在许家他是一千个不愿意，他生性孤僻，要他和一群陌生人住在一起，真比杀了他还让他

痛苦。但是许汐坚持要他陪他呆在这里一阵子，如果敢不答应他就要闹得自己不得安宁。想到这里，段银飒不禁在心里暗叹了口气，早知道会

这样，就是打死他他也不会来找这个祸害了。
　　　　
　　　　“没关系，反正我们正需要人手帮忙收桔子，你来得正好！”方霁淡漠地道。
　　　　
　　　　吃完饭，方霁就让许汐带著段银飒去打扫阁楼，方铖则故意留下来帮许杰洗碗，他想让许汐和段银飒有独处的空间。
　　　　
　　　　“这就是我要住的地方？”当段银飒看到阁楼後，俊脸瞬间沈下。阁楼已经废弃了很久，到处是灰尘和蜘蛛网，根本不像这房子别的

地方那麽漂亮明亮，简单脏乱得让人受不了。
　　　　
　　　　“是啊！这就是你以後要住的地方！”站在他身旁的许汐点头，笑容灿烂无比。
　　　　
　　　　“难道就没有别的地方──哈啾──可以住人了吗──哈啾──”因为灰尘太多，段银飒连打了好几个喷嚏，要他住在这里，还不如

一刀杀了他。
　　　　
　　　　“没有了！这里是唯一可以空出来给你住的地方，你就别挑三拣四了，这里其实很OK啊！只要打扫干净就行了！”许汐摇头，递了把

扫帚给段银飒。
　　　　
　　　　“不要，我去住旅店！”段银飒推开扫帚，这里不仅没窗很黑，而且空气非常混蚀，就算打扫干净，也根本没法住人。
　　　　
　　　　“小宝贝，不好意思！桔子镇因为很少有外地人来，所以没有旅店。”许汐一脸抱歉，漂亮的凤眼里满是笑意。
　　　　
　　　　“你……”段银飒根本不信，刚要开口追问，楼下却传来了方霁和许杰的争吵声，他和许汐立刻走出去看发生了什麽事。
　　　　
　　　　“吉娃子，你就让我上床睡吧！天气这麽冷，再睡在沙发上我会感冒的！”许杰可怜兮兮地哀求著。
　　　　
　　　　“三十多度也会冷？你还真是异於常人啊！”方霁嘲讽地扬起唇角，专心看著手中的晚报，连正眼都懒得看许杰一下。
　　　　
　　　　“吉娃子，你就可怜可怜我，让我回床上睡吧！”许杰只差没有给方霁跪下了，他已经好几天没有拥抱爱人美丽健壮的身体了，今天

回家时不小心看到镇上的一对小情侣正在打野战，让他更加欲求不满。
　　　　
　　　　“不喜欢睡沙发？OK，你今晚睡马厩去！”方霁放下报纸，转过头挑眉看了眼许杰，随即笑眯眯地道。
　　　　
　　　　“不要！”许杰当然摇头。
　　　　
　　　　“猪厩！”方霁起身扔下报纸，走进浴室洗澡。
　　　　
　　　　“吉娃子，你不要对我这麽残忍，我不要睡猪厩！”许杰赶紧追上去，但回应他的是无情的关门声。
　　　　
　　　　看著许杰快要哭了的表情，许汐没有同情心地扬起唇角，转过头对身旁的段银飒微笑道：“小宝贝，除了阁楼外，马厩和猪厩也能睡

人，你要不要去？”
　　　　
　　　　段银飒咬牙切齿地抢过扫帚，走回了阁楼。比起马厩和猪厩，当然还是阁楼好了，起码不用和猪、马当邻居。
　　　　
　　　　包上头巾，戴上围裙，段银飒和许汐开始打扫史上最脏的阁楼，一时间只见灰尘、蜘蛛网满天飞，不停传出两人的喷嚏声。
　　　　
　　　　
　　　　########################
　　　　大家发现许杰好残哦，可怜的孩子！我们来为他撒一把同情的泪水吧!（我要票票，大家请尽管用票砸死我！）




《色诱王道2》第五章（5）双性文  

　　等段银飒和许汐把阁楼打扫干净，已经是凌晨了。两人早累个半死，浑身是汗地躺在拖干净的地板上。段银飒原本非常郁闷，但当他看到

许汐脏得像花猫般的样子後，忍不住“噗哧”笑出了声。
　　
　　
　　“总算干净了，等下我去抱套棉被给你，你就可以睡了！”许汐没生气，也开心地笑了，擦了下头上的汗，从地板上坐起来说道。
　　
　　
　　“你住在哪里？”段银飒抬起星眸望著许汐，终於问出心里一直想问又不好意思问的问题。
　　
　　
　　“我和小铖睡一间，我们就住在下面。”
　　
　　
　　“你竟然和他睡在一起？”段银飒立刻也坐起来，怒火冲天地大叫。
　　
　　“YES！我们当然要睡在一起了，从小我们俩就吃喝拉撒都在一起，我们还经常一起洗澡呢！”许汐点头，理所当然地道。
　　
　　
　　“你……你……你不要脸!”段银飒快气炸了，看来那个什麽方铖果然和许汐有见不得人的奸情。
　　
　　
　　“哟！小宝贝，你吃醋了！”许汐坏心地调侃道，脸上满是得意的笑容。
　　
　　“我吃个头！我又不喜欢你，我为什麽要吃醋！我只是觉得你们孤男寡男睡在一起，不知羞耻！”嘴硬一向是段银飒的风格，虽然已经和

许汐两情相悦，但他仍旧无法大方地承认自己喜欢许汐。
　　
　　
　　“宝贝，你觉得此地无银三百两和欲盖弥彰，哪个更适合用在你身上？”许汐支著下巴，一副非常苦恼的样子。
　　
　　
　　“你……”段银飒被当场拆穿，又羞又恼，俊脸气得通红。
　　
　　
　　“好了！宝贝，你不要这麽小心眼好不好？我白天不是已经告诉过你，我和小铖不是那种关系，他是我小表舅了吗？你为什麽还要一直疑

神疑鬼的，你累不累啊！”许汐弹了下他的额头，不耐烦地笑道。
　　
　　“是你的谎话编得太烂了！你觉得我会相信那个方铖是你小表舅吗？”段银飒冷笑，那个方铖看起来明显和许汐差不多大，而且可能比许

汐还要小一些。
　　
　　
　　“我骗你干嘛！小铖真的是我小表舅，我们同岁，他是我姑婆四十多岁了才生的！”许汐翻了个白眼解释道。
　　
　　“真的？”段银飒还是不怎麽相信，虽然他有听过高龄产妇，也听过年龄相同，辈份却差很多的事，但许汐和方铖实在是太亲密了，横看

竖看都不像一般的亲戚关系。
　　
　　
　　“假的！不信就算了！”许汐站起身要走，段银飒赶紧把他拉回去。
　　
　　
　　“去哪？”
　　
　　“去帮你拿棉被！”许汐表面上表现得超不耐烦，其实心里乐死了，难得小宝贝会为了他吃醋，那种感觉真好！
　　
　　段银飒想说点什麽，但最终还是没有说出口。许汐笑了笑，甩开他的手离开了阁楼。不过许汐很快又回来了，只是手上已经多了枕头和棉

被。
　　
　　“拿去！洗了澡赶紧睡，明天会起很早！晚安！”许汐放下被子和枕头，就要离开。
　　
　　
　　“等一下！”段银飒见他要走，赶紧开口叫住。
　　
　　
　　“什麽事？”许汐走到他面前，低下头伸手摸著他清俊的脸颊，在他耳边邪笑道：“是不是太久没有和哥哥SEX，弟弟饿了？想要哥哥安

慰下！”
　　
　　“你……”段银飒翻了个白眼，刚要开骂，却被许汐突然抓住了命根子。“你干嘛？快放开！”
　　
　　
　　“我瞧这小宝贝有没有趁我不在偷偷打野食！”许汐拉开男人的裤裢，双手灵巧地钻过男人的内裤里，握住沈睡中的巨龙揉搓起来。
　　
　　
　　“走开！变态！”男人很快就粗喘起来，想要推开这个爱恶作剧的妖孽。
　　
　　
　　“乖孩子，哥哥确定你没有趁哥哥不在的时候，和别的女人乱来！亲一个，奖励一下！”许汐抽出双手，捧住男人的脸吻了一下。“其实

哥哥也超想你的，好想和你SEX！可是我们的关系要保密，所以只能暂时委屈你一下了！”声音里充满了惋惜，又强吻了男人性感的薄唇一下

，许汐才摇手道别。
　　
　　
　　“那个……那个……”眼看许汐就要到门口了，段银飒犹豫了一下，还是追了上去。
　　
　　“小心肝，你到底要讲什麽？大男人有话就说，别吞吞吐吐的，又不是小娘们。”许汐转过头望著心爱的小男人，无奈地扬起唇角。他的

小宝贝可爱起来真的是很可爱，但是小铖还在等著他呢！
　　
　　“你……你……”段银飒深深吸了一口气，终於鼓起勇气叫道：“不准你和那个方铖乱来！”
　　
　　“啊──你要说的就是这个？”许汐愣了一下，哈哈大笑。这小东西真是太可爱了！
　　
　　“不许笑！”段银飒羞得脖子都红了，真想给自己一耳光，怪自己为什麽要忍不住说出心里的担忧，这下不知要被死妖孽嘲笑多久。
　　
　　“小可爱，你放心！哥哥只会和你一个人乱来的！乖！早点睡！”许汐搂住段银飒的脖子，在他俊挺的鼻子上轻轻咬了一口，又妖媚地伸

舌在上面舔了一下，才转身离开。
　　
　　段银飒恋恋不舍地望著许汐关上门，伸手摸了下还留著许汐齿印的鼻子，俊脸不禁又微红起来。死妖孽！不过因为他，自己又再次回到了

美国这片藏满爱恨情仇的土地上，也不知道是福是祸。
　　
　　段银飒长长叹了口气，等16号参加完青年文学大赛，无论如何他都会让许汐和他赶紧回国的，在这之前就陪许汐在这里玩一阵子吧！
　　
　　“哈啾──”段银飒忽然又打了一个大喷嚏，剑眉不悦地扬了起来。不是已经打扫干净了吗？他怎麽还会闻到一股霉味！算了，管他的！

睡吧！明天不知道会被许汐那死妖孽折腾成什麽样，他一定又会有一大堆花招捉弄自己。段银飒没有发现他每次想起许汐的时候，眉头虽然总

是皱著，但眼睛里却布满了笑意。
　　
　　关了灯，段银飒合衣躺到了床上，闭上眼睛开始睡觉。他在乡村的第一天落下了帷幕，不过他幸福快乐，但又有些可怜的乡村生活才要真

正开始…… 
　　
　　
　　#######################################
　　又更《色2》了，让大家久等了，真是对不起！抱住大家用力亲一下，希望大家看完後能赏小燕一票，今天《继父》会晚一点更，因为这

几天太拼了，小燕眼睛好痛，手也很痛，可能是写伤了，所以小燕这几天会一天只一更，希望大家不要生气，小燕这几天真的太累了！大家有

什麽意见请留言给小燕，也可以写信给小燕，小燕邮箱是：syg748@yahoo.cn，小燕先在这里谢谢大家了！




《色诱王道2》第六章（1）双性文  

　　做什麽都好，就是千万不要当果农！这是段银飒这个新果农的工作感想，段银飒长这麽大，从来没有像现在这样累过。在近四十度的高温

下，他们顶著烈日在果园里辛苦地忙碌著，因为机械坏了还没有修好，他们完全靠人工收桔子。一早上，他们已经收了几千斤桔子，段银飒因

为是新人最可怜，什麽杂活累活都要干，任大家呼来唤去，快到中午的时候他已经累得气喘吁吁了。
　　
　　“小段，看来你要好好锻炼了！这麽大个，竟然才干一早上就累成这样了！”许杰望著身旁满头大汗的段银飒，豪爽地笑道。
　　
　　
　　段银飒点头，和他们比他确实太差了！他一直认为自己的体力算不错的，但今天他才知道什麽叫真正的强悍。眼前个大叔听许汐说已经快

五十了，可是他比自己厉害多了，干了一早上竟然仍旧生龙活虎。还有许汐！段银飒转过身看著站在他背後一边吃桔子，一边摘桔子的许汐，

心情更加郁闷。就连许汐都比他强，许汐一个人一早上就收了近一千斤桔子。
　　
　　
　　说起许汐，段银飒心中不禁一阵感慨。这两天他对许汐有了全新的认识，他一直认为许汐是那种喜欢高高在上、享受奢侈生活的人，而且

虽然他是个双性人，但太过偏於女性了，在心里他一直把许汐当成女人看待。但现在他才知道自己完全错了，而且错的离谱，许汐骨子里其实

非常的爷们，他比自己更能吃苦耐劳，比自己更像一个男人，只是以前他完全没有察觉到。
　　
　　
　　“小飒飒，在想什麽呢？是不是累了，累了就休息一下！”许汐发现段银飒一直盯著自己看，体贴地道。原本千娇百媚的绝色佳人现在完

全是一个朴实可靠的果农大哥，沾满泥土的衬衣，破烂的牛仔裤，脚上是一双十块钱的烂凉鞋，完全没有以前的一点影子。
　　
　　“还好，我不累！”段银飒摇头，自己也是个男人，而且还是在上面那个，绝对不可以让许汐看扁了。
　　
　　
　　许汐翻了个白眼，这个小东西明明已经累得汗如雨下了，还在这里逞强，真是受不了他。自己让他休息，他一定不会听的，只有……许汐

脑中灵光一闪，眼中闪过一丝坏笑，扔掉桔子弯腰拿起放在脚旁的水管，然後──
　　
　　
　　“小飒飒，看招！”
　　
　　“你在搞什麽?”段银飒还没有反应过来，强大的水流已经把他淋成了落汤鸡，段银飒自然是暴跳如雷。
　　
　　“你的样子好好笑耶！”许汐捧腹大笑。
　　
　　
　　“是吗！”许汐的话摆明是在火上加油，段银飒气得俊脸铁青，随即嘴角扬起一抹冷笑，依葫芦画瓢，也拿起另一根水管打开向许汐喷去

。
　　
　　
　　“啊──臭小子，敢喷我！看老子怎麽修理你！”许汐也马上被淋湿了，哈哈大笑，和段银飒对喷起来。两人你躲我追，你攻我闪，到处

都能看到银白的水花。在玩闹的过程中，段银飒很快就怒气全消，并露出了灿烂的笑容，一时间整个果园都能听到他们开心的笑声和追逐声。
　　
　　看他们玩得如此开心，站在一旁的许杰也露出了笑容，一边收桔子，一边看他们打“水战”，还高兴地哼起了以前的老歌。
　　
　　“许汐，你有本事给我站住，你别跑！”段银飒被许汐弄得浑身湿透，狼狈不堪，提著水管一边射击一边叫道。
　　
　　
　　“猪才会站著呢！我又不是猪！”许汐迅速跳到一颗茂盛的桔子树後躲过段银飒的攻击，向他做了个鬼脸，随後抬起水管向他射去，再次

把段银飒打得“落花流水”。
　　
　　“许汐──”段银飒气得大叫，发誓等下逮到许汐一定要叫他好看。
　　
　　“唉！小笨猪，有本事来追我啊！”许汐故意答应，让段银飒更加生气。段银飒疯狂向他追击，在一番“穷追猛打”下，终於在果园门口

接近了许汐，段银飒二话不说抬起水管就喷──
　　
　　许汐非常灵巧的躲过了，水全部喷在了刚走进桔子园的方霁身上，所有人当场石化了──
　　
　　
　　###################
　　小汐和小段弟弟玩得真是开心啊，不过他们很快就要倒大霉了，哈哈哈……




《色诱王道2》第六章（2）双性文  

　　对於许汐和段银飒不好好工作，在果园里胡搞瞎玩的行为，成为他们“战争牺牲品”的大家长方霁自然是怒火冲天，为了惩罚他们，方霁

让他们去扫“猪厩”。
　　
　　
　　“都怪你！”站在臭气冲天的猪厩前，看著一个个又脏又臭，吃相恶心的猪崽，段银飒简直要崩溃了。他捂住鼻子怨恨地瞪著身後的许汐

，都是这个死妖孽的错，如果不是他，他就不会来和这些畜牲打交道了！许汐果真是个祸害，专门惹事闯祸的祖宗！
　　
　　
　　“小宝贝，你这麽说就不对了！射我三舅的人明明是你，你怪我干嘛？我才是最无辜的，我没怪你就不错了，你还敢怪我！”许汐马上大

叫冤枉，紧紧捏住鼻子。这里好臭哦！三舅也太没有人性了，竟然让他们来打扫猪厩，难怪阿妈一直骂三舅阴险没人性！
　　
　　“如果不是你先射我，会惹出後面的事情来吗？这一切都怪你，所以这个猪厩该你一个人打扫！”段银飒气得快吐血了，指著许汐大叫道

。要他打扫臭死人的猪厩，不如直接给他一刀把他杀了算了。
　　
　　“好啊！随便你！不过我可好心提醒你一句，我三舅的脾气非常的不好，最爱使用暴力了。最可怕的是他年轻时可是连续几届的全国散打

冠军，如果让他知道你敢阳逢阴违，不乖乖接受惩罚，嘿嘿……小心肝，你放心，我会帮你好好照顾你妈妈的，你就放心的‘走吧’！”许汐

无所谓的耸耸肩，大方地让他回去。
　　
　　
　　段银飒打了个寒颤，方霁的恐怖他是见识过的，就在他来的第二天，他亲眼看到方霁竟然一拳就把装满铁砂的沙包打穿了。
　　
　　“宝贝，你还要没人性的扔下哥哥一个人逃走吗？”许汐搂住他的肩膀扬起唇角，漂亮的凤眸满是得意。为了不让亲人发现自己和段银飒

的真正关系，许汐只有在两人单独相处时，才会亲昵肉麻的称呼段银飒宝贝心肝，平时都是叫他小飒飒。
　　
　　
　　“你以後一定会下地狱的！”段银飒扯开他的手，咬牙切齿地骂道。
　　
　　“没关系，反正到时我一定会拉你一起去，让你当垫背的。不过，我们现在有比下地狱更痛苦的事要干！”许汐指著眼前的猪厩，笑眯眯

地望著段银飒。“我们进去吧！”
　　
　　“不！我死也不要进去！”段银飒摇头，转身就想跑，他宁可被方霁揍，也不要打扫猪厩。
　　
　　“亲爱的，患难见真情！现在正是考验我们俩情比金坚的时候，我们走吧！”许汐怎麽可能会让段银飒开溜，一个超级擒拿手就轻松抓住

了他，然後把他拖进猪厩──
　　
　　
　　“放开我，死妖孽！”
　　
　　
　　“死猪，不要过来──”
　　
　　
　　“许汐，你扫什麽过来了？”
　　
　　
　　“这不是猪大便吗？”
　　
　　“许汐，我让你整我！死猪，全给我过去，咬死这个死妖孽──”
　　
　　
　　这次扫猪厩的最终结果自然是把猪厩越扫越脏，让方霁更加生气，决定把段银飒和许汐从“尊贵”的果农，降成最“卑贱”的菜农。不仅

要种地挖菜，还要养马喂猪，并且照顾“小朋”，段银飒这才知道什麽叫做真正的“地狱”……
　　
　　
　　####################################
　　可怜的两个孩子竟然被罚去打扫猪厩，哈哈哈，笑死小燕了！




《色诱王道2》第六章（3）双性文

　　方家的菜园在镇外，离农场有些远。吃完早饭，许汐他们就出发去菜园，正式开始他们的菜农生涯。方铖也和他们一起去了，上次打扫猪

厩，因为他有孝喘，怕他发病，所以许汐不让他去。但这次无论许汐怎麽说，方铖都坚持要跟去帮忙。
　　
　　经过“猪厩”的摧残後，段银飒已经变成了金刚不坏之身，对什麽恐怖的惩罚都能淡然视之，因为他相信绝对不会有比打扫猪厩更恐怖的

事情了。不过出了镇子，当他看到方家的菜园後，仍旧吓了一大跳，不过这次不再是因为恐惧，而是惊讶於它的美丽。
　　
　　放眼望著，四处全是一望无际的绿，美丽的绿色让人心旷神怡，激发出每个人隐藏在身体里那份对田野的热爱。
　　
　　段银飒深深吸了一口气，空气好新鲜，之前被罚的闷气像有神奇魔法一样，瞬间消失不见，整个人都轻松起来。
　　
　　许汐望了眼段银飒，凤眸里闪过一丝笑，转头对方铖问道：“小铖，这菜园平时是谁在管理？种的真好！”方家的菜地蔬菜品种丰富，差

不多什麽蔬菜都有一点，各种蔬菜瓜果让人看得眼花缭乱。
　　
　　“是哥哥和哥夫种的，有时候他们会带我一起来帮忙！”方铖清秀的脸上扬起一抹自豪的笑容，哥夫和哥哥是他的骄傲。
　　
　　
　　“大伯和三舅太厉害了！他们还是人吗？不仅种桔子，还种菜喂猪！”许汐对自己的两位亲人佩服得五体投地。
　　
　　
　　“这个是什麽？”段银飒突然蹲下来，指著一株长著白色小花的植物，好奇地问。
　　
　　
　　“那个是土豆！”许汐看了一眼，笑著回答。
　　
　　
　　“真的吗？土豆怎麽会有花？土豆不是这样的吗？”段银飒吃了一惊，有些不相信，用手比了一下土豆的形状。
　　
　　
　　“土豆在成长的过程中，土外会长出这种漂亮的白色小花，果实则长在地里面，等过一段时间土豆成熟了，把它们挖出来後就是大家平时

看到的样子了！”方铖微笑著解释道。
　　
　　
　　“小飒飒，亏你还是写书的，这种基本常识都不知道！”许汐讪笑道。
　　
　　“我是不懂，难道你就很懂吗？”段银飒瞪他一眼，不屑地冷哼。
　　
　　
　　“我当然懂，我五岁就下地种菜了！”许汐一脸骄傲地笑道。
　　
　　段银飒无奈地翻了个白眼，又在吹牛了，他实在佩服许汐吹牛的本事，他在这方面真是无敌到让人无语。说谎也不打草稿，虽然他不知道

许汐有什麽家庭背景，但一看就知道他是出身在富贵家庭的孩子，怎麽可能从小就种地。哼！随便知道一点蔬菜知识，就在这里瞎吹！
　　
　　
　　“你那是什麽表情？你不相信啊！我是说真的！”许汐皱起眉头，对段银飒不满地叫道。
　　
　　
　　段银飒白了他一眼，摆明不会相信他的话。
　　
　　“小汐说的是真的，小汐是个乖孩子，我记得以前每次寒哥下地时，小汐都会主动跑去帮忙！”方铖温柔地笑道。
　　
　　“提起那时候，我真是个可怜的小白菜！我阿妈来看到你们的‘幸福生活’後，就硬要像你们一样，逼著我爸带著全家搬到山里去当农民

。那段时间真是累死我了，又要帮我爸忙农活，还要做家务，还要照顾二毛他们！”想起以前的事，许汐不禁长吁短叹起来，那段时间的生活

至今还是他的恶梦。
　　
　　
　　“所以才说小汐是个乖孩子啊！”方铖脸上扬起一抹美丽的笑容，“福娃”哥哥的性格实在不好，所以弄得小汐和寒大哥他们很辛苦。
　　
　　“原来你还有这种辛酸历史，还真没想到！”段银飒有些惊讶，他忽然发现他对许汐的事情知道的好少，许汐似乎很少和他谈自己的事情

。
　　
　　“我的辛酸史长著呢！如果让你写书，你写十本都写不完，因为我那个天才阿妈，我从小就过著非人的可怜生活。”许汐夸张地摇头长叹

，做了一个我是可怜的小白菜的表情。
　　
　　“你阿妈？”段银飒好奇地扬起眉头，许汐已经知道他的故事了，但他对许汐的故事却一无所知。
　　
　　“小汐的妈妈……要怎麽说呢，就是性格很奇怪，有时候会想出一些奇怪的点子，让小汐他们非常的头痛。”方铖想了想，好不容易才找

到适当的措词形容许汐的母亲。
　　
　　###############################################3
　　今天《色2》会两更，下午还会再更一次，小燕会努力多更，赶紧更到以前大家看过的地方，让大家等了这麽久真是不好意思啊！《继父

》会晚上更，《恋2》小编等下也就会更了，请大家多多支持小燕，尽管用你们的票票来砸小燕，千万不要客气啊！




《色诱王道2》第六章（4）双性文  

　　发现方铖似乎非常了解许汐的事，段银飒心里很不是滋味，虽然许汐已经再三和他保证他和方铖之间没有什麽，但是他心里还是很介意他

们的过度亲密。
　　
　　
　　“别闲聊了，赶紧干活吧！我看这茄子和西红柿已经熟了，我们把它们收起来吧！”许汐扯下一个红通通的西红柿狠狠咬了一口，竖起大

姆指，真是赞。
　　
　　
　　“白菜也可以收了，夏天的白菜味道都不怎麽好，要冬天的白菜才甜，我最喜欢吃冬天的白菜了！”方铖点头。“小段，你喜欢吃蔬菜，

晚上回去让我哥夫弄，他做的糖醋茄子超好吃！”方铖笑眯眯地对段银飒说道。虽然他害怕和陌生人打交道，而且段银飒看起来冷若冰山、生

人勿近，但他既然是小汐喜欢的人，自己就要努力和他相处好，虽然真的好辛苦。
　　
　　“我不爱吃蔬菜！”段银飒冷冰冰地回答，让方铖下不了台。
　　
　　
　　
　　“多吃蔬菜对身体好！”方铖尴尬地干笑了两声，他知道段银飒非常不喜欢自己，理由自然是因为小汐。
　　
　　
　　“对，小飒飒，你要经常吃蔬菜！”许汐偷偷拧了段银飒的後腰一下，责怪之意昭然若揭。
　　
　　
　　段银飒冷哼一声扭开头，他知道自己这样非常没度量，但他就是不喜欢看到方铖一副很了解许汐的样子，这让他非常非常的不爽。
　　
　　
　　
　　“小屁孩，闹咋别扭！”许汐翻了个白眼，低声笑道。虽然声音很小，但站在他身旁的段银飒还是非常清楚地听到了。
　　
　　
　　段银飒低下头狠狠瞪了他一眼，然後找了一把剪刀下地剪茄子。
　　
　　
　　“喂！小飒飒，你太夸张了吧！一个大男人收茄子还要用剪刀？”许汐捧腹大笑，这小家夥真不是一般的可爱。
　　
　　“不用剪刀？那用什麽？”段银飒愣了一下，抬起头疑惑地问。
　　
　　
　　“拜托！当然是用手了！我教你！”许汐无奈地摇了摇头，跑进地里蹲到段银飒身边教他如何摘茄子。“就是这样子，这样茄子宝宝不就

下来了吗！”许汐虽然已经很久没有下地种菜了，但技术仍旧很纯熟，只见他双手一扭，紫色的茄子立刻就掉下来。
　　
　　段银飒试著像许汐一样摘茄子，可是不知为何，无论怎麽扭茄子就是不下来。“根本扭不下来，还是用剪的比较快！”段银飒皱起眉头，

说著就要拿剪刀剪。
　　
　　“不准！小飒飒，你一个大男人竟然不会摘茄子，要用剪刀帮忙，你羞不羞啊！给我继续用手扭！”许汐抢过剪刀，摇头哀叹。
　　
　　段银飒本想反驳，但偶然发现不知何时方铖已经蹲到地里摘茄子了，只见方铖手脚灵活地摘著茄子，一会儿已经把身旁的萝框装满。见状

，段银飒扔掉了剪刀，方铖能做的事，他也一样能做。他不能连方铖都不如，让许汐笑话。
　　
　　打翻醋坛子的段银飒，开始努力和茄子奋斗，誓要用手把它们扯下来。看著他一副好像和杀母仇人拼命的样子，许汐在心里非常无奈地叹

了口气，这个小家夥可真会吃醋，明明已经告诉他无数次他和小铖只是单纯的青梅竹马，他还是一直敌视小铖。
　　
　　许汐翻了个白眼，也开始工作了，今天的工作非常的多，要把地里所有的茄子和西红柿、白菜收完，动作得快，必须赶在天黑以前收完，

不然他亲爱的三舅又要发飙了。




《色诱王道2》第六章（5）双性文  

　　夕阳西下，满山遍野都披上了瑰丽的纱衣，美得让人眩目。在晚霞的洗礼下，绿色的田野变成了金色。终於完成任务的三人累得躺在田埂

旁一边休息，一边吃西红柿，旁边堆满他们今天摘收的各种蔬菜。
　　
　　
　　“这西红柿真是太甜了，我今晚要吃番茄汤！”许汐用袖子擦了擦又红又甜的西红柿，用力咬了下去。
　　
　　
　　“还吃？你今天已经吃了一大堆了，再吃小心闹肚子。”躺在他身旁的方铖，担心地道。
　　
　　
　　“没事，真闹肚子，不是还有你吗？你会照顾我的！小宝贝，过来！哥哥先赏你一个吻，当作工钱！”许汐扔掉西红柿，拉过方铖就要亲

下去。
　　
　　“不要……”
　　
　　“放开我，好痛！”
　　
　　
　　方铖刚要动手推开许汐，已经有人从後面把许汐拖走。许汐转过头看著俊脸铁青，怒火冲天的男人，皮皮地扬起唇角。“我开玩笑的！”
　　
　　
　　“他有艾滋病，你离他远一点！小心被传染！”段银飒咬牙切齿地怒瞪他一眼，对方铖冷声道，表情让人毛骨悚然。这个该死的妖孽，越

来越过份了，现在竟然敢在他眼皮底下和别的男人亲热，岂有此理！
　　
　　“艾滋病……”方铖愣了一下，随即明白段银飒的意思，不禁偷笑起来，小汐的小男朋友占有欲可真强！
　　
　　“死小孩，你胡说什麽？我哪有艾滋病，就算真有，那肯定也是你传染给我的，我们俩以前天天做……”
　　
　　“你给我闭嘴！”段银飒赶紧伸手捂住许汐的嘴，许汐是不是疯了，竟然在别人面前讲这种事。
　　
　　
　　“我干嘛要闭嘴？我说的全是事实，小铖又不是外人，告诉他有什麽关系！”许汐拉开他的手，不满地抱怨道。“小铖，我和你说我们家

小飒飒在床上可……”
　　
　　
　　段银飒要疯了，他紧紧捂住许汐的嘴，对方铖干笑道：“你不要听他乱讲，你要不要抽烟，我有烟。”
　　
　　
　　“我不会抽烟，谢谢！”方铖望著俊脸微红的段银飒，和用力挣扎的许汐，轻轻摇了摇头，努力忍住不让自己笑出声。
　　
　　
　　“啊──”被捂住嘴的许汐，眼里闪过一丝奸笑，张开嘴用力一咬，段银飒随即痛得低叫，放开了他。
　　
　　
　　“你……”段银飒指著许汐的鼻子，气得想破口大骂，但碍於方铖在场，最後只好强忍怒气放下手。
　　
　　
　　“我要抽烟！”许汐露出雪白的贝齿，笑眯眯地望著段银飒，虽然现在他的脸非常脏，完全没有之前的W丽迷人，但灿烂的笑容仍旧有著

神奇的魔力，照样能迷惑人心，让人无法拒绝他的要求。
　　
　　段银飒狠狠瞪他一眼，从裤包里拿出烟，把整包烟全扔给了他，真是上辈子欠他的。
　　
　　
　　“谢谢！小飒飒真是个乖宝贝，来亲一下！”许汐在段银飒额头上用力吻了一下，丝毫不顾忌还有方铖在。
　　
　　
　　段银飒本想推开他，但看到一脸惊愕的方铖，马上改变主意，他拉下许汐的头，用力压上他的嘴唇。许汐愣了一下，凤眸闪过一丝笑，抱

住段银飒的头，当场来了个法式热吻。
　　
　　
　　方铖看得丽颜通红，尴尬地赶紧转开头，他真有点後悔来帮忙了，看来自己成了一个超级大灯泡。
　　
　　
　　吻了很久，段银飒才意犹未尽的放开许汐，带著胜利者的表情，高傲冰冷地望了方铖一眼，无声地申明许汐是他的。
　　
　　
　　“我去上厕所！”方铖再笨也知道段银飒的意思，不好意思地笑了笑，笨拙地使出尿遁这招开溜，如段银飒所愿不再当电灯泡。
　　
　　
　　“小飒飒，我喜欢你为了我吃醋，但我讨厌你乱吃飞醋！这次就算了，但下不为例。以後不准再在小铖面前，对我毛手毛脚，表现出你的

占有欲，让小铖不自在。”等方铖离开，许汐严肃地道。
　　
　　
　　“你这话什麽意思？到底是他重要，还是我重要？我怎麽感觉他才像你男朋友一样！”段银飒闻言大怒，生气地问。
　　
　　
　　“当然是你……比较不重要！”
　　
　　
　　“许汐──”段银飒快要气疯了。
　　
　　
　　“小汐，哥哥打电话来让我们收完赶紧回去吃饭！”方铖很快又拿著手机跑了回来。
　　
　　
　　“好，蔬菜太多了，我们开来的吉普车装不下！小铖，你去和汤克逊爷爷借辆拖拉机来。”许汐站起身看了眼身旁堆积如山的蔬菜，想了

想吩咐道，汤克逊是住在附近的老农夫。
　　
　　“好，我马上去！”方铖点头，马上去借拖拉机。
　　
　　
　　“小飒飒，我们把那边的白菜全搬过来，方便等下装上拖拉机。”许汐指挥道。
　　
　　
　　段银飒虽然一肚子火，但还是照做了，等他和许汐把白菜全搬到田埂上，方铖已经请汤克逊把拖拉机开来了。汤克逊虽然已经年过六十，

但身仍旧体硬朗，人非常的热情，不仅帮许汐他们把蔬菜装上车，临走时还送了他们自己家种的葡萄，让他们带回去品尝。
　　
　　
　　一切都弄好了，但最大的问题来了，有了拖拉机但没人会开，段银飒皱眉问：“现在怎麽办，谁会开拖拉机？”
　　
　　
　　“凉拌呗！你们俩坐到後面去，我来开！”许汐豪气干云地拍胸说道。
　　
　　
　　“你会开？”段银飒惊讶地问。
　　
　　
　　“不会，不过我可以学著开！”许汐摇头微笑。
　　
　　
　　“别开玩笑了！”段银飒要晕倒了。
　　“小汐，我看还是打电话叫我哥来吧！他会开拖拉机！”方铖也不放心地道。
　　
　　
　　“不用麻烦三舅了，你们要相信我！我保证把你们安全送到家！”
　　
　　
　　方铖和段银飒还想再说，许汐已经把他们拖到拖拉机後面坐下，然後坐上前面的驾驶座，脚一踩拖拉机立刻飞了出去。
　　
　　
　　“啊──小汐，你慢点！”方铖差点因为冲力摔出去，幸好段银飒眼明手快急时拉住他。
　　
　　
　　“我还以为开拖拉机有多难，原来和开车一样简单，就是速度太慢了，没有开跑车爽！”许汐对方铖的尖叫置若罔闻，加大马力往前冲。
　　
　　
　　“啊──”方铖吓得又是一声尖叫，这里全是土路非常不平坦，许汐开得又快，拖拉机不停的摇甩晃动，有时还会飞起来。’
　　
　　
　　“许汐，你慢点！这是拖拉机，不是你的法拉利！”段银飒坐在後面心脏都要跳出来了，他一手抓住旁边的铁杆，一边紧紧抱住方铖。虽

然他不喜欢方铖，但方铖是许汐的朋友，无论心里再如何讨厌，他还是会好好照顾他的。
　　
　　
　　“今天我让你们体验什麽叫真正的云霄飞车，坐稳了，我要把油门加到最大！”许汐才不理後面两个可怜人的抱怨，他抽出烟点上，兴奋

地驾著拖拉机在弯曲难行的土路上狂野地奔驰著。
　　
　　
　　“疯子，快停下来！我们还不想死……”
　　
　　“啊！好恐怖──救命啊──”
　　
　　“哈哈哈……好刺激，太爽了……”
　　
　　美丽的夕阳下，空旷的田野上到处都能听到段银飒愤怒的咒骂声、方铖可怜的尖叫声，还有许汐兴奋的大笑声，在轻风的传送下，每一个

地方都能够感觉到他们的快乐……
　　
　　###############################
　　大家要尽量给小燕票，千万不要客气啊！小燕发现这几天票数和点击又降下来了，小燕好伤心啊！拜托大家看小燕天天都勤劳更文的份上

，多多支持，多给票和留言，谢谢！




《色诱王道2》第六章（6）双性文  

　　虽然许汐如自己所言，把方铖和段银飒送回了家，但到家时方铖和段银飒全部吐得只剩半条命了。
　　
　　“你们俩怎麽了？”方霁看著面无血色、憔悴如鬼的段银飒和方铖，微微皱起眉头。
　　
　　
　　“他们没事，只是太兴奋了，休息一下就OK了！”许汐倒在沙发上，慵懒地打了个哈欠。比起憔悴不堪的另外两人，他可是精神奕奕、神

清气爽。
　　
　　
　　“你没有带他们乱来吧？”方霁怀疑地望著许汐。
　　
　　
　　“乱来？哪有！我怎麽会做那种无聊的事情！”许汐坚决摇头。
　　
　　
　　一旁的段银飒和方铖已经累堪了，根本没有力气开口反驳他。段银飒只能咬牙切齿地瞪著他，不过对许汐这种厚脸皮的人而言，段银飒这

种行为无疑是徒劳的。
　　
　　
　　“让我知道你又去瞎搞，有你好看的。”方霁冰冷地警告道，明显不相信许汐的话。
　　
　　
　　许汐不以为然，无所谓地耸耸肩，转头看著正在厨房里忙活的许杰，眼睛里迅速闪过一丝坏笑。他从沙发上站起，跑到厨房里对许杰小声

笑道：“大伯，你精神好差，还在马厩里睡吗？”
　　
　　
　　“明知故问！”许杰白了他一眼，这臭小子哪壶不开提哪壶。
　　
　　
　　“大伯，你好可怜哦！”许汐满脸同情地道，眸里却满是幸灾乐祸。“大伯，不过你也太逊了！不是侄子我看不起你，哪有你这样当人老

公的，三舅让你睡马厩你就睡马厩，难道你都没想过要反抗吗？真是丢我们男人的脸！”
　　
　　
　　“你少说风凉话！你又不是不知道你三舅的性格，反抗？我还不想英年早逝！”许杰可怜地摇头哀叹，反抗吉娃子，那是在自寻死路。
　　
　　
　　“大伯，你是不是已经很久没和我三舅过性生活了！”许汐突然问道，一脸邪笑。
　　
　　
　　“你……你怎麽知道的?”正在熬汤尝味道的许杰，差点活活呛死，惊讶地望著侄子，老脸羞得通红。
　　
　　
　　“你天天摆著个怨夫脸，就是白痴也知道你想什麽！大伯，想不想和三舅甜蜜的SEX？”许汐搂住许杰的肩膀，邪佞地眨眼道。
　　
　　
　　“我……”
　　
　　“大伯，你不用不好意思，大家都是成年男人。只要你告诉我，我可以帮你哦！”许汐一脸我非常理解你的表情。
　　
　　
　　对他的“善解人意”，许杰不禁心动起来。他和吉娃子一直是超级恩爱的一对夫夫，天天都要做上好几次，最近突然禁欲，可以想象他的

生活有多痛苦。还是想念年轻时的吉娃子，又可爱又听话，而且在那方面超主动，他都不行了，他还骑在他身上要做，哪里像现在……
　　
　　
　　“你到底想不想和三舅那个？你快说啊！”许汐坏心地催促道。
　　
　　
　　
　　许杰脸红地点了下头，低著头的他没有注意到许汐眼中的邪笑。
　　
　　
　　“大伯，我教你……”许汐在许杰耳旁低声教唆道。
　　
　　
　　“真的行吗？”听完，许杰担心地问，小汐这个主意也太……
　　
　　
　　“大伯，这种事绝对是撑死胆大的，饿死胆小的，干不干随便你，反正我已经仁至义尽了。”
　　
　　
　　“好，我做，今晚就干！”许杰想了想，觉得许汐说得有道理，他豁出去了，大不了就被吉娃子揍一顿，反正他现在也够惨了。
　　
　　
　　“大伯，加油！我等你的好消息！”许汐眸里满是邪笑，君子报仇十年不晚，三舅会恶整他，难道他就不会吗！
　　
　　
　　“谢谢你，小汐！”许杰满脸感动，小汐真是个好孩子。
　　
　　
　　“不用谢，你是我大伯，我当然要帮你了！”许汐扬起唇角，笑得好不真诚。
　　
　　在外面的方霁突然打了个寒颤，转头看著在厨房里奸笑的两伯侄，挑起剑眉，突然有种非常不好的预感……
　　
　　当晚许杰和方霁到底发生了什麽事没人知道，大家只知道第二天并没有见到方霁，一起来就听到许杰欢乐的歌声，那样子比中了六合彩还

高兴，而许汐露出了奸计得逞的奸诈笑容……
　　
　　
　　############################
　　快要更到原来更的地方了，请大家多支持小燕，给小燕投票和留言啊！谢谢！




《色诱王道2》第七章（1）双性文

　　段银飒一大早起来就看到许汐找了一大堆木棍在外面忙活，不知道在做什麽。
　　
　　
　　“你在干嘛？”段银飒好奇地走过去，只见许汐正把细长的木棍全部钉在一起，看木棍的形状有点像一只大鹰。
　　
　　
　　“我在给小铖做风筝，今天天气不错，我想带小铖去放风筝。”许汐专心地做著风筝，把框架做好後，又把一旁事先画好的彩纸粘上去，

一个漂亮的雄鹰风筝完成了。
　　
　　
　　许汐想把风筝拿给段银飒看，一转头才发现段银飒俊脸铁青，似乎非常的生气。“谁又惹你了，大清早就摆臭脸？”
　　
　　“我回去睡觉了！”段银飒没有回答，转身就要进屋。段银飒心里说不出的憋闷，这些天他发现许汐对方铖好得不像话，比对他这个男朋

友还要好，有时候他真怀疑他们俩才是一对，自己才是许汐见不得光的地下情人。
　　
　　
　　“干嘛？又闹什麽别扭！你昨晚不是答应今天要陪我们一起去玩的吗？”许汐皱起眉头，难得三舅这几天被大伯干得起不了床，机会难得

他们怎麽能浪费，他们一定要趁三舅不在疯个够。
　　
　　
　　“我现在不想去了，可以吗？”段银飒没好气地回答。
　　
　　“不行！小宝贝，你是不是又吃醋了？”许汐放下风筝拉住段银飒，笑眯眯地问。
　　
　　
　　“没有！少自作多情了！”段银飒冷著脸转过头。
　　
　　“小飒飒，你可不可以大度一点！虽然我很喜欢你为了我吃醋，但是你这样天天吃醋，会让小铖多心的！”许汐转过他的脸，扬起唇角微

笑道。
　　
　　“你那麽关心方铖，你不如和他好算了！”段银飒终於暴发了出来。
　　
　　“如果我要和小铖好，根本就轮不到你，我们现在恐怕连孩子都有了！”许汐受不了的翻了个白眼骂道。
　　
　　“那你们就好啊！我无所谓！”段银飒差点没被气死，自己吃醋他不仅不安慰，还要故意刺激他，真是太可恶了。
　　
　　“吃醋大王，有时候你真的好像一头牛一样，笨得要死！你给我过来！”许汐夸张地长叹了一口气，拉著段银飒走到了对面的梧桐树下坐

下。“我有件事一直没有告诉你，其实小铖和我一样是个双性人！”许汐抬头看了眼二楼，见窗子紧闭知道方铖还没有起来，才徐徐地道。
　　
　　“方铖真的是双性人？”段银飒闻言，大吃一惊。难怪方铖看起来会那麽柔弱，长得比女人还要清秀。
　　
　　“我来美国就是为了小铖，小铖这个大傻瓜因为身体不好做不了变性手术，所以就去自杀了！”许汐点头，眼中闪过一丝无奈和怜惜。
　　
　　
　　段银飒又是一惊，许汐无视他惊讶的表情，望著对面的水篮色帘，扬起一抹淡淡的微笑。“我和小铖虽然辈份差了一辈，但因为同是双性

人，年龄又差不多的关系，所以从小感情就非常好。小铖和我不一样，他是个很柔弱善良的人，就像百合花一样纯洁美丽，我很喜欢他，我希

望他能快乐！”
　　
　　
　　段银飒沈默不语，有些明白许汐为什麽对方铖那麽好了，那是对同类的怜惜和心疼，如果自己是许汐，也一样会对方铖很好的。
　　
　　“小铖他们全家对我们家有很大的恩惠，他们全家一直都对我们非常好，尤其是我姑婆和我三舅对我阿妈的恩情，简直可以说是十辈子都

还不完。如果我真爱小铖，我肯定早和他结婚来报答他们了！”许汐转过头，刮了一下段银飒俊挺的鼻子，露出灿烂的笑容。“所以请你以後

不要再乱吃小铖的醋了，我和他只是单纯的好朋友、好兄弟！”
　　
　　
　　“谁让你不早说的！”知道是怎麽回事，段银飒终於放下了一直悬在心中的大石，小声抱怨道。
　　
　　
　　“早告诉你，不就没有机会看你为我吃醋的样子了！”许汐坏笑道。
　　
　　
　　“原来你从头到尾都是故意的！”段银飒暴跳如雷，这个可恶的妖孽，他就没有一分锺不气他的。
　　
　　
　　“你说呢！”许汐向他做了个鬼脸，然後回去继续做风筝，线还没有拴上去，留下段银飒一个人在那里气得跳脚……




《色诱王道2》第七章（2）双性文

　　蓝天白云下，一个巨大的雄鹰风筝正展翅高飞，在空旷的绿色田野上一辆摩托车正狂野地奔驰著，後面跟著一头漂亮的白色牡羊犬。
　　
　　“小飒飒，再骑快一点！这样风筝才能飞得更高！”摩拖车後座上一个穿著牛仔装的年轻男人，对背靠著他坐在前面骑摩托车的英俊男孩

叫道。
　　
　　
　　“已经很快了，再快就真的要飞起来了！”男孩不耐烦地道。
　　
　　
　　“就是要让它飞起来！小铖，再把线放长一点！”男人对坐在怀里长相清秀的同龄男子笑道，拉著他的手把他手里的线团放长。
　　
　　
　　“小汐，你真聪明，竟然想到骑著摩托车放风筝！”方铖望著在蓝天上快乐飞舞的风筝，高兴地笑道。因为骑在摩托车上放风筝，风筝比

平时飞得高很多。
　　
　　
　　“我当然聪明了，我可是许汐耶！”许汐得意地笑道，这个主意真是太妙了，下次他要让段银飒骑著马带他们去放风筝。
　　
　　
　　“老王卖瓜自卖自夸！”前面的段银飒不屑地冷哼。
　　
　　
　　“老王卖瓜当然要自己夸瓜好了，不然谁知道他的瓜好，这是必须的广告宣传。”许汐不以为然，一脸自得。
　　
　　
　　“错了，这叫无耻！”段银飒不客气地冷笑道。
　　
　　
　　“无耻怎麽了！你看历史上那个名人不无耻的，人就要无耻才能干大事！无耻乃英豪所为矣！”许汐骄傲地笑道，脸上看上不出一丝羞意

。
　　
　　
　　段银飒无言以对，这种理论亏许汐想得出来，他对许汐的无耻、厚脸皮再次佩服得五体投地。他真怀疑当初学校那群领导怎麽会聘请许汐

当老师，他们到底是怎麽招聘的，竟然让许汐这种妖孽来残害国家的花朵。
　　
　　
　　见他们又斗起嘴来，方铖无奈地叹了口气，他对他们的相处模式已经逐渐习惯了。他一直以为哥哥和哥夫的相处模式已经很奇怪了，没想

到小汐他们比哥哥他们更奇怪，是不是所有的情侣都是这麽相处的？
　　
　　
　　“小朋，快点来追我们！”许汐突然发现一直跟在後面的小朋有些变慢了，立刻拿出长长的芦苇去搔小朋的鼻子。
　　
　　
　　“小朋，加油！”方铖也大叫道。
　　
　　
　　见到最心爱的两个主人在叫自己，小朋立刻强忍下疲劳奋起直追，“汪、汪”地大叫，好像在说它马上就会追上他们的。
　　
　　
　　许汐把头靠在段银飒宽大结实的背上，悠闲地眯起眼望著天上洁白的云朵，和不知道已经飞得有多高的雄鹰，嘴角勾起了一抹微笑。小宝

贝的背好温暖，不知道他冰冷的心是不是也已经被温暖了呢？
　　
　　
　　“宝贝！”许汐转过头慵懒地叫道
　　
　　
　　“干嘛？”段银飒不耐烦地回过头。
　　
　　
　　“I love you！”许汐笑容满面地在男人脸上吻了一下。
　　
　　
　　“无聊！”男人翻了个白眼，嘴角却微微勾起。今天的天气真好，什麽都那麽的美丽……
　　
　　############################################3
　　明天再更一节，就是更完以前更过的了，请大家多支持啊！而那些去看就看过色2，等著看新情节的亲们请注意了，後天开始就是更大家

没有看过的了，请一定要来看哦！谢谢！喜欢小燕的文的话，就请赏小燕一票吧，谢谢！要记得留言哦！




《色诱王道2》第七章（3）双性文

　　这天是礼拜天，因为桔子园的桔子已经收了一大半，方霁决定全家人放假一天。吃完早餐後，已经和好如初的许杰和方霁就去镇外的礼堂

做弥撒，留下许汐他们三个看家。
　　
　　“好奇怪，实在太可疑了！”站在窗前望著开远的吉普车，许汐手支下巴，满脸狐疑。
　　
　　“什麽奇怪！我觉得奇怪的是你，站在窗子前叽哩咕噜的念什麽经？”坐在沙发上看书的段银飒，赏了他一记白眼。
　　
　　
　　“我在说我大伯和三舅很奇怪，他们从来不信什麽基督耶稣的，怎麽会突然跑去礼堂做弥撒，这其中一定有鬼。”许汐转过身走到段银飒

身旁坐下，非常笃定地道。
　　
　　
　　“你无不无聊，人家去做弥撒和你有什麽关系，你操这麽多心干嘛？”段银飒叹了口气骂道，原来是好奇这个，许汐真是有毛病。
　　
　　
　　“去，和你这小屁孩说了你也不懂！算了，我们出去玩吧！”许汐挥手骂道。
　　
　　
　　“我去叫方铖！”段银飒瞪了他一眼，站起身要去楼上叫方铖，方铖正在房里和他母亲视频聊天。
　　
　　
　　“不用了！今天我们两个单独去玩，我们今天要去约会，不可以带上小铖这个电灯泡！”许汐拉住他，摇头笑道。
　　
　　
　　“约会？”段银飒狐疑地皱起剑眉。
　　
　　“YES！来桔子镇这麽久了，我们两个还没有单独约会过，真是委屈我的小心肝了，哥哥今天带你约会去！”许汐搂住他的脖子，在他脸

上吻了一下。
　　
　　听到要和许汐单独约会，段银飒自然很心动，这些日子天天三人行他都累死了，但他还是犹豫地说：“我们扔下方铖单独去玩，好像不太

好吧！我们还是叫上他好了！”
　　
　　
　　段银飒自从上次知道方铖是双性人的事後，知道他不可能对自己造成威胁，就不再敌视方铖，两人的关系转善了不少。虽然因为段银飒天

生性格冷漠，两人还是没法热络起来，但段银飒像许汐一样尽量照顾方铖，不让他落单。
　　
　　
　　“不用了，他和他阿妈肯定要聊很久，我们趁机好好享受一下我们的二人世界！”许汐摸著小情人俊美的脸庞，佯装哀怨地道：“难道你

不想和我单独在一起吗？还是说……你喜欢上小铖，不要人家了！”
　　
　　
　　“你乱说什麽！你的脑子里装著什麽乱七八糟的东西，这种事亏你想得出来！”段银飒难以置信地骂道。
　　
　　
　　“我说的是事实，不然你为什麽那麽关心小铖！”
　　
　　“不是你让我多关心照顾他的吗？”
　　
　　“我是让你多关心照顾他，但你不觉得最近你对他好得有点过头了！”许汐眼中闪过一丝坏笑，故意捉弄他。
　　
　　“我……算了，随便你怎麽说！”段银飒知道这种事只会越抹越黑，生气地骂道。
　　
　　
　　“好啦！别生气了，人家只是担心你如果真喜欢上小铖怎麽办，人家可是超喜欢你的，就算是我最好的朋友，我也绝不会把你让给他！”

见他真生气了，许汐适可而止，赶紧可怜兮兮地道。
　　
　　
　　男人果然都爱吃这套，段银飒马上就缓下脸色。“这次原谅你，下次再敢乱讲，我就不理你了。”
　　
　　许汐乖乖点头，当男人心情稍好，他马上又跑出一句：“亲爱的，我不理你了，这句话怎麽感觉是小女人才会讲的？”
　　
　　
　　“许汐──”段银飒立刻又冷下脸，握起拳头低吼道。
　　
　　“知道了！亲爱的，我们赶紧去约会！我去准备一下！”许汐奸笑，赶紧开溜。
　　
　　看著许汐邪恶又可爱的模样，段银飒无奈地在心里长叹了一口气，被这恐怖难缠的老妖精喜欢上，真不知道是该喜还是该忧……
　　###################################
　　  ，最近查得很严，请大家千万看看就好，不要把小燕的文转出去啊！谢谢！还有因为小燕要寻找灵感，所以《继父》要暂时停更

三天，真是不好意思啊！请大家多多理解！抱！大家有什麽问题，欢迎随时留言给小燕，谢谢！虽然《继父》停更，但《恋2》和《色2》会正

常更文的，请大家天天来看啊！谢谢～记得看了文要给票哦，拜托拜托！




《色诱王道2》第七章（4）双性文

　　“我们不是要去约会吗！来这干嘛？”望著眼前的马厩，段银飒疑惑地皱起眉头。
　　
　　
　　“对啊！我们要去约会，不过我们要骑马去约会！宝贝，你会骑马吗？”不知是不是因为要去约会的关系，许汐今天穿得很漂亮，虽然还

是一身男装，但非常时尚帅气。最新上市的新款休闲T恤配上白色紧身牛仔裤，说不出的性感诱人，左耳上还戴了一个玫瑰形琥魄耳环，为自

己增添了几分神秘气息。
　　
　　
　　“会！”段银飒点头，他很喜欢骑马，在没有知道“真相”离开那个家以前，他还有几个专门教他马术的老师。
　　
　　
　　“啊！好可惜哦”许汐嘟起红唇。
　　
　　
　　面对段银飒不解的眼神，许汐解释道：“如果你不会骑马，人家就可以教你了！”
　　
　　
　　“那还真是多谢你，不过不用了！”段银飒冷冷一笑，完全不领他的情。让许汐教他骑马，以他爱乱来胡搞的性格，自己一定会摔死的。
　　
　　“哼！”许汐不甘地哼了一声，走进了马厩，段银飒跟在後面。马厩不大，只有五匹马，马非常普通，只有一匹马与众不同，格外耀眼，

它全身雪白，一根杂毛也没有。
　　
　　打扫过马厩的段银飒，对白马并不陌生，它叫“雪”，是匹难得一见的好马。听说是某欧洲皇室“皇”马的子孙，跑得非常快，可以说是

真正的千里马。
　　
　　
　　“雪，我的小宝贝！哥哥们来看你了！”许汐走到高大强壮的雪身旁，伸手温柔地摸了摸它的头。雪非常有灵性，它马上伸出舌头舔许汐

的脸，表示自己对他的喜爱。
　　
　　
　　 “我们要骑它吗？”段银飒也走了过来，伸手抚摸雪的背。雪也热情地舔了一下段银飒的脸，和别的好马不同，雪非常的温柔乖巧，一

点也不暴烈。
　　
　　
　　“今天就让可爱的小雪宝贝，载著我们去渡过一个甜蜜又浪漫的约会吧！”许汐点头，把雪拉出马厩骑了上去，低下头对段银飒笑道：“

宝贝，快上来！你坐後面，我们一起骑！”
　　
　　
　　段银飒摇头，两个大男人大白天骑一匹马，被人看见像什麽样子。
　　
　　
　　“宝贝，不要害羞啦！赶紧上来！”许汐热情地叫道。
　　
　　
　　段银飒还是摇头，许汐皱起了眉头。“你再不上来，我可真要生气了！我一生气，就会忍不住把某些人见不得人的小秘密全部抖出来。”
　　
　　
　　“什麽小秘密？”段银飒赶紧问，心中警铃大作。死妖孽不会是知道那晚的事情了吧？
　　
　　
　　“比如说有人欲求不满，前晚梦遗了！”许汐在他耳边低声讪笑道，他顿时羞得俊脸通红。
　　
　　
　　“你……你怎麽知道?”段银飒惊慌失摸地叫道，太久没有和许汐做，他可能真的有点欲求不满，前晚竟然丢脸的梦遗了。该死的，这下

一定会被死妖孽嘲笑死。
　　
　　
　　“你的脏内裤是哥哥洗的，你说哥哥能不知道吗！不过你射了好多哦，是不是超级想哥哥啊！”许汐弯下腰色情地舔了一下段银飒的耳朵

，修长的手在男人窄小的臀上游移著。
　　
　　
　　“你…....你下流!”段银飒又羞又恼，赶紧推开他骂道。他要疯了，那条内裤他明明已经丢在垃圾桶里了，许汐怎麽会知道。
　　
　　
　　“如果你不赶紧上马，我会更下流的！”许汐坏坏地痞笑道，魔手已经伸到男人的裤裆了。
　　
　　
　　段银飒比任何人都了解许汐的性格，他绝对说得出就做得到，如果自己再不上马，他搞不好现在就把他给“奸”了。没好气地狠瞪许汐一

眼，段银飒最终还是上了马，坐到许汐身後。
　　
　　
　　“我们出发吧！”许汐开心地拉起段银飒的手搂住自己的腰，拉紧缰绳，双腿一夹，雪立刻冲出了农场，“快乐”的约会即将开始……
　　
　　####################################
　　投票，要投票哦！拜托了！




《色诱王道2》第七章（5）双性文

　　许汐带著段银飒骑马直接离开了桔子镇，向桔子镇西边的山坡奔驰而去。雪跑得非常快，让段银飒和许汐感觉自己好像真的要飞起来一样

，那种追风的感觉让人说不出的畅快和狭隘。
　　“我们要去哪？”段银飒转过头望了眼越来越小的镇子，好奇地问前面的许汐。
　　
　　
　　“天堂！”许汐回过头，神秘一笑，眼底满是幸福的笑意。
　　
　　
　　段银飒翻了个白眼，抓著缰绳搂紧许汐的腰，生怕雪跑得太快，会把许汐摔出去。
　　
　　
　　许汐张开双手，闭上眼睛，快乐地哼起了歌。好舒服，感觉自己好像也变成了风一样，成为了大自然的一部份！
　　
　　
　　望著他可爱的表情，段银飒眼底闪过一抹淡淡的微笑，嘴上却不耐烦地骂道：“别哼了，难听死了，像鬼叫似的！”
　　
　　
　　“什麽？你竟然说哥哥这比百灵鸟还要美的歌声像鬼叫？喂，宝贝，你是不是耳朵有问题啊！”许汐马上张开眼睛，生气地叫道。
　　
　　
　　“我的耳朵很正常，有问题的是你──厚脸皮！”段银飒冷笑道。其实许汐的歌声还挺美的，真的像百灵鸟一样空灵悦耳，比“她”的还

动听，不过他就是看不惯他自恋的样子。
　　
　　
　　“小东西，敢骂哥哥是厚脸皮，看我怎麽教训你！”许汐挑了挑眉，嘴角扬起一抹邪笑，忽然伸手抓住男人的要害。
　　
　　
　　“许汐，你干嘛？快放开！”男人愣了一下，有些惊慌地叫道。
　　
　　
　　“小宝贝，你有没有在马上做过？”许汐靠近男人，在他耳边邪恶地吐著气，在说到“做”字时故意用力捏了一下他饱满的孙子袋，惹得

男人倒抽冷气。
　　
　　
　　“神经病！我们现在在马上，别疯了，快点拿开手！”男人黑著俊脸，想拉开他的手，但他紧紧抓著男人的命根就是不放，弄得男人快疯

了。
　　
　　“马上玩才刺激啊！光天化日之下，在马背上疯狂的SEX，多有创意！宝贝，我们来做吧！”许汐不以为然，一只手隔著牛仔裤揉搓著男

人的硬挺，另一只手灵巧地伸进男人的衬衣恶劣地掐玩著微凸的小红点。
　　
　　“疯子！别闹了，赶紧放开，小心被人看到！”段银飒焦急地张望四周，同时把在自己身上作乱的魔手用力扯开。还好附近没人，不然一

定会被人当变态!
　　
　　
　　“放心，这里根本没人！你就好好和哥哥快乐的做吧！你不是已经很久没有抱哥哥了吗？”望著他惊慌失措的可爱样子，许汐眼睛都笑弯

了。捉弄他的小宝贝实在太好玩了，他真是可爱死了！
　　
　　
　　“滚！我警告你不要乱来，不然别怪我对你不客气！”段银飒紧紧抓住许汐还想要做怪的手，凶恶地恐吓道。
　　
　　
　　“嘻嘻，宝贝，你有没有发觉你的话有语病？这台词应该是那些要被强暴时可怜的良家妇女说才对吧！你一个大男人说这种娘们话，不觉

得害臊吗？”许汐摇头哀叹，一副你不是男人的表情，气得段银飒快吐血了。
　　
　　
　　“你……”段银飒气得说不出话来，指著许汐的鼻子“你”了个半天。
　　
　　
　　“你什麽？我知道，你一定是想说，你很爱我对吧！宝贝，哥哥也很爱你哦！”许汐抬起头在男人性感的薄唇上吻了一下。
　　
　　#############################
　　请大家多投票啊！拜托了，也请多多留言，谢谢！




《色诱王道2》第七章（6）双性文

　　段银飒气急败坏，想要破口大骂，但望著许汐笑眯眯的可爱表情，冲天怒气顿时神奇地消失得无影无踪。段银飒不禁在心里长长叹了口气

，埋怨自己为什麽这麽没用，总被这妖精吃得死死的。
　　
　　“好啦！小心肝，别生气了！马上就要到天堂了哦！你要开心点！”许汐拉下男人的脸，嘟起红唇又狠狠亲了男人一下，笑呵呵地道。
　　
　　段银飒狠狠瞪了他一眼，他还好意思说，自己会生气还不是他故意气的。可恶！总有一天，他一定要把这个死妖孽扔去喂狗，让他再也没

有机会来气他！
　　
　　“小猪头，别皱著眉头嘛！丑死了！我们到了哦，你看──”许汐一脸不满，指著前方叫道。
　　
　　段银飒刚要开骂，但当看到许汐所指的地方後，马上愣住了。原来不知何时，他和许汐已经骑马翻过山坡，山坡後面另有一番天地。张望

四周，满山遍野全是金黄色的向日葵，整个天地间都是浓浓的花香味，天边还有一道美丽的彩虹，好像去到了童话世界里的花之王国，一切美

得不可思议。
　　
　　“很美吧！”许汐得意地笑道，拖著段银飒下了马。
　　
　　“这是哪里？”段银飒老半天才回过神来，难以置信地望著眼前美丽的风景。真没有想到，世上竟然还会有这麽美丽的地方！
　　
　　“刚才不是告诉你了吗！这里是天堂！我和你的天堂！”望著男人惊讶的表情，许汐的笑容更深了，拉著男人的手牵著“雪”，向山坡上

走去。山坡上有一座破旧的白色房子，看上去时间已经很久了，形状很奇怪，有点像教堂，但比起一般的教堂小了很多。
　　
　　到了山坡上，许汐把“雪”拴在门口，带著段银飒走进了奇怪的房子里。屋子不大，里面放著一尊女性神像，神像旁摆著一架钢琴，不过

明显这里已经很久没有人来了，四处都布满了灰尘，屋顶更是破了一大个洞，阳光从里面照进来让肉眼能清楚地看到灰尘满屋飞舞。
　　
　　“这是什麽神？好像从来没有见过！”段银飒跟著许汐走到神像面前，好奇地问，一双星眸兴味盎然地打量著奇怪的神像。神像是用木头

雕成的，非常的粗糙，但仍能看出是一个非常漂亮慈祥的女神，有点像天主教的圣母玛丽娅，但身上的服饰很奇怪，似乎是少族民族的服装。
　　
　　“这是我们彝族最高的神！很灵的哦！”许汐笑了笑，拉著段银飒跪了下来。“宝贝，你有什麽愿望赶紧和女神说，全部都会实现哦！”
　　
　　“真看不出来，你竟然相信这些！”段银飒翻了个白眼，就要站起身。他才不信这些神啊鬼啊的，亏许汐也算是个高知识份子，竟然还相

信迷信，真是让他惊讶！
　　
　　“赶紧跪好，不许乱动！”许汐拉住他，不理会他的嘲讽，瞪了他一眼，然後合上双眼开始许愿。
　　
　　望著许汐虔诚的表情，段银飒皱了皱眉，犹豫了一下，最後还是闭上了眼睛，像许汐一样许愿。虽然他不信这些，但是看到许汐这麽认真

的表情，他不禁也对眼前的女神有些敬畏起来。
　　
　　良久，许汐才睁开眼睛对身旁的段银飒笑道：“听姑婆说女神非常非常的灵验，只要诚心拜过她，都会得到她的祝福，许的愿通通都会实

现。”
　　
　　“那是骗小孩子的，科学已经证明迷信是愚昧无知的表现。”段银飒也睁开眼睛，不屑地冷哼。
　　
　　“你才愚昧无知呢！谁说这是迷信，这是玄学，玄学也是一门科学！”许汐不赞同地用力扭了一下他的俊脸，站起身为布满灰尘的女神扫

去灰尘。
　　
　　段银飒知道自己说不过他，翻了个白眼，懒得再和他争辩，起身走到旁边的钢琴前坐下。钢琴似乎也有些历史了，上面的漆都脱落了，他

打开满是灰尘的琴盖，灰尘马上向他袭来，让他打了一个大大的喷嚏。捂住嘴咳了两声，他伸手按了下琴键，立刻响起清脆的音符。
　　
　　段银飒微微愣了一下，原本以为这架钢琴已经坏了，没有想到竟然还能弹。一时间不禁兴致大起，两只手放到琴键上弹了起来，空中响起

了美妙动听的乐曲。
　　
　　许汐扬起唇角，双手环胸站在一旁静静欣赏，段银飒的琴声很美，像泉水一样清澈悦耳，但太冷了。就像冬天的月光一样，虽然非常美丽

，却无法迷醉人心。琴声往往代表弹琴者的心声，冰冷美丽的琴声似乎在暗暗诉说段银飒的心被困在冰天雪地里无法解脱，是那麽的压抑，那

麽的痛苦，那麽的孤寂。
　　
　　忽然琴声变了，冰冷的琴声中多了一道热情快乐，段银飒低头一看，琴键上多了一双纤细白皙的手。
　　
　　“我帮你伴奏！”许汐坐到他身旁，转过头对他甜美一笑，灵巧的双手像彩蝶一样快乐的飞舞著。
　　
　　段银飒愣了一下，随即继续弹奏。四只手没有任何约束，也没有任何默契，只是按照自己的喜好在琴键上自由的弹著。但是琴声却没有因

此而变得凌乱，反而变得完整起来，原本死气沈沈、冰冷孤寂的音乐因为另一个人的热情，变得温暖了，变得有生命力了。热情洋溢、悠扬美

丽的琴音可以打动每一个人，唤醒每一个人心底的快乐。
　　
　　段银飒望著身旁的许汐，他的表情非常温柔，绝美的脸上满是快乐的笑意，头上破了的屋顶照进一大束温暖的阳光直直照射在他身上，把

他整个人笼罩起来，就好像传说中的天使一样，美得让人移不开眼睛。
　　
　　许汐忽然也转过头笑眯眯地看著段银飒，眼底满是浓浓的爱意，段银飒的心不由自主的狂跳起来。四目交接，视线相连，唇吻在了一起，

一切是那麽自然，那麽和谐。
　　
　　美妙的音乐仍旧荡漾在空中，音乐的主人甜蜜的热吻著，一直冰冷绝望、孤寂怨恨的心终於得到了彻底的救赎，在神的面前，与另一颗温

暖美丽的心结合在了一起……
　　
　　
　　##################################
　　汗，感觉个一段好像写得有点狗血了，还希望大家多多见谅!书中不知名的女神，以後还会在色3出现，到时会更浪漫的，女神再出现的时

候，大家猜猜会是在什麽情况下？哈哈哈，猜对无奖（哈哈哈!不要扁我！）对了，小燕告诉大家一个好消息，前几天小燕偷偷去做了本恋晴

的简体版，感觉不错，小燕准备再去做恋2.色1.色2的简体版，如果有亲要可以联系小燕，小燕可以一起去做！要的亲请在星期六以前联系小

燕，谢谢！
　　
　　还有就是《宸月》，请各位姐妹们多支持一下啊！如果有闲钱就请买一套吧！现在购买价格和预定时一样，人民币168元，台币860元！（

感觉好贵！）价格上请亲们多原谅，因为种种原因实在是不好降价，但小燕会把《宸月》贵出来的差价，补在下一本书上，这样大家买下一本

书就会便宜很多！还请大家多多帮忙，拜托拜托！《宸月》积压太多，小燕感觉好有压力啊！汗。。




《色诱王道2》第八章（1）双性文

　　一望无际，美丽如诗的向日葵花海里，两个相貌让人惊叹的美男子慵懒地抱在一起，悠闲地望著万里无云，蓝得发亮的天空。
　　
　　
　　“你喜欢我什麽？”比较高大，长相冷俊的少年低下头对怀里美W又不失帅气的美男子问。他是真的不懂许汐喜欢他什麽，他要钱没钱，

要势没势，可以说一无所有，唯一能看的就是脸，但以许汐的条件，应该随随便便就能找到一卡车比自己长得帅，又有钱有势的男人。
　　
　　
　　“等我想想哦！”许汐握住下巴想了想，皱起眉头。“奇怪！我好像找不到喜欢你的理由耶！你脾气又臭又硬，人还超呆超蠢，而且不解

风情，老爱摆脸色给人家看，除了长得还不错外，真的是一点优点也没有！”
　　
　　
　　听完，段银飒的脸都绿了，拳头握得格格作响，咬牙切齿地道：“我有这麽差吗？”
　　
　　许汐点头，忽然拍掌大叫：“我忘记了，你还有一个优点！”
　　
　　
　　“是什麽？”段银飒急忙问。
　　
　　
　　“你那个特别大，每次都把人家弄得爽死了！”许汐凑到他耳边，邪恶地笑道。
　　
　　
　　“许汐！！！”段银飒怒吼道，快要气死了。果然对这个死妖孽，千万不可以抱有希望，否则一定会被活活气死。
　　
　　
　　“你干嘛生气？我说的全是事实啊！你的那个真的很大，比很多男人的都长、都粗！”许汐一脸无辜，继续故意火上加油。
　　
　　
　　“听你的意思，你似乎看过很多男人的那个？”段银飒想到这个可能性快要气疯了。
　　
　　
　　“对啊！”许汐大方的点头。
　　
　　
　　“你不要脸！你给我说，你都看过谁的？”段银飒俊脸上布满乌云，怒气冲天的吼道。
　　
　　
　　“很多人的！”看著快要嫉妒疯了的男人，许汐再也忍不住噗哧笑出声。“哈哈哈！逗你的！小傻瓜，我就只有在小时候洗澡的时候看过

我爸和我几个弟弟的！还有小铖的！”
　　
　　
　　“敢耍我！死妖精！”段银飒暴跳如雷，抓住许汐就给他圆翘的臀部上几下，痛得他哇哇大叫，赶紧求饶。
　　
　　
　　“唉哟！痛死我了！轻点！我再也不敢了，别打了！”
　　
　　
　　段银飒望著那张可怜兮兮的小脸，停下了手，明知许汐是在装可怜，但他还是忍不住会心疼。他在心里无奈地唉叹了一声，自己就像是许

汐的洋娃娃一样，只能任由他摆布玩弄！
　　 
　　“亲爱的，别生气了！看你皱眉头，我会心疼的！”许汐搂住他的脖子，可爱地撒娇道。
　　
　　段银飒差点一口鲜血喷在许汐脸上，他还好意思说这种话，不就是他故意让自己皱眉头的吗？
　　
　　
　　“宝贝，其实我很久很久以前就喜欢你了！”许汐扬起唇角，突然说道。
　　
　　
　　“你以前不是说你对我一见锺情吗？”段银飒不屑地哼道。死妖孽又在胡说八道了，他才认识他多久，就说他很久很久以前就喜欢他了。
　　
　　
　　“那是骗你的！傻瓜！你觉得像我这麽成熟稳重的人，可能会去做一见锺情那种肤浅的事吗？”许汐刮了一下他的鼻子。
　　
　　
　　段银飒沈默不语，不过他的表情说明他对许汐的话是多麽不敢苟同。许汐成熟稳重？天啊！这真是全世纪第一大笑话！他从来没有见过比

许汐更加喜欢胡闹瞎搞的人了，有时候他的思想比一个小朋友还可笑。
　　
　　
　　“你不相信？我是说真的！我真的在很久以前就喜欢你了！虽然我们相识只有几个月，但我认识你可是已经很久了！我一直是你的忠实读

者，我非常非常喜欢你的书，通过《倒影》我可是和你神交很久了！”许汐正经地道，脸上挂满温柔的笑容。
　　
　　
　　段银飒吃了一惊，他还是第一次听许汐提起此事，虽然他一直知道许汐是他的读者，但没想到许汐会这麽喜欢他的书，而且还一直通过书

籍和他神交。
　　
　　
　　“你知道吗？你的书总是透著一股浓浓的悲伤与绝望，让每个看了的人都忍不住揪心落泪，可是又深深沈迷其中无法自拨。我总觉得《倒

影》里的主人公其实就是作者本人的缩影，我越是喜欢《倒影》的主人公，就越是迷恋‘沧桑’这个人，想要心疼他、保护他。”许汐温柔地

抚摸著男人的脸，清澈的眼睛好似能看穿男人的灵魂一样。
　　
　　
　　男人惊讶极了，冰冷孤寂、千疮百孔的心今天又一次狠狠震动，嗓子有些干、有些哑，想要说点什麽，可是却不知道如何用语言表达自己

此时的心境和感情。
　　
　　
　　“我可是暗恋你很久了！我到处找人找你，就是想见你一面！当我知道你是个小帅哥，而且还没有结婚，我都乐死了！见到你的第一眼，

我就告诉自己，你是我的，我绝对不能让你跑了，我会好好照顾你、保护你一辈的！”许汐望著段银飒的眼睛，露出了美丽迷人的笑容，漂亮

的眸子柔得醉死人。
　　
　　段银飒的眼眶很酸，伸手遮住眼睛，不屑地冷哼道：“说得真好听！我看你这老色魔一定是见我又年轻又帅，所以色心大起才对吧！”冰

冷的声音非常的怪异沙哑，让人轻而易举就能听出主人其实是不好意思。
　　
　　“死小孩！把我说得像变态大叔一样！”许汐生气地挑起眉，随即又扬起了唇角。“其实只要是你，就算是个糟老头，或者欧巴桑，我也

一样会喜欢你的！”
　　
　　“鬼才相信你！”段银飒转过头，闷声哼道。其实心里早已经感动得一塌糊涂，因为比一般人不幸太多，所以内心深处他比任何人都脆弱

，他比任何人都渴望被爱。许汐疯狂又温柔的爱成了他的救赎，他根本无法逃离，他注定只能沦陷。
　　
　　“嘴硬的坏东西！”许汐摇头轻笑，伸手把段银飒的头转过来面对自己，温柔地凝视著他。
　　
　　“宝贝，答应我放下好吗？”
　　
　　###########################
　　马上就要H了，汗，那H太邪恶了，小燕在研究到底要不要全放上来，生怕把大家吓到了，影响小燕CJ的形象!(大家不要骂我，让我装两分

锺CJ吧！)哈哈哈哈哈，发现看色诱的人好少哦！汗。。。都没有几个人来留言和投票，太伤心了，抽泣！




《色诱王道2》第八章（2）双性文

　　段银飒愣了一下，随即明白了许汐的意思，心里五味投杂。原来许汐知道，虽然因为许汐一直在帮助他、开解他，但他始终放不下父母的

事，父母的事是他生命里永远无法消除的痛，是他一直痛苦绝望的根源。
　　
　　
　　“我知道这不容易，但我真的希望你能放下一切！只有这样你才能快乐起来，得到真正的幸福！”许汐拨开他额前凌乱的发丝，露出一抹

真诚的微笑。
　　
　　
　　“我……”段银飒想说点什麽，但张开口又完全不知道说什麽好。
　　
　　“我知道你想说什麽！你听我说，我并不是要让你忘记，我知道那是绝对不可能的事，而且忘记过去也等於在否认你自己，否认你的父母

！无论再怎麽痛苦不幸，那也是你的父母，是你生命里最重要的一部份！我要你做的，只是释怀、放下，走出你的悲伤，扔下你的绝望，不要

再作茧自缚！”
　　
　　“许汐……”
　　
　　
　　“宝贝，其实你根本不相信爱情！不相信幸福！你总认为你的人生就只有痛苦和绝望，你永远都不会得到幸福，对吧？”
　　段银飒沈默不语，没有想到最了解他的人始终是许汐，因为父母的事，他对生活已经完全绝望了，他对任何事物都没有信心，包括许汐。

至今他都还不敢完全相信许汐的爱情，他总觉得许汐早晚有一天会离他而去，绝望就是他生命的主题，那种痛苦和恐惧已经深入他的骨髓了。
　　
　　“一个人的幸与不幸，完全是取决於他对生活的态度。人生不如意的事，十之八九，如果人人都像你这样想，那麽可能地球很久以前就已

经毁灭了，因为全人类都去自杀了！”许汐无奈地骂道，幽幽叹了一口气，转过头望著山坡上的神堂，唇角勾起了一个美丽的弧度。“我好像

从来没有告诉过你，我为什麽会是双性人吧！”
　　
　　段银飒摇头，疑惑地望著他，不明白他怎麽会转移话题扯到这件事情上，双性人不是基因突变，偶然才会出生吗？
　　
　　“我会生成双性人，是有原因的！我阿妈他们家因为是少数民族，对血统非常的看重，为了保持血统的纯正，他们家的人全部都是近亲结

婚，因此後代都不健全。不是双性人，就是先天残疾，有的还会有祖上遗传的疯病，平均十个人里面只有一个是正常人。”许汐说得云淡风清

，脸上没有丝毫的痛苦或是怨恨。
　　
　　段银飒惊讶地张大嘴，一脸难以置信。他怎麽也没有想到，许汐竟然会出生在那样的家族里，难怪他和方铖竟然会全是双性人，原来是家

庭遗传。
　　
　　“这是一个受尽诅咒的家族，每一代都是可怜的悲剧，但他们没有被命运打倒，仍旧代代传承，把这畸形恐怖的血脉留存了下来，因为他

们相信只要肯努力，幸福一定不会太遥远，为了这个渺小的希望，他们受尽千难万苦却仍旧坚强的活著。”漂亮帅气的脸上满是自豪的神情，

美得让人移不开眼睛。“宝贝，你这点不幸算个屁！这只是你人生的一个插曲，不是你生命的主题，你的人生才刚刚开始，你应该开开心心的

活下去！只有乐观向上的人才能带给别人幸福，才能给你母亲幸福！所以你以後不许再给我悲观、绝望，更不许动不动就难过伤心，要快快乐

乐的活下去，不然小心哥哥我揍死你！”许汐用力弹了一下他的额头，说完还比了比拳头。
　　
　　直直凝视著许汐，段银飒什麽也没有说，深邃似海的星眸浮现一层淡淡的雾气，说明他的心情有多激动。为什麽？为什麽许汐总是能让他

感动，总是能让他一次又一次的不知道要说什麽，为什麽他总喜欢一次又一次的逼他窝囊的想流泪？
　　
　　“听到没有？”见他不回答，许汐扯著他的耳朵佯装凶恶地问。
　　
　　“我……我不会！我……我不知道要怎麽做……”段银飒低声说道，英俊的脸庞浮现出一抹淡淡的微红，就像一个小学生一样。
　　
　　“放心！哥哥会教你的，你什麽都不用想，只要和哥哥一起快乐就好了！”见小情人脸红，许汐眼睛都笑弯了，捧住男人的脸用力吻了一

下。“小宝贝，你为什麽这麽可爱，让哥哥好喜欢你哦！”




《色诱王道2》第八章（3）双性文

　　“滚！”段银飒的脸更红了，懊恼地想推开他。明明自己很成熟的，为什麽在这可恶的老妖精面前，就像个小屁孩一样，丢脸死了！
　　
　　“你实在实在太可爱了，哥哥更爱你了！”许汐紧紧抱著他，又在他脸上印上一个香吻。
　　“恶心！”段银飒羞窘地怒骂道，把他推到一旁，站起身坐到另一边，转头望著身旁迎风摇曳的向日葵，低声问：“为什麽对我这麽好？

”
　　
　　段银飒的声音很小很小，但许汐还是清楚地听到了。许汐走到他身边弯下腰从背後搂住他，温柔地吻著他的耳朵。“因为你是我最爱的人

啊！我当然要对你好了！”非常理所当然的答案。
　　
　　“如果你敢骗我，或者哪天背叛我，我一定会把你杀掉。”段银飒沈默良久，转过身抓著他的头发，凶恶地望著他。
　　
　　许汐没有丝毫害怕，反而笑得无比开心，什麽也没有说，低下头直接吻上了他的唇，这就是他的答案。段银飒这次没有再推开他，他把许

汐拉到怀里，疯狂地吻著他，两只手臂紧紧抱住他，就好像一个快要溺死的人突然见到一块救命的浮木一样，紧紧抓住不放。
　　
　　许汐热情地回吻著他，丁香小舌紧紧缠住他的，在空中淫靡地吻著，扯出长长的银丝，虽然色情无比，却让别人能感觉到他们有多相爱。
　　
　　许汐像以往一样热情大胆，主动推倒段银飒骑到他腰上，疯狂的扯开他的衣服，在他健壮的胸膛上留下一个又一个爱的吻痕。
　　
　　段银飒也没有闲著，他拉起许汐的衣服，想要寻找记忆中那对丰满傲人令人迷恋的雪峰，但发现那里什麽也没有。只有一件特制的马甲，

把美丽的玉乳紧紧关在里面，因为许杰和方霁的关系，许汐这些天都一直穿著这件马甲。
　　
　　焦急的段银飒二话不说，用力一扯，白色的马甲立刻变成碎片，记忆中圆润漂亮的雪乳立刻弹出来。抓住日思夜想的雪乳，星眸闪过一丝

欣喜，他立刻张嘴含住上面红W诱人的樱桃，用力吸吮起来。好香，还是一样甜！
　　
　　段银飒用力吸著，两只手抓著雪白丰满的圆乳用力揉搓。因为以前许汐天天都让他含著他的乳头入睡，弄得他对许汐的乳房有了一种病态

的迷恋，这些天一直住在许杰家不能碰许汐，他都要憋死了。
　　
　　“嗯……嗯……啊……啊……小宝贝，轻点……别急，全都是你的，慢慢吸……啊……嗯……”许汐抱著他的头，娇声嘤咛著，眼底满是

笑意。
　　
　　“贱人，有这麽爽吗？瞧你叫得这麽骚！”听到熟悉的呻吟声，男人兴奋地骂道，吸得更用力，快把许汐的乳头咬下来了。一向冰冷稳重

，教养良好的男人，只要一和许汐做爱就会变成另一个人，满口脏话，粗暴野蛮，比最低层的农工还要粗俗。
　　
　　“啊……才没有……哥哥一点都不爽……嗯唔……啊……宝贝，别咬……疼……啊……”许汐嘴上这麽喊著，却挺高胸部方便段银飒更好

吸吮自己，事实如何不言而喻。
　　
　　“骚货，你骗谁？如果不爽，你干嘛叫这麽浪！等我看看你这淫妇的骚嘴是不是已经湿了！”男人淫笑著，把手伸进许汐的牛仔裤里，随

即变脸骂道：“妈的，你怎麽这麽骚，竟然不穿内裤！”许汐的白色牛仔裤里空无一物，想到许汐竟然一直只穿著一条牛仔裤和他在一起，他

就忍不住血脉贲胀。
　　
　　“天气热嘛！刚才骑马的时候，牛仔裤把人家的‘妹妹’磨得好痛哦！你帮人家看看是不是肿了！”许汐无辜地眨著凤眸，可怜兮兮地撒

娇道，说出来的话简直让人喷鼻血。
　　
　　##################################
　　接下来邪恶至极的H近万字省略（怕有的亲转出去，现在管得超紧，听说又有人被抓了，请大家多理解下小燕，等过一阵子风头不这麽紧

了，小燕又把H补上来，对不起！）
　　################################
　　
　　两人抱在一起激情地吻著，很快两人的下体又硬了起来，以往两人天天都要做上好几次，如今却禁欲了好多天，难得又能在一起做，两人

自然都非常激动。
　　
　　
　　“小宝贝，我想吃桔子！”感觉到雪臀下有根硬硬的铁棒顶著，许汐眼中闪过一丝宠溺的笑容，赶紧放开男人。分开时两人的嘴角还连著

一股长长的银丝，淫秽无比。
　　
　　
　　“回你亲戚家又吃，这里哪有什麽桔子！”段银飒愣了一下，不耐烦地骂道。这个死妖精真会杀风景，这种干柴烈火的时候竟然想吃什麽

桔子。
　　
　　“回我三舅家就不能吃了！因为……”许汐妖媚地朝他的耳朵吹了口热气，“是我的两个‘妹妹’想吃桔子！”
　　
　　段银飒差点当场喷出鼻血，瞪大星眸难以置信地看著坐在自己身上，浑身赤裸，对自己邪笑著的美人儿。
　　
　　“宝贝儿，你没有听到吗？哥哥的两个‘妹妹’好想吃桔子，难道你不想吃我的‘妹妹牌’桔子吗！”许汐勾著男人的脖子，舔玩著他的

俊脸，吐气如兰地媚笑道。
　　
　　
　　段银飒的呼吸变得急促起来，不由自主地猛咽口水。想到许汐用下面的两个蜜穴吃桔子，他的小弟弟快要爆炸了。他凶狠地瞪著许汐，这

个死妖精没有一分锺不勾引他、诱惑他！
　　
　　
　　“小宝贝，怎麽样？想不想吃啊！”许汐笑得更妖娆了，纤细的手指在他结实强壮的胸膛上画圈。
　　
　　“哪里有桔子？”段银飒根本无法拒绝这麽诱人的邀请，粗喘著问。
　　
　　“我们去我三舅家在山上的果园，那里的桔子最甜、最大了，而且一个人也没有！”许汐露出灿烂的笑容，他就喜欢看到他的小可爱被他

勾引得手足失措，为他疯狂的样子。
　　
　　“我总有一天会死在你身上！”段银飒咬牙骂道，拿起丢在旁边的衣服，开始帮许汐穿上。他已经迫不及待地想去果园和许汐做了，不能

怪他猴急，实在是一想到许汐用那里吃桔子，他就快疯了。他相信他以後如果英年早逝，绝对是因为被许汐榨干，精尽人亡。
　　
　　“这种死法不是很棒吗？能死在我这种大美人身上，可是好多男人的梦想哦！”许汐不以为然，掩嘴娇笑道，浑身无力的坐在段银飒身上

，乖乖让他帮自己穿衣服。刚才玩得好疯，他现在全身酸软，一点力气也没有。
　　
　　“自恋狂！”段银飒翻了个白眼，受不了的骂道。帮许汐穿好衣服後，就开始穿自己的，然後抱起许汐拉过雪坐上，立刻向方霁家在山上

的果园跑去。
　　
　　
　　##############################
　　今天小燕会一口气把《色2》全更了，让大家在坑里等了这麽久，真是对不起大家，请大家多多原谅！另外<继父>因为特别原因会暂时停

更几天，请大家多多理解！（小燕不是故意的，小燕切水果吃的时候，不小心切到手了，哭泣，好痛哦！）




《色诱王道2》第九章双性文

　　方霁家的桔子园就在旁边的山上，段银飒和许汐骑著马很快就到了。一上山就看到满山遍野都是金色的桔子，在阳光的照耀下闪闪发著光

。
　　
　　“啊……嗯……唔唔……”让雪留在桔子园外，段银飒和许汐进了桔子园，但刚进去立刻就听到一道奇怪暧昧的呻吟声。刚交欢过的段银

飒和许汐，对这种声音自然不会陌生，这是正在欢爱中的呻吟声。
　　
　　段银飒和许汐面面相觑，已经有人比他们早一步了，会是谁呢？有桔子园钥匙的人除了许汐外，就只有许杰和方霁，莫非是……
　　
　　
　　两人悄悄躲到桔子树後，伸头一望，只见桔子园中间的池溏旁有两个高大的身影正抱在一起疯狂的缠绵，不是许汐的大伯和三舅是谁。
　　
　　
　　“吉娃子，你的屁股好紧、好热，我的尿都要被你吸出来了！”许杰骑在方霁身上，抓著两瓣精壮漂亮的翘臀疯狂的操干著，同时像头狗

一样迷恋的舔吻著方霁的全身。
　　
　　“啊啊……畜牲，轻一点，太深了……啊嗯……哈啊……你的肉棒怎麽这麽大……哈啊……操死我了……不要……啊啊啊……嗯唔……”

方霁趴在地上翘著屁股，承受著爱人凶猛的攻击，红W的小洞紧紧夹住青黑色的大肉棒，一向冰冷的脸上挂满了舒爽的神情。健美的古铜色身

体上有一层情欲的嫣红，眼神已经有些恍惚了，看样子两人应该干了很长一段时间了。
　　
　　
　　
　　“我的小宝贝，哥哥操得你的小屁股爽不爽？”许杰把方霁翻过来面对自己，咬著他圆润的肩头，下流地邪笑道。身下的凶器进出得更猛

、更快，让他叫得更大声，丝毫没有发现他们被两个小辈偷看了。
　　
　　
　　“啊啊……爽你个头，老家夥让你轻……嗯啊……点……听到没有……啊啊……不要，不要了……嗯啊……你要弄死我了……啊哈……再

敢干这麽猛，老子……嗯啊……阉了你……哈啊……哈啊……”方霁抓著许杰的头发，拉直脖子叫骂道，但配上他那娇媚诱人的呻吟声，一点

恐吓力也没有。
　　
　　
　　“真没有想到我大伯和我三舅竟然会跑到这里来打野战，竟然还骗我们他们去做弥撒，我就说他们什麽时候信耶稣去了！”偷看了一会儿

，许汐掩嘴偷笑道。
　　
　　
　　“他们是同志？”他身旁的段银飒吓了一跳，惊慌地小声问。他一直只是觉得方霁和许杰非常暧昧，感觉好像情人一样，没有想到他们真

的是对老同志。
　　
　　
　　“你不知道吗？”许汐转头笑看著他，他还以为他早看出来了，这孩子也太迟钝了吧！他没听到小铖天天叫大伯哥夫吗？
　　
　　
　　“现在怎麽办？”段银飒摇头，懊恼地问。比起方霁和许杰是同志这件事，他更在乎方霁和许杰在桔子园做，让他和许汐没机会玩“吃桔

子游戏”了。
　　
　　
　　“瞧你的猴急样，你就这麽想吃哥哥的‘桔子’吗？小色狼！”许汐低声调侃道。
　　
　　
　　“鬼才想吃，我要走了！”段银飒俊脸微红，恼羞成怒，起身就要走人。
　　
　　
　　“不准走！如果你走了，谁帮哥哥制造‘妹妹牌桔子汁’！”许汐立刻伸手拉住他，笑得好不邪恶。
　　
　　
　　“可是他们……”段银飒狠狠瞪了他一眼，然後烦恼地指著正干得天昏地暗的许杰和方霁。
　　“他们简单，交给我解决！这两位老大叔也真是的，都这把年纪了还玩这麽猛，也不怕闪到腰！”许汐脸上闪过一丝坏笑，让段银飒把自

己的手机拿给他。
　　
　　
　　“你要干嘛？”段银飒把手机拿给他，疑惑地望著他。这个死妖孽笑得这麽奸诈，不知道又要干什麽坏事了。
　　
　　
　　“你马上就知道了！”许汐嘴角扬起一抹恐怖的坏笑，捏了捏嗓子，打开手机按了个号码，很快就听到方霁那里响起美妙的音乐声。
　　
　　
　　段银飒皱紧眉头望著他，表情更加疑惑，许汐打他表舅的手机做什麽？他不怕被发现吗？
　　
　　
　　
　　“嗯啊……唔唔……手机响了……啊啊……”双腿架在爱人肩上，方霁正被许杰操得欲仙欲死，听到手机响，想伸手去接，但被许杰阻止

了。
　　
　　
　　“不准接！你答应过我，今天给我操一天的，不许你理其他人！”许杰霸道地道，他左求右求，好不容易才让吉娃子答应今天让他操个够

本，怎麽能让别人打扰。
　　
　　
　　方霁望了望手机，又望了望做得正兴奋的爱人，最终还是没有接电话。无论嘴上怎麽骂许杰，平时如何冷漠对待他，但在心里许杰还是最

重要的。
　　
　　
　　见方霁不接，许汐并没有意外，这早在他意料之中。唇角的邪笑更深了，不接是吗？他就一直打，他就不信他们能一直不接。
　　
　　
　　果然手机一直响，让方霁终於不耐烦推开许杰坐起来，拿出手机接听。段银飒好奇好看著许汐，看他要说什麽。
　　
　　
　　“吉娃子，我是大哥，我专门趁出差来看你们，我现在已经到纽约了，你快来接我！”许汐张开嘴，一道浑厚低沈的男音发了出来。
　　
　　
　　段银飒狐疑地挑起剑眉，这不是许汐的声音。许汐到底在说什麽？
　　
　　
　　“什麽？大哥你来美国了，你在纽约哪里？我们马上来接你！”许杰愣了一下，旋即恭敬地道，丝毫不知道被骗了。
　　
　　“我现在住在纽约的皇家饭店里，我等著你们，你们要快点来！”许汐说完就挂了电话，捂住嘴努力不让自己发出笑声，忍得肚子都痛了

。
　　
　　 
　　段银飒翻了个白眼，对许汐彻底无语了，这都几岁的人了，竟然还玩这种幼稚的恶作剧。再抬头看方霁，竟然发现方霁真的上当了。
　　
　　
　　“快点穿衣服，我们赶紧搭班机去接我大哥，我大哥来了！”方霁捡起旁边的衣服一边穿，一边对身旁的许杰叫道。
　　
　　
　　“可是我们还没有做完耶！可以做完又去接你哥吗？”许杰可怜兮兮地哀求道，伸手指了指自己仍旧一柱擎天的分身。他最近怎麽这麽倒

霉，以为终於有机会大做特做了，没想到却半路杀出个程咬金，可恶！
　　
　　
　　“做个屁！自己在路上用手解决，难得大哥来看我们，怎麽能让他等！我已经有十多年没有见到他了！”方霁不耐烦地骂道，又恢复了以

往的冰冷，穿好衣服立刻就走，根本不管许杰的“性福”。
　　
　　
　　“吉娃子，等等我！”许杰赶紧穿好衣服追了上去，那样子好不可怜。
　　
　　
　　“哈哈哈……笑死我了!大伯好可怜哦！竟然要自己用手解决！”等人一走，许汐再也忍不住捧腹大笑。
　　
　　
　　“你不怕被他们发现是你搞的鬼吗？”段银飒无奈地叹了口气，这世上恐怕再也找不出比这妖孽更大胆、更恶劣的人了，竟然连自己的长

辈都敢骗。
　　
　　
　　“被发现又怎麽样，我死不承认不就OK了！”许汐不以为然，脸上一点害怕和愧疚的表情也没有，只有恶作剧成功後的喜悦。
　　
　　
　　段银飒对许汐哑口无言，果然谁和这个妖孽扯上关系，谁就倒霉。
　　
　　“亲爱的小宝贝，你想吃桔子吗？”许汐伸手扯下一个亮晶晶的桔子，伸出丁香小舌望著段银飒邪魅地舔了一下，好不勾人。
　　
　　
　　段银飒稍微消减一点的欲望，又立刻被许汐点燃，变成熊熊烈火在体内奔腾，快要把他烧死了。段银飒咽了口口水，声音沙哑地骂道：“

又在发骚了，骚货！”
　　
　　
　　“你不就是喜欢这个骚货发骚，让你欲仙欲死吗！”许汐妩媚至极地抛了个媚眼给他，刚穿上不久的衣服全部脱下，露出雪白如玉的神秘

娇躯，一丝不挂地躺在园里最大最好的一棵桔子树下。然後剥开桔子，取出里面美味的桔子肉，在雪白的身体上慢慢的打转。
　　
　　
　　段银飒瞪大眼望著黄色的果肉在许汐妖娆诱人的胴体上游移，摩擦过丰满漂亮的乳房，娇小可爱的肚脐，然後直向下腹滑去，眼珠子都要

掉出来了。当看到许汐手中的桔子划过小腹，消失在稀疏的黑色丛林後，段银飒身上的血立刻全往腹下冲去，他再也忍不住了。
　　
　　
　　##############################
　　邪恶至极的H数千字省略，以後会补上来的，现在风头紧，大家先凑合著看，对不起！
　　##############################
　　
　　段银飒倒在许汐身上，大口地喘著气，同时伺候许汐的两个小穴，实在是太累了。每次玩一龙插双穴，他都会累个半死，还好他年轻，不

然他真的受不了玩这麽猛。
　　
　　许汐也很累，抱著段银飒的头，温柔地吻著他的脸。在地上躺了一会儿，有一点力气後，他立刻推翻段银飒，坐到他身上，他还有更重要

的事要做。
　　
　　
　　“小宝贝，我们来吃桔子酱，辛苦了半天，终於‘做’好可以吃了！”许汐趴到段银飒的大腿上，拿起脏乱无比，布满桔子酱和彼此淫液

的分身，兴奋地张开嘴吞了进去。
　　
　　
　　“真好吃！不亏是我们一起特制的‘性’福果酱，味道就是不一样！”他开心地把淫秽的分身舔得干干净净，一脸迷恋地媚笑道。
　　
　　
　　看许汐吃得那麽高兴，段银飒的下腹又开始蠢蠢欲动了，段银飒无奈地叹了口气，再次肯定他真的有一天会死在许汐这妖精身上。
　　
　　
　　“亲爱的小宝贝，人家的肚子好胀哦！你帮人家弄的桔子酱堵在人家的两个小穴里，黏乎乎的好难受，你快帮人家弄出来！”许汐吃完段

银飒肉棒上的果酱，弯腰抱住小情人的脖子撒娇道，又是一次变相的求欢。 
　　
　　
　　段银飒翻了个白眼，这个死妖精的体力也太强了，竟然还有力气再玩，他就这麽喜欢被人操吗？死骚货、臭淫妇！
　　
　　
　　“坐到我脸上来！”虽然心里骂著，但段银飒并没有拒绝许汐，不耐烦地命令道。虽然实在不想再被这死妖精勾引，但的确要帮死妖精两

个小穴里的桔肉全部弄出来，不然他会拉肚子的。
　　
　　
　　“我最爱你了！”许汐高兴地吻了下段银飒，随即乖乖爬到他脸上张开大腿蹲好，两个蜜穴正对著段银飒的脸。
　　
　　
　　段银飒狠狠瞪他一眼，然後伸出手指放进许汐的花穴里抠弄，把里面早烂得不像样的桔肉挖出来。手指刚进去，身体无比敏感的许汐就开

始娇吟起来，原本已经麻木了的花穴又有了感觉。
　　
　　“嗯……啊啊……唔唔……”许汐情欲未退的身体又热了起来，他舒服的嘤咛著。
　　
　　
　　“不准叫！给我老实点！”段银飒用力拧了下他雪白的玉臀警告道，继续伸手指进去挖已经粘在肉壁上的桔肉。
　　
　　
　　“啊啊……别用手，快用嘴……嗯啊……我要你舔我，快把舌头伸进去……”许汐充耳不闻，淫荡地扭动起来，妖媚诱人的直接叫道。
　　
　　
　　“爱发骚的母狗！”段银飒恼怒地咒骂一句，但还是不忍心让情人失望，立刻伸出舌头去舔许汐的花穴，张开嘴把挖出来浑著白液的果肉

吃进去。
　　
　　
　　“啊啊……嗯啊……好孩子，你真乖……啊哈……”许汐爽得浑身发抖，一边坐在段银飒脸上排出果肉，一边抚摸自己的玉乳和套弄自己

的玉茎，舒服的自慰起来。可能太过舒服了，玉乳和玉茎上也开始长出了玫瑰花。
　　
　　
　　段银飒把许汐花穴里的果肉全部挖出来吃干净後，又去挖菊穴里的。可能刚才真的做得太累了，帮许汐清理私处半天，段银飒虽然心里很

想做，但下腹却没有再站起来。
　　
　　
　　“宝贝儿，我突然发现我现在的样子好像在你脸上大便哦，而你就像在吃我的大便一样！”等段银飒快把菊穴里的果肉吃完时，许汐突然

弯下头坏笑道。
　　
　　
　　“妈的，你去死！”段银飒立刻火冒三丈，伸手推开他坐起来骂道。他帮他清理已经很不错了，他竟然还敢嘲笑他。
　　
　　
　　“生气了！宝贝，你生气的样子真可爱！”许汐掩嘴偷笑。
　　
　　
　　“你……”段银飒气得说不出话来，气急败坏地穿上衣服扔下许汐就一个人走了。
　　
　　
　　“喂！宝贝儿，你走了，我怎麽办？”许汐皱眉叫道。好小气，只是开个小玩笑而已，竟然就生气了！不过这正是他的小可爱最可爱的地

方！
　　
　　
　　“你就死在这里吧！”段银飒转头冷笑著骂道，然後怒火中烧的离开了。妈的，自己不嫌脏，帮他舔那里，他竟然还敢说那种话。气死他

了！
　　
　　
　　
　　看著段银飒离开，许汐并没有内疚，反而笑得更乐了。他的小飒宝宝，真是全天下最可爱的男人！他真是喜欢死他了，尤其是他做那个的

时候，好勇猛哦！他现在浑身上下都好痛，尤其是他的腰，都要断了！他要好好休息一下，才能回去……
　　
　　
　　与此同时，许杰和方霁正在机场赶著坐飞机去纽约接人，完全不知道被许汐骗了……
　　
　　
　　#########################
　　希望大家看得开心，记得要赏票的留言啊，谢谢！




《色诱王道2》第十章（完）双性文

　　 第二天，许杰和方霁回来後立刻就去找许汐算帐，他们知道在这里敢捉弄他们的只有许汐。但许汐死不承认，装蒜到底，气得方霁让他

和段银飒等收完桔子後立刻滚蛋，以後不许再来他家。对此许汐不以为然，其实就算方霁不赶他们走，他们收完桔子後也会走的，因为段银飒

还要赶到夏威夷参加青年文学大赛。
　　
　　桔子园里的桔子只有几千斤了，很快就收完了，离别的日子来临了。火车站大厅里，方铖拉著许汐依依不舍地道别：“小汐，你以後如果

还有机会来美国，你一定要来看我，我会非常非常想你的！”
　　
　　“我会的，以後我一定每年都来看你一次，只要三舅允许的话！”许汐转头望了眼站在一旁板著脸的方霁，方霁立刻瞪了他一眼，方霁至

今还非常生他的气。
　　
　　
　　“谁叫你要惹哥哥生气！”方铖也转头看了眼哥哥，责备地微笑道。
　　
　　
　　“偶尔恶作剧一下感觉很棒的，以後你也找机会试试！”许汐不以为然，耸耸肩坏笑道。
　　
　　方铖无奈地翻了个白眼，有点明白为什麽自己的哥哥至今还在许汐的气了，他有时候真的很恶劣。
　　
　　
　　“自己学坏也就算了，别教坏云娃子！你给我过来，我有话和你说！”见许汐又在教唆自己的弟弟，让他学做坏事，一直没开口的方霁终

於说话了。这是在许汐捉弄他後，他第一次和许汐说话。许汐吐了吐舌头，和方霁走到了大厅的另一头。
　　
　　
　　“段先生，我有话和你说！可以打扰你一点时间吗？”见方霁和许汐离开，方铖走到一直站在旁边沈默不语的段银飒面前，胆怯地问。虽

然已经和段银飒在同一个屋檐下生活了一段时间，但因为他生性内向，段银飒又天生冰冷，他们还没有单独聊过天。
　　
　　
　　“可以！你有什麽话尽管说！”段银飒点头，虽然声音还是冷冰冰的，但比起对其他人已经很客气了，其实不用猜他也知道方铖是要和他

说许汐的事。
　　
　　
　　“段先生，我想拜托你一件事，请你勿必答应！”方铖表情严肃地道。
　　
　　
　　“什麽事？你尽管说，只要是我能办到的，我一定尽力而为。”段银飒立刻答应。
　　
　　
　　“拜托你，请一定要好好珍惜小汐！我知道小汐很喜欢你，请你一定不要辜负他！小汐是我最好的朋友，我希望他能幸福！”方铖弯下腰

真诚地请求道。他和段银飒虽然相处了一个多月，但他仍旧不了解这个沈默寡言、冰冷无比的男孩，也仍旧不明白小汐为什麽会选一个比他小

好几岁的人做终生伴侣，但他相信小汐的眼光，他相信眼前的大男孩一定会给小汐幸福的。 
　　
　　
　　“我会的，请放心！”段银飒没有丝毫犹豫就做出了承诺，虽然许汐的性格有些时候实在让人受不了，但他也有他的优点，他唯一的优点

就可以弥补他所有的缺点，让自己喜欢他一辈子。在桔子镇生活的这段时间，让他更加了解、明白许汐，也对他们的感情绝对肯定了。
　　
　　“谢谢你！还有恭喜你！”方铖扬起一抹美丽的微笑。
　　
　　
　　段银飒愣了一下，迷惑地望著方铖不明白他最後那句恭喜是什麽意思。
　　
　　“恭喜你被世上最美丽、最善良的天使喜欢上，能被小汐爱上绝对是全世界最幸福的事，他会给你带来幸福的！”方铖微笑著解释道。
　　
　　段银飒扬了扬唇角，心里却不敢苟同地翻了个白眼。许汐是天使？他没有听错吧！如果许汐是天使，那麽这个世界上就没有恶魔的存在了

，所有人都是天使了！不过……段银飒眼中闪过一丝笑意，那天在神堂里，他确实觉得许汐像一个天使，一个能给他带来幸福的天使。
　　
　　
　　大厅另一头，方霁望著嘻皮笑脸的许汐，挑起眉头骂道：“真是有什麽老子，就有什麽儿子！你和福娃子完全一个样！”
　　
　　
　　许汐搂住方霁的肩膀，扬唇笑道：“三舅，我知道错了，我下次绝对不会再骗你们了！”他知道方霁说这句话，已经代表他气消了。
　　
　　
　　“下次？还想有下次？臭小子，再有下次，我马上把那姓段的小屁孩给做了！”方霁推开他，勾起唇角冷冷一笑。
　　
　　
　　“三舅，你好血腥哦！”许汐不以为然，笑得更可爱了，一点也不害怕。
　　
　　
　　“姓段的小屁孩是你情人吗？”方霁白了他一眼，忽然正色道。
　　
　　
　　“被你发现了！”许汐并不意外他会发现，以三舅的精明被发现是早晚的事，他从来没有想过能真的瞒过他。
　　
　　“我早就知道了！早在你来之前许洛就打电话告诉我，你被一个小屁孩勾引，干出败坏门风的事。”方霁冷笑，拿出烟点上。
　　
　　
　　“那三舅为什麽不早点说，害我们在你们面前伪装得那麽辛苦！”许汐眼光一闪，心中暗骂：可恶的死三毛，竟然敢把他和小可爱的事情

告诉三舅，看他回国後怎麽修理这个小屁孩，还说他败坏门风，可恶！
　　
　　
　　
　　“我早告诉你，你还不早就带著那姓段的小子跑了！”方霁白了他一眼。“我并不想管你们的事，毕竟你已经是大人了！我只是想确定你

真的想和那个姓段的小子在一起吗？”他吐了口烟，目光犀利地直直盯著许汐。
　　
　　
　　“三舅，我都带他来见你们了，这个问题还用得著问吗？”许汐脸上扬起一抹美丽灿烂的笑容。
　　
　　
　　“你和那孩子在一起，你会很累的！”方霁沈默片刻，语重心长地道。
　　
　　
　　“我知道，但我相信我们会幸福的！”许汐笑得很美，眼神坚定无比。他知道方霁的意思，他比小可爱大了好几岁，而且小可爱因为家庭

因素，性格上有很大的缺陷，自己和他在一起势必会成为比较辛苦的一方，但他不後悔自己的选择，因为他爱小可爱！
　　
　　
　　
　　方霁看了看他，摇头叹气道：“以後有你辛苦的！光你父母那关，就根本不可能通过！”
　　“吉娃子、小汐，你们两个站在这里干嘛？我已经买到票了，就是下一班车的！”许汐刚要开口，却看到去买车票的许杰走了过来。 
　　“谢谢大伯，我们过去吧！”许汐笑眯眯地接过许杰手中的票，没有再和方霁谈下去，几人向段银飒和方铖走了过去。
　　
　　
　　“买到票了吗？”方铖看到他们立刻高兴地扬起唇角，但想到买到票代表许汐马上就要走了，立刻又拉下了小脸。
　　
　　
　　“小铖，不要皱著眉头嘛！笑一个！又不是走了就一辈子见不到了，我们可以经常打电话，还可以上网聊天，而且我以後每年都会来看你

的！”许汐拍了拍方铖的脸安慰道。
　　
　　
　　“我会非常非常想你的！”方铖点头，眼眶已经有些微微的红了。一想到以後又要有很长一段时间见不到这个最好的朋友，他心里就忍不

住一阵愁怅。
　　
　　
　　“我也是！我也会非常非常想你的！”许汐温柔地摸了摸他的头，然後轻轻抱住他，在他耳边小声道：“记住我和你说的话，只要愿意，

我们也可以得到幸福的！只要肯放手追求、争取，我们一样会活得很精彩！”
　　
　　
　　“我知道！我一定会努力加油，走出象牙塔的！”方铖点头。昨晚他和小汐长谈了整整一夜，他答应小汐以後绝对不会再做傻事，他会活

出属於自己的世界，他已经决定过几天就去找工作了。
　　
　　
　　“那我走了！Byebye!”这时火车进站了，许汐和许杰、方霁又说了几句，在方铖脸上温柔地吻了一下，就和段银飒上了火车。
　　
　　
　　
　　###　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　　###
　　
　　
　　“好无聊哦！”许汐坐在车窗旁，望著窗外迅速消失的景物，懒洋洋地打了个哈欠。他们已经离开桔子镇了，不过旅程还很长，做火车到

夏威夷要三天两夜的时间。
　　
　　
　　“你也知道无聊啊！那你当初为什麽要坐火车，而不是听我的坐飞机？”坐在他身旁的段银飒立刻恼火地骂道。提起这事他就有气，他真

不明白许汐的脑子到底在想些什麽东西，为什麽放著舒适、快速的飞机不坐，非要来坐像乌龟一样慢的破火车。
　　
　　
　　“为什麽？当然是因为火车有飞机所不能体验到的乐趣罗！”许汐转过头望著他，露出一抹迷人的微笑。
　　
　　
　　“什麽乐趣？”段银飒不屑地道，他才不信坐火车能有什麽乐趣可言。
　　
　　
　　“你马上就知道了！”许汐邪邪一笑。
　　
　　
　　段银飒确实很快就知道了，他发现有一只色手摸上自己的後背，暧昧地抚摸挑逗。
　　
　　
　　“你干嘛？你不要乱来，这里是火车上！”段银飒赶紧出声警告道。
　　
　　
　　“没关系的，我们在单独的车厢，不会有人发现的。你一定没有在火车上做过吧！我们就趁这三天两夜，好好体验一下火车上 ‘性福’

的爱之旅吧！今天哥哥决定向我的童男之身告别，我要把我前面的第一次献给你！”许汐置若罔闻，突然扑倒段银飒骑到他身上，淫笑著开始

撕他的衣服。
　　
　　
　　“滚开！”段银飒立刻大惊，想开推开他。
　　
　　
　　“宝贝儿，不要害羞嘛！能得到哥哥前面的第一次，是你的荣幸，你就乖乖交出你可爱的小菊花吧！哥哥我会好好疼爱你的！”许汐抓住

他想要反抗的手，脱光他的衣服，抬起他修长结实的双腿，然後解开自己的裤子放出漂亮的分身──
　　
　　
　　“不要──”
　　
　　车厢里随即传出一声恐怖至极的惨叫，好像杀猪声一样，过往的服务人员望了一眼，然後扬起唇角走开。这间车厢里的先生已经事先通知

过他们，他是名医生，和他同行的是他的病人，他的病人非常害怕打针，所以如果在外面听到什麽声响请不要介意，那肯定是他在帮他的病人

打针……
　　
　　
　　###########################
　　终於更完《色2》了，希望大家看完後能够喜欢



全文完

