
第一章：我是从地里挖出来的

　　在未来的世界，人类的足迹已经不再局限于地球，而是遍布宇宙，在K.S里，你甚至可以跨越阶层，只要你能够通过K.S的时空审核，穿越之类的事情完全变得容易。
　　未来的世界虽然在表象上是绝对安全的和平状态，但是谁也不能肯定的说，战争已经远离。
　　在未来，民族和国家的界限已经不仅仅是混合，而是搅成一锅粥的混乱。
　　在普通人类位置的地带，已经不再是人类的天下，那些隐藏在人类之后的生物，生存在异界的生命和种族等等，慢慢浮出来，出现在世人的面前。
　　仙人妖魔等等已经不再是传说，出门随便拐个弯都能看到一个一个老头老太太或是俊男美女，身穿道袍，飘飘然然――据说那是入世来寻找弟子的老古董们（外貌看在眼里，年龄要记在心里，他们都是成千上万岁啊！）。
　　虽然说钱财仍旧是社会的最大动力，但是人类对于莫名力量的追求已然超越了他们对钱财的认识，现在一个个都在寻求着名头响亮，实力强大的师门，恨不得变出一身仙骨，修的绝世的功法。修真界出现在世人面前的那段时间，整个世界的震动不亚于世界上最强大的武器开荒炸毁一个荒原星球产生的效果。可以与东方派系的功法相近的东西也一个个破土而出，西方的精灵、魔鬼、天使等等神话生物的出现，同样带来了他们信徒的疯狂增加。
　　在所有星球上的人类都被修真和魔幻生物吸引住的时候，属于K.S的势力从潜伏状态慢慢的改变，渐渐地创造出一个个混杂居住的种族混居区域，让属于地球人类的空间阶层开始向外开放，吸引来许多的异世界居民迁徙而来。
　　在那些属于地球的神话生物接触到人类的时候，谁也不清楚，在他们的背后，抑制住了临近饱和点的战争的组织带着什么样的目的，吧弱小的人类渐渐改造，医疗顶峰基因改写已经不再是被人们追求的唯一变强方法，他们拥有更多的选择，而世界也更加的混乱。
　　就在很多的人抱着想法，开始准备战争的时候，又一个消息传出来，让那些在各自领域里面抱团的各大势力产生了危机感！
　　那就是“行风”这一大财团的面世！没有人恩知道他的来历，但是当它展露于世人面前的枝干出现在所有人面前的时候，所有自认为能和他一拼的财团和组织都在那一瞬间发现，他们曾经密切关注的那些站在顶尖上的人，竟然没有几个是不站在“行风”那一方的。
　　这不是一个神话，是让无哦有人都面色惨白的事实，一个恐怖的事实。
　　不是没有政治力量想到调查这个财团，但是他们里核心越近，越是害怕看到更多的事实。
　　更不用说那些民间的力量，他们小心翼翼的收敛了嚣张的扩张脚步，内斗减少，开始一一抱团，形成一个又一个的联盟。
　　让人惊异的是，这么一个莫名的财团的出现，竟让没有为世界带来任何的反面影响，它向外赠送出出越来越多的尖端科技，世界的水平在他的带领下，像是乘坐星际快车那样飞速提高。
　　最后，在建立了许多的星际城市，并且在么一个人口繁多哦的星球上都安排下一所名叫“行风”的学校之后，他放缓了脚步，让所有追赶在其身后的人都松了口气。
　　只是，很少有人知晓，“行风”学院虽多，但是进入其中学习的究竟是什么样的“人”。
　　
　　“白果，听说你要转学了？”
　　班主任下课后找到了白果，说是希望了解一下他转学的事情。
　　“嗯，我爸爸要结婚了，所以我们搬去和新妈妈一起住。”白果说着，把准备好的转学申请交给班主任。
　　“哎，现在的孩子整天跟着父母乱跑。这些为人父母的怎么都不知道，一个固定的环境对小孩子的生长和以后的交际时很重要的啊。”班主任叹气，“我在这个位子上干了几十年，不敢说每一个学生都记得，但是我希望他们能完整的拥有自己的交际圈，而不是在各个地方乱跑，没有固定的朋友??????”
　　听着班主任的长篇大论，白果的思绪不知道又飞到了哪里。
　　
　　很小的时候，白果就知道自己的家庭很不一样，没有妈妈，没有亲戚朋友串门，过年也没人来。甚至，他们家一直不开火，他们父子两个连食物也不需要吃，只要保证每天喝点水节能活得好好的。
　　爸爸白磊，听起来很像“败类”，其实也是和败类没两样的无业游民，但是他们家从没有为生计问题发过愁。
　　老爸白磊整天嚷嚷着他们兄妹两个在吃他的老本。
　　只有白果一个孩子的时候，白果学着隔壁的小孩子撒娇，想要爸爸多注意他一点。
　　结果???
　　被白果缠的实在是没办法的白磊常常恐吓年幼的白果：“你是我从地里挖出来的，知道吗？如果不听话，我就再把你埋回去！”
　　我是从地理挖出来的？年仅三岁的白果不相信。
　　七岁那年，道路上学的年龄，白果知道了其他小朋友都有妈妈，回家之后开始吵着要妈妈，然后白果又被恐吓了一遍。年仅七岁的白果依然不相信。
　　然后十二岁那年，半夜12点的时候，白磊带着阴森森的笑，将白果从床上拉起来，拽到花园里。白果亲眼看到爸爸拿着铲子在自家院子里挖出来他的妹妹――他不得不相信了。
　　说到白果的妹妹，她叫白煞煞，原来白磊给她起得名字是白池（因为她是在水池边上被挖出来的），但是白果坚决反对，抱着刚出土，脸色还煞白的妹妹，正式为她命名――白煞煞。
　　白煞煞被白磊挖出来的时候脸色真的和她的名字一样“煞白”没有生气。白磊解释说，这是因为她刚刚化形，能量虚弱的关系。
　　打那之后，白煞煞小姐就由受尽了白磊冷漠放养政策影响的白果全权照顾，生活优越的像个小公主。但是这个小公主却很体贴父子两个，经常穿着小拖鞋啪嗒啪嗒的跑来跑去，为他们端茶倒水，遇到白果摔着碰着，也会用在隔壁阿姨那里学来的办法吹吹他的伤口，嘴里还说着“痛痛飞走~~”。
　　难得感受到这个家庭里面的温暖的白果，经常抱着乖顺的妹妹，内心里不止一次感叹：都说女儿是妈妈的贴心小棉袄，一点都不错！
　　（喂，你是她的妈妈？别搞错身份啊??????）
　　
　　一家三口，白磊，白果，白煞煞，父亲儿子女儿，过着很和谐的生活。
　　直到那天，白果放学归来顺便接回幼儿园里的妹妹，一踏进家门，就看到自家的沙发上坐着一个身材高大的人。
　　那一刻，白果的第一想法：败类老爸是不是惹上什么麻烦了？
　　但是，生活中的炸弹无处不在，打击也无处不在。
　　只见那个很魁梧的男人站起来，平板的脸上露出一个极其自然的笑容，给人的感觉很真诚。
　　“你们就是白果和白煞煞？我听你们父亲说了好多次，终于见到真身了。”
　　“叔叔好，你是我们家的亲戚吗？”白煞煞小姐对这个以长相看来很难接近的叔叔很有好感。“你长得好高哦~~”
　　“叔叔好，你是家父的朋友？”白果犹疑着询问，同时护好五岁的妹妹，盘算着一旦有什么变故，立即从门那里逃出去。。
　　男人刚要弯腰抱起白煞煞，听到白果的询问，顿时脸上飞起红霞。
　　“那个???我是来向你们爸爸求婚的。”外表粗犷的男人不好意思的摸摸后脑勺。
　　“什么？”
　　“啊？”
　　兄妹两个都长大了嘴，瞪着眼前的男人。
　　“我没有听错吧？”白果非常希望是自己听错了。“我家的老爸虽然长得很妖孽，但是他是一个男人，你应该看的出来吧？”
　　“我知道。他长得很好看，呵呵。”男人的脸更红了，“我本来还担心他会不会答应我，看样子我们要成为一家人了。”
　　“你是说???老爸答应你的求婚了？”白果想要昏过去，非常希望自己是在做梦。
　　“他答应了，现在他去找不知道被他丢在哪里的身份识别卡，我们就要去登记结婚。”
　　“今天就登记结婚！！！”白果更想昏过去了。
　　“是弟弟妹妹回来了？”白果的大喊大叫引出来一个端着茶盘，有着粉红色□浪发型的大美人，穿的很端庄，但是仔细辨别还是能能发现是个男的。
　　“你又是谁？”白果心下猜忌，不会是第二个吧？
　　“姐姐好漂亮！”被美色吸引的白煞煞已经被俘虏了。
　　“呵呵，小嘴真甜。”玉清心虽然时常被人夸奖自己的容貌，但是从一个小孩子那里听到赞美，他的心里还是美滋滋的。“我是哥哥，不是姐姐。乖啊，我们以后是一家人，我叫白清心，你要叫我清心哥哥。另外还有三个比你兄妹俩大得哥哥，他们在其他地方，到时候你们一定能见到。”
　　“什么，你是哥哥？”白煞煞张大小嘴，然后来回的开始打量白果和玉清心。
　　这时，白磊下楼了。
　　“你们见过了也好。”白磊走到玉小幽身边，“我和他这就去登记结婚，我们家很快就要搬去另一个卫星城。”
　　“那个???他是我们的妈妈还是爸爸？”白果艰难的接受了这一事实，他咽下一口口水，声音很艰涩。
　　“当然是妈妈，他肚子里有两个小宝宝了。”白磊理所当然的回答。
　　“什么？”白果受不了冲击，终于如愿以偿的晕过去了。
　　再后来，白果醒过来的时候，抱着在他床边看护的妹妹，大脑一片混乱。
　　“煞煞，你说我们的爸爸是什么东西？”
　　“爸爸是人，不是东西。”煞煞不明所以，回答的是她知道的事。
　　“??????”
　　门外，白磊站在那里背景一片黑线。
　　“小子，醒了？”白磊推开门，把一碗水放到床头柜上。“有什么感想？”
　　白果目光呆滞，看了白磊好一会儿。
　　“我知道我们不是人，但是我们是什么东西？”
　　“错了，我们怎么能用东西称呼？”白磊坐到床边，“确切的来讲，我们是妖精，我修炼的时间最长，你们都是小妖精，修炼不到家。”
　　“爸爸，我是妖精？”白煞煞脸上红扑扑的，好像很高兴，“带着翅膀拿着魔法棒会飞的小妖精？”
　　“不是。”白磊一口否认，“我们都是植物系的妖精，你哥哥是仙界生长的迷心草，你是仙人洞府里的金铃花。”
　　“怪不得我的头发是金色的，我以为自有我长得像妈妈???”白煞煞有点失望。
　　“你们没有妈妈，都是我养大的。你们的新妈妈和那四个哥哥都是妖精，大家是同类，不用担心相处不好。”白磊说着站起来，“慢慢消化吧，小子。煞煞你今天陪着哥哥睡，他会安心一点。”
　　白磊走出去的时候戴上了门，他回到自己的房间，玉小幽还等在那里。
　　玉清音则是住在客房里，等着明天和新任继父一起搬家。
　　
　　房间里，白果呆呆的看着天花板。
　　白煞煞乖乖的缩在床里面，闭着眼睛很快睡熟了。
　　就这样，到了第二天。
　　一夜没睡的白果还是那么精神，他站在镜子前默默的看着自己的眼睛，没有偶血丝，没有黑眼圈???果然不是人吗？
　　白果和白煞煞下楼的时候，就看到玉清心在厨房里进进出出。
　　“早上好！早饭已经准备好了，你们吃一点吗？”玉清心笑着问。
　　“清心哥哥，我们没有吃过饭，爸爸说不用吃。”煞煞啪嗒啪嗒地跑下楼，站在桌子边上打量着传说中的早饭。
　　玉清心的动作顿了一顿，嘴角有些抽搐，“你们一直不吃饭？”
　　“恩。我们只喝水就长到这么大。”白果下楼，同样看着桌子上的早饭好奇，不是没见过外面卖的的早点，但是在自家见到食物，还是头一次。
　　“只喝水？你们真当自己是种在地里的植物？”玉清心不仅惊讶，更加气愤。
　　

作者有话要说：开文，撒花~~




第二章：入住妖魔都市

　　“只喝水？你们真当自己是种在地里的植物？”玉清心不仅惊讶，更加气愤。
　　“我们能吃饭？”白煞煞的小脸上满是惊喜，“我们的食物是什么，就是人类吃的东西吗？”
　　“还是说，我们是那种传说中吸血吃肉的???妖怪？”白果相信自己的脸色比白煞煞刚从地里挖出来的时候更苍白。“我不要吃人肉！”
　　“我们不生食血肉，但是和人类一样吃饭也算是毁功德，毕竟草木动物都是生灵。不过你们吃一点死去的植物和动物肉类也没多大的关系，忌讳太多说不定会饿死。另外，杀生的罪孽很重，不要让自己的手上染上血腥。”
　　不过被吓的几乎要打哆嗦，“我不吃饭了???”
　　“不行，除非你想定期在图里埋上一段时间。煞煞也一样，你还小，要吸收更多营养。”
　　吃东西也会毁功德，只靠水就能活到现在，我们真的好无知。
　　白果又想起来书里面看到的那些故事，“有那种吃人的妖怪吧？”
　　“那是另一种妖精，食肉类的动物修炼出的妖精。他们没有修成人形的时候有时会吃比他们弱小的动物，但是想要增加飞升成仙的把握的妖精，一般不会做有损公德的事情，即使是狼，也会去吃素减少杀生。”
　　吃素的狼???还是不要想了。
　　“真的想不通你们是怎么长到这么大的。”玉清心抚着额头，声音极为无力，“你们尝一下，其实我们妖精也能吃人类食物。虽然说我们是植物，但是毕竟不是在土里扎根，很多营养都缺少。我真的庆幸你们长到这么大没有出过什么问题。”
　　“真的？”煞煞坐到椅子上，拉过一个盛放着煎蛋和火腿片的盘子，好奇的伸手戳戳，抓起来就要往嘴里塞。
　　“别动！”玉清心倒出热好的牛奶，正好看到这一幕，又是大吃一惊。
　　煞煞停下动作不敢动，两只眼睛盯着玉清心，非常疑惑。
　　玉清心放下牛奶，拿起一对刚刚拆封的筷子，把煎蛋夹住，从煞煞手里夺下来，放回盘子。
　　“不能用手拿食物，不卫生。“
　　煞煞点点头，然后好奇地拿起玉清心放下的筷子，笨拙的夹起煎蛋。
　　“你们???难道也没用过筷子？”玉清心的心情更加复杂了。
　　白果“恩”了一声，表示肯定。
　　早餐在玉清心教授如何使用筷子中度过，直到白果带着煞煞出门上学，楼上的两个家长都没有起床，但是当他们起床之后，就看到了脸色很黑很黑的玉清心。
　　
　　终于，办完了所有手续，白果收拾完他的东西，按照路线去幼儿园接白煞煞，顺便给她办转学手续，再之后就是回家。
　　家里，两个家长坐在客厅里等着，经历了玉清心的“父亲责任教育”，白磊被数落了一通，然后被剥夺了两个孩子的抚养权。
　　玉清心决定，为了不被新任继父糟蹋掉两个弟妹的“人生”，他要定期把他们接到自己和其他兄弟家里轮流照顾！
　　于是，白果回家之后就发现自家的老爸垂头丧气地在后妈的身边坐着，看到他们回来，表情更加阴郁了。
　　
　　在白果他们那个时代，妖魔鬼怪搬家其实很容易。
　　把东西都装进空间物品里（如果愿意，你甚至可以把房子整个装进去）――来到本地的K.S分部坐传送阵――几秒之后就是新家所在地的K.S分部。你还可以借用K.S的公用交通工具回家，回家后在交通工具的自动导航仪上设定返回出发点，它就能自动驾驶回到K.S分部。
　　所以白果他们当天出发，当天就到达了新家。
　　“欢迎来到444号卫星城――妖魔都市。”见到白果他们出来，一个巧克力色皮肤，银白色头发的男人迎上来，张开双手???抱起人见人爱的白煞煞小姐。“小可爱，你就是我的新妹妹？”
　　“大哥，这是白磊，我们的继父。这是白果，我们的弟弟。这位就是妹妹了。”玉清心介绍着白家的三口。
　　“你们好啊，我是玉生，家里的老大。”
　　“嗯，你长得很好，是不是阳光晒太多了？”白磊如此评价。注意，他不是在夸人长相，而是夸玉生的长势――植物体的生长情况。
　　“呵呵，我也不知道，也许是混血变异吧。”被人谈论自己的肤色，玉生也不生气。
　　“你好。”白果中规中矩的问好。
　　“恩，你很健康啊，妹妹也照顾的很好。”玉生说着捏捏白煞煞肥肥的脸颊。
　　“生哥哥？”白煞煞歪着小脑袋喊哥哥。
　　“哎，小可爱，有什么吩咐？”玉生笑眯眯的问。对待弟弟妹妹，他总是很有耐心。
　　“其他哥哥也长得像你一样好看吗？”
　　“你很快就知道了。”
　　确实是很快??????
　　“站住！”一阵大吼从城市上空传来。
　　街道上开始了一场惊险的空中追赶，警用机动车辆前面是疯狂驾驶的一辆家用车。在他们冲过半空中的交通道的时候，很多的防卫机器人出现，迅速封锁了这片区域的空中道路，几个经用机器人之间串联起红色的光线网，覆盖住家用车附近的空中区域，形成一个半球状，并且慢慢缩小范围。
　　那辆车子几乎是横冲直撞的奔向一个警用机器人，试图突破开一条道路。
　　警用机器人的右手腕脱落，断口处是一个激光发射炮，激光武器的作用威力最大可以直接轰烂一座大楼。
　　见到直接的武力威胁，那辆家用车紧急刹车，换了一个方向，面对着从他后面的是追赶而来的警用机动车，更重要的是在警用车之后没有机器人，没有激光网路，没有危险！
　　但是，事实证明他想的太乐观了。
　　警用车的车顶掀开，向后收拢，一下子变成了敞篷车。一个扎着高高的马尾辫，眼上抹着深蓝色眼影，脸上的化了浓妆，身上装饰了数十种闪亮首饰，穿着一件极其暴露的超短裙和吊带衫的年轻女性从警车里站起来，她手里的一把女式激光枪犹如蝴蝶般轻巧的再他的手指尖旋转。
　　女人吹起一声口哨，语气极为轻佻。“怎么，舍不得我了，又要回来找我？”
　　在空中街道下面围观的人群里，玉生的脸已经变成了青色，他旁边的玉清心则是呵呵的笑起来，玉小幽则是根本没有搞清楚状况，仍在看热闹。
　　剩下的白家三口都明白了，天上的那两个人里面一定有玉家认识的。
　　“亲爱的，我们不妨下车再谈，你不是看上我的首饰了吗？”女人丢过去一个飞吻，眨眨眼睛，“我等着你来拿呦~~”
　　“咔吧”，玉生硬生生地掰断了手里的行李箱合金拉杆，把它捏变形。
　　“那个，”白果咽下一口口水，“难道她是大嫂？”
　　“噗???哈哈哈???”玉清心拍墙大笑，几乎要流下泪。
　　玉生紧密关注着天上的情况，没有分心去听白果说了什么。
　　白家三口，外加玉家的大家长茫然中。
　　这时，空中又出现了变化。
　　家用车在发动，驾驶车子的人在蓄力，似乎想要一下子冲过去。
　　“不行哦~~”女人笑着摇摇手指，然后下命令。“物理转换封锁！”
　　几个机器人之间的光线立即变得细密，密密麻麻的交织起来，只听到一阵东西被破坏粉碎的沙沙声响，家用车辆的表面上覆盖住了光线网，然后一阵电流火花在表面流窜，车子熄火了。
　　家用车里面传出哐当哐当的声响，似乎是驾驶者在试图启动车子，但是没有成功，在拿车子发火。
　　“呐，现在是亲密交流的时间~~”女人踩上车子的外壳，蹲下身子，风吹过的时候几乎要掀起她短短的裙摆。仅仅是一瞬间弹跳，女人跳上了警车对面二十多米出的家用车车盖上，完全超出了人类的极限。女人笑眯了眼睛，把激光枪塞进腰侧的裙子里，只把握处留在外面。
　　车子里面的驾驶者还在惊讶中，就看到女人握拳朝着强化玻璃一拳砸下，瞬间玻璃产生了裂纹，以拳头的圆形向外扩散，像是蜘蛛网一样。女人再补上一拳，以超强防弹能力著称的强化玻璃立即变得粉碎，撒了一车子碎片。
　　“呀，好像伤到你了，对不起啊。”女人小小的惊讶了一下，表情像是在说“我很抱歉”。
　　反观这辆车子的驾驶者，一个满脸胡子的男人，他脸上扎进了许多细小的碎片，满脸惊恐的样子像是看到了怪物。
　　女人毫发无损的白嫩手掌伸进车子里，离驾驶者越来越近。
　　“乖乖听话，跟我走吧，我会让最漂亮的同事照顾你哦~~”
　　女人正要揪起男人胸前的衣服，变异突起。
　　




这个强悍的家伙&#8226;&#8226;&#8226;

　　毫无预兆的，一把刀子朝着女人刺去，但是在半空中就被轻易拦下来，并且被截走。
　　“真是不乖，我可不想破坏太多的东西，赔偿起来很麻烦啊。”女人伸手把男人揪出她砸出的玻璃洞口，一下子甩到空中道路的超强化玻璃道路上，下面的行人动能清出的看到男人的鞋子被摔掉露出的袜子是什么颜色。
　　“我现在以这个城市警察的身份宣布：以连续偷窃抢劫，谋杀被抢者的罪名逮捕你！请准备好入住我们品种齐全的监狱，成为里面的新居民。”
　　跳下车子，女人浑然不在意他的裙下的风光被下面的行人看的一清二楚。
　　她走到倒地的男人身边，扔出一颗金属球，金属球一碰到男人就化成了许多的丝线把他束住。
　　“逮捕成功，带走！”
　　两个警用机器人立即飞过来把男人带走，直奔警局。
　　剩下的机器人撤去了封锁网，开始清理现场。
　　女人再次回到警车里，伸手向下面的围观人群飞了个吻，发动车子离去。
　　
　　“小白果？”玉清心伸手在白果眼前晃晃。
　　这不是在拍戏吧？白果回过神来，发现眼前有手指在晃动，然后就看到玉清心带着笑的脸。
　　“刚刚那个人你们认识吧，她是谁？”
　　“咳咳，人生啊，有时候就是那么戏剧。”玉清心拉起白果的手，笑的有限算计，“大家都走了，我带你去警局看看。去看过就知道喽~”
　　果然，白磊，白煞煞还有玉小幽都离开了。
　　警察局就在前面左拐1000米处，走几步就能看到高耸入云的建筑，看外表就像是一个大公司，在外面可以看到大厅，还有穿着制服的三个前台小姐。
　　“你很想知道是谁的那个人就在这里工作，马上就能看到了，到时候不要太惊讶，呵呵。”玉清心领着白果走进去，拿出一个证件交给一位前台小姐，对着她说，“我是外交部的，找机动组第十三分部玉琢。”
　　前台小姐把证件放到身边的机器上已扫描，确认了玉清心的资料，交还证件的同事开始说：“请坐第4号电梯，第47层到达，右面走第二个科室就是。请走好。”
　　“谢谢。”收回证件，玉清心熟门熟路的带着白果走到电梯，一路到达47层。
　　“清心哥，你姓玉，她也姓玉，你们是亲戚？”
　　“等会儿你就会知道，现在说了就没有意思了。这就到了。”
　　“叮”，47层到了。
　　电梯门一打开，就能听到很诡异的嚎叫声在楼层里面飘荡，让白果感到毛骨悚然。
　　他抓住玉清心的胳膊，“这里好奇怪。我们要去哪里？”
　　“去见刚才大街上见到的那个人，你最好做好心理准备。”玉清心笑笑，把白果的手拉下来牵住，“不会有危险，这里是警察局。”
　　这时，离他们最近的一个门打开，走出来一个很普通的男子，他看到玉清心就愣了一下，然后连忙低头翻看手里的资料夹，然后抬头问道，“你是外交部的玉清心？”
　　“恩，是我。有什么问题？”玉清心露出工作时的标准微笑。
　　“啊，太好了，我正要去找你们帮忙。”男子好像松了一口气，看起来很轻松，“我最近才上任，没有去过外交部，还在发愁怎么找路，你竟然从天而降了。”
　　“我们是来找人的，不介意的话就一起过去，然后我带你去外交部。”玉清心对这个年轻人还算看得顺眼，就当顺手做件好事。
　　“好啊。”男子一口答应，然后意识到可能会不适合，于是发问，“我不会打扰你们吧？”
　　“没什么打扰之说。正式介绍一下，我是第外交部62分部驻妖魔都市分部的副部长，玉清心。他是我的弟弟白果。”
　　“你们好，我是资料部新晋人员克里.格尔。你们要找谁，说不定我能帮帮忙。”
　　“我们要找机动组的玉琢。”
　　“他刚刚执行完任务，现在应该在审问犯人。”克里说着，他手里的资料瞬间消失，“我带路吧，新的犯人在审问室里。另外，玉琢回来的时候好像很兴奋，不过他一如既往的被批了一顿，部长对他也没辙。”
　　有了人带路，玉清心他们很快就找到了审问室。
　　还没到门口，白果就听到了一阵打斗的声音，似乎有什么东西砸到了墙上，审问室的整个超合金智能门都在晃荡。
　　“我果然还不怎么习惯。”克里在门外叹气，“第一次见到他的时候我就被吓住了，整整一星期的时间才适应下来。”
　　难道是什么恐怖的人？一个凶神恶煞的幻想形象蹦出来，白果想到这里抖了三抖。
　　克里拿出卡片在门上的扫描口识别身份，然后就看到识别口的绿灯亮起来，合金门从右侧拉开，整个缩进了左侧的墙壁里面。
　　“??????骂啊，怎么不骂了？还敢不敢挑衅？”
　　“啊！！！”只是听到惨叫就感觉很痛苦，不过更加的害怕了。
　　说话的人很有气焰嚣张的感觉，不过???有点耳熟？白果脑子里冒出一个问号。
　　三个人一起走进去，白果一眼就看到之前有过一面之缘的女警察正一屁股坐在一个男人身上，而那个男人趴在地上，两只手腕都被反握着，他张大着嘴在惨叫。
　　听到了门打开的声音，女警察转头一看，见到玉清心立即飞了一个媚眼。
　　“呦~~想起来探班了，还是说太寂寞了，需要我晚上陪你一夜？我的价码很高哦~~”
　　白果立即被寒地鸡皮疙瘩纷纷起义。
　　“噗???”克里捂着嘴大笑，转过头去不敢再看。
　　玉清心走上前，伸手在女警察头上敲了一下，直接把她打得倒地。
　　“大哥已经看到你的表演了，我们之前就在现场，看他怎么收拾你吧。另外，妈妈让你今晚回家吃饭，庆祝我们家增添五个新成员。”
　　“新成员？”女警察抱着头站起来，她看了看白果，“不像是你的标准，怎么看上这样清汤寡水的类型？”
　　“碰！”又是一拳照头敲下去，玉清心毫不留情，但是脸上的表情不像是在在生气，反而带着宠溺的笑容，“他是我们的新弟弟，还有一个妹妹和一个继父。另外，妈肚子里多了两个。”
　　“靠，好厉害！这个继父这个靠谱吗？”她嬉笑的神色褪去，严肃了点。
　　“我打80分，看起来还行，留待观察。先和你说一声，他们准备最近就结婚。”
　　“能在一起就好。”她放下抱头的手，走到白果面前，伸手托起白果的下巴，又嬉笑起来。“小弟弟，要不要我教你如何欣赏美人？”
　　白果的脸立即红的像是烧起来，眼神躲躲闪闪，不敢看她。
　　“哈哈????好纯情。”女警察笑趴在不过身上，白果更不敢动了。
　　“不要带坏小孩子。”玉清心拉开女警察，他看着脸红的白果同样笑起来。
　　“呐，正式介绍一下。”女警察把胳膊压在玉清心一边肩膀上，整个人更是倚在他身上，“我叫玉琢，玉家的老三，你可以叫我三哥，琢姐姐也可以接受哦。”
　　轰隆！白果被雷焦了，整个人大脑当机。
　　所谓昏天暗地的感觉，也就如此吧。
　　“呵呵???”玉清心得偿所愿，终于看到了白果的笑话。
　　“二哥，其实你才是我们兄弟里面最坏心眼的那个。”玉琢摇摇头，“这个弟弟我喜欢，希望另外两个也同样好玩。”
　　
　　“这里是444号卫星城第四学院，业内人士皆称之为妖魔学院第四分院。几乎整个卫星上的妖魔都在这里上学。”玉清心站在卫星城唯一的妖魔学院大门外，向白果介绍着。
　　“好奇怪的造型???”白果感叹。
　　此时，在他们两人面前的第四学院其实看起来就像是一座城堡，白果甚至能看到各个窗户那里飘悠而至――显形，飘悠而去――隐身的奇怪生物。
　　“哦，你也看得到那些东西。”玉清心拍拍白果的肩，“那些东西是这个学校里的仆人，保安，厨师，司机，是类似于幽灵的法术和炼金术合力炼制出的产品。只要是灵力等能量不是太微弱的生物都能用法术让他们显形，但是只有我们这些植物体妖灵可以毫不费力的看到他们。”
　　“他们性格怎么样？”白果比较在意的只有这些。
　　“很友好。确切来讲，只要你对他友好，他可以用帝王的标准特别为你服务。”
　　“他们工资怎么算？”
　　“哈哈，你竟然也想到问这个了。”玉清心笑起来，他对着身边飘过来的一个像幽灵一样的生物说，“车子停在这里不方便，你帮我停放到车库里可以吗？”
　　幽灵微微一弯腰，接过来玉清心的钥匙，“玉少爷，欢迎你回来。”
　　“不用怎么客气，我只是带着弟弟来看学校。”
　　幽灵状生物转向白果看过来，一张近乎完美的脸上毫无表情，只有细微的感情波动可以被白果他们感觉到。
　　“你好，我是白果。”白果连忙打招呼。
　　“你好，我是开罗。第四学院的师生服务部主管。”
　　“师生服务部？还有其他的部门吗？”
　　“当然有，像是宠物服务部，专门照顾那些学生的宠物，还有很多其他的部门，等着你以后自己去找。”玉清心牵起白果的手，“开罗，麻烦你了。我们有事情还会找你帮忙。”
　　“慢走。我们的工资是能量石。”话音刚落，开罗连同车辆一起消失在学院门口。
　　他是在回答我的问题？
　　被牵着往前走的白果留下一滴冷汗，真是诡异的服务人员。
　　
　　“这里是普通的高中学院，你可以在这里看到高一到高三的所有学生，但是你不会看到任何不被允许存在其中的生命。其实这里很奇妙，你以后会更加了解。”玉清心带着白果走进里面，“教师是每十年一任，可以续签契约，在他们厌烦了教授学生的时候，也可以主动辞职。”
　　“我想，更加适合解说的人应该是我吧？”一个男孩走到他们附近，看着白果，然后伸出手极其亲昵的搂住他的肩膀，“你好，我未来的拍档。”
　　“你就是被安排给白果的那个学生？”玉清心意味深长的打量着男孩，“魔族，而且是移民者。你会好好照顾我的弟弟？”
　　“我是代绯。要知道任何被测试而出的搭档，没有几对是相处不来的。你应该听说了，我等了很久才等到他。”
　　“好吧，你们慢慢逛着，我去谈一下入学的手续问题。”玉清心把白果交给了这个男孩。
　　玉清心走后，白果仍在茫然中，他怎么就这么轻易的就把我交给一个陌生人？
　　目送玉清心远去，代绯走到白果正面，两手搭在他的肩上，他的脸上是很亲切而且真心的笑容。“正式介绍一下，我是代绯，魔族，今年的年龄是人类的17岁，具体年龄是秘密。”
　　两个人里的很紧，彼此的呼吸都能打到对方的脸上，这点让不习惯亲近的白果极其的不自在。
　　“我是白果，妖族，今年正好16岁。”
　　“嗯，你的年龄我早就知道了。”代绯转身又贴到了白果身上，对白果僵硬的躲闪毫不在意“我带你去认识一下这个学校，你会很喜欢这里的。你有什么疑问都可以问我。”
　　白果被他的热情攻势害的不敢有什么大动作，似乎他就怕这样子的相处模式。
　　“???刚才说的，那个，被测试出的搭档，是什么意思？”
　　“这个啊。”代绯揽着白果的肩膀的手下滑，搭到他的腰间，“就是被整理了资料选定出来的最佳人选，是命定的人哦~~”说着代绯在白果耳边吹下一口气。
　　一阵热风送到白果的耳边，让他的脊梁骨发麻，白果被深深的寒到了。
　　“呵呵，骗你的。其实搭档就是比较相处的来的搭档，能量和实力不在计较范围之内，灵魂波长最相合就可以。你要记住，只有搭档可以知道你的很多小秘密，对其他人都不要轻易相信，否者会吃大亏。”
　　“搭档???有事干什么用的？”
　　“当然是吃喝玩乐、打家劫舍、杀人放火、坑蒙拐骗??????都要在一起，福祸相依的两个至交。”代绯笑嘻嘻的脸色一收，“我们能看到最真实的彼此，我会保护你，你也会保护我，在战争时代，‘搭档’就是可以站到背后，托付一切的人。”
　　“??????”这是不知道该说什么好的白果。
　　“算了，你会慢慢了解到其中的含义，我会看着你，不让你遇到危险，等你足够强大，你会是我最好的帮手。对练，我们会一直被安排在一起，不管是住宿，外出游历，晋级任务。有很多的东西一时讲不清，还是那句话，你以后自会了解。”代绯拉着白果往前走，“这里是这个卫星上唯一的特殊学院，收录了很多的非人类和超能人类，我们的制度是两人一组结成搭档，当然，不是每个人都能找到自己的搭档，没有搭档的可以临时凑在一起活动。在此之外，我希望你能知道我们的教育和你以往的人类学校有多么的不同。第一站，克莱迪亚陈列馆。”
　　白果还没有感觉到什么，就发现自己身边的景色一阵扭曲，然后他们出现在了一个天花板很高的建筑里面。
　　“学院内部可以随时移动，只要你呼唤出了目的地，而且那个地方是对你开放的，你就可以在瞬间移动过去，全过程不消耗你任何的能量，此项技术的构成原理是???秘密。”
　　“难道不怕随口说出地名，但是并没有想要过去，却被传送过去？”白果的想法一致很盖以，他又找到了一个症结。
　　“这种事却是有发生过，有很多人都试过用玩笑的心态说出‘去XXX的浴室’之类的话，但是这个学校的能量网能够辨别你是不是真的想去那个地方，只要不是抱着前往某个地方的心情说出地名，他不会把你胡乱传送。是不是很有趣？”
　　“这个传送范围只在学校里面？”
　　“目前为止是这样的。但是还有一个人尽皆知的事实，一旦有战争爆发，备用的能量网甚至可以把整个卫星覆盖，便利于战争人员的行动。”
　　“我不想听到‘战争’这个词???”
　　“我也不想提到这个词，所以，还是先认识一下这个学校吧。”
　　

作者有话要说：修文~~~




第四章

　　当天，白果在代绯的带领下认识到了第四学院的大体历史，包括建校过程和学校里走出来的许多名人事迹。
　　“这个卫星城施建立及早的一个老城市，但是却很少接受普通的人类安家落户，想必你也知道其中的原因了。在这里，你所能看到的东西都不一定是真的，但是你做的每一件事情都会被监控者这个星球的神记录在案，不要轻易地被他抓住尾巴，虽然他不会告发你的小秘密，但是他还是会找机会把你应得的好与坏计算一遍，让你进入因果报应的循环里。”
　　“我认为每一个人都逃不过因果循环，不仅仅是这个神会做到这些。”
　　“还是有区别的。”代绯摇摇头，手指着窗外的一棵大树，“你看看那些东西，在树上寄居的残缺魂魄，他们都是在这个世界上作恶的人死后所留下的唯一痕迹，而且他们也在慢慢消失，备这些噬魂树当做粮食消化。”
　　“你们竟然用灵魂养树！”白果感觉到胃部有东西在翻滚，非常难受。
　　“害怕了？”代绯拉紧白果，“魂海。”
　　下一瞬间，他们两个人就出现在了一片浓绿色的树海里面。
　　“这里很美，但是这里的所有的植物都是用有罪过的灵魂滋养出来的。”代绯说话的声音好像刻意压低，带着一丝冰冷，“有罪的就在死后赎罪，无罪的则是下一世平静生活。这就是这个星球的法则，凡是待罪的没有一个无辜的。”
　　“但是他们只是树不是神。是谁制定了这个法则？”
　　“神。在天上和地下的神。”
　　“没见过的东西一向被我否认。”
　　良久，代绯笑了，“我可以带着你去见神，只要你能拥有让神注意到的实力。”
　　“我宁愿平凡的做个人。”
　　“这一世，你是不可能实现这个愿望了。”代绯拉着白果的手，再度展开移动。“蓝宝石湖泊。”
　　下一刻，两个人出现在了一个蓝色的漂亮如同巨大宝石的湖里。
　　“在这里，你可以看到前尘往事，寻回被轮回洗掉的记忆，但是你来一次只能寻回一部分记忆里的宝贵东西。”
　　“没有什么限制？”白果提问。
　　“你觉得可能没有限制吗？”代绯弯下腰，连带着白果也跟着弯下腰来。“这里的水是世界上的剧毒，但凡想要寻回一点记忆的痕迹，就需要喝掉它，用喝下水后被减去的寿命来交换你得到的东西。当然，如果有那个傻瓜不慎落水，他喝下去的水就是没有交换目的的普通水源，因此不会被毒死。他最多会被呛着，然后被湖里居住的美人鱼送上岸。”
　　“这样看来，这个湖泊也有识别能力。”
　　“你说对了，这个湖泊，这个学校里的所有物品都有生命，他们可以识别每一个在他附近的生灵是否带有恶意，而且还能和所有肯倾听他们谈话的生灵交流，有时候还会送出一些小礼物给你。但是，你别想在这个湖里游泳，湖底的居民会把你扔上岸。”
　　“我不会敢这么丢人的事。”在四周都没有树木，只有低矮的花草的光秃秃的湖里游泳，他才不敢干这事。
　　“小心你身边看到的一些荧光，那些是死去的灵魂所残留的记忆，化成了萤火虫的模样，在瞬息万变的时间长河里面游荡。它们能穿越时空，也能点醒那些失去了宝贵记忆的人，让他们看到曾经的美丽片段和悲伤过往。”
　　“碰触到他们会怎么样？”
　　“只要你做好了接受那些带有强烈情绪的记忆的准备，就可以放心大胆的碰触他们。”代绯这时伸手采摘了一根绿色植物的叶子，叶子离开枝干的那一瞬就化成了坚硬的固体，很像翡翠。“曾经有人接受了很多的游离记忆，并且在这些记忆里寻找到了属于前几世的他的那一份，并且以此寻回了他失散几世的恋人。”
　　“一定有很多人前来做相同的事，来找寻他们曾经的记忆，为了寻回他们的???爱情？”
　　“那是确实有很多人前来。”代绯睁大眼睛，起身看着空气里飞来飞去的小生物，他吧手里的叶子塞进了白果手中，“尝一尝，然后回答我是什么味道。”
　　闻言，白果拿起那片和石头没两样的坚硬叶子，“能吃下去？”
　　“试试就知道了。”代绯看着他，慢慢展露出一个微笑。
　　张开嘴白叶子都进嘴里，白果感觉到舌头好像快被冻掉，然后就发现嘴里的叶子化掉了，变成了液体流进喉咙，初时冰凉，流进腹中却是暖洋洋的，连带着心里也恢复了几丝清明。
　　“没有味道。”白果再三回味，迟疑的说出答案。
　　“是幸福的味道，温暖和舒适。这里的每一寸土地上生长出的植物都包含了从那些残留的记忆里分出的美好的一面，和蓝宝石湖里的痛苦如毒药的水流正好相反。”
　　“原来他们在搞分化。”
　　“这样子理解也可以。”代绯继续讲述，“那些来寻找记忆的人不止能寻找到爱情，还有人在其他人的记忆里发现了他们留下的宝藏和传承。”
　　“既然这样，应该有很多人来这里才对吧？可是这里看不到人迹。”
　　“还有一点需要让你记住。”代绯拉起白果，慢慢向外行走，“更多的人找到的是混乱不清的记忆，然后被这些记忆逼疯，变的分不清自己是谁。这些人现在还在K.S的医疗机构里接受治疗，但是已经有很多人知道死去也没有分清自己是谁。”
　　“??????”美好的故事后面还隐藏着恐怖的背景，这算是在警告吗？
　　“下一个地点，星灵圣殿。”
　　再度被能量网移走，他们出现在一个堆满了书架，一直顶到十米多高的屋脊的巨大建筑里面。
　　“所有的历史和被埋没在世事变迁中的事实，都可以再此窥视到他们的真实面目。欢迎你来到永远也读不完书的图书馆，星灵圣殿。”
　　这次地方没有多说什么话，他抽出了一本表面很破旧的书，翻开已经发黄但却散发这清香气味的书页，吧白果拉到身旁开始讲述那些书里的童话故事，安抚白果混乱不已的心灵。
　　代绯的个性很现实，爱或者恨都很直接的表述，但是却能很快看清白果的性格，他准备了最充实的计划来吸引他的搭档，用种种诱惑和残酷的真实来告诉白果，想要看清所有的迷雾，就要变强。
　　
　　“第四学院，你可以当做一个普通的高中学校，也可以当做一个集中了所有很多种族的交流中心。你永远可以在身边的朋友那里学到新的东西。”代绯把白果送到学校大门处，“我万分期待你真正的为求学前来。”
　　清晨时分起床，吃过还未习惯的简单的早餐，然后出门。
　　正式上学的第一天，就这样开始了。
　　谢绝了二哥清心载他上学的提议，白果选择了坐上第四学院的通勤车。
　　身穿滚着银边的黑色不知名面料的校服，混杂在一群同样装扮的学生里面，白果安心了一点，至少让他感觉自己和其他的学生区别还不会太大。
　　不知道是不是感觉上出了错误，白果只发现车门一会儿关上，再一会儿开开，车窗外的景色也没有很快划过眼帘，但是很快就发现车子到站了。
　　走下车子，白果翻出了口袋里的身份识别徽章，跟着其他的学生走进大门，他刻意回头看了一眼，果然路边上停靠的车子已经不见踪影，再一晃神，又一辆车子突然出现在大门外，学生陆陆续续的走下来。
　　白果就这样子站在路中央，等到这一车的学生走干净，他看到车子外的空气一片扭曲，出现了一个接近乳白色的身影。是学校里的服务“人”员，他显然也看到了注视着他的白果，朝着白果一点头。紧接着，车子和人都消失了。
　　果然，不是在做梦???
　　白果转身，正好看到一个人扑上来。
　　“小果果~~”是代绯找到了白果，他也是一身校服，和昨天见到的时候不太一样，没有那种优雅的感觉，但是却多了几分随意和懒散。“你再不进来就要迟到了。”
　　“我们一个班级？”白果这时想起来上学是事宜，他还不知道自己分在哪里。
　　“我们是搭档，在一起是理所当然。”代绯揽上白果的肩，带着他往前走。“你可以表现得坚强或是嚣张，但是绝对不能有一点懦弱，否则会被那些人认为你是好欺负的软柿子，否则到时候会有很多麻烦的事情。”
　　“他们有欺负转学生的习惯？”白果紧张了几分。
　　“没有，只是他们对每一个转学生都很好奇，想要了解转学生的能力和性格，不自觉的就注意到你，然后事情就会很麻烦。”代绯挠挠一头参差不齐的短发，“算了，反正我能帮你处理他们的刁难，尽情玩吧。”
　　“我是来上学的，不是来玩的。”白果加快脚步走远。
　　“你知道要去那里吗？”代绯在白果身后笑出声。
　　“不知道，你还不过来带路。”
　　“哈哈~~~”代绯笑的更开心了。
　　当他们两个人走到了位于城堡后面的第二教学区的时候，走廊上已经鲜少看到人影。
　　“难道已经上课了？”白果心里暗叫：惨了，第一天上课就迟到！
　　“现在，由我来介绍这个学校里的一大特色。”代绯再度把白果拉到身边，状似亲密的揽上他纤细的腰，长叹一声，“嗯~~触感真好。”
　　白果的脸刷的班后，他用力扯开代绯的手，后退几步，“不要动手动脚！”
　　“还有更亲密的动手动脚哦~~”代绯瞬间站到白果身边，就像是他本来就和白果在一起，距离不超过4厘米。“任务中心。”
　　下一秒，代绯和被他拉着的白果消失在走廊上。
　　白果恍然大悟，这就是走廊上没人的原因，大家都不用走路来移动！
　　看清身边的景色的时候，白果发现四周都是人，各种打扮都有，不仅仅是穿着校服的学生，还有很多奇装异服的人。
　　“早啊。”两个人停在了代绯和白果身边，他们一个是长的很高的帅气男孩，一个是可爱扮相的男生，两个人很熟稔的和代绯在说话。
　　白果还处在茫然中，他看看四周，终于发现了一个事实――很多人都在暗中观察他。
　　“白果是吧？”可爱的男生两只手搭在白果肩上，对上了白果的眼睛，“我是百里蓦然，你可以叫你小果，阿果，果果还是小果果？”
　　白果不习惯这样子的接近，他身体都有些僵硬了。
　　“小然，别逗他了。”帅气男生拉开可爱的男生，“你好啊，我是郑风，和小然是搭档。在你来这里之前，代绯都是和我们一起行动，我们和他的关系很好，以后你也会成为我们很好的朋友。”
　　“啊，我是白果。”白果红着耳朵介绍着自己，“你们想要叫我什么都可以。”
　　“那就是果果。”蓦然兴冲冲的提议。
　　“不要，听起来像是蝈蝈，我不想让人误会。”白果竟然还懂得讨价还价？有进步啊。
　　“呵呵，真的和你描述的一样有趣。”郑风笑起来，看着像是在和代绯说话，他再度看向白果的时候，一锤定音，“就叫你小果。”
　　“啊，时间不早了，我们去领任务了。”长相可爱的蓦然突然想到了什么，拉住了郑风就要离开，“再见，小果果~~”
　　等他们两个人离开的时候，代绯敛起脸上的笑容，嘴角停留在微弯的弧度，似笑非笑的看着周围打量他们，确切说是打量白果的人。
　　“不用上课吗？”白果还未弄明白事态，一脸茫然的目送那两个人离去，然后转头问向他身边的代绯。
　　“这就要开始‘上课’。”代绯伸出手，看着白果，“抓好我。”
　　白果没得选择，只好把手放进代绯的手中，被他握住，然后他整个人被代绯牵着走向一个人员稀疏的窗口。
　　“老师，我们申请搭档初期配合教程。”代绯敲敲玉石状的桌子，“快点哦，我等不及了。”
　　“你小子，这次重算如愿了。”那个坐在桌子前的中年板寸头的大叔笑的一脸和蔼，对是白果却感觉到一阵心理上的厌恶感觉，忍不住后退了两步。
　　“小家伙很敏感啊。”这个老师惊奇的挑挑眉，“如果你猜得出我是什么生物，我就给你提供一条独家的任务线索，让你得到一些好东西。”
　　“任务？”白果仍旧迷糊，他询问的眼神看向代绯，“什么意思？”
　　“待会儿再解释，你先猜猜老师是什么种族的，猜得出最好，才不出就当我们没有这个好运气。但是我很期待你猜得出老师的种族。”
　　“??????”白果沉默了一会儿，他拉下了脸上的平光眼镜，看了眼桌子前的老师，顿时一脸青色，他捂住嘴变得像是想要吐出来。
　　然后白果连忙推回眼镜，退了更远的距离。。
　　在不带眼镜的白果眼睛里面，桌子前面分明是一大株招摇着触手的花类植物（？），花朵还是很恶俗的粉红色，而且花瓣张开的时候还能看到黏着液体拉出丝线的尖锐牙齿，更恐怖的是――那些牙齿是黑色的！
　　“哈，看来是看出来了。”那个老师也不在意白果的不礼貌举动，他并没有生气。
　　“???我不认识你是什么，但是???”白果躲到代绯身后，“老师你很久没有刷牙了，牙齿好黑，我建议你去洗洗牙齿。”
　　老师带着和蔼的笑容僵住了。
　　代绯一愣之后就笑起来。
　　他们这边笑的开心，那边看戏的观众则是不明所以的满头问号。
　　“这是你们的搭档教程，我独家赠送的批注版本。另外你们得到了一个委托。”老师拿出来一本书丢给代绯，接着说出了委托的内容，“这是修行任务。今天早上的时候，白鹭老师的医疗室药物不足，他需要三百个霜花果，你们要在24小时内采集到足够的霜花果。这个任务的奖励很丰厚。”
　　“任务接下了。我们会在明天之前交上任务。”代绯开起来很满意这个任务，“谢谢老师帮忙。”
　　代绯转身，拉着白果说出来一个地名，“百落圆。”
　　任务中心的两个人消失了，但是在他们走后，那些看着他们的人都有所交流。
　　代绯在入学的时候是他那一届学员里面最强大的一个，很多人都希望和他结成搭档，但是结果出乎任所有人的预料，竟然没有一个人可以和他的能量匹配。
　　于是，最强的这个学生只能加入其它的搭档之中，作为一个“外援”和他们一起修炼。
　　当白果转学的事情初具眉目的时候，他的数据和能量分析第一时间就和已经搁置了很多年（从小学起到现在高二）的代绯完美配合，这让其它知晓了消息的人生出了很多情绪。
　　他们不仅仅是好奇，还有许多人嫉妒，或是抱着看笑话的心思看着和代绯走到一起成为搭档的白果。
　　一个没有任何能量训练的妖灵，一定会拖后腿吧？很多人都是这种想法。
　　白果这个简单的孩子还不知道这些，代绯知道却不会告诉他。
　　不过，那些和代绯交好的学生无一不是为他们担忧着。
　　但是，现在的白果永远把眼前的危机视为最重要的，他迫不及待的想要去了解这个学校，还有这个学校的种种情况，等到所有都熟悉之后，他打算再度回归安逸的生活，就像之后的时间里做到的那样，简单的生活，睡到自然醒，每天干自己感兴趣的事，做一个平凡的“人”。
　　




接近的脚步

作者有话要说：此章节全部内容和上章的部分相同可跳过阅读！
对不住了，因为之前修文的时候，排版混乱，
一直没注意到有重的章节，现在修是修不出来了・・・
抱歉了，如果重新整修，需要全体往上迁移章节，需要锁文大修，
所以暂时没办法修，请略过吧！
【捂脸不敢见人的某墨・・・
　　清晨时分起床，吃过还未习惯的简单的早餐，然后出门。
　　正式上学的第一天，就这样开始了。
　　谢绝了二哥清心载他上学的提议，白果选择了坐上第四学院的通勤车。
　　身穿滚着银边的黑色不知名面料的校服，混杂在一群同样装扮的学生里面，白果安心了一点，至少让他感觉自己和其他的学生区别还不会太大。
　　不知道是不是感觉上出了错误，白果只发现车门一会儿关上，再一会儿开开，车窗外的景色也没有很快划过眼帘，但是很快就发现车子到站了。
　　走下车子，白果翻出了口袋里的身份识别徽章，跟着其他的学生走进大门，他刻意回头看了一眼，果然路边上停靠的车子已经不见踪影，再一晃神，又一辆车子突然出现在大门外，学生陆陆续续的走下来。
　　白果就这样子站在路中央，等到这一车的学生走干净，他看到车子外的空气一片扭曲，出现了一个接近乳白色的身影。是学校里的服务“人”员，他显然也看到了注视着他的白果，朝着白果一点头。紧接着，车子和人都消失了。
　　果然，不是在做梦???
　　白果转身，正好看到一个人扑上来。
　　“小果果~~”是代绯找到了白果，他也是一身校服，和昨天见到的时候不太一样，没有那种优雅的感觉，但是却多了几分随意和懒散。“你再不进来就要迟到了。”
　　“我们一个班级？”白果这时想起来上学是事宜，他还不知道自己分在哪里。
　　“我们是搭档，在一起是理所当然。”代绯揽上白果的肩，带着他往前走。“你可以表现得坚强或是嚣张，但是绝对不能有一点懦弱，否则会被那些人认为你是好欺负的软柿子，否则到时候会有很多麻烦的事情。”
　　“他们有欺负转学生的习惯？”白果紧张了几分。
　　“没有，只是他们对每一个转学生都很好奇，想要了解转学生的能力和性格，不自觉的就注意到你，然后事情就会很麻烦。”代绯挠挠一头参差不齐的短发，“算了，反正我能帮你处理他们的刁难，尽情玩吧。”
　　“我是来上学的，不是来玩的。”白果加快脚步走远。
　　“你知道要去那里吗？”代绯在白果身后笑出声。
　　“不知道，你还不过来带路。”
　　“哈哈~~~”代绯笑的更开心了。
　　当他们两个人走到了位于城堡后面的第二教学区的时候，走廊上已经鲜少看到人影。
　　“难道已经上课了？”白果心里暗叫：惨了，第一天上课就迟到！
　　“现在，由我来介绍这个学校里的一大特色。”代绯再度把白果拉到身边，状似亲密的揽上他纤细的腰，长叹一声，“嗯~~触感真好。”
　　白果的脸刷的班后，他用力扯开代绯的手，后退几步，“不要动手动脚！”
　　“还有更亲密的动手动脚哦~~”代绯瞬间站到白果身边，就像是他本来就和白果在一起，距离不超过4厘米。“任务中心。”
　　下一秒，代绯和被他拉着的白果消失在走廊上。
　　白果恍然大悟，这就是走廊上没人的原因，大家都不用走路来移动！
　　看清身边的景色的时候，白果发现四周都是人，各种打扮都有，不仅仅是穿着校服的学生，还有很多奇装异服的人。
　　“早啊。”两个人停在了代绯和白果身边，他们一个是长的很高的帅气男孩，一个是可爱扮相的男生，两个人很熟稔的和代绯在说话。
　　白果还处在茫然中，他看看四周，终于发现了一个事实――很多人都在暗中观察他。
　　“白果是吧？”可爱的男生两只手搭在白果肩上，对上了白果的眼睛，“我是百里蓦然，你可以叫你小果，阿果，果果还是小果果？”
　　白果不习惯这样子的接近，他身体都有些僵硬了。
　　“小然，别逗他了。”帅气男生拉开可爱的男生，“你好啊，我是郑风，和小然是搭档。在你来这里之前，代绯都是和我们一起行动，我们和他的关系很好，以后你也会成为我们很好的朋友。”
　　“啊，我是白果。”白果红着耳朵介绍着自己，“你们想要叫我什么都可以。”
　　“那就是果果。”蓦然兴冲冲的提议。
　　“不要，听起来像是蝈蝈，我不想让人误会。”白果竟然还懂得讨价还价？有进步啊。
　　“呵呵，真的和你描述的一样有趣。”郑风笑起来，看着像是在和代绯说话，他再度看向白果的时候，一锤定音，“就叫你小果。”
　　“啊，时间不早了，我们去领任务了。”长相可爱的蓦然突然想到了什么，拉住了郑风就要离开，“再见，小果果~~”
　　等他们两个人离开的时候，代绯敛起脸上的笑容，嘴角停留在微弯的弧度，似笑非笑的看着周围打量他们，确切说是打量白果的人。
　　“不用上课吗？”白果还未弄明白事态，一脸茫然的目送那两个人离去，然后转头问向他身边的代绯。
　　“这就要开始‘上课’。”代绯伸出手，看着白果，“抓好我。”
　　白果没得选择，只好把手放进代绯的手中，被他握住，然后他整个人被代绯牵着走向一个人员稀疏的窗口。
　　“老师，我们申请搭档初期配合教程。”代绯敲敲玉石状的桌子，“快点哦，我等不及了。”
　　“你小子，这次重算如愿了。”那个坐在桌子前的中年板寸头的大叔笑的一脸和蔼，对是白果却感觉到一阵心理上的厌恶感觉，忍不住后退了两步。
　　“小家伙很敏感啊。”这个老师惊奇的挑挑眉，“如果你猜得出我是什么生物，我就给你提供一条独家的任务线索，让你得到一些好东西。”
　　“任务？”白果仍旧迷糊，他询问的眼神看向代绯，“什么意思？”
　　“待会儿再解释，你先猜猜老师是什么种族的，猜得出最好，才不出就当我们没有这个好运气。但是我很期待你猜得出老师的种族。”
　　“??????”白果沉默了一会儿，他拉下了脸上的平光眼镜，看了眼桌子前的老师，顿时一脸青色，他捂住嘴变得像是想要吐出来。
　　然后白果连忙推回眼镜，退了更远的距离。。
　　在不带眼镜的白果眼睛里面，桌子前面分明是一大株招摇着触手的花类植物（？），花朵还是很恶俗的粉红色，而且花瓣张开的时候还能看到黏着液体拉出丝线的尖锐牙齿，更恐怖的是――那些牙齿是黑色的！
　　“哈，看来是看出来了。”那个老师也不在意白果的不礼貌举动，他并没有生气。
　　“???我不认识你是什么，但是???”白果躲到代绯身后，“老师你很久没有刷牙了，牙齿好黑，我建议你去洗洗牙齿。”
　　老师带着和蔼的笑容僵住了。
　　代绯一愣之后就笑起来。
　　他们这边笑的开心，那边看戏的观众则是不明所以的满头问号。
　　“这是你们的搭档教程，我独家赠送的批注版本。另外你们得到了一个委托。”老师拿出来一本书丢给代绯，接着说出了委托的内容，“这是修行任务。今天早上的时候，白鹭老师的医疗室药物不足，他需要三百个霜花果，你们要在24小时内采集到足够的霜花果。这个任务的奖励很丰厚。”
　　“任务接下了。我们会在明天之前交上任务。”代绯开起来很满意这个任务，“谢谢老师帮忙。”
　　代绯转身，拉着白果说出来一个地名，“百落圆。”
　　任务中心的两个人消失了，但是在他们走后，那些看着他们的人都有所交流。
　　代绯在入学的时候是他那一届学员里面最强大的一个，很多人都希望和他结成搭档，但是结果出乎任所有人的预料，竟然没有一个人可以和他的能量匹配。
　　于是，最强的这个学生只能加入其它的搭档之中，作为一个“外援”和他们一起修炼。
　　当白果转学的事情初具眉目的时候，他的数据和能量分析第一时间就和已经搁置了很多年（从小学起到现在高二）的代绯完美配合，这让其它知晓了消息的人生出了很多情绪。
　　他们不仅仅是好奇，还有许多人嫉妒，或是抱着看笑话的心思看着和代绯走到一起成为搭档的白果。
　　一个没有任何能量训练的妖灵，一定会拖后腿吧？很多人都是这种想法。
　　白果这个简单的孩子还不知道这些，代绯知道却不会告诉他。
　　不过，那些和代绯交好的学生无一不是为他们担忧着。
　　但是，现在的白果永远把眼前的危机视为最重要的，他迫不及待的想要去了解这个学校，还有这个学校的种种情况，等到所有都熟悉之后，他打算再度回归安逸的生活，就像之后的时间里做到的那样，简单的生活，睡到自然醒，每天干自己感兴趣的事，做一个平凡的“人”。
　　
作者有话要说：此章节全部内容和上章的部分相同可跳过阅读！
对不住了，因为之前修文的时候，排版混乱，
一直没注意到有重的章节，现在修是修不出来了・・・
抱歉了，如果重新整修，需要全体往上迁移章节，需要锁文大修，
所以暂时没办法修，请略过吧！
【捂脸不敢见人的某墨・・・




第一日

　　百落圆，其实是个地名而不是一个园子。
　　之所以叫做“百落圆”，是源于这里的奇特风景。
　　第444号卫星城，其实和其他的K..S内部人员生活的卫星城没有太大的区别，处理这个卫星城的组成核心有点奇怪――那是一块沾染了向这个空间的诸神求来的神血的灵性神石，他完全有自主意识。
　　而这个百落圆其实就是这个神石的意识一直游荡的地方，是被划分出来的一片天地。
　　神石灵体化形的人身其实和他的原型有着很强大的灵力联系，他走动的时候，就间接的把周围的动物和植物都开了灵智，更是让许多的灵物再此生长，还孕育出了一些独一无二的灵药。霜花果就是其一，它是极其好用的一种治疗用药材，在第四学院是基本配备的药材之一，但是它的数量并不庞大，想要在一天内找到300个，已经达到了极限之上，除非他们能找到一处天然的霜花果田。
　　“代绯，这是什么？”白果拉住了走在前面的代绯，手指着一棵十米高的繁茂树木发问。
　　“这是很普通的丝香树，带着很浅的香气，树上一般居住着一些温顺的动物。”
　　“我知道这是树，我问的是树上的那一位是什么。”白果抬起手，指着高高的树干上攀着的一只晶莹剔透的甲虫状生物，不知道是不是错觉，他感觉到那个甲虫生物似乎动了动，但是在他眨眼之后，却发现它仍旧一动不动。难道是看错了？
　　闻言，代绯惊讶的看着树上的地方，但是他没有看到任何东西。
　　一想到白果的植物系能力，代绯不敢轻易判断树上的东西是什么，而且照着他的理解，白果不是那种爱开玩笑的性格。
　　“到我身后，我们尽快离开。”代绯拉着白果，他不敢确定树上的东西是否安全，只有尽快离开才是最好的选择。
　　对未知的事情，白果也没有任何处理方法，他选择听从代绯的吩咐，跟着离开这棵树的范围。
　　一路上白果没有在看到其他的奇怪生物，他跟着代绯在百落圆里面四处走动，好像没有方向的在乱逛。
　　“我们要去什么地方？”白果跟在代绯身后良久，忍不住开口。
　　“你注意到我们之前走过的地方有什么相同点吗？”代绯不答反问。
　　回想着刚才经过的地方，有湖畔，树荫，还有一片小沼泽，白果犹犹豫豫的回答：“阴凉？”
　　“正确的说法是我们一直在富含水的力量的地方徘徊。”代绯还算满意白果的答案，“霜花果之所以有‘霜’字，是因为它所凭依的自然属性――水属性。在所有的自然和非自然属性里面，水是最易清洗其他属性的残余力量的属性，他的治愈力量虽然不及光，但是在很多地方比之光属性还要有用。”
　　“你???是在传授我知识？”白果迟疑着发问，看代绯的架势，找霜花果并不算难，他却对这个任务很满意，在加上他引导式的说话方式，不难猜想他的主要目的。
　　代绯拿出了一个红色的木匣子和两双胶质手套，他把一双手套递给白果，示意他戴上。
　　“你要记着我说的话，他们都很有用。”代绯交代白果之后，在旁边的树跟前蹲下身，伸手在一棵貌不惊人的矮胖植物身上采摘起一颗深绿色的狭长小果实。“这就是霜花果。”
　　看着这个像朝天椒一样外形的果实，白果的表情完全表达出来他心中的想法。
　　好失望???
　　有这么梦幻的名字，果实竟然是这样的长相。
　　代绯看着喜怒形于色的白果，露出一个微笑。
　　“不要小看它。霜花果在刚刚采摘下来的时候含有毒素，直接接触会让人瞬间麻痹并且皮肤变黑，即使是能抵御这种毒素的人也不能解决的掉皮肤变黑的问题。”
　　“所以才会带上手套？这也不是普通的手套吧？”
　　“说对了。”代绯赞许的点点头，“这是我们在‘药与毒’的实例课上使用的手套。虽然说不稀少，但是只在我们所有的行风学院内部流通。另外，你看清霜花果的外形，不要把它和与他外形相似的另一种草药‘催泪果’弄混。这两种草药在‘药与毒’的课本上作为实例记载。你在下个月的课程上就会学到，如果你迫不及待的想要学习这些我已经学到东西，我可以申请为你补习，有什么想法吗？”
　　白果看看代绯，在看看那个小小的果实。
　　在原来的世界，他不会知道这些东西，但是他现在生活的地方看起来安全，实际上有着很多他没有接触过的不安全因素，还是尽早学到比较好吧。
　　“我想请你帮我补习。”白果认认真真的看着代绯的眼睛――“败类”老爸交代过，要想让一个人知道你是在很认真的说话，就要看着对方的眼睛。“他们很好辨识吗，有什么辨别的方法？”
　　“我很乐意为你服务。”代绯的表情显得更加愉悦，他很干脆的拔起了那颗生长的很健康的霜花矮木，“我们把它带回去，你可以养在宿舍的角落里，或是在阳台上为他搭一个小窝。既然你是植物系的，和它交流应该更有优势。”
　　你还记得我是植物系啊???
　　面无表情的小白果揉揉耳朵，他在这棵东西被拔起来的时候遭遇到了超声波的攻击，那声直接传送到精神面的尖叫几乎让他产生眩晕。
　　“我不记得我有申请住宿宿舍。”
　　“其实载你和我安排成为搭档的时候，学校就会自动为我们分配出一处同居的地方，让我们可以尽快的学会配合，并且磨合掉我们彼此之间不习惯的地方。”
　　“??????”
　　这是强人所愿。
　　但是，他好像没有什么理由拒绝。
　　“这不是强制性的入住，你可以随便什么时候想去住都可以。而且我们的住处是在市里的居民区，而不是在学校里面，完全不用担心见不到熟人。”
　　“你住在哪里？”
　　代绯把那棵霜花矮木装进一个袋子里面，然后放进他身上的储物空间里面。
　　“我之前住在小然和阿风那里，毕竟要和他们练习配合。不过，我的家也在这个卫星上，我每隔一段时间都会回去一次。”
　　代绯的表情没有泄露他的任何感觉，喜欢或是厌恶都看不出来，但是白果分明感觉到了代绯在提及和小然、阿风住在一起的时候，有种闷闷的气压笼着表情轻松他。
　　“我们住宿舍。”白果就这样子下了决定，几乎是脱口而出。
　　“好啊。”代绯顺着白果的话答应下来。
　　阴霾的感觉消失了，小白果心里影响他判断的奇异感觉也消失了。
　　“我们接着说霜花果的作用??????”
　　代绯采集完了这片地方的所有成熟霜花果之后，领着白果边寻找下一片霜花果田地，边向他传授有关霜花果的知识。
　　
　　当太阳历落下只剩一步之遥的时候，代绯正在一株体型巨大的霜花果矮上采集第三颗果实，才完这一刻果实他就收工，抓着白果再次使用学校里的移动制约。
　　“医疗室。”
　　于是，他们的身影消失在了百落圆。
　　最后，他们很顺利的在任务期限之前完成了任务，得到了白鹭老师给予的十瓶用霜花果做出的疗伤药物，看起来不起眼的霜花果，没想到做成药物之后竟然会变成浓浓的翡翠色，还带着一种草木清香，放在身上就能舒缓疲劳。
　　“你是第一次见到我，我就多说些东西。”白鹭是个很漂亮的男老师，他的举止也很优雅，在白果看来他就像是一位有责任的人。“在这里，你可能在训练和出任务的时候负伤，一定要记得在身上藏被一些药物，最低的限度是带上一个可以在危急时刻冷冻肉体的术符，保证在你自己或是同伴负伤的时候能够把他们及时带回来治疗。这些东西你可以学着自己制造或是在学原理的材料供应店买到。最后，你要在加强自己的力量的同时学习一些治疗用的术法，治疗能力在你们需要它的时候，比其他的强大攻击招式都管用。”
　　“谢谢老师，我会记住。”白果完全把话听进了耳朵里面。
　　告别了白鹭老师，他们回到了二年五中心交接任务，一天下来学到了很多东西的白果已经大脑当机，他拽着地方，死活不让代绯再接任务。
　　拗不过白果的沉默战术，衣角也在他手里被拉着不放，代绯眯起眼睛，像是摸小动物那样在白果的头上摸了摸，心里感叹白果的头发触感柔软。
　　“好，今天先休息，我们去收拾一下住处，你也想看看宿舍时什么样子吧？”
　　白果狂点头。
　　“还有这个。”像是突然想起来，代绯拿出来那本今天早上领到的搭档初期教程。“回去之后要好好看看，这是你的第一阶段主要任务，学会并熟悉一些常用的东西，以便我们以后的合作。”
　　




第七章

　　原本白果刚刚搬到这个地方，最重要的是和家人相处，然后越来越熟识。
　　不过搭档的“同居”要求让他原本的计划发生了改动。
　　不知是被刻意安排还是巧合，白果和代绯的宿舍就在白果的新家对面，只有五六米的街道相隔在两个房子之间。
　　收拾好了房间，再把用得到的东西都从对面的家里面拉过来，好在他的行李大多数还未拆封，容易移动。
　　终于，一个小小的属于白果的房间出现，当然，代绯的房间也整理好了。
　　代绯拿着两杯水走进白果布置的简单卧室，递给他一杯。“休息一下。”
　　铺好床单，白果不客气的接过水，咕咚咕咚的喝掉大半。
　　“我们家就在对面，我爸爸和继???母，还有妹妹都住在那里。”
　　“嗯。”代绯轻轻应声，走到书桌前，拿起一本相册翻开，入眼就是一个板板正正的坐在秋千上抱着一个小婴儿的小号白果，他的目光和现在一样的呆滞。
　　“这个是你和你妹妹？”
　　“啊。”白果从代绯一侧探出头，看着他翻动相册。“我妹妹很可爱，你一定会喜欢她。”
　　代绯勾起唇角，哗哗翻过几页之后，把相册合上塞进书桌上的固定架里面。
　　“我要去拜访对面，你会给我介绍你家里的成员吧？”
　　“说实话，我还没有认全继母那边的哥哥们。”
　　“没关系，终会有时间遇到他们，不是吗？现在陪我去拜访吧！”
　　白果歪着头想了一下，“我也要去你家里拜访一下。”
　　“呵呵???”没有对白果的提议表示同意或是阻止，代绯只是笑起来。
　　“代绯。”呆呆的小白果不明白代绯为什么要笑，他说了很好笑的话吗？不过???
　　“嗯？”笑弯了眼的代绯看着白果，等着他的下文。
　　“你笑起来和我二哥一样好看。”
　　“哈哈???谢谢夸奖???”代绯被白果单纯的赞叹逗得很开心。向来只听到别人用帅气和俊美形容自己的代绯，真的在为他的搭档奇怪的神经回路感叹。
　　这是一个好的开始，他等待着更有趣的将来到来。
　　
　　之后，代绯拿着一个小盒子拉着白果出门，走过几步路就到了白果的新家。
　　在门上的扫描口那里轻轻滑过手指，轻快地音乐响起。
　　门很快被打开，开门的是穿着依旧妖孽的白磊。
　　“呦，回来就回来了，还带着一个人回来，你越来越有能耐了。”看着门外的儿子和儿子身边那个带着讨好笑容的少年，白磊挑挑眉毛。
　　说实话白磊并不意外会见到那个和他的儿子绑在一起的“小朋友”，只不过没想到他会这么苍促的就来拜访。
　　“伯父好。”代绯弯下腰，双手托着准备好的礼盒送上去。看起来，他还是紧张了。
　　白果走上前和代绯并立，他催促堵住了半个入口的老爸白磊。
　　“别挡门，我们还要进去。”
　　“真是儿大不中留。”白磊掏出手绢，佯装抹泪，另一只手也没闲下来，他把代绯手上拿的红漆木盒子接过来。“你们快进来，收拾个房子都浪费这么久的时间，饭菜都凉了。”
　　“啊，你们来了。”身材高大的继母玉小幽笑呵呵的把饭菜摆到饭桌上，说实话，他穿着绯红色围裙的样子并不可爱???而是可怕???
　　比老爸还要强壮的继母是白果心里的痛，每次看到他和自家老爸站在一起，白果都会感觉到自己的世界观在一点点崩塌。
　　不过，白果在慢慢适应，总有一天，他会面不改色的看着自家的老爸在继母身边撒娇讨吻。
　　想到这里，一阵恶寒从白果的脊梁骨窜出来，好不}人。
　　白果眨眨眼睛，丢下新上任的搭档走到桌前，帮忙分配碗筷。
　　“你看出我的身份了？”代绯问向眼神犀利的搭档老爸。
　　“只要你踏进我周围一千米的范围，我就能知道你的一举一动。”白磊坐到玉小幽身边，语气平淡，他抬眼扫了一眼代绯，示意的看了下白果身边的空位。
　　代绯知趣的坐到那个位置，紧挨着自觉的开始盛汤的白果。
　　前两碗汤放到了白磊和玉小幽面前，得到白磊的一个满意的眼神和玉小幽几乎咧到耳根的笑容。
　　第三碗汤被白果放到了代绯面前。“你今天说了很多话，喝汤润润喉咙。”
　　白磊立即一个眼刀飞过来，他现在看起来很严肃。
　　“不能随便对我家的孩子动手动脚，知道吗？”
　　代绯哭笑不得，他还没有做什么，就被人当贼防着了，等以后想做什么的时候，会遭受的待遇???可想而知。
　　“爸爸，吃饭。”白果是最了解自己的老爸的人，对于他的抽风言语，完全是当垃圾一样不会灌到耳朵里。
　　白磊的视线转到白果身上，这个呆木头儿子似乎还没有了解搭档是什么样的重要关系，不过???有他看着，这个子想要得到认可，还有很长的路要走。
　　于是，代绯和白果家人的第一次见面的记忆，只剩下这个看似安静，实则让他一想到就流冷汗的晚饭过程。白磊的眼神，确实犀利，完全和他见到家里的长辈的时候有一拼。
　　
　　晚饭过后，白磊没有再度对代绯发难，痛痛快快的放他们离开了房子。
　　代绯保持了一晚上的笑容，脸都快僵硬了，他脸部的肌肉终于在出门的那一刻得到了休息。
　　开门，进门，做到沙发上。
　　“搭档，你爸爸是干什么的，他看起来不一般。”代绯已经很久没有感受过这么惊人的气场压力了，他直觉的认为白磊不是普通的妖灵。
　　“他是无业游民。不用理会我爸爸的胡言乱语，他这个人没什么本事，只会吓唬人。他在我小时候就开始恐吓我，只是为了不让我哭。”白果坐到代绯旁边，拿起来他放在客厅桌子上的那本搭档初期教程，开始研读。
　　“你是在安慰我吗？”代绯稍微移动身体就拉进来和白果的距离，只要他愿意，随时都可能趴到白果身上。他很好奇白果会这么回答他的问题。
　　白果的回答是，递到代绯眼皮底下的那本初期教程。
　　“你说过要帮我补习，现在给我讲讲一些容易催眠的内容。”
　　代绯忍不住黑线，他低笑了两声，任命的拿着课本挑拣容易理解，而且会达到催眠效果的内容。这个搭档，真的很爱乱出牌，让他摸不着头绪。
　　其实，吃饱喝足又做了足够活动（采药）的白果只有一个想法，他还记得昨天代绯给他讲童话故事的时候发出的柔滑嗓音，让他很舒服，很想沉入睡梦之中。
　　代绯挑拣着书里的小段历史介绍，掺杂着自己的理解和书页上的一些注解，用讲故事的方式为白果讲述那些K.S前辈们的故事。
　　慢慢的，代绯感觉到肩头一沉，他好笑的看着眼睛只剩下一道缝的白果，合上了书本。
　　就在代绯准备把白果抱起来送回房间的时候，他听到了白果仿佛呓语的声音。
　　“很美???”
　　“嗯？”代绯以为小白果在说梦话，顺着他的话发出了疑问，然后轻手轻脚的把他抱进怀里。
　　“???你的???声音很美???”
　　音调越来越低，在代绯怔忡的片刻之间，白果只剩下浅浅又均匀的呼吸，气流钻进代绯微敞的衣襟，让他的皮肤产生温热感觉。
　　“睡着了啊。”代绯回过神来，眼睛里也上了着笑意，他抱着白果离开客厅，走向卧房。
　　简单摆设的房间只有素净的蓝色墙纸，没有其他的装饰。
　　床单也是纯白的颜色，很像他的性格，单纯的像一张白纸，什么黑暗都不会污了他的心。
　　取下的眼镜放在床头柜上，好看的眼型尾角狭长，睁开的时候纯净和美丽并存。
　　柔软的羽毛枕头在白果被放下的时候深陷下去，让他的头发看起来也显得松软。
　　拉开薄被子盖住了白果略显纤细的身子，代绯默默道了句“晚安”，关灯离开。
　　现在是晚上八点，远远不是代绯平常休憩的那个时间点，而且他几乎认为自己会兴奋的睡不着，只因为他盼了许久的搭档，那个才十多岁的小家伙就在他的隔壁睡着。
　　深深吸了口气，代绯仰倒在沙发上。
　　他的年龄是人类17岁，实际上已经达到了近千岁。
　　最初的时候，他并不是在这个卫星上生活，而是生活在很遥远的某个名叫“魔界”的地方，直到他离开了家族，来到某一个名叫行风的K.S人才储备学院，知晓了“搭档”这个词语，然后认识到越来越多的结成“搭档”的人，他想要知道自己的那一位“搭档”在什么地方，而且，他们会在什么时候相识。
　　于是，他入读行风学院，寻找和等待。
　　在一个学院他会呆上很久，直到确认了那里没有他的搭档存在，他看似轻松的离开。
　　然后是下一个学院。这样重复着来来去去。
　　没有人会限制他在任何学院呆上纪念甚至是几十年，而且他会在不同的学习阶段会把自己的外表改变一下，虽然说他的离开会告别很多的朋友，但是，每一次到来，也会认识更多的新朋友。
　　终于，在他即将离开的倒数第二年，等到了他一直在等待的那个和他契合的灵魂。
　　极有可能，这个已经成为了他的搭档的灵魂，会和他绑定一辈子甚至拥有更遥远的未来。
　　扬起的嘴角，无声的笑。
　　这一次，他能够拥有值得期待的未来了吧。
　　




期待

　　清凉的月光照进屋子里的时候，如果离得很近，还能看得到白果脸上几近透明的绒毛。他安静的睡颜，让看到的人禁不住猜想他的睡梦是多么甜美。
　　微弱的声音，细碎的好像在哭泣，平静的湖面被惊出道道波纹。
　　在梦里，白果感觉到自己在空中飞翔，而且是跟在一个白色的身影后面。他看不清那个人的面貌，但是却能感觉到他是在一片树林里，繁茂的树木，湿润的空气，还有五颜六色的花朵。
　　嗡嗡的声响，越来越清晰。
　　“今天的感觉怎么样？”白果跟随的那个人走进了一个建筑里面，他好像在说话，在他对面是一个坐在窗户前的孩子，面貌同样模糊。
　　“我听到了风的声音。”他的声音很轻柔，但是显得极其无力，好像欲言又止。
　　“??????听到风里面的小妖精说话了吗？”男人的声音呆着不易察觉的颤抖。
　　“没有???”孩子的情绪好像更加低落。“我被他们抛弃了吗？”
　　“怎么会，你的眼睛会好起来，到时候有可以和小妖精一起玩耍了。”
　　“医生，我只是眼睛出问题了吗？”
　　孩子突然发问，男人的身影看起来有些慌乱，他手足无措的样子，即使白果看不清楚，也能感觉到。
　　没有得到回答的孩子把头埋的很低，“我一直没有听到他们说话，而且???他们没有回应我的问话。”
　　“小妖精们是好孩子，他们不想打扰凯尔治疗，所以一直没有进来找你。”男人走到孩子身后，大大的手掌在孩子的头上摩挲。“等你的病好了，他们会为你准备一个最漂亮的花冠庆祝。”
　　“就像是去年生日的时候那样？”
　　“恩，他们很喜欢你，等着为你戴上花冠，所以你要好好的治疗，早点见到他们。”
　　“只要我的病治好了就能见到他们？”孩子将信将疑，可惜他无法判断男人是否在说谎。
　　“恩。”男人弯下腰，把额头抵在男孩的额头上，“我把好运和勇气传达给你，快些好起来。”
　　在男人说话过后，所有的画面越来越远，白果没有看到下面发生了什么，他只感觉到自己溺水一样难以呼吸，有什么东西流进了喉咙。
　　“??????”
　　又是谁在说话？
　　“???醒醒，快迟到了。”
　　睁开眼睛，视野里是属于代绯的精致面容，眉眼间带着担忧。
　　白果想要张嘴说话，但是他的喉咙没有一点反应，发不出任何声音，白果顿时愣住了。
　　“白果！”代绯立即明白了白果身上发生生的事情，他把手附上了白果的喉咙，他手里的红光钻进白果的皮肤，驱散出的却是黑色的能量。
　　白果只看到代绯的脸色越来越难看，除了不能发出声音，他没有半点其他难受的感觉。
　　‘怎么了？’白果做出了口型，离得很近的两个人，互相之间的动作都能看的一清二楚。
　　“你的声音被夺走了，我竟然没有察觉到是谁做的手脚。”代绯极其懊恼，“我这就想办法，一定会帮你把声音找回来。”
　　‘不急。’白果把手放在代绯的肩上，‘先把我的声音被夺走的原因找出来。’
　　“好吧。”代绯坐到床边上，“初步判断是死者的能量，有执念附在你的身上。我需要查一查你是在什么时候被盯上的。”
　　‘能查的到？’白果也很好奇，他应该没有得罪什么人才对，而且他才刚搬来没两天。
　　“放心，我有的是办法。起床，我们去学院里看看，白鹭老师是精通黑暗系法术的天才，有他出马，一定会找到线索。”
　　精通黑暗系法术？那个像是光明生物的白鹭老师？
　　这不是在开玩笑吧？
　　白果大脑死机，他一向很准而且趋利避害的直觉并没有对白鹭老师起反应啊？
　　看到白果进入两眼放空大脑神游天外的状态，已经着急上火的代绯也不知道该怎么说这个搭档了。
　　白果完全没有自己是受害者的自觉性！
　　最后，小白果被代绯拖进了浴室洗浴，在他丝毫没有注意到的情况下被全身摸光光兼看光光。
　　当然，伺候着白果洗漱的代绯没有任何的歪念头――至少是现在没有。
　　白果是被水给淋精神的，间接证明他是喜水的植物。
　　浴室里，被淋醒的白果做的第一件事就是把代绯推出门，他被看光了，该有的反应一个也没少，除了大喊大叫。
　　很久时间过去了，白果还没有出来。
　　“洗好了吗？”代绯敲敲门，“再不出来就迟到了。”
　　一听到迟到，浴室的门打开了，热气腾腾的红脸小白果新鲜出炉，没有拿换洗衣物的他身上只包着一条大浴巾。
　　“走，我们要快点行动。”代绯毫无心理障碍――其实他隐藏的极深――的把白果推回房间。
　　原来只有我一个人在纠结???
　　自认为心地不纯洁的小白果深刻检讨中。
　　穿戴整齐的白果走会客厅的时候，就看到了坐在桌子前喝着不知名饮料的代绯，他的手里还拿着一本书，看起来根本就不是着急的样子！
　　“快过来吃早餐，你不能饿着肚子做检查。”
　　如果白果现在能说话，他一定会把代绯的名字吼上一遍！
　　于是，出门的时间再度推迟。
　　如果代绯告诉白果，第四学院根本没有迟到这一说法，相信他在白果心里的印象会更加深刻。
　　
　　终于达到学校的时候，白果的第一站就是医疗室。
　　上上下下把白果检查了一遍之后，白鹭得出了结论。
　　“他只是被借用了声音，而不是被夺走。”
　　“谁会这么做？”代绯代替必能开口的白果提出了疑问。
　　“当然是需要他的声音的生物。”白鹭拿出了一根毛笔，随手撕下一张纸并且在上面画下了一堆鬼画符一样的图案。“我看看你身上的痕迹，按理说你刚刚来这里，不会接触太多的非人类生物。”
　　话音一落，白鹭把这张纸按到了白果的头上，纸张好像有了自我意识一样，就这么黏在了白果头顶上，没有任何下滑的趋势。
　　慢慢的，一道道烟雾陆续地从白果的身体里面窜出来，被眼疾手快的代绯收进了一个瓶子里面。
　　“这是读取你身上的痕迹和记忆片段的法术，主要是用来收集情报。”代绯还没有忘记教导白果，“一般的非人类身上都会带着特别的气味，每个生物的味道都有区别，但是不仔细辨别，一般都不会被鼻子问出来，所以就有这种法术产生。能量弱小的妖魔鬼怪的气味和残余能量只会在你的身上停留三到五天的世界，然后衰减直到消失。但是那些能量强大的妖魔鬼怪的味道会长时间停留，如果你和一个强大的生物接触了，但是并没有刻意去消除身上的气味，它甚至会直到你死亡都不会消散。”
　　白鹭没有打断代绯的临时教学，他拿过瓶子，嘴里念念有词。
　　很快，瓶子口飘出来一阵花香。
　　“是玉兰花的香味，伯母的味道。”代绯稍微一辨识就联想到了昨天见到的白果的继母，一个玉兰花妖，但是他看似变异的身体竟然长得比树妖都要强壮，这足以证明他生长的环境养料充足。
　　白果一点也不惊讶，他早就看到了继母的植物形态，对于他的喜人长势没有任何评论。
　　果不其然，空气里面凭空出现的一块画布上像是投放录像一样闪现着玉小幽的身影。
　　第二个飘出来的味道是比较浓烈的香味，依旧是花香。
　　“和第一个味道很像??????”代绯托着下巴思考。
　　“是玉清心。”道出了答案的是白鹭。
　　“对，我在前头的时候见过他，不过那时候他的身上味道很多，所以我没有记住。”代绯也对上了号，他有点惊讶的看着白鹭，“老师，认识他？”
　　“我们都是在这里毕业的，多少有点交情。”不过他没有透露出任何代绯想要挖掘的八卦。
　　玉清心的身影已经浮现在了空中，他露出的笑容很温暖，那是对着白果发出的笑容。
　　之后又寻找到了很多人的痕迹，但是白果奇怪的是，连他家现在放在玉清心身边带着照顾的小妹的味道都出现了，为什么他的老爸却没有出现？
　　这时，树木的味道充斥了整个房间，空气里浮现出了一个白色的巨大甲虫的片段，他们看到那个甲虫身上的莹白流光。
　　白果被吓一跳，他忍不住向后退了一步。
　　果然??????
　　代绯和白鹭对视一眼，他们找到了症结所在。
　　
　　“我没有见过这种生物，我可以很肯定的说，他在这个卫星里面没有记录。”
　　白鹭正要撤去法术，突然，片段一闪，白果清醒之前的梦境片段闪现而出。
　　越来越多的片段，虽然没有声音，但是也足以被用来当做线索。
　　因为身边越来越飙高的能量场告诉代绯，白鹭一定知道这些片段的来由。
　　终于，一大一小两个身影额头相抵的时候，法术停止了，他们的动作定格在半空，看起来很温馨。
　　但是???不知道他们现在怎么样了。梦境里面的东西越来越清晰，白果在心里为他们祈求，希望那个孩子能够治好他的病。
　　半空的画面消散成为光点，落到地面的时候不剩一点痕迹，伴随着它的消散，白鹭的声音响起来。“我带你们去见一个人。”
　　

作者有话要说：修改一下，虫好多・・・




第九章：纠结于生时的亡者

　　等白果从梦境中的情景中回过神来的时候，白果和代绯所在的地方已经不再是学校的范围之内，他们坐进了白鹭的车子里面。
　　白果拽拽代绯的衣袖，直到对方看向自己。
　　‘那个甲虫??????’白果心里有很多的疑问，他想要问出口的东西却描述不出来。
　　“等会儿就知道了，不用着急。”代绯玉语速放缓，“白鹭老师带我们去见一个人。”
　　“确切的说，他不是人。”在前面驾驶座上的白鹭开口了，他的声音低沉的像是在讲鬼故事，如果现在不是白天，白果会毫不怀疑自己没戴上眼镜，以至于又看到了那些乳白色的生物。
　　“我现在就告诉你们发生在他身上的事情。”白鹭设定好了自动驾驶，然后仰靠在车座靠背上，“故事从73年前开始??????
　　73年前，白鹭刚刚从第四学院毕业，他没有报考更高等的K.S综合学院，也没有考入人类的大学，而是选择了成为了最普通的K.S巡查员，到刚刚开发的异空间星球探索资源。
　　精通各种灵媒术法的白鹭是第四学院的优秀毕业生，他的成绩在当时只有少数人可以媲美，而他选择成为最底层的人员最大的原因，就是对于各种界层的知识体系和力量体系好奇。
　　当探索队伍到达了那个新的星球的时候，不会放弃任何可以吸收的知识的他，毫不迟疑的接触了那里的各种能量体系，其中也包括最让那个星球上的居民难以接受黑暗系术法。
　　不久之后，他认识了一个同样沉迷于力量的孩子，一个自然的宠儿，一个可以和精灵体系生物交流的孩子，他叫做凯尔。
　　这个发现很惊人，尤其是知晓了那个孩子是七系混血统的精灵之后，他对这个孩子产生了很大的兴趣。
　　经历了初步的接触，他们的友谊种子像是被泡在生长液里面，迅速的生长。
　　最后，白鹭离开那个星球的时候，带走了已经和他成为莫逆之交的那个孩子，用K.S内部人员才能享用的丰富知识为诱惑，把他引进了K.S的大门。
　　离家20年，白鹭回来的同时得到了一个假期。
　　那一段时间里面，他带着那个男孩进入了第四学院，让他接受到了系统的教育。
　　但是，这也是白鹭今后最为后悔的一个决定。
　　那个男孩没有找打他的搭档，这不算什么。但是，他却在一次阻止暴乱的时候备埋伏在学院里面的敌人重伤，敌人残忍的移走了他的力量源泉，让他变成一个普通人类都不如的病弱精灵。拥有过强大的力量，再被夺走，没有什么比这更让习惯了用那些力量生活的人感受到痛苦。
　　“再多的治疗也只是徒劳无功，他就在等待中慢慢失望。”白鹭从车里取出来一张照片，递给后面坐着的白果和代绯。“这是我们以前的合照，等你们见到现在的他就会明白，所有的东西都抵不过一个健康的身体，而我连这么普通的愿望也无法为他达成。”
　　看到照片，白果的眼睛里面多了分惊讶，照片上的少年很美丽，他漂亮的面孔在容貌指数为顶级的妖魔都市里面也很突出。
　　车子停下来的时候，没有任何震动，只有车窗外的风景不再移动。
　　“这里是城市里最好的医院，他一直在这里疗养。”白鹭带路的时候，他身边经过的人都在和他打招呼。
　　城市很大也很小，他长时间的出入已经结识了很多的医院人员。
　　“我知道你们心里在疑问。”白鹭停在一扇门前，他转身看着白果，“我认识他很久了，熟悉到只要看到他的身形就能猜出是不是他，而且我从未认错过。你记忆里的那个坐在轮椅上的孩子就是他。”
　　什么？白果的眼睛瞪得大大的。
　　“果然是熟人??????”代绯倒是没有多么惊讶，从之前白鹭露出的种种迹象就能看得出，他和那两个人有关系，至少会认识其中的一个。
　　门被白鹭打开，三个人走进去的时候，看到的是一个布置的像是森林的房间，天花板上都爬满了绿色的植物，很多素雅的花朵点缀在绿色里，在它们的包围下，房间里空出的位置显得很突兀。
　　那是一张很干净的白色床铺，一个皮肤白皙，脸色红润的少年躺在那里，他就像是在长眠，对闯进来的三个人没有半点反应。
　　白鹭慢慢走向床铺的位置，盘踞在地板上的粗藤像是拥有了意识那样慢慢抽离，空出来一个通往床边的走道。
　　白鹭俯身为少年拂去了落在被面上的花朵，然后坐到床边。
　　背对着白鹭的白果和代绯看不到他的表情，但是却听到了他的声音。
　　“我来看你了。今天好些了吗？”
　　“我带来的两个学生，他们也是来看你的。”
　　“快些醒过来，我还有很多地方没有带你去看，错过了时间就会错失很多风景，错过很多人。”
　　白鹭一直在说话，但是他一直得不到回应。
　　“老师，他得了什么病？你不是说他只是比人类虚弱吗？”代绯问出来他的疑问。
　　“他在躲避，害怕承认自己无法寻回力量的事实。”白鹭的回答很直接，“他第一个失去的是力量，然后是看不到那些跟在他身边和他玩耍的小妖灵，最后，他仅剩的和植物之间的天生交流能力也在实践的流逝中消失。”
　　“失去力量是很痛苦的事情。”代绯难以想象他失去了力量会怎么办。“他身边还有剩下的东西，这些植物是他的伙伴吧？我记得精灵都有伴生物品，而且大多数是植物。”
　　像是回应代绯的问话，一根藤条从天花板上垂下，还带着一串簇拥在一起的小花朵，它一直探到凯尔的脸旁，蹭着他的皮肤，好像是在撒娇，又仿佛在安慰他。
　　“??????他也失去了和帝雅的心灵联系，即使是把他送回他的故土，精灵族也没有办法治疗他。”白鹭的语气依旧平平淡淡，他伤心的次数已经足够，谈及凯尔的事情，也能压制下自己的感情。
　　在一旁看了很久的白果想要说话，他拽了下代绯的衣角。
　　代绯低头看过去，注意到白果张了张嘴巴，但是又停下来。
　　白果的眼睛睁得越来越大，表情极其僵硬。他就这样越过代绯看向对面的墙壁，那里有一个镜子，镜子里面白果的肩头趴着一只巨大的白色甲虫！
　　白色的甲虫慢慢爬下白果的肩头，向着床铺爬去，他的触手穿过了地面上的藤条的那一刻，碰触着凯尔那串花朵警觉的瞬间窜到甲虫的位置，无数的藤条向着那个地方扑过去。
　　但是，他们的阻挡多那只甲虫根本没有用处，它轻易地穿过藤条组成的防线。
　　藤条的异动也让代绯和白鹭警觉起来。
　　白鹭第一时间布下了一道帷幕，把凯尔紧紧地包在里面，整个床都被罩住。
　　代绯只精通战斗用的术法，他不知道发生了什么，看起来知道发生了什么的白果确实说不出话，就这么盯着藤条扑过去的方向。
　　“是什么东西在那里？”代绯摇晃着身体在哆嗦的白果，问的很着急。
　　‘甲虫???好大一只???’白果浑身发颤，一想到这么大的一只虫子就在自己身边跟着，他就控制不住害怕。
　　看清了白果的口形，代绯连忙喊出来：“那只甲虫在那里！”
　　白鹭还没有弄清那只甲虫是什么东西，他根本不知道能用什么方式抓住它。
　　他唯一能做的只有阻挡所有的能量接近凯尔。
　　一时间，代绯和白鹭都是如临大敌的状态。
　　这时候，在白果的眼里，那只甲虫贴到了床前的帷幕上，没有其他的反应，它就在那里趴着静止不动。
　　“我来看你了。”轻灵的声音在房间里响起来。
　　“白果！”代绯一下子察觉出来，“是你的声音！”
　　白果张张嘴，然后把嘴巴闭的严严实实。
　　他看到那只甲虫身上留下了水珠，难道它是在哭泣？
　　“对不起，我没有把花冠带来。你不会怪我吧？”
　　不是错觉，白果很肯定的看到躺在床上的孩子身上一潭死水一样平静的能量产生了波动。
　　他有反应，就是说他能听到声音！
　　“我很想看到你漂亮的绿色眼睛，为什么一直不肯醒过来，张开眼睛好吗？”
　　能量的波动越来越明显，孩子的睫毛轻颤，仿佛他就要睁开眼睛。
　　“??????就当是见我最后一面。醒过来吧。”
　　能量的波动骤停，然后像是爆发一样，冲击出的能量波纹把对能量格外敏感的白果震昏过去。
　　
　　再度醒过来的时候，白果发现自己躺在代绯的身边，他们坐在一片花圃里面。
　　“有没有感觉头痛？”代绯在白果清醒的第一时间问出口。
　　“没???我能说话了？”白果摸着喉咙，看起来是放心了。“白鹭老师在哪里？我们怎么会在这里？究竟是发生了什么？”
　　“没有后遗症就好。”代绯叹息了一下，“你昏过去了，然后凯尔醒过来了，白鹭老师把他接出院回家了。我们是被老师带到这里的。”
　　“为什么把我们带到这里？”白果不明白，他只是昏过去一会儿，怎么好像发生了很多事情？
　　“那只甲虫是一直跟在凯尔身边的小妖精幻化的。还记得你之前看到的那些片段里面，和凯尔在一起的男人吗？他就是那个小妖精，只不过他是用尽了力量才变成人形，为了让失去了力量的凯尔看得到他们，听得到他们的声音。但是他的人形只维持了很短的时间，没能够一直陪在凯尔身边。”
　　“他不在了是吧？”白果有一种悲伤地感觉，一只在心底盘旋。
　　“你怎么知道？”代绯没有否认。
　　“直觉。”白果只能这么回答，“他为什么借走我的声音？”
　　“能量衰弱的不止是凯尔，他过度的使用能量，已经缩短了生命。为了完成凯尔的愿望，他想要编制花冠给凯尔，但是能量消耗让他无法碰触东西，无法说话，不能再去看望凯尔。最后，他只能停留在树林里面，直到遇到你。”
　　“凯尔的能量还是没有恢复？”
　　“没有。但是他笑着送走了跟在他身边的小妖精。”
　　“希望他不要想不开。”白果说不出生命安慰人的话，他心里为那只小妖精感觉到可惜。
　　花圃里面只剩下白果和代绯，他拉着代绯回到了见到那个甲虫的地方。
　　然后，他们慢慢聊着走回了家。
　　
　　洗手间里的镜子前面，白果呆呆的看着他的倒影，然后伸手摸摸自己的头。
　　镜子外面，白果的头上什么也没有，他也没有摸到任何东西。
　　但是镜子里面的白果头上，有着一个五颜六色的花朵编织而成的花冠。
　　“还不出来，是不是不想吃晚饭了？”门外的代绯敲敲门，声音里面带着笑意，“要不要我去捞你？”
　　白果来不及擦干湿淋淋的双手，他转身打开门，看着代绯。
　　“你能看到我多出了什么吗？”
　　代绯一愣，然后连忙往白果身上丢了一堆的检查用法术，最后也没有得到任何不好的结果的他疑惑的看着白果，“你有看到了什么？”
　　“没有什么。”白果摸摸耳朵，但是依旧没有碰触到任何东西。
　　那天夜里，白果睡的很安稳，他梦到自己在花里飞舞。
　　第二天醒过来的时候，白果感觉到自己全身骨头酸痛，好像自己一整夜都在跳舞那样，脚趾都忍不住发疼。
　　走进了房间里面自带的浴室，白果看向镜子，他失望的摸摸头发，花冠已经消失了???
　　

作者有话要说：抓虫~~~




第十章 哭泣的花

　　第四学院里面，并没有固定的课程，甚至你可以想来的时候就来，想走的时候随意。每个学生只要每月在一个老师那里上一次课，并且在月底得到优秀的成绩，就完成了这一个月的学习计划。
　　假设每月一次的课程难度为1，当月的考试难度就会是5，如果不付出努力去加强自己的实力，就会很难通过考试，随之而来的的就是一张补考通知，难度为5，还不通过的话，难度就会逐步增加，知道达到10 ，你就会面对这个学校里面挑选出来的任一师生，用实战来证明你还有资格停留在这里。
　　如果你实在是不想去听课，也可以直接选择每个月完成一个难度和考试一样的任务，用以证明你的实力。
　　实力等于一切，这就是第四学院的唯一规则。
　　所以说，对成绩不理想，实力也不稳定的学生来讲，第四学院的竞争是极其激烈的。但是假如你的很有实力，这一学习制度就和放羊吃草没两样，你会拥有很多的时间随意挥霍。
　　任务中心，一开始是交换情报的地方，慢慢的他发展成了收发任务的地方，凡是想要磨练自己的学生，都可以在这里接受一些任务，不同的阶段可以接到不同难度的任务，不仅能够让他们本身的力量得到提升，通过磨砺来搭档契合度，有时候还能够开发出他们更深层的能力。
　　当白果代绯到达学校的时候，本着提升搭档契合度的要求，代绯在任务大厅里面接受了一些不费时间，但是却能接触到很多知识的任务。
　　
　　大街上，白果一边吃着代绯请客的冰激凌，一边被代绯牵着手前进。
　　虽然说这个卫星的绿化很到位，甚至说房子都像是建造在森林里面一样，但是白天的时候已经很少有人会在街道上走动，他们一般都会直接坐车到购物中心或是大型的商务大厦，还在逛街购物的，只有那些寻找奇异店铺的人，以及前来旅游休假的人。然而夜晚到来的时候，属于夜型生物的城市就会慢慢苏醒。
　　所以，宽阔的街道上人流稀少。
　　“新任务的发布者是一个花卉馆的馆主，他本身是一个亲近自然的树妖，所以在他的培育下，花卉馆产生了许多的美丽花朵，而且变异的品种也很多。”代绯不会放弃和白果加深感情的任何方式，包括逛街和寻找美食，如果不是太远的任务地点，他一般倾向于用两只脚走过去。
　　“他是我的同类？”白果还记得自己也是植物系的妖灵。
　　“嗯。”代绯转了下头，微弯着的双眼带着浅浅的温柔，他掏出一块纸巾擦掉了白果嘴边的奶油，“你见到他就会明白，他在植物的世界里很受欢迎。据说，他是一个精灵母树上分化出来的枝桠，被K.S的前辈带到了这里，然后是生根发芽，守护者这个行星上的许多植物。如果你仔细看过了学校教材里面的时事大记，就会发现这个卫星的初期建造者名单里面有他的名字。”
　　“他???也是K.S的人员？”白果很轻松的接受了代绯的服务，自从上次的洗澡事件发生，他就把自己心里的那些胡思乱想都抛的远远地，只剩下一句话：代绯是妈妈一样的可依靠存在！
　　至于被抢了“妈妈”位置的小白果的继母，请原谅白果，毕竟你们还不算熟悉，他没有感觉到你是“妈妈”的感觉！
　　代绯摇摇头，“虽然说很多的异能者和妖魔鬼怪都是在K.S的调节下生活，融合成为一个大家庭，但是并不是所有的强者都会听从它的指挥，也不是所有的生灵都会无条件的加入K.S，很多的居民都爱好和平，他们向往的只是平静的生活，而K.S只是恰恰能为他们提供保护，他们是在互惠互利。”
　　“你加入了K.S了吗？”白果明白了其中的一些东西，但是他还是没有想通问题，不明白为什么K.S会有这么大的权力统领这么多的能力者和妖魔鬼怪。
　　“我没有打算加入他，以前是因为我还想自由的去寻找我的搭档。”代绯看着街道前面，那里有一群小孩子在游乐场外面等着领取气球，虽然说在他的眼里，那是一群小妖魔在上蹿下跳，但是看到小孩子就他就会感觉到心情轻松。
　　“我已经是你的搭档了。”白果停下了舔冰欺凌的动作，抬头看着比他高出一大截的代绯。
　　“所以说我现在很高兴，能遇到你是我的幸运。”代绯很诚实的表达出他的喜悦，因为他知道，害羞又木讷的白果听不懂太深奥的暗示话语，表达的直白一点，效果会更加明显。
　　“我也很高兴。”白果低下头，继续吮吸快要化掉的冰激凌，一不小心就弄得满嘴汁液。
　　代绯伸手碰触了一下白果手里变形的冰激凌，一瞬间，化掉的冰激凌冒起了冷冷的白烟，再度冻结。
　　白果有些惊奇的看着冰激凌。
　　“如果我的能力有这么好用就好了。”
　　“你不要妄自菲薄。”代绯松开了白果的手，拍拍他的头，“目的地到了，任务开始。”
　　他们的眼前出现了一家装饰的很温馨的花卉馆，白果走进去的时候，甚至能听到那些花朵在阳光下舒展身体时发出的满意声响，他们很开心。
　　“你好，有什么能为你们服务的？”一个长相很普通的男人穿着大围裙走出来，他身上散发着很温暖的感觉，就像是小太阳，让白果产生了亲近的感觉。
　　于是，没有被代绯牵着的白果快步走近那个男人。
　　“我叫白果，能和你做朋友吗？”
　　这是白果第一次主动交朋友，他心里很紧张。
　　男人似乎是有些愣住了，他很快恢复了平和的表情，伸手摸上了白果的头发，轻笑起来。
　　“好啊。我是叶，你可以随时来找我解决青春期的疑问。”
　　??????
　　“青春期？”白果不解。
　　“噗???”代绯忍不住笑出声。
　　“你已经离开婴儿期，青春期刚刚到来，等你能够开花的时候，可以来向我倾述你的烦恼，也许我能够为你找到一个好的伴侣，让你授粉结果。”叶看着白果的眼神充满母性的光辉，已经活了很久的他，看待任何幼小的植物妖灵都会忍不住给予这么一条忠告，在他眼里，他们都是孩子，应该被收在羽翼之下小心呵护。
　　“我暂时还没有这种烦恼??????”终于听明白的白果，现在很是无语。
　　“叶大人，不要轻易诱拐我的搭档。”代绯在白果身后环住他的肩膀，下巴压在白果头上，整个人把他罩住。“而且，不要给他介绍陌生人。”
　　“搭档？”叶看看白果，露出了一抹了然的笑容，他移开了话题，“你们是来解决任务的吧？”
　　“很高兴为您服务。”代绯仍然宣誓主权般抱着白果不放手。“我是代绯，白果的搭档。”
　　叶静静地看了他们好一会儿，代绯和他直视，没有挪开眼睛。
　　白果被压得直不起腰，他在沉默的气氛中疑惑不解，脑门上几乎是挂着问号。
　　终于，叶露出了满意的笑容，他侧过身子，“两位请跟我来。”
　　白果和代绯跟着叶穿过来大大的店铺，直接到达了店后面的玻璃花房。
　　叶走带一个圆形的玻璃罩那里停下来，玻璃罩里面是一株墨色的碗口大的花朵，但是他的花朵下面没有一片叶子，泥土外面露出的花茎也是漆黑一片，从下面开始往上蔓延，颜色越来越深。巨大的花朵孤零零的垂挂在枝头，看起来也不怎么健康
　　“就是这个孩子，他出生前很健康，但是一离开母体的植物就变得萎靡不振，我试了很多办法都没有找到问题的根源，希望你们能帮我检查一下他的身体，最好让他恢复健康。”
　　白果愣愣的看着玻璃罩里面的花朵，走上前，伸手摸上去。
　　白果手指触碰到的只是冷冰冰的玻璃罩，他的眼睛恢复了一丝清明，然后转身看向代绯。
　　“我听到他在哭泣。”
　　“你也能够听到？”叶有些惊讶，然后他按下了一个按钮，玻璃罩慢慢降下，花朵伸展着身躯，碰触到白果的手指。
　　指尖传来柔软的感觉的同时，白果听到一个声音响起来。
　　‘你好。’声音很怯懦，但是糯糯的像是一个刚学会说话的孩童。
　　“你好。”白果立刻回了一句。“我是白果，你叫什么名字？”
　　‘妈妈给我取的名字是小洛。’
　　“小洛，是很好听的名字啊！”白果抚摸着花瓣，“你为什么在哭泣”
　　‘好疼???’小洛的声音带着哭腔，‘我的身体好疼，叶子都掉干净了，大家都不喜欢我。’
　　“傻孩子，我们都在等你恢复健康，怎么会不喜欢你？”叶也伸出手抚摸着柔嫩的花瓣。
　　‘对不起???你一直在为我担心。’
　　“这是应该的，我很喜欢你们每一个，希望你们快点长大，健健康康的生长。把你的事情和他再说一遍，他们能帮助你。”
　　‘我??????喜欢上了一个人。’孩子的声音带上来颤抖，他好像很激动。‘他很优秀，但是他不喜欢我，我想要再看看他，陪他一起生活一段时间。’
　　“能告诉我他的更多事情吗？”白果接着他的话问下去。
　　‘他是个普通的人类，我能感觉的到。那天我在橱窗里看到了他，他穿着白色的衬衫，有着很漂亮的眼睛，但是看起来很疲惫。我想要靠近他，但是他只是经过我面前，没有任何停留，我太想靠近他，所以掉下来木架，被摔折了身体。他终于看向了我，但是只停留了几秒钟。虽然我的身体很痛，但是我感觉到自己很幸福。之后我再也没有见到过他，你能帮我找到他吗？’
　　原来是恋爱了??????
　　白果感觉自己极为纠结，要怎么找到那个人啊！
　　这是一盆爱上了人类的花??????




第十一章

　　“这个孩子???”叶在一旁叹气。“任我怎么说，他都放不下心来修炼，只好请你们帮我找到那个人类。”
　　“恕我直言。”代绯看了眼萎靡不振的花朵，视线回到叶身上。“其实你有更好的办法能找到他，为什么还需要向我们发布任务？”
　　“我可以告诉你们。”叶抱起那盆花，把它交到白果手中，“我和K.S的高层有过约定，不能轻易动用自己在这个星球上的力量，这是一种限制。”
　　“好吧，我们接受你的任务请求。”代绯接受了这个理由，毕竟秘密之所以是秘密就是因为不能让太多人知晓，叶不能使用力量的原因，他多少能猜得到。
　　“谢谢。这个孩子就拜托你们了，希望你们能解决掉他的心事。”叶郑重的托付了这盆花灵，说出他的要求。
　　告别了站在花丛里的叶，白果被代绯拉着走出花卉馆，和空荡荡的大街相比较，他更喜欢呆在这个让他感觉舒服的“叶”身边。
　　“代绯，我可以常来这里玩吗？”白果一步三回头，心里一直在挣扎，“叶看起来很孤单，我想要多陪陪他。”
　　一直向前走的代绯停下来，叹了口气。
　　“你啊！有时候还是不要太敏感比较好。”
　　“他身上有什么故事吗？你讲过很多星球创始人的故事，但是我没有在里面听到有关叶的，是不是不能说？”白果对于叶有关的事情很想多了解一些，他心里有些跃跃欲试，只不过他表情仍旧冷冷淡淡，没有多少外漏的感情。
　　在白果怀里的那盆花朵也抬起了头，他同样对叶的事情很感兴趣。
　　“有时候不是知道的越多越好，不知道反而会更轻松些。”有些事情代绯不想说，就从来不会被人撬开他的嘴。“我们的当务之急是去监察所，查阅最近几天的人类通行记录。以我的权利可以抽调最近一个月的人类通行记录，你问问它是不是足够使用。”
　　顺着代绯的视线，白果看向他怀里抱着的小洛。
　　‘够用，够用！’小洛忙不迭的点头，看的白果都担心他仅剩的花朵会掉下枝头。
　　“他说够用了。”白果转达。
　　代绯点点头，沉吟了一会儿。
　　“还要加上这个城市里面常驻的人类记录，说不定他不是流动人口。”
　　“你看着办，我什么都不懂。”白果也懒得动脑子了，“我们现在去哪里？”
　　“有事情找警察。”代绯拉起白果的手，“妖魔都市的警察不是摆设，当然要让他们忙活忙活，以免他们闲的骨头生锈。”
　　警察=三哥=玉琢。
　　白果的小脑瓜立即完成这一等式，他脑海里属于玉琢的影像越来越清晰。
　　让白果想不到的是，为什么警察局就在花卉馆的对面！
　　叶直接去找警察帮忙不比发布任务要来的快吗？
　　
　　代绯拿着他的学院徽卡就坐上了内部人员专用电梯，一路畅通无阻，顺利的来到了警察署的资料科。
　　“一般来讲，监察所的资料都会自动产生一份备份存放在资料库，而能调动这些资料的人只有资料科的职员。这里是特定部门，他们没有直属上司，也没有特定的位置，甚至可以说他是警察署并立的两个机构，你可以当天是一个监察组织，监察所就是它直接统治的一个机构。”代绯习惯性的在给白果讲解东西，“在警察署的其他部门工作的人员是不能轻易调职进入资料科的，除非他有特别的推荐者。”
　　“资料科???是不是也叫做资料部？”白果的记忆里，似乎有那么一个半生不熟的人在资料部，好像是他到这个地方来的那天，被清心二哥拉进警察署的时候见到的很普通的男人。
　　“随便你想怎么称呼都没关系，只要你能知道他是干什么的，不弄混就行。”代绯的回答相当于是默认了答案。
　　“啊。”白果没有下文了。
　　等了一会也没有见到白果再问什么问题，代绯吧他的徽卡放在墙上的一个地方一扫，然后推开了资料科的门。
　　门里面，是许多人忙得脚不沾地的场景。白果听到了很多人在到处大喊，各种交谈的声音混杂在一起，也亏得他们能分清是谁在说话。
　　“你好，我来查阅一下最近的人类出入资料，任务用。”代绯熟门熟路的找到一张上面的资料堆到几米高的桌子后面的人，拿出了徽卡交出去让那个人做记录。
　　“电子资料在这里救恩那个找到，需要人帮忙的时候随便抓个路过的组员，用完东西请自觉记录交还。”那个人头也不抬，顺手就把手边的一个迷你机器人推出来。
　　代绯没有说其他的话，到过一声谢之后就抱着迷你机器人向里面走。
　　跟着代绯后面的白果在即将走过去的时候顿一下，他双手撑着桌子，低下头，看着埋首在电子屏幕前，头发胡子一大把的人。
　　“克里???格尔？”
　　“你是???白果！”刚才还在和代绯说话的人抬起头，露出来一双带着浓浓黑眼圈的眼睛，看起来就像很久没有好好睡觉了。“怪不得有种熟悉的香味，原来是你来了啊。”
　　“你是不是休息一下比较好？”白果小心翼翼的提出建议。
　　“没关系，我还能撑上几天，最近太忙了，大家都空不下来，我要努力向前辈们看齐???”克里?格尔话一说完就嘭地趴到了电子屏幕上，呼呼地睡起来。
　　白果极其不放心，他左右看看，发现真的没有一个人是闲的下来的。
　　这个时候，关上没多久的门再度打开。
　　趴在电子屏幕上的克里?格尔慢腾腾的抬起身子，“使用书面资料请出示证明，使用电子资料请留下记录??????”
　　又一个迷你机器人被摆放到桌子上。
　　来人签完字，识别完身份证明，拿起迷你机器人一言不发的走开。
　　这个人刚走出桌子附近两米，桌子上又发出了有力的撞击声。
　　??????
　　白果无语了，他走进旁边的走道，找寻代绯的身影。
　　“我来带路，请跟我来。”是之前代绯拿到的那只迷你机器人，他飞在半空，好奇的看着白果，“你的朋友在第三区的资料库，我不能离开太久，你快点跟上来哦。”
　　一排排高度不下于第四学院的星灵圣殿里面的书架摆满了看不到边际的房间，这只是整个资料库的一角而已。
　　看到白果走近，代绯转头的同时手指还在书架上的资料夹上摸索，“我初步筛选了一些符合条件的人员名单，你带着小洛看看是哪一个人。”
　　代绯伸出手，小机器人落在了他的手上，他拿出来一张纸展开放到小机器人眼前。
　　“请帮我抽调出这些人的资料和照片。”
　　“请稍等。”小机器人把手脚缩回圆柱形的身体，再次张开嘴巴的时候，一道光幕出现在他的前方三尺处，影响和资料记录慢慢浮现。
　　当一个驾驶着宝蓝色的最新型飞行车的人出现在光幕上的时候，白果怀里的花朵激动的歌挺直了花枝。
　　‘是他！！！’小洛的激动无法用言语表达，他几乎要从白果手里跳下来。
　　一直注意着小洛的代绯不等白果提醒就在机器人身上按了一下，很快影响恢复到那个人出现的时候，静止不动。
　　“帮我找到这个人的具体资料。”
　　代绯下达指令的同时，小机器人恢复了原样，他身体张开一条缝隙，细长的线路飞出来，直接□了书架上面的接口里面。
　　很快，一个闲置的屏幕突然亮起来，代绯走到屏幕前快速的翻阅着属于那个人的资料。
　　“程泽雅，卫星城长夜领域的新进势力代表，前一段时间为了完成一个大型的案子，特意赶来这里寻找一个狐族的策划师。他现在还没有离开，据说那个狐族的策划师没有答应他的高薪聘请。”
　　‘我要去见他！’窝在白果怀里的小洛跃跃欲试，‘我想快点见到他！’
　　白果正要转达小洛的意见，没想到抬起头就看到了代绯眯着眼睛，他眼中算计的光芒让他不寒而栗。
　　“你想干什么？”白果退后半步。
　　“没什么，只是一个有趣的小计划。”
　　
　　当程泽雅离开了他下榻的酒店，准备再一次邀请陆楷前往他的公司的时候，突然之间出了一点小小的意外――他不小心卷进了在城市上空的高速赛道上飙车的车队之中，
　　好不容易从哪些车子的包围里面突围出来的时候，宝蓝色的车身已经多了很多的刮痕。
　　但是这还不是最惨的事情。
　　“这是什么？”程泽雅提起了候车座上的那个软布包，里面竟然是一个黑发黑眼的小婴儿???
　　第一，这是弃婴。
　　第二，这是有人蓄意丢到他车身上的。
　　第三，他确信出酒店的时候没有见到车子里面有东西，一定是刚才那个飙车队伍搞的鬼！
　　




第十二章：想要亲近人类的花朵

　　提问：假如你捡到一个婴儿，你会怎么办？
　　白果：“立即寻找他的父母！”
　　代绯：“看的顺眼就拿回家养，看不顺眼就丢给学校里面的那群老妖怪，让他们联系这个孩子的父母。”
　　程泽雅：“先找警察，实在是没办法了???养着吧。”
　　SO，已经化身为婴儿的小洛，目前乖乖的呆在了程泽雅的怀里，踏进了一度让程泽雅错以为是大酒店的警察署。
　　“先生，请问有什么能为你服务的吗？”服务前台的警花小姐笑容满面，服务态度优秀。
　　“这里真的是警察署？”程泽雅心里仍旧存留着怀疑，他实在是很难想象这个和他家里的大酒店装修的相差无几的地方，竟然只是一个警察署！
　　“是的，这里是第444号卫星城的唯一一家警察署。请问有什么能为你服务的吗？”
　　“??????我来报案。”
　　“好的，请详细说明是什么案件。”服务前台的警花小姐迅速的拿出一本书册，“时间，地点，案件内容，还有证据。”
　　“今天早上我出门的时候遇到一队飙车队伍，等我停车的时候就发现自己车子里面多了一个婴儿。这算是什么案件？”程泽雅不是第一次到警察署，但是却是第一次报案。
　　“这要看情形决定。”警花小姐露齿一笑，开始一一列数，“如果他是一个大家族的继承人之类，这就是绑架案。如果他是你情敌的孩子，被你丢来这里，就是民事案件。如果他是非法入境的人员，和父母失散了，就是星际案件??????而且，这个孩子的种族问题计算在内的话，还是跨种族的案件，你希望是那种？”
　　一个一个停下来，程泽雅已经晕晕乎乎了，怎么还扯出来一个跨种族案件？
　　“就当做儿童走失案件来报案不行吗？”程泽雅说话的时候，感觉到胸口的衣服被他怀里的小家伙抓住了。
　　当程泽雅对上那双亮晶晶的大眼睛的时候，失神了一会儿。
　　婴儿的表情像是要哭出来，难道是饿了？
　　“他是婴儿，不可能走失，只能是被丢弃或是绑架。”警花小姐的声音响起来，一瞬间把程泽雅的注意力拉回。
　　“那就报丢弃案件。”程泽雅随便选了一样，“你们能找个人照顾它吗？我还有事情要做。”
　　“请稍等。”警花小姐打开书册，翻到一面空白的地方。“把手放上来。”
　　程泽雅虽然不明白是要干什么，但是还是依言照做了。
　　当程泽雅的手放上去的那一刻，书册上传来一阵暖流，很快文字浮现在空白的纸页上。
　　“身份确定，你是最近入境的程泽雅，报儿童丢弃案件。”
　　“这是最新的科技？”程泽雅心里的好奇被这本书挑起来了。“能确定任何人的身份？”
　　警花小姐只是礼貌性的回以一个公式化的微笑。
　　“因为你是第一个发现他的人，所以有义务照顾他，直到这个孩子找到他的监护人。祝你在这里玩的愉快！”
　　程泽雅愣住了，这是什么状况？
　　不管程泽雅怎么说明情况，警花小姐一口咬定这个孩子由他照顾，说什么也不肯接收。
　　最后，好人做不成还闹了一肚子火的程泽雅提着软布包里面的婴儿被前台的服务机器人“礼貌”的请了出来。
　　跟在程泽雅身后看了全场的代绯和白果见到他走出去，立即松了口气。
　　“我今天帮了你一个大忙，你要怎么报答？”一身正式妖魔都市警察工作服穿在身上的玉琢出现在两个人身后。
　　“当然是请你吃饭，要不要赏光？”代绯转身回道。
　　白果看到了玉琢，脑海里面那个穿着超短裙的大美人形象一下子被踹到了隔壁星球，他现在的感觉是极度惊讶。
　　“三哥??????”白果弱弱的开口，一直表情缺希的小脸多多少少算是有了变化。
　　“小果，怎么来了这里也不想和我打个招呼啊？”玉琢扬眉笑起来，一双眼睛电量十足，足以让一群小女孩尖叫，可惜他没有电对人。
　　“我不想打扰你的工作。”白果没有底气的回答，他其实和这几个哥哥都还不算熟悉，而且他本人也不是那种自来熟的人，怎么说都学不来白煞煞那一套粘上去撒娇的作风。
　　“原来你们是一家人，真的很有缘分啊。”代绯看起来也不知道白果的家庭新成员。
　　“我们找个地方慢慢说？”玉琢拉住白果，主动的往外走，“我希望下一次见到你的时候，你不会表现的这么差，我又不会吃了你。”
　　“小果???不错的一个称呼。”代绯一直犹豫着要怎么喊白果，既不会显得疏离也不会太过亲密，以免白果接受不了。
　　“我家弟弟是个单纯的孩子，你不能欺负他。”玉琢朝着前台那里一扬手，两个警花小姐都会意的笑了笑，点头和他告别。
　　“这就开始护犊子了？你应该清楚我的为人，而且他是我的搭档，怎么可能会被欺负？”
　　从代绯和玉琢的交谈就能看出来，两个人是相识已久，至少白果没有见过代绯对着玉琢使用那些公式化的交谈言语。
　　“那个孩子，嗯，小洛，就交给程泽雅，没有下文了？”白果还在惦记着那个被他们联合起来强塞给程泽雅的小洛。
　　“那个小花妖啊。”出乎意料的，回答白果的不是代绯，而是玉琢，他的语气听起来带着压抑，不像是谈到了自己欣赏的人的时候应有的语气。“他是叶那里的孩子对不对？”
　　“三哥你也认识叶？”
　　“叫我琢哥哥，或者直接喊我哥哥。”玉琢拍拍白果的肩膀，“我们兄弟几个不经常聚在一起，你如果能到其他人那里走动走动就不要忘记替我看看他们现在的状况。”
　　“哦。”白果点头答应，“小洛很喜欢程泽雅，为了吸引他的视线，不惜把自己从架子上摔下来，还摔断了花枝，也在也掉干净了，看起来很痛。”
　　“一样是个傻瓜。”
　　“啊？”白果抬起头看向玉琢，可惜只看到了他脸上一闪而过的忧虑。
　　“折断的花???那个孩子他活不了多久，趁着现在还能见到他喜欢的人，让他过得开心一点吧。不用担心，叶在他身上放了一个保护法术，一旦有什么状况，他绝对会第一个出现在那个孩子身边。”
　　“究竟是怎么回事？”白果音乐猜到了什么，他不敢相信自己的猜想。
　　“这是无法补救的事情，你也不要想太多了。”
　　“现在是中午，你喜欢吃什么东西？”代绯适时的打断了玉琢和白果的谈话，“说好了我请客，不用替我省钱。”
　　之后，有关小洛的事情代绯和玉琢只字不提。
　　但是，没想到他们会怎么赶巧，正好在他们吃饭的饭店里面见到了抱着婴儿手忙脚乱的程泽雅。
　　在程泽雅怀里的小略咯咯的大笑，肉肉的手掌向着他的脸发起进攻，害的程泽雅先吃饭都困难，一个不小心食物就会掉在小略身上。
　　“不许捣乱。”程泽雅板起脸，瞪着张着小嘴大笑的婴儿。
　　‘我要尝尝~~’小洛伸着小胳膊，在程泽雅身上也很老实，可惜他说的话程泽雅听不懂。
　　“你乖乖喝牛奶，别折腾了。”程泽雅吧一个奶瓶塞到小洛嘴里面，然后他就看到了小洛抱着奶瓶，眼睛里面似乎还带着好奇。
　　小洛手一抖，温热的牛奶毫不留情的撒到了程泽雅身上，看起来很昂贵的衣服就这样报销了。
　　“啪！”
　　餐具被丢在桌子上，程泽雅提着小胳膊小腿乱晃的小洛快步离开，直奔电梯前去，他看起来很恼火。
　　
　　要不要不用跟上去看看？白果在犹豫。
　　“我想他不会对一个婴儿计较，你不用担心。”代绯看着视线仿佛黏在电梯入口上的白果，立即明白了他的担忧。“有什么想吃的东西？”
　　这下子，白果对着菜单开始为难。
　　点肉食的话，他本能的感觉到恶心，看到肉类就想要挪开眼睛。
　　可是，点素菜又会觉得他们和自己是同类??????
　　“是不是只能接受蛋类和豆类的东西？”玉琢拿过菜单，心里对这个弟弟的情况了如指掌的他，自然明白身为植物系的白果和他家里的母亲以及那两位哥哥是一样的口味。
　　白果想了一下，点点头。
　　然后玉琢开始点菜，照顾到白果的食欲，他还点了很多看起来比较能接受的蔬菜制品和面食。
　　一直等到午餐时间过去，白果也没有见到程泽雅和小洛下来，可是他也没有机会上去偷看，和玉琢告别之后他们就回到了叶的花卉馆。
　　“小洛很高兴吧？”叶没有问任务完成的怎么样，似乎他更加关心的是小洛的心情。
　　“他看起来很好。”代绯回答，“我给他吃下的药可以撑上十天，这十天里面他会和普通的人类婴儿无异。十天后还需要我们再去一次把他带回来吗？”
　　叶在为一盆植物修剪枝叶，他脸上的表情依旧很平淡，看不出什么其他感情，“还要麻烦你们一次，谢谢你们为小洛做的一切。”
　　“我们告辞了。”代绯带着白果就要离开。
　　悉悉索索的声音，是花卉馆的植物在交流，他们不停地提及小洛的名字，除了在叶手里被修剪枝叶的那一盆。
　　

作者有话要说：修改一下・・・




第十三章

　　“植物总是很敏感。”白果突然开口了，他一说话，所有的植物都安静了。“小洛想要的是见到那个人，但是期限为十天的相处很残忍。”
　　“这是我仅仅能给予他的东西，这一世的他已经没有机会生存。”
　　“我明白了。”白果站起来，一向平静无波的心湖像是被投下了一颗石子，涟漪越荡越大。“但是我不认同这种浪费自己生命的行为。”
　　“我是有能力把它救活，但是我不能一而再再而三的做这些事情，他们的生命不容我去插手，这是他们面对的选择，我会看着他们走好。”叶看着白果，语气依旧是那么温和，但是却不能让白果感觉到温暖。“植物是脆弱的，自己不懂的珍惜自己，就会毁掉得之不易的生命。在很多时候，我们只能做一个旁观者，这不是以你的感情能否允许为前提。”
　　白果没有再说什么，他默默地离开。
　　代绯告别了叶，很快追上了白果，只是陪在他身边，再多的安慰话语也比不过白果自己能想通来的有用。
　　
　　十天，一眨眼就过去。
　　不知不觉，程泽雅已经在这个奇怪的城市停留了这么久，而小家伙的父母还没有找到。
　　那天，他再一次出门去邀请那一位策划师，临走的时候，小家伙黏住他不肯撒手，害的他安抚加恐吓，用了好久时间才把那双小手从他衣服上拿开。
　　临出门的时候，程泽雅回过头对着撅起小嘴的小家伙告别。
　　真的担心这个小家伙即使找到了父母也不肯离开，到时候他能怎么办？
　　想到这里，他笑起来。
　　如果小家伙离不开自己，就把他和他的父母一起邀请到家里做客！
　　冲着小家伙摆摆手，程泽雅轻轻带上了房门。
　　程泽雅再一次前去邀请那个策划师，出乎意料，没想到对方竟然突然答应了。
　　这无疑是个好消息。
　　当他带着愉快的心情回到酒店，想要和他身边的小家伙分享好消息的时候，却发现那个趴在床上的小家伙不见了。
　　再一次冲到警察署，程泽雅没有任何形象可言，他急匆匆的对着前台的警花小姐大喊。
　　“我是上次来报案的人，那个婴儿不见了！你一定要把他找出来！”
　　“已经是这个时候了啊。”警花小姐眼睛张大了一点，她叹口气，拿出一张纸条。“去这里看看吧，好歹送他最后一程。”
　　“你在说什么？”程泽雅快要急疯了，“他在那里？”
　　“就是这个地址，在对面的花卉馆，他是个???”
　　程泽雅抓起纸条扫了一眼，不等警花小姐说完就匆忙地跑出去了。
　　“???小花妖。”
　　
　　花卉馆依旧是充满着花香和草木香馨，但是今天却是格外的安静。
　　白果和代绯依照叶的要求带回了小洛，在他们找到小洛的时候，他已经变得几乎是半透明的样子，看起来很脆弱。
　　“已经是最后的时间了吗？”白果看得出来，叶的心情很低落，所有人的注意力都放在了小洛身上。
　　而且小洛现在根本就说不出话，他只能静静地呆在花盆里面，像是在沉睡，他身上越来越薄的灵气更是让白果看不下去。
　　“小洛，等你走了，我把你埋进花园里还是山上？”叶坐在一边看着小洛，不知为何，白果一听到这句话就感觉到寒气直冒。
　　这时候，花卉馆的大门被打开了，一个人跑进来,正是程泽雅。
　　“你们见到???小家伙！”
　　整间屋子里面最显眼的就是被白果、代绯以及叶围着的一个大大的花盆，而放在花盆里面的小洛依旧保持着婴儿似的样子，不难被认出来。
　　“你们是谁，为什么把他带到这里来！”程泽雅冲过来抱起了小洛，然后急忙退到一边。
　　白果和代绯对视了一下，默契的谁也没有说话，或者是他们也说不清是什么事情。
　　最后还是叶站出来。
　　“他是我们捡到的孩子。”
　　“你又是什么人？”
　　“我是这里的主人。”叶说话的时候，被程泽雅抱在怀里的小洛动了一动。
　　‘叶大人???别伤害他。’小洛弱弱的声音，带着恳求。
　　他一向知道叶很爱护他们，但是这一次他太任性了，害的叶一直都不高兴，他不想看到程泽雅遭受到叶的怒火。
　　“我知道。”叶答应了小洛的要求，他看了看白果和代绯，又把视线转向程泽雅，“你带着他走吧。”
　　“可是???”白果想要说话。
　　代绯眼疾手快的拉住了白果的手，把他拦下来。
　　程泽雅看到老白干像是有话要说，更是抱紧了小洛，他没有再说说嘛话，转身就走。
　　眼看着程泽雅越走越远，小洛的气息仍旧减弱着，白果心里着急了。
　　“小洛就要撑不住了。”
　　代绯低下头，似乎不想说什么话。
　　叶目送他们走远，回过身的时候搬起了小洛之前栖身的花盆。
　　白果这才注意到盆中的泥土里面有着一段枯掉的枝叶。
　　“小洛会直接消失，他的本体已经死了。”叶把手附上那段枯枝，转眼间，已经枯萎的黑色枝叶化成了灰色的粉末，洒在泥土中。
　　
　　那边，已经找到了小洛的程泽雅急忙的赶回了他下榻的酒店，在车上的时候他就发现了小洛的不对劲，这个好动的孩子现在出奇的安静，让他感觉到害怕。
　　也许，他应该立即赶去医院，而不是回酒店。
　　程泽雅犹豫了。
　　‘我好喜欢你。’小洛无力的窝在程泽雅身上，他的身子已经变得冰凉，隐约之间就好像能透过他，看到程泽雅白色衬衫的纽扣。
　　程泽雅没有听到任何声音，他只是看到小洛的嘴巴张张合合。
　　把手附在小洛额头上，程泽雅大惊失色，“好冰，是不是着凉了？”
　　惊慌之下，程泽雅抱着小洛跑到衣柜那里，他想要翻出来一些厚重的衣服为小洛包上。
　　就在程泽雅翻找衣柜的时候，他感觉到怀里的小婴儿变得越来越轻。
　　一种奇怪的感觉从心底传来，他慢慢低下头。
　　柔软的布料从手中滑下，掉落在地面的时候也没有任何声音。
　　怀里的婴儿???已然消失。
　　“不可能???”程泽雅扶着衣柜，一只手遮盖住自己的眼睛。“你在哪里，不要和我玩捉迷藏了。”
　　没有人回答，空荡荡的房间里面，只有仿古的钟摆在来回摇曳。
　　他移开了遮盖眼睛的手，看到地面的时候，曾经包裹着小洛的软布包也消失了。
　　似乎，那个纠缠了他很久的小婴儿从未出现。
　　一切，就像是自己产生了一场幻觉，异常真实的幻觉。
　　十天之前，他见到了一个婴儿。
　　不爱喝牛奶，不用换尿布，喜欢抓着他睡觉。
　　一双漂亮的眼睛一直黏在他身上，而自己也没有离开过他的视线。
　　其实程泽雅早就发觉到事情不对头了，但是???他多么希望，就像自己一直无视掉那些小洛身上不属于婴儿的行径一样，小家伙也会一直留在自己身边。
　　原来，突然拥有的陪伴，真的会突然失去。
　　
　　陪着叶埋掉了小洛的骨灰之后，任务就等于结束了。
　　但是，不知道为什么，白果总觉得事情还没有画上句号，他感觉到的东西还有很多，而且，他最相信的一件事情就是――叶不是那种忍心看着小洛这么离开的人。
　　可是，很多的事情，他都不了解，不了解叶的过去是什么样子，不了解小洛的来生会是什么样子。甚至，他对于自己的搭档???也同样的不了解。
　　回去的路上，白果和地方依旧在行走，他突然停了下来。
　　“死后的世界是什么样子？地狱，冥界，阎罗殿，我们会去这些地方吗？”
　　似乎惊讶于白果的问题，代绯没有立即回答他。
　　良久，他组织好了语言。
　　“不同的界层有着不同的世界管理者，他们管理死者和生者的世界，定制规则，然后调节世界的平衡。我们现在所属的界层，死者有两个去处，一是由古老的西方神氏管辖的冥界，又称为地狱，另一个是由古老的东方仙人管理的地府，又称为鬼界。”代绯讲解道，“在我们看得到的地方，还有着很多滞留人间的灵魂，他们有的是不被冥界和地府接收的存在，有的是强大到被他们忌惮而不敢把他们接引去亡者的世界。”
　　“小洛是哪一种？”
　　“其实还有一种灵魂，会在他们死去的时候就被身边的强者送入轮回，直接在人世降生，而不必前往死者的世界。只不过，这种特权是需要付出代价的。你认为，有着叶的关照，小洛会出现在哪里？”
　　“他直接转生了？”不敢瞪大眼睛，似乎没有想到这个可能性。
　　代绯笑了笑，“你可以放心了吧？”
　　白果的脸上多出了一丝红晕，似乎因为被猜到了心事儿感觉到不好意思。
　　
　　两天之后，白果的到了玉琢特意传来的消息，程泽雅已经离开了这个城市。
　　同时，玉琢还告诉了他一个看起来和他没有关系的消息。
　　程泽雅的二嫂在一天前生下了一对双胞胎，而且其中一个孩子被取名为程言洛。
　　

作者有话要说：小洛・・・大概是是我手下第一个非完满结局的吧・・・




第十四章：旧的结束，新的开始

　　白果目前面对的学习大山包括搭档的初期教程，以及通用的课程。
　　其中，每一个第四学院的学生，不论是否拥有他的搭档，都必须学习的就是通用的课程。
　　因为代绯曾经允诺帮白果补习，所以他们的休息时间就耗费在了一堆的书籍之中。
　　“这是我曾说过的《药与毒》，包含了最基本的草药知识，以及如何使用高等级乃至罕见的药材，当你生活在野外的时候，你会极其的感激这本书的存在。”代绯拿着一本装订的极厚的书本，翻开来，“你每天看一些，争取熟悉这些药材。”
　　“他们是活的？”白果看到了书页上的植物，他们的枝叶已经蔓延出了书本，缠在了代绯的手臂上。
　　“每一本书都是一本标本大全，但是里面的所有物品都是用基因技术以及科技培育出来的再生产物，而不是真正的原生物品，药效有的也大打折扣。不过他们在很多时候都会是你的好帮手。例如???”代绯露出一个浅浅的笑容，“这棵攀食藤。”
　　“好奇怪的名字。”白果看着那颗已经爬出了书本的植物，耳边同时听到了他的话语。
　　‘主人，我好久没有晒太阳了。’
　　“代绯，他说他想要晒太阳。”白果认真的看着代绯，眼睛里面多了一分指责，“你都不会照顾他们的心情。”
　　代绯很无辜的看着白果，“我很久没有使用这本书，一直不知道他们还需要晒太阳。”
　　??????
　　“现在开始晒太阳。”白果拿起自己的那本书，“我去阳台，你也跟我过来。”
　　于是，阳台上出现了一幕奇景。
　　白果打开书本，也不管是温顺的还是凶猛的动植物，都被他放出来，不出一会儿，各式各样的植物和药用动物塞满了阳台，有的藤条还纠缠在了一起，某些天敌互相之间更是仇人见面，分外“眼”红，被他们的吵吵闹闹弄得头大的白果也忙不过来了。
　　“说你是天真好呢，还是单纯好呢？”代绯在通往阳台的门边叹息般说着话。
　　“在我听来，这两个词好像都不是什么好话。”白果还不算太笨，他明白自己坐的很多事情在代绯看来是很无聊的，甚至是“错误”的。
　　代绯走到白果身旁，伸出手搂上他的腰，许久没有做出如此亲密的动作了，但是白果还算适应良好，没有任何的过度反应。
　　代绯贴近白果的身体，深深地吸了一口属于白果的味道，是很清雅的草木香馨。“我也想晒晒太阳，而且我有一个绝佳的吊床，你也会喜欢。”
　　白果歪歪头，眼睛向四周瞄了瞄，似乎想看看吊床在哪里。
　　代绯见状，只是笑了笑，他空出手翻开来属于他的那本《药与毒》，“大家出来吧。”
　　瞬间，铺天盖地的黑影仿佛把整个阳台笼罩起来，各种美丽或者强壮的动物纷纷落到地面，七彩的花瓣也纷纷落地，带着藤条装饰的美丽人形妖灵站在一起，闪亮的程度几乎把白果看花眼。
　　这就是代绯的书里面的药用标本，而且比白果的书册里记载的药用动植物还要多出很多的品种，和白果书里面出来的那些还在杂乱争吵的动植物比起来，就像是一只美丽的凤凰和一直丑小鸭放在一起，这是极大的反差。
　　“为什么你的比我的好的多。”白果看看代绯那里，是闪亮亮又优雅的妖灵；看看自己那边，是一群几乎打成一堆的杂乱景象???好丢脸???
　　“当然是因为我很努力地在栽培他们。”代绯看向人形的妖灵那里，“给我准备一张吊床，我希望它会很柔软，而且足够撑的起来我们两个的重量。”
　　“我是最完美的编织大师，一定不负所望。”带着一朵黄色话多的尖耳朵妖灵笑起来，他身边的几个妖灵嘻嘻的笑起来，看着白果的眼神带着说不出的暧昧。
　　几乎是在妖灵伸出手的瞬间，一道道蔓藤在空中纠结在一起，慢慢编织成为一张网。
　　其他的两个妖灵则是在天台的水泥地上催生出了两棵大树，树木的根茎攀爬在了阳台的护栏上，没并有钻进阳台的智能分子地面。
　　两棵大树一边一个连上了藤网，把他吊在空中。动物们或是栖身于树下，或是攀爬到树干上，跳上藤网里面，妖灵们有的坐在了树梢，拿着叶子开始吹奏轻灵的音乐，还有的走到了白果拥有的那些年幼植物身边，看起来像是在教育晚辈。
　　一系列的变故已经把白果看呆了。
　　“我们上去晒太阳。”代绯摸摸白果的腰，感叹这个豆腐吃的真不容易。
　　只是看似轻轻地一跃，代绯就带着白果跳上了横在几米高的空中的藤网。
　　白果回过神来的时候，只看到那些已经被前辈们镇压下来的小动物和植物们在树下趴着，一动都不敢动。同时，那些已经看起来生长到了极限的成熟妖灵在一边窃窃私语。
　　‘这就是主人的搭档，看起来好弱。’
　　‘只要主人喜欢他，我没什么感觉。’
　　‘他是我们的同类吧，怎么看起来有些不一样？’
　　‘还是看看再说，他很对我的胃口。’
　　知道我是你们的同类还敢怎么大胆的“窃窃私语”，究竟是什么意思？
　　白果进入无语状态。
　　只不过，听不懂植物语言的代绯没什么反应，他拉着白果躺下来，身体陷进了柔软的藤条支撑起来的网中。
　　“闭上眼睛，休息一下。”代绯覆上了白果的眼睛，“今天就当是休假，等你睡好了我们再慢慢学习。
　　被暖暖的阳光照射的全身发软，白果的眼睛在代绯特意覆盖之下也没有感觉到刺痛，他放松下来，不再抵抗柔软的藤网，把身体的重量都压到上面，整个身体陷进去。
　　呼吸渐渐地平稳，白果缩在代绯的身边，被搂住的腰纤细的好像很容易就能被折断。
　　轻缓的音乐声也渐渐停歇，吹奏音乐的妖灵一翻身，跳上了树顶，轻盈的站在上方，他好奇的观察着这个城市。
　　植物们交谈的声音也压低下来，他们都看到了代绯轻柔的对待着白果，这个被他们跟随了千年的主人，第一次如此珍惜一个非亲友的生物。
　　这让他们感到惊奇的同时，也同样的让他们感觉到担忧。主人给他们的感觉似乎不再那么凌厉，好像收敛起了一切伤人的锐气，多了分小心翼翼。这么隐匿了本性的相处，很容易就能被心灵最为通透的植物看清，只希望到时候不会有什么不好的事情发生。
　　睡梦里面，白果感觉自己就像是在飞翔，舒适的感觉几乎让他不想醒来。
　　一片暖色的梦境里面，似乎多了些嬉笑的东西，在空气里面飘荡。
　　白果感觉到自己站在一片暖黄色的世界里面，撕走飘飞着绒绒的东西。
　　是下雪了吗？
　　鬼使神差的，白果伸出了手。
　　白皙的手掌，有着细细的纹路，此刻更是多了一团细绒，像是新生的鸟类换下来的羽毛。
　　是谁的羽毛掉落了吗？
　　白果一直往前走，那是羽毛飘来的方向。
　　很久很久，白果感觉到自己像是依旧在原地乱转，前面的路途还是很遥远，身后也是一片同样无边无际的暖黄色的世界。
　　出不去了吗??????
　　“醒醒。”代绯的声音飘到了耳朵里面。
　　白果脸上还未成形的担忧立即消失，他大喊着。
　　“你在那里？”
　　仿佛很久的时间过去了，代绯一直没有回音。
　　白果失望的跌坐在毛绒堆积的地面，然后他感觉到自己的身体在不断下坠，他想要喊出声音，却没办法说话。
　　就在白果以为自己会掉到地面，被摔得粉身碎骨的时候，暖暖的感觉从唇舌那里传来，他感觉到自己的身体也被有力的拥抱着。
　　很长的一段时间以后，白果醒来的时候。他的手臂紧紧抱着一个人的背部，对方心脏跳动的感觉是那么地清晰。还有一个让白果无法忽视的事实，仿佛狂风暴雨般席卷而来的热切亲吻，几乎把他融化。吞咽不下去的津液顺着嘴角流出，在微微的夏风吹拂下，他感觉到脖子上一片清凉。
　　这个味道，是他身边最熟识的搭档，是代绯。
　　难以理解，究竟是发生了什么。
　　但是，被追逐的唇舌已经无法发问。
　　能有谁告诉他，代绯为什么会这么做？
　　越来越热切的吻，持续升温，似乎对方没有停下来的打算。
　　但是，白果的嘴巴已经变得酸楚，他几乎无法喘息，虽然他深知植物不需要靠鼻子呼吸，但是依旧担忧自己会成为第一个被憋昏过去的植物。
　　




第十五章

　　虽然说，和喜欢的的人更进一步的纠缠，了解，是一件很让代绯感觉到欢快的事情，但是顾忌到了白果的心情，以及将来的长远打算，他不想再现在就把白果吓到。
　　吻再激烈，也只不过是唤回白果神智的一种手段。
　　两个人终于分开，白果已经感觉到心跳声在耳边一直停不下来，他有一种很难为情的感觉。
　　“为什么？”
　　“因为???我是魔族。”
　　白果对代绯的回答很不满意，他把手撑在了代绯胸口上，“不要糊弄我，说清楚。”
　　代绯抓着白果的手，把他拉进怀里，他们依旧躺在藤网之中，不同的是，身边不再有其他声音，那些妖灵和动物都不知道被驱赶到了什么地方。
　　“把书翻到底372页。”代绯亲昵的握住白果的手，把一本书放进他手中。
　　“《种族科系大全》??????竟然还有这种奇怪的书。”白果看着被塞到手里的深紫色封面硬皮书，不知为何，总感觉到自己已经和时代脱节。当然，这个“时代”是指非人类的时代。
　　代绯收回手的同时，白果清楚的了解了这本书的重量，它竟然把他的手臂压的垂下去，刚好碰到了代绯的身体。
　　书页翻到第372页，一张金色的图片立即占满了白果的视线。
　　这是???“天使？”瞪大了眼睛的白果自言自语般问出来。
　　“确切的讲，是羽翼一族，和地球神话里面的天使很像，你看看右面的介绍就会知道，这种金色羽翼，银白羽翼，以及白色羽翼的是变异的品种，极其的少见。不过他们和天使有一种共同点。”
　　说到这里，代绯忍不住扬起嘴角，笑着看向白果，“他们非常讨厌魔族的气味，而且任何界层的魔族都不被他们喜欢。”
　　“这和我有什么关系???”白果慢半拍的反应过来，转头对上了代绯充满了笑意的视线，眼帘一垂，突然变得躲躲闪闪。“又是我吸引来的东西，对吧？”
　　“说对了。”代绯并不想逼太紧，他揉揉白果的头发，“只要你身上带着魔族的气味，他就不敢接近你。”
　　这就是被吻的真相？！
　　白果依旧感觉到自己的脸蛋像是烧起来，他虽然迟钝，但是不会迟钝到分不出代绯对他的所作所为是否出自真心。
　　“我???”白果欲言又止。
　　代绯期待的看着耳垂已经粉红的白果，但是他也明白，现在和白果还交往不深的他不可能得到太好的答案。
　　轰隆！！！
　　巨大的声响传来的同时，白果感觉到整个外露于房顶的大阳台震动起来。
　　能量混乱了???白果敏感的发现，身边多了一种不属于他们两个的能量。
　　很熟悉???
　　一个全身上下都是白色的修长身影踏空出现，一袭长发在能量交锋产生的气流中扬起。
　　“老爸？”白果呆呆的望着面容冷峻的白磊，不知为何，他竟然产生了一种逃跑的冲动。
　　“不要轻易地索取你还无法得到的东西。”白磊老爸一开口就是冲着代绯，对于还窝在人家怀里的自己家儿子白果，他只是恨铁不成钢的瞪了一眼。
　　刚才在家里面的时候，他就感觉到了对面的房子里面产生了很多能量波动，如果不是因为没有感觉到敌意，他早就跑过来监视了。只不过???竟然让他发现最不让人放心的白果被碰触到了姻缘锁！
　　所幸，白磊知会了在花园里面忙活的老婆一声，立即破开了代绯在房间上空布下的隔离结界。
　　他到来的时间很巧，正好看到白果被抢走了他儿子的魔族坏小子调戏！
　　其实，他更是无意间破坏了一件对代绯而言的天大好事。
　　“我只是在做适当的争取，没有出格。”这是代绯的回答，但是他放在白果身上的手搂的更紧了，“我自知没有什么地方超出了界线。”
　　“爸爸，你究竟是来干什么的？”白果听的似懂非懂，他一脸迷惑。
　　“来叫你回家吃饭。”白果一脸不高兴，“今天晚上在家里住！”
　　“可是???”白果在犹豫。
　　白磊一个眼神射过去。
　　白果立即察觉出来这次老爸是在生气，而且是无缘无故的真生气，他立马乖乖答应。
　　“我这就去收拾衣服。”
　　“哼，有我看着，你别想耍花样。”白磊心情好了一些，临走的时候也没有忘记在代绯那里宣扬一下自己的长辈地位，“想追求我家里的，还要过去我这关。”
　　白果总算听明白了，小脸变得通红。
　　“这就跟我走。”白磊踏空走到他们身边，一只手就把白果抓起来，看似很轻松的提回了家。
　　于是，酝酿了良久的暧昧气氛被白磊的到来驱散一空。
　　
　　打那天起，已经捅破了窗户纸的白果和代绯相处的极其怪异。
　　一大早，白果还没有醒来就感觉到了身边属于代绯的气味，于是他很乌龟做派的蒙起头。
　　“我要早安吻。”不再用温柔假象来布置陷阱的代绯，自然知道白果现在是什么心情，他看在白果并不自动的份上，也没有提出一些为难的要求。
　　只是，他的要求同样不会得到完满的回应。
　　听到这句话，蒙在被子里面装乌龟的白果缩成了一团。
　　“小果~~”代绯半跪在床边上，俯下身就把白果连人带被子抱起来。“我们去洗澡。”
　　“不要！”白果在被子里面挣扎，“我自己洗！”
　　“那就亲我一下。”
　　“不要。”
　　“我亲你一下。”
　　“更不要！！”
　　于是代绯把白果仍会床上，两个人打闹起来。
　　等他们嘻嘻哈哈的闹完，代绯亲也亲到了，摸也摸到了。
　　白果衣衫半褪，仍旧抱着被子不妨。
　　代绯把手伸进了到了白果的腰侧那里，轻轻地摩挲。
　　“挠我的痒也没用，你不知道我没知觉吗？”白果还当这是和在和他玩闹，笑着伸手推推代绯。“我要起床了，你快点出去。”
　　“风景一边独好，我当然要留下来观赏。”代绯也不泄气，他一翻身就罩住了白果。
　　白果看到了代绯的眼睛，立即发现了他带着笑意的眼睛里面藏着的认真，不由得身体一阵发抖。
　　有时候，感觉太过敏锐也不是好事情。
　　尤其是白果这种能够感触到其他人的心情，但是却不太会理解他们的心情的情况，很容易造成误会。
　　不过，代绯已经这么明显的表现出来了，白果即使想装傻也不能。
　　白果缩了缩身体，更是抱紧了被代绯压住大半的被子。
　　“知道什么是搭档吗？”代绯没有提起让白果难以回应的感情问题，而是莫名其妙地问了这么一句话。
　　“不就是你和我这种样子？”白果僵着脖子，不敢有什么大动作。
　　“其实，我很怕吓到你。”代绯抚摸上了白果的脸颊，拿起他的一缕头发，烙上一个吻。
　　不用说，白果的脸色已经红润起来。
　　“在一般的认知中，搭档就是战友，至交。”代绯顿了一下，“其实，还有这一种有关搭档的说法，我认为他很准确。”
　　白果有一种不好的预感，没错听到类似于“但是”，“不过”，还有“其实”的时候，他都会发现，事情经常从简单变成复杂。
　　“经过测试得来的搭档，不仅是性格上很适合，而且有极大的可能会组建成家庭。”
　　白果红润的脸变得煞白，难道??????
　　他哆哆嗦嗦的开口问道，“你不会是抱着这种想法才接近我的吧？”
　　“怎么可能。”代绯一口否定，“我很喜欢你这个人，第一眼见到你的那一天，我就有些迫不及待把你拉进我的世界。”
　　白果没有说话，但是他产生了一种危机感。
　　“真的???很想就这样把你???吃下去。”
　　白果立即闭上眼睛，转头把脸埋进枕头里面。“你别说了。”
　　“你应该考虑真正的和我谈恋爱。”代绯脸不红心不跳的说着这些话，“如果你很保守，我们可以走正规的路线，恋爱、结婚、生子。在关系确定之前，我不会轻易地做出让你感觉到困扰的事情。”
　　这是调戏啊！！！
　　白果已经反应无能，不知道该作何回答了。
　　但是，他心里真的没有“拒绝”这个词汇，注意到这点的白果，警铃大震。
　　“代绯，我们约法三章！”白果被夹在床铺和代绯中间，无力的挣扎。
　　“只要你不逃避，十章都可以。”代绯对这个结果很满意，这样看来，未来岳父大人还是做了一件好事。
　　“第一，接吻??????要经过允许。”白果期期艾艾地说出第一个条件。
　　代绯点头，这个技术难度不高，他有的是办法可以骗到白果主动献吻。
　　“第二，我不会随便???”
　　“什么？”代绯没听清。
　　“不能强求我和你??????上床。”白果恨不得钻进地缝里面。
　　“哈哈??????”代绯几乎笑趴下。他没想到白果竟然会正大光明的提出这一点。
　　“第三！”白果提高了嗓门，“不能把我当做弱者看待，我不会躲在你身后，我也要变强！”

作者有话要说：修了一下~~




第十六章：开始

　　笑声戛然而止，终于，代绯看进了白果的眼睛里面，琉璃色的眼睛仍就是一片纯净。
　　“小傻瓜。”代绯抱住了白果，亲吻上他的额头。“从你的约法三章看来，你根本就是已经做好了打算。你想要慢慢培养感情，我又何尝不是??????我们交往吧？”
　　“嗯。”白果闷着声音，躲闪着视线，不敢看代绯，红红的脸蛋和熟透的耳朵已经交代了他心里的害羞。
　　“早安吻???”
　　“早饭???”。
　　两个人同时开口，然后，代绯妥协了。 
　　
　　/已经触碰到的伤口，如果依旧在意，就会感觉到比受伤之时更加疼痛。
　　也许，正是因为在意伤口，所以伤口才会一直不愈合，尤其是心中的伤口，更加的难以愈合。/
　　
　　舒缓的音乐声充斥着整个空间，看着喧闹的客人们彼此相熟的打招呼，站在吧台外面充当临时服务生的白果看着这一切，眼睛里面带着毫不掩饰的好奇和探究。
　　“怎么了，喜欢这里吗？”代绯一身调酒师的工作装，半趴在吧台里面，修长的手指上把玩着一只竹签。
　　现在是晚上八点，一般正是人流较多的时候，酒吧里面自然少不了客人。
　　“你没有看到什么奇怪的东西吧？”
　　代绯问出的问题很奇怪，但是白果经历了这些天来的活动之后，多多少少也明白了自己的倒霉体质――他特别容易吸引那些妖魔鬼怪。
　　“这里都是奇怪的‘人’。”白果的回答也不正经了，他拉下眼镜，只是在酒吧里面一扫，就感觉到自己像是进了大森林，动物植物齐全。
　　代绯对着白果露出一个微笑，“累了的话就去休息一下，现在还不算太忙碌。”
　　摇摇头，白果拒绝了代绯的好意。
　　“我等大哥回来。”白果环视一周，发现没有客人需要他服务之后，干脆走进吧台里面。
　　“他是不是去接人了？”代绯倒出来一杯水递过去。“今天早晨的时候他说话好像很着急。”
　　“不是去接人，我记得他好像说是去另外一个城市，而且短时间内回不来。所幸大哥的酒吧还不算忙碌，二哥和三哥也能帮忙来照看。”
　　这让白果想起了今天早晨的事情。当时他还在被窝里面睡懒觉，就听到房间里面的智能管家在提示有电话接入。
　　于是，白果和代绯今天的计划完全泡汤了。
　　玉生很认真的拜托白果替他照看一下店里的情况，于是白果没有多想就答应下来，代绯是顺带帮忙的人员，只是没想到他竟然还会调酒。
　　“小果~~”代绯见到白果沉浸在思考中，立即凑过去。“我们好好聊聊吧。你喜欢什么样的东西？”
　　白果抬起头，迷茫着双眼，看起来是在为这个问题苦恼着。
　　老半天之后，白果开口。
　　“我想养一只比较听话的狗狗。”
　　“??????”代绯无语了。
　　“不可以吗？”白果看起来很为难，这个要求并不过分吧？
　　“打个比方。”代绯拿两只空杯子摆在白果面前。“假设这是两只狗。”
　　“他们看起来不像。”白果嘟囔着嘴，“你直接诶说不就行了，打比方干什么？”
　　代绯伸出两只手夹住白果的头，让他和自己对视。
　　“看着我。”代绯说话了，“一只修成人行的狗妖看到一个人类牵着他的同类，会发生什么？”
　　白果思考了半响，得出结论。
　　“好可怜，竟然被拴着。”
　　“错！”代绯恨铁不成钢。“如果你看到你妹妹被人当宠物对待，你看到后会有什么感觉？”
　　“打他一顿。”白果脱口而出，“不，我打不过他，但是我会让让老爸来打他。”
　　“这才靠谱。”代绯欣慰的点点头。“在这个城市里面，你见过有谁在养宠物吗？”
　　“目前没有见到。”白果无法摇头，他的脑袋还在代绯手里夹着。
　　“在妖魔都市里面，除了各个种族的幼崽，你看不到任何可以被称为宠物的东西。因为这里是各类妖魔的聚集地，不会有妖魔想看到自己的同类被牵着满大街走动。而且，几乎所有人都没有养宠物的想法。”
　　“那些迁居来的人类也不会养宠物？”白果发现了妖魔都市又一个与众不同的地方。
　　“这里的民事局有明确的规定：禁止养宠物！当然，他如果是用对待家人的方式看待和他们一起生活的动物，而不是把他们当做玩物，我们也会答应他们为那些动物办理户口登记，另外还会支持他们领养流量在外的妖魔幼崽。”
　　??????
　　白果的头从代绯的手中间滑落，他无力的趴在吧台上。
　　还是在人类世界的时候最方便啊，这就是老爸不允许他养宠物的原因吗？
　　看到霜打了的茄子一样的小白果，代绯忍不住摸摸他的头发安慰他 。
　　“其实你也不用这么沮丧。《药与毒》里面有很多的生物都可以让你尽情的养育，他们会在你的教育下生长成为独一无二的辅助生灵。”
　　“听起来就是很遥远的事情。”白果更加无力了。
　　“那么，你还有什么其他的愿望吗？”
　　“有。”白果抬起在酒吧里面暗淡的灯光下依旧看起来光洁白皙的手，食指在脑袋上一点，“我想要知道有什么办法可以隔离我在梦里面看到的东西。”
　　“嗯??・・・?这有些困难。”代绯是真的没办法，他看不到白果视野里的很多东西，而且那些存在于白果梦里的东西，他更是没办法看得到。
　　“算了，我已经失望了。”白果扶了下眼镜，“好歹我还有眼镜能隔离视野里面的奇怪景象。”
　　“先别灰心。”代绯在白果的鼻尖上点了一下，“我没有办法不代表其他人没有办法。说起来，你来这个城市之前没有遇到过什么奇怪的事情吗？”
　　白果歪歪头，“我以前也遇到过很多事情。很多的时候，我都会在梦里梦到和奇怪的东西，而且很多的时候，我醒来的时候身上会多出一些奇怪的记号。但是一般到了第二天，这些东西都会消失不见。”
　　听到这里，在笨的人也猜得到白果身边有高人相助。
　　代绯更是直接猜到了这个高人是谁。
　　“我猜，你爸爸也知道你身上发生这些事情。”
　　“你怎么知道？”白果很惊讶。
　　果然。
　　代绯忍不住抚上额头，他对这个搭档兼恋人的迟钝有了更深一步的了解。
　　
　　终于到了晚上关门的时候。
　　玉生把酒吧开在房子的楼下，又把楼上布置成为了住处，晚上的时候白果和代绯就留下来看管房子。
　　其实，他们走上楼的时候才知道，玉生还留下了一个麻烦给他们。
　　等最后一个客人离开，白果和代绯告别了其他的服务人员，他们按照玉生的吩咐上楼休息。
　　等到白果推开了楼上挂着门派的卧室门的时候，他看到了一个摇篮放在床边。
　　于是白果感到一阵不祥的感觉??????
　　“代绯，”白果拉住了代绯的手，哆哆嗦嗦的开口，“那里面是什么？”
　　代绯也注意到了那个摇篮，他拉着白果走上前。
　　摇篮里的生物确定了――那是一个睡的正香，嘴里还在吐泡泡的四五个月大的婴儿。
　　白果更是感觉到眼前发黑，更是抓紧了代绯。
　　代绯看看反应过度的白果，在看看摇篮里面的婴儿。
　　“我猜想，他是你的侄子。”
　　“卧室门???大哥走的时候不说清楚！”白果的手扒在摇篮边上，“把一个这么小的孩子放在房间里，竟然也不交代一声！”
　　“算了。”代绯拍拍白果，“我们要这么照顾婴儿？”
　　“首先要找到找到婴儿的食物和尿片，如果情况特殊还要准备好药物，生病的时候还要及时把他送进医院。我的妹妹煞煞小时候就很乖，让我很省心。”
　　“我能抱抱他吗？”代绯伸手碰碰小婴儿的脸颊，像是没有碰触到东西那样柔软，倾情荫棚就下陷出一个小坑。
　　“最好还是不要招惹一个婴儿，即使他们有时候很听话，也不代表他们被吵醒的时候脾气会很好。如果你不想今天没有时间睡觉，就尽量的戳他。”
　　“哈哈???”代绯干笑两声，然后转移话题。“我们今天就睡在这里？”
　　环视房间，只有一张大的过分的床，一个同样看起来容量很大的衣柜，两个木质床头柜和两盏床头灯。这个房间装饰的太过简单了。
　　白果只是看了一圈，就走到衣柜那里，把他和代绯带过来的行李放进去。
　　“洗澡睡觉，明天还有事做。”白果拿着换洗的衣物，没有说话，直接走进了浴室。
　　在白果关上浴室的门的那一刻，代绯终于确定了一件事情――白果在紧张。
　　

作者有话要说：终于・・・
我有些疑问，这算是告白吗？




第十七章

　　/各位乘客请注意，穿梭机即将降落，您还有三分钟的时间准备。/
　　甜美的声音传达到每一个机舱，提醒着乘客，他们即将到达目的地。
　　在靠窗边的位子上，巧克力色皮肤的玉生在一群乘客中格外的显眼。
　　听到了提示的声音，一直假寐的玉生睁开眼睛，看向机舱的窗户外面。
　　这是一片很纯净的天空，他们的着陆点就设在这片高空之下。
　　玉生对白果撒了一个小谎言，他确实是前往另一个城市，但是这个城市处在另一个星球。
　　穿梭机很快着陆，乘客安全的踏上了地面。。
　　几分钟之后，玉生已经找到了住处，他拨打了店里的电话。
　　
　　另外一边，白果仍旧躲在浴室里面纠结于晚上如何睡觉的时候，他放在床头柜上的项链形通讯器开始闪烁，并且播放出轻柔的音乐。
　　“小果，你的电话。”浴室外的代绯拿着那串绿色宝石项链走到门边，“快点出来。”
　　虽然说是隔着一张门板，但是白果还是很紧张。
　　音乐声响的越久，他就越是挣扎，最后包在大浴巾里的白果还是打开了门。
　　所幸，代绯照顾到白果的心情，把项链递给他就去准备洗浴了。
　　“喂？”白果把项链放到耳边，慢慢往床铺挪去。
　　“小果，我是大哥。”玉生的声音传出来。
　　“大哥，你已经到站了？”白果抱起一个抱枕，倚在床上。
　　“恩，这里还是早晨，你们那里已经黑天了吧？”
　　白果望望窗外，天色已经办得完全漆黑，只有点点遥远的灯光，代表着夜的世界在苏醒。
　　白果看着夜晚的世界，有些出神。
　　当白果的视线收回的时候，听到了软软的声音，似乎是朦胧着还未完全醒过来，。
　　“大哥！”白果的视线立即移向了床边的摇篮，那里面的小婴儿似乎快要醒过来了。“你怎么没有说过我还有一个侄子的事？”
　　“啊，你看到小溪了。”玉生的声音似乎多了几分柔软。“他很可爱吧？”
　　“是很可爱没错。但是重点是你为什么没有和我说过他的存在！我如果没有上楼睡觉而是出去了，你让他一个小婴儿怎么办？”
　　“呵呵???不要怎么着急。”电话那头的玉生笑起来，“小溪一般睡起来能睡上很多天，就算你没有发现他也没什么，妈妈会定期来照看他。而且，把他放在你身边我也放心。”
　　“算了??????你有多久能回来？”
　　“这个啊。”玉生的声音一顿，似乎在思考什么。“如果我能把人找回来就会尽快赶回家，如果找不着，就劳烦您你们看着小溪。”
　　“什么？大哥你太不负责任??????”
　　“我在赶时间，下次再聊。”玉生不等白果抱怨就掐断了信号。
　　浴室，白果坐在床上抱着抱枕，盯着项链，表情很是难看。
　　“不负责任的爸爸！”
　　“伯父又做了什么吗？”代绯已经从浴室里走出来了。
　　“没有啊???你究竟有没有仔细洗澡，这么快？”白果看看时间，发现他才用了五分钟就完成了清洗过程。
　　代绯穿着简单的浴衣，走到了床边。
　　“实力到了我这个层次的生命，洗澡也只是各人的兴趣，先不说我们不会沾染上凡尘，即使被弄脏了身体，也不需要太过频繁的清香，只要一个小小的法术就能搞定一切。”
　　白果呆板着小脸，看向代绯的眼神就像是在看一个非人类――错，他就是非人类！
　　代绯挑挑眉，一下子就看得出他的搭档兼恋人再度神游天外。
　　代绯掀开轻柔又保暖的被子，坐到了白果身边。
　　他伸出手拨弄着白果额头上湿润的头发，手掌拂过的地方都会生升阵阵水烟。
　　只是十几秒钟的时间过去，白果的头发已经全干了。
　　被热气腾的回过神的白果，立即发现了距离他只有五厘米距离的地方，他更是看到了代绯不薄不厚的唇形，突然，他的身体像是过了一阵电流，整个人都发麻。
　　心跳的声音从未如此的激烈，血液充斥着他的脸，感觉就要烧起来。
　　“你是不是累了？”代绯发现了心上人的失神，心底打起了小算盘，更是缩短了两个人的距离，向前凑着身体。
　　白果被这句话惊醒，他张开嘴想要说话，却发现嘴巴里面变得很干，他不知道该作何反应，于是低下头。
　　“怎么了？”代绯抬起白果的下巴，让那双眼睛看向自己。“你今天很不对劲。”
　　“我累了。”白果推开代绯的手，背对着代绯躺下去。“晚安。”
　　代绯微微一愣，随后确实不由得发笑。
　　“小果~~~我的晚安吻呐？”
　　白果把头缩进被子里面，埋的更深，就像是一只鸵鸟。
　　“你不说话我就当默认了。”代绯半躺下身子，把白果的身体扳过来，“我自己来取，也不是违反规则吧？”
　　白果推推代绯，显得不怎么情愿，其实仅仅是害羞罢了。
　　代绯看到白果闭着眼睛，而且他的整张脸皱地像是一个带摺的包子，几乎要笑场。
　　不行了，在不行动就要笑出来了。代绯为自己加油鼓劲。
　　代绯一只手固定着白果的脸，对着白果的包子脸亲下去，嘴唇稳稳的落在了光洁的额头上。
　　一吻完毕，代绯嘴角含笑，眼睛几乎都弯起来。
　　“晚安。”紧接着是悉悉索索的拉被子的声响，然后卧室里面的光线黯淡下来。
　　这就完了？
　　白果的包子褶展开，小脑瓜里面充满了惊愕，似乎还有一丝期待落空的失望。
　　慢慢的，房间里面只剩下摇篮里面睡的正香的小溪的浅浅呼噜声，还有代绯越来越均匀的呼吸，以及打在了白果脖子上的呼吸热流。
　　白果还不明白自己心里为什么会有一点纠结的感觉，但是他现在只有一个选择，那就是睡觉。
　　当白果的神智越来越混沌的时候，他似乎感觉到自己被一双紧紧的手抓在手心里，身体动弹不得，但是却没有疼痛的感觉，他睡的极其不舒服。
　　好沉??????
　　白果想要翻身，他挣扎着手臂。但是很快，他刚刚伸出去的手臂又被抓回来。
　　“乖，睡吧。”似乎一个轻轻声音在他耳边说着什么，但是白果只感觉到被禁锢住的难受。
　　不过，一整夜白果都在睡梦里面，他没有看到羽毛，也没有看到奇怪的梦境，精神轻松的就好像回到了搬来这里之前的那段日子。
　　
　　第二天，白果醒来的时候感觉到自己真的睡饱了，不过???为什么他的身上会这么沉？
　　慢慢张开了眼睛，白果立即被吓一跳！
　　为什么他和代绯的脸几乎是贴在一起？！
　　视线往下探去，白果微微张大眼睛，他终于找到了害他整夜没有睡好的凶手了。
　　代绯的一只手臂压在枕头上，上面是白果的小脑袋，而另一只手臂则是放在了白果的背上，把他整个人揽在了怀里。
　　白果咬咬嘴唇，他不想让代绯看到他们搂抱着一起的样子，只好赶紧起床。
　　但是，白果深刻明白了为什么自己挣扎了一个也没有挣脱出代绯的怀抱――为什么代绯要把他搂的这么紧啊！！！
　　白果挣脱不了代绯的手臂禁锢，他一起身就被拉到，整个人更是四仰八叉的摔在了代绯身上，两手撑在了代绯身上不说，他的一条腿更是极其不雅观的伸到了代绯两条腿之间。
　　仍旧闭着眼睛的代绯不由得在心里叹气，这么大的动作，他再不“醒”过来就成猪了。
　　手臂上移，代绯张开眼就看到了惊慌失措的白果，他把拔高的头按下来，对准了看起来很柔软的唇，吻下去。
　　呆呆愣愣的白果，还没反应过来代绯已经清醒的事实，就被吻得七荤八素了。
　　现在的他们只能够亲吻，这让代绯越来越不满足。
　　但是，白果完全信任他的感觉让他不想破坏这一份爱情的缓慢节奏，即使他心里多的是不满。
　　想要快速升温也不是没办法，但是???他的恋人还需要慢慢培养。
　　而且，太早就摘下的果实，总会带着苦涩的感觉，还是慢慢等待吧！等到他为了自己生长到成熟，然后和自己一起呵护他们之间的感情。
　　
　　粘腻而热烈的亲吻完全唤醒了代绯身体的感觉，同时，蛰伏在心底的冲动几乎就要说服他的理智。
　　终于，代绯还是放开了气喘吁吁的白果。
　　两个人趴在一起，剧烈的喘息带来的胸腔震动，彼此回应着。
　　“小果。”代绯的声音蕴含着压抑的感觉，他的手在白果的光滑的背上来回抚摸，像是该在安抚小动物。“如果你还不想我的身体交流，就快点起来。”
　　嘴唇艳红的小白果再迟钝也明白代绯的话是什么意思，但是很明显的，从地里面挖出来，而且是植物出身的白果，理解力还停留在植物生活系统的阶段，只因为他问出了一句让代绯几乎失控的话。
　　

作者有话要说：呼・・・
终于接触了主要的剧情了，白果开始和他们一家子的亲戚有接触了。
很快出场的是白果继母生的大儿子，玉生。




第十八章

　　“我好像没有到开花的时候。”白果眼角一塌，好似带着一点点的不甘。
　　代绯的手猛然撰紧，几乎要被气得背过气。
　　“你现在是人，不是植物形态。”深呼吸，忍耐，忍耐??????
　　白果耷拉着脑袋，侧着的脸蛋贴到了代绯身上。“爸爸说，成长期的植物经不起折腾，他都不准我爬树。”
　　代绯的眼神变得很危险。
　　那是岳父，准岳父??????要讨好他才对，不能生气！
　　“爬树不好。”以后学会爬墙就更不好了。
　　他是不是应该庆幸他家的这位不是红杏？
　　“代绯。”白果抬起头，很好奇的看着代绯，“人类做夫妻的时候和植物有什么区别吗？我在学校里学的是人类社会的交往方式，不过我和你好像是不同的种族，我们应该怎么做？”
　　“入乡随俗，就按人类的方式‘做’。”代绯一翻身，小白果被压在身下。
　　看到小白兔的大灰狼馋得不行，“我现在就教你该什么做。”
　　“不行！等我开花那天才能做，我还没有成年！”白果自知挡不住代绯，他飞快的捏住床头柜上的项链，“我爸爸还住在对面，他不会同意我们现在做任何事情。”
　　于是，代绯被白磊的名字镇住了，他的表情看起来极其挣扎。
　　危急时刻，小白果还是很果断的。
　　“起床了。”白果知道代绯不会再做什么多余的事情了，他这次没有用什么力气就把代绯推开来。“啊，小溪醒了！”
　　婴儿篮里面，小小的奶娃娃张着大大的眼睛一动不动的盯着床的方向，没有闭上的嘴巴露出粉红色的小舌头，而且他的口水已经流到了他身下的小被褥上。
　　于是乎，某个新上任的叔叔急急忙忙的拉起睡衣的领口就光着脚丫踩到地上，冲到了摇篮前面。不哭也不闹的小宝宝小溪立马被塞进了他暖暖和和的怀里，而且它没有任何见到陌生人的反应。
　　这边，白果已经把注意力全部转移到了小侄子身上，非常有经验的开始吃小宝宝的嫩豆腐――检查他的小屁屁是不是干干净净。
　　床上还残留着一魔一植物两个“人”的味道，代绯仰倒在上面，他心里在想着什么，谁也不知道。
　　“小果~~”代绯拖长了声音喊着在小溪身上忙活的白果。
　　“干什么？”白果一回头，“你还不起床啊？”
　　“我今天没力气起床??????”
　　“你怎么了？”白果抱着小溪跑到床边上，他眼里的焦急很明显。“难道是没睡好，感冒了？”
　　对于白果的反应，代绯心里很满意，但是他的表情却是向着苦闷的方向发展。
　　“我感觉自己快不行了。”代绯拉着白果的手，突然变作做深情款款装，“如果有一个大美人能陪我出门，我会很快好起来。”
　　白果呆板但不代表弱智，他立即明白了代绯是在和他开玩笑。
　　“我这就帮你约我三哥。”白果抽出手，抱着小溪转身，作势就要拿起镶嵌了通讯宝石的项链。
　　“好啊，我现在很想看到他。”
　　白果的动作僵住了，感觉心底好像有什么东西在翻滚，与此同时，他刚刚捏住项链的手用力一撰。
　　白果很快就对玉琢发出了对话申请，然后把项链丢到代绯身上。
　　“你们慢慢聊，不用管我。”白果扔下一句僵硬的话，带着小溪快步离开卧室。
　　门关上的时候，代绯保持着半倚在床头的动作，表情很呆板，像是一个被定格了动作的机器人。
　　“??????喂，小果！说话！??????”项链上的宝石传出来玉琢的声音，他已经寒冷半天，也没有得到什么回应，这会儿就快要要跳脚了。
　　回过神来的代绯嘴角带着笑意，他现在还无法平复下来自己的喜悦心情。
　　抓过项链，代绯张口就来了一句。
　　“小果好可爱。”
　　“??????怎么是你？”玉琢的声音听起来腔调很怪，突然间他的嗓门增大，似乎是把通讯器放到了嘴边在吼，“你是不是做了什么奇怪的事情！”
　　“我很高兴，他刚才吃醋了。”已经脱离了青少年行列的代绯现在托着下巴，眼睛眯着，似乎在回味白果的表情。
　　代绯每说一句话都像是带着粉红色的桃心，这些桃心几乎顺着声音飘到了玉琢那里。
　　“我很想扁你一顿。”咔吧咔吧的声音从通讯器那头传过来，玉琢已经认定了代绯对他家的小弟做出了什么不该有的事情。“你现在的表现很变态，知道吗？”
　　“你打我一顿我也认了。”代绯呵呵笑起来，“我万分期待白果开花那天！”
　　“死吧，你去死吧！”在同样是植物妖灵的玉琢面前谈到开花期，这不异于对着一只猫咪探讨它的发春期――前提是这只猫已经修炼到家，能听懂人类语言。
　　有着如果不是知道代绯平日里的形象，对他也是有着八分的了解，单单是这句话，就足以让他因为调戏而被暴打一顿。
　　通话中断了，代绯毫不在意的把项链放到一边，哼着断断续续的曲调开始洗漱。
　　
　　等到代绯打扮的人模狗样，嗯???是人模人样的时候，他发现屋子里已经没有了小白果的气息，顿时大惊失色。
　　代绯循着白果身上的气味，来到了他们家对面的“准”岳父岳母家，但是，当他站在门外却开始担忧。
　　“白果这算不算是因为夫妻吵架而回娘家？我应该怎么做才能把它带回去？”
　　这时，门打开了。
　　一阵阴冷的气流冻得代绯从脊梁骨开始发凉，一路凉到在出生前就已经退化的尾椎骨那里。
　　“你现在能做的就是好好当一个人形靶子。”
　　准岳父大人！！！
　　代绯大惊失色！
　　自从遇到了白果，他感觉到自己的智商似乎退化了，竟然犯了这种错误！
　　我为什么没有感觉到岳父就在门里面！为什么我会蠢到在岳父岳母的门前说起夫妻吵架的话！（（――）???还不是夫妻呐~~）
　　“爸！”代绯激动之下脱口而出。
　　门口的冷气更加的}人了。
　　岳父大人，你确定自己是植物系的妖灵，而不是冰川之类的妖灵？
　　代绯再次认识到自己找到的这份姻缘前面有着多么高的一座山在挡着，而且还是冰山。
　　反正已经说错话了，代绯打定主意，不进门家电脑白果誓不罢休。
　　如此，两位开始了大眼瞪小眼的弱智游戏。
　　
　　“老公，你怎么还不让小代进来？”门里面传来了玉小幽的声音。
　　白磊瞪了代绯一眼作为游戏结尾，转身就走进去了。
　　好在他还记得听从老婆的吩咐，没有把代绯关在门外。
　　代绯深刻认识到一个事实，这个格外强壮的岳母其实就是一个好人啊！
　　代绯关上了们，满含期待的走进客厅，一眼就看到了坐在餐桌前面给小溪喂牛奶的白果。
　　“生生这孩子，什么都不安排就走了，他倒是放心小溪。”玉小幽走到白果身边坐下。“小果，小代，麻烦你们看着小溪，他其实很听话的。”
　　还在和小溪奋斗喂牛奶的白果点点头，“他一整夜都没有哭，比煞煞还要安静。”
　　“煞煞在清心那里住的还好吗？”
　　“我还没有见到他们，改天我去看看煞煞，带着她出去玩。”
　　“好啊，我们一起??????”
　　
　　白果和玉小幽聊的好像很起劲，他一眼都没有看过杵在客厅里的代绯。
　　“你究竟是做了什么，他从来不会无视任何一个生物，就算是养殖户蚂蚁在他旁边爬过去他都会看上一眼。”白磊像是突然粘到了代绯身上，跟着他移动。
　　代绯很无奈的笑笑，他走到白果身后，亲密的环住了白果的肩。
　　白果挣脱不得，不禁皱起眉头。
　　“我打算带你去K.S鉴定一下基因，顺便看看我们将来的孩子会是什么样子。玉琢的关系很好用，所以我才会想到找他帮忙。”代绯像是在解释，“不要误会我好吗？”
　　白果的头低下来，耳尖开始泛红，与此同时，代绯耳边响起了白磊怒吼的声音。
　　“你究竟对我儿子做了什么！！！”
　　“什么都没做。”代绯飞快回答，他很清楚要是一个不小心就会准岳父被修理的很惨。“我答应了小果等他开花的时候再做该做的事。”
　　“你??????”白磊就要爆发了。
　　“老公。”玉小幽挡在了代绯和白磊之间，他走到白磊身前，拉起了白磊的手。“现在是早餐时间。”
　　白磊顿时熄火，但是他看向代绯的眼神怎么看都看得出三个字“不顺眼”。
　　随后，就是和谐安静的早餐时间，白果和玉小幽做到了一起，他们看似愉快的聊着什么小秘密，但是那些话都逃不出白磊和代绯的灵敏耳朵。
　　“小溪其实是我和你爸爸的媒人。”玉小幽一开口就吸引住了白果的注意力。
　　

作者有话要说：小白果，究竟要在什么时候把你喂给姓代名绯的腹黑魔啊？
我在思考・・・




第十九章

　　半个月之前，那时的白果还是一名混迹于人类校园的普通高中生，扰乱了他生活的转折就在那时候发生。
　　
　　那一天，玉家的老大玉生带着他的孩子小溪以及玉小幽正在星际旅行的途中，当他们到达了玉生居住的777号卫星城时，停歇在了一家酒店里。
　　“妈，小信让我给他买当地的特色物品，我刚打听到一些地方，你带着小溪去逛逛，我去去就回。”
　　于是玉生和玉小幽兵分两路。
　　玉生去寻找那些有奇特历史痕迹的物品，那是他家最小的弟弟玉信提前订好的礼物，几乎是他外出一袭就买一堆东西邮递回去。
　　玉小幽带着小溪出门逛街。
　　于是长得很高大的一个男性带着一个可爱的宝宝在街上走的风景吸引了许多的人驻足观看。
　　巧合的是，万年不喜欢出门的白磊竟然出现在了那条大街上??????
　　长长的头发，高挑的身型，再加上妖孽等级的一张脸，他毫无疑问的是一个马路事故的制造者。好在城市里的车辆大多是行驶在空中架起来的道路上，再者就是有飞行能力的浮空车辆，坐在这两类的车辆上的驾驶者根本很难看到地面的行人。
　　白磊一派悠闲的的走着，四周的火热视线完全被他挡住不存在，那些生物根本就入不了他的眼。这个时候，街道上的两个抢眼的存在相遇了。
　　玉小幽自然也看到了优雅的就像是在自家里后花园散步一样白磊，惊艳了两秒之后他的表情回归自然，心里却是有些嫉妒了。
　　一个外表优秀的男性站在长的完全没有容貌和身材可言的雌性生物面前，尤其是这个雌性还因为外表问题而四次和花心的丈夫离异，你猜玉小幽会有什么想法？
　　能够漠视这么一个抢眼生物已属不易，更不要提什么上前结交，他丢不起这个脸。
　　这么想着的玉小幽，立即抱紧怀里的孙子，脚跟一转，就要远离这里。
　　“呀~~~啊~~~”可是，玉小幽怀里的小家伙不依了。
　　看到一个长的如此漂亮的生物，即使是什么都不懂的小孩子，也难免被诱惑的移不开眼睛。
　　玉小幽转身的动作刚好挡住了小溪的视线，于是他不高兴的开始“呀~~呀”的叫起来。
　　低头看向怀里的小家伙，玉小幽想不通一向安静听话的孙子究竟是看到了什么，是想要玩具，还是饿了？
　　被小孩子的声音吸引了注意力的不仅仅是玉小幽，还有闻到了一阵伴随着奶香味的淡淡玉兰香气的白磊。
　　不需要刻意去寻找，只是转了一下头，白磊就看到了鹤立鸡群的一个高大男性――或者说是雌性植物妖灵。
　　白磊眯起了眼睛，他走向玉小幽所在的位置，顺手就把盯着他的小宝宝操进手里，以及其标准的姿势抱在怀里，小宝宝也很乐意的把小肉掌贴到了他身上，“咯咯咯咯”的笑的很开心。
　　被正大光明的抢走了孙子的玉小幽愣住了，他看向白磊的时候，一眼看进了那双满含笑意的眼睛里面。
　　“我能和你聊一聊吗？”白磊再进一步，大胆的把手放到了玉小幽的手上，牵起他的手就往路边走去。
　　玉小幽被白磊的奇怪行径弄得大脑反应不良，等他想到对方是一个陌生人的时候，他们两个大人外带一个小婴儿已经坐在了一辆车里面。
　　车子处在自动驾驶的程序中，白磊一手抱着婴儿，另一只手还没有放开玉小幽，大大方方的样子表现得好像他们之间熟的不能再熟，都到了动手动脚的份上了。
　　“你是这个孩子的母亲？”
　　看到玉小幽的眼睛恢复了清明，不再是迷迷糊糊的样子，白磊很直接的问出来。
　　“??????”挣扎了一番，玉小幽诚实的回答：“我是他的奶奶。”
　　“他爷爷的位置是不是还空着？”白磊的问题再度侵犯了玉小幽的隐私，他的问题带着很强烈的目的性，再笨的人也明白了他为什么会这么问。
　　虽然玉小幽不算是笨人，但是他没有想过自己会有艳遇的一天，这个突如其来的好运，就像是一个让他不敢身手去接的馅饼。
　　总结了前半生，他四次结婚都是挑上花心鬼，然后四次带球结婚，带孩子离婚的际遇，玉小幽很肯定的得出结论――老天从未有让他走过好运。
　　但是??????他终归是抱着一点点期待。
　　支支吾吾半天，玉小幽的脸都有点发红了，他声音微弱的开口。
　　“我现在是单身。”
　　虽然早就看出来这个花妖身上没有太多的欢情痕迹，白磊听到这个相当于肯定的答复，心里可以说是满意之极。
　　“你不介意给我的儿子女儿做母亲吧？”
　　玉小幽小小的惊讶了一下，似乎被对方的直白给吓到了。
　　白磊顺杆爬，他把小溪塞会了玉小幽怀里的时候，手已经钻进了玉小幽的衣服里面。
　　“其实~~~”白磊拉近了他们之间的距离，一口气吹到玉小幽耳边，满意的发现对方的皮肤蒙上了淡淡的粉色，“我一看到你就忍不住了。”
　　这番话着实像是一个炸弹，玉小幽被炸熟了。
　　亲吻就在一瞬间发生，白磊大胆的在玉小幽身上摩挲，用火热的温度来告诉对方他的期待。
　　“唔~~呀~~”小溪又开始叫起来。
　　顿时，玉小幽一把推开了白磊。
　　被啃咬到红肿的唇瓣加上已经凌乱的衣衫，这副样子在白磊看来没什么，但是???在孙子面前和别人亲热，玉小幽还从没有干过这种事情。
　　“我会让他安静下来。”白磊在小溪上空一挥，晶亮的粉末落下，小溪的眼皮立即开始打架，他很快就睡早了。“这只是有安眠作用的药粉，对他无害。
　　“你是来真的？”玉小幽抱稳了睡着的小溪，不知道为什么，他感觉白磊不会伤害小溪。
　　“我没有做过假的事情。”白磊把玉小幽的手放进自己的手掌中间把玩，粗大的手指并不似其他的雌性那样精致，而且他的手指上还带着一层薄薄的茧。
　　看到自己粗糙的手，再看到和自己的手交握的纤长十指，这无疑是一种打击。
　　“这不像是真的???你确定要选择我？”
　　白磊仰起头，看向带着自卑神色的玉小幽。
　　“我会让你明白，我对你的感觉绝对不是假的。”
　　车外的风景静止的时候，他们来到了一座小楼院外面。房屋管理系统识别了白磊的身份之后，立即打开了大门，车子缓缓滑进院子里面。
　　“这是我家。”白磊走出车子，然后绕到了玉小幽那边为他打开车门。
　　白磊的家是一个小巧的庭院，占地不大但是却很安静。
　　“四周的放在都被我买下来了，所以这里没有其他住户。”白磊又加上一句话，“这里的隔音效果不太好，但是你喊得再响也不用觉得害羞，不会有人听到。”
　　??????
　　玉小幽的手一抖，几乎把小溪丢到地上，他整个人哆哆嗦嗦的不敢看白磊。
　　白磊打开门的同时还不忘回头把僵住的玉小幽拉进门。
　　
　　据说，当天整个街区都还在静悄悄的时候，这个地方居住的野猫野狗之类的生物都在附近四处逃窜，导致很多人还在怀疑，从不会发生地震的卫星城什么时候有地震预兆了。
　　其实??????
　　玉小幽真的感受到了白磊对他的感觉，他被白磊疼爱的爬不起来是其一，嗓子都被他喊哑了是其二，最重要的一点是――“久旱逢甘霖”是和解，他算是完全明白了，这根本就是几乎把他溺死的洪涝！！！
　　就这样，白磊以极其快速的速度确定下来自己的老婆以及白果、白煞煞未来的妈妈。
　　而且??????
　　玉小幽再度重复了前几次婚姻的开始――未婚先带球。
　　当他在第二天醒过来的时候，就发现了自己肚子里面已经多了两个小家伙，他顿时不知道该哭还是该笑。
　　希望这次真的是安定下来了。
　　他已经折腾了四次，孙子都有了，现在竟然又多了两个孩子。
　　“你不高兴吗？”白磊完全看到了玉小幽醒来后的反应，但是他新上任的老婆又哭又笑的表情，让他也跟着纠结。
　　玉小幽闻言，眼神幽幽的盯着白磊，他现在的嗓子根本说不出话。
　　“算了，不管你怎么想，我已经决定把你和我拴在一起，上了我的床就别想逃跑。”
　　钻进了换好床单的被窝，白磊抱住了一看就知道生长力极其强大的老婆。
　　白磊乐的想笑，这个老婆真好。
　　不仅抱起来舒服，在床上也合得来，性子更是宽厚看起来就好相处，而且还好生养，以后不怕没小孩子可以拿来玩，他再也不用整天在仙人洞府里面东挖一棵西拔一棵了，能养出来白果和白煞煞就已经费了他很大的耐心了。
　　
　　就这样，白磊逮住了玉小幽不撒手，在白果他们知道之前，他就已经和玉小幽的儿子们开始联系感情了。
　　然后，全程都在睡觉的的小溪就这样被冠上了媒人的头衔。
　　

作者有话要说：啊，推倒之路已经缩短了一大步~~




第二十章

　　晚饭时间就在玉小幽讲述着他和白磊的相遇中结束。
　　临走的时候，代绯在再未来岳母的帮助下从白磊手里争取来了白果今天的自由行动权利。
　　出门的时候，代绯还不忘回头看一眼满脸不高兴的岳父，他对这一座冰山的高度有了一个新的认知――没想到白磊也是行动派的，要不要向他学习一下？
　　“怎么了，你有事要问我爸？”白果发现了代绯对白磊热切的注视，于是停下来。
　　“没事，我只是在瞻仰一下先人，感叹他的丰功伟绩。”代绯连忙回过头，抓起白果白嫩的手，“你要相信我绝对是坚定不移的走在追求你的路上，你是我永不放弃的目标！”
　　白果眼睛一眯，眼镜反射着早晨的太阳光芒，“这是不是反面说明，等你追到了就考虑换个目标了？”
　　代绯张大了嘴巴，有点惊吓到了，他一直以为白果不会和他开玩笑，难道是因为他们之间的亲密度上升的关系？
　　“绝对不会！”代绯急着表白他的一片忠心――忠于一个爱人的心。“我们肯定会和和睦睦，走到世界的尽头。”
　　“呵??????”白果好像露出了一个冷笑，“老爸说过，凡是甜言蜜语背后，都会埋伏着一把刀子，所有的甜言蜜语的不同之处就是??????这把刀子会不会一次就要了你的性命。”
　　岳父！！！你和我有仇啊~~~
　　代绯郁闷了，他现在发现，戴着眼镜的小白果比不带眼睛的小白果要精明，平时都是一副可爱至极的迷迷糊糊表现，为什么要改变啊~~~
　　“我不喜欢太多的甜言蜜语，他们是软毒药。”白果推推眼镜，“这是我从人类发展的历史上学到。”
　　“人类???你活的没我久，为什么没事就喜欢总结东西来折磨我啊~~~”代绯忍不住哀嚎了。
　　白果的心情一煞那变得轻松起来。
　　“为了防范于未然，我以后会更加致力于研究人类的文献，我也只有在这一方面还算有优势。嗯，好想去看看有什么好玩的书籍，你陪我去市立图书馆走走吧。”
　　??????
　　代绯已经完全没心情去顾及所谓的气质问题，现在的他，完全就像是一个小跟班，默默地在心里流泪，还要给白果提出读书建议。
　　图书馆里面，一直都是静悄悄的，虽然说很多的妖魔都市居民并不喜欢没事就来深造，但是这里面还有很多的孩子来寻找被收录的绝版书籍，大多数爱书的人，都喜欢摩挲纸质书页的感觉，看书对他们来讲就像是一种享受。
　　白果看完了一则有趣的故事，抬起头的时候，就看到趴在书桌上无精打采的代绯。
　　犹豫了一下，白果轻轻地拉着座椅靠近了代绯。他们在三楼靠窗的位置，几乎看不到走动的生物，不论是在书本中穿飞的书灵，还是飞进来和他们玩耍的风灵，都不敢接近他们身边。
　　“你不喜欢这里？”白果凑到代绯耳边发问。
　　“我更喜欢你和我说话，”代绯直起了腰，“我不是不喜欢看书，只不过现在有优先级别大于看书的事情可以做，而你并不想做??????”
　　“什么事情？”白果好奇的问。
　　“我们的家还没有任何装饰品，你难道看着空荡荡的房间都没有什么感觉吗？”
　　这是事实，除了了两个人的卧室，还有配备齐全的厨房，他们两个的家里其他地方都很空白。
　　白果向来不会注意这些东西，但是代绯的一个提醒就让他想起来了全部。
　　“我们去买家具？”
　　“好。”代绯恢复了精神，买东西还是次要的，重要的是白果和他在约会啊！！！
　　于是，他们放回了借阅的书籍走出图书馆。
　　之后他们在各个家居装饰城里面挑选东西，想不到竟然还见到了熟人。
　　“果果~~~”不远处的一个小巧身影在上窜下跳，看起来就像是刚从森林里面回归人类的猴子――他太过活跃了。
　　白果一愣，放下了手里把玩的杯子，他转过头的时候，就看到了一张格外灿烂的笑脸。
　　记忆回放，白果把这张脸和记忆里面少有的几个妖魔都市熟人对上了号，立即想起了他是有过一面之缘的百里蓦然。
　　紧接着，来人上演了“飞扑――扑空――啪嗒摔下来”全套过程。
　　“你们今天也出来玩了啊，绯绯早啊~~”摔下来的百里蓦然极其轻巧的一缩腿，单手撑地，就地滚了一圈，然后在白果身前站立。
　　抱着白果后腿了几步的代绯正好避开了飞扑上来的百里蓦然，他点点头算作回应，然后视线越过百里蓦然，看到了走过来的郑风。
　　“你们不是接到了外派任务，怎么还有时间在这里瞎逛？”
　　“小然想要买几个抱枕，我来陪他看看。你是在和果果买东西吗？”郑风停在了小然身边，张开的手对着小然的头按下去，使劲的揉弄着那一丛乱乱的头发，“再乱跑就罚你不能看漫画！”
　　“不要！”小然抓住在他头上肆虐的大手拉下来，“我只是太激动了，放过我这次吧。”
　　郑风笑了一下，另一只手又揉上了小然的头，“下不为例。”
　　“啊，就知道你最爱我了~~”小然的感激之情溢于言表，抱住郑风就送出去一个响亮的吻，正好落在他的唇上。
　　这一对搭档上演的这一出，却是看傻了一旁的小白果。
　　“代绯，”郑风抱住了往他身上贴的小然，看着代绯和白果说到，“听说这次有一个去分罗界的任务，有消息说百植守护现在就在那里，我记得他难得有机会可以指导植物系的妖灵。”
　　代绯几乎是眼前一亮，他拉住了白果，“百植守护是一个上古妖精，他诞生的时间可以追溯到很多世界的创世之初，而且他是植物的守护者，还很喜欢指导后辈。你想去看看吗？”
　　“他很厉害？”白果只是看到代绯激动地样子就明白了，这个百植守护一定是个强大的强者。
　　“嗯。”代绯忙不迭的点头。“得到了他的指导，没有一个人不是进步神速。”
　　“我不去。”
　　“什么？”代绯怀疑自己听错了。
　　挂在郑风身上的小然好像愣住了，就这样直愣愣的瞅着白果。
　　郑风也是一副惊讶的样子。
　　“想要变强的人会在意他的指导，但是我并不急于变强，我想要慢慢来。如果我们注定有缘，自然会有机会得到他的指导。”白果说话的时候，眼睛片刻也没有离开代绯，他很难猜得到代绯对他的决定是支持还是反对，但是他心里更希望代绯能理解他的想法。
　　代绯静静地看了白果一会儿，终于开口。
　　“好吧，你喜欢干什么都可以。”代绯叹口气，他看得出来白果紧绷着的表情里面隐含着什么。
　　把白果揽进怀里，代绯看似惬意的在他颈侧蹭了蹭。
　　“看来我要努力了，只要我会变得更强，你弱上一点点也没有关系。”
　　“恩。”白果主动地揽上了代绯的手臂，心里轻松了很多。“我们继续挑家具吧。”
　　看到他们两个人变得越来越动作随意，郑风也不可抑制的勾起了嘴角，他一把扛起了小然，转身离开，“我们去找抱枕，你们慢慢约会。”
　　“啊！”小然被突然颠倒的世界吓的手脚乱挥，“放我下来！！”
　　等到小然和郑风他们走远的时候，代绯放开了白果，发现了白果的眼圈在发红。
　　“我们现在去买什么？”代绯心里当然希望白果能变得越强大越好，没有人会不想让自己的爱人有更多的能力自保，他也一样。但是，既然这不是白果想要的变强方式，他也只能支持。
　　“晚上开店之前，我们要买齐所有的大件家具。”白果有些难为情的把代绯往前一推，在他背后抹了抹眼睛，“快点挑。”
　　然后，白果终于想到了一件事情，于是他又急忙拉住代绯。
　　“你那里来的钱卖家具，这些东西都贵的要死！”
　　代绯嘴角一抽，他难道看起来很贫穷？
　　“放心吧，我有不少存款，将来结婚用的钱我也准备好了。到时候，你别想用没钱结婚的借口来拒绝我的求婚。”
　　白果脸红了，他气呼呼的把手上的杂物篮往代绯身上一丢，转身大步走开，“你毕业之前别想结婚了！”
　　代绯看着白果发笑，“我是不是可以理解为，你毕业之后就打算嫁给我了？”
　　很好，代绯现学现卖的本事算是开发出来了。
　　代绯暗自笑着。
　　以后有的是时间相差，总会有机会让白果认识到自己是多么的适合他。
　　其实，已经注定了人选的感情，发展起来也很有趣。

作者有话要说：・・・・・・
冒泡
我这个月要靠会计，而且还赶上工作太忙，有些坚持不住了・・・




第二十一章

　　世界上没有什么比时间更难以留得住，他会在不经意间溜走远离，顺便会在人们的身上刻下岁月的痕迹。
　　
　　离开第444好卫星城起第三天，玉生终于在他落脚的地方找到了他寻找的人的线索。
　　建在山下湖边的仿古小楼是这一代很有名的建筑，他不仅占了一块极好的地皮，而且，还占下了一处修行的福地。不过，碍于这里的主人拥有的实力，这块好地方让人眼馋之余也没有什么不长眼的人来这里找麻烦。
　　此刻，玉生就站在了这块明显的标记了领地范围的小楼前面。
　　“星雅，不出来见我吗？”
　　玉生闯进了小楼外的阵法里面，但是在他进来的那一刻，这个阵法却没有对他发动任何攻击，空气中的能量流在那一刻停滞下来。
　　“我现在才知道，你是那种喜欢躲避事实的妖灵。”玉生直直的走进去，一直到他站在了小楼的竹制台阶上，里那扇看看起来很容易就能推开的们只有一步之遥。
　　“你来干这里什么？”小楼里面传出了声音，似乎带着恼怒。
　　“当初说过的话如果还算数，你就会记得我们约定过的事情。”玉生推开了门，一眼就看到了在门里面站立着的白发苍苍的老人。
　　“??????我以为你已经忘了那件事。”老人瘦骨如柴的手伸出来，端起桌子上的一杯水，“孩子也被你带来了？他在哪里？”
　　玉生关上门，走到老人身前站立。
　　“你当初走的决绝，他一直在发疯的找你。”玉生拿出来一把钥匙，“这是他的遗物，你应该知道在什么地方能取出来。”
　　“已经到这种时候了??????”
　　“你们的孩子被他托付给我，我给他取了一个名字叫小溪，但是现在的他还不能承受太多的能量，没有办法出现在这个星球。在我找到他们之前，小溪一直被冰封在静默世界里面，所有的感知神经都变得极其迟钝，现在的他也只不过是几个月大的样子。”
　　“他有机会治好吗？”
　　“看天意吧。”玉生放下钥匙，有拿出来一叠照片摆到了桌子上。“这是小溪的照片。”
　　杯子里的水洒出来，老人的手在颤抖。
　　“我还是不能理解，为什么你们明明相爱，却能够分离在两个地方，永远不见面。”
　　“这是我们不得已的选择。”
　　“什么不得已都是空话，你们有的是机会在一起，修炼也好，做一个普通人也好，即使有人会站出来阻止你们，那也是他们的事情，完全不会对你们造成任何的伤害。”玉生停顿了一会儿，像是在平静心情。“为什么还是执迷不悟！他们不能代表你们来决定你们的未来，但是你们的决定让我寒心。一个座位普通人类生老病死，进入轮回；一个现在看似一心想着修行，但是却因为放不下心中执念，修为无所成。”
　　“我们这一世错过了。不是我们太在乎外人的想法，只是我们都没有放下自己身上的担子。”
　　“怎么都是借口。”玉生看着已经失去了往日风采的友人，“我这次来，同时是为了送你最后一程。”
　　“还是那样子，什么都瞒不过你。”老人笑着，但是却透着凄凉，“有你相送，好过我孤身离去。”
　　老人放下了杯子，颤抖的手拿起了桌子上的那一叠照片。
　　睡的甜美的婴儿；张开眼睛，带着好奇的光芒注视着镜头的纯洁眼睛；和陌生人一起的合照；还有???一家六口的全家福。
　　“我还能要求你为我做一件事吗？”
　　“说吧，我尽力。”
　　“把我的骨灰洒在他身边。”
　　“活着的时候不想家，现在还留着骨灰干什么？只要你进入轮回，在有灵力的骨灰也不过是一g黄土罢了。”
　　“就当是我的执念。”
　　“??????”
　　玉生留在了这个小楼里面，他看着已经沉寂下来的山脉，在回忆起很多年前的好友，笑的苦涩。当年两个相爱的人，连孩子都有了，却因为所谓的门派之见而倒戈相向，徒留一生痛苦。
　　说到底，还是不够相爱吧？
　　即使是守着爱人走向死亡，也好过痛苦的生离。
　　一时的痛苦，和折磨一生的痛苦，不同的人有不同的舍取。
　　打开通讯器，玉生按下了白果的号码。
　　“大哥？”白果迷迷糊糊的声音传出来，似乎还未清醒。
　　“是我。小溪睡了还是醒着？”
　　“我看看??????”紧接着是悉悉索索的声音，然后白果再次开口。“他还在啃玩具。妈妈今天发现他长了一颗牙齿，给他买了一个可以啃着玩的玩具饼干。小溪，是爸爸，你要打招呼吗？”
　　婴儿呀呀叫的声音传出来。
　　听到小溪的声音，玉生的心情好了很多。
　　“小果，家里有影像传输装置，代绯应该知道要怎么组装，你让他把东西架好，接通我这里的信号。”
　　“啊??????哦。”白果没听懂玉生说的是什么意思，但是??????接通信号？“绯，起来帮忙。大哥让你组装传输，嗯???影响传输装置，然后接通他那里的信号。快点！”
　　“现在还有人用那个玩意儿啊？”代绯的语气毫不掩饰惊讶，“难道玉生大哥去了和源星球类似的地方？”
　　这么快就跟着叫大哥了，代绯顺杆爬的本领??????
　　这头的玉生忍不住摇摇头，把他家的小弟交给这么一个不安稳的魔，是不是不太安全？
　　代绯的性子不太沉稳是没错，但是他的行动力却是是很轻大。
　　不出几分钟，玉生就接到了信号，他在小楼外的防护层上破开了一个小口，终于看到了空气里面，模糊地影像在慢慢变得清晰。
　　“大哥？”白果很惊讶，他看到了一个青翠的竹楼，还有笑着和他挥手的大哥。
　　“小果，把小溪抱起来。”
　　“好。”白果小跑出了影像范围，很快又抱着穿着白色的卡通露屁屁装的小溪跑回来。
　　看到了玉生模糊的影像，小溪激动地挥着小手，看起来很惊奇。
　　这个时候，玉生回过头。
　　“你出来看看吧，小溪总要记得他的父亲长的是什么样子。”
　　黑暗中，隐匿在阴影里的人走出来，看起来几乎是行将就木的老人眼睛一眨不眨的盯着浮在半空的影像，他不自觉的伸出手，但是却穿透了虚幻的投影，顿时住呢个个人钝住了。
　　“大哥。”白果看了一眼视野里面多出来的老人，视线回到玉生身上。“他是小溪的爸爸??????”
　　“我知道你的疑问。”玉生阻止了白果说下去，“我和他只是朋友，没有什么复杂的关系。”
　　白果半信半疑，然后说道：“小溪今天长出了一颗牙齿，他疼得眼圈都红了，但是他一直没有哭，我们的小溪是个小男子汉。”
　　听到了夸奖，小溪咯咯的笑起来，露出来嘴里刚刚冒头的小牙。
　　“时间不多了。”这个时候，代绯的声音传出来，“这种跨地区的信息传输很耗费能量，我还能支撑两分钟。你们有什么要交代的就尽快说完。”
　　玉生朝着白果点点头，推到一边，留下老人对着小溪发呆，没有交代任何话语。
　　时间很快耗尽，影像突然断开。
　　老人在瞬间抬起手，但是却什么也抓不到。
　　“你还有一个包袱不能丢下。”老人身后的玉生开始说话，“小溪身上有着你们两个人的血脉，我对他的成长很难插手，毕竟我是植物妖灵，而他是仙人血脉，我们没有互通之处。”
　　老人没有任何回应，只是盯着对面的风景。
　　“你心里的伤口，也该结疤了。”
　　“现在的我注定担当不了照顾小溪长大的父亲角色。”老人的手已经瘦弱的只剩下皮包骨头，他就这样看着自己的手，“我已经放开了一个最重要的人，不想让另一个也和我一样经历悲伤。”
　　“仅仅是最后的陪伴也不能吗？”
　　“不是不能，只是??????我么有这个资格认他，而他也不需要知道我的存在。”
　　“你??????”
　　“替我照顾他，我以至交的身份请求你。”
　　玉生别过头，不忍去看这个曾经风华绝代的人。
　　“放心，他永远是我的孩子。”
　　
　　

作者有话要说：白果和代绯的感情进展不会像白爸爸那样快速，但是他们会越累越理解彼此~~
I(^ω^)J




第二十二章

　　第二天，老人带着钥匙出门，玉生留在小楼里等着。
　　第三天下午，没有人回来。
　　第四天???
　　第五天早晨，玉生打开门就见到了仰倒在门外大树下的老人，清晨的露水把他的眉毛沾湿，白色的衣衫上面满是尘土，但是他的手里紧紧捏着一个水晶盒子。
　　盒子里面的东西，玉生并不认识，但是他认识那个盒子的材质――象征着时间永恒的时间水晶！
　　“你们就在外面站了一夜？”玉生盯着老人看了好久，终于开口。
　　但是回答他的并不是一脸安详而且带着幸福笑容的老人。
　　
　　树下，朦胧的勾勒出两个虚影，一个穿着白色衣衫，出色的容貌，带着轻视天下的张狂笑容，但是他转头看向身边的虚影的时候，眼睛里面满溢的柔情不容看错。另一个身上穿着普通人类的服装，看起来相貌平平，但是他身上平和的气息让人忍不住被吸引。
　　‘他在等我，我已经不再遗憾。’白衣男子回答了玉生的问题，‘我们想最后看一眼这里。这里的一草一木都是我为他建造的，但是他从未来过这里。我不想让他带着遗憾离开。’
　　“离开？”玉生嘴里反复的念着。
　　“你们还有去处？”他苦笑着，“难道你们是去地府修炼鬼仙？即使是这样，你们也难逃仙家门派的争斗。”
　　‘我选择去偏远的星球游荡，’人类打扮的虚影开口了，‘总有适合我们的地方。’
　　
　　“好吧，好吧，你们都离开。”玉生叹气，他甩出了一个手镯。
　　奇异的是，手镯撞到了虚影，却没有穿透他们，而是被透明的手接住了。“这里是我挑选出的修炼物品，用一点就少一点。你们保重。”
　　白色的虚影叫住了转身离开的玉生。
　　‘玉生。’
　　“嗯？”
　　‘无力如何，还是谢谢你。’
　　玉生的脸上出现了无奈的表情，‘就当这是你们欠我的，所以在还回来之前，你们要完好的存在于世间。’
　　‘带走这个盒子，把他交给小溪。就当做??????是我们的礼物。’
　　“要不要顺便把你的尸体处理掉？”玉生拾起来那个水晶盒子。
　　‘不用了。’白衣人手移动，立即有一团苍蓝色的火焰包围了树下的老人尸体，很快树下就剩下一地骨灰，仿佛风一吹就能把它带到很远的地方。
　　但是，在火焰灼烧下的树木却依然完好。
　　
　　第444号卫星城，坐镇在玉生的店里面的白果和代绯看到了来接班的玉清心和玉琢，他们得到了机会休息。
　　“二哥。”白果办爬到吧台上，看着在吧台里面熟练地工作的玉清心，“你和大哥长得不像，和妈妈也相差很多，这是为什么啊？”
　　“小果，你倒是说说我长得和妈妈像不像？”玉琢不知道什么时候来到了白果身后，伸出手卡住白果的脖子往自己身上一拉。他现在的打扮是很正常的男装，但是却带上了很多的玉石制品，而且是精致的编织物。
　　白果被吓一跳，他的眼睛也歪了一下。
　　于是，出现在白果视野里面的场景一刨为二。一半是笑的亲切甜美，打扮的犹如一个大姐姐的玉清心的半张脸，另一半是触及到了酒柜的绿色枝条，上面还带着粉色的花苞和狭长但稀少的绿叶。
　　满然间，白果转了下头，立即看到了环着自己的手臂变成了很粗壮的黑红色枝条，让他有一种自己会被勒死的错觉。
　　“三哥，你是什么种族？”白果推回了滑下来的眼睛，他视野里面奇怪的景象立即消失。
　　“怎么想起来问这个了？”玉琢的下巴压到了白果的肩上，他侧着头，笑着问道。
　　“你身上的颜色不对劲，我怀疑你是不是病了。”
　　玉琢的身体一瞬间变得僵硬，白果确信自己没有感觉错误。
　　“如果是病了，就不要撑着。我想，没有几个医生可以给植物看病。”
　　“呵呵???”玉清心第一个笑出来。“那是他原本的颜色，虽然说是丑了点，但是好在他的人形外表很优秀。
　　正好和玉清心面对面的玉琢，此刻的表情完全愉悦了他。
　　“还有你，二哥。”白果把话题转到了玉清心身上。“你??????好像是要开花了。”
　　玉清心的脸色变得很难看，确切的说是变得极其羞愤。
　　“哈哈~~~~”轮到玉琢大笑开怀了。“哥，你快点给我找个嫂子或者干脆嫁出去，免得哪一天不知不觉的怀上陌生人的种都不知道。现在是花粉乱飘的季节，出门要记得带好防护。”
　　回应了玉琢的劝告的是一下沉重的敲击，玉清心毫不犹豫的吧调酒器打到了玉琢头上。
　　“代绯，把小果带走，你们半小时内别回来。”玉二哥下命令。
　　代绯扬了一下手表示收到命令，他慢慢走过来，把夹在两个哥哥之间的白果拉出来。
　　“我们今天请假。”代绯拉起白果就往楼上拽，愣愣的白果就这样被拉到了楼上。
　　
　　等到代绯和白果走到了楼上，墙壁和地板隔绝了楼下的音乐声。
　　“你抓我上来干什么？”白果皱着眉头，似乎是没想通自己为什么被带上楼。
　　“我没说嘛？”代绯疑惑状，突然呵呵的笑起来。
　　“傻了？”白果推推笑倒在床上的代绯。
　　“以后不能在植物妖灵面前提到授粉和开花之类的词汇，另外也不能在动物面前提到‘春天到了’之类的话。明白了吗？”
　　“虽然不知道原因，但是我记住了。”白果不明所以，他疑惑的看向代绯，“二哥看起来很生气，我惹到他了？”
　　代绯几乎是忍不住要大笑，但他硬是压下了笑意。“我们来补课吧。”
　　“好。”
　　于是，楼上的空间安静下来。
　　“第四学院的课表除去《药与毒》这门通用性极强的课程，还有三门课。他们分别是《咒术大全》、《能量感知》和《器》，我们今天接触的是《咒术大全》。顾名思义，就是所有自然系法术和神系法术的集合体，其中包含了很多的奇特皱纹，但是这本书可以感知到持有人的能量，而且自动得找出你需要的任何咒语，他还会提示你在什么时候可以使用什么咒语。但是有一点你要记住，咒术并不是万能的。”
　　“难道咒术还会反噬？”
　　“你想到的只是一点。”代绯肯定了白果猜到的答案，“咒术的根源是借用外界的能量，达成使用者所期望的效果，很多的时候，能量肆意流动会给身体照成负担，最后导致肉体崩溃。这也是咒术师通常会短命的原因。只有你的实力强大到可以能量来去自如的控制，你才能随意使用威力强大的咒文，否则的话，使用强大的咒文就等于把自己推向死亡。”
　　“要强大到什么地步才能使用强大的咒文？”
　　代绯笑了一笑，他把一本崭新的墨蓝色书交到了白果手中。“打开看看就知道了。”
　　手指触及到书面的时候，白果掩饰不住眼睛里面的惊讶。
　　“它是活的？”
　　“答案正确。”代绯也拿出一本书，“这是一个在最近千年以来发展出来的最庞的大炼金分支，生命体的孕育，意在让无生命的东西产生生命的波动，而且可以像真正的生命那样子思考。”
　　“是不是其他的书也是活的？”白果身体向前一探，视线落在了放置书本的床头柜上。
　　“所有被K.S内部使用的课本都是含有生命波动的炼金产品。”代绯给予了肯定的答复。“为什么不打开看看？”
　　白果完全被调出来胃口，他急切的翻开硬质的书面，入眼就是大片细密的文字，很多都是看不懂得符号。连续翻了好几页，白果发现书页后面的纸张竟然和白纸一样，没有任何的痕迹。
　　“这是书面回事？”白果将没有任何痕迹的书页展开，递到了代绯眼前。
　　“这就是我要告诉你的规则之一。”代绯拉过了白果，让他坐在自己旁边，“看好了。”
　　在代绯的手碰触到了纯白的纸张的那一刻，褐色的符号迅速的从代绯的指尖处爬出来，很快就沾满了整张书页。
　　“‘祭奠美丽的爱弗，给予你纯净的血液，真挚的祈祷??????’这是我能使用的魔神系咒文，魔典第179章，写给欲望之神的祭文，可以用来和灵魂堕落的人签订契约，用力量引诱他们，最后吸取他们的灵魂。”
　　白果的眼睛瞪得大大的，他拉起了代绯的手检查，但是除了手指上的纹路，他没有发现任何奇怪的地方。
　　“不用奇怪，这是书页里面含有的咒文。因为你现在的能力不足以把它们牵引出来，所以书的灵魂不会让你学会这些在你的实力之上的咒文。这本书的每一张纸页都能吸收掉你身上的微小能量波动，并且把适合你的能量体系的法术咒文罗列出来。”
　　




第二十三章

　　
　　“咒文通常是是用你身体里的能量来调动你身边的能量，或者仅仅使用你的身体囤积下来的能量。”地方说到这里，顿了一下，“还有比前两种能量都要强大的一种力量，那就是‘灵魂’。”
　　白果茫然的看着地方，再低头看看手里的浮现出许多的简短咒语的《咒术大全》。
　　“灵魂也是一种能量，但是??????它很强大？”
　　“是啊！世界上，没有什么比灵魂的力量更加钱的噶，经历轮回，灵魂只会磨砺的越来越强。只要你不放弃自己的灵魂，他就会让你永久不毁灭。”
　　窗外的天空开始飘落细细的雨丝，打湿了铺撒着灯光的道路。
　　白果的视线被牵引过去，他看到了空气里面若隐若现的微弱光芒，是不知名的生灵。
　　像是有什么东西堆积在胸口，白果开口问道：
　　“绯，生命究竟是什么样的存在？”
　　“答案在每一个活着的人心里，你总有一天会找到你的答案。”代绯拿过《咒术大全》，翻开了第一页，手指滑落到拥挤着密密麻麻文字的目录上面，“趁着机会，我们学习一下简单的避水咒。”
　　
　　当天晚上的睡梦里，白果总有一种感觉，他似乎看到了轻柔的水汽在弥漫，把他淹没。
　　“小果！”代绯的声音让白果从梦中惊醒。
　　迷蒙着的双眼睁开的时候，白果发现天还未亮，但是满室的银蓝色光点看起来很诡异。
　　“这是什么？”白果坐起来，然后他发现垂到眼前的头发变得很长，而且带着荧光的色彩。
　　代绯松了一口气，他拨开了白果额前的头发，拿出一根丝带把白果变长的头发绑起来。
　　“今天的雨来的不同寻常，空气里的风灵也不知道这些雨气是谁带来的，而且他们不敢轻易去碰触降下来的雨水。”
　　白果下床，走到窗边，他看到雨点砸到地面的时候，带起很大的水花。
　　“我可以打开窗户看看吗？”
　　代绯走到白果身后，推开了窗户。
　　扑面而来的水汽达到白果脸上，随之而来的还有皮肤上被刀子割到的疼痛感觉。
　　白果被代绯拥进怀里，隔绝了他们身边的所有东西。
　　“你能判断出这是什么吗？”代绯在白果身后问道。“答案很好猜。”
　　白果揉了揉眼睛，看向房间里面拥挤的哆哆嗦嗦的小风灵和一些小水灵，“和水有关，而且有一种腥味，是湖海里的生物？”
　　“这个答案不准确哦。”代绯伸出手指，指着窗外的一个方向，“能量从那里传过来，你想不想去看看？”
　　“没有危险吧？”白果关心的事情中第一项就是安全。
　　代绯的回答是一件从头到脚罩住白果的袍子，奇特的绣文，不怎么的文字，以及接触到皮肤的时候带来的温热感觉，无一不让白果想要惊叹。
　　下一秒，白果就发现他被抱起来，代绯竟然从窗口跳下去。
　　
　　繁华的商业街道背后，是一条经营着几家小店的道路，不算拥挤也谈不上宽阔，但是此刻却整条街道都没有人影，极其安静。
　　时间已经是午夜，夜生活的生物正式玩到高兴的时候，但是他们却远远地避开了这片被雨水笼罩的街道。
　　如果从城市上空看下来，就会发现，天上的云彩只是堆积在这一片范围内，明显的是“人”为因素造成的后果。
　　“呜呜~~~~咯~~呜~~~~”
　　街道的深处传来了明显的哭泣声音，听声音像是一个小孩子。
　　“是谁在那里？”一个人影出现在附近，他打着探照灯，慢慢接近。
　　哭泣的人像是被掐到了喉咙，哭声戛然而止。
　　但是，空气里散发出的气味却暴漏了他的位置。
　　脚步声越来越近，打着探照灯的人走到了街道北面连接着小公园的地方。
　　随着光线的上移，一个庞然大物出现，然后就是快速袭来的一条粗大的尾巴状东西。
　　“咚”的一声，被尾巴扫到的人倒地不起，探照灯也被砸的粉碎。
　　东西碎裂的声音虽然很不明显，但是在代绯的耳朵里，这个声音也不算小，指引方向已经足够。
　　“带上兜帽，小心不要淋到雨滴。”代绯拉了拉白果外面罩着的长袍上的衣帽，“你和我不同，直接接触到这种带不纯净的雨水会受到伤害。”
　　“究竟是什么东西？”
　　“怎么说呢？”代绯似乎并不紧张，反而有点愉悦的感觉，“是离家出走的小孩子。”
　　白果无语，谁家的小孩子离家出走会闹出这么大的动静？
　　“正好让你增长一下见识。”代绯说话间，他们就走出了很远的距离。
　　两三秒之后，白果发现他们已经身处于一个非常普通的绿化公园里面。
　　代绯还未站稳，就发现一个东西扫过来。
　　然后，白果就看到代绯抱着自己一下子跳起来，O的高代绯站稳的时候，他的眼睛适应了这里的光线。
　　一个小山一样的生物趴在了几棵大树之下，而且他似乎被什么东西缠住了，因为动弹不得而发出怒吼，吼叫声却异常的悦耳。
　　“迷厥，是海洋生物的一种，属于水妖。”代绯抱着白果走上前，“他们有着很大的力气，而且长最大的也只是长和大象一样大小，生性怕羞，思考直线，很多时候表现的莽撞。他们唯一的可取之处就是一副天籁的嗓子，在海中呼唤的时候甚至还能招来海啸。另外，他们也有着一个致命的弱点。你不得不感叹，造物主是神奇的。一只迷厥竟然会在自己家门外100迷的距离迷路，还会因为找不到回家的路而哭泣，并因此引动海底的暗流，导致了许多的海底建筑被毁。”
　　“他们有钱赔偿被毁掉的建筑吗？”白果的脑子一下子想到了这个方面。
　　代绯已经习惯了白果的跳跃思维，他瞄了一眼趴在地上抱住两只眼睛闷头哭泣的迷厥。
　　“正是因为他们没有钱赔偿损失，所以不得不全族迁移到了陆地，想要以此减少他们对海底建筑的破坏力。”代绯的声音更加愉悦了。
　　白果想要转头看看代绯，他感觉代绯在笑，但是连衣的兜帽阻挡了他的视线。
　　“听起来??????他们的举措并没有成功？”
　　“你说对了。”代绯低笑两声，“他们的破坏力更上一层楼。陆地上的建筑比之海洋更加复杂，即使有地图在手，他们的迷路功力也只会上升而不会降低。怕羞的迷厥很多时候不敢问路，所以他们会在迷路的时候越来越着急，然后，他们就会哭，一旦他们哭出来，天上就会开始下雨。奇异的是，天上掉下来的雨水都是从这些迷厥生长的海洋里面召唤而来的。研究表明，迷厥有着召唤的能力，但是只限于云雨和海啸。”
　　“所以说??????”白果看向趴在地上的迷厥的视线带上了了然，“他迷路了，然后，我们这条街道遭到了海水的洗礼。”
　　“答案正确。”代绯在哈哈大笑，“他是老熟人了，我在这里生活了十多年，遇到他迷路的次数更是数不胜数。”
　　白果微微抬起头，看向万米高的高空，雨丝依旧细密。
　　“我们把他带回家吧。”
　　于是，某只害羞的两米高“小”迷厥被代绯爽快的打包带回家了。他一路上哭哭啼啼，雨水也跟了他一路。
　　走到了酒吧后门的时候，代绯先是放下了白果，让他进屋，然后把浮在空中被他托运回来的迷厥放到了地上。
　　“如果你再哭，我就把你论斤称两的卖掉。”
　　迷厥哭的更凄凉了，声音也越来越大。
　　“如果不哭，明天就把你送回去。”
　　哭声几乎是瞬间消失，迷厥屏住呼吸，偷偷地看了一眼代绯。
　　“现在先变回人形，你的能力应该没有和你的智商一样退化就快点收回你头上的雨云。”
　　“我忘记怎么变形了。”小迷厥断断续续地抽噎着，不过他头上的云雨慢慢消散了。
　　代绯嘴角抽搐，几乎忍不住要爆笑，他转过头憋得脸上的肌肉几乎变形，只是不想伤害这个小家伙的自尊心。
　　好不容易板起脸的代绯飞快的把一个法术丢到了迷厥身上，满意的看着庞然大物变成了一个小少年，他哭的通红的脸上还带着泪痕。
　　小迷厥惊呼一声，飞快的多斤了门口的灌木丛里面。
　　代绯头顶黑线，他尴尬的咳嗽了一声，紧接着从储物物品里掏出一套衣服丢到灌木丛里面。
　　半响过后，灌木丛里面悉悉索索的声音消停下来，小迷厥穿着不合身的衣服走出来，抵着头不敢看代绯。
　　“咳，跟我进来，我给你找个房间睡觉。”代绯带头走进去。
　　白果刚刚脱下了身上沾着雨水的长袍，他拿出来两条大毛巾，然后想到了迷厥的体型问题，整个人就愣在了那里。
　　于是，代绯和小迷厥进来的时候，就看到白果在神游天外。
　　“小果，你在想什么？”代绯迎上前，拉住白果的手。
　　白果回过神，紧接着就看到了眼带泪痕的少年装迷厥。
　　“尾巴。”白果吐出两个字。
　　“什么？”代绯脑袋上冒出了问号。

作者有话要说：白果开始学习属于K.S的课程，慢慢了解了他多接触到的世界。




第二十四章

　　“尾巴受伤了。”白果言简意赅，视线停留在小迷厥的屁股那里。“擦伤。”
　　代绯一愣神，然后看到鼻梁上没有任何东西的白果，恍然大悟。
　　“你用尾巴攻击这里的居民了？”代绯站到白果前面，挡着他。
　　“我，我只是害怕。”小迷厥开始紧张，他的嘴巴张张合合，几乎要说不出话，他的眼睛一瞬间布满了水雾，头顶上开始积累雨云。
　　刚刚积聚起来的紧张气氛立马被打散，只剩下一个小泪包在哭哭啼啼，还说不出受伤的原因。
　　这时候，白果从代绯的背后走出来，把他手里的大毛巾搭到迷厥头上，然后开始自发的为他擦拭头上的水。
　　“慢慢说，我们不会误会你。”
　　小迷厥完全忘记了哭泣，就这样任由白果揉搓他的头发。
　　在他们不远处的代绯看到这一幕，也没了声响。
　　时间就这样流淌下去，只剩下屋檐上滴答滴答的水声。
　　白果认真的擦拭着迷厥头上湿掉的地方，虽然在他的眼睛里面，那里并不是头发，而是一丛水草一样的东西，像是寄生到迷厥身上的生物。
　　“我害怕赔钱，所以才打昏了发现我的人，而且我没敢下重手。”迷厥抓住了白果的手腕，没敢用多大的力气，他慢慢开口，“我的家里很穷，而且我不认识路，没办法打工也没有收入。”
　　“你是不是想找个工作？”白果拿开了握着自己手腕的墨蓝色爪子，把它握在手里。
　　“我做梦都想打工挣钱。”小迷厥的声音提高了八度，眼睛里面似乎有什么东西在闪亮。
　　白果回过头，“代绯，把我的眼镜拿过来好吗，我想看看他长得是什么样子。”
　　代绯无奈了，“你难道看不清他的样子？”
　　明明他们两个的距离不过几厘米，有可能看不清吗？
　　白果看向代绯的视线带上了惊讶的成分，“你难道没有发现我是个六百度的近视？不带眼镜的时候，我看你也只是看到一团暗红色。”
　　代绯已经无言了，他默默转身上楼拿眼镜。
　　随后，白果拉着迷厥走到了一楼的休息室，把他塞进浴室。
　　“你现在的体型应该不会塞爆浴室，快点洗洗澡，待会儿就睡在这里吧。”
　　白果顺手塞了一件服务生的制服，非常利落的关上了浴室的门。
　　浴室，代绯下楼的时候，就看到白果在拿着拖布在拖地。
　　“你的眼镜。”代绯走到白果身边，把眼镜塞到他手上的同时接过了拖把。“明明有打扫卫生的管家机器人，你怎么还自己动手？”
　　“这里也有那种东西？”白果擦擦镜片，带上眼镜，“我以前住的地方都是这样打扫，智能管家是很金贵的东西。”
　　“没这么夸张吧？普通收入水平的家庭都会配备一到两个家用机器人，伯父难道很穷？”
　　“绯。”白果认真的看着代绯，“我家是无收入家庭，我爸爸根本就没有工作。”
　　这句话算是把代绯给弄懵了。
　　“如果没有收入，你们的生活费都是怎么来的？”
　　“按照老爸的原话，我们在吃他的老本。”白果回答的同时把拖把夺过来，“还有一点就清理干净了。”
　　突然，浴室里面传出了乒乓的摔打声。
　　代绯和白果直接冲过去打开门。
　　浴室里面的景象看起来和拆掉没两样，小迷厥坐在浴缸的碎片堆里，两只眼睛在酝酿水汽。
　　“不准哭！”代绯急忙大喊。
　　小迷厥顿时噎住，梗着呼吸不敢有任何动作。
　　白果走上前，拉起小迷厥。“你洗好了吗？”
　　“我不是故意的??????”
　　“洗好了吗？”白果再问一遍。
　　“洗好了。”小迷厥急忙回答，他被白果的视线吓到了。
　　“我们出去。”白果拉着迷厥往外走，“现在最重要的是睡觉，再过两三个小时就天亮了。”
　　迷厥大气都不敢喘一下，跟在白果身后默默离开。
　　浴室里仅剩的一位人员长叹一口气，他默念了一些字符，满地的碎片消失，恢复了完好无损时的样子。
　　回到楼上的时候，代绯还在思考。
　　看小果的样子，似乎想要留下这个小路痴，今后的时间――只怕是多灾多难了。
　　
　　白果终于在临时空出来的储物室里面安置好了心情不稳的迷厥，他回到楼上的时候，才想起来向代绯询问。
　　“我的头发是怎么回事？”说话间，白果拉过来搭在背上的长发。
　　闪烁着荧光的蓝色发丝，在灯光下看起来更加奇异。
　　“是他们搞的鬼。”代绯坐到床边上，顺手就把白果拉到怀里，“风灵和水灵为了躲避天上淋下来的海水，钻进了附近的房屋里面，但是元素的饱和度限制让他们不得不附着在物体上，但是我没想到他们会选中你的头发。过多的元素让你的头发开始生长，他们也影响了你的发色。等到他们想要出来的时候，你的头发就会恢复原来的色彩，但是长度不会缩水。”
　　“就这么简单？”白果好像不满意这个答案。
　　“你想要多复杂？”代绯摸摸白果的头发，“变长了也一样柔顺。”
　　“我睡了。”白果拉起被子。
　　“好吧，我去洗澡，自己小心点，不要让那些小家伙钻进你的皮肤里面，否则你会变成蓝色。”
　　白果在枕头上蹭蹭头，他摘下眼镜的时候，就看到满眼的蓝色光点。
　　被钻进皮肤里面??????
　　白果哆嗦了一下，再度蒙上头。
　　浴室里面的水声消失的时候，白果还没有睡着，对然眼皮在打架，但是他的大脑却依旧清醒着。
　　“嘻嘻~~~”
　　“一起玩吧~~~~”
　　“我们玩捉迷藏~~”
　　好烦人啊！！！
　　门打开的声音，伴随着轻轻地脚步声。
　　床上的一角下陷，清香的沐浴液气息传来。
　　“晚安。”是代绯的声音。
　　落在脸颊上的吻，燃起了一片皮肤，让白果产生灼热的感觉。
　　当一双手臂环到白果胸前的时候，他的灵魂世界安静了。
　　终于，在天亮前得到了安稳的睡眠。
　　
　　乒乒乓乓的声响，带来的是房间里面损失了更多的器具的消息。
　　当白果做出决定把名叫“舒卢”的迷厥留下来帮工的时候，代绯就已经预见了这种结果。
　　一大早的，忙绿了几乎一晚上的代绯和白果都想多睡一会儿。
　　但是，从楼下带来的巨大声响让他们认识到，如果不快点去阻止楼下的小家伙，他们就等着把整个房子重建一回吧！
　　“这是什么糕点？”代绯指着盘子里面那一团冒着诡异青烟的乌黑东西发问。
　　“这是???我失败的作品。”舒卢窘迫的小脸通红，“我刚刚翻出来的菜谱，还没有搞明白成分，有很多的词语也不认识。”
　　“我理解你想要努力的心情。”代绯的视线扫过厨房桌子上的书本，他确信自己看到了一本厚厚的水族翻译专用字典。“你???对水元素的感触很好嘛？”
　　“我们迷厥是天生的水系法师。”舒卢顿时骄傲的扬起小脸。
　　“学习一下调酒，这些东西应该会适合你。”代绯搬出来一堆的书册，然后不知道从哪里揪出来一个巴掌大的钟表状机器人。“它会教会你如何使用这些东西，慢慢学。”
　　“谢谢你！”舒卢脸上露出了笑容，看起来很开心，他似乎不那么紧张了。
　　“举手之劳。”代绯把舒卢往桌子前的座椅上一按，自己走到厨具前开始忙活。
　　恋爱守则第七条：对待追求中的那一位，三餐皆不可假以他人之手。
　　
　　白果洗漱完，抱着小溪走下楼的时候，就看到了舒卢在桌子前和一个小机器人在窃窃私语，叽里呱啦的说的不知道是哪种语言。
　　“你不急着回家吗？”
　　“呀，我忘记了！”舒卢突然站起来，他身下的座椅也被带倒了。
　　“我已经联系过他们。”代绯端着早餐放到桌上，“你爸妈去走亲戚了，他们正在迷路或是即将迷路，你不用担心。”
　　舒卢的脸红起来了，他比谁都了解自己这一大家子的亲戚的特点，迷路已经是家常便饭。
　　白果看看舒卢，再看看围着小鸟围裙的代绯，眨眨眼睛。
　　“我饿了。”
　　代绯立即把早餐奉上，勤快的伺候着。
　　舒卢拿着自己的那一份早餐却是在发呆。
　　突然，舒卢开口问道：“你们谁是爸爸谁是妈妈？”
　　代绯几乎把杯子打翻，他怒视着舒卢。
　　白果慢条斯理的吃完先早餐，放下了餐具。
　　“我有预感，这两年会开花。”
　　这等于变相的宣布他会很快拥有“妈妈”这一身份。
　　一向精明的代绯开始傻笑了。
　　一向迷糊的舒卢更加不明所以。
　　今天的早晨，是很好的一个开始。
　　
　　把舒卢留下来打工的事情，白果特意告诉了大哥玉生。
　　玉生的反应很平淡，只是吩咐了该如何给舒卢定薪水，完全不在意他的新员工是一个多么强大的破坏王。至此，舒卢找到了他迷厥生涯的第一份正式工作。
　　可是舒卢不知道的是，他比较熟悉的这两位“熟人”即将离开这里，而他也很快就要见到这家酒吧的真正老板。
　　




第二十五章

　　几天后，玉生回来，白果和代绯回到了正常的学校生活中。
　　小迷厥挥泪告别了他们的同时，也签下了一份正式的雇佣合同。
　　终于，白果踏进了阔别已久的任务大厅，开始寻找适合磨砺他的任务。
　　至于如何在上前个任务里面挑选任务，这就是代绯的事情了。
　　“今天有一个很有趣的任务，要不要去看看？”代绯回到白果身边的时候，手里多了一张卡片。
　　白果凭直觉判断这是一张很普通的卡片，卡片上面没有任何能量气息。
　　“是什么样的个任务？”
　　“寻找丢失到书里的人类。”
　　白果眨眨眼睛，他很想确认一下自己是否是听错了。
　　
　　“大约是在十天之前，人类世界开始陆续的走失一些年龄在二十岁以下的普通人类，第一次发现这种情况的时候，很多的K.S的人都以为是遇到了时空裂缝，但是，越来越多的人类走失，终于让人类政府产生了恐慌，于是，K.S法布里寻找线索的任务，大批的执行人员开始搜寻失踪的孩子。
　　“接到命令探查的时候，他们能找到的线索也不过是两点：第一，每一个孩子在失踪前都和书本接触过，而且他们都阅读过一本最近流行的书籍；第二，走失的孩子几乎各个都是天才。
　　“初步判定，这本书有着链接异空间的能力，而且他的力量存在于文字之中，看似普通的语句之间都充满了暗示信息，经过专家的翻译，大体确定了一些事项。这本书的目的是对那些大脑异常活跃的人类下暗示，暗示的内容是在某一时刻使用语言的契约进入书中的世界。”讲解着任务内容的代绯八百卡片放到了白果手中。
　　“这是精神系操作专家制作出来的链接卡片，使用他的时候可以破开书籍里面的契约文书，闯进它所链接的世界。”
　　“这个任务好像很难。”白果担忧起来。“有人进去过吗？”
　　“如果是很危险的任务，为自然不会把你牵扯进去。”代绯表情轻松，“一些前辈已经进去过了他们和那里的掌管着达成了协议，只要那些被挑选进去的孩子决定留在那个世界生存，他们就会帮助那些孩子办理移民。书里的世界是一个精神能量大师创造的，他只是和我们签订了攸关他性命的契约，其他的什么都不肯透露。”
　　“既然如此，这个任务应该完结了才对吧？”白果还是想不通，“究竟是怎么回事？”
　　“神创造世界需要必备的条件是什么？”代绯不答反问。
　　白果回答不上来了。
　　这个时候，一个人走到了白果和代绯所处的角落，他显然是听到了代绯的问题。
　　“还没有和你的搭档说清楚始末？”
　　“灵前辈。”代绯恭恭敬敬的想来人点头问好。
　　名叫“灵”的人有些无奈的笑了笑，“不用每次见到我都这样子吧？”
　　“你好。”白果跟着代绯打招呼。
　　“算了，你也别和为客套了，什么时候出发，我是你们的带队人。”灵随意的摆摆手，随着他的动作，一股淡淡的香气飘出来。
　　“这就可以走了，我在路上和他解释。”代绯拉起白果的手，露出一个轻松的笑容，“就当是去旅行一下，没有什么困难的事情。”
　　站在他们身边的灵眼睛一亮，他同样笑起来，然后突然抓住了代绯和白果的手臂。
　　“泥沼森林。”
　　下一瞬间，他们三个出现在了一片迷雾之中。
　　“你们拥有的卡片式保证你们能进入的通行证，但是出去的通行证还需要你们去寻找。”灵放开了白果和代绯，“这里是我能够直接进入的书中地点，四方森林中的南方泥沼森林。只要在离开的时候同样的在这里定位一下，你们也可以用随时回来这个世界。”
　　“这里的地图有多大？”代绯问了一个比较实际的问题，“我们没有交通工具。”
　　灵被这个问题问的梗住了，他摸摸头，“这个世界新建没多久，不支持现代的器具，完全是以魔法的底子打造而出。”
　　“也就是说??????”代绯看了看身边高达十多米的巨木，“我们极有可能要走着出去了？”
　　“哈哈??????哈哈??????”灵开始干笑。
　　好在，即使是灵这个纯战士人员也有一两个代步用的物品。
　　代绯也算是有一些能够直接调动身边能量的敲门，虽然世界的构成法则不同，但是他还是制造出了一个以木系能量为依托的浮空板。
　　至于白果，他在看到了代绯的行动之后，突然拿下眼镜。
　　“能送我出去吗？”白果看着树后躲着的那些娇小生灵，很直白的开始询问。
　　从踏上这片土地起，他的耳边就没有安静下来，这些小家伙一直在交头接耳的讨论。
　　听到了白果的文化，那些看起来并不强大的新生小妖灵一个个都惊讶的瞪大眼睛，紧接着就被吓得躲到树后面，头都不敢探出来了。
　　“你是在和谁说话？”白果的自言自语惊到了灵。
　　代绯已经像样的了解白果的一些行为，他没有多大的反映。
　　“他在一些非正常人能看到的生物在交流，如果你也想看到，不妨把能量集中到眼睛上，这并不困难。”
　　灵见到代绯不以为然的样子，放下心里的担忧，他看向白果的眼神明显戴上了探究的意味。
　　“这就是他的能力？”
　　“小果没有做过系统的能力鉴定，所以，”代绯摊开手，耸耸肩。“不仅是我，他自己也不知道他的能力是什么。”
　　“不管怎么说，我是第一次见到这么特殊的植物妖灵。”
　　代绯点点头表示认同，他活了这么久，也是第一次见到一个这样特殊的妖灵。
　　
　　“你们能帮我飞行吗？”白果锲而不舍的醉倒了树木那里。
　　小妖灵们一下子分散开，但是也没有飞开太远的距离。
　　白果短暂的无语之后，双手附上树木的躯干。
　　“树伯伯，你有办法帮我尽快离开森林吗？”
　　一阵沉默过后，激动地声音传达到了白果的耳朵里面。
　　“你听得到我说话？”
　　“当然听得到。”白果点头，“你能帮我吗？”
　　“太好了！”树木很兴奋，“你帮为一个忙，我就能给你介绍一个坐骑。”
　　“说吧，我尽量做到。”白果没有多想，立即答应下来。
　　“我上面住了两只翼鸟兽，他们总是把我的身体弄得到处是伤口，请你把他们送回最近的山峰上，如果你能收服成你的坐骑就更好了，最好是让他们别再折腾我了。”
　　“翼鸟兽？”白果抬头，但是他只看到繁茂的枝叶，。
　　“恩？是费丽娜上次进来的时候作为礼物留下的那一窝翼鸟兽吗？”灵听到白果说出的词语，立即想到了之前他们来探查的时候，答应过给这个世界的主人添加一些生物物种的事情。“我把他们抓下来代步。”
　　灵一向想到就行动，他立即跳上了树，仅仅是几下跳跃就远离了白果的视线。
　　不出几分钟，灵带着两只长相奇怪的大鸟落地。
　　“呐，他们都是成年的翼鸟兽，每一只都可以驼得动三个标准体重的人类。可惜我这一身盔甲太重，你们两个人坐上去倒是正好。”
　　于是，代步工具找到了。
　　代绯丢开了他制造出来的简陋飞行板，抱着白果坐上了一只被灵□的的不敢乱动的翼鸟兽。灵在他们飞上天空的时候，依旧不死心的试了一试能不能乘坐翼鸟兽，结果――另一只翼鸟兽严重骨折，最后变成了灵控制飞行器具的同时，还要背上因为他而骨折的翼鸟兽。
　　“绯，之前的问题是什么意思？”白果坐在代绯前面，他还惦记着来这里之前代绯问的那句话。“神创造世界必备的条件和这里有什么关系？”
　　“世界的构成在你看来是什么？”代绯没有直接回答，他一向乐于引导白果自己想问题。
　　“人和物，生命和死亡。”
　　“这是人类的观点。”
　　“我就是人类???”白果突然顿住了，他的情绪低落下来。“我一只不算是人类，也不知道是什么物种。”
　　“别想太多。你就是你，不是别的生物。”代绯并不想看到白果钻牛角尖，“世界的构成，首先要有核心，核心就是能量的中枢，他是整个世界运作的基础；其次是法则，生物演化或者生长消亡，都在法则之内；最后也是最重要的，就是生命。你有没有发现这里缺少什么东西？”
　　白果闻言，开始在四周寻找。
　　“这里的能量并不稳定。”白果的敏锐感觉很轻易地救判断出了差距巨大的能量分布。“好像???这里的能量链接断开了一截。”
　　“回答正确。”代绯很满意白果的答案。“这个世界的基础不可知，建造目的不可知，但是我们猜得出来，他现在还不算稳定，虽然他的建造者一只在输出能量牵制着不平衡导致的差距，但是他不可能一只这么处理，否者终有一天，这里会崩溃。”
　　飞在他们身边的灵也插了一嘴，“要想保证这个世界正常运作，已经耗费了这里的创造者的很大一部分力量，他暂时无法补全这里的生命链，这个世界的物种奇缺，而且他还没有制定死亡后的法则，因此，在这里生存的任何生命都是不死之身。长此以往，只会让法则的漏洞越来越大。”
　　白果明白了个大概，“他为什么不尽快补全这些漏洞？”
　　“生命也是循环的一种，而且，生命的循环可以算得上是世界构成的最大一部分，他现在的力量只能勉强维持这个世界的部分规则运转，生命就像是被规则排除在外的一部分，不是他不尽力去修复漏洞，而是心有余而力不足。”灵解释的同时拿出了一本书，“这是他送给我们的一本‘世界’仿制品，里面包含了这个世界的所有记录。根据契约，我们可以为他提供许多品种的生灵来补充生命的循环，作为报答，他必须把这里公开成为我们的一个训练场所。”
　　“我们接到的任务，”白果转头，只看到搭在他肩上的红色碎发，那是属于代绯的颜色。“就是训练？”
　　“不仅是这些，我们还要探索这里的资源，整理那些没有被创造者发现的漏洞。”
　　

作者有话要说：打的好辛苦，我竟然拖着拖着就拖到了凌晨・・・




第二十六章

　　长满了奇异花草的森林本身就有着奇特的美丽，即使是在空中飞行着，白果依然看着那些美丽的生命发呆。
　　代绯自然也发现了白果的出神，他把视线定格在了白果脸颊上被吹起的发丝上面。
　　“小果，”代绯低声呼唤，“看到这些你很惊讶吗？”
　　白果回过神，他垂下眼帘，只不过在他背后的代绯看不到这些。
　　“人类拥有的力量越来越渺小，非人类的生命竟然能够创造世界。”白果顿了一下，“在我们的创造者眼中，我们也只不过是他随性捏造出的玩具吗？”
　　“你的小脑瓜里面究竟装了什么东西啊？”代绯被白果的问题吓了一跳。
　　“我越来越难以判断自己究竟是在什么位置上。”
　　“你就在为怀里，还能有什么位置？”代绯凑近白果，“只要你活着的时候站在为身边，你的位置就会永不改变。”
　　白果怔住。
　　“注意了！我们很快就到森林的边际，那里有一个村落，村子里面都是被书本选出来的高智商天才。”下面传来灵的大喊，与此同时，视线所及的地方出现了用树木建造的房屋。
　　很快，白果和代绯所乘坐的翼鸟兽降落在村子外面，灵也降落下来。
　　“欢迎各位到来。”村子里走出了一个学生模样的女孩，她戴着一副奇特材质的眼镜，面无表情的说着欢迎的话语。“我是村长苏亚，你们可以在这里补充食水，但是请不要打扰我们的生活。”
　　白果和代绯都无话可说，他们是第一次遇到这种待客之道。
　　灵好像是习惯了这个女孩的说话方式，他没有多大的情绪反应。
　　“请帮我们准备一打引路符，我更希望能换到很多的特产食物，你不会还是小气的用一比一的比例兑换吧？”
　　女孩的表情不变，翻出了身上挎包里的一本记录本，飞快的说道：“上次兑换的物质还有剩余，你们可以延续领用，特产的兑换比例没有商量的余地。引路符的材料越来越难寻找，最近涨价，所以你需要多付两成的实用物品来兑换。另外??????”
　　“停！你直接说需要多少东西，为最怕你们这些管理账务的人！”
　　女孩啪地合上了记录本，“我们需要更多的粮食物种，粮食变异的研究已经取得了初步的成就，但是原材料跟不上。暂定的价格是一公斤的粮食种子兑换一公斤的特制食物或药物，如果你能够提供一些冷兵器的制造方法，我们还有商量的余地。”
　　灵急忙掏出一个小口袋，递到女孩面前，“这是我最近搜集的物种，你看看能换多少。”
　　女孩接过小口袋，对着身后一招手，立即有两个男学生打扮的人走过来，他们还推着类似于天平的东西。
　　女孩打开口袋，倾倒出大堆的简易包裹，每一个包裹上面都标记着东西。
　　两个男孩立即忙开了，很快他们就清点好了所有的东西，并且把兑换的物质装回小口袋。
　　准备物质的工作很快结束，灵带着白果和代绯离开了村子，从始至终他们都没有踏进村落一步。
　　离开了村子很远之后，代绯开始询问。
　　“他们就是被书带进来的那些人类？” 
　　“是，但是他们不是普通的人类，”灵回答道，“每一个被选进来的孩子都拥有高于平均人类智商和情商，他们就是这个世界的创造者选出来的世界开发者。”
　　“看样子他们已经接受了这个身份，难道他们就没有想过要离开这里？”
　　灵不期然的笑出声，“他们一直忙着规划这个世界，只有很少人想过要回去，但是他们还没有达到创造者的要求，很难离开。虽然我们提出了和创造者谈判，让他们得到机会离开的建议，但是却被他们全票否决了。”
　　“为什么？”白果难以理解，能够回家应该是好事情才对啊？
　　灵笑的更欢快了，“这就是天才的不同常人之处。哈哈~~~~”
　　“也就只有那些太过于在乎自己的实力，太过意信赖自己的智慧的天才，才会做出这种不屑于得到别人帮助的事情。”代绯同样在发笑，他拉着小果的手都在颤抖。
　　“有一点不可否认，他们都是有实力的天才，有足够的资本张狂。”灵打开了存放东西的小布袋，拿出一颗□草叶包裹住的药丸，“他们研究出的东西，不比科技产物差。”
　　
　　在灵的带领下，代绯和白果找到了这个世界的不稳定区域，这里是位于大峡谷深处的地脉交接带，能量断层尤为明显。
　　迎面而来的风里面夹杂着狂乱的能量流，吹得人脸生疼，白果听到那些元素生灵的惨叫声，脸色更加苍白了。
　　“灵前辈，我们要怎么做？”白果抓紧代绯的手臂，他很害怕自己会被痛苦的叫声震昏。
　　“修复。”灵回答的言简意赅，他拿出三把小铲子，一个木桶，还有几个发出沙沙的细碎声响的盒子。“把缝隙给补上，就像补墙缝。”
　　我幻听了吗？白果眼神涣散，果然是噪声太大的缘故。
　　灵已经放下了他掏出来的东西，紧接着端出来一口大锅，点上火，倒上水，然后把那几个盒子打开，倒出成堆的粉末。
　　眼看灵撸起袖子，随手捡了根木棒就开始做饭，不，是开始搅和修补用的涂料。
　　代绯的声音也带上了颤音，不知道是想笑还是灵的这一动作的打击太大，让他精神混乱了。
　　“灵前辈，你不会是来真的吧？”
　　“还愣着干什么，不抓紧时间干活就用不完这一锅活化泥。不然的话，没有锅我们怎么吃午饭。”
　　白果和代绯都无言以对了，他们不约而同的想到――午饭还能吃吗？
　　
　　锅子里面的东西在灵的搅拌和大火炖煮之下慢慢的由灰色变成了黑色，散发着一股奇臭无比的味道，臭飘十里不止。
　　“绯，我们还有其他工作可以做吗？”
　　“我想，这需要问前辈。”
　　“答案是没有。”灵抽空回答，他用木棒挑起熬好的修补泥，立即拉出来很长的一道丝线，他满意的点点头。“我的手艺还是这么好！你们两个把地上的空盒子捡起来，躺弦豢橹蠛玫男薏鼓啵把他们填充到裂缝里面。别看他们现在臭不可闻，其实他们是K.S研究所里面功效最好的产品，就算是你的身体被斩断了，我也照样能修补回来，就算是把伤口治疗期拖到一个月之后，伤口照样不会感染或者溃烂，切断面的组织都会完好无损。”
　　“唔???恶??????”白果忍不住扶着代绯干呕，他实在是想象不到被切断的身体用这种东西粘到一起的样子。
　　“呀，你什么时候有的？”灵瞪大眼睛，“早说不就好了，早说的话我就不用挑这种杀伤力最大，效果最好的修补泥了。我也不想忍耐臭气熏天的食物啊！”
　　??????
　　代绯扶着生理反应剧烈的白果，很认真的考虑自己是不是识人不清，竟然找到了这么一位深藏不露的FH人士。
　　不过，再考虑也不能把这一大锅熬好的修补泥倒掉。
　　他们只能尽量赶在中午之前弄好一切，然后??????把锅刷上十遍，不，一百遍！
　　代绯在心底暗暗发誓，下次出门一定要带上一口备用的锅！
　　事实上，修复工作确实很难做，单单是气味问题，就已经让白果和代绯几乎受不了。
　　不过，工作是不可以推脱的。
　　白果和代绯用尽了办法――鼻塞，防毒面具，空气净化法术，甚至嗅觉失灵的诅咒都被拿出来实验了一下。
　　最后，白果和代绯终于向制作这种修补泥的人员妥协了。
　　于是，接下来的时间里面，三个人一人提着一个盒子，在大峡谷底部的能量壁上开始涂抹黑色的修补泥。
　　等到三个人完工的时候，就算是对别人说他们不小心掉进了粪便分解池，都不会有人怀疑他们在说谎。
　　“小果，你还好吗？”代绯看着倒到地上的白果，忍不住心疼。
　　“我???还活着。”白果相信，他现在的状态和一只翻白肚皮的鱼绝对没两样。
　　“你们小两口啊~~”灵对着白果和代绯摇头，他眼睛里的笑意怎么也掩盖不住。“快起来，收拾收拾东西。代绯，你的水系操作还可以吧？”
　　“还行。”代绯盯着灵，忍不住绷紧了神经，他可不希望出现第二次的“修补泥”事件。
　　灵从小布袋里面抓出了一大把的干叶子，又掏出一个大浴桶。
　　“把这些树叶揉碎了丢进去，再召唤来地下水源，煮上一大桶，你们好好洗一便就能把味道去掉。如果你还能把锅刷上几遍就更加完美了。”
　　“??????你怎么不早说？”代绯青筋暴漏。“既然能除臭，用它做防毒面具的材料就能抵御那些味道！”
　　“这是传统，而且我和你们一起受罪了。”灵把干树叶倒出来，放到了代绯面前的一块石板上，“我去找个地方洗洗，你们慢慢享受鸳鸯浴。”
　　
　　这边，代绯拿着树叶煮好了洗澡水，他的背景已经是一片灰暗色彩。
　　“小果。”代绯忍不住把趴在地上呼吸新鲜空气的白果拉进怀里，“我难道很笨吗？”
　　我竟然上当了！
　　“太聪明就代表活得太累，我倒是宁愿你笨一点。”已经听到了两个人跟对话的白果在安慰代绯，他的心情虽然说不上是平静无波，但是也不至于冲动到想要把灵修理一顿。
　　“小果，还是你最体贴我。”代绯感动的蹭阿蹭。
　　“放开我，一身臭烘烘的，快去洗洗！”
　　

作者有话要说：更啦~~~




第二十七章：被困

　　代绯把去异味的叶子碾碎丢进木桶，然后召唤出水源倒进去，紧接着就是伸手在水里一搅。
　　木桶很快升腾起热气，水汽带着花草的馨香飘散开。
　　“小果，过来洗洗。”代绯呼唤依旧在地上躺尸的白果。
　　“我不想动??????”白果恹恹的说道。
　　“午饭还没吃，我们要抓紧时间。”代绯走到白果身边，一把拉起他。“听话，我帮你洗。”
　　白果一个激灵，立即逃开代绯身边。“不准偷看，我自己洗！”
　　话一说完，白果就一溜烟儿跑到了木桶那里。
　　代绯笑笑，他扫了一眼放置在树下的浴桶，突然怔住。
　　“等会儿！”代绯一边跑一边喊。“小果，你先别进去。”
　　白果连忙收回脱衣服的手，不解的看向代绯。
　　“是不是这些树木也能看到我们眼睛里的景色？”
　　“是啊。”白果歪歪脑袋，很疑惑。“怎么了？”
　　代绯得到了答案，眼睛眯起来。
　　“我给你搭个帐篷。”
　　白果最后是在野营用的帐篷里面洗澡，而且???地面的青草都被代绯搬出来的地毯覆盖的严严实实。
　　白果洗澡的时候，代绯就守在外面，他进不去，也不可能会让其他生物进去。
　　
　　书里的世界，有很多的地方和外面的世界没有区别，很多时候都会让白果有一种错觉，就好像是他们在旅行，而不是进入了一本书里面。
　　自从第一天到来时修补能量壁起，很多的时候，白果和代绯都在干一些奇怪的事情。
　　这不得不让他们怀疑，这次的任务最终含义是不是就是打杂。
　　“我可以确定这是我们第七次经过这里。”白果面无表情的开口。
　　“是吗？”灵顿住脚步，停在那里。“这里有很多风景都是重复的，你确信没有看错？”
　　“??????如果这里有第二只被绑在树上的水系精灵，我就确信自己弄错了。”白果走到他们旁边的一棵挂着藤果的树前，伸出手。
　　紧接着，在白果触摸到的地方颜色发生变化，一个奇怪阵法的一角出现在代绯和灵的视野里。紧接着，一个一米高的冰蓝色美丽生物慢慢现形。
　　果然如同白果所说，他是被绑在树上，身上缠绕着而且树木上还留有阵法之外的奇怪印记，看起来是人为制造出来的。
　　冰蓝色的生物眼神冷漠，他的眼睛一直盯着离他最近的白果。
　　代绯瞬间上前，拉住白果后退。
　　“这不是水系精灵。”
　　白果的眼睛睁得更大了，“他身上的水元素气息很浓厚。”
　　“如果是普通的水精灵，我不可能注意不到。”代绯神情戒备，“精灵不同于普通的元素生灵，即使是隔了十多里，也会散发出他身上游离出的能量。但是我没有感觉到他的任何气息，即使他出现在我们面前，依旧只能看得到，但却‘感觉’不到。”
　　“代绯说的没错，在我的感觉里，树上干干净净，没有任何东西。”灵也认可了代绯的说法。“有两种解释。他现在很虚弱或者被封印了所有的能量，否则他只是残留的投影，和神族降临人界时选择的代理神格相同原理。”
　　听到灵的话语，冰蓝色的生物眼中闪烁着光芒，他慢慢开口，“我是这个世界的核心。”
　　白果他们三个都无言了。
　　灵走到树的正前方，“你支撑了这个世界？”
　　“对。”冰蓝色的生物慢慢点头。
　　“你不是自愿的？”
　　“我现在的样子说明了一切。”
　　“既然如此，”灵拿出了那本仿制的‘世界’，“你和神庙里的那一位有什么关系？”
　　“我是世界初始时被投放进来的生灵，你可以叫我原。在最初，这个世界只是一个构建在书本里面的空壳，没有任何物质，但是??????”原的眼睛里面透着愤恨，“创造这个世界构架的人类使用了生命召唤，为了满足他成神的愿望，用数千万生命强行在时空乱流里召唤出异界的强大物品，用它做世界的核心。他没想到的是，被召唤而来的竟然是我这个纯元素生命体。已经被成神的欲望支配的人类帝王，完全不会在乎我的意愿，最后他把负责召唤的千名法师作为祭品，使用了不知名的魔法将我困在构架了世界的书里面，采取了我的能量作为支撑世界的能量源，也就是核心。”
　　不论原的话语是真是假，这已经不再是一个普通的事件。
　　灵现在的表情很严肃，思考良久，他开口说道：
　　“如果你能够和我们签署一个灵魂契约以证明你的话语真实度，我可以帮你找到机会离开这个世界的创造者的掌控。”
　　“我只承认有监管神灵的契约，监控者是什么级别？”
　　“看起来作为世界核心的时候，你也学到了很多东西。”灵可以确定对方是真的有意签订契约，由此可见这个世界真的不怎么干净。“神庙里的哪一位能看得到这里发生的事情吗？”
　　“我们两个各占两个领域，他不能看到我身边的事情，我也不能看到神庙里面的事情。他不会知道我们之间的任何交流。”原嘲讽的笑起来，“他当初想把我的记忆抹消，用尽了办法，最后我们两个斗得两败俱伤，他不可能离开神庙范围，我也不可能‘自己’解开封印，离开这里。他万万没有想到的是，竟然还有能看得到我的人！即使是几近绝迹的上古魔法也有漏洞，哈哈??????”
　　灵放松下来，终于不再戒备。
　　“我可以联系到我们的高层人士，他们能够找到让你信服的契约监控者。你有人员要求吗？”
　　“级别在你们的世界神灵之上的存在。”
　　“那是我们不能碰触的神。”灵显然是不能答应这个要求。“你最好是换个条件，否者我不保证他会答应来这里。”
　　“好吧，我要求一个可以看到一切谎言存在的人或神作为监管者。”
　　灵皱着眉头思虑半响，终于点头。
　　“有这么一个人选。你应该有能力把我们送出去把？”
　　“我现在就能送你们离开，这是我和他共同拥有的权利。”原应承下灵的要求，“尽快在三天之内回来，否则那个疯子会发现你们的异常。”
　　灵走到代绯和白果身边，抓住他们两个的手。“现在就送我们离开。”
　　话音刚落，三个人的身影从森林里面消失。
　　
　　只是转瞬间的变化，白果感觉到天旋地转，紧接着他就踩到了柔软的东西之上。
　　“竟然是这里？”灵的声音似乎带着哭笑不得的感觉。
　　“怎么了？”代绯晃晃身子，他拉住了就要歪倒的白果，急切的发问，“你没事吧？”
　　“没??????”白果愣住了。
　　眼前完全是一片深蓝，他们似乎在一个球里面，而且身边都是水。
　　“这是我做出的保护膜，最长可以在密闭的空间支撑八天。”灵说话的时候，他们容身的球体开始运动，慢慢往上浮动。“我们的着陆点是在卫星城，而且和我们的出发点很接近。”
　　“这里看起来很眼熟。”代绯的视线划过一簇簇暗色的珊瑚礁，“这里的光线实在是糟糕。”
　　“何止眼熟，如果你还记得第444号卫星城的介绍图片第九组的第三张，就会明白了。”灵在苦笑。“我们的出发点就在最上面。”
　　“难道这里是卫星城的中心？”代绯的脸色变得极其苍白。
　　“我们在地心的位置？”白果也听懂了，但是他显然不敢接受这个事实。“你在开玩笑，地心怎么可能都是水。”
　　“小果。”代绯突然抱住白果，“我们还没结婚就要做亡命鸳鸯了。”
　　“别尽找晦气！”灵一拳头敲上代绯的头，“我有说过没办法出去吗？真到了出不去的时候你再哭！”
　　“我没哭，只是在感叹。”代绯吃痛的揉着头，“你是不是人啊，出手这么狠。”
　　“对不起了，我不是人。”灵拿出了几个奇怪的东西开始鼓捣，“我是妖。”
　　“小果，我们来猜猜灵前辈的身份吧，他是什么样的妖啊？”代绯一边搂着白果吃豆腐，一边用眼睛撇着灵，笑的很贼。
　　“前辈是一条鱼。”老实的小白果实话实说。
　　“??????”
　　“??????”
　　“噗~~~咳咳???哈哈哈~~~”代绯笑岔气了。“鱼？咳咳，究竟是什么鱼啊？”
　　灵一个眼刀丢过来，想要制止白果的发言。
　　可惜，小白果根本不知道看人眼色，没有明白灵的意思。
　　“看起来像是美人鱼。”
　　“??????”灵的眼神像是要杀人。
　　“哈哈哈~~~~”代绯笑的更加猖狂，如果他们是站在地面上的话，说不定他已经开始槌地了。“难怪你会对这里的场景很熟悉。”
　　“还想不想活着踩到地面？”
　　“我想。”白果回答。
　　代绯连忙捂住嘴巴，他趴到白果身上，肩膀不停地耸动。
　　“很好，从现在起，不准谈论任何和我的种族有关的话题。”
　　“好吧。”白果顺从的答应下来，“前辈？”
　　“还有什么话要说？”灵不耐烦的抬起头，停下组装东西的动作。
　　“你的鳞片看起来很漂亮，可以给我几片作纪念吗？”
　　“??????”
　　“我妹妹煞煞很喜欢漂亮的东西。”
　　“??????”灵沉默半响，又盯着白果看了好久，最后掏出了几片漂亮的巴掌大鳞片。
　　“谢谢前辈！”白果欣喜的接下鳞片，然后递到代绯手里，“我没地方放，你替我装起来。”
　　

作者有话要说：更啦・・・




第二十八章：回来啦

　　被困在海底，而且是卫星城的地心位置，这并不是可以说着玩的一件事情。
　　第444号卫星建立之初，为了保证能够任意调节这个人造星球的轨道，已达到在星际中的稳定性，它的整体物质量并没有固定住，而是处在一个可以调节的状态，只要有任何宇宙灾害――彗星碰撞，陨石掉落或者是星际飞船坠落――产生，拥有移动整个星球权利的人员就会尽快的调整星球的本身质量和体积，让星球间的引力作用把第444号卫星送入其他轨道。
　　但是，很多的星球居民虽然知道整个卫星城建立在一种可调物质之上，但是他们并不清楚在他们踩着的土地之下是什么在支撑。
　　只有少数参与了卫星建设的人员才了解，在整个卫星土地的覆盖之下，那些构成了星球中心的物质是什么样子。
　　以卫星的代号命名的第444号卫星城正是这整个卫星的物质灌注口，这里的防护之严密，是平常人想象不到的。
　　因此，被传送到了地心位置的代绯、白果和灵，根本就是在和时间比赛。
　　此时，卫星城负责监控地心异动的环境管理局已经发现了地心处突然出现的信号，他们紧急忙绿起来。
　　这边，手持着信号发射器的灵正在焦急的控制着他们容身的球体四处移动。
　　只有最接近卫星城的地方可以完整的传输信息，灵要尽快的把信号传送出去，以便让上面的同事做出开启地心压力层申请，否则他们会被当做入侵者，被攻击销毁。
　　灵忙绿的时候，代绯和白果并不知道情况有多紧急，他们在一旁无事可做。
　　不过，灵的严肃神色让他们的说话声也变小了。
　　“那个书里的世界时构建在那本书的基础上？”白果回忆着他知道的所有线索，提出疑问。
　　“看起来是这样。”代绯回答。
　　“如果把那本书烧掉会怎么样？”白果想到一个可怕的事实，“是不是整个书里的世界都会被烧掉？”
　　代绯被问住了。
　　“还有一个疑点。”白果自顾自的说，“我们进入书本的时候，是使用前辈们制造出的卡片，消耗的是他们制造时灌注的能力和我们使用时的能量。但是??????能够有这么多的人类被吸进入书里，消耗的能量又是谁提供的？是原还是神庙里的创造者？如果是原，他这么做是为了什么？如果是神庙里的那一位的话，原又是怎么知道我们的出发点的？他们应该不合才对吧？更不可能让对方知道自己手里掌握的信息。”
　　代绯看着陷入思考的白果，眼神多了一分认真。
　　突然间就想到了白果和他约法三章的时候，那时的白果想要变强，而不是被保护。
　　代绯的嘴角不自觉的翘起来。
　　既然你想要变强，从现在起，我就会慢慢开始对你的引导。
　　“你还可以想一想，为什么神庙里的那一位作为制造者却没有办法构建最基础的三个条件。”
　　“我想不通??????”白果抱住头，“事情太混乱了。”
　　“什么时候，一个人会在拥有地位的情况下失去决策权？”代绯启发着。
　　白果思虑良久，眼睛一亮。“权利被架空！”
　　“不对。”代绯笑着否认白果的答案。
　　“我猜不到了，你说。”白果的眼睛直直的盯着代绯。
　　“好吧，你有时候真是懒得可以，连思考都省略了。”代绯摸摸白果的头，心情不是一般的好。“真正的世界创造者，拥有的是绝对的控制权，所有被他创造出来的事物都会畏惧他的存在。你还记得原说过的话吧？”
　　“嗯。”白果点点头，“他说他是世界的核心。”
　　“他还说过一句话，而且这句话泄露了不少东西。猜猜是哪一句？”
　　白果苦着脸开始回忆，最后，他抓住代绯的袖子，像是在撒娇一样：“你告诉我吧。”
　　“‘这是我和他共同拥有的权利’。”
　　白果的眼睛慢慢瞪大，“他们之间互相有交集！”
　　“你总算是及格了。”代绯满意的点点头，“他们虽然说都不能离开固定的一个地方，但是他并没有告诉我们他和神庙里面的那一位能够交流，而且那个世界应该有很多事情都是他们互相默许才发生的。比如，对外来人员的监管。”
　　可是白果又疑惑了。“他们不是敌人吗？”
　　“换个角度来看，他们的立场是相同的。”代绯拉起白果的手，“手心是一面，手背是一面。他们就好比手心和手背，都是被困在那个世界的生命。一个是被迫束缚在哪里，一个是因为斗争失败而被困在那里。他们都想要离开被困住的境地。一个世界的创始神的力量除去初始时创造世界后剩余的那一部分，还有他们放置于世界中的法则和力量。只有完善了世界，原和神庙里的那一位中的某一个或者两个才能抽身离开，得到自由。这个时候，他们很可能达成了协议，引进外来生命体，发展他们所在的世界。”
　　白果脑子里的东西慢慢串成了线。
　　“原来他们是在利用那些人来建造世界。等世界的建造完成，那些人还能离开吗？”
　　“先不说世界的建造想要历时多久，那些被他们吸引进来的人类只不过是20岁以下，还很年轻，在你生活的世界还有接近千年的寿命。但是当他们不得不为了生存而开发书里的那个世界的时候，经历的越多，了解的越深，他们的世界观和生活能力就会慢慢适应那里面对原来的世界反而胡越来越不适应。他们甚至可能终其一生都达不到离开的要求，到时候，他们就等同于那个世界的第一批居民，并且他们的后代都会不愿离开他们出生的地方。”
　　“好像是??????远古时期圈养家畜的做法。”白果表情怪异的说出他的想法。
　　“这么比喻也没有错。而且就算是他们有生之年得到机会回来，已经获得自由的世界建造者，还会放任这些对他们的世界了解至深的人离开吗？”
　　一时间，不大不小的圆球里面变得安静。
　　嘀嗒的声音打破了沉默的空间，灵抓紧了手里的信号器。
　　“这里是调控中心，你是谁，发生了什么事？”
　　“我是灵，目前被困在地心，现在正在地面接近7000米位置，离乱流层很近。我们从任务中途回来，被传送进入了错误的坐标。我这里还有两个第四学院的学生，他们支撑不了多久。请尽快打开防护，接引我们出去！”
　　“请稍等。”
　　吵杂的声音夹杂在对话中，但是声音勉强能够听得清。
　　很快，信号器里传出了另一个人的声音。
　　“我已经调动了机械手下潜进入防护层，你们看到巨大的圆球的时候再靠近，千万记得不要卷入乱流。”
　　“知道了。”灵回应道。
　　没多久，白果他们所处的圆球外的水流开始快速的流动，掀起了很多游离在水中的物体，来势汹汹。
　　紧接着，晃眼的光线从上方投射下来，一个庞然大物在不断下沉。
　　“我看到你们了，呆在那里不要动。”通讯器再度响起来。“你的保护罩先不要动，回到地面之后再撤掉。”
　　巨大的圆形张开，变成了一个机械大手，把防护罩抓紧手心，慢慢合拢。
　　白果直接的感觉到身上一轻，差点倒下去。
　　“是压力问题，地下的压力和地面的压力有压差，你们恐怕一回到地面就要进入医疗机构。”灵的表情终于不再那么严肃，他松了一口气。
　　“头晕吗？”代绯紧张的扶着白果，“如果很难受的话，我可以想办法让你睡一会儿。”
　　“还好。”白果咬咬牙，忍住了舌底发麻的感觉。
　　“你们的任务等同于结束了，接下来的事情不是你们能跟进的。”灵抱住手臂，看着代绯和白果，“整体来说，代绯的表现还算可以。白果你还需要磨砺，被人捧在手心里固然是安全，，但是你总有站出来保护身边的人的时候。所以，永远不能满足于现有的力量。”
　　“谢谢教导。”代绯点点头。
　　白果有点发愣，还没明白灵说这些话是为什么。
　　见到白果的呆呆表情，灵忍不住笑出来。
　　“我不仅是保护你们进行任务的引导者，还是对你们的成绩拥有决策权力的评价者。年终考核的时候，你们的分数有很大一部分在我们这些评价者手里撰着，而且，只有通过了我们的考核，你们才能有机会申请许多专项课程。甚至，当你们想拜师的时候，评价者给予的分数是被考虑的第一项因素。”
　　半响，白果点点头，他有些迟疑的开口，“前辈?????你原来在做做兼职啊。”
　　“噗??????哈哈~~”代绯又想要槌地了。
　　“算了，随你怎么想。”灵无奈了，“告诉我你从这次任务里面学到了什么。”
　　“学到了很多。”白果终于找到了他能说的话题，他掰开手指一一列数，“补墙壁???”
　　“那是修补能量壁。”灵补充说明。“你还没有学会如何配比修补泥。”
　　“掏鸟窝???”
　　“是为新引进的鸟类物种做检查！”灵黑线。
　　“收集动物的粪便???”
　　“这也是检查措施之一。”灵头上滴汗。
　　“??????”
　　“??????”
　　就这样，从地心回到地面的一路上，灵深受白果天真的折磨。
　　有关书中世界的事情暂告一段落。
　　

作者有话要说：啊，写完了・・




第二十九章：带来幸运的妖精，宠儿

　　不论书里的那个世界的后续如何，现在的白果和代绯都没有权利接触到有相关信息。
　　但是，他们的生活依旧是要继续的。
　　这不，一大早的，白果就拿着那本刚开始学习的《药与毒》，走到阳台上进行每周一次的晒太阳。
　　经过白果和代绯的协商，他每次只可以从书里带出来最多三只动植物，而且相应地还要从代绯的书里找出他们对应的那一种类的动植物做看管人员。
　　可是，白果还没有打开书召唤，就发现房子四周多了一种奇怪的感觉。
　　他拿下眼镜，眯着眼睛看向带来奇怪感觉的方向。
　　只见到粉色的灵力线在隔壁的房屋那里飘着，在阳光照射下的白色墙壁上下很是突兀。
　　“这是什么？”白果喃喃自语。
　　被白果拿在手里的书自动翻开，药与毒第322页，一个美艳的美人全身照在书页的正中央。
　　蓝色的光芒从书页中射出来，亭亭玉立的大美人已经站在了白果面前。
　　“你好，主人的伴侣。”
　　白果还没有说出的话被堵在了喉咙里面，整个脸红的像是一个熟透的番茄。
　　“请允许我道歉，因为听到了你的问话，所以我自主出来为你回答。”
　　“请???请说。”白果低头戴上眼镜，以掩盖他发红的脸。
　　“这种灵力是‘宠儿’身上散发出来的。我是宠儿的完全成长体，你可以叫我念。”
　　“宠儿???是代号还是真名？”
　　“宠儿是真名，代表幸运和招来幸运。以前的时候主人都会在房子附近布上防护层，但是今天主人不在家，能量层没有支撑，所以你能看到房子附近的生物散发出的东西。”
　　“代绯有事去学校了。”白果合上了书本，“宠儿的能量是粉色的？”
　　“一般我们的能量没有颜色，只有心情激动的时候才会让能量带上色彩。粉色，代表隔壁的宠儿想要人抚摸玩耍，也许他的抚养着不在家，所以能量流才会飘散这么远。你想要去和他玩一下吗？”
　　“可以吗？”白果的眼睛亮起来。“会不会太唐突？”
　　“没关系。”念美人笑起来，“他还只是一个幼生体，和三岁的孩子智力相近。有我在一旁看着，他的抚养者不会对你有意见，我们还可以联系他的抚养者。”
　　“请你帮我联系他的主人。”
　　不得不说，白果一旦有了好奇心，就想要把心里的想法付诸行动。
　　念在心底偷偷下结论：主人的伴侣很容易付出信任，似乎容易被骗走，一定要提醒主人。
　　紧接着，念要过来白果手里的那一本属于他的《药与毒》，把在里面睡觉的小狐狸状的幼生体宠儿揪了出来塞进白果手里。
　　“抱好他，宠儿很喜欢和同类相处，同龄或者低龄的同类更容易博得他们的好感。”
　　“嗯。”白果点头的同时，小心翼翼的抱着怀里泪眼汪汪（被揪疼了，所以在哭）的宠儿。
　　白果和念走出了房子，来到隔壁盘绕着许多藤蔓植物的房子外面。
　　念走上前，在房外的铭牌上看了看，然后直接按上了通话口的按钮。
　　通话很快就接通了。
　　“你好，我们是隔壁西边搬来没多久的住户。”念拉过白果，把他推上前。“这是我主人的伴侣。”
　　“你???你好，我是白果。”白果结结巴巴的开口，不知道该说什么。
　　“你好，你可以叫我雅。”屏幕里的男人眉眼间多了笑意，“你们有事找我？”
　　“我在天台上看到了你家里钻出来的粉色能量，念???就是我旁边的这位，她说是您家里的宠儿不开心，想要找人玩。所以??????”白果摸摸头，说不下去了。
　　“小月大概是生气了。”男人说话间眉头轻皱，看样子似乎很疲惫，“我临走的时候他还在闹别扭，不肯让人照看。实在是没办法了，我只能让我的智能管家罗若陪他玩，看起来他还是没有谅解我。素我冒昧，既然你就住在隔壁，你可以陪他玩一段时间吗？我大概还需要四天才能回家。”
　　“好。”白果忙不停的点头，他更加期待看到房子里的小宠儿了。
　　“谢谢。我这就让罗若给你们设置进出权限。一切就拜托了。”
　　通话结束，房子的门也在通话过后没多久打开。
　　一个和人类外表的智能管家站在门里面，想必他就是罗若。
　　“欢迎二位到来。”
　　“你好，我是白果。”白果仍旧不善言谈，第一次拜访邻居的他紧张的抓过念挡在身前。
　　念黑线的对着智能管家笑笑。“打扰了，我是念。”
　　“是爸爸回来了吗？”楼梯上飞奔下一个小孩子，他一脸的惊喜，但是在看到门外的人里没有他要找的爸爸之后，整张嘴巴都撅起来。“我再也不理他了！”
　　好任性的小孩子。白果感觉自己心里的期待全部消失了。
　　“小月，不能随便说这种话，爸爸只是太忙了。”罗若走到小孩子身边，抱起他。“我们说好了一起等他回来。”
　　“可是，他都食言很多次了，食言而肥，他一定变得胖胖的！”
　　“呵呵??????”念这时走上前，她伸手捏了捏小月的脸，“先不管你的爸爸什么时候回来，要不要和我们一起玩？我和你是同族哦。”
　　“真的？”小月有些不相信。“你看起来和我长得不一样，你没有尾巴。”
　　“我有尾巴，但是我把它藏起来了。等你长大了，也能藏起尾巴。”念对着罗若笑了笑，“让我抱抱他可以吗？”
　　罗若点点头。
　　小月看着他们两个，很听话的对着念伸出手。
　　“我们来玩过家家，爸爸不在家，妈妈在家为你准备好吃的。”念说着看了看罗若。
　　“我是放学的姐姐，”念指指自己，然后指指白果，“他是来串门的哥哥，哥哥怀里还有一个小弟弟，他需要你帮忙照顾。”
　　“呀。”小月惊喜的尖叫起来，他对着白果怀里的小宠儿挥挥手，“他和我以前一个样子，我要和他玩！”
　　过家家的游戏没有玩成，念小小的失望了一下。
　　小月抱着小宠儿玩的正开心，他们两个正在唧唧哇哇的交流，完全把他们这些大人排除在外。
　　白果见状倒是松了口气。
　　罗若笑了笑离开，很快端出了茶点，开始和白果、念两个人聊天。
　　“我们在这条街住了有五年了，小月一只没有玩伴，他很多时候都会在一个人玩沙子。”罗若说着，表情像是陷入了回忆，“小月是雅收留的孩子，一直都表现得太乖太听话，让我们很不放心。希望你们能常来走动，让小月有个玩伴。”
　　“我一定会尽量来找他。”念端着茶杯，看着玩到一起的两个小宠儿。
　　“我也会经常来走动，希望你不要介意。”白果鼓着勇气说。“我不太会和邻居相处，如果有时候会说错话，你不要生气。“
　　“呵呵??????”
　　“哈哈??????”
　　念和罗若一起笑起来，白果很好的娱乐了他们。
　　“这没什么，你会慢慢适应。我们周围有很好的邻居，你可以一个一个和他们交朋友。就先从我这里开始吧。”罗若伸出手，白皙的手指上一枚朴素大方的戒子露出来，“我是罗若，第Ⅺ系列智能管家，和房主是登记在册的夫妻关系。”
　　白果的下巴合不上了。
　　良久，回过神的白果开始脸红，他结结巴巴的开始自我介绍。
　　“我是白果，最近从第777号卫星城移民过来，现在入读第四学院。我的宿舍被分到了隔壁，我家对面是我继母的家，他和我父亲前段时间刚结婚。”
　　罗若微微怔了下。
　　“第四学院的学生一般都是住在学校里面，宿舍也是安排在学校里。你怎么会在外面住？”
　　“学校里有宿舍？”白果也很惊讶，他转身看着念，“你知道这件事？”
　　念喝了一口茶水，“主人和你是搭档，所以你们住在一起，但是宿舍的问题不是主人处理的。具体是怎么回事我们也不清楚。”
　　“你们是搭档啊，这就说的通了。”罗若若有所思的看着白果，“也不是没有过特例，可能照顾到你们并不太熟悉，所以把你们安排出来，让你们可以尽快的适应对方的存在。这样一来，你们的关系进展就会比在集体宿舍里面要快得多。毕竟在外面住的时候能够依赖的只有对方。”
　　“是吗？”
　　“不说这些了，罗若，你会做很多的点心吧？”念打断了他们的话题。
　　“嗯。你有想做的东西？”
　　“主人其实有点，嗯，低血糖。”念抓了抓头发，“因为白果大人不适应人类的食物，主人一只跟着他吃清淡的食物，家里基本上没有甜点。我比较担心的是，因为能量摄取不足，主人的反应力最近一直在下降。”
　　“对不起，我竟然没注意到！”白果捂住嘴，着急起来。
　　“我不是在怪你。”念也慌了，“我只是有件事想拜托你。主人不会听我们的劝，所以我想请你学习给主人做甜点，你做的东西主人一定会吃！”
　　“我会努力学习！”白果连忙答应下来，他转头盯着罗若，眼神坚定，“请教我做甜点！”
　　罗若一直保持着端茶杯的动作，看着同样慌忙着急的白果和念，突然扑哧的笑出声。
　　“你们两个，呵呵??????好，我一定会认真的教你。从明天起你抽空过来，我一直都闲赋在家。”
　　

作者有话要说：最近在准备新文，耽搁了，道个歉！




第三十章：神经大条的小果

　　“小果，有没有想我？”
　　门打开的时候，看起来心情很好的代绯走进来。
　　空气里充满了草木的香味，但是却少掉了白果的味道，让代绯微微一怔。
　　“妮妮？你出来了吗？”代绯看着空荡荡的客厅，开始询问。
　　空气里一阵扭曲，一个绿色的小花苞从天花板上垂吊下来，花苞展开的时候，一个拇指大的绿叶装小人坐在花心里，对着代绯露出大大的笑容。
　　“主人！白果大人去隔壁做客了，念在一旁看护着他。”
　　“好吧，我们来准备午餐，时间还来得及。”代绯微微一笑，“你有什么建议吗？”
　　“我要吃里面软软的外面脆脆的奶油果味球。”
　　“你确定不会消化不良？我多做一些给你当零食。”代绯哈哈笑起来，他走到厨房里，“去通知一下小果回来吃饭，如果可能，把他正在做客的邻居也请来吧。”
　　“好。”小花苞合上了，消失在房间里。
　　
　　当白果和罗若聊着怎么种植花园里的植物的时候，念站起来了。
　　她走到墙边的时候，把手附到了墙上。
　　绿色的花苞钻出了墙壁，立即缠上了念的手臂，紧接着花苞打开，绿色的妮妮跳到了念的手心里。
　　“主人回来了，他请大家去吃午餐。”
　　念转身，对上了眼神带着诧异的罗若。
　　“我的主人回来了，我有这个荣幸代替我的主人能邀请你和小月一起共进午餐吗？”
　　和小宠儿玩在一起的小月听到了他的名字，眼睛滴溜溜的转，他一脸期待的看向罗若。
　　“怎么不可以？”罗若很快恢复了平常的状态，走到了小月身边，弯身抱起他和小宠儿。“我们现在就过去？”
　　念点点头，来到白果身边，拉起他，“我来带路。”
　　
　　很快，当白果他们走到隔壁的房子里的时候，代绯已经在厨房里面忙活起来。
　　念向代绯问候了一声，知道了要准备什么样的个菜式之后，立即接手了代绯手上的工作。
　　代绯得到了空闲，他走到客厅，看到了抱成一团撕咬玩闹的宠儿和小月，还有冷静的不显露任何波动的男性――他有一种很死板的感觉。
　　“你好，我是白果的搭档代绯。”
　　“你好，我是罗若。”罗若对着代绯打量起来。“谢谢你邀请我们来做客。”
　　“不用这么客气，我不习惯，而且小果会更加拘谨。”代绯紧挨着白果坐下来，轻松随意的样子让场面放松不少，“我们两个都是学生，而且小果很没有生活常识，我有时候会照顾的不全面，希望你和他能够谈得来。”
　　“今天上午我们相处的很愉快。”罗若的表现并没有多少疏离的感觉，或许是代绯看不出来他的心情。“今后我们也会相处愉快。”
　　“你们两个，很奇怪。”白果来来回回看来他们几次，语气怪异的开口。“说了很多话却没有一句是重点。”
　　对于白果的大脑回路，代绯已经了解至深，只得无奈的摇摇头。
　　“小果，你喜欢水还是果汁？”
　　“水。”
　　“罗若你呢？”
　　“请给我来三份水。”罗若说着，视线在小月和小宠儿身上停留了一下。
　　代绯点点头，起身离开。
　　在代绯离开的这一会儿时间里，罗若环视了整个房间的布置和装潢，从简单的室内装饰里面完全看不出这里的主人有着什么样的感情倾向。
　　他把视线定在了白果身上，看着这个因为呆在自己的领地范围而完全放松身心的年幼妖灵。
　　“我听说过许多有关行风学院的搭档制度的事情，凡是成为搭档的人，都是性格和心性能够合得来的人。你们看起来相处的很好。”
　　“有吗？”白果低头使劲想，但是也没想到头绪，“我们就是平常的生活模式。虽然说没吵过架，但是我和他还有很多的地方需要互相了解。”
　　“两个人相处，就像是在挖掘。”罗若看着白果说道，“第一点，是找到能够允许我们接近，并且，我们也允许接近的人。这是可遇不可求的缘分。达到了这一点，就能称之为朋友。第二点，是能够卸下对方的心防，并且能够在对方面前卸下心防，做到互相坦诚。这一点，就是好朋友，或者称为至交好友。”
　　白果迷惑的点点头，他在犹豫的选择用什么样的个词语回答。“我们应该是做到卸下心防了。确切的说，我一直没有什么心防。”
　　罗若笑笑，继续讲述。
　　“等到你们能够在一起互相舔舐伤口，分享所有的快乐、伤痛、携手并肩的生存。为了对方的快乐而快乐，为了对方的痛苦而比他更加伤心的时候，一切就不同了。”
　　白果看着罗若，“我很想强大到可以帮到他，而不是让他成为我的保护伞，我一直在努力学习。”
　　“这很好。”罗若看向白果的眼神更加柔和，“等到你们做到最后一点的时候，任何的理由，借口，谎言，都不会把你们之间建立起来的信任毁掉；任何的伤害，都不能伤害到你们坚强的灵魂??????除非你们彼此刀戈相向。”
　　白果的脸皱成一团，“你是说，我们最后会强大到不畏惧任何外物的伤害，但是却会受到互相之间的伤害？这不可能！”
　　“这是我的经验之谈，提前告诉你只是为了让你有心理准备。”罗若轻叹了一下，“也许，你一辈子都不会经历这些。”
　　白果敏感的察觉到罗若的眼底流露出的东西，让他有些难受。
　　他小心翼翼的发问，“你经历过这些？”
　　不得不说，白果的问题太过直白，而且，在先从过户了不到一天，关系还不算太熟的人面前提到感情的问题，是不明智的。
　　但是，情绪设定和感知能力都很纤细的罗若很轻易地救辨别出了白果的关心，他因此没有任何反感的情绪。
　　“感情不是理智的言语能够分析的物质。当面对爱人的若即若离，即使是99%为理智控制的我，也会被1%的恐惧和疯狂的猜忌驱使，做出傻事。伤害他，根本就是因为太过在乎，害怕失去。但是不可否认，这是我的错。”
　　罗若脸上敛去了笑意，“但是在我以为一切都被搞砸了，我也会被作为危险品销毁的时候，让我不安的爱人却把我带离了原本生活的地方，给予了我喘息的时间。”
　　白果安静的听着，他不是经历了那些事情的人，不能感同身受，但是却也能一点点带入情绪。
　　“五年前，他找到一个躲藏在世人之外的城市的机会，把我带来这里。他给了我一个婚姻，给了我一个房子，给了我一个孩子。”罗若看向安静的压制着小宠儿，竖着耳朵偷听的小月，“但是，这些都是把我制约在世上的东西，他下命令不准我自我毁灭，也不想让我陷入自我保护的沉睡。但是他却把所有的感情完全收回了。”
　　“就像给予感情的时候那样轻易，收回同样不留半点犹豫。”
　　“我的99%的理智告诉我，他的爱就是一个谎言。我经历的一切就是一个游戏，他只要玩腻了，就会寻找下一个玩物。”罗若的手在颤抖，“对不起，我的情绪不稳定了。”
　　白果直觉的感受到空气里压抑的感觉，他的两只手握在一起。
　　“你们已经和好了吗？”
　　罗若苦笑，“我可能等不到我们和好的那一天。”
　　白果完全没有接触过如此沉重的气氛，他不知道该怎么办了。
　　这时候，去拿水的代绯“正巧”回来了。
　　“小果，你的水。”代绯从白果旁边伸出手，把干净透明的玻璃杯塞进他手中。
　　白果看到了救星，他抱紧有点烫手的杯子，把唇抵在杯沿上，慢慢啜饮，任凭热水把他的舌头烫的发麻。
　　白果已经明白了，他碰触到了一个不怎么愉快的话题。
　　接过代绯递过来的水，罗若平静地道谢，他的情绪已经恢复。
　　罗若放下了杯子，走到了不远处的组合沙发上，把小月和小宠儿一同抱起来，带到白果对面。
　　他端起一个杯子，吹凉了水再递到小月手里，看着他慢慢喝下去。
　　小宠儿一只盯着小月手里的水杯，然后转头看向他的主人。可惜的是，白果正在低头忏悔，他后悔多问了许多问题。
　　代绯倒是看到了小家伙的动作，他立即伸手把小宠儿揪起来，丢到了白果怀里。
　　白果被吓了一跳，差点把杯子扔开。不过，当他看到好像委屈的不行的小宠儿的时候，再看看窝在罗若怀里安静的小月，扑哧笑出来。
　　代绯拿起来另一只杯子递过来，白果立即明白了该怎么做。
　　不过，一边是已经变成人的宠儿，一边是没有化形能力的宠儿，要怎么喂水？
　　思考了半天，白果掰开了狐狸状的小宠儿的嘴巴，往里倒水。
　　小月瞪大了眼睛看着被强制灌水的小宠儿，他看的一清二楚，小宠儿尾巴上的毛都竖起来了！
　　代绯忍不住别过头嗤笑。
　　罗若同样哭笑不得的看着白果。
　　可怜的小宠儿，根本没有反抗能力，他尽量嘟噜嘟噜的咽下不停地灌进来的水，温度有些烫的水，把他的舌头都烫疼了。
　　等到整杯水都灌完，小宠儿嗷嗷的叫起来。
　　代绯立即一个眼刀丢过去，一瞬间散发出的恶意成功的制止了噪声――小宠儿两只爪子捂住嘴，缩成一团，哆哆嗦嗦的在白果怀里抖得像个筛子。
　　白果被叫声震得耳朵一阵发鸣，他捂住耳朵肉了好一会而，再看向对面的时候，就只看到了一脸悲戚之色的小月和脸部表情怪异的罗若。
　　“主人，午餐做好了，现在端上来吗？”
　　代绯一手提起小宠儿，一只手拉着白果站起来。
　　“大家都肚子饿了吧，我们快点吃饭。”
　　

作者有话要说：和邻居接触会带来很多有趣的故事，知道很多事情，而且，小白果的思想教育问题也有他们参与。
有些任务都是和他们有关的。




第三十一章：宠儿的力量

　　午餐的气氛还算轻松，妮妮得到了他点名的奶油果味球，啃得不亦乐乎。
　　念小心的守好自己的那份食物，不知道是什么原因，她吃饭的动作看起来很僵硬。
　　代绯和白果一个是不怎么在乎餐桌礼仪，一个是压根不知道什么事餐桌礼仪，他们两个边吃边拉着罗若聊天，问的都是一些和小月、念有关的问题。
　　家在他们两个中间的白果学习如何养育年幼的宠儿，听的最为认真。
　　午餐过去没多久，罗若就起身告辞。
　　念自觉的收拾起餐桌，在厨房里面忙活起来。
　　等到罗若带着小月回去，代绯就拉住了白果，同时抓起小宠儿。
　　“想知道宠儿为什么叫做宠儿吗？”
　　白果立即被吊起胃口，兴奋的看着代绯。
　　只是转瞬间，代绯的手上多出了一套卡片，小巧的卡片上印着活灵活现的动物形象。
　　把卡片交到了白果手上，代绯坐下来，小宠儿老老实实的呆在他腿上不敢乱动。
　　“你先选择五张卡片的编号，然后念出来。任凭你如何打乱这些牌的顺序，我可以不用任何手段就从里面抽出来你选中的卡片。”代绯着重提醒了一遍，“记准了，是我不用任何‘手段’。”
　　“任凭我选择什么编号都可以？”白果发问。
　　“随意。”代绯点头，“我甚至可以知道这里面有没有你选择的编号。毕竟，这一套实物卡没有收集完全。不过，这就是我的记性问题了。”
　　不再多说，白果拿着卡片翻看起来。
　　“ZX29945，SWE33，FR447,HH667,MVJ77。”白果选好了编号。
　　“接下来，是把所有卡片放在桌子上。”
　　白果照做，一叠卡片码的整整齐齐，反面朝上放置在玻璃桌上。
　　代绯一手抚摸着宠儿的皮毛，一手将码好的卡片摊开。
　　“第一张，编号ZX29945。”
　　代绯的手停留在卡片上方两三秒钟，毫不犹豫的抽出了一张偏靠左边的卡片。
　　卡片翻开，黑色的编号ZX29945印在卡片下方，正中央是一只环绕着飓风标志的银蓝色蝴蝶。
　　“银蓝凤尾蝶，在飓风里面栖息的物种，神话生物。这种蝴蝶的翅膀坚硬但却轻薄，据说它能穿越短距离的能量乱流，生命周期为三年。”代绯将卡片摆放到一边。
　　“下一张，编号SWE33，我记得是腐烂生命体，橘黄色的??????”
　　手指直接点在一张正中的卡片上，代绯把它抽出来。
　　“烂泥鬼。”
　　背景是红色的卡片上，一摊没有形状，和烂泥没两样的橘黄色生物。
　　奇异的是，两颗好像红宝石一样的眼睛镶嵌在这个生物身体的最上面。
　　“他们只吃腐烂的生物，不论腐烂掉的生物是死是活，是身体腐烂还是灵魂腐烂，对他们而言都是食物，但是他们身上没有任何味道。据说，他们的眼睛是怨念结晶都比不过的高级诅咒材料。烂泥鬼物种稀少，数量在近千年里一直因为赏金猎人的猎捕而在锐减。另外，他们不习惯化成人形。还有有一种说法??????每一只烂泥鬼都是贪念极强的生物，只要是被他们惦记上的东西，很少有他们得不到的。他们得到的东西，最后都会变成他们身体的一部分。”
　　白果的脸色在听到代绯的话语那一刻变得苍白，他倒吸一口冷气。
　　“我们这里有没有这种生物？他看起来很危险。”
　　代绯把卡片放下，“我也不清楚这个城市有没有烂泥鬼，但是我很清楚它是游走在法律管制边缘的生物，不过，我们这里一直都有专门的机构在监管这些身生物。”
　　代绯说完这些，伸手在卡片堆里面抽出了第三张。
　　“FR447，元素精灵变体，空间精灵，常见外来物种，性格沉默。这种生物是K.S研究最多的物种之一。”代绯放下的卡片上有黑色衬底的紫色精灵，看起来充满了空洞的感觉。
　　“编号HH667，幽灵系强者，冥王君主。”
　　再度被代绯翻开的卡片，夜空般的布景上，是比照片的质感更加真实的一个黑暗感觉浓厚的男人形象。清冷的银色眼眸仿若在看死物，不可一世的样子，让卡片散发出冰冷感觉。
　　“确切来讲，把他归类为物种是不礼貌的。”
　　代绯敲击着桌面，一下一下，声音轻缓。
　　“他是在冥界生活的物种战斗，吞噬，生长进化之后残生的一个强者，而且??????每一任的几乎冥王君主都没有孩子，他们承认的继承者只有打败了他们的那一个，或者是，能够和他们在同一条路上生长起来的强者。”
　　“真是因为他们选择的这一种继承方式，制定卡片的人员吧他也归类为一个物种。卡片上的形象，是第一任的冥王君主本人同意之后才刻录的，他本人的形象。”
　　“听起来，冥界很不太平。”
　　“错，是没有统治者的时候不太平。”代绯翻盖上卡片，“在冥界，冥王君主是绝对的统治者。他们有着很健全的统治系统，相近于‘君王制度’。”
　　白果呼出了憋着的那口气，只是一张卡片上的形象就让他想要退缩，他都不敢抬头看代绯了。
　　说着想要变强，但是却从没有找到努力方向的他，其实??????是个负担吧。
　　代绯自然发现了白果的小动作，距离如此之近的两人，不可能不清楚对方做了什么。
　　但是，很多时候，漠视掉对方想要掩盖的东西，也是一种生活方式。
　　尤其是在，一个从温暖家庭走出来的的孩子面前，太多的残酷事实需要慢慢提及。
　　对待喜欢的人，不仅要有耐心，还要为他打算好出路。
　　进入了这么一个充满异能者和神奇物种遍地的世界，他就注定不能得到一个无知的生活。
　　“最后一张了。”代绯抚摸着宠儿的脖颈，温柔而且没有用太多力气，但是却让宠儿在他手下制止不了身体的颤抖。“要不要打个赌？如果我全猜对了，你输给我一个要求。”
　　白果抬起头，不自觉的把腿缩起来，手臂环上去。
　　他光裸的脚踩到了沙发上，仿佛这个动作能够给他带来安全。
　　“和你打赌是不明智的举动。”白果摇摇头，“你已经找出了四张卡片，我不想打必输的赌。”
　　“呵呵??????还不算太笨。”代绯笑起来，他抱着小宠儿站起来，来到白果坐着的沙发上，依偎着白果坐下来。
　　代绯拉过白果，从背后环着他的肩膀，把宠儿放到他怀里。
　　“一只手碰触到宠儿，随便你做什么，不要停止和他的接触。”
　　白果照做，宠儿暖烘烘的身体抱起来很温暖，像个小火炉。
　　在白果的抚摸下，宠儿渐渐安定下来，不再颤抖。
　　“心里默念‘找到编号MVJ77的卡片’，等你熟悉之后，只要记得需要寻找的物品的独特信息就可以。”代绯教授着白果，“慢慢感觉，有什么发现吗？”
　　在白果的感知世界里，所有杂音都消失了。
　　他能感觉到一种纤细的能量流在他皮肤上流动，就像是包裹住皮肤的一层薄膜。
　　没有抚摸宠儿的那只手不听指挥的自己动起来，停在了桌面的那堆卡片之上，然后慢慢抽出一张卡片，再收回来。
　　“很成功。”代绯的声音在白果耳边响起来。
　　空明的感觉消失掉，白果的手捏住了那张卡片。
　　黑色的编号“MVJ77”，一个数字也没有差别。
　　“是宠儿办到的？”白果的声音戴上了几分雀跃，他欣喜的抱起了小宠儿，忍不住在脸上蹭了蹭。“好神奇！”
　　代绯轻松的取走了白果手里的卡片。
　　“古地球时期的希腊女神忒弥斯，十二泰坦之一，号称秩序和正义女神。命运女神和四季之母。”代绯说出了卡片纸上的神秘女神的来历，“看起来很了不起的神氏，可惜的是她已经陨落。她的位子被其他的新生神氏和他的女儿们瓜分的一干二净。”
　　“陨落？”白果听到了一个陌生的词语，“难道是和星星一样坠落到其他行星之上？”
　　“陨落是指神格消失，相当于帝王失去了王权。但是伴随着神格消失的，通常还有神氏的灵魂。所以，神氏的陨落，一般就是指他死亡了。”
　　“不会进入灵魂的轮回？”
　　“这个嘛??????就不是我能知道的事情了。”代绯捏捏白果的脸颊，“今天下午我们去玩，带上宠儿，顺便让你练习使用他的能力。”
　　“和抽取卡片相同的方式练习吗？”
　　“和这个差不多，你有什么提议？”
　　白果抓住了在他脸上肆虐的手，“我想带着煞煞出去玩，她一直想去游乐场！”
　　整个人压在了白果身上的代绯抱着他晃了晃，他轻笑着，“嗯??????我看是你想去游乐场了吧？”
　　白果的脸红了红，他调整了一下眼镜的位置，镜片离开眼睛的瞬间，他看到了手上流淌的薄薄的能量，是从宠儿身上流出的。
　　“好吧，我们现在出发？”
　　代绯拉起白果。
　　“念，你是留在家里，还是一起去？”
　　这时，厨房里面的念探出了头，她一手抓着一只鸡腿啃得满嘴流油，另一只手抓着一把切得松散的肉片。
　　现在的她丝毫没有餐桌上的淑女形象可言。
　　“我留在家里看家。”
　　“就知道你是个馋猫，别把食物吃干净了。”代绯带着已经目瞪口呆的白果上楼换衣服。
　　

作者有话要说：白果，你慢慢学习吧！




第三十二章：通缉犯

　　收到白果的电话说是出去玩，玉清心二话不说就请假带上了白煞煞，直奔白果的新住处。
　　等到他们会合，去游乐园的人数却是从四人上升到了七人。
　　多出来的是白衣飘飘的白磊爸爸和笑的憨憨的玉小幽妈妈，以及，被他们拐带的小溪。
　　
　　到了游乐园，一大家子人买票的买票，玩闹的玩闹。
　　白果在代绯的指导下练习使用宠儿的力量，摇奖、射击、竞猜??????
　　那些认出了白果身边的宠儿的人也不声张，通常是笑上一笑就走开。
　　当他们完成了所有可以使用宠儿的项目时，白果已经不想动弹了。
　　“现在播报最新消息，十分钟前，星际第三号监狱发生越狱，有三名犯人以及一名狱警确定死亡。以确定逃犯为九人，其中五人已逮捕归案，剩余四人分别是??????”
　　游乐场里的电视屏幕上正在热烈播放的动画片突然中断，插播了星球卫视传递的新闻。
　　但是，这些新闻并没有引起多少人的注意，直到最后一个逃犯的名字被念出来。
　　“无期徒刑罪犯凯迪?麦肯特?萨罗，现年132岁，金发，绿眸，身高197CM，体重72KG。身上有大面积黑色图腾，特征明显??????”
　　不仅仅是为白果擦汗的代绯顿住了动作，另外一边的白磊竟然也停下了和玉小幽的谈话。
　　终于想到出来了？
　　白磊眯起眼睛看向天空。
　　
　　游乐园的计划很完满的结束了，第一次频繁使用大量能力的宠儿已经累的趴在煞煞的怀里合上了眼睛，陷入沉睡。
　　晚饭是七个人一起在外面的餐厅草草解决的。
　　名叫凯迪?麦肯特?萨罗的逃犯，已经影响了代绯和白磊的心情，他们互相没有交流，但是都很清楚这个人是什么样的存在。
　　
　　第二天，起的一大早的白果并没有看到代绯，他从准备早餐的妖灵哪里得知，代绯在天刚刚亮的时候就离开了。
　　但是，代绯并没有吩咐任何事情，只是让名叫卢拉的妖灵看护好白果。
　　“我可以出门吗？”
　　“当然可以。”卢拉放置好摆放早餐的餐盘，然后静静地站立在白果身后，“请用餐，稍后我会陪您出门。”
　　白果看着眼前的清单早餐，终于记起了他向罗若请教做甜点的事情。
　　早晨的计划出现了――购买食材。
　　早饭过后，白果敲响了罗若家的门，等他离开时，手里多出了一张常常的纸条，那就是他将要使用的物品所罗列出的清单。
　　“卢拉，我们去买东西！你知道附近哪里有大商场吧？”
　　卢拉若有所思的看看白果，点点头，然后抽走了白果手里的清单。
　　于是，两个人出门购物去了。
　　到了房门外面，卢拉突然停住，他挥挥手。
　　顿时，满地的野生藤蔓开始疯长，只是一会儿时间里，就编织出了一张绿色的细绒毯子。
　　卢拉拿起了铺在地面上的藤条毯子静立了一会儿。
　　等到他放开手的时候，绿色的毯子已经平坦地浮在半空。
　　卢拉轻轻一跃就坐到了上面，他侧坐在毯子前方。
　　“请坐上来，我带您去最物品丰富的魔力广场。”
　　魔力广场？
　　白果没有听说过这个名字，他想要学卢拉跳上去，但是却发现自己只迈上了一半，另外半个身子在空中晃悠了半天。最后还是在卢拉的帮助下，白果红着脸爬上了毯子。
　　飞行在空中的卢拉比任何一辆飞车都显眼，他甚至还遇到了空中协警机器人查取飞行执照。
　　让白果意料的是，卢拉当真拿出了一张飞行执照，而且执照上的照片是毫不掩饰妖灵形象，两只尖尖地耳朵，额头上还有盘绕的藤蔓花冠。
　　子不知道飞行多久之后，卢拉带着白果降落。
　　毯子停留在了一处建造的极为宽广的建筑之上，卢拉很遵守规矩的把毯子停靠在一个车位置上。
　　白果擦擦眼睛，终于确定自己没有看错。
　　左边的车位上是两朵拧在一起的巨大花朵，右边的车位上睡着一只带着两个鞍子的巨型雪狼。
　　在往远处看，白果发现这里没有一个可以称之为车辆的东西。
　　但是，走道边上的一个牌子上明明白白的写着“停车场”。
　　“请跟我来。”卢拉站起来，他同时拉起了白果。
　　等到他们走到牌子附近的时候，白果终于看到了牌子上方还有用底色写出的大字“特种车辆停靠处”。
　　卢拉轻车熟路的带领着白果乘坐电梯从楼顶下去。
　　电梯在第175层停靠的时候，打开的门涌进了着混合了无数奇异能量的空气。
　　白果被冲击的几乎抱住头，他的嗅觉和听觉都成为了他此刻最大的弱点。
　　“这是什么地方？”白果抓着卢拉，收不自觉的用力。
　　“妖魔都市最常规的交易市钞魔力广朝。”卢拉无神的眼睛看着白果，“在这里，您可以买到任何想要的东西，任何。”
　　“我只是想买甜点材料，不用来这么大的地方吧？”白果有些难以接受，他语气迟疑，“这里看起来??????”
　　“隔壁的那位先生出示的材料清单并不普通。”卢拉拿出了那张清单，打开来。
　　“满月十次经过的树下结出的饱满果实――月髓。但这一项，就只是这里有卖。还有，饱受雨露滋润的嫩缇花，这是很补的一味异界魔性花朵。还有??????”
　　看样子卢拉不把话说完就不会停下来。
　　白果连忙叫停。
　　“停！我们这就去买！”
　　卢拉满意的点点头。
　　“白果大人，你先请。”
　　您简化成了你，这算是表示亲近吗？
　　“我不认识路。”白果呆呆的回望卢拉。
　　卢拉二话不说，利落的转身前进。
　　白果立马跟上，在他身后东张西望。
　　“最新鲜的赤罗根！贱卖啦~~~~~~”
　　“难得一见到火化石，有兴趣的来瞧一瞧啊~~~”
　　“保证质量三包，无效退款~~~试试看就找到是谁家的货做的好！”
　　果真??????和菜市场一样乱，而且，遍地都是小摊。
　　“老板，这些玉怎么卖？”卢拉突然停在了一个玉石摊位上，他抬了一下眼皮看看摊主，然后拿起一盒鹅黄色的玉丸。
　　摊主是个络腮胡子的老人，他干巴巴的只剩下一把皮包骨头。
　　如果只是坐在一群什么造型都有的摆摊人士里面，倒是不怎么显眼。
　　但是，白果干打包票，他看到在卢拉拿起那个盒子的时候，这个老人的神色变得很??????猥琐。
　　难道是什么不好的东西？
　　白果忍不住退后半步。
　　“这是成色最好的温润玉石，绝对的物超所值。要不，你试试？”
　　卢拉扫了一眼盒子，没有打开上面的晶石盖，他转手就把盒子丢进了白果手里。
　　“拿好了。”
　　白果抓紧盒子，不明所以。
　　“这个玉石我们要了，但是我出这个价。”
　　说着，卢拉伸出三根手指比了比。
　　老人摇头，“这不合规矩，不过???????如果你能给一些断茎，我可以考虑考虑。”
　　卢拉看了看老人，伸出手就要拿起白果手中的盒子。
　　“你很贪心。”
　　“只要一根就可以，我不要钱了。”老人见状急忙表态。
　　卢拉点点头，一块干枯的枝茎被他丢出来。
　　老人小心翼翼的伸手接住那段枯枝，宝贝似地放进一个从他怀里掏出的锦盒里面。
　　卢拉拉起白果转身就走。
　　“这是什么？”白果拿起盛放了玉丸的盒子晃了晃，问向卢拉。
　　“先收起来，回去见到主人，你交给他就可以。”
　　“哦。”白果听话的把盒子放进挎包。
　　接下来的路上，白果又得到了很多种奇怪的东西，虽然说都是卢拉买下来的，但是最后却让他交给代绯。
　　至于做甜点用的那些奇怪材料，更是很轻易的就收集完全了。
　　只不过，难得出来见一次这样异样的地方，白果还是有很大的好奇心的。
　　突然，走在最前面的卢拉突然在来来往往地人流里面停下来。
　　白果急忙停住，差点就撞上卢拉。
　　“主人。”
　　“代绯？哪里？”白果从卢拉身后探出头，往四周张望。
　　犹豫了一下，卢拉开口：“右边起第五根红柱的右边。”
　　白果数着柱子看过去，视线往下一低，立即看到了穿着黑色衣服的代绯，同时，他也看到了代绯身边的一个高挑身影，他有着阳光般感觉的金色头发，咋一看就像是瀑布，柔顺地垂着。
　　“你认识代绯身边的人吗？”白果开口问道。
　　卢拉没有回答。
　　因为，代绯也同样的发现了他们的存在，他看过来的视线冰冷，脸上还带着怒气。
　　白果的心一阵发凉，不知该作何反应。
　　就在代绯看过来的时候，那个金发的人也同样看过来，只是宽大的兜帽遮盖住了他的脸，只有他垂在外面的金发随着他的转头开始挪动。
　　“主人让我带你离开。”卢拉低下声音说着。“你现在要走吗？”
　　“你还没有回答我的问题，你认识代绯身边的人？”
　　“不认识，但是我知道他是谁。”卢拉说话的时候已经抓起了白果的手。
　　但是，当他准备离开的时候，刚才还远在另外一边的金发人已经仅在眼前，正正好好的挡在了卢拉身前。
　　卢拉抓着白果的手开始用力，他没有放开的意思，更没有让路的意思。
　　清清冷冷的眸子没有半点波动，只是盯着挡在他前面的人身上。
　　“让路，或者走开。”
　　这时候，一身黑衣的代绯也出现在了白果和卢拉身边，距离他们很近，刚好和金发的那一个人以及白果和卢拉的位置相呼应，组成一个三角形。
　　“如果我没有记错，你应该欠了我一个解释。”
　　

作者有话要说：我考砸了・・・




第三十三章：序幕拉开

　　“如果我没有记错，你应该欠了我一个解释。”
　　淡淡的蔷薇香味从裹在长袍里面的人身上传来，他的声线听起来略微低沉。
　　白果知道，这句话问的不是他。
　　因为，从一开始，站在他面前的人就没有把视线停留在他身上，即使，他们距离的如此相近。
　　代绯一直没有看向白果，他走上前，拉起了男人的手。
　　苍白的指尖纤细修长，不像是一个身材高大的男人的手。
　　交握的手，看起来是那么的刺眼。白果的心里有一种丢失了重要东西的感觉。
　　“卢拉，你们回去。”代绯掩盖了一切情绪的眼睛看着卢拉，对他下命令。
　　卢拉的手一瞬间僵硬，握着白果的手在用力。
　　“是，主人。”
　　“不要着急。”男人再度开口，“呵呵???我很想见识一下??????能和你站在一起的是什么人物。你不会拒绝我的小小要求吧？”
　　代绯的眼神一变，“他是我必须保护的存在。”
　　一阵安静的对视之后，男人甩开了代绯的手，他上前踏出一步，手指立即碰触到白果的额头。
　　白果突然昏过去，被卢拉抱在怀里。
　　与此同时，男人的指尖着起火焰，空气里的能量发生扭曲。
　　“有趣。”男人盯着指尖，仿佛被烧着的不是他的手。“拒绝一切恶意的能量。这么强大的保护契约，我只想到一个人选。”
　　“带他回去。”代绯再次下命令，他抓起了男人的手。
　　火焰在代绯触及的时候渐渐变小，很快熄灭，只留下被烧得发黑的手指，散发出奇怪的果木燃烧气味。
　　收到代绯的命令，卢拉这次没有迟疑。
　　瞬间幻化成为妖藤本体的他卷起了昏迷的白果飞快离开了这个地方。
　　庆幸的是，被代绯抓着的男人没有任何想要挽留住白果的意思。
　　“你要做出解释了吗？”
　　
　　不知道为什么，当白果清醒的歌时候，他仿佛看到了许久以前情景。
　　那是的他似乎不能动，也不能说话。
　　弦乐器的奏鸣声夹杂着人声，像是置身在一个酒宴上，而且，“道友”，“仙家”之类的称呼，让他很难想象自己是处在什么地方。
　　隐隐约约，耳边多出了一个他听了十几年的声音，那是属于他家的无业游民老爸的声音。
　　“这株迷心草是不是长错地方了？怎么会长在洞府里？”
　　“哈哈，道友有所不知。这本是我家顽劣童子放鹿之时，七彩鹿带回来的一朵枯花，童子偷懒没有仔细打扫洞府，谁知它掉落泥土之中便开始发芽生根，长成了如今的摸样，已是过了几百年。这也是一种缘分啊！”
　　“哦？长在你家的犄角旮旯里面还能这么有生命力。”属于白磊的声音他那个起来带上了些许兴趣。
　　白果很熟悉这种语调，每当他家老爸想要吓他的时候，都会这样说话。
　　“若是我拿半瓶仙露来换取这根杂草，你意下如何？”
　　“小气，给东西从来不肯给整个！上次你换走我一盆蝶衣之时用了半瓶玉髓，上上次你换走余年根之时用了半尺墨锦??????”
　　“可是??????我只带了半瓶仙露，另外半瓶在路上被我浇花了。”
　　“浇花？你！罢了，我终归是占不到你半点便宜。童儿，取来玉盒，将这株心信草装进去。”
　　“来来来，我们继续喝酒。”
　　一个冰冷的物件似乎把白果从松软的地方拉出来，他下一秒就感觉到自己被放置到了坚硬的物品里面，四周有着暖洋洋的能量在流动。
　　环绕在耳边的声音也消失掉了。
　　
　　等到白果再度听到高声音的时候，他离开了盒子，被一双温暖的手捧在手心里。
　　“迷心草，如果你愿意在这里长大，做我的儿子如何？”
　　白果想要回答，但是他没办法传递任何情绪。
　　“听好了，我会每日给你浇灌仙露，用灵气滋养，你会在最短的时间里面拥有能力化形。”
　　然后，白果感觉到自己回到了柔软的泥土之中，他能感觉到根茎之下有着很浓厚的能量，似乎有东西埋藏在下面。
　　每一日，白果都能吸收到甘甜的雨露，没有化成人形的他确实品味到了浇灌到泥土中的仙露的味道。
　　
　　“宝宝，你就要出来了，我不会弄疼你的。”白磊的声音听起来很兴奋，伴随他着挖掘泥土的声音。
　　白果意念一动，他感觉到自己被抱进了一个温暖的怀里。
　　“真听话，知道我想要儿子，所以化形成了男孩。”
　　这哪里是我听话就能知道的事情??????
　　白果无言。
　　“宝宝，你跟着我姓白，就叫白果，你白白胖胖的像极了我昨天见过的那个三生果。”
　　画面越来愈多，不仅仅是声音，白果有了眼睛，看到了白磊一脸白痴相的逗着他玩，教他爬行，走路，还带着他去仙友那里蹭了无数礼物，那些礼物都被装进了他脖子前的小金锁里面。
　　记忆的画面却在他3岁那年定格。
　　白磊哄骗他吃下了一个红色的果子，等到他一觉醒来的时候，就看到了眼睛发红的白磊，而他胸前的小金锁也没有了。
　　那时起，老爸白磊不再拜访朋友，也没有人来他们家，而白磊渐渐的开始教他学习说话。
　　之后的一切，就像是在回放童年的记忆，和白果记忆里的童年没有两样。
　　慢慢的，白果的世界变得一片黑暗，他完全失去了感觉。
　　
　　卢拉听从主人代绯的吩咐带着白果离开，但是，没等他离开魔力广场，就被一道封锁墙壁拦截在了楼顶。
　　紧接着，卢拉怀里一空，已经昏迷的白果漂浮在半空，张开的眼睛闪现着金光，他的手一动，卢拉被困在了一个圆球里面，慢慢被逼回了原形。
　　“冒犯吾者，该杀！”
　　
　　远在城市边缘的玉家，正在花园里陪着玉小幽研究如何美化花园的白磊一瞬间变得脸色苍白，他来不及吩咐任何事情，直接飞上了天空，很快消失在玉小幽的视线里。
　　留在原地的玉小幽担忧的看着远方，他不清楚发生了什么事情，唯一一个念头就是找到能帮忙的人。
　　于是，他拨打了电话通知了玉清心。
　　
　　事情已经变得越来越混乱。
　　
　　和自己的从属物一直有心灵联系的代绯很清楚的感觉到了卢拉那边传来的恐惧，但是，这种感觉却在瞬间被掐断，卢拉像是消失在了世界上。
　　代绯一直佯装平静的心此刻再也安静不下来。
　　距离代绯最近的男人自然感觉到了他的变化，但是魔力大厦楼顶上只出现了一瞬间便消失掉的强大能量波动让他更加在意。
　　如果没有弄错??????是刚才那个小家伙的波动。
　　嘴角带上了讽刺的笑意，男人抬起头，光线的照射让他的脸型完全呈现在了代绯的视野之中，包括他冰冷的笑容。
　　“你要保护的人真的存在吗？”
　　“你不应该出现在这里。”代绯放开了手，“尽快离开，我已经通知二哥来接你。”
　　“你也是一个只顾逃避的胆小鬼。他来不来是他的自由，我要不要跟他走是我的自由。”男人的神色变得更加冰冷，“难道你不想去看看你要‘保护的存在’还在不在？”
　　代绯不语，他的心却是越来越不平静。
　　“呵呵，放心吧，我不打算刚出来就找机会进去。”
　　就算如此，代绯也没打算带着他过去。
　　在他们僵持之际，终于有人打破了他们之间的沉默。
　　一个遮遮掩掩的人侵入了代绯设置的隔离结界，从人群里走出来，站到了他们面前。
　　“玩够了吗？”来来往往的人群里随处可见的黑色长袍上的兜帽拉下，一张带着笑容却散发出无比寒气的绝美脸庞露出来。
　　“你怎么来了？”男人似乎有些惊讶。
　　“巧合。”来人看了眼代绯，“我是白果的四哥，玉信。”
　　代绯的眼神带上了惊异，他张开嘴想要说些什么，但是却没有出声。
　　玉信对着代绯点点头，“我见过白果的照片，他踏入这里之时就已经注意到他。”
　　随后，玉信转头看向男人：“凯迪?麦肯特?萨罗，你打破了我们之间订立的契约。虽然这不是你的‘真名’，但是，契约是签订在灵魂之上。你，伤害了我的家人。”
　　男人的眼神变得幽深，就这样看着玉信，什么话也不说。
　　“根据契约，你毁坏了我们之间的信任。但是，这不是你刻意行为。”玉信拉上了兜帽，“尽快离开，否则我会继续追究你非法入境的责任。”
　　“一个个的都要我离开，我有这么可怕？”
　　“不要轻易地挑战，更不要拿自己得之不易的性命做实验。”
　　话一说完，玉信转身离开，“继父正在赶往这里，二哥也在来的路上。白果的灵魂出了问题。”
　　如同来时那样，玉信不受任何阻拦的走出了代绯布下的结界。
　　代绯的心情混乱无比，但是他不能放任凯迪?麦肯特?萨罗留在这里。
　　“原来你和他搭上了关系。”男人的声音低沉下来，“你很担心那个小家伙，为什么不去看他？”
　　“星际传送需要的时间并不多。”代绯答非所问。
　　代绯没有打开结界的想法，男人身上还有能力限制，无法破开代绯的结界。
　　场面继续僵持。
　　魔力大厦中来来往往的人群不是看不见他们 ，就是不敢轻易踏进他们占据的空间，直到很久时间过去，两个人停留在结界外面。
　　那两个人正是代绯已经熟悉的玉清心，以及一个面容沉静的男人。
　　这个男人的手在碰触到代绯的结界之时，结界瞬间崩塌。
　　转眼间，凯迪?麦肯特?萨罗留已经被他抱进怀里，乖顺的合上了眼睛，周身情绪化的能量也变得安逸，像是同样陷入了沉睡。
　　

作者有话要说：更啦・・・
接下来是白果的资料~~~

姓名：白果（本文主角）
年龄：17岁
性别：男
肤色：牛奶般的白色
发型：细碎黑色短发
体型：纤瘦，看起来一刮风就倒
身高：179cm
种族：迷心草（白磊在仙界参加好友生日会的时候顺手挖回家，种在自家院子里的白果树下。）
身份：白家老大，两家合并后是老五。
职业：学生（寒暑假打工时兼职K.S的实习生，并在自家的哥哥那里打过工。）
简介：很普通很普通的高中生一枚，好友两三个，学习中等，性格沉稳，换句话说，很像木头，他最惊讶的时候也不会大喊大叫，但是心理活动极其复杂，经常把一件事情想跑题。
喜欢一切植物，再凶猛的植物在他面前都回乖顺的像是撒娇的小猫咪。另外，他有和植物对话的能力，也可以看得见一切非人类生物，感知力一流，任何有隐身能力的种族在他面前都没有办法隐匿行踪。




第三十四章：探访缘由

　　看到怀里的人安静下来，抱着凯迪?麦肯特?萨罗的男人拿出一件斗篷覆盖住他整个人。
　　随后，男人的视线移动到代绯身上。
　　“你还要在这里停留多久？”
　　“有可能我要永久定居在这里。”代绯的回答模模糊糊，“一切看天命。”
　　“大哥很想念你，有时间不要忘记和他多聊聊。”
　　“嗯。”代绯默默答应下来，“二哥，你会照顾好他？”
　　这句话说是疑问，更像是嘱托。
　　“不需要担心，我对他是真的。”
　　说完这些，男人对着玉清心点点头，“多些你们帮忙。”
　　终于，男人带着凯迪?麦肯特?萨罗离开，原地只留下代绯和玉清心。
　　目送两人走远，玉清心开口。
　　“小果出了什么事情，为什么他会昏倒在顶楼？”
　　代绯的猛然抬头，“什么？”
　　“你也不清楚吗？”玉清心疑惑的看着代绯，他长出一口气。“父亲把他带走了，我不肯定他现在会不会让你见到小果。”
　　“我要去见他。”代绯的手握成拳，“你知道他在哪里？”
　　玉清心点头，他撩了一下垂到眼前的头发。
　　“你要想好如何解释今天的事情。我很清楚，小果不可能和凯迪?麦肯特?萨罗有任何恩怨。”
　　代绯低下头，“我会把一切说清楚。”
　　“好吧，跟我来。”玉清心转身带路。
　　
　　魔力大厦，建筑于第444号卫星城建立之初，是标志性建筑。
　　对外而言，这里是一个综合办公场所，里面大大小小的公司和店铺星罗棋布，基本上什么样的物品都可以在这里找得到。
　　但是，着仅限于普通人类看得到的地方――100层以下的地段。
　　一旦到了100层以上的位置，居住在这个城市里的普通人类就难以呼吸，混乱而又压抑的能量流足以让所有误闯进来的普通生物昏迷。
　　只有这个城市公认的居民，那些妖魔鬼怪能够正常的进出100层以上的楼层。
　　不过，这座魔力大厦的所有权一直成迷，很多人都以为它是掌控在K.S手里，但是，只有K.S的人清楚的知道，它的拥有者是人类的一个世家。
　　而如今，代绯跟着玉清心越走愈接近魔力大厦的控制中心――位于第150楼的严格防护真空地段。
　　这不由得让代绯感到惊讶，他在这里居住了很多年，从未听说过谁能接触到魔力大厦的掌管者，即使这个掌管着者身份成迷。
　　“你看到的一切都不能说出去。”带路的玉清心头也不会的吩咐。
　　“嗯。”代绯不敢多言，他应承下来。
　　“今天我接到了通知，魔力大厦上的防护层遭到了破坏，紧接着当我往这里赶来的时候，又接到了母亲打来的电话，说是家里有人出来事情，很可能是小果和煞煞。但是煞煞一直呆在我身边，所以只有小果可能出事。”
　　这些话的意识不言而喻，玉清心在责怪代绯没有照顾好白果。
　　“我没想到小果会来这里，这是我的疏忽。”
　　“搭档之间的守护，不是说一定要隐瞒对方危险的事情。你如果一刻开始就把所有的事情和小果说清楚，他自然不会踏进不必要的危险之中。”玉清心的脚步声一顿，他停在了一道墙壁面前，整个150层，没有任何出入口。“凯迪?麦肯特?萨罗是你二哥的情人？”
　　墙壁慢慢浮现出们的轮廓，一个入口凭空出现在玉清心面前。
　　代绯心中虽有疑问，但是却不能问出，他跟着玉清心走进去。
　　“二哥很喜欢他。”
　　和我玩文字游戏？
　　玉清心笑起来，“我来猜猜~~这句话是说，你二哥是一厢情愿的喜欢他，但是他们还没有确定关系？”
　　代绯沉默了一会儿。
　　“他是我们家的远房表哥，一直和二哥最亲近。他们之间的事情，大家都乐见其成。”
　　“你呢？你插在他们之间是什么位置？”玉清心的话问的很直白，几乎让代绯难以回答。
　　但是，玉清心的身份，是白果的二哥。
　　一旦代绯有任何不该有的牵扯，他不会插手代绯的事情，但是却能插手白果的事情。
　　恐怕到时候，原本站在代绯这一边的支持者也会变成阻挡者。
　　对玉清心来讲，他的只要是想给代绯和白果之间制造分歧，就绝对能够运用他家人的身份让白果疏远代绯，不论代绯和白果是不是命定的一对。
　　即使他们是搭档，数千年来，搭档分道扬镳的事情并不罕见。
　　更何况，他们还未确立真正的关系。
　　仅仅是几秒时间，代绯就已经想到了很多。
　　“我曾经追求过他，但是我们没有开始就结束了。”
　　得到这个回答，玉清心不再追问。
　　没多久，黑色的走道变得宽广，他们踏进了照射出阳光的地方。
　　这个号称魔力大厦中枢的地方别有洞天。
　　他们走进的地方竟然是一片宽广的天地，抬起头就仿佛看到天空，但是这里的一切都是虚假的，所有的的装饰都是贵重的罕见重金属制造而成，没有真实的动植物所拥有的灵性。
　　由玉清心带路，他们走到了一个房间前。
　　“小果就在里面，这里是临时借用的地方，他的情况不适合移动。”
　　事情有这么严重？
　　代绯的心被揪起来，他现在就想看看白果这么样了。
　　这时，门打开来，寒气压迫的感觉从门里的人身上散发出来。
　　“我们有必要讨论一下白果的安全问题。”白磊杵在门口，挡住代绯的去路。
　　玉清心摇摇头，这下子乱的和一锅粥没两样了。
　　“隔壁有房间，你们可以随便使用。”房间里走出一个男人，他含笑看着玉清心，随后在代绯和白磊身上停留了一下视线，“我来带路。”
　　“有劳你了，子渝。”玉清心回以微笑。
　　“我们之间不需要这么客套。”男人走出来，“两位请跟我来。”
　　白磊冷笑一声，瞥了一眼代绯，“跟上。”
　　玉清心就站在门外目送三人离开，他转身走到房间里面。
　　正对着门口的是一个大大的客厅，门左边的入口进去就是卧室。
　　卧室里面，深蓝色调的大床上，闭目沉睡的白果身子更显单薄。
　　苍白的脸色和他的嘴唇一样，没有半点血色，缺少了自然的感觉。
　　玉清心走到床边，拉起白果的手，坐在他身边。
　　良久，玉清心开始叹气。
　　仅仅是接触，他就能感觉得出白果的皮肤下是多么强烈的能量震动，就如同煮沸的水被覆盖住，看不到的地方满是翻滚的波流。这些能量在白果的身体里横冲直撞，情况并不乐观。
　　“你究竟是怎么了？”玉清心摸摸白果的额头，“单单是试探用的外来能量不可能造成这么大的影响，即使它是恶意的能量。”
　　但是，一直没有清醒的白果无法回答玉清心的问题，而且??????即使他清醒，他也不会知道自己的身体究竟是怎么回事。
　　白果身边的绿色圆球在一闪一闪的发着光，玉清心拿过它观察。
　　不大不小的球里面，一团绿色的藤蔓在挣扎，但是，他身上却是有着电流状的物质在流动，限制了他的能量，让他无法突破出来。
　　即使是从学校里面毕业了很多年，玉清心还是第一眼就认出了这个球里面的物体是什么。
　　只是，他不清楚为什么它会被封在里面，这不像是白果会做的事情。
　　玉清心稍微思量了一下，他施力打碎了这个圆球。
　　被迫缩成一团的卢拉终于找到了机会逃开束缚他的地方，一落地便化回人形。
　　“言灵，束！”
　　一道红色的光索将刚刚化形的卢拉束缚住，发出这道光索的正是坐在床边的玉清心。
　　玉清心的视线扫过卢拉的手臂，立即判断出他是非自然生长的妖灵，因为他的手臂上有着他的编号。
　　机器人有机器人的识别编码，智能管家有智能管家的管理编号，人工合成的妖灵自然也有他们的管制系统，每一只妖灵的身上都会留下一个印刻了号码的位置，不是为了区别他们和真正的妖灵，也不是划分阶级，而是为了管理好他们的行为，一方使用他们的人指使他们做出非法的事情，他们身上的号码就会变成识别他们的最好证据。
　　“说，你的主人是谁？”
　　卢拉没有任何逃走的意思，他知道眼前的人不会伤害他就不再反抗。
　　“我的主人是代绯，我的任务是保护白果大人。”
　　“这么说，你知道顶楼发生的事情？”
　　卢拉的呼吸一顿，恐惧的感觉袭来，之前在顶楼时感觉到的一切让他害怕。
　　努力的压制下颤抖的身体，卢拉回答：“我需要请示主人，所有有可能为主人和白果大人造成困扰的事情都需要经过主人的确认才能对外透露。”
　　白果大人的事情，不像是小事……我不能乱说。
　　卢拉的呼吸慢慢平稳，他努力的不去想顶楼上发生的事情，但是，白果那双变成了金色的眼睛一直让他忘不下，恐惧感越来越加深。
　　……
　　玉清心定定的看着卢拉，他心里有所计较。
　　只不过……该知道事情早知道总有好处。
　　玉清心正要起身，他松开握着白果的手。
　　就在这时，白果紧紧抓住了玉清心就要松开的手！
　　躺在床上的白果眼睛睁开，瞳孔闪烁着奇异的金色光芒，不像是一个孩子的眼睛。
　　房间里的温度顿时下降，并不是错觉。
　　玉清心的手上传来了让他难以置信的低温，仿佛白果的躯壳里面换了一个灵魂，连同他的能量特征也一同改变。
　　墙壁被大力破开，原本在隔壁交谈的白磊和代绯出现在房间里。
　　

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~，更啦~~




第三十五章：起始

　　“离开他身边！”
　　白磊大喊着冲向床边。
　　玉清心立即反应过来，但是却无法放开白果的手，他的手被紧紧握住，整个人也不敢有任何动作，被白果身上的寒气压制住。
　　急冲过来的白磊被一道光幕挡住脚步，不得已停在了床前，距离玉清心和白果有段距离。
　　金色眼眸的白果已经坐起身子，浑身上下的寒气让人犹如置身冰窟。
　　他看过了屋子里面的所有人，最后向着白磊发问。
　　“吾之汝，可曾相识？”
　　“上一次你清醒的时候，我们见过面。”白磊平复下心情，反而没有了刚走进来之时的焦急。“你的记忆被封锁在一个物件里，只要你想起来那一个物件，就能记起全部。”
　　闻言，金色眼眸的白果闭上了眼睛。
　　肉眼清晰可见的金色光芒从他身上发出，慢慢的，白果的外貌开始改变。
　　被水灵和风灵改变的蓝色长发蜕变为黑色，不断加长。
　　原本苍白的皮肤变得莹白，像是蒙上了一层纱，看起来朦朦胧胧，连同他的面目变得不再清晰。
　　许久之后，白果的眼睛张开，他胸前同时多出了一个金锁挂件，但是金锁只是短短的一现身就变成了碎片，掉落下来铺洒在床上。
　　“记忆载体太过薄弱。”重新张开眼睛的白果，眼眸依旧是一片金色。
　　白磊看着那些碎落的东西忍不住叹息。
　　那里面有很多的东西，虽然说是老友们送给白果的见面礼，但是这么简单就被销毁了，太过可惜。
　　“你是我这一世的父亲？”
　　白磊看进那双没有任何感情的眸子，自然的露出一个微笑。
　　“是啊，我是你的父亲，你还有一个妹妹。”
　　“……煞煞？”
　　“是她。”白磊环视整个房间里的人，“其他人你还有印象吗？”
　　听到这句话，玉清心的急忙把视线调转到白果身上，眉眼间多了一种担忧。
　　同样在担心的还有代绯，他就站在白磊身后，想要上前却被白磊硬生生地挡住。
　　“你是二哥。”白果看着玉清心说出了这句话，手上的力气同时消失掉，松开了一直撰着他的手。“还有大哥和三哥，他们不在这里。母亲也不在，这里没有玉兰香气。”
　　“还有呢？”玉清心双手握住白果的手。
　　白果的视线飘到了子渝和代绯那里。
　　一直靠在门边的子渝没有说任何话，只是在白果看过来的时候点点头。
　　“我们是初次见面，鄙姓言，言子渝，你可以随意称呼。”
　　“你好，我是白果。”白果同样点点头当做回应，他最后看向神色焦急的代绯，“你是代绯？”
　　“是我。”代绯面上一喜，放下了提着的心。“你身上发生了什么是，怎么会变成这个样子？”
　　相较于言语激动的代绯，白果的没有半点情绪波动。
　　“我只是睡醒了一觉，刚刚醒过来。”白果回答，在他身前的光幕也消失了。“我的身体还没有长大，没办法承受全部的记忆和力量，之前一直是???姑且称之为自我保护状态吧。现在的我拥有属于‘白果’时期的全部记忆，你可以把我当做白果看待，如果你接受不了，也可以把我当做另一个人看待。”
　　“我来说一下。”白磊看了看被白果的话说的不明不了的几个人，“白果的原身是迷心草，迷心草是仙界的仙草，但是却很少能修炼成人形。小果应该是你们第一个见到的迷心草妖灵。”
　　代绯沉默着，言子渝没有开口的迹象，只有玉清心开始说话。
　　“我在认识小果之前从未听说过迷心草也有修炼出的妖灵。”玉清心说着，扶着白果让他靠在床头，“因为好奇，我也曾查阅过迷心草有关的资料，但是只找到了很久远的记载，记录稀少而且不清不楚。对于迷心草，我了解的不多。”
　　“我只是一个普通的妖灵。”白果并不认为迷心草的资料稀少是什么好事。
　　“我家的白果一直是很普通的妖灵。”玉清心没有因为白果的变化而产生半点影响，他摸摸白果的头发，在他额头上亲了一下，这是对待他家小孩子的标准动作。“你四哥还是绝迹的动植物混合体妖魔呢，他的种族记录可是前无古人后无来者。”
　　这算是安慰吗？
　　新苏醒的白果眨眨眼，将它判定为亲人家的安慰，欣然接受。
　　看到这一幕，白磊笑了笑，接着解释。
　　“迷心草是半魔的仙草，他有着迷惑心神的作用，很多道行低微的仙人都会避开他们生长的地方行走，即使是在仙界，也很少能见到迷心草。白果是我在偶然间发现的，他能修成人形也和我有关。但是，直到白果长到三岁我才知道迷心草本身就带着累世的灵魂，他们的命运不归属轮回司掌管，当他们死后就会直接投胎到他们的后代之中。每一棵迷心草的后代都会存有他们的记忆和力量，等到他们长到可以承受这些力量的时候，他们才能觉醒。”
　　白果现在的状态就是觉醒之初，一切的记忆都在混乱之中，看待身边所有的人都会假设对方是敌人，一旦想不出对方是谁，他就会判断是否攻击。
　　属于原本的“白果”的记忆在浩瀚的记忆海洋里面也不过是一叶扁舟，稍不注意就会迷失自我，这一次的觉醒，需要花上很长时间才能让白果的身体适应。
　　就算是白果本来拥有的力量也会因为控制不了轻重而不敢轻易使用，他很清楚随意使用不熟控制的力量会造成什么样的后果。
　　“所以说，现在小果需要静养。”玉清心立即按倒白果，为他盖好被子，“我们出去谈。”
　　这时，白果突然说话了。
　　“我暂时不想见到你。”
　　玉清心诧异的看向白果，其他人也看向他们。
　　这时大家才发现，白果说话的对象是站在白磊身后的代绯。
　　一时间，所有人各有想法，但是他们并没有说什么。
　　“我有话和你说。”代绯脸上褪去了血色。
　　“我想要休息。”白果转过身子，拉起被子盖到头上，看样子是在赌气。
　　半晌，无人敢说话。
　　眼看代绯的身形有些晃动，白磊终究是放过了他。
　　“我们出去，让他们好好聊聊。”白磊转身走开，没有交代任何话语。
　　玉清心隔着被子拍拍白果，站起来离开了房间。
　　在玉清心走出去之后，言子渝也跟着他离开，并且带上了房门。
　　偌大的方将里只剩下躺在床上的白果和站在床前很远处的代绯。
　　
　　“小果。”代绯唤着白果的名字走到了床边，庆幸的是他没有受到白果的阻拦，但是白果也没有回应他。
　　“我今天很害怕，怕你出了什么问题。”
　　“你今天见到的那个人是我以前喜欢的人。”
　　“他一直没有回应过我的感情，而且我们在很久以前就没有了关系。”
　　“现在他是我二哥的未婚妻，二哥已经带他回家了。”
　　“你还在生我的气吗？”
　　代绯趴在了白果身边，只看到白果的背影，但是他灼热的视线看的白果绷紧了神经。
　　代绯没有得到任何回应，他伸出手想要碰触白果的头发，却在接触到黑色的发丝之时，手指上蒙上了一层冰霜。
　　这是明显的拒绝。
　　代绯的手僵在了半空，他叹了口气。
　　“我待你如何你应该看的清楚，为什么还不相信我的话？”
　　如果是以前的白果，恐怕会被轻易轰过去，但是现在的白果，有着太多的记忆，那些经历足以让不谙世事的单纯白果明白一些事情。
　　两个人相处，很多的时候，伤害之后的歉疚是没完没了的。一直放人对方就会会让对方摸清自己的底线，不自觉的就会在更多时候被对方伤害到，只因为这种伤害没有超出他的底线，不足以让他产生放弃对方的想法。
　　他和代绯之间，远远说不上开始，但是他们的关系确实是天造地设了一段姻缘，只要两个人都努力，都在乎，一定会得到完满的结局。
　　可惜，世界上没有绝对的幸福和一帆风顺的感情。
　　今天，也许只是一个谎言的伤害，明天也许就会变成身体山的伤害，再后来，伤害只会越来越重，让他越来越难以承担。
　　“代绯，让我静静地呆上几天好吗？”
　　“只要你听完我的解释，我可以等到你原谅我的那天。”
　　“……说吧。”
　　“凯迪?麦肯特?萨罗是我生存的魔界里有名的人物，但是他早年就离开了魔界，在这个界层的人类的世界选择了黑暗的道路，变成了一个人类眼中反派的角色。但是，他本身并没有做过十恶不赦的事情，他的身份只是一个幌子。原本，我们以为他是为了逃避家族婚姻才选择了这么一跳道路来行走人间，所有人都当做放假，随他在人间如何折腾……但是他最后却把自己送到了人类政府的眼前，他身上的罪名足以让他被处以死刑，想要离开已经不可能。最后经过我们几个家族的干涉，他最后得到了终身监禁的判决。所有人都清楚，只要他想离开，随时都可以远离，人类政府也干涉不到另一个界层。”
　　“你选择来这里，也是他的原因？”白果的声音闷闷的传出被子。
　　

作者有话要说：先交代代绯的部分来历，O(∩_∩)O~
代绯的资料奉上~~

姓名：代绯
年龄：17岁（人类身份资料）
性别：男
肤色：正常的偏白色
发型：黑色垂肩短发
体型：同样的纤瘦
身高：185cm
种族：魔族
身份：白果转学后的同组同学
职业：学生
简介：看起来就是一个大大咧咧的男孩，喜欢交朋友，把白果带进了他的朋友圈里，慢慢将白果融进学校生活中。




第三十六章：四哥玉信

　　听到这句话，代绯反而放下了心，这不是明摆着在飘酸味吗？
　　“我这样说过？”代绯的眼睛笑弯了，“我当初选择外出游历的时候，好奇这个世界是什么样子，所以才会巧合的选择了这里。而且，我和他只剩下朋友关系，以后也会变成亲戚，但是他和我没有其他可能性，你可以放心。”
　　“……是也好，非也好，都是你说的话，我不会轻信。”白果拉下蒙在头上的被子，“从现在起，你的一切言行都在考核阶段，我会重新评价，然后确认你是不是我需要的那一个人。”
　　代绯的笑容一下子垮掉，终于还是玩大发了……
　　最后，代绯被赶出了房间，白果打算好好睡上一觉，等睡醒了就离开。
　　代绯放在白果身边保护他的卢拉立即黏上去，回到了代绯随身带着的书里面。
　　听到代绯传达的白果的原话，玉清心向交言子渝说了几句话就离开了，白磊又返回了房间和白果交代事情。
　　被所有人统一漠视的代绯也只好灰溜溜的跟着玉清心离开了这里。
　　
　　也许，白果和代绯之间需要磨合的地方太多，觉醒之后的白果和代绯终于遇到了难题。
　　白果睡醒的时候已经是第三天，他迷迷糊糊的起床之后就看到了端着早餐候在一旁的智能管家，经过一番解释之后，他混乱的大脑做出了判断――直接去学校上课。
　　话说，自从入学以来，白果一直没有见过任何真正的授课老师，他坐着言子渝备好的车子到达学校的时候，就像一只没头苍蝇，毫无目标。
　　思前想后，白果只想到了一个去处。
　　“任务中心。”
　　这是白果第一次主动使用校园传送系统，以往都是代绯带着他行动。
　　转眼间，熙熙攘攘的大厅近在眼前。
　　陌生的人群里没有任何熟悉的气息，白果的心头难掩失落。
　　“小果果~~~”
　　一个人影飞扑上来，白果的身体直接做出了反应，他瞬间移开脚步。
　　“嘭！”
　　“啊！！！”
　　重物砸到地面的声响伴随着听起来就很痛的痛呼声。
　　白果瞪大了眼睛，歪头思考了一下。
　　脑海里一个熟悉的场景对上了号，白果蹲下来戳了戳地面上眼熟的那一团物体。“蓦然？”
　　“小果果??????”地上的那团东西抬起头，两手撑着地，声音哀怨至极。“你又躲开我。”
　　“对不起啊！”白果凉凉的道歉，“你到底是在做什么，见到人就扑上来？”
　　“小果果不好玩了??????”百里蓦然在惋惜。
　　“我不是玩具！”白果用力在蓦然脑袋上一戳。
　　“小绯绯怎么也不在？”蓦然利落的爬起来，亲昵的抱住了白果的手臂，“他没和你一起来吗？”
　　“你家的郑风也没来？”
　　这倒有些奇怪了，白果几次见到百里蓦然，郑风都在他身边跟着，像是看着自家的宠物那样一步不离。
　　“他有事情去做，不准我跟着。”蓦然的脑袋耷拉下来。
　　白果忍住了伸手抚摸的冲动，连忙把视线移开。
　　“我今天也是一个人，你能带我去上课的地方看看吗？”
　　“你要去见老师？”蓦然抬头，眼睛睁得大大的，“有代绯叫你，还需要上课吗？”
　　“可是，”白果不知道该怎么说他和代绯的事情，“每月一次的考核难不难？我有些担心。”
　　“那个啊，根本就是小菜一碟。”蓦然拍着胸脯保证，“我现在就给你进行模拟训练！先说一下，你学到什么地步了？”
　　白果回忆了一下，脸刷的红了。
　　“这段时间里我好像什么都没有学到……只认识了几个《药与毒》的植物，还有几个《咒术大全》的咒文，没有几个实用的。”
　　“初阶段来讲，你的起步是有点晚，但是，每一个妖灵都有他所擅长的部分和不擅长的部分。只要你遭到自己的优点，专攻下来就会有信心啦！来，我带你去一个地方。”
　　蓦然拉起白果，走到任务中心人流很少的那一侧，进入了小门里面。
　　“这里有进行简单能力测验的老师，他们一般都很闲，你如果没事可做，也可以找他们聊天。”
　　“臭小子，你说谁很闲啊？”还没有走近，就有一个大嗓门喊起来，他的声音穿过了隔音墙还是很浑厚。
　　“桑老师，我没有说你很闲~~”蓦然笑嘻嘻的拍开一道门，“你本来就很闲。”
　　门里的房间空荡荡的，只有一个办公桌和几张沙发。
　　房间正中央的地方，一个满脸胡子的人正拿着书在翻看，而且他还戴着一副小巧到有些搞笑的眼镜。
　　“今天有什么事情来烦我，说完快走。”
　　“麻烦你了，这是白果，我的新朋友哦~~给他做一下测试，看看他的能力是偏重于哪方面。”
　　“白果？”大胡子的男人抬起头，目光闪烁。“我听过你的名字，但是我不能给你做测试。”
　　“喂！不能这么绝情吧？”蓦然很不满意，上前作势要揪他的胡子。
　　男人护着他的胡子，连书本丢掉了都无法顾及，“不是我小气，他根本就是器械摧毁手。在他进入学校之前，因为要走必要程序，曾经有人收集过他的细胞和血液进行分析，但是那些分析用的器械无一幸免，全部被超出承受值的能量损毁。我这里也没办法啊！”
　　蓦然泄了气，“这要怎么办？”
　　白果也是第一次听说这件事，他想不到自己的前世是否做过什么保密措施。
　　“在他之前也不是没有这种状况出现过。”
　　“快说！”
　　“好好，你别揪我的胡子我就说。”男人躲的远远地，“大约1000年前，学校里入读了一个妖魔混血学生，他不仅是罕见的混合种族，而且他的资料也很难分析，每一种碰触到他的基因的研究都会因为灵异事件而终止，至今为止也没有任何科学仪器能够为他做出金银分析，无法解读他的能力和灵力图表。这个人和白果也有关系。”
　　“是我的四哥对吗？”白果想到了玉清心说过的那个素未谋面的四哥。
　　“他是玉信，代号信雅。他是唯一一个在千年内达到神阶，进入K.S高层的妖灵。他也算是我们这个卫星城有名的人物了。不过现在很少能见到他，现在的很多年轻人都不知道他的存在。”
　　原来四哥有这么出名？
　　白果对这个四哥更好奇了。
　　“他的状况和我一模一样？现在也没有测试出他的能力吗？”
　　“唔……看情况是一样，但是，具体的事项我们谁也不敢妄下断论。他曾经寻访了很多的界层，为了分析自己的实力也做了很多实验，最后他找到了一种能够判断出能量成分的方法，那是很古老的一种魔药。当玉信带回魔药的时候，这种魔药的名字已经流失，根据原则，他拥有直接命名权，最后他把这种复杂的古魔药命名为‘赞礼’。”
　　话说到这里，男人的眼睛变得深邃，表情也多了分不甘。
　　“我研究了半辈子都没有配出来这种魔药，你还是去找玉信比较容易。”
　　绕了一个圈子，最后还是回到了原点，只能从自家人身上下手。
　　白果当即拿出了通讯项链，按下了玉清心的名字。
　　短暂的连线之后，玉清心的声音传出来。
　　“小果，你好些了吗？我听言子渝说你已经离开了，现在在哪里？要不要我接你出去散散心？”
　　“散心就不用了，我在学校。二哥，我想找四哥，你能联系到他吗？”
　　“阿信现在在家里，他这段时间正好休息，你随时都可以去见他。我把地址给你，你现在就可以去找他。恩……下班的时候我正好去他那里一趟，我们三个和煞煞一起吃顿饭。”
　　“啊……好吧。”
　　“就这样，下午见。”
　　电话立即断开，变成了忙音。
　　紧接着，白果手中的通讯项链开始闪烁，一个立体的地图以通讯宝石为基点慢慢在空气里铺展开，醒目的红色以白果所在的位子为起点标出了路线，还很体贴的标上了道路的名称和门牌号。
　　“哇！这里是市政中心核心地带！”探着头看地图的蓦然大叫起来，“你四哥的职位不低哦，竟然住进了这个卫星上防护最严密的地段。”
　　“不要大惊小怪了，没事就离开，别干扰我。快走快走！”
　　“呵呵，你嫉妒了吧？”蓦然拉起白果，“我们这就走，下次带好酒来贿赂你。”
　　“快滚！”男人笑骂，“不到300年的酒我可是不放在眼里。”
　　“晓得啦~~~”
　　
　　按照玉清心给的路线，白果和蓦然东拐西拐，正确的走到了所谓的市政中心核心地带。
　　白果刚来到警戒线附近，立即就有协警机器人拦下了他们的路。
　　“请出示出入证明以及身份证件。”
　　白果看看蓦然，一脸迷糊。
　　“我们什么都没有，是不是进不去？”
　　“呀，我也给忘记了。”蓦然抓耳挠腮，突然眼睛一亮。
　　之间蓦然抓住白果的肩，把他推到了写景机器人面前，白果的鼻尖几乎贴到了机器人毫无表情的脸上。
　　“他是白果，他的四哥玉信在里面，我来找玉信有事。”
　　机器人的眼睛立即变成了蓝色，开始扫描白果的数据，在白果身后的蓦然也没有逃过扫描。
　　几分钟过后，机器人已经掉出了白果的户籍资料，他现在正在连线玉信。
　　这是，在处理上一个任务的交接工作的玉信收到了消息，他打开了附近的监视网络，立即就看到了机器人眼睛里的图像。
　　白果呆呆的脸占满了整个屏幕，害的玉信忍不住发笑。
　　“我是玉信，我允许他们进来，请你送他们来我的住处。”
　　

作者有话要说：四哥正式登场~~~




第三十七章：决定

　　得到了玉信的允许进入，白果和蓦然跟在机器人的后面很快就到达了玉信的住处。
　　他们刚坐下来休息没多久，玉信赶到了。
　　“小果？”玉信看着在沙发上局促不安的白果，“你要喝水对吗？”
　　被洋溢着温和笑容的漂亮男人注视着，白果的脸红了红。
　　“只是清水就好。”
　　“那么，另一位小客人需要什么？”
　　“我要果汁！”蓦然欢快的回答，他一脸兴奋的追在玉信后面，“哥哥你很漂亮，我是不是在电视上见过你啊？”
　　“是吗？或许是你记错了，小家伙。”
　　“有吗？”蓦然的脑袋上冒出大大的问号。
　　玉信摇摇头，很快就准备好了果汁和清水，送到了客厅。
　　“能不能谈谈你觉醒后的感触，我很好奇。”
　　“咦，小果的血脉觉醒了，怎么没有给我说啊？”蓦然立即放开了玉信，抓起白果的手。“你的身体里有很强大的东西，它说，它需要你好好使用。”
　　玉信的表情看起来有点意外，“你能听到它们的声音？”
　　“哈哈，只是我的能力附带的一点小福利。”蓦然抓抓头发。
　　“只是前两天的事，我还不太清楚是怎么回事。”白果拿着说呗开始讲述他觉醒的经过。
　　听完了所有的话之后，蓦然几乎是跳起来。
　　“小绯绯做得不对，他该得到教训！”
　　白果连忙抓住他，生怕闹出大乱子。“别生气，这是我和他之间的问题。”
　　蓦然不情愿的坐回来，抓起杯子咕咚咕咚的灌了好几口。
　　玉信嘴角勾起一个淡淡的笑容。
　　“这样看来，他当时是为了制止凯迪?麦肯特?萨罗的动作才拉住他的，你是在生他的气吗？”
　　“是有点气不过的感觉。”白果回答得很坦诚，拿着杯子在手里转来转去，“他竟然没有说任何帮我的话。还有那个叫凯迪的人，他一直说代绯欠他一个解释。他们之间……我插不进去。”
　　“你是个敏感的孩子。”玉信自然了解白果和代绯之间的关系，他知道很多的事实，比白果还要了解代绯的身世。“既然气不过，为什么不说出来？”
　　“我有感觉，说出来就落了下风。而且，我想静一静。”
　　“好吧，我们继续谈你身上的问题。你觉醒之后有什么奇怪的感觉吗？以前的记忆对你的影响多大，是不是需要外力辅助，帮你控制多出来的记忆？”
　　“没什么奇怪的感觉。”白果放下杯子，揪起一个放在沙发上的抱枕，抱进怀里，“就像是看电影，那些记忆一幕幕的从眼前放过。我有身临其境的感觉，但是却没有代入感。就像是……做梦。”
　　“做梦吗？”玉信眯起眼睛，“记忆里面的东西会不会影响你的判断？”
　　“我还不清楚。”白果抓着抱枕的手紧了紧，“我醒来看到代绯的时候，对他的感觉就像他是一个陌生人，我用了很长时间才想起来用什么样的方式和他说话，用什么样的模式和他相处。好像所有的东西都变得空洞洞地。‘白果’这个名字也显得没有感觉，大家交我的名字的时候，我有一瞬间想不起来这是在叫我。”
　　“这种影响是不可避免的，看起来是比较轻的。但是你并没有忘记我们是谁，这不是很好吗？”
　　“可是……我害怕哪天一起床，发现自己变得不是自己了。”
　　“事情没这么恐怖。看着我，我继承父方血脉力量的时候甚至还毁掉了一座森林，害的我补偿了很久才偿还所有债务。现在的我不是还好好地站在你面前？”玉信宽慰白果，“你只要记得自己是谁，就不会忘记自己，更不会忘记叫身边的人。”
　　“只是这么简单吗？”白果咬咬唇瓣，“我会试着做。”
　　“有问题随时来找我，要记住我是你的哥哥哦。”玉信笑笑，“听二哥说你们找我有事，现在说一下吧。”
　　“二哥是指玉清心？”蓦然的眼睛一亮，“原来你们是一家人！我早就好奇了，小果果你入学那天我见过你和玉清心在一起走呢，他是我的偶像啊，我们学校以直觉为准的灵魂感知训练方式还是他创下来的。”
　　白果羞涩的笑了笑，“哥哥们都比我厉害。”
　　对于这几个哥哥，白果一直没有抵触心理，接受的速度之快，让白磊惊讶，让玉小幽惊喜。
　　其实，白果的心灵感应也在其中占了很大一部分，他对于带着善意接近他的生物向来是很容易付出信任，更不用说担上了“家人”身份的玉家五口。
　　“四哥……”
　　“信哥哥或者哥哥，你选哪一个？”玉信插话，“只是叫四哥，显得我辈分很小哦。”
　　“……哥哥。”白果的脸蛋红红的，“我的能力测试测不出东西，你知道吗？”
　　“我听说过。”玉信点头，“原来你是为了这件事来的。”
　　“嗯，我想让你帮个忙，我早点知道自己的能力是什么样子，就能早点定下发展方向。”
　　玉信沉默了一会儿，“你确信知道了自己的能力会更好，而不是被它的范围局限住自己发展的潜力？”
　　“这……”白果显然是没有想过这一点，他犹犹豫豫的不知道该怎么回答了。
　　这时候，看着兄弟两个交流的蓦然开口了。
　　“有目标比没目标要好，我赞同小果果找到他的努力目标。”
　　“我想试一试。”白果直直地看进玉信的眼睛里面，“我找到变强的方法。灵前辈说过，我总有站出来保护身边的人的时候，我不想在自己面对这种困境的时候后悔。一味的寻求保护成长不起来，我需要找到自己的力量。”
　　听到了白果表明觉醒的话语，玉信的心情越来越好。
　　“我会看着你变强，但是你要答应我，不能迷失在力量里面。”
　　“哥哥，你现在担心的太早了。”白果看了看蓦然，“如果我发现控制不住自己，我会立即寻求你们的帮助。”
　　玉信拿出了一个小瓶子递给白果，“这里面是你需要的魔药，没有危险性。不过我建议你睡觉的时候再喝，如果没有人能在今晚看着你，你可以选择留在我这里。”
　　“不用了，我回去找代绯。”
　　“决定原谅他了？”
　　“他现在是在考核阶段，等到他在我心里及格了我再原谅他。”
　　“只是及格这么简单就原谅他，太容易了。”蓦然在一旁抱不平，“要不要我给他找找麻烦？”
　　“不用了，我只是和他堵气。”白果亮亮摇头，“你千万不要找他的麻烦。”
　　蓦然不情愿的答应下来，但是看样子人还是想把想法付诸现实。
　　“算了，你自己的事情，你自己清楚。算算时间，二哥也快到了，我去准备一些食材，你们先玩一玩，随意一点啊。”
　　
　　玉清心很快到达，他同时还带来了食材。
　　晚饭很平静的度过，只不过蓦然和玉清心似乎了得很投机，他们两个还留下了联系方式。
　　最后，白果和蓦然坐上了玉清心的车离开了这里。
　　
　　代绯一大早就接到了玉清心的消息，说是白果已经离开，但是却没有追问道白果去了哪里。
　　他特意等在魔力大厦那里也没有接到人，正在奇怪应该去哪里找人，却在他和白果的家附近遇到了出门散步溜小溪的未来岳父和岳母，顿时吃了无数眼刀。
　　就算是一向和颜悦色的玉小幽也忍不住对着他叹气。
　　代绯知道自己这次是惹怒一家老小了，他只有苦笑的份。
　　小果~~你在哪里啊？
　　拿着电话想要和白果打电话的时候，代绯却发现自己从来没有记录下白果的号码，这让他有些不知所措。
　　已经是夜晚的时候，睁着眼睛躺在床上静定天花板的代绯，终于接到了负责防护房子的妖灵传来的消息――小果回来了。
　　要不要去道歉？
　　代绯翻个身，看到了深蓝色夜幕下，天空中渐渐明了的星辰。
　　我真的做错事情了吗？
　　
　　代绯只是害怕凯迪伤害到白果，更害怕这两个他同样在意的人站到一起。
　　虽然感情已经不在，但是他很清楚凯迪对他的感觉，那是占有欲。
　　凯迪不屑于理会追求他的人，但是却享受追求，他把追求者是为自己的财产。
　　代绯在凯迪和他二哥之间夹着，直到他退出，才第一次得到了凯迪的真正注视。
　　可惜……那是对他的质问。
　　“你为什么离开，是不是那个妖精惹的祸？”
　　“和他没关系。我只是想要找一些让我轻松的事情去做，我需要离开这里。”
　　“我不相信！”
　　谈崩的后果，就是第二天他接到了那个被误会和他扯上关系的孩子受惩罚的消息。
　　追求被拒绝也比不过这件事让代绯感到心烦。
　　代绯最后把那个孩子托付给了大哥偷偷离开，才避免了再度遇上凯迪的尴尬。
　　他并不希望自己心目中完美的人变得越来越陌生，即使这种完美只是他自己营造出的假象。
　　事实证明，代绯走的很是时候。
　　因为，他刚离开那个称之为家的地方，很快就接到了大哥的消息――凯迪和二哥订婚了。
　　
　　再度翻身，看到了白色的落地柜。
　　究竟是怎么回事，他们的关系变得这么生疏？
　　
　　“从现在起，你的一切言行都在考核阶段，我会重新评价，然后确认你是不是我需要的那一个人。”
　　想到了白果说过的话，代绯从床上坐起来，他飞快的下床，跑向楼下。
　　既然你没有抛开我，我会让你了解到我就是你需要的那个人！
　　

作者有话要说：总算有那么一点气氛了。




第三十八章：考核任务

　　魔药的事情代绯并不知情，但是白果交代他看到自己不对头的时候要去对面父母家寻求帮助。
　　至于如何看护……
　　“不准动手动脚，我睡着了也不可以。今天晚上你要看着我而且不准睡觉。”
　　白果丢下一句话，灌下那瓶看起来容量很小的魔药，钻进被窝。
　　站在床前的代绯无语，这究竟是什么跟什么？
　　看着对吧，应该很简单。
　　但是……
　　代绯半仰在床上，看着白果的后脑勺，思量着小果是不是因为觉醒导致脑袋不灵光了。
　　只是不睡觉而已，对代绯并没有太大影响，他也乐得看白果睡觉。
　　半夜的时候，紧张和担忧之中徘徊的白果已经睡着。
　　代绯无聊的打着哈欠，突然间绿色的光芒从白果身上散发出来，让他的哈欠停在一半，嘴巴张得老大。
　　白果在绿色的光中几乎看不清身形。
　　“小果？”代绯惊吓的伸出手，想要摇醒白果，但是他根本碰触不到白果的身子。绿色的光线像是一个看不见得罩子挡着他。
　　“好冷……”白果的牙齿在打颤。
　　“小果，醒醒！快醒醒！”代绯焦急的大喊。
　　代绯来到了床的另一边，看到了白果睫毛上结出的冰霜，更加的担心了。
　　白果的身子缩在被子里面，不停地颤抖。
　　难以想象的庞大能量从白果身体里涌出，像是包成蚕茧那样一层层环上白果。
　　“小果，快醒过来！”
　　代绯顾及不了会不会吵醒邻居，他大喊着。
　　眼看绿色的光芒越来越盛，代绯匆忙拉上窗帘，召唤来看顾房子的卢拉，封锁上房间里的一切出口，防止能量溢出的动静惊扰更多的人。
　　被冻得打颤的白果终于缓缓睁开了眼睛，露出了黑色的瞳仁。
　　“……代绯……”
　　代绯瞬间回过神，急忙抓起白果的手。
　　这一次，没有任何能量阻挡代绯，代绯在下一秒就握住了白果已经冰冷的手。
　　“我没事……这是测试魔药的效果。”白果的牙齿依旧在打颤。“如果我挺不住……你去找爸爸。”
　　“究竟是什么魔药！”代绯气急败坏，就差在白果耳边怒吼了。
　　“没事……别担心。”白果咬咬牙，闭上了眼睛。
　　魔药带来的疼痛比想象中要多，不是身体上的痛苦，而是灵魂。
　　被压抑的能量仿佛被煮沸，一直在翻腾。
　　寒冷刺骨的感觉，从心脏位置透射出来，疼的几乎失去知觉。
　　白果紧紧抓着胸口的衣襟，按住心脏位置。
　　外部的压力和内部的疼痛感觉折磨着白果，突然迸发出的痛苦一直持续，让他大汗淋漓。
　　白果不知道他的脸色已经难看的很吓人，更加不知道看着他的代绯是什么样的心情。
　　紧紧抓着胸口衣襟的手被挪开，白果费力的张开眼睛。
　　温暖的身体环抱住白果，是代绯抱住了白果。
　　放在他胸口的手掌在发抖，带来的温暖感觉只是一瞬间，很快就被更大的疼痛取代。
　　距离很近的两个人，没有话语可以交流。
　　白果没有力气说话，代绯知道说什么都没有用，他无法分担白果的痛苦。
　　代绯眼睛里的心疼不是作假，但是白果宁愿没有看到，这只会让他更加心烦意乱。
　　闭上眼睛逃避的白果很快陷入昏厥。
　　
　　“三级冻伤，内脏烧伤，还有浑身脱力。他究竟是怎么弄出这种奇怪伤势的？”
　　检查伤势的医生险些把病历本丢掉。
　　“非战争期间，为什么还会有人触动警戒线！”
　　被半夜吵醒的地区警察署代表兼白果的三哥玉琢已经拆掉了大半个病房，但是还没有弄醒两个躺在病床上的人。“灵力爆发的后果。哼！谁家的魔力爆发会炸掉房子！小果究竟是这么回事，你们谁能给我说说？”
　　“安静，现在不是计较原因的时候。”玉清心按住玉琢，“我只希望小果醒来，其他的一切都不重要。”
　　“小信，你应该给我们说一声的，这么大的事情为什么不知会我们？”玉小幽在训斥他家常年见不到人的四子。
　　“我没想到他会这么无所顾忌，竟然放心让一个还没有完全成长的魔族守护他进行测试。”玉信来的很匆忙，他的衣服没有整理整齐，衬衫的也扣子也扣错了。“他如果出了事情……”
　　“现在还不是计较这些的时候。”白磊打断了玉信的话，“你的那副药没有其他副作用吧？”
　　“我不能确定。”玉信给出了否定的答案，“这是我从遗迹里面找出的配方，没有其他的使用者记录。目前只有我和小果用过这种药。但是这种药已经得到了上面的测试结果，确定为无危害药物。”
　　“两个病人都没有太大的问题。白果的身体没有损毁，只不过……”脾气暴躁的医生来到了家属面前，“听说他刚刚经历了一场觉醒，你们就是这样照顾孩子的？”
　　对于医生的呵斥，没有一个人可以说任何推脱的话。
　　“他的情况怎么样？”
　　“近期内禁止动用一切的高消耗异能，脑力劳动也要限制在4小时内！”
　　
　　白果的能力外漏是显现的寒冷属性，代绯为了帮助白果驱寒，将身体温度提高，最后却把自己的内脏烤焦了……
　　他外面的皮肤因为接触到白果身上的寒气，又产生了大面积的冻伤。
　　现在的代绯就是外冷内热，里焦外。
　　昏迷了接近两天之后，代绯第一个醒来，看到的就是一副吃人样子的白磊。
　　“最后一次警告你，照顾好我家的白果!他要是再出什么三长两短，就算你是他的搭档，我也不会手下留情。我宁愿他修仙成佛，孤老一生！”
　　白磊杀气腾腾的离开了。
　　病房里只剩下没醒来的白果和滴答作响的医疗仪器。
　　“我又惹到岳父了……”
　　
　　跌宕起伏的一周过去了。
　　白果醒来的时候，对待代绯的态度就像是对待一个半生不熟的人。
　　“你还在考核期。”这是白果醒来看到代绯的第一句话。
　　“我知道。”代绯苦笑。
　　“我想试试通过这个月的考核。”
　　代绯看着白果，思索了一会儿。
　　“‘我们’去领取考核任务。”
　　白果看了一眼代绯，没有任何反对的迹象。
　　
　　两个小时后，代绯和白果出现在妖魔都市隔壁的城市H市，开始执行他们的双人任务。
　　位于H城的东郊，有一处果园，正是桃李芳菲的时候，果园里开着小巧的花朵。
　　果园中间的小木屋也荒废了许久。
　　白色的樱桃花散漫枝头，满目尽是点点白雪。
　　但是这棵樱桃树外却围上了一圈木篱笆，黑色的篱笆上面有着纸张的碎屑，明黄色的纸张夹杂着红黑色的字迹。
　　“任务内容是找到捣乱的妖灵，解决村子里居民的困扰。”
　　“大海捞针。”白果取下了遮挡视觉的眼镜，收进口袋，“这里慢慢的都是妖灵。”
　　“没错，就是大海捞针。”代绯走到一座碑石前。“你能感觉到上面的东西吗？”
　　白果接近了石碑，蹲下来，“这是……干涸的血液。”
　　“据记载，这里曾经只是一处人类富商建造的私人花园，后来富商家道败落，将这里卖掉还债。花园就此改建成为楼房、别墅、度假村，不知道是不是继承了富商的霉运，凡是在这里从事商业或者其他盈利产业的人都会慢慢的变得身无分文。有人说这是富商的诅咒，也有人说这是妖怪作祟。”
　　代绯站在白果对面，带着花朵的树梢触碰着他的头发和衣衫。
　　这一切看在白果眼睛里面，是一株会活动的桃树在用他的枝叶触摸代绯。
　　换一种方式去看，就是一个妖娆的女子在用她的手抚摸代绯，手臂攀上了代绯的肩头。
　　觉醒之后，白果的眼睛可以掩去真实景象，不再看透本质。只要他愿意，看在他眼睛里面的可以是妖灵的本体，也可以是妖灵本体所幻化出的人类形象。
　　这株桃树妖只是一个不足为惧的妖灵，白果本能的感觉自己比她强大，即使是漠视她的存在也没什么。
　　白果看着仿佛毫无感觉的代绯，半垂下眼帘，走进了石碑画出的范围之内。
　　“有前辈们查过这个地方了吧，结果如何？”
　　白果背后的代绯带着浅浅的笑意，他挑开手边的枝茎，低语道：“在我的爱人面前不能对我开玩笑哦。”
　　桃树妖灵带着柔美笑容的脸怔住了，她看着代绯小跑着追上已经走出了很远距离的白果。
　　眼前的果园看起来飘着醉人的香味，满枝头点缀上色彩鲜艳的花朵，但是看在白果严重，再美丽的场景也不过是一群衣着暴露的树妖花妖在窃窃私语，甚至无视他和代绯这两个电灯泡的存在，正大光明的商量今年应不应该要孩子，生孩子会折损他们多少道行。
　　“‘眼不见为净’，什么时候才能眼见也是净……”白果在叹气，他已经找到了自己的第一个学习目标。
　　“你又看到奇怪的东西了？”
　　白果没有回答，他转换了一个话题。
　　“每一株树木都已经妖魔化，这是人为还是自然生长出的结果？”
　　“当初这里建造果园的时候，还只是一片什么异状都探查不出的光秃秃地土地。他们都是自然生长的。”
　　“生长成为妖灵很容易吗，怎么会整个果园都是妖灵的味道？”
　　“这是一个谜。”代绯走到白果身边，“园子外的被用来镇压这里溢出的气息，防止更多的动植物变异，但是园子里面的范围就像是被压缩了灵气的世界，浓度很高的灵气带来的压抑感觉不能让普通人适应。在这里生活的人类看起来很健康，但是他们中的很多人本身无法使用吸收的灵力。他们的身体就像水龙头那样，灵力塞得越来越多，压制了他们本身的生命力。最后又两个后果，这个人类要么疏通了灵力的管道，进入了修炼阶段，要么……距离死亡更进一步。”
　　

作者有话要说：小果的任务生涯踏出了第一步啊~~~
他们会迎来越来越多的奇怪事件。




第三十九章：诅咒

　　脚步声伴着柔软地面被踩陷的沙沙声传来。
　　果园里走出一个古人装扮的美丽男性，苍蓝色的外衣在一片红红绿绿之中很显眼，微风轻轻吹过，扬起的发丝也带上一分魅惑。
　　“我是任务发布人，泽。”
　　代绯眼皮一跳。
　　白果走上前，“你好，我是白果。“
　　泽点点头，“你好。”
　　他看向代绯的时候，神色变得更加柔软：“恩公。”
　　白果看看一脸僵硬的代绯，问道：“你们认识？”
　　“多年前，恩公曾经将我点醒悟道。”
　　代绯干笑，“我都快忘记这件事了。”
　　白果干脆不再理会代绯，直接对着泽说道：“请你说一下任务。”
　　“两位请跟我来。”泽带路往果园深处走去，“我在这里住了很久，很多的邻居都很好客。事情要从三年前说起，那个时候，这里已经是果木繁茂的果园，越来越多的花草妖精开始化身为人。那一天，我经过果园里的小溪南岸，闻到了一阵陌生的香味。我本来没有在意，但是当我第二天经过那里的时候，看到溪边的沙石上多了许多冲刷上来的鱼类尸体。”
　　沉默了一会儿，泽继续讲述。
　　“这里没有猛兽，也很少见到人类，这些鱼类身上并没有任何伤口，看不出是为何死亡。我把这件事上报给了园里的长者千年槐树，他前去看过之后，没有看出任何线索。但是，自从他到过那里 ，鱼类死亡的事件就不再发生。直到第二年，我再次发现溪边堆积起黑色的沙石，更多的鱼类开始死亡，仅仅是一夜之间，所有鱼类尸体开始腐臭，即使是埋倒地下也会把土地染黑。”
　　说话间，他们已经走到了果园深处，树木之间隐隐约约可以看到枝叶不再繁盛，有很多黑色的气在飘荡，隐隐现现，严重的树木更是出现干枯迹象。
　　“这件事情让我们感到危机，事情一直在慢慢恶化。去年的时候，溪边的树木慢慢生病，他们及时是迁移到其他住处也没有恢复健康。我们都怀疑是溪水出了问题，和我们交好的人类也曾经取走这里的水研究，依旧没有找到没有任何线索。”
　　“我记得，这个任务发布的时候，目标是找到捣乱的妖灵，解决村子里居民的困扰。你是不是把任务报错了？”白果说道。
　　走在前面的泽停下来，他们已经来到铺满了黑色沙石的溪边。
　　“没有错，是妖灵在捣乱。”泽的嘴角扬起，露出一个笑容，很有归属感的说道，“而且，这里是我们的妖怪村。”
　　满目疮痍的果园内部和外面完全是两个样子。
　　“这里曾经是一块福地，现在却成为了灾地。最年长的山石妖灵说过，这里的地下有着奇怪的生命波动，但是我们这些妖灵都极易受到污染，不好靠近这里，只有寻求外界帮助。小兄弟，我奉劝你也不要靠这里太近。”
　　代绯立即抓住白果的手，将他拉得后退。
　　“你在一旁等着，我去看看。”
　　白果的手紧了紧，“你要小心。”
　　代绯的眼里终于多出了一抹笑意，“我一直很小心。”
　　
　　果园里的溪水依旧澄澈，谁中没有任何毒素和奇异的元素，甚至水元素也很消沉。
　　代绯走到溪水里面的时候，并没有异样的感觉，他捞起一把沙子仔细检查，但是，黑色的沙砾仿佛只是变了一种色彩，没有人任何物质上的改变。
　　“小果，你有没有奇怪的感觉？”代绯仔细看了一下水里飘着的鱼类尸体，突然发问。
　　白果站在泽身边，他伸手碰触着已经生命力减弱的树木。
　　一种沙漏般流失的感觉环绕在指尖，让白果感到寒冷刺骨。
　　“这里的‘气朝很奇怪。”白果只找到这一个可以形容的词语，“就好像……地下的东西在不断吸食生命力。”
　　视线移到代绯身上的时候，白果揉了揉眼睛，他看到一丝黑气环绕着代绯趟进溪水里的腿。
　　“绯！快回来！”
　　白果语气中的带异样感觉惊到了代绯，他立即往岸上走来。
　　“有线索了？”
　　代绯走过的地方留下了水痕，一直连到白果身边。
　　但是，这些毫不起眼的水痕却染上越来越多的黑色，除了白果，其他两人毫无所觉。
　　白果屏住呼吸，一把抓住代绯的衣服。
　　瞬间，冰冷的气息从白果身上传出，被他抓着的代绯皮肤皮肤上也蒙上了一层冰霜。
　　几秒之间，代绯身上的水冻结成冰，把他整个人冻住黏在原地。
　　寒气同样顺着地面传到了水中，水面结出了一层薄薄的冰。
　　但是，很快这层冰被黑色侵蚀，飞快的溶解。
　　“黑色的东西从水里渗透出来，它在顺着水痕越聚越多。”白果的声音听起来很惊慌，“不是生物，也不是植物，就像一团云彩，越来越多。这究竟是什么！”
　　代绯扭过头，在他身后的溪水水面上突然产生了一个漩涡，漩涡越来越大，慢慢的下陷，但是却没有看到任何东西爬出来。
　　但是，白果惊慌的样子并不是假的。
　　“小果、泽，快退后！”代绯喊出声，“刺左！”
　　被白果垮在腰间的包突然打开，属于代绯的那本《药与毒》飞出来，书页飞快翻到一页，立即就有一只金黄色的老虎蹦出来落到代绯身边。
　　“封锁！”代绯命令着。
　　金黄色的老虎大吼一声，声波震荡产生的效果立即让飞速凝结成一团的黑色云朵停止了变化，但这只是开始。
　　但在该溪水前的刺左并没有感觉到任何敌人存在，但是他紧守本分的接连吼个不停。
　　没多久，代绯他们身边筑起了一道隔膜，和当初灵在水下使用的防护罩有异曲同工之处。
　　不同的是，这道隔膜是用压缩掉的坚硬空气来阻挡能量的渗入，而非使用水元素。
　　“那个东西有什么变化了？”代绯握住白果颤抖的手，想要安抚他的情绪。
　　白果的眼睛一颗不敢离开水面上的正在变形的黑色团状物体，“代绯，能够变成人形的是不是都是生物？”
　　“他变成人形了？”
　　“我想，你转身就能看的到。”一直没有开口的泽说话了，他的眼睛直直的看着外面。
　　代绯转过头，一个满身黑色符文的人型生物站在水面上，他环视着整个果园。
　　天空也变得低沉，风雨聚集在上空。
　　血脉中颤动的感觉让代绯感到心惊，属于强者的威压熟悉又陌生。
　　代绯刹那间产生了错觉，让他误以为站在他面前的是家族中的某一位前辈。
　　
　　“是你们唤醒了我？”低沉的声音传到耳边。
　　在隔膜里面的代绯他们听来，这种冷漠的声音还着煞气。
　　泽看向白果和代绯，从刚才起，接触过溪水的只有代绯，用能量触动溪水的却只有白果。
　　没有人开口，只因为他们还不能判断这个突然出现的人是敌是友。
　　水面上得人走到岸上，在三人中，他盯着代绯的视线停留最久。
　　“你是不是姓‘葛塔’？”
　　葛塔……
　　代绯的母亲是位于异界魔族的没落贵族，他小时候就知道母亲长长的姓氏之中有着很多的家族姓氏，但是很多的姓氏都已经消失，很难找到记录。
　　“葛塔”的姓氏就是很早以前传下来，属于代绯外祖母的姓氏，是外祖母的爷爷留下的姓氏。
　　“你认识我的祖先？”
　　“容我介绍一下自己。”男人收回了外放的威压，看着代绯的目光多了许多怀念的感觉。“我是帝兰奇魔族，曾经统领北方魔族军队，位列五魔将之中。如果我没有弄错，你身上应该有和我一样的符文。”
　　代绯的呼吸一窒，心跳的速度加快。
　　被代绯环在臂弯的白果很轻易的发现了代绯的变化。
　　“这是我们家族的血脉印记，只有男孩才能继承。”
　　代绯放开了白果，他们身边的防护隔膜在代绯放手的同时消失，金色的老虎趴在白果身边不敢乱动。
　　代绯拉起袖口，他的手臂上立即浮现出黑色的符文，环绕在皮肤上的符文就像是活的动物，缓慢的爬行着。
　　和男人身上相仿的符文，昭示着他们之间的关系。
　　“我的外祖母是这个姓氏的最后一个继承者，他是您的孙女，我应该怎么称呼您？”
　　“你可以直呼我的名字，萨莱。我们家族的血脉还有多少人继承？”
　　“仅有我母亲一支。”
　　代绯表现得很恭敬，但是，距离他最近的白果还是看到了他的手在颤抖，不明白他是害怕还是高兴。
　　但是，白果的直觉告诉他，眼前的这个男人也不见得是一个善类，即使他是代绯的祖先。
　　“怎么会这样！”男人在发怒，他身后的土地被炸开，溪水迸溅，陷进了被炸开的深深坑洞之中。
　　“能否问一下，这里的生命都是因你而亡吗？”
　　萨莱冷笑两声。
　　“我可以告诉你，这些都不是我弄的。”他瞟了一眼被侵蚀的近乎荒芜的土地，“是诅咒，把我困在这里的诅咒。怎么，你们是来解决这个问题的？”
　　

作者有话要说：为什么我觉得代绯那边交代得越来越多了・・・
小果，你会等到代绯感动你吧！




第四十章：有关开花

　　“这个诅咒是怎么回事，您能说一下吗？”代绯小心的询问。
　　“封印诅咒，吸收我的力量，将我的能量散布出来滋养这片土地，直到我的力量被全部化解才能停止。但是这个封印在千年前开始松动，因此最近他不再能控制我，进而出现了吸收外界生命的事情。你们是不是被生物大量死亡的事情惊动而来？”
　　好不过分的讲，这是个狠毒的诅咒，竟然在化解力量。
　　“我们接受的任务是解决这里的问题。”代绯没有迟疑的将出了任务的内容，并且说明了他和白果的身份。
　　“这种诅咒难道是建造星球之初就存在了？”白果这时问出了他的疑惑，“灵前辈说过的书我看过了，星球建立在万年之前，而且星球上的一切异动都在监视之中，不可能出现不明原因大变动而不被他们调查。”
　　随着白果的诉说，萨莱的表情变得很奇妙，他似乎想到了什么事情那样，陷入了沉思。
　　“大量的产出妖灵的福地出现，应该不是一个小消息吧？”
　　“难道是他们把您封印在这里的？”代绯的表情与其说时惊讶，更像是为难和担忧。
　　这句话好像间接提醒了萨莱。
　　之间萨莱转身回到了溪水中央那个炸开的坑里。
　　溪中的坑洞里，水流变得浑浊不堪，一直在不停地下悬着，溪水仿佛灌进了无底洞里面。
　　萨莱毫不犹豫的跳进去，很快消失在代绯他们的视野里面。
　　“小果，你还在意我。”代绯这是有了空闲，却不忘对着白果进行调戏，“刚才是不是在担心我？”
　　“任务中，禁止分心。”白果任凭代绯抓着他的手，对你是嘴上却不松口。“你的这个祖先可靠吗？”
　　“这个问题我很难回答你。”代绯低下头，看着白果移开视线的动作，心情愉悦。“不过我相信他不会是什么坏人。”
　　“为什么，别告诉我是第六感。”
　　“小果，你越来越不好玩了。”代绯忍不住抱怨了一下。
　　“外祖母一直留着他的影像记录，我见过他的样子，但是印象模糊。不过……”代绯勾起嘴角像是陷入了回忆，“他是个很温柔的人，对妻子爱护，对子女也是别扭的关怀。外祖母经常讲述有关他的故事，但是他在很久以前就失去了踪迹，和他一起失踪的还有他的妻子，我的曾曾曾外祖母。”
　　“你原来也是个包打听。”白果长吐一口气，看向代绯身后，“你曾曾曾外祖母是什么样子？”
　　代绯冥思苦想，“是个大美人，喜欢穿白衣，经常在花园里午睡，其他的都记不清了。”
　　“如果你没有第二个曾曾曾外祖母，我想你可以加深记忆了。”白果呆呆的望着代绯身后。
　　代绯立即回头，萨莱抱着一个睡着的红衣美人走出来，他们身上湿淋淋的满是水。
　　不是喜欢穿白衣吗？
　　代绯心有疑惑，但是当他看清那个红衣美人的样貌的时候，幼时的记忆一一浮现，立即确定了眼前人的身份。
　　萨莱小心翼翼的样子就像是害怕碰碎了怀里的人，足以见得他是真的很爱惜这个人。
　　“诅咒会在三天里完全失效，我们可以离开了。”
　　代绯没有任何怀疑，拉着白果跟在萨莱身后走出去。
　　“泽，你可以等到三天后再去消除任务记录，再会了。”
　　“恩公慢走。”泽在果园的几倍里面目送他们走远。
　　
　　一个已经消失了很久很久的人，在这个星球上不可能有任何栖身之地，最后，白果和代绯的家被让出来了。他们两个带着行李住进了对面，开始了整日立被白磊名为保护实为监视的生活。
　　说起来，白磊在看待萨莱的时候，他们两个竟然同时冷哼了一声。
　　代绯不敢追问老一辈的八卦，白果是不关心者些八卦。
　　但是，玉小幽玉妈妈免不了心下多了个疙瘩。
　　“亲家怀里抱着的那个人是你的老相识吧？”玉妈妈笑呵呵的坐到白磊身边发问。
　　自从代绯介想未来岳父岳母绍了这两位祖先，玉小幽就坚决的把他们称为亲家，不知道这是不是一种执念。
　　虽然和那一位老朋友的关系很清白，但是白磊在老婆的关怀之下却多了几分心虚，事情如果追溯到很久之前，他曾经追求过那一位美人，这是不可否认的事实。
　　但是，事实有时候是被用来掩盖的。
　　于是，白磊老爸同样笑呵呵的拉起老婆大人的手，“我们很久没有联系，我都记不清他们长什么样子了。”
　　“这好说，我们改天就去联系联系感情，也满足一下你的相思之情。”
　　“老婆，不要谈论外人了。”白磊老爸笑容不改，身手抚摸着玉妈妈的肚子，“我们的两个孩子最近是不是很听话，他们有没有折腾你？”
　　你就转移话题吧！
　　玉小幽送了一个白眼出去，既然白磊没有太大的反应，他也不想没完没了的追问。
　　对于感情，他很认真，对待白磊，他同样认真，只是……他真的不想再折腾一回了。
　　“我是第五次当妈妈了，还能不知道他们有多么能折腾我？”
　　“我很担心你，孩子是很脆弱的生物，你也同样很脆弱。”白磊抓起老婆的手亲了一口，“我们给他们起名字吧？”
　　能对着这么强壮的老婆说他脆弱，这句话的水分，啧啧。
　　玉小幽故意往白磊身上靠过去，把头压在他肩上，“好啊，你想到了什么名字？”
　　另外一边，楼梯上正要走下来的白果被代绯拉了回去。
　　“我们抓紧时间学习吧。”代绯把白果带回了房间，“不要打扰他们夫妻间的气氛啊。”
　　
　　在回来的时候，白果就用过了通讯器报告了任务的完成度，并且在咨询了萨莱再他的情况也说了一下，他们的任务就算是完结了。
　　“代绯，为什么我总感觉这些任务没有一次是我们亲自完结的？”
　　白果趴在靠背椅上闷闷出声，“第一次是三哥帮忙，第二次是灵前辈在引导我们，而且任务不明不白的就结束了，这一次也是，出格任务都能认回祖先。”
　　“呵呵……”代绯仰头笑起来，“这说明我们身边有贵人帮忙，没有危险难道不好吗？”
　　“但是我没有训练到我的实战能力，没有自己解决任务的经验。”
　　“我更希望你不要涉足危险。”代绯坐在床边，摸摸白果的头发，“以后有的是时间来训练你的实战能力，我们还有可能去其他界层出任务。现在就抱怨还太早，你需要学的东西太多了。”
　　“蓦然说过，你可以帮我补习！”白果想到就行动，他立即站起来，“我去拿书。”
　　代绯的手停在半空，手中柔顺的触感消失掉，只留下淡淡的花香，是果园里残留的桃花味道。
　　“现在是开花季节呢。”代绯淡淡的开口，视线追随着白果，似乎在憧憬着未来。
　　“代绯，《能量感知》和《器》，我先学那本啊？”白果站在书桌前面，手里拿着两本书。
　　代绯的眼睛笑的弯弯的，“能量感知你已经入门了一半，学习的比较容易，我们先看看这本。”
　　白果拿《能量感知》走回来，“是不是需要讲解很多东西？”
　　“不需要，”代绯接过书本，拍拍身边的位置，“坐过来我们慢慢讲。”
　　白果瞄了他一眼，坐了过去，突然开口，“约法三章的内容。”
　　代绯哭笑不得，“我不会对你做什么。”
　　白果点点头，“那就开始吧。”
　　“《能量感知》其实就是用来教授如何判断身边的种种能量的辅助课程。我们先学习如何分类能量……”
　　讲课的进程很顺利，确实如同代绯所说，白果对这一本书的理解根本不费力。
　　这一天完好的度过了。
　　只不过，在晚饭的时候，白果抱着碗闷头吃了半天饭，他突然开口。
　　“妈妈，二哥结婚了吗？”
　　玉小幽放下了筷子，疑惑的看着白果，“他还没有结婚，怎么了？”
　　“我前段时间见到二哥的时候，他身上已经开出了花苞，最近见面的时候我忘记看了，不知道他有没有……呃……”白果想到问这个问题，纯粹是因为他今天看到了太多盛开的桃花，才想起了自家的二哥开花的事情。
　　话说到这里，不用说的很明白，也足够有心人理解了。
　　玉小幽的饭碗险些被打翻，他似乎很惊讶。
　　“小清这个孩子一直说开花结果有碍修行，压抑开花期已经是他的习惯了。小果，你知不知道是哪家的孩子让小清动心了？”
　　“我不知道，二哥没有带我见过那个人。”白果好奇了，“开花期也可以压抑住？”
　　“当然可以。只要你不想开花，大可以用能量压制住，这样就可以避免开花结果损耗的修为。我们植物的花期一般固定，但是修成妖灵的我们还可以控制着自己在想要开花的时候开放，这完全是我们的心情而定。”玉妈妈的小课堂开讲，他以前在四个孩子面前习惯了有话就讲，教授这些隐私性的知识更是没想过要避开，于是他华丽丽的忽视了桌子前的两位男性。
　　玉妈妈是经历了太多，对什么都不在乎，也不觉得这是私下里才能讲的事情。
　　小白果是根本就没有人教过，完全的白纸一张。
　　白磊硬挺着装作没听见，端着饭碗照吃不误。
　　可怜的代绯，脸红的可以滴血了……
　　

作者有话要说：今天更了~~
冒泡~~~




第四十一章：追查目标的办法

　　自从代绯捡了两个祖先回来，他们的生活开始趋向于热闹景象发展。
　　当代绯的曾曾曾外祖母醒过来的时候，他们了解到了两位“老人家”身上发生的事情。
　　以前的萨莱太过于多情，导致他的妻子弥洁经常困扰在他的谎言和有心人的试探之中，整日惶惶不安。
　　最后，在得知一个新的星球即将建设的时候，弥洁做出了一个残忍的决定――将萨莱封印，并且他也陪着萨莱在地底沉睡。等到封印中的他们能量耗尽，封印就会失去作用，到时候他们再醒来，就是物是人非，而他们彼此之间究竟会变成什么样子，他没有想过，也不敢想象。
　　所以，他在自己身上下了契约，一个同样对自己残忍的契约――萨莱一旦不再爱他，他将会踏进冥王的领地，不再复生。
　　事情结果是，萨莱醒来，而他也醒来。
　　但是，这一次的任性付出的代价太大，他已经不能再动用他的力量，从一个神族战斗祭师变成一个普通的神族。
　　究竟是谁对谁错，已经说不清，他们也默契的不再提起这件事情。
　　萨莱推着轮椅，带着弥洁散步，现在的弥洁太过虚弱，几年内都无法自己行走，但是萨莱像是认知到了他对弥洁的伤害，变成了一个懂得关怀的人。
　　“弥洁，我们在这里定居。”
　　“好。”弥洁半仰着头，感受着阳光照射在额头上的温暖感觉。
　　“你有想要的东西吗？”
　　“我想要的是安静平和的生活。”弥洁苍白的手抚上胸口位置，“我想念家乡的光芒圣堂，但是现在的我已经无法回去。我已经堕落，我的神舍弃了我。”
　　使用诅咒的半神族，在诅咒开始的时候，就失去了他曾经蒙受的恩典。
　　“你在我心里永远是坐在树桩上吹笛子的小祭师，无忧无虑的半神族小祭师。”萨莱停下来，他走到弥洁身前蹲下来，捧住了那双苍白的手，注视着弥洁同样苍白的脸颊。“你喜欢穿白色的衣服，就永远穿着它，我会找到最适合你的圣堂，给你一个完整的家园。”
　　“那些东西我都不需要，我只要有你在身边。”弥洁微笑着，但是眼睛却在哭泣，曾经的家乡和记忆，不是那么容易舍弃的东西，但是他已经失去了回去的资格。
　　“你这个样子……”萨莱捧住弥洁的手，送到唇边。“我在你身边，一直在你身边。”
　　“嗯。”弥洁的视线已经模糊一片，看不清萨莱的样子。
　　
　　代绯和白果远远目送这两位长辈离开，应该听到的不应该听到的，他们都听进了耳中。
　　“走吧，接下来不需要我们陪着了。”代绯拉拉白果的手，顺势牵住。
　　白果没有甩开他，随意的迈步开始行走。
　　“我们去哪里？”代绯跟在白果身边走着，一直观察白果的侧脸。
　　“我想去看看二哥，妈妈让我打听一下未来的姐夫是谁。”
　　“你知道他在哪里上班？”代绯笑着问道。
　　白果停下来，似乎在苦恼着。
　　玉清心从没有带着白果去过他工作的地方，甚至他的家，白果也不知道在哪里。
　　不过，不知道还是有办法问啊。
　　白果掏出了项链，“二哥。”
　　通讯石一闪一闪，很快就连线到了玉清心。
　　对面的声音很嘈杂，似乎在忙碌着。
　　“喂，小果？”
　　“二哥，我想去找你。”白果很直白的说出他的想法，“你在忙吗？”
　　“这里有一个大案子，现在我走不开……快点查出来究竟是谁放出的信号波……”
　　玉清心似乎在对其他人说话。
　　“你什么时候有空，我去找你。”
　　“对了！小果，你是不是能看到残留的气？”玉清心的声音很急切，像是抓到了救兵。
　　“气？”白果疑惑的看向代绯。
　　“魔力波动，灵魂残影，法术产生的风水该变，都叫做气。人的气味和特别的能力输出波动也是气。”代绯现场教学。
　　“我能看得到吧。”白果的回答不太肯定。
　　“代绯也在吗？”
　　“我和小果在一起。”代绯恭敬的回答。
　　“这就更好了，你们快点赶来79大道，这边有一个突发案件，需要追查犯人。”
　　“好的，我们这就过去。”
　　“带着你们的学生徽卡，否则看守机器人不会放行。”
　　玉清心交代完毕就切断了通话。
　　“又有的忙了。”代绯抓紧白果的手，“闭上眼睛，只要一小会儿时间。”
　　白果没有迟疑的闭上眼睛，突然他感觉到身边的元素暴乱。
　　仅仅是几秒的时间，暴乱的元素停滞，仿佛陷入了一团浆糊之中，但是这种感觉很快消失，一切恢复如常。
　　“睁开眼睛吧。”代绯拉着白果向前走去，“这里是79大道，城市文化中心，属于艺术区域。”
　　协警机器人在地面和空中来回巡查，这一次动用的机器人数量不少。
　　有着徽卡开路，代绯和白果一路顺利，等到他们找到玉清心的时候，对方正在和一个人交谈。
　　“这里是我的管辖区域，我有权进去探查，而且我有线索这里窝藏了通缉榜单上的人员。”玉清心现在是一种妩媚大美女的打扮，他的容貌很出众，就算是现在站在他对面的是几位演艺界的明星，也不会让他落入下风。
　　“我们公司的内部是禁止采访区域，就算是政府人员也无权私自进出。除非你能出示搜查令。”在玉清心对面的的人让人感觉一副刻薄的样子，第一映像就是“不易亲近”。
　　就算是看人不带有色眼镜的白果，在看到这个人的时候，也难免皱起眉头。
　　“他不是好人。”白果一语下定论。“我们去帮二哥。”
　　代绯失笑，他跟着白果一路走到了玉清心身边。
　　“你身上好臭，请保持通风距离。”白果拦在玉清心身前，对着对面暴发户打扮的男人就是一顿厌恶的驱逐，然后转头对玉清心说，“二哥，回去用柚子叶洗洗去霉气。”
　　玉清心哑然，原本被激出的怒气消了大半。
　　“你又是什么人，在我面前大呼小叫。”那个男人鄙视的瞄了一眼白果，“不要在私人地盘扰乱我们公司的秩序，否则我可以追究你们的法律责任。”
　　玉清心把白果拉到背后。“我们会找到要找的那个人，到时候，窝藏罪犯的责任就不是你们能担当的。”
　　“你可以试试看，不能走进大门一步，你们能找到什么人？哈哈！”
　　“二哥。”白果拉拉玉清心的衣服，“我知道打人不好，是坏孩子才做的事。但是我能做一回坏孩子吗？”
　　鼻孔看人的男人脸色很难看。
　　玉清心在忍着笑，压抑着大笑冲动的嘴角抽搐着。
　　白果旁边的代绯直接笑喷了，未免白果说出惹出笑料，他干脆用手捂住了白果的嘴巴。
　　“二哥，你叫我们来是要干什么？”
　　“小果，你试着找一下拥有血腥臭味的人，这是他身上的衣服碎片。”玉清心示意身后的人地上东西，很快，一个袋子递上来，里面依着暗红色的布料碎片。
　　“我们追查他很久了，最近发现这附近有生命移动，在我们查到这里的时候，已经发现了三具普通人类尸体，均是被吞食身体部件死亡，和通缉榜上的一个杀人犯很像。”
　　“他逃进这里了？”白果看了一眼门口对峙的两拨人马。
　　“这是我们的推断。这里有隐匿气息的阵法，任何追踪法术都会失灵。我们的时间拖得越久，越容易让犯人逃脱。你要尽快找出来他的位子。”
　　“我倒要看看你们能玩出什么花样。”
　　白果闻言更加不舒服，他摘下眼镜，刻意看了一眼那个男人。
　　“一只土黄色的臭鼬，也敢胡乱蹦Q。”
　　“你！”对面的男人脸色变得铁青。
　　他没有反应的话道没有什么，但是看到他的表情，不论是玉清心身边的人还是这个男人身后的人，都忍不住后退一步。
　　不论这次时间的结果如何，这个男人的原形是一定出名了。
　　“家教不严，请见谅。”玉清心很解气，他在众人后瑞德时候反而上前一步，站到白果前面，随时准备应对突发事件。“小果，快工作。”
　　白果打开了塑料密封袋，看了看那片碎布。
　　袋子打开的瞬间，黑色的气蔓延出来，虽然很少，但是气味并不好闻。
　　血腥味道很淡，不过也没有逃过白果的鼻子。
　　“这上面有残留的毛发，我辨认不出来。”白果为难的看向玉清心，“如果我找到的任务目标多了，会不会有影响？”
　　“只要你找出了我们的目标，其他人都没关系。”玉清心安抚着白果，“我们只要结果。”
　　“好吧。”白果蹲在地上，把袋子里的东西倒出来。
　　暴露在空气中的碎片上，黑色的气在飘散。
　　“我的记忆里有一种可以追找目标的方法，就是副作用有点大。”白果说着，双手放在碎片上空。
　　没有任何咒语，也没有任何外物工具，白果只是紧紧地盯着碎片。
　　时间一分一秒过去了。
　　这时，两拨人马对峙地方的大厦高层的玻璃突然破开，一个大吼着的人影从高空坠落。
　　

作者有话要说：小果的能力出现喽~~~




第四十二章：宣言

　　远远从高空坠下的人影惊住了抬头仰望的众人。
　　“就是他！”白果喊出声，“二哥快抓住他！”
　　玉清心回过神，还没有来得及反应，就见到天空飞起一群协警机器人，立即抓住了坠落下来的人。
　　“呦，你们都在啊。”协警机器人后面飞来一亮火红色的飞车，头发染得像是孔雀的玉琢登场，被风吹起的头发完全拢在后面，露出光洁的额头。
　　飞车缓缓降落，一身休闲装打扮活像只孔雀的玉琢落地。
　　“从几百层的高楼上跳下来，轻生也别给我们找麻烦啊，摔烂了就不好收拾了！”
　　白果默默的擦汗。
　　“三哥……”
　　“小果~~~~”玉琢笑眯眯的伸出手，捏了捏白果的脸蛋。“你怎么会来这里？”
　　“我来帮二哥抓犯人。”
　　“哦？这个？”玉琢抬了抬下巴，示意着协警机器人抓住的那一个人。
　　“二哥，犯人是这个吧？”白果看了看被限制能力网绑成一团的人，直觉告诉他没有弄错。
　　“没错。”玉清心确认之后，他身后的人立即上前，提起被抓住的人塞进押送车里。
　　“按理说，抓捕犯人的事情应该是我经手，二哥你逾越了哦。”
　　玉琢指挥着机器人帮忙押送。
　　“他是偷渡进来的犯人，我有优先处置权。如果把事情交给你，这里会变成灾难现场，我不想面对那堆赔偿经费头痛。”
　　“我有这么能闯祸吗？”玉琢不服气的反驳。
　　“算了，我还有事要做。你为什么会过来？”
　　“当然是巡逻喽。刚才有一阵波动很强的能量从这个大楼里面溢出，我是跟着探测仪过来的。”
　　话一说出口，所有人的视线都转移到了白果身上。
　　毫无疑问，能量异常的原因出在他身上。
　　“你继续巡逻吧。”玉清心转身，看向神色紧张的暴发户。“先生，我们可以谈一下报批通缉犯的后果了吧？”
　　回应玉清心的是暴发户惨白的脸以及满头大汗。
　　
　　玉清心留在那里继续他的任务，白果和代绯现在是无事一身轻。
　　“你是这么做到的？”代绯拿着那个已经没有用的袋子，好奇的看看白果。
　　“这个衣服碎片上有他的痕迹，能够联系到他本人。只要我拿到和他有关的物品，就能操控他。”
　　“所以你操控他跳楼？”代绯汗颜。
　　“没有。”白果的鼻子一皱，“我只是想拿到他的身体控制权，但是他反抗的太强烈了。”
　　然后你就控制着人去撞玻璃跳楼？
　　代绯失笑，他拍拍白果的肩，“你做的很好，以后继续努力。”
　　另一边，一皱和玉清心交代完事项，转身抓起白果和代绯就要把他们丢到车上。
　　“等一下！”白果抓住车门，“我看看二哥。”
　　“怎么，还没有看够啊？”玉琢用手指点点白果的头，然后拖着下巴，摆出一个仰头的姿势，甩了甩头发，“难道三哥没有二哥帅气？”
　　白果定定的看着玉琢，两眼无神。
　　“三哥，你身上好多颜色。”
　　“我刚染的头，漂亮吧？”
　　“你的叶子有点发黄了，最近水分不足。”白果说着，摸了摸玉琢的头发，“它们被剪裁的好难看。”
　　玉琢表情怪异的看着白果，再转揪起代绯的衣服大声呼喝。
　　“你把我家的弟弟怎么了？上次见他的时候明明很正常。”
　　“嗯……最近小果有点变异，从他醒来以后，就变成这样了。”代绯语焉不详的解释。
　　玉琢看看这看看那，最后败在了白果的呆脸之下。
　　“二哥……”白果往玉清心那里看了看，眼睛瞪大了一圈。
　　“二哥他怎么了？”
　　“如果花已经败落，花托变得很圆润，是不是表示果实正在孕育？”
　　“额……”对花的问题比较敏感的玉家人玉琢毫不客气的傻眼了，他机械式的扭过头，眼睛死盯着玉清心粉红色的长发。
　　代绯已经无法表达他的心情，想要避嫌的躲开这个话题，为时已晚。
　　“玉清心！”玉琢大步迈开，直冲到玉清心身边。
　　“还有什么事？”玉清心疑惑的看着像是被拔了毛的狗一样的三弟。
　　“你还有什么忙？”玉琢拧着眉头问道，然后转身，眼神凶恶的瞪着玉清心对面正在流汗的暴发户，“你还有什么应该交代的就尽快交代，或者我直接把你扣进局子里，咱们慢慢聊天？”
　　“不要啊，我说，我什么都交代！”
　　从暴发户惊恐的表情可以看得出，他绝对认识玉琢这个“城市公仆”，以玉琢出名的程度而言，整个妖魔都市里的不安定份子不认识他的没有几个。
　　即使玉琢整天花样百出的变换造型，关注他动向的人都会在第一时间接收到他最新的照片，以防这个炸弹来他们的地盘找事而他们却认不出来，最后吃大亏的还是他们。
　　紧接着，暴发户该说得不该说，全部倒出来了。
　　包括他的第几个情妇拜托他做包庇的凶犯，他说的一清二楚。
　　事情到此，完满解决。
　　接下来，就是解决家庭问题时间。
　　送走了全部的工作人员之后，玉清心被玉琢拽到了那辆造型拉风的飞车里面。
　　车子的防护罩升起来，玉琢为了大家的安全考虑，没有坐在驾驶位上，而是把车子的控制权交给了代绯。
　　看着自己的那双手，玉琢自言自语，“我有种想要进交通科的冲动，我想撞车。”
　　代绯闻言冷汗不已，抓着方向盘的手更是不敢松开了。
　　“您在后面坐着就好。”
　　玉清心透过后视镜奇怪的看着神经紧绷的代绯。
　　“你招惹到他了？”
　　“我一直很乖，没有任何惹到玉三哥的地方。”代绯跟着白果叫哥哥已经成了习惯，为了区分开来两位，终于加上了姓氏。
　　“那是……”
　　白果拉了拉玉清心的袖子，打断他的问话。
　　“二哥，你有小宝宝了？”
　　玉清心微弯着的嘴角僵硬，半响过去，才在玉琢犀利的视线中小幅度的点点头。
　　“那个家伙的？”玉琢毫不客气的问道。
　　“这是我的私事。”玉清心扯出一个难看的笑容，“我有分寸。”
　　“该死的分寸！难道还是那个家伙！”玉琢气急的捶上车门，“他害你一次还不够？”
　　两兄弟的对话白果和代绯都听不明白，但是他们有默契的不再出声。
　　这似乎不是什么喜事？白果低下头，手指绞在一起。
　　他似乎又做错事情了……
　　“我可以保证不是那个人。”玉清心拉起玉琢的手，很心疼的揉着他被磕到发红的手。“你哥哥我不爱吃回头草，也不喜欢回头的马。我和他两清了，这个孩子……”
　　低头看了看平坦的小腹，玉清心的笑容终于自然了。
　　“我没想到他会这么巧合的到来。我原本只是赌气才放开了压抑着开花的限制，孩子的父亲完全不知道我的身份，也不知道我是谁。”
　　玉琢的手紧了紧，脸上的表情更加难看了，完全毁了这张刻意打扮过的漂亮脸孔。
　　“你竟然和不认识的男人……别告诉我他也不知道这个孩子的存在！”
　　“这是我的孩子。”玉清心把玉琢揽进怀里，手放在他背上轻轻拍着，“我一个人养大他，他会是个漂亮的宝宝。而且，我的家人会喜欢他，对吗？”
　　“我不要喜欢一个来历不明的孩子。”
　　“他是你侄子，我的孩子。”
　　“……我会喜欢他。”
　　“小果，你会帮我照看他长大吧？”玉清心空出一只手拉起白果绞在一起的手指，他看得出白果的内疚和后悔，但是他没有任何责备。
　　白果用力点头，“二哥，你要怎么告诉妈妈这件事？”
　　“等孩子出世再说，到时候妈妈就不会有任何反对想法了。你一定要保密啊，只要我不说，他们不会知道。”
　　白果答应下来，“没有你的允许我不会说。”
　　“乖~~”玉清心恢复了心情，“你要为我高兴，因为我就要做妈妈了。不能哭丧着脸哦。”
　　事情就这样压制下来，白果回到家的时候也没有对玉妈妈报告玉清心开花的后续事情，他和代绯胡乱编了一个借口就趁机逃开了。
　　
　　回到了属于两个人的小窝里，白果忍不住趴到床上。
　　“代绯，二哥的事情我其实很想说出来，我害怕他现在的决定会影响他的将来。”
　　“你又在哪里想不通了？”代绯坐到床边，摸摸白果的头发，“二哥有他的坚持；如果你的父母知道了他的事情，只会有两个发展可能，但是那是他们的坚持。一个人的生活，不论坚持的内容是对是错，他做出了决定就要为自己负责。”
　　“可是我还是觉得难受，二哥明明可以有最好的选择，他不应该为一个陌生人孕育孩子。”
　　“你应该想想事情的全部。二哥如果不是自己想要一个孩子，孩子就没有可能出现在他身体里，这不是‘意外’两个字能解释的事情。”
　　“就是因为知道他明白这个选择的后果，我才难受。为什么总会有那么多人选择做这些不在规则之内的事情？”白果翻过身，直直的看着代绯，“你……有没有不知道的孩子？”
　　代绯的表情哭笑不得。
　　“我没有做过任何不好的事情。”
　　“我可以看到你的心，你敢让我看吗？”
　　代绯摸摸白果的脸颊，言语带笑，“请随意。”
　　白果看进代绯的眼睛，抓着他的衣领把他的身子拉下来。
　　猝不及防间，一个吻匆匆烙下。
　　“我不想再计较过去，我只要你的现在和未来。”
　　

作者有话要说：・・・・・・
更了啊~~~




罗若番外（一）（抓虫・・）

　　编号：CCFE-XI-012079
　　性别：男
　　材质：顶级晶体核芯；最先进的重压力合成材料骨骼，可抵御五级火力攻击，能完美的保护大脑中的核芯；完美的基因肉体外壳，拥有一切的人类特性。
　　职业设定：生活用机器人。可兼职管家、厨师、园丁、司机、经济助手、床伴、情人……
　　生活权限：拥有婚姻自主权。
　　职业权限：可连接B级网络，A级网络必须使用其主人资料申请开通。
　　性格：自行养成，无限制智能
　　输入命令：为主人的利益考虑一切！
　　睁开眼睛的一瞬间，被命名为罗若的智能机器人就明白了他今后的工作。
　　照顾主人生活，为他提供一切的服务。
　　
　　罗温雅，一个不大不小的家族继承人，他想要拥有一个最先近的成长智能机器人做仆人并不难，但是他却舍弃了很多优秀的战斗机器人，选则了一个生活用机器人。
　　也许是天性不喜争斗，也许姿势厌倦了家族里盘根错节的关系和你争我夺的明争暗斗，他渐渐从家族企业中淡出来，选择创建自己的公司。
　　在创业之初，在他身边照顾起居的罗若完全展现了自己的价值，生活上的事项一把抓，面面俱到，为罗温雅省了很多的心力。
　　谁也不曾在意的时候，生活就这样改变了。
　　
　　早餐的时候，罗温雅说道。
　　“今天中午我在公司吃饭，你做好午饭送到公司。”
　　“好。”罗若答应下来，“今天想吃什么？”
　　“你随便安排。”
　　罗若点点头，开始整理房间。
　　早餐过后，罗温雅拿起罗若递过来的文件，准备出门，但是他却被罗若拉住了衣袖。
　　罗若纤细的手指触摸到了罗温雅的领口，隔着薄薄的衣料也能感触到他指尖的温度。
　　罗温雅看着罗若带着淡笑的脸，发现那双眼睛一直低垂着。
　　“领带歪了。”整理好领带，罗若的手指挪开，然后不着痕迹的退到了罗温雅身边两步开外。
　　看着这样刻意隔开距离的罗若，罗温雅嘴角噙着一丝笑意。
　　“不对我说些什么吗？”
　　“……路上注意安全。”
　　门被轻轻带上，罗温雅离开了。
　　
　　因为是自己创业，罗温雅当初离开的时候，不仅脱离了家族的管制，而且交还了家里给予的一切，他那几年里赚到的钱在偿还了家族的抚养金之后就所剩不多。
　　当初罗温雅离开的时候，跟随他的智能机器人里，只有被他亲自挑选的罗若不顾一切的跟着他离开，其他的机器人都是家族的财产。
　　还记得当初他对那些陪伴了他成长的机器人告别的时候，只有罗若站出来问他能不能把自己买下来带走。
　　罗温雅想到这里就笑出来，他当初离开家族的时候，为了从所谓的“亲人”那里买下罗若，几乎变的身无分文，之后创立公司的创业金还是好友资助的。
　　但是，他庆幸自己没有在当初把罗若抛弃。
　　
　　小小的家，不是太大格局的房子。
　　没有细细分类的休息室，健身房，客房，酒窖……没有泳池、森林、宽广的草坪和家养的各类宠物。
　　这里只是一个休息的地方，但不是暂时停驻的旅馆。
　　也许，他们一辈子的时间会在这里度过。
　　罗若擦拭着钢琴的手一顿，眼神变得空洞。
　　这只是他偷来的时光，只是短暂的、两个人朝夕相处的时光。
　　罗温雅是有能力的人，他注定会做出一番成就。
　　或许不过是未来几年的时间，他就会厌烦于一个小小的，不符合自己身份的房子。
　　自己会跟着他去任何地方，即使在新的房子里会有很多仆人，会和他变得不再熟稔，距离会越来越大。
　　偷来的时光，注定会消耗到一丝不剩，它原本就不属于自己。
　　机器人，智能机器人，再高的智能，也不过是一个人类创造出的玩具。
　　罗若一只明白，他可以对一个无限的好，无限的爱慕，但是却不能走进“人”的生活，不会被人类规划进家庭之中。
　　人类和机器人之间的感情，亲情已是上限。
　　再多的幻想也不过是一个笑话，没有人会相信一个被输入了忠诚指令的机器人会有真正的“忠诚”，他们只相信自己的命令。就好像一个被输入了“爱情”指令的机器人注定被他的主人抛弃那样，人类不相信他们的“爱情”是真的，人类一旦被机器人爱的深了，就害怕他们的“爱”是假的。
　　――与其被“爱情”指令欺骗，还不如最先抛弃产生了“爱情”的机器人。
　　胆小也罢，不屑也罢，终究是没有几个人类会真的和机器人谈“爱情”。
　　“被抛弃”和“不爱”……
　　罗若垂下眼帘，继续擦拭钢琴。
　　光洁的琴身干干净净，但是他却不能停下来，一旦有了空闲思考，心只会更痛。
　　――有谁相信，我也有心，也有爱情？
　　
　　衣服，每一件都洗的干干净净，叠的整整齐齐。
　　食物，不是最精致但却胜在用心，时刻注意主人的喜好，以及他食量的微小变化。
　　房间，一直收拾的干干净净，经常用阳光晾晒被褥，保持室内的温度和湿度，每一样东西都知道放在那里最适合，放在什么地方，主人会用的最方便。
　　外出，注意每天的天气，冷暖记载心里，衣物的加减和搭配都是烂熟于心。
　　在意每一个微小的地方，是他的职责，也是他所能做出的最好的表达。
　　希望他能过的更好，能在自己的照顾之下专心的打拼事业。
　　他不敢奢求更多，知足就好。
　　
　　没有罗温雅的房子很安静，就好像固定在墙壁上的画卷。
　　做完了一切家务，罗若走进罗温雅的卧室，站在门里看着房间的每一个角落出神。
　　如果没有呼吸的声响，就好像他已经死去。
　　时间缓缓流逝，阳光撒进窗子，房间的温度在阳光的照射下渐渐升高。
　　微风吹拂起发丝轻扬，罗若只是出神的望着。
　　
　　十点半。
　　罗若终于抬起手，一室的阳光被关在门内。
　　厨房里慢慢响起了切菜的声响。
　　午饭按时送去公司，但他等到的只是秘书的一个留言。
　　“总经理答应了罗小姐的邀约，他吩咐我让您取走放在休息室里的衣物。”
　　“谢谢。”罗若放下食盒，走进办公室连着的休息室。
　　面色平静的收拾起满地散落的衣物，打开窗子散气。
　　罗若呆呆的望向窗外的高楼，直到空气的味道驱散掉大半，他关上窗子拿起装好的衣服离开。
　　离开的时候，罗若把午餐送给了秘书。
　　他以为自己能很平静的接受一切，但是心变了，看待同样的事情时感觉也不再相同。
　　
　　时间一天一天过去，重复着的生活，罗若希望时间永远重复，不发生任何该变。
　　但是，他仅仅是一个机器人，不能替主人做决定。他能做的，只有跟随，只是服从。
　　罗温雅的事业变大了，他又回到了属于贵公子的生活，回到了他原本的交际圈。
　　房子换成了大的，仆人增多，这些都是再正常不过的。
　　只不过，源源不断的约会和宴会邀请让罗温雅留在家里的时间变少，处理家里一切事物的罗若不任何人都清楚罗温雅的时间安排，也因此他更清楚罗温雅此时此刻在谁身边。
　　这对于一个爱慕者来讲，无疑是一件很痛苦的事。
　　但是，他却没有选择的权利。
　　不能阻止，不愿离开，更不能视而不见。
　　没有什么比时间更能加大两个人的距离，没有什么比时间更能让人心力交瘁。
　　
　　那一天，联姻的事情提上了议程。
　　罗家人的来到，引爆了罗温雅的情绪。
　　“没有罗家的支持，你以为自己能一帆风顺的走到现在的位置？钱财不代表所有，你欠罗家的还不完。”
　　“我永远不会对你们表示服从！”
　　“你可以试试看，没有了罗家在你后面，你的公司能走到什么地步。看清事实吧，你逃不开！”
　　“我不会再回去手你们的摆布！”
　　门外听到一切的罗若默默离开。
　　罗温雅的事业却是受到罗家影响，他当初离开罗家，但是罗家并没有把他除名，反而在暗地里帮助他。
　　对于这些，罗若很清楚，他在罗家的允许下开通的网络资料调用权限并没有被移除，仅仅是从这一点看，就能得出一个结论――罗家并不承认罗温雅利卡了他们的掌控，而且他们一直用各种渠道提供他们内部的资料供罗温雅使用。
　　罗温雅恐怕也早已有所察觉，但是他不愿承认。
　　罗若想了很多事情，对罗温雅的感情更是压抑不下去。
　　如果真的离开了罗家的帮助，罗温雅的事业也会变成一场笑话。
　　不是他没有能力爬起来，只是……现在的他斗不过罗家。
　　在罗家生活了很久的罗若很清楚罗家的教条：家族的利益永远是第一位。
　　罗温雅不会屈服。
　　但是为了他，罗若却不会计较自尊，也不会想象罗温雅会如何看待自己。
　　罗若坚信，只要还有机会走下去，还有机会站在顶峰并闯下自己的事业，罗温雅就能成长到罗家不可束缚的地步。
　　暂时的忍让，是最好的妥协。
　　最后，公司被接管，罗温雅被带回了罗家。
　　然而，唯一能帮助他的罗若只是在一旁看着这一切。
　　那一刻，罗温雅眼睛里的怒火，以及他咬牙切齿吐出的“背叛”两个字，最能伤人。
　　

作者有话要说：对不起大家，我空了好久才更新
我会慢慢的调整好更新的时间，争取能多写一些。
着篇文的构思已经完成，绝对不会变成坑！




罗若番外（二）

　　伤害就是伤害，不论是以保护的名义还是爱的名义，已经造成的错误，是无法挽救的。
　　即使再有一次机会，罗若也会这样选择。
　　只要抓住了机会，罗温雅能重新站起来，现在面临的困境将不会造成第二次的困难。
　　等到罗温雅成长到强大，罗家……又能算什么？
　　他做错了，但是他不后悔。
　　即使，“背叛”两个字伤的他心痛。
　　即使，他再也得不到心爱的人的一个笑容。
　　罗若回到了罗家，日复一日的照顾罗温雅，得不到谅解没有什么，被辱骂也没什么。
　　直到订婚的日子来临。
　　订婚那天，凡是和罗家交好的企业都收到了请帖，同样前来的还有那些和罗温雅交好的朋友。
　　这原本只是一场普通的商业联姻，常见的商场悲剧。
　　但是，谁也没有想到，罗温雅竟然在订婚当先消失在会场，只留下尴尬的两家人和面色铁青的准新娘。
　　一场商业联姻变成了一场笑话，罗温雅的失踪等于在罗家众人的脸色打了响亮的一巴掌！
　　没有任何人看到罗温雅去了哪里，甚至整个酒店的监视设备也没有拍到罗温雅的身影，他就这样凭空消失了。
　　订婚酒会不欢而散。
　　罗家人开始到处寻找罗温雅。罗家掌权者的怒气让整个罗家承受不起，视面子重于一切的罗家人更是不会放过罗温雅。
　　但是，如同罗温雅消失的那样迅速，在半个小时后就传来了罗温雅的公司易主，被当地最大的家族产业瑶华合并的消息。
　　然后，罗温雅整个人消失在了这个城市，甚至这个星球。
　　罗家人还知道一件外界的人不知道的事，罗温雅的智能机器人罗若在罗家主宅消失。
　　这一切都让人猜想，罗温雅究竟是找到了什么样的靠山，才能让他不动声色的离开了罗家的束缚。罗家人不敢动瑶华，也没有更大的权利在星球外搜索罗温雅的踪迹。
　　但是，一切时间都在时间的长河里慢慢消停下来，已经不知所踪的人却在另一个星球开始了他们的新生。
　　
　　“你还要留下他？这个机器人就算是销毁也不为过。”
　　“我想知道他背叛我的缘由。”是罗温雅的声音，但是他冷淡的语气，就像是在谈论一个并不被他放在眼里的机器人，而非一个他曾经在意的“人”。“而且，我很好奇，究竟是什么样的原因能把最高的指令‘保护主人的安全，听从主人的命令’冲销。就算他是背叛者，也是属于我的东西。”
　　“说到底，你还是不肯死心。哈哈，就算你装作毫不在乎，你的眼睛却欺骗不了我。”男人的语气上扬，似乎心情很好，“我可以把他完全岔开，变成一堆废铁和死肉。你……想要看到他的内心？”
　　“不能毁坏他的身体。”
　　“只是想看到数据？好吧，你总是在不适当的时候温柔。有时候，不狠心一点，你永远也不会知道心里的底线。对待背叛者，不论是什么样的原因，只有毁灭才是最好的选择。我知道你不屑。哈哈……当然，你永远也学不会我的做法。”
　　男人只是简单的用手触碰到罗若的头，仅仅停留了几秒时间。
　　“找到了。”男人的声音依旧很轻松，“你过来坐好。”
　　罗温雅看了一眼处在能源切断状态的罗若，皱皱眉头，终于还是坐到他身边的位置。
　　男人勾起嘴角，看向罗温雅的眼神带上了戏谑之意，“你的魅力不小嘛？”
　　“什……”
　　罗温雅的话语被反正该他额头的指尖打断，他的两眼顿时变得无神。
　　只是一瞬间，罗温雅就发现自己站到了一大片白色的天地里面，在他面前有着一个大大的屏幕，里面播放的都是一些文字化的数据。
　　“仔细看看哦，那个‘属于你’的智能机器人，每天的例行公事究竟是什么。”
　　空荡荡的大厅响起了男人的声音。
　　罗温雅瞬间陷入了一对擦肩而过的数据流中。
　　每天早晨5:30张开眼睛，开始一天的生活。
　　罗温雅跟着罗若的时间表重复他一天天的日程，看着再熟悉不过的场景，同样看到了罗若心底的心情数据。
　　每一次字母的串联，都在向他传递着一个相同的消息。
　　这是一个机器人爱恋上主人的开始……以及结束。
　　罗若理智的把感情分在心底，从不说出来。
　　但是他的行为却在受到影响，直到他做出了放任罗温雅被罗家人带走的决定。
　　
　　“还不想离开吗？”
　　男人的声音提醒着罗温雅，他最后看了一眼罗若的记忆。
　　知道了罗若的心情，但是罗温雅心里流出的东西让他自己难以辨别。
　　只是，心情很平静，没有预期的愤怒，也没有被背叛的痛恨。
　　真的，什么都没有了。
　　能自主判断，但是却不听从主人命令的机器人，已经失去了他存在的理由。
　　必须……放弃！
　　……这是正确的做法。
　　罗温雅退出了罗若内心的世界，看到了男人满眼难掩的戏谑。
　　“帮我把他送走，去一个能让他自由生活的地方。”
　　“没有惩罚？”
　　“这是我的事情。”
　　“好的，我给他安排一个好地方，让他安享晚年。这就是你对他的安排？”
　　“他不需要再看到我，我也一样。”
　　
　　当罗若“醒来”的时候，他发现自己躺在一张大床上，周围没有任何声响。
　　但是，当罗若检查自己的内部系统的时候，却发现了一个留言。
　　“这所房子和房间里的小家伙就是你以后的责任，你已经和罗家完全脱离了关系，包括罗温雅。”
　　最后一句不明不白，究竟是罗温雅也脱离了罗家，还是……我和他脱离了关系？
　　罗若大惊，立即链接上只能机器人管理网络，当他看到自己的主人那一列空掉的时候，手指都在颤抖。
　　最后，床边传来的呜呜哭喊惊醒了罗若。
　　当罗若走过去的适合，就看到一个小毛球在婴儿篮里面抱成一团在哭泣，他的眼睛都没有张开。
　　房间里的小家伙？他是我的责任？
　　究竟是谁丢给我的责任！我只听从一个人的命令！
　　机器人的冷静已经在被冲破的边缘，清洗的是，他发现了婴儿篮旁边的一张卡片。
　　“第444好卫星城收养法规及限定”？
　　了拿起那张卡片，身体接触的瞬间就读取出了卡片里面存放的内容。
　　“被收养人姓名：罗月。 性别：雄性。 种族：宠儿。 年龄：三个月。 
　　收养人父方姓名：罗温雅。 母方姓名：罗若！……”
　　下面的消息没有看进去，罗若难以理解现在究竟是什么情况。
　　但是，带着小小的期待，罗若还是抱起了哭泣着的小毛球。
　　
　　时间一点一点过去。
　　乳名叫小月小毛球已经张开成一只小狐狸大小的时候，他明白了自己没有父亲的事实。
　　虽然母亲从来就没有表现过在意，但是他每天都能看到坐在客厅里，对着大门一夜不睡的母亲，似乎……在等待什么人到来？
　　“我的父亲，是不是已经回到了天上，永远离开了我们？”小月抱着童话画本，看着那一幕幕童话画片，认真的猜想着，越想视线越模糊。
　　终于，在邻居家的玉哥哥帮助下，小月背着罗若开始寻找他父亲的消息。
　　出乎意料的，他很快就联系上了罗温雅。
　　不知道该说什么的小月在电话接通的那一刻就开始哭，边哭便喊。
　　“妈妈很想你……小月也很想你……妈妈很想你……为什么不回来看我们……”
　　电话那边一直没有声音，小月哭到没了力气。
　　从来很乖的小月终于明白了，他的父亲并不像妈妈那样爱他。
　　他狠狠的用尾巴抽掉玉信手里的电话，一头扎进玉信怀里，眼泪停不下来。
　　
　　但是，小月在两天后却看到了好像突然从天上跳下来的父亲。
　　那个长得和照片里面一模一样的父亲。
　　抱着母亲，声音温和的父亲。
　　
　　“小月？”抱着罗若的罗温雅看到了楼梯拐角那里毛茸茸的尾巴。
　　“小月快出来。”罗若从没有想今天这样高兴过，他拉着罗温雅走到楼梯上，抱起了已经能够将自己的大部□体化人形的小月。“他是你的爸爸，叫一声爸爸。”
　　小月抬头看过去，罗温雅温和的笑脸上没有虚假，他敏锐的直觉感受到，眼前人实在用一种期待的目光看着自己。
　　“爸爸。”小月没有半点阻碍的开口了。
　　罗温雅的嘴角弯起来，从罗若手里接过小月。
　　“罗若，我们结婚吧。”
　　那一瞬间，罗若几乎死机。
　　“你说真的？”他不敢置信，声音颤抖，有些嘶哑。
　　“我想了很久，想过很多事情。”罗温雅的手抚上了罗若的脸庞，“只要一想将来，就会在脑海里不自觉的蹦出你的样子。我一直没有忘记你，只是……我胆小的在害怕。”
　　罗若抓住罗温雅的手，不自觉的用力握住。
　　“呵呵……”罗温雅笑出声，“承认自己胆小很不容易呢。我其实很害怕自己能不能坚持。”
　　“对不起，我想说对不起。”罗若哭出来，泪水流到了罗温雅的手上。
　　“我不想要这句话。我们一起努力试试，组成一个真正的家庭。”罗温雅擦拭着带着温度的泪水，他从没有看到机器人流泪，更是没有想到罗若会哭，不自觉的有些手忙脚乱。
　　“好。”只是试试也好，就算这只是你一时兴起的游戏也好，我不想放开机会。
　　“戒指带在手上，我们就是夫妻了。”罗温雅看不出罗若的想法，他只是笑着把一个戒指套在了罗若的手指上，尺寸正好。
　　

作者有话要说：这两个，算是和解了




樱色

　　“叮！”订好时间的烘焙烤箱发出了提示声音。
　　“点心已经做好了，记得戴上手套把它取出来。”
　　“哦。”白果应声的同时，套上了大大的隔热手套，小跑到烘焙箱前。
　　烤箱打开的时候，热腾腾的气体和食物的香味同时飘出来。
　　“真的是很美味的樱桃。”念吮着手指上的新鲜樱桃果酱，凑过头。“蛋挞看起来也很美味。”
　　说着，念伸手拿起一个刚烤好的蛋挞塞进嘴里。
　　“很烫哎，你不用这么着急吧？”小月站在罗若身边，怀里还抱着小宠儿，他看着念的脸上写着“不赞同”三个大字。
　　“其实也没有多烫。我宣布，第一种点心试验成功！”念几口咬掉蛋挞，手里还端着一个空盒子，装了一半的蛋挞进去。“白果大人，今天就学到这里吗？”
　　“呵呵。”罗若笑出来，“那你们如果有事可以先走，剩下的我来收拾就好。”
　　“主人刚才发来消息，”天花板上垂下来一跳藤蔓，妮妮坐在花朵中央。“学校里面在招集人员，似乎有集体任务出动。主人询问白果大人要不要去试试。”
　　“小果，下次我们学习红豆桂花糕。”罗若动手开始收拾厨房。“一定要记得来哦。”
　　“恩，我会认真学。”白果点头，解开围裙。“我们走了，下次见。”
　　“告辞了。”念收好做出的点心，抓起妮妮和小宠儿，跟着白果离开。
　　
　　今天的计划原本是跟着罗若学习点心制作，但是，为什么有突然多出了一个没有任何提前通知的任务？
　　白果在念的带领下很快就到达了学校，在这之前，他没想到通往学校的车辆流水线路竟然是全天制不停歇。
　　踏进了学校地界，白果默念。
　　“任务中心。”
　　下一秒，白果就出现在了熙熙攘攘的大厅里面。
　　“白果大人，我带你去找主人。”
　　念和代绯有着精神感知联系，有她带路，很容易就找到了代绯。
　　当白果看到代绯的身影的时候，似乎他正在和一个人在交谈。
　　走近了才发现，那个站在代绯身前的人是“灵”。
　　“灵前辈。”白果很认真的在问好。“中午好。”
　　“啊，你又多礼了。”灵一见到白果一板一眼的架势就难受。“我今天还是你们的带领着，还记得上次那本书里的世界吗？”
　　白果立即想起了被困在书里的精灵，还有那个疯狂的人类国王。
　　“那件事情的结果怎么样了？”
　　“已经解决了。”灵笑着打量白果，“一段时间不见，你好像长高了一点啊。”
　　“嗯。”白果闷闷的应声，他还在成长期，长高是必然的。“能吧那件事说的具体一点吗？”
　　“具体点啊。”灵挠挠头发，“那两个结婚了，最后由他们的孩子管理那个世界。
　　白果顿时无语，盯着灵不知道该说什么了。
　　“真是让人无语的答案。”代绯笑了，“灵前辈，小果已经来了，你也该说一下是什么任务了吧？”
　　“任务就是探索书中的世界和现实世界的交集。”灵板起脸，开始讲解，“从上次发现在书中可以创建世界开始，我们就开始调查那些低次元的世界的构成，结果发现了很多的奇怪时间，而这些时间和许多书本有莫大的关联。文字是有魔力的，这点早已被证实。用文字写出的书，尤其是被众人所知的书，更是蕴含了无数个‘相信书中世界和人物存在’的生命的魔力，因此，在这些魔力的影响之下，许多夹缝世界产生。上面因此下达了命令，动员了许多的人力和无力，开始探索这些低次元的生命痕迹。结果我们发现了一个惊人的事实――已经有书中的生命和物品流落出来，混杂在许多高一级别的世界里面。最后，你们的任务是，在我的泔水之下，找到已经脱离了书中世界的人或者物，保证书中世界的平衡。这是无限期，没有时间限制和数量限制的任务。”
　　“现在，只是一个开始！”灵抬起手，一张纸被他拿在手里。“这是最近整理出来的受损低次元世界的名单，我们需要选择一个地方开始搜查。你们想选择哪里？”
　　“如果是选择一个范围，就是指不仅仅是在这个卫星城搜查？”代绯问道。
　　“你有什么想法？”灵反问。
　　“小果，要不要会777号卫星城看看？那里应该很缺短K?S的流动执行员，我们去那里不会有多大难度。”
　　第777号卫星城吗？
　　脑海里不自觉的浮现起从小到大生活的房子，白果不自觉的点头。
　　“目标777号卫星城。”灵记下来，开始在纸页上寻找信息。“有了，《樱色》里的樱花鬼！”
　　樱花鬼？听起来很奇怪的称呼……
　　“是妖还是鬼？”白果问道。
　　“都不对哦。”灵摇摇头，“是一个人类。”
　　
　　“《樱色》。主人公是从小就看不到色彩的天盲男孩，在他刚刚来到这个世界的时候，就确诊无法医治，此后，他的父母为他买来了一颗樱桃树，他们希望‘天盲’的儿子能在将来看得到这棵为他种植的樱桃树，更希望樱桃树结出的圆圆的樱桃带来好运气，让他们的儿子的眼睛和樱桃一样闪烁着圆润的光彩。但是，当孩子长成少年的时候，他的父母在一次为他求药的过程中去世，他的眼睛更加没有了光彩，几乎变成全白的瞳孔更是吓人。但是，在亲戚争抢他家的财产的时候，他却多出了一个哥哥。所有的亲戚都好像知道这个哥哥的存在，只有他不知道，着让他产生了怀疑。之后就是家人般的相处时光，少年在怀疑和渴望亲情之中挣扎，慢慢接受了‘哥哥’的存在。直到某一天，少年的家里来了一位驱魔师，事情发生了转变。”代绯念着电子书库里面的文章简介，“故事从这里进入了□，它的作者却死于一场海难，这本书后续的存稿被整理出来，但是却无论如何也无法串联起来，故事缺掉了一环。这本书却奇怪的开始出版了，以它未完成的故事，和作者设下的悬念为卖点，积累了越来越多的读者自创的结局。”
　　“这是我们需要调查的第一点，当年那些存稿是那些内容。”灵接过了代绯的话，“第二点是，从原著中找到的有关少年和樱桃树的描写，可以判断出，那棵樱桃树不简单，我们需要在作者生活的地方找到它的原型。第三点，就是怀疑上这本书的原因，给予的提示只有一点――在这本出版了五年之后，他所生活的小镇上一夜之间冒出了许多的樱桃树，而且樱桃只在作者死去的那天开花，花期从未提早或者延后。除此之外，没有任何异常的事件，正是因此，那个第二级别城市变成了有名的樱桃城。最后，那个书的作者被称为了‘樱花鬼’。”
　　“听起来是个悲伤地故事。”白果感觉到指尖有些发凉，他的大脑里突然浮现出了一个白色的身影，一个望着高高的墙头，面色带着忧伤的身影。
　　似曾相识。
　　“我想接下这个任务。”白果主动要求。
　　从没有见到白果要求过什么，不得不说，见到他带着一丝祈求的表情，代绯有些不适应。
　　“灵前辈，你能估量出任务的等级吗？”代绯握住了白果有些发抖的手指，虽然不知道白果发抖的原因，但是他在担心。
　　灵没有废话，直接开口：“B级。”
　　“我们接下这个任务。”仅仅是B级，能够应付过来。
　　
　　半小时后，代绯和白果以及灵出现在了第777号卫星城的传送阵出口。
　　“先去探查，还是找地方住下来？”代绯询问者白果。
　　白果无法抉择，最后看向灵。
　　“卫星城的地5区域就是那个作者的住宅，他已经去世了三十年，那里不知道有没有被拆掉。”灵看着收集到的资料，不怎么满意，“时间还早，我们先找个地方住下来，尽量靠近第五区域。”
　　“我家就在第六区域，和第五区域很近。另外，我在第五区域也有一个房子，读高中的时候我没有选择网校，而是在学校附近买了住处。”白果掏出了一张卡片，“我一直把钥匙带在身上。”
　　“你听说过那个地方吧？”灵盯着白果发问。
　　“如果说是第五区域的别称‘樱桃城’，我听过。”白果很坦白的回答。
　　“你在那里生活过，难道没有发现什么异常？”
　　“我每天都能看到很多奇怪的东西，不仅仅是鬼混和妖魔，而且我一直分不清他们和真人的区别，尤其是那些长得和人类很像的妖魔鬼怪。”白果解释着，顿了一下，又补充了一句，“当然，我不戴眼镜的时候能看到。不过我不戴眼镜就没办法走路了。”
　　第五区域的空气里的味道不仅仅是嗅觉感觉到的，而且还带着颜色，看在眼里就像是浓厚的迷雾，不戴眼镜的时候很难前进或者后腿，一不小心就会迷失方向。
　　“这个‘樱桃城’在很久以前就已经是樱桃妖灵的天地了。”白果看向第五区域的方向，藏在镜片下的眼睛看到的只有明媚的太阳光彩。
　　

作者有话要说：更新喽~~~




爱的色彩

　　“妈妈，爱的色彩是什么？”
　　“小凯想让他是什么颜色？”
　　“樱桃成熟的颜色！”
　　“普通的红色吗？”
　　“不，是樱桃色，不是红色！我看不到，但是闻得到，樱桃的颜色有味道哦，很香很香的味道。我一定要看到它，看到它的时候，我就是被神关爱的孩子了！”
　　
　　并不算漫长的的街道上，白果和代绯并肩行走，“这里有一个传说。在我上学的时候，听说这里出现过一个长相和天人一样俊美的人，而且那个人每到春天的时候，就会出现在这个城市。”
　　“小果。”代绯牵起白果的手，感觉到五个指尖和手掌都布满冰凉，即使知道花草树木没有正常的体温，他也很担忧。
　　代绯在储藏物品里面找出了一件外套为白果披上，接着发问。
　　“你想告诉我什么？”
　　白果垂下眼帘，“在离开这里之前，我不懂什么叫做执着。现在的我回来了，倒是懂得了什么叫执着。几十多年里，为了一个已经逝去的人，每天站在墙外等待，需要多深的感情？”
　　“你是在说……”代绯看着白果的眼睛，“那个樱桃树的妖灵？”
　　走在他们前面的灵支起了耳朵。
　　“以前的时候我见过他很多次，如果不是提起樱桃，我也想不起来他。”白果拉了一下衣领，在第444号卫星城已经入夏，而这里还是春天。“每次见到他，都是在一座老房子外面。而且那里一直有闹鬼的传说。”
　　“你说的老房子是不是《樱色》的作者的故居？”
　　“我只知道一个老房子，而他却是最少20年里唯一一个没有被拆掉重建的普通居民房。”白果摘下来眼镜，握紧了代绯的手，跟着我走吧，那个地方很难找。
　　隐藏在普通人类的租房子中的老房子，已经是一座幽灵房。
　　就算是白果，也只有没带眼镜的时候才能看到它的存在。
　　“灵前辈，你不会攻击看到的妖灵吧？”
　　“我是处理灵异事件的人员，不是自诩除魔卫道的普通道士、和尚。”灵抽抽嘴角，身手拍了白果的脑袋一下，“难道你还信不过我啊？”
　　白果呆愣愣的看着灵，确切的说是看着灵的头顶上――有一只趴在灵脑袋上做窝的花朵妖灵，似乎正在打理灵那头乱糟糟的头发。
　　他发现了吗？白果看了眼小花妖，再看一眼灵。
　　被白果的视线看到发毛，灵伸手摸摸头顶，他的手穿过了头大压塌了那朵用花瓣做的房子。
　　“咦？什么时候掉的花？”灵抬头仰望，却没看到一棵开花的树木。
　　白果沉默数秒，开口问道：
　　“前辈，你家里需要一个勤劳的头发护理工吗？”
　　“什么意思？”
　　“你毁掉了粉粉的房子，他打算去‘英大人’那里告你。”
　　灵身体僵硬，眼睛紧紧盯着白果。
　　在灵头上大发脾气的名叫“粉粉”的花妖停止了叫骂，伸着指甲盖大小的脑袋看着白果。
　　/你难道看得到我？我是灵不是妖哦~~/
　　“灵前辈，也许你应该考虑赔他一个房子，就在你的头顶。”
　　“坚决不可能！”灵的脸变得通红，如果真的被一个看不到的家伙住在头顶，他的私生活不是完全没有隐私了啊！
　　“我还不想看到你的私生活呢！”粉粉皱着小脸，紧紧抓住灵的头发使劲拔。“脑袋里面都是草的家伙！”花灵突然说出了人类语言，灵几乎被吓到。
　　“你先不请自来，难道还打算在我头上安家啊？”
　　“你毁了我的房子！”
　　“先说好，我不赔你任何东西。”
　　“……”
　　“……”
　　一人一妖灵吵起来了。
　　代绯几乎呆掉，他不知道应该怎么劝架了。
　　这时，白果拉了拉代绯的手，在他视野里面，成群结队的花灵扑面飞来，气势汹汹。
　　“有麻烦了……”白果正要提醒代绯和灵，却看到了花灵身后的一抹白色衣衫。
　　花灵全部退散开，在灵脑袋上搭窝的花灵也止住了争吵。
　　“各位是来找我的吗？”白衣的人突然出现在空气里，他平静的看着白果他们。
　　这也算是一种运气了吧？
　　终于，遇到调查的对象了！
　　
　　“我们来调查《樱色》。”灵公事公办，摆出了任务时的严肃表情，可惜他头上正在跺脚的花妖破坏了这幅严肃的样子。
　　“我知道。”白衣的男人站在白果他们对面，只有两步的距离。“我来到这个世界很久，是时间回去了。”
　　语气似乎带着惆怅，但是却有点解脱的感觉。
　　“我们以前见过，你还记得吗？”白果突然问道。
　　白衣男人微微一笑，“我记得你。你看得到院子里的樱桃树，也看过樱桃花开。可惜真正想要看到花开的人已经不再了。”
　　“你是书里的什么人？”
　　“我是那棵樱桃树。”男人轻轻地笑着，“我也是男孩的哥哥，那个男孩，其实就是写这本书的人，他创造了书中的世界，也创造了我。我就是他的哥哥。”
　　“经过查证，《樱色》的作者消失的那场海难中，死去的人里面，有一个天盲的男孩。”代绯说着他知道的信息，“外界的人员都以为这只是一个巧合，但是没有人相信写出了数百本游记的作者会是一个看不到东西的男孩。《樱色》作者的身份，从没有人透录出来。”
　　一切都说明，故事里面男孩的角色，就是写出了这个故事的天盲男孩的投影。
　　“你真的想要回去吗？”白果看不惯他明明伤心却从不表现出来的样子。
　　“这个时间没有他，没有留下的理由了。”白眼男人看着白果的眼神很温柔，“我看着你长大，看了十多年。你和我的弟弟很像，都是只为别人考虑的傻孩子。”
　　“我一点都不傻。”白果不自觉的撅起嘴巴，并不怨结手“傻孩子”这个词语。
　　“我的世界即使经静止，却还存在着我弟弟的痕迹。他永远存在那个未完的故事里面。”白衣男人伸出手，似乎想要碰触一下白果，但是他的手却停留在半途，收了回去。
　　“这次是永别了。”
　　什么痕迹都不留下，才是最好的。
　　即使，这个城市已经被他影响，变成了樱桃城。
　　“等等。”白果喊住他，“我们也许可以找到他，你不想看到他的转世吗？”
　　白衣男人停下了转身的脚步，没有任何犹豫的回答。
　　“转世的他，已经不是我的弟弟。即使灵魂没变，我也不会用前世的记忆扰乱他今世的生活。我是真的把他当弟弟疼爱，希望他过的快乐。”
　　男人转身离开了。
　　白果在后面看着他，心里却堵得慌。
　　“我还是觉得，把事情说清楚好过单方面的隐瞒。转世了又怎么样，还是同一个人啊。”
　　“小果，你不能代替他思考，也不能代替他下决定。”灵拿出前辈的架势，开导白果。
　　“我不要‘英大人’走啊~~~”被人遗忘的小花妖坐在灵的头顶上开哭。
　　“别吵了！”灵忍不住伸手在头顶上乱抓，但是他的手却一次次穿过小花妖的身体，抓不到他，怒气越来越盛。
　　“灵前辈。”代绯出声提醒，“来这里之前你不是还接了一个任务吗？”
　　“我没忘。”灵负气的停止抓花妖，转而看向白果，“小果，今天给你上一堂课。”
　　“什么课？”
　　“知道我们的任务来源是什么吗？就是每个地方负责维护和观测异能的组织。”灵自问自答，“有关《樱色》的故事，就是有他们找到的消息。但是，书里面出来的人物都是不属于我们这个空间的法则管理的人物，他们很难被发现行踪。所以这个任务到了现在才上报到距离这里最近的第444号卫星城的任务中心。”灵停顿了一下，似乎在等白果消化掉这大段的话，“所以，这个任务有一个源头。有一个看不到刚才那个樱桃树妖的人，但是却能够发现树妖的的身份，他就是任务的源头，也就是任务的发起者。”
　　白果被绕的晕晕乎乎，刚理清事情。
　　灵大手一挥，“走，带路！”
　　“？？”白果的眼睛变成了问号。
　　“只有你能看到那个家伙，带路找他！”灵抓抓自己的鸡窝头，“啧！跑的可真快！小果，时间就是生命，时间就是任务完成的指标啊！”
　　代绯摇摇头，“小果，你知道他会去哪里吗？”
　　“我知道！”灵头顶上的小花妖开口了。“英大人经常去一个结界里面，我认识路。”
　　接下来，一行人在小花妖带路之下，来到了蓝星中学的南墙那里。
　　“我以前就在这里上学。”白果看着熟悉的场景，有点怀念。
　　“入口在哪里？”灵在墙边转悠。
　　“就在眼前啊。”白果随口回答，然后想到了他们看不到房子的事实。“抓住我的手，我带你们进去。”
　　蓝星中学的南墙处，空间开始扭曲，白果他们消失在正常的世界里。
　　
　　代绯跟着白果他出第一步，非但没有撞到墙壁，还闻到了一股花香。
　　几乎是一瞬间，雪白色的墙壁没有了，出现在眼前的是一个铁栅栏，小小的三层别墅，不大的花园，以及一棵占满了前院的樱桃树，树上开满了白色的花朵。
　　白衣的男人站在树下，他看到突然造访的客人的时候，表情没有一丝惊讶。
　　“还有什么事情吗？”他走到了白果对面，开口问道。
　　“一个委托任务。”灵抢先开口，“有一个男孩一直在寻找树身上刻了‘凯’字的樱桃树，他还知道一个名字‘久英’。”
　　

作者有话要说：更得有点晚・・・
撒花~~~




久英・・・

　　白衣男人终于正眼看着灵，“我就是久英，凡是看过那本书的人都知道我的名字。”
　　听到这句话，代绯和灵笑起来，只有白果不明白他们在笑什么。
　　“那一本书，出版的部分从头到尾没有出现过任何一个名字。”代绯想茫然的白果解释。“不过，书里面丢失的那一部分我就不知道了。”
　　自己说漏嘴了，久英没有再否认。
　　“带那个孩子来见我吧。”
　　
　　白果和灵一起离开，很快他们找到了一个看起来只有十二三岁的男孩子。
　　“你们找到久英哥哥了？”男孩子的眼睛雪亮，杏仁一样的眼瞳看起来很漂亮，被他这样看着，心灵也会变得安宁。
　　“他在等你过去。”灵抓起坐着的男孩，“小朋友，你现在有两个选择。要么和你的久英哥哥离开，去书里面生活；要么就把他留下来，一哭二闹三上吊，随便你用什么方法都可以。”
　　“……你们有怎么好心？”男孩毫不掩饰眼睛里的怀疑，“我认识的那个人说过，你们不会放任异界的人员在这个世界停留。”
　　“笨死了！只要他承认是你的哥哥，你们就可以去户籍管理科办理入户手续，他还是异界人员吗？另外，如果他不适应人类的生活，你们也可以申请搬到距离这里最近的妖魔都市。”
　　男孩的眼睛亮的几乎闪出光芒，开始傻笑。
　　“前辈，你在怂恿他。”
　　“小果，不要乱说话哦~~你刚才什么都没有听到。”灵的心情很好，他竟然对着白果眨眼睛。
　　白果沉默。
　　最后，男孩见到了久英，他贯彻了灵的方法，死缠烂打，哭哭闹闹，皮的像只小猴子。
　　但是被他缠着的英却是无论如何也说不出离开的话了。
　　任务简单的完成了。
　　但是，他们却迎来了下一个危险的任务。
　　
　　“《边界》，一个充满了战斗的世界，由争夺世界上唯一一个强者称号开始，踏上了变强道路的三个年轻人慢慢改变的故事。”灵打着哈欠，缓缓讲述。“战神神殿的女战神转世人间，消弥了一切记忆和力量，正是由她开始讲述这个故事。三个青梅竹马的男孩子，战争女神的转世赛罗，镇子里有名的厨师的儿子加里，以及一个打铁匠的儿子莱因。赛罗在年轻时就远走他方寻找生活的道路，慢慢的走进了战士的世界，开始游离于种种战争；加里继承父业，却在一次贵族的游戏里面被牵连的家破人亡，变成了奴隶，最后被一个死灵法师抢走变成了仆人，之后他凭着复仇的意志开始学习黑暗系的魔法，变成被人敬畏又疏离的黑法师；莱茵在两个伙伴离开之后，开始向往外界的生活，为了寻找回加里，他离开了村子，慢慢的进入了佣兵的队伍，最后被发现了白魔法的天赋，成为了一名魔法学校的学生。”
　　“故事从三人分离变成了三部分，等到一场危及了他们所在的国家的战争爆发之时，三个人在战场上见面了。代表国家所属势力的魔法学院的优秀学生，代表了中间势力的最年轻的剑圣，代表了黑暗掌控者势力的黑法师。这是他们的重逢，但是他们却有着不同的方向，为了不同的利益展开争执……这本书到了就无法看到后面的文字，不论这本书印刷了多少本，却没有一个人能看到纸页上的文字。即使写出了这本书的人也说不出上面的内容，所有底稿全数消失。”
　　“因为书还没有面世，这本书的世界没有强大的魔力支持。离奇的是，书的世界却消失了。”灵摆弄着手里的一本很普通的书，翻来翻去。“这件事被归类于灵异事件，但是一直没有找到解决的办法。”
　　“灵前辈，只是看出版时间，这本书已经出版了一个世纪了吧？”代绯眼尖的看到了印刷的字码。“难道这是传说中的遗留任务？”
　　“这是NI级别的遗留任务，因为一直没有办法处理才被积压下来。你们两个最好记住，不想死的话，就不要碰触遗留任务中最难的U系列。”灵把书丢给白果，“慢慢研究，我们下一站就是进入书里，寻找故事中断的原因。”
　　“需要做好战斗准备吗？”白果有点心惊胆颤，凭着记忆刚刚复苏找回来的能力，处理一些小事情还好，如果真的打斗――难以想象！
　　站在白果身边的代绯摸了摸他的头，“小果，有灵前辈在，你不需要担心安全问题。再不然还有我，我一定会保护你！”
　　白果的脸颊一红，连忙低下头。
　　“小果，我们有三天的时间来准备，你记得带上战斗力比较强大的从属妖灵。”灵在一旁提醒着，“我会尽量避免战斗，其实这本书的安全指标还是挺高的。实在是紧张的话，你可以把它当做一个游戏，而我们只是没有复活道具的玩家。放轻松，哈哈~~~”
　　没有复活道具已经是很恐怖的事情了！
　　灵大力的拍着白果和代绯的肩，“走，我们去吃饭！”
　　
　　任务前夕，白果还在家里抱着《药与毒》研究，他咨询了代绯的意见，想要找到适合的妖灵熟悉他们的能力，否则他只能等到用到的时候干着急。
　　“代绯，为什么你一点都不紧张？”看到代绯悠闲自在的样子，不知道为何，白果更焦急了。
　　白果的焦躁的样子逗乐了代绯，他抓过书本，把白果抱进怀里，手掌轻轻拍打，安抚着他。
　　“其实没什么可担心的。如果我猜想的没错，书里的应该是有人突破了世界的法则，从下级世界跳跃到了上级的世界，而他极其可能一个重要的人物，牵扯到了故事的发展，缺少了他，整本书就没有结局了。所以战斗应该是很少才对，最大的可能是是书里的时间静止，和《樱色》一样。”
　　“可是，万一……”
　　“万一啊，我可以站出来保护你啊。”代绯伏在白果颈间，闻着淡淡的草木香气笑起来。
　　“代绯！我是真的在担心！”
　　“好了，今天先休息，就算是有战斗，也有应对的办法。所有被灵前辈拿来的任务都经过挑选，绝对不会超过我们的承受范围。而且，灵前辈那里有秘密武器哦。”
　　“真的？”白果扭过头，耳际的发丝刺得皮肤发痒，他微微一侧头，不经意间蹭到了代绯的脸颊，于是一瞬间呆愣。
　　代绯的眼睛里面有一点惊讶，感觉到了怀里的人有挣扎的动向，他立即低下头含住温热的白果唇瓣，濡湿，轻咬。
　　自己送上门来的美食，有放过的可能吗？
　　只能够小小的占一点便宜，根本不能满足代绯，但是他现在无法要求更多。
　　白果眼睛闭上的同时，睫毛在轻颤，而且他不知道该把手往哪里放，最后只好抓着代绯的衣服。
　　就算是已经宣告了代绯的所有权，面对亲密的动作，他还是放不开。
　　浅浅的一吻结束了，代绯心情很好的笑着，白果却是低着脑袋不肯抬头了。
　　“多信任我一些，我会让你相信，我值得你托负。”
　　“嗯……”白果发出低不可闻的回应声音。
　　“你最近很焦急，能告诉我原因吗？”代绯把白果带进怀里，自己坐到床边。
　　白果伏在代绯身上，似乎没有开口的打算。
　　“还在担心二哥的事情？”代绯试着问。
　　白果摇摇头。
　　“那是有关考核的事情？”
　　小白果再度摇头。
　　“好顽固，你真的不想说？”代绯用手指挑起白果的下巴，看进他的眼睛。
　　“……困了。”白果蹭了蹭，放软了身体，似乎想要找个舒服的位子。
　　“知道了。要不要洗澡？”
　　“我自己洗！”白果从代绯身上滑下来，抓起衣柜里的衣服飞快跑进浴室。
　　抱着衣服倚住门，白果忍不住抚上心脏的位置。
　　心里总是止不住，期待又害怕的感觉。
　　
　　三天后。
　　出发点是白果、代绯他们家的客厅，通道是一本看似普通的书。
　　只不过这次，除了带路的灵，竟然还多了一个不认识的人。
　　穿着医师长袍的黑发男子一直带着温和的笑容，从进门起他就在观察白果。
　　“小果，小绯，这是我们区最好的医生，周然。”灵介绍道。
　　“只是一个没有上困难级别的任务，需要带着医生吗？”代绯感觉灵有点小题大做。
　　“我不参与你们的任务。”周然拿出一本书，“我今天是作为空间沟通者到来。我的作用是把你们送进书里的世界，然后再迎接你们出来。”
　　“准备好了吗？”灵拍拍手站起来，随后活动了一下手指，为了今天，他特意穿上了行动方便的衣服，“很快你们就要见到另一个不完整的书中世界喽~~然，外面的时间由你把我，如果超出了估算的时间，就强行招回我们。”
　　“包在我身上。”周然点头答应，随后翻开了书本。“把你们的手放上来。”
　　代绯抓着白果的手，两人互相看了一眼，把手放到了书上。
　　“旅行开始。”
　　一阵天旋地转，轰鸣声从耳边传来。
　　

作者有话要说：我也感觉太平淡了点，要冒险喽~~~
PS：真的很想写肉肉啊・・




开花期提前？

　　“厮杀开始！”行事张扬的男人高举着中间，染血的脸布满了煞气。
　　巨兽嘶吼的声音清晰而且恐怖，压迫者神经的感觉，耳膜几乎被刺破。
　　撕咬的声音很快变成了悲鸣，重物倒地的声响以及血液喷发出来的血腥味道侵染了整个空间的空气。
　　染成黑色的土地升腾着血液的热气，重剑□体面的钝钝声响，坐在血摊里的战士。
　　“出来吧。”坐在地上的男人倚着剑，看向树木后面的空地，声音懒洋洋的。“看了这么久，不打算出来吗？”
　　
　　“被发现了。”灵的嘴角弯起，话语里兴奋的成分居多，“我很喜欢这个小子，他是谁？”
　　“前辈，你要抛弃你的搭档吗？”白果用眼神控诉灵。
　　灵放开了隔绝外界探知能力的防护罩，挠挠头发，兴趣盎然的的你跟着体面对面的男人。“我没有搭档哦~~”
　　“现在根本不是谈恋爱的时机，灵前辈你也要有前辈的样子吧？”代绯仍旧紧紧牵着白果的手。刚从一个场景转换过来就看到这么血腥的场面，他还在担心白果会吃不消，不过看在白果没有多少情绪起伏的样子，是他多虑了。
　　
　　一直在对面坐着打量白果他们的男人，眼睛里面闪现着的不再是嗜杀的煞气，反而变成了平静，眼眸纯洁的就像是一个纤尘不染的孩子。
　　“你们是法师协会的人还是暗界的人？”他看似漫不经心的发出疑问。“我可以判断的出，自由佣兵里面没有你们这一号人。”
　　“我们是从外面的世界进来的，不属于任何一边。”灵走近男人所处的位置，只留有一步距离的空间，可以说是完全侵入了他的警戒范围。
　　男人轻轻哦了一声，没有表示相信与否。
　　“赛罗?克里安。”男人自发的开始介绍。
　　“这里……”他指着树林深处，“现在是我的领地。”
　　地上死去的强大巨兽只是上一任的领主。
　　“现在的你可以叫我‘灵’。我们可以和你交流一下吗？”灵装作没有听懂赛罗话里的警告，“我很喜欢你呢。”
　　“我不喜欢随便的人。”赛罗嗤笑，他抬头看天，“快天黑了，再不离开就危险了。他很弱小，为了安全考虑，你们最好找到安全栖身的地方。”
　　说到“弱小”这个词语的时候，很明显的，赛罗的视线停留在白果身上。
　　“没关系，你不喜欢我说‘喜欢’，我换个词语。”灵看着散发出疏离感的赛罗，“让我爱你吧！”
　　天哪！
　　白果咋舌，被血腥场面吓蒙的他更加说不出话了。
　　更加能惹麻烦了！
　　代绯握紧白果的手，打算一有情况就迅速撤离。
　　赛罗似乎被灵如此厚的脸皮给惊到了，半响过后才露出一个带着挑衅意味的笑容。
　　“我们打一场，胜利的人才有说话的权利，失败者只能听从安排。”
　　“我不喜欢暴力。”灵摇摇手指，探过头看着赛罗，几乎和他脸对着脸。“但是如果换个地点，我喜欢你暴力一点。”
　　越来越听不下去的代绯拉着白果迅速后退，“我们找个安全的地方呆着，你们慢慢‘沟通’。”
　　“呵呵，不会辜负你的期望。”灵往身后摆摆手，干脆一屁股做到了赛罗怀里。
　　
　　“代绯，放着灵前辈一个人在那里不会出问题吧？”白果担忧着，但是他正被代绯拉着前进，不可能停下来去看灵，可以说是被报在怀里，脚不沾地。
　　“刚才的着陆的地方有一个水潭，人鱼族的不论是正统血脉还是旁系血脉，有水的时候都是无敌的，只要他没有把那个人惹火，他的生命应该安全。”
　　“哦。”白果明了的点着头，然后眼睛瞪大，“赛罗……是那个女战神？”
　　“没错，从他身上散发的力量来看，这么强大的能量场，只有那个战神才能拥有。”
　　“可是……”白果纠结，“他明明就是一个男人！”
　　“书本内容前情提要：战女神因为不满自己的性别带来的麻烦，自愿投胎做了男人。”
　　白果想到了刚才看到的眼神，赛罗眼睛里嗜杀的因子绝对不是错觉！
　　这么危险的人，战女神难道本来就是一个战斗狂？
　　“到了。”代绯停在一棵巨大的树木之下，“一般而言，这样的地方都有守护兽，只要打败了守护兽，至少能得到一晚上的安宁。”
　　“什么？”白果想要淘淘耳朵，他很希望自己听错了。
　　代绯摸摸白果的头发，微微一笑。“只要等一会儿，很快就有地方住了。”
　　药与毒立即出现在代绯手里，他念出两个词语。
　　“藤蔓、芳香。”
　　书页自动翻开，雪白色的藤蔓钻出来，顺着树木迅速攀爬，一瞬间就伸展了高空。
　　咆哮的声响从树上传出来，带着扑棱棱的声响。
　　紧接着，树身上缠绕的那部分雪白的藤蔓布满了花苞，慢慢的绽开花朵。
　　夕阳下，似乎看得到金色的花粉在飘洒，带着不知名的香味。
　　树上的声响很快消失，藤蔓开始向下滑动，带着一个紧紧包住的球形落到地面上。
　　“啊，小雪你怎么把他拽下来了？”代绯呵呵的笑起来，他看着那个球形。“今天晚上应该很冷，如果让这家伙感冒了，我不负责赔偿医疗费用。”
　　
　　雪色的藤蔓缩短，汇聚凝成了人形。
　　一个留着齐耳白色短发的娃娃脸女孩站在圆球身边。
　　雪白色包裹住的女孩子没有说一句话，只是朝着代绯的方向鞠了一躬，坐在了地上不再理会他。
　　圆球上的藤蔓慢慢消失，包在里面的东西露了出来，像是一只长黑色着翅膀的豹子。
　　它就那样沉睡着，一动不动。
　　“他怎么了？”白果好奇的盯着地上的动物。
　　“啊，先不要管他了，等到我们离开的时候，它就会醒过来。”代绯对着书再次开口，“居家房屋，防御力要强一点。”
　　这次出来的不再是树木，而是一个小孩子样貌的黑色的矮小妖灵。
　　它在树下走了一圈，走过的地方都留下了一道黑色的线。
　　等到他走了一个园，紧接着开始徒手挖坑。
　　然后在坑被挖到一米左右的时候，他很奇怪的把自己埋了进去。
　　“这是在干嘛？”白果的眼睛一眨不眨的盯着他瞧。
　　“等下就好，给你变魔术。”代绯拉着白果走到了线圈里面。
　　慢慢的，埋在图里的妖灵缩进了土地，紧接着，地面开始蠕动。
　　四周画线的地方升起了厚厚的黑色墙壁，慢慢拔高。
　　墙壁自动的开始接合，折转方向，最后把整棵树包住，变成了一座房屋，房屋的中心就是作为支撑点的树身。
　　们和窗子出现在墙壁上，简易的家具错落有致的摆放着，地面的泥土也变成了墙壁一样的材质。整个房间仿佛被照亮了，几个圆圆的东西吊在房顶上，和太阳一样明亮。
　　“这是居家旅行必备的房屋，石巨人的杰作。”代绯拉着白果走到桌子旁边坐下来。
　　白果的表情虽然仍旧是呆愣，但是却愉悦了代绯。
　　“小雪去客房，看着那个小动物。”
　　小雪点点头，抓起和他擦不多高的豹子拖走。
　　房间里只剩下代绯和白果，对着一屋子的冰冷器具。
　　这时，代绯掏出了大堆的东西，开始布置床铺。
　　
　　真的很神奇啊！
　　白果站在墙边，触摸着墙壁，手底下的触感很像石头。
　　“绯。”白果的称呼又变成了一个字，“教我！”
　　“等到你能掌控高等级的妖灵的时候，我自然会叫你。”代绯放下松软的羽毛枕头，“现在是休息时间，过来睡觉。”
　　摆好枕头，然后铺好被褥，代绯转头。
　　白果还在墙边研究。
　　“小果，过来。”代绯不由得笑出来，“这个房子真的有这么吸引你吗？”
　　白果一步三挪的向着床铺挪去。
　　看不下去的代绯一步上前，拦住了白果。
　　“要不要我伺候你宽衣解带？”代绯开玩笑的问。
　　谁知白果的头猛地埋下去。
　　如果地上有提风，代绯毫不怀疑白果有把头钻进去的想法。
　　他应该没这么害羞吧？又不是没有同床睡过觉。
　　这时，一股似有似无的花香飘到了代绯的鼻端。
　　“小果……”代绯僵在了原地。
　　不会是他想的那样子吧？不是还有很久时间吗？
　　“我们……分开睡吧。”小果趁机钻出了代绯勾着他的胳膊，小跑到床边抱起一个枕头，抓着被子，然后飞奔到石倚的位置。
　　“不要啊！”代绯抓住了白果，他现在的表情很怪异，似乎想笑，但是又像是很惊讶。
　　“时间怎么提前了？”代绯抬起白果滴着的头，手指不受控制的在颤抖。
　　白果也不知道怎么回答，闻到小雪开花的香味的时候，他就感觉到自己的身体里有东西在游走，凉凉的感觉很陌生，但是却没有危险的感觉。只不过，在走进这个房子没多久的时候，凉凉的感觉变成了热热的，整个身体的骨头都有些生疼。
　　让白果惊讶的是，疼痛时流出的汗水带上了味道，是一种他很熟悉的香味。
　　记忆里，身边没有化形的同伴们总会在特定的时间开花，那时属于他们的小小地界里面，总会有着驱散不开的香味。
　　

作者有话要说：开花期提前？
下一张就开花吧・・・
可惜河蟹期未过，肉肉大量缩水・・




开花期&#8226;&#8226;&#8226;&#82

作者有话要说：肉肉已经发了啊~
看留言那块・・
也可以留下邮箱要，O(∩_∩)O~
　　开花期??????
　　真的是很奇怪的的时期。
　　至少再白果上一世的时候，他从没有经历过这个时段，即使身边的同伴们多多少少都有开花的时段，他却从没有经历过开花。
　　白果坐在代绯的怀里，现在还不知道该怎么办，他没办法挣脱开代绯的手臂束缚，但是心里却在惊慌。
　　“今天，把自己交给我好吗？”代绯吻着白果柔软的发丝，询问着。
　　可怜的小白果，脖子都烧到通红了。
　　代绯轻轻拿开了白果的眼镜，露出了那双大眼睛。
　　白果愣愣的看着代绯把他的伪装拿掉，视线停留在自己抓着代绯衣襟的手上。
　　视野里奶白色的花骨朵还只是绽开了一部分。
　　“我才刚刚开花……”
　　“娇嫩的身体还不能承受吗？”代绯把白果抱进怀里，温暖的感觉从彼此身上传来。“什么时候才能做好准备？”
　　“不是。”白果摇摇头，声音断断续续的，“我不是拒绝……只是……有点害怕。”
　　代绯不可抑制的笑起来，抱着白果的手不自觉的用力收紧。
　　“试着放松，然后感受我的味道。”
　　代绯的味道？
　　鼻尖环绕的都是代绯身上传来的柔软的阳光味道，还有自己身上留下的一些早餐时的奶油味道，这些味道让白果的精神放松下来。
　　白果微微害羞的把头埋进代绯的怀里，“……我们还在做任务。”
　　“没关系。”
　　“可是……”
　　“你只需要告诉我身体的感觉。”
　　“……嗯。”
　　手指灵活的移动着，没多久的时间，两个人衣衫尽褪。
　　铺的厚厚的柔软床铺映衬的白果皮肤雪白，还有着羞涩的味道。
　　即使是保留了转世前的记忆，白果仍旧没有找到半点有关开花的记忆，似乎他从没有经历过这个时期。而且，他一直生活在仙界，从未离开过自己生长的地界，更不用说和任何仙人有过接触，他们惧怕他，他也不会主动接触他们。
　　他所有的知识，都是从路过的仙灵花草仙子讲述的故事里知道的，有很多的动向，都是一知半解。更何况，在迷心草开花期的时候，就连那些仙子也不敢接近他们的地界。
　　人世里的十多年生活，在白磊爸爸的照看下，他既没有比一般的人类小孩学的少，也没有了解到更多的内容，有关自己的身世，有关迷心草的习性，白磊从没有提过半句。
　　只是看到手指尖都在颤抖的代绯，白果紧张的心情却在慢慢的平静下来。
　　只有在乎才会在意，因为在意，才不会鲁莽的行动。
　　因为彼此之间已经没有了距离，触碰到散发着热量的肌肤的时候，代绯的心情……他能感觉到。
　　白果忍不住眯起眼睛，手臂攀上了代绯的光裸的脊背，稍稍用力，两个人的距离更加缩短。
　　眼睛对上了眼睛，鼻尖碰触到一起。
　　“现在不是捣乱的时候。”代绯抓住白果的手臂，眼睛里止不住笑意，“待会儿不要吓的哭出来哦。”
　　“我会结出果实吗？”好奇的问出来，白果单纯的眼神看得代绯几乎想要放开到手的美食。
　　心里多出了负罪感……真的有点不敢下手了。
　　“父亲下在我身上的禁制会不会造成困扰？”
　　代绯被冲昏的头脑显然已经忘记了有关“禁制”的事情，上次仅仅是亲吻就惹得未来岳父大发雷霆，这次……回去之后会不会被拆掉啊？
　　可是，想要得到白果的心情已经压制不住了。
　　“不会有影响。”就算是他知道我们做了什么，他也进不来这里阻止！
　　想到这里，代绯多了一些庆幸，这次的任务是在书里的世界进行，真的是一个好机会啊！
　　“现在不是聊天的时候。”代绯亲吻着白果有些僵硬的脸颊，“小果，我会让你感到快乐。”
　　
　　树木和水潭之间的空地上，赛罗毫不犹豫的提起主动靠近的灵，大力的把人甩出去。
　　“敌人还是路人，只有两个选项。”赛罗盯着灵开口。
　　“我不想和你打，也没有树敌的打算。”灵轻巧的落地，只差一点他就会整个人掉进湖里。
　　“我的身边不会有未经我允许的生命存在。”
　　“我相信我会是最适合留在你身边的那个人，你不要否认哦。”灵不受威胁的再度上前，几乎整个人挂在赛罗身上。
　　“力量、权势、名利，你追求的是哪一个？”赛罗推开灵，抱着胳膊，倚着树看向他。
　　“我喜欢的只有一个，但是却不在这三者之中。”灵挠了挠鸡窝一样的头发，俊美的脸上挂着的是漫不经心的笑容。“也许你认为我在说笑……我喜欢的就在眼前。”
　　“即使我想把你当做对手看待也不可能了。”赛罗的脸色很不耐烦，“天黑了。”
　　“哦？可惜我没有离开你的‘领地’的想法。”
　　赛罗站起来，抽出了□地面的巨剑。
　　“我最大的错误就是和你理论。”
　　“可是我不想和你打斗呢，未来的亲爱的~~”
　　可以肯定的说，灵现在的表现欠扁。
　　赛罗不多说话，他背起巨剑大步离开。
　　看来，赛罗很明白他和灵打不起来，只有躲开了。
　　可是，灵好不容易找到了一个和他心意的人，自然不会放过。
　　“我们谈谈吧？”灵在后面喊出来。
　　赛罗没有理会灵，继续前进。
　　“我可以给你一些你想要找到的情报做交换。”
　　终于，灵找到了让赛罗动心的筹码，赛罗停下了脚步。
　　“加里和莱茵的行踪。”赛罗转回身，冷冷的看着灵。
　　灵笑起来，“你觉得我会知道？”
　　“天上和地下的两类种族，你属于哪支？”
　　“你猜错了。”灵摇摇头，“我不是神族也不是魔族。”
　　“你们是突然出现在森林里的，我的感知没有错误。”
　　灵的嘴角弯起来，“如果你肯答应和我谈恋爱，我会让你慢慢了解我哦。”
　　“我不喜欢感情游戏。”赛罗的语气代表拒绝。
　　即使是掌握权势的人界上位者，也不能命令他，更何况一个来历不明的人。
　　“你有家室？”灵发问。虽然说书里从未描写过赛罗的感情事件，但是他想要再确定一下。
　　“没有，但是你没有可能。”
　　“为什么不试试看？”
　　“我不喜欢感情游戏。”
　　“怎么可能是游戏。”灵再度欺身上前，“只要你试着和我相处一段时间，你就能看出来我究竟是不是认真的，除非……你在害怕。”
　　“这是代价吗？”
　　“目前为止，只要你这么想，可以当做是代价。”
　　“只要你能找到加里和莱茵。”
　　“成交。”灵答应下来，“明天我的同伴回来之后，我们可以一起去寻找加里和莱茵。”
　　他们是书里的重要人物，怎么说都要找到呢。
　　灵看着赛罗露出笑容，他很期待今后的时光呢。
　　终于，灵和赛罗“谈妥”了。
　　赛罗回到了树旁，插回剑，坐下来，开始闭目养神。
　　“你不需要吃东西吗？”灵自觉的坐到赛罗身边，掏出了空间里的食物。
　　制作精美的点心和容易携带的肉干，还带着包装纸。
　　赛罗看着这堆看起来并不熟悉的东西一言不发。
　　“现在是晚饭时间，我们吃饭吧。”灵一点也不避讳的从空间里面搬出了一个魔法帐篷，开始指挥赛罗，“帮忙把这个边角钉在地上，你应该会干吧？”
　　赛罗看着手里被硬塞进来的锤头，一阵无语。
　　“干活啦，我还想熬一锅热汤，想吃热腾腾的食物就先劳动。”灵笑眯眯的拉住赛罗的手，把他拉起来。
　　赛罗整个人连同装备少说也有两百公斤，但是灵看起来却是没有费多大的力气。
　　看着自顾自忙活起来的灵，赛罗的眉头皱了皱，终于走到了帐篷的一边学着灵的样子开始支帐篷。
　　帐篷支好后，灵竟然真的抓起了几条看起来很凶恶的鱼开始熬汤。
　　从帐篷支好之后，坐在帐篷里面的赛罗就一直看着灵忙碌，没有再说一句话。
　　时间久这样耗过去了，直到第二天来临。
　　
　　森林里面有着高大的树木遮挡，看不清太阳在什么高度，很难辨别他做出的方向，但是带着手表的灵根本就不会弄错时间。
　　灵已经在水潭边等了很久，一直没有看到代绯和白果出现。
　　即使没有感应到他们出现危险，灵也坐不住了。
　　水妖一族有着特殊的传讯方法，但是在和人类相处了很久之后的现在，灵早就学到了更多的传讯办法。
　　手指划过空气，灵身上的魔力在手指划过的路线开始凝聚，很快的，一个小小的圆球凝聚成形，许多指甲大小的元素球凝聚成形，闪现着奇特的水蓝色。
　　灵只是挥挥手，元素球全部飘散开，开始四处游动。
　　“你是水系的法师？”赛罗问道。
　　“我是水系没错，但是我不是法师。”灵只回答了一半。
　　很快，飘回来的元素球带回了代绯和白果消息。
　　
作者有话要说：肉肉已经发了啊~
看留言那块・・
也可以留下邮箱要，O(∩_∩)O~




和谐之后的问题

　　浅蓝色的魔力球飘在空气里，虽然它带回了和白果、代绯有关的消息，但是却没有明确的通知到他们两个。
　　“要不要和我一起去找他们？”灵看着赛罗发问。“你就不怕我会逃跑吗？”
　　“……”赛罗似乎不知道该怎么回答了。
　　只要得到加里和莱茵的消息，他不介意跟着来历不明的人乱跑。
　　赛罗走到灵身边，“只有半天的时间，半天之后还没有走出深林就只能留在这里过夜。”
　　“难道夜里的森林很危险吗？”灵问道。
　　但是赛罗没有回答问题的意思，他直接站起来向着元素球飘动的方向前进。
　　“好吧，我总会有办法撬开你的嘴。”灵依旧用期待的米光看着赛罗，“别走太快哦，我马上赶过去。”
　　看着已经消失在视野里的背影，灵摇摇头，开始收拾住了一晚上的帐篷。
　　
　　脖子上的皮肤似乎还没有习惯温热的呼吸气流，白果从沉眠中缓缓醒来。
　　耳畔有很多叽叽喳喳的声响，仿佛有人在他旁边摇晃灌满了沙子的盒子。
　　意识慢慢回归身体的时候，带来的还有疼痛和皮肤上粘腻的触感。
　　紧贴着自己的身体的热度，紧紧贴着自己的身体还有环着自己的臂膀，身体里越来越清晰的疼痛感觉。
　　每一样都在提醒白果，他究竟是在什么情况下醒来。
　　干涩的眼睛睁开的时候，看到的就是光@的皮肤，空气里布满了很熟悉的味道，熟悉到唤回了他昨晚的经历。
　　身体的疼痛现在也没有缓过来，白果在犹豫是不是应该起来，或者说……他还能站起来吗？
　　“不再睡会儿了？”代绯的声音没有预兆的想起来，因为刚刚经历了亲密事件，他很希望劳累了一晚的心上人能像一只倦怠的猫咪那样紧紧黏着自己，想着想着，嘴角就不自觉的带上了笑意。
　　白果睁大眼睛看着表现的比以往更加温柔的代绯。他的眼睛已经红肿，每一根骨头，尤其是身下的部位，更是罢工一样的叫喧着疼痛。
　　“这就是全部？”
　　“嗯？”代绯被没有头绪的问题问的莫名其妙，“你想说什么？”
　　“结合成家庭的全部，就是这个样子吗？”白果抬起手臂，想要坐起来，但是身体的疼痛让他根本支撑不住自己身体的重量，最后一下子栽回了代绯的怀里。
　　“家庭。”代绯念出这个词语，看着因为疼痛皱起眉头的白果，安抚着把他按在床上，手掌游移在他纤细的腰间揉捏，“我给你按摩一下。”
　　“唔……”白果鼓起脸颊，似乎并不喜欢不能掌控身体的感觉，“现在才发现，真的好痛。”
　　“呵呵……”代绯笑了，他低下头吻了一下白果干裂的唇，“我已经很温柔了，是你自己太过诱人。”
　　想到昨晚白果的表现，代绯笑的更开心了。
　　只懂得表达自己意愿的白果，竟然那样单纯的在诱惑他，他是万万没有想到的。
　　“翻过来趴下。”代绯扳过白果，用毛毯盖住他皮肤上的斑驳痕迹，看到白果因为疼痛而紧紧拧在一起的眉头，他心下多出了一丝后悔。
　　“小果。”代绯侧坐在白果身边，看着在薄薄的毛毯覆盖下仍旧描绘出的出的优美弧度，手掌施力均匀的按摩着白果的腰背地带。“你想要什么样的家庭？”
　　“家就是家，不是想要、不想要能决定的。”白果枕着胳膊趴在枕头上，口腔里干燥的感觉让他忍不住舔了一下唇瓣，“爸爸妈妈他们那样就很好啊。”
　　白磊和玉小幽那样子，真的好吗？代绯回想着。
　　玉小幽偶尔出门做整理花圃的工作，白磊整天在家里吃喝睡。早晨出门散步，晚上床上运动，周末外出看儿子（玉家的几个兄弟）……
　　这样子很好？他们究竟是为什么在一起的啊？
　　即使是住在这么近的地方相处了这么久，甚至还有过一段时间在同一座房子里生活过，代绯也没有想通未来岳父和岳母的生活方式有什么好。
　　“我今天还能走路吗？”白果提出了一个很实际的问题，唤回了代绯已经飘远的思绪。
　　“我们可以休息几天。”代绯没有正面回答，“任务才刚刚开始，还需要收集信息。只要时间不紧迫，灵前辈不会说什么。”
　　“呀！”白果的身体一僵，惊叫起来。“灵前辈过来了！”
　　在白果耳边叽叽喳喳的声音传达出的消息几乎吓到他。
　　代绯看着白果侧耳倾听的样子，一下子就想明白了他的消息来源――又是那些奇怪的生物在作怪。
　　即使灵遣出来寻人的元素球没有能力进入这座石灵建造的房子，他们的声音却传到了白果的耳边。
　　代绯当然没有被前辈参观的想法，他立即筑起了毛毯把白果抱进怀里，快速的跑进了房间里阁出的浴室，边跑边喊：“妮妮，监视房间外的动静，拦住灵前辈！卢拉，抽取地下水源！”
　　作为亲近火的魔族一支，代绯并没有水系的魔法的天赋，想要尽快的准备出大量的水，只有求助于身边的从属妖灵们。
　　放在床铺不远处的《药与毒》自动翻开，卢拉从书页里走出来，奔向浴室方向。
　　他的嘴角似乎压抑着笑意。
　　卢拉和房间的石灵简单的交涉完毕，探进地面的藤蔓迅速的抽取屋子下的水源，经过藤蔓过滤后的水很清澈，很快就蓄满了一整个浴缸。
　　把水加热的事情难不倒代绯，卢拉没有等到代绯驱赶就自动离开。
　　
　　回到卧室的卢拉看着满地的衣物，忍不住捂嘴笑起来――很久没有见到主人失态的样子了。
　　住在《药与毒》的空间里面的他们可以说是正大光明的听了一晚上的活春宫。
　　也许，很快他们就会拥有一个小主人，他们绝对会好好地照看他。
　　止不住笑意的卢拉走到了床边，开始收拾地上那些散发着浓郁味道的床单和散乱的衣物，换洗的衣服在代绯的空间里面，他并不需要准备。但是，如果不收拾掉房间里的东西……恐怕恢复了原型的石灵会带着这堆东西回到《药与毒》，他可不是那个石头，不知道什么叫做丢人。
　　
　　这边，跟着元素球行动的赛罗和紧随其后赶过来的灵，来到了代绯和白果休息的那棵大树下。
　　相对于赛罗在房屋外保持着高度警惕的样子，灵一眼就认出了这座奇怪的包裹住树木的房子是石灵幻化的，他走上前去敲门。
　　可是，灵的手刚碰到门板，坐在绿色的花苞里的妮妮就冒出来了。
　　“主人正在洗漱，灵先生可以等一下吗？”
　　对于从属于代绯的妖灵来讲，“引导者”就是师傅，他们一律会用“先生”或者“老师”来称呼，这代表了他们的尊敬。
　　抬头看看天，再看看手表，灵多了一抹困惑。
　　“代绯和白果一向起的很早，现在已经是九点了，他们昨天干什么了？”
　　难道是和森林里的那些动物在打斗？
　　“主人已经白果大人缔结了关系。”妮妮双手捧着红红的脸蛋，喜悦的分享着这个最新消息。
　　“咳咳……”灵被口水想到了，“你说什么？”
　　灵忍不住大叫！
　　只是一晚上的时间，他们竟然生米煮成熟饭了！
　　这样他怎么和那一位交代啊！！！
　　“白果大人已经是我们的另一个主人了！”妮妮换了一种说法重新声明。
　　“笨蛋！他们还没有订立任何婚约和契约！”门打开了，卢拉走出来的同时又带上了门。
　　“可是……”妮妮似乎陷入了困惑之中。
　　“没有弄清事情之前，永远不要说出自己猜测的消息。”卢拉在教训妮妮。
　　灵已经没有时间听他们两个说话了，他陷入了无比纠结的情况。
　　“还要不要找人？”赛罗站在一旁看着三个人（？）交流，终于忍不住出声提醒。
　　“他们就在里面。”灵回答道，他迅速的拉开了挡在门前的卢拉，大力的撞开石质的门板，“小果！你让我怎么和你老爸交代啊！”
　　
　　此时，从浴室里出来的白果和代绯，头发都还湿淋淋的，看到闯进来的灵，他们反映不一。
　　代绯忙着把白果放到床上，生怕灵会冲上来把白果撞到。
　　白果被灵的大喊吓到了，住着代绯衣襟的手顿时收紧。
　　放好了白果，代绯看到灵急急火火的样子，心里也多了一丝明了。
　　早就知道未来岳父放心不下小果，不能论是住处的分配还是外出任务的安排，都能看到他的影子。但是，代绯没想到白磊竟然还能让灵害怕。
　　“快点收拾东西，我们尽快解决任务！”灵抓起代绯，“你害死我了，知道吗！”
　　坐在床上的白果愣愣的看着几乎算得上是在发疯的灵，他的心脏也被吓的扑通扑通的直跳，只不过往往越是紧张的时候，他越是做不出半点表情变化。
　　因此，白果现在看起来就是一副气定神闲的样子。
　　门口的光线被遮挡住，白果终于看到了另一个人。
　　

作者有话要说：终于，隐藏在背后的白磊爸爸做的小动作，即将被小果知道了~~~




有关仙露

　　站在门口的赛罗遮挡了大部分的自然光线，湿润的空气流通的时候，仿佛还能带进来他身上隐隐的血腥味道。
　　常年处于厮杀战斗中，这就是赛罗的现状。
　　“前辈，我们现在就要离开吗？”白果努力坐直身子，腰肢的酸痛是无法解除，仍旧困扰着他。
　　对着代绯使用暴力的灵终于被唤回了一部分理智，他皱着眉头看着白果。
　　刚刚经历了开花过程的白果，因为得到了代绯给予的滋润，脸色变的晶莹剔透，仿佛就是水晶雕刻出来的人，即使是经历了一整夜的疲惫，脸上留下的浮肿也不甚明显了。
　　但是，在没有眼镜存在的世界，代绯注定不能依靠镜片遮挡住他的容颜，如此一来，他水润的眼睛根本就是以□无声的诱惑。想要让如此诱人的白果不被注意到，是件困难的事情。
　　而且，他们越是不吸引人注意越是有利于任务进行。
　　“你还能行动吗？需不需要一个骑兽？”
　　看样子时间爱你并不像代绯说的那样宽裕，白果听得出灵的意思，似乎他们需要赶路了。
　　“我可以抱着小果。”代绯提议道。
　　灵立即飞了一拳敲在代绯脑门上。
　　“都是你害的？还嫌自己不够丢人吗？”
　　如果真的让代绯抱着小果离开这个森林，只怕他们会引来更多人的注意。
　　不过，让白果骑着骑兽大摇大摆的出去也不是好办法。
　　“森林东面的边界只有一个小镇，那里有很多的佣兵和冒险者。”赛罗怕他们在折腾下去会耽误时间，终于好心了一回。“你们可以穿上旅者斗篷，不打算泄露自己身份的人都会选择使用旅者斗篷遮挡住自己的样子，这在小镇上并不稀奇。”
　　白果犹犹豫豫的摸了摸腰，酸痛的感觉不知道多久才能消退。
　　“赛罗先生，你能帮我弄来一个旅者斗篷吗？”
　　赛罗在手腕上碰触了一下，手里立即多出了一件黑色的斗篷，斗篷的颜色很深，仿佛能把光线吸收而不会折射出任何光芒。
　　有了斗篷，行动就方便了很多。白果拒绝了代绯抱着他行走的提议，最后坐上了赛罗临时抓来的骑兽身上。
　　小雪在房子消失之后和石灵一起回到了《药与毒》，地上留下的豹子形状的原主人在昏迷中被代绯丢回了树上。
　　一行人开始想着出口移动，路上代绯一直注意白果的情况，灵则是继续和赛罗交流感情――确切的说，是一个人说，一个人听，只有涉及到了很重要的信息之时，赛罗才会回应上两句话。
　　“加里和莱茵他们是你的好朋友？”灵注意着赛罗的表情变化，在提到这两个人的名字的时候，赛罗扫了一眼灵，但是却没有更大的反应。
　　“他们一个是魔法学院的法师，注定要参与进国家的运作之中，而且很大的可能会上到战场。另一个是黑法师，不可能想普通人那样子随便找个地方修行，一定兴中不好确定。你怎么知道他们会在什么地方出现？”
　　“我有我的消息来源。”赛罗开口回道，“莱茵一旦和魔法学院联系上，我就能知道他在哪里，加里的行踪更是容易查找，出现在这个大陆上的黑法师数量有限。只要循着消息去探访，总有找到他们的时候。”
　　“你的计划是什么？”灵估摸着，兴许一旦他们走出森林就要开始行动了。
　　“两国战争刚刚停歇，现在是局势紧张的时候，我只能依靠佣兵工会来传递消息。”
　　灵的眼睛一亮，战争爆发的时候还能运作，这个佣兵工会应该不是简单的民间组织。
　　
　　于是，在走出了森林的时候，他们来到了小镇上的佣兵工会落脚点――一家小酒馆。
　　“你为什么会来这里？”灵看着残破不堪的小镇，提出了疑问。
　　出了一个小镇就是一座森林，应该找不到他要找的人才对吧？
　　“这里有我想要的东西。”赛罗没有回避这个问题，“战争的时候他们都受伤了，我需要找到治疗的药材。”
　　莱茵还好说，属于国家的阵营，而且自己就是光明系的法师，虽然说光明法术的治疗是在预支生命，但是他的情况好过加里。赛罗担心的就是身处在没有一个人可以信任的黑法师中的加里。
　　回忆起了书中的情节，灵立即想到了家里受伤的那一段，故事就是在加里使用了禁术的那一篇断掉，没有了下文。
　　“是很名贵的药材吗？”灵好奇的问出来。
　　赛罗沉默着，没有回答，只是加速离开了灵身边，他走到了柜台前询问消息。。
　　
　　在赛罗打探消息的时候，白果和代绯坐在了一张桌子旁休息着。
　　“小果，身体好些了吗？”代绯扶着白果的手，生怕他会磕着碰着。
　　“怎么可能这么快就变好。”白果不怎么自然的动了动身子，藏在长袍下的眉毛几乎拧在一起，缺少了眼镜的遮盖，他眼前一尺距离之外的地方几乎是飘满了色彩斑斓的绒毛，既有魔力元素也有奇怪的魔力凝结物，看起来很糟糕，而且这里的空气更加糟糕。
　　“饿了吗？要不要吃些东西？”
　　“我想吃一点面包。”白果没有拒绝这个提议，他已经很饿了，只是一只在赶路没有时机说出来而言。
　　代绯环视了小酒馆一圈，早晨的时间很少有人在喝酒，但是也有一些吃饭的人。
　　看到了桌子上厚厚的污迹，再看看那些被人吃下肚的食物，即使是吃肉的地方也不怎么想尝试还带着血丝的食物，看起来又黑又硬的面包更是不怎么掉得起胃口。
　　来这里之前地方在储物空间里面塞满了东西，但是那些食物大都是一些容易储藏的肉干和压缩食物，白果的肠胃根本吃不下肉类，他存放的干粮也不是精致的食物。
　　于是，地方犹豫着究竟要让白果吃些什么。
　　这是，一个半尺高的圆口瓶子被放置在桌子上，灵的手腕还露在衣袖外面没来得及收回。
　　“这是白磊那个老不死让我带来的东西。”
　　自从第一次带着小果出任务，回来的时候白磊询问过他有关的事项，他不怎么在意的提出了白果食量小的问题，没想到这次出行前竟然收到了白磊送来的好东。
　　想到这里，灵再度摇摇头――可惜这个好东西不是为他准备的。
　　不得不说白磊的名字对代绯有着极其大的威慑力，竟然让心虚（吃掉人家儿子）的代绯一瞬间就汗毛竖立。
　　白果疑惑的看着那个白玉一样颜色的瓶子，感觉很眼熟，像极了以前家里被白磊老爸随处乱扔的水瓶。
　　打开瓶口的盖子，清幽的味道传出来，白果更加肯定这是他家盛水的瓶子了。
　　对着瓶口看下去，瓶子里清澈见底的液体更是眼熟，据他老爸说，这是他每天早起去山上打来的泉水。
　　“爸爸是什么意思，送来一瓶水？”
　　“水？”灵的嘴巴张大，似乎对白果的话语极其质疑。“你家的水是这样子的？”
　　“这就是我家的水啊？”小白果带着疑问看向灵，“我从小到大都在喝这个。”
　　气氛一下子僵硬下来，灵散发着怨念，用让人惊恐的表情注视着面带疑问的白果，视线上下打量，几乎是不把人看穿不罢休。
　　“这是仙露，明白什么是仙露吗？仙界的仙子收集的蕴含极大灵力的朝露，在灵花灵草中浸泡至少百年才能开启，一次制成只有一升的仙家奢侈品！”
　　听到这一连串的前缀词语，就算是代绯，也明白了仙露的价值。
　　白果眨眨眼睛，似乎不怎么理解这样东西的珍贵程度。他们家全天候的只喝水就能存活，喝的就是这些“水”。
　　“从小到大……”灵几乎是带着哀怨说出来，“那不是喝了几池子的仙露？”
　　“应该……没有这么夸张吧。”白果声音弱弱的反驳，“煞煞也是从小就喝这个水，她出生起就是靠喝水喂大的。”
　　“败家子啊！白磊你个老不死的！”一想到讨要一瓶仙露就要答应白磊许多要求的“历史事件”，灵就忍不住泪眼汪汪，他之所以答应当白果和代绯这一组的引导者，就是看到了白磊拿出来的奖励品。
　　（当初白磊曾经背着白果发出了一个消息，不论最后他家的儿子白果选择了谁当引导者，只要照看好白果，他就会每年给予十瓶仙露的谢礼。就为了这一个谢礼，白果进入第四学院学习的时候，第四学院的任务中心几乎被突然来临的那些毕业生挤爆。）
　　真是――人比人，气死人啊！
　　灵所幸扭头不再看白果，“慢慢喝吧，这是你一个月的存粮。”
　　白果再次眨眨眼睛，终于发现了灵不想看到这个瓶子的事实，于是迅速的拿起瓶子，大口灌了几口，顿时全身充满了暖洋洋的饱食感。
　　进食完毕，白果把瓶子往代绯那里一推。
　　代绯默契的收起了这瓶似乎价值不菲“水”。
　　

作者有话要说：白果老爸真实舍本啊・・
不会养孩子，就用最好的东西喂白果。




雪原发现

　　结合赛罗得到的消息，灵和赛罗经过商讨，决定下一个目的地定在了“苍灵海”，目的是寻找第一个疑问人物“加里”的消息。
　　经过了两天的不停歇赶路，使用了快捷方法――乘坐飞行兽（灵提供）――的一行人很快就感到了最接近的大城市，那里有法师协会的分会，也等同于拥有最大可以横跨半个大陆的传送阵。苍灵海就是位于大陆极北地带的一块人迹罕至的冰原，几乎只有和外族发生战争的时候，那里的人才会增多，寻常时候没有几个人会赶往那里，除了那些依靠狩猎恶魔生存的猎魔者。
　　除此之外，苍灵海还是“暗界”这个黑法组织的一个根据地，传言有很多不世出的黑法师在那里定居，常年沉浸于魔法的研究。那里同时还拥有者世界第二出名的法师塔“冰神塔”，同时也是“猎魔者”总部，常年有军队和佣兵在那里抗击魔渊的魔兽。
　　可以说，在那里生存下来的都不是普通人。
　　当然，建立在那里的黑法师分部也在抗击魔渊的魔族怪兽入侵，在那一片领地上，黑法师的待遇要比其他地方好得多，可以说得上是和教廷的祭师平起平坐。
　　如果加里真的出现在那个地方，他的境遇会好很多，至少不用担心随时出现的敌视黑法师的人。
　　
　　一片银白色的冰天雪地的世界里面，行走在常年积雪的山脉中的一行人，正是通过了大城市的传送阵一路传送到苍灵海的白果他们。
　　四人到来的时间正好错过了风暴肆虐的春季，他们行走在山上的时候可以看得到被雪覆盖的很多城市遗骸，甚至还有许多巨大的兽骨，高达数十米的兽骨上堆积着厚厚的雪，远远望去的时候，就像是巨兽卧在雪原之上。
　　“灵前辈，真的不考虑使用飞行器材？”
　　“我对K.S的研究能力很放心，但是这个地方布满了监视者的‘眼睛’，你想要被人发现可疑之处就大胆的使用吧。”灵不耐烦的挥手解决掉一个不长眼的雪妖精（在雪原上相当于蚊子的生物，主动攻击的冰系低级魔兽。），朝着手里的方向指示罗盘所指出的方向行走。
　　“看样子还需要走很久才能翻过这个山。”代绯曾经游历过很多地方，他看到这座山的时候就计算出了大概需要的时间，唯一让他在意的是，没有经历过野外修行的白果究竟能不能适应这种对植物妖灵而言比较辛苦的天气――《药与毒》里面的植物系从属妖灵的幼生体对气温极度变化的天气很没辙，而且容易在这种天气里面生病。
　　“只能一步一步走。赛罗你也一样不能动用魔法。”灵看了看在厚厚的雪地里面行走的极其轻松的赛罗，“在元素不稳定区域使用能量只会引起元素风暴，就像是把一滴水滴进一杯水里面，稍不注意就会打破水中溶解物的平衡。”
　　代绯也感受到了这里的能量不稳定情况，只是看到白果冻僵的手，他忍不住担心。
　　包裹在厚厚实实的皮毛装备里面的白果一直用茫然的眼神看着前方的雪白天地，丝毫没有注意到代绯的眼神包含的担忧。
　　在赶路的时候出神，很危险。
　　可惜的是，白果根本无法避免出神的状况发生。
　　但是，苍灵海的浓厚元素孕育出了很多的元素“灵”，和妖灵的统称有所区别的是，灵只是单纯的元素体，没有依托，完全是从元素中诞生，不像是从花草树木里面诞生的植物妖灵那样富有特别的本领，而只是拥有他们本身的元素能量。“灵”的元素一旦溃散，就没有复生的可能，即使元素碎片重新吸收能量，新生长出的“灵”也不是原来那一个了。
　　白果的眼睛里面看到的东西，比这一片白茫茫的雪原更加的复杂，寒风吹过的时候，卷起的雪花不会遮挡其他人的视线，但是却会让白果看不到东西――那是密密麻麻挤满了空间的雪灵，被风吹得东倒西歪，而且他们吵闹的声音就像是一百台发动机在轰隆隆的作响，纷杂又混乱。
　　如果换成了从未接触过这种情况的其他人，说不定已经被吵疯了。
　　所幸白果也是从小就生活在这种情况下，早已经锻炼出了自己的耐心，才能继续沉默着。
　　“前辈，在前面被雪覆盖的山坡下面有一个被石板挡住的小凹谷，那里好像是一个以前修建的通道，可以通往一个高塔的地下。”白果迅速的分析出了雪灵带来的消息，立即找出了有用的东西。
　　带路的赛罗停下来，深色的眼睛看着脸色发白的白果。
　　“距离这里最近的高塔只有两座，法师塔和猎魔者总部。你从哪里得到的消息？”
　　一条隐藏的道路出现在抗击魔渊生物的前线后方，而且和其中一个重要的高塔有所关联，不论这里是什么时候修建的，它的存在绝对不是普通人能知晓的。
　　白果的神经已经处于绷紧的状态，他根本无法分辨出赛罗话中的意思。
　　“雪灵带来的消息。”白果老老实实的回答。“那条通道还能走通，前辈要去看看吗？”
　　被风刮到白果脸上的雪灵其实能被白果看到任何记忆，只要是被白果接触到的生物，都会有残余的记忆碎片被白果看到，这不是读心术而是白果的能量敏感度太高，只要从生命体中流露出的东西，不论是感觉、感情、还是记忆，波动稍微大一些，他就能完全将接收到自己的脑海里面。但是，也仅止于接收，他只能使用而不会分析。
　　例如白果感觉到了一个人“生气”的的情绪，他会知道对方心情不好，但是为什么心情不好，他就找不到原因解释。
　　“在哪里？有近路可走的时候就要走近路。”灵不会怀疑白果的说辞，他即使不清楚白果的实力底线也明白白果只会说出肯定的消息。
　　白果说哪里走得通，就一定是能走得通。
　　“赛罗，你可以放心的跟着我们走。”灵抓住赛罗的手，虽然说隔着厚厚的手套什么也感觉不到，但是他知道只要自己没有表示，赛罗不一定会相信白果的说辞。
　　赛罗不再追问。
　　之后，一行四人在白果的带领下走到了那个记忆碎片里面看到的地方。
　　厚雪覆盖之下的地方，果真有一块巨大的石板，而且石板上封印了奇怪的阵法。
　　白果看得到这个阵法，但是其他人看不到，在他们的眼里，这只是坚硬的沙砾堆积出的硬质地面，而且看起来已经凝结成了整整一大块。
　　“阵法？”灵皱起眉头，“赛罗你对阵法懂多少？”
　　“我不会解析阵法。”赛罗笑了，眼睛里面带着奇怪的笑意，“但是我很喜欢破解阵法，尤其是摧毁式的破解。”
　　“你有把握破解吗？”
　　“只要我的剑还在，任何阵法都能破开。”赛罗的回答毫不犹豫，他的剑士纯正的能量物质打造，摧毁阵法的本事却是不小。
　　看到赛罗的笑容，灵总算有了笑意，“小果，把你看到的都画下来。”
　　通过白果不入流的绘画功力，终于将整个阵法画出了十之八九，基本上看到这个阵法，赛罗的脸上露出了跃跃欲试的表情，他表示自己已经弄明白了阵法的支撑链接点。
　　接下来就看赛罗的动作了。
　　随后，赛罗抓起剑走到了清理了积雪的阵法前方，对着白果标示出的范围比划着，巨剑在赛罗手里轻盈的像是泡沫道具那样，但是他下手砍击的时候发出的巨响仍旧提醒着白果，他们第一天到来这个世界的时候，看到的血腥场面不是做梦。
　　看起来很完美的阵法上流动着光彩的金属线条，在巨剑看似乱砍的摧毁下慢慢的变成了碎片，光彩消失的同时，石板开始轰隆隆的作响。
　　“灵前辈。”白果拉了拉灵的衣角，“你真的很看好赛罗吗？”
　　这个家伙看起来很暴力，像是会在生气的时候打老婆的人，真的没关系吗？
　　见识过灵对赛罗表示出的兴趣的白果，在为灵的未来担忧着。
　　“我就是喜欢他。”灵拍拍白果的头，“他和那些粗鲁的人不一样。有着细腻心灵和不拘性格的人，真的很少见，而且很有趣。”
　　赛罗站得并不久远，对于灵的评价，他没有任何回应。
　　石板终于恢复了原貌，手里轻易地就移开了它，露出一个黑色的大洞，音乐看得到石阶。
　　沉闷的空气从黑漆漆的洞口飘出来，有着腐朽的味道。
　　“下去看看？”赛罗问道。
　　“当然。”灵走上前，伸手探进洞口，停顿了几秒。“没有邪恶的气息，似乎是一个储备室。只是，空气流通的情况不算好。代绯，放出一只探路妖灵和能净化空气的妖灵。小果，你的幼生体妖灵就不要动了，他们太过脆弱。”
　　代绯接下了灵的命令，只是翻开书，两只人形的成熟体妖灵就自发的蹦出来，跳进了洞里。
　　没多久，代绯就接到了妖灵传来的消息。
　　“洞里面有一个石化的人类看守者，还有一道门，地上有比较新鲜的血迹。”代绯说出了得到的消息。
　　

作者有话要说：一个任务线索发现了・・・
这个任务不会很长的~~




莱茵的行踪

作者有话要说：已经补全・・・
　　“石化的看守者？”赛罗的手一紧，“可能有魔法师在下面。”
　　“进去吧。”灵率先走下去。
　　赛罗没有犹豫的跟了上去。
　　代绯和白果最后进入，然后盖上了入口的石板。
　　“代绯，你看到什么奇怪的东西了吗？”走在望下去的石阶上，白果问道，
　　“什么都没有看到，妖灵们没有传过来任何画面。而且，这里很安静。”代绯扶着白果的同时，不忘记打量四周的场景，黑色的石洞像是用坚硬的岩石建造而成，没有泥土的痕迹 。
　　安静不代表安全，即使没有发现危险，他也不会放下警惕。
　　前方是灵拿出的引路蜂，能辨别方向和照耀道路，是很弱小的一种使灵。
　　一路上，代绯放出的使灵都有留下痕迹，绿色的藤蔓蜿蜒着爬在墙面和地面交接的缝隙里，指引着方向。能感知空气气流和水源的植物在密道里面的作用是绝对的强大，由藤蔓带路，很轻易就能发现出口的位置，只要建造密道的人的思维不会太出格。
　　
　　散乱的声音出现在耳畔，仿佛在低喃。
　　“是加里的声音。”赛罗一下子就判断出了声音的来源，但是在错乱的密道里面，他很难分辨出应该往哪里行走，于是他求助的看向灵。
　　“这边。”代绯指着一个方向，正好是石洞右边，藤蔓盘旋的地方。“只要打开一个洞口，就能通到另一端，那里的血腥味道最重。”
　　代绯的话音刚落，一向以暴力的方式解决问题的赛罗二话不说，直接用剑捅出来一个大洞。
　　代绯几近无语的看着走进去的赛罗，随后捏紧白果的手，“跟好我。”
　　走进洞口没多久，代绯就遇到了之前放进来的使灵，通过他们得知石化的人在房间里面的位置，而且那里似乎有生命体――确切的说，是有活着的人或者动物。
　　灵一直和赛罗并肩行走着，他们顺着藤蔓看到的地方是黑漆漆的储藏用地洞，洞口那里放置着很多布袋，有着浓厚的油脂味道和腥气的肉类味道。
　　“加里？”赛罗站在洞口那里大声的问出来。“你在里面吗？”
　　“赛罗？”悉悉索索的声音传出来，隐约可以听得到。
　　“这里没有敌人，你可以出来。”赛罗惊喜的喊出来，“我一直在找你。”
　　没多久，一个浑身上下包裹在黑色长袍里的人走出来，他站在洞口的里面位置，手里抓着一把几乎和他等高的魔杖。
　　黑色的兜帽自然滑下来，露出了金色的弯曲长发，白皙的面孔显露出来。如果不是已经了解到他黑法师的身份，恐怕白果会在第一眼见到他的时候把他当做画卷上走下来的天使。
　　“真的是你。”苍白的嘴唇张开，加里在看到赛罗的那一刻眼睛里面迸发出光彩，“你怎么来到这里的？是他们放你下来的吗？”
　　“上面是法师塔？”赛罗的眉头皱起来。
　　“你不知道吗？”加里似乎在犹疑，“你怎么进来的？他们又是谁？”
　　“我和他们是交易关系，互不干涉。但是你可以放心，他们对你没有危害。”赛罗走上前，抓起了家里的手臂查看，“你的伤口没有处理吗？”
　　加里微微一笑，“伤口对任何药物都没有反应，我的身体快支撑不住了。”
　　“这种时候还能笑出来？”赛罗拉开了长袍的袖口，苍白的手臂上有着大片的烧伤痕迹，而且带着焦黑的颜色，给人的感觉很不舒服。“这是毒？”
　　加里摇摇头，“不是。在你追着兽族的军队离开之后，我们遭到了大皇子那一方势力的偷袭，莱茵无法制止他，为了帮我，他使用了禁术转移了战场上所有的黑法师。这个痕迹是使用禁术的代价，我代替他承担了代价的一部分。”
　　“莱茵没有和你在一起吗？”赛罗着急起来，既然莱茵和大皇子闹翻了，他的处境会更加危险，没有白法师的帮助，黑法师也不会轻易相信他，而且流浪的佣兵也不可能无条件帮助他。
　　“我当时想要带莱茵一起离开战场，但是我们被突然出现的异兽军队冲散了，后来我找了很久也没有见到他。但是我能感应得到，莱茵还活着，这个印记让我和他建立了一个魔力链接，只要我们中有一个死亡，代价就会完全转移到另一个人身上，而我身上的印记一直没有动静。”
　　“能让我们看看吗？”灵突然开口询问。“既然你和莱茵有魔力链接，我们就有把握找到他现在的位置。你完全可以放心，我们是来处理一些问题才和赛罗走到一起，而且我们不属于外面那些人里任何一方，你可以把我们当做和赛罗一样的自由人士。”
　　加里忧郁的看着灵，再看看赛罗，他开口问道。
　　“你信任他们吗？”
　　赛罗点点头，“我信任他们，而且我们没有其他选择。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　得到赛罗的回答，加里没有犹豫多久。
　　“你们要怎么找到莱茵？”
　　“小果。”灵笑盈盈的看向和对方并肩而立的白果，“该你上场了。”
　　白果微微一愣，想明白了灵的意思之后，走上前，拉起加里的手。
　　加里微微挣扎，赛罗抓住了他的手腕，示意他放松下来。
　　“很难闻的味道。”仔细看着黑色的印记，白果皱起了眉头，“它能吸食灵魂，而且很贪婪。”
　　“什么？”加里的脸色变得发白，“莱茵不可能接触到这种和灵魂有关的禁术！”
　　“但是不排除有人陷害他或者不安好心的欺骗他学习。”灵也是一惊，和灵魂有关的东西永远都不可小看，即使是一本书里面的东西，他们也不能忽视。
　　听到灵的话语，加里拧眉不语，赛罗也沉默起来。
　　“可能会有点不舒服，如果太痛可以告诉我一声。”白果的手指抚摸上了黑色的印记，不等加里有所表示，立即闭上了眼睛。
　　通过这个几近虚无的链接反应找到另一端的人，是白果以前没有做到过的事情，但是他隐约觉得自己能做到。
　　黑色的印记在白果手下开始不安的扭动，仿佛活过来。
　　看到这一景象，加里睁大了眼睛，发毛的感觉让他冷汗直流。
　　刺痛以及灼烧的感觉是那样的明显，加里的手忍不住撰成拳头，手臂上的肌肉抽搐着，但是相对于以前受过的伤来讲，这些都不算什么。
　　时间一分一秒的流逝，没有一个人发出声音，所有人的视线都停留在扭曲越来越大的黑色印记之上。
　　终于，在额间的汗水滴落的时候，白果睁开了眼睛。
　　“我可以感觉到另一个的印记在很远的方向，但是对方也发现了我，连个印记同时灼烧，对方很痛苦的蜷缩在一间白色的房间里面，我无法透过他的大脑看到他的思想，只看到了一些片段。”
　　“房间是什么样子？看到的东西也仔细讲一讲。”加里的语气很急切。
　　白果放开了加里的手，已经被灼烧到变形的印记慢慢降温。
　　慢慢回忆着看到的东西，白果细细的描述着。
　　“金色的高大人像，十二翼天使的形象，还有两个巨大的水瓶在天使手中倾斜着流出蓝色的水流……一幅白色的巨大画卷在走廊的墙壁上……还有奇怪节奏的声音，仿佛在念着什么。”
　　“是教廷。”赛罗的声音变得低沉，仿佛压抑着什么。
　　“浮在空中的金色大门……一线光暗的场景，还有……黑色的卷轴，狭窄的没有光线的房间。”白果发觉头有些痛，他的脑海里闪现着一个似乎无法用语言描述的场景。
　　加里紧张的抓住了白果的手，“还有什么？”
　　“还有……”白果的眼神变得迷茫，语气一变，“离开，不要来这里！”
　　突然，白果昏厥了。
　　代绯紧张的大步踏上前接住了白果。
　　“是莱茵？”加里明显的看到了白果眼神的变化，一瞬间的熟悉感觉没有被他忽略。
　　“我想尽快找到他。”赛罗看向灵。“你有什么办法？”
　　“这件事只有小果能办到。”灵来到白果身边，查看了一下他的身体，突然脸色变得凶狠。“代绯！！！我要杀了你！！！”
　　代绯被灵的的突然变脸吓了一跳，“你发什么疯？小果没事吧？”
　　“还不是你办的好事！”抓着小果手腕处把脉的灵几乎咬碎一口银牙，“白家马上就要添上一个孙子了。”
　　代绯瞬间呆愣，紧接着欢喜的抱住白果，激动地无法言语。
　　“老天爷，我一定会被‘老败类’那个家伙抽筋扒皮。”灵已经可以预见到他未来凄惨的日子了。
　　“出了什么事？”赛罗被灵三人的突然状况搞的不明所以。
　　“没大事，只是孕夫的体力不支。”灵凉凉的回答。
　　等到任务结束，他打算有多远跑多远。
　　珍惜生命，远离白磊！
　　
作者有话要说：已经补全・・・




长势喜人的小果果

　　从黑暗中醒来的时候，白果有一瞬间觉得记忆脱节。
　　眼前的生物……越看越熟悉。
　　白果疑惑的看着对面的人。
　　失去的声音在瞬间回到耳边。
　　“你是谁？”
　　“小果！”对面的人几乎被吓到面色惨白，“我是代绯！”
　　“代绯……”记忆慢慢回笼，熟悉的感觉对上了“代绯”这个名字，也对上了人。“我怎么了？灵前辈在哪里？”
　　代绯松了一口气，把白果紧紧抱进怀里。
　　“不要吓我，怎么突然不认识我了？”
　　“只是刚才那一会儿。感觉很熟悉但是想不起来你是谁，就像是忘记了什么东西。”白果没有感觉到什么异常，不把这件事放在心上。“其他人在那里？我们现在在什么地方？”
　　拉开两个人的距离，代绯亲了亲白果的额头，“我们现在在船上，你昏迷了很多天，我们正在通往贝罗的飞船上，目的地是莱茵上学的贝罗岛，据说那里有他留下的魔法记录，家里想要找到莱茵施展的上古禁术的信息，他认为这个禁术本身就有很大问题。”
　　“我饿了。”白果红着脸颊蹦出了一句话。
　　代绯连忙拿出了盛放着仙露的瓶子塞到白果手里。
　　白果打开盖子咕咚咕咚的喝起来，肚子里饥饿的感觉让他停不下来，谁知道没一会儿功夫他就把仙露喝的底朝天了。
　　一个月的口粮，就这样没了。
　　代绯沉默了一会儿，看着诧异地拿着瓶子发呆的白果，“小果还饿吗？”
　　白果抿抿嘴唇，有些不好意思的开口。
　　“我还想吃东西。”
　　“我去准备。”代绯把白果放开，让他躺回床上，“你再休息一会儿。”
　　退出了房间，轻手轻脚离开的代绯急忙地走到了灵和赛罗一起住的房间外，用力敲着门。
　　“谁啊？”灵刚刚睡醒，打着哈欠过来开门了。
　　“小果醒过来的时候差点忘记我是谁，而且他醒后喝了一整瓶的仙露却哈感觉到饿，怎么回事？”代绯一见到灵就开口询问。
　　灵把代绯拉进房间合好门，又打了一个哈欠。
　　“他一定是累到了，神经反应变得迟钝了。一瓶仙露……什么，你说他喝了一瓶？”
　　代绯很肯定的点头，这是他亲眼所见。
　　灵顾不得整理他越来越乱的鸡窝头，一阵风跑出门。
　　“千万不要是我想的那样子啊！！！”
　　代绯也跟着跑了出去，只剩下赛罗在慢腾腾的吃着许久未尝过的正常早餐。
　　
　　“小果！”灵大力推开门，几步走到床边，盯着面色正常。看起来很健康的白果。
　　“灵前辈，你有事？”白果坐起来问道。
　　灵伸出手夹住白果的手腕号脉，眉头越皱越深，半响变成了苦脸。
　　“真的长大了……”
　　“什么长大了？”紧跟着进来的代绯焦急的询问。
　　“还有什么，当然是你儿子！”灵放开了白果的手腕，“因为孩子长大需要营养，小果本身供应不足，他需要补充能量和营养元素，从今天起你要随身带着足够大象吃的粮食才行，最好是多带一些水果补充维生素。”
　　代绯已经傻了，他看着白果平坦的肚子，几乎要看出一个洞来。
　　“啪！”灵见代绯半天没有反应，回过头就看到一个傻掉的准爸爸，顿时火气飙升，抬手一巴掌打上代绯的天灵盖！
　　“还愣着干什么！快把你身上有价值补品丹药全部掏出来！”
　　代绯慌慌张张的把空间里的东西几乎全部倒出来，等着灵挑挑拣拣，他自己倒是做到了床边，抓起白果的手，激动的不能言语。
　　这边，小两口气氛和谐，白果娇羞的不知道该说什么，两个人可以说是含情脉脉；那边，灵在大堆的东西里面挑挑拣拣，欲哭无泪。
　　“老天爷，你还让我活吗？这样子下去，任务完成回去的时候，老败类直接就能抱上孙子了，他还不得生吞了我啊……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“爸爸他没有这么恐怖吧？”白果被灵的哭喊吓到了，在他的印象里，从未见过他家老爸从发过脾气。
　　代绯一瞬间想起了白果受伤的那次，白磊恐怖的和他家魔王父亲有的一比。
　　“小果，看人不能只看表面。”代绯交代着，“我们回去的时候你就能知道了。现在重要的是让你吃饱，其他的一切好说。”
　　白果看着哭哭闹闹的灵，再看看顾左右而言他的代绯。
　　“我饿了。”摸摸肚子，小果面无表情的说道。
　　好吧，其他的都放在一边，小果你的肚子最大。
　　在“代”家第二代前面，未来岳父算老几？
　　“有什么特别想吃的东西吗？”代绯急忙询问。
　　“妈妈做的千层小酥饼，大哥做的板面，二哥做的什锦烩，三哥做的羊奶蘑菇三鲜汤……”
　　小果，为什么我没有发现你是个吃才？
　　代绯忧心忡忡了，他上哪里去找这些吃的？
　　“给，先垫垫肚子。”在堆成小山的东西里面“扒垃圾”的灵走过来递了一堆药丸和水晶瓶。
　　看到这堆可以说是压箱底的宝贝药物，代绯略一发愣，紧接着像是不要钱那样递给白果，喂着他吃下去。
　　――母亲大人，您让我收集的美容食材就当做给未来孙子的见面礼吧。
　　瞄了一眼白果的肚子，再看看一直没有吃饱的白果，代绯安稳下心神。
　　老妈也没有老婆大啊！
　　于是，一上午的时间，小果吃了一对乱七八糟的东西，的那是只见他吃下去，就是没见他的肚子又什么反应。
　　在小果表示自己不饱也不饿的时候，灵制止了白果继续进食。
　　“不再继续吃了？”没有做过爸爸，也没有这类经验的代绯已经没了主见，紧追着灵发问。
　　“如果你不想让孩子撑到，大可以让小果继续吃。”代绯把归类好的东西分开放置。“任务期间小果不能再动用耗费大量心神的能力，否则你就看着他饿死吧。你给我记住！任何一个孕妇都不能在孩子没有定性的时候使用大量的能量，更不能受到精神伤害，否则孩子会迟早流掉。”
　　已经不知道该怎么行事的代绯“嗯“了声，急忙把食物收起来。
　　“小果，饿了的时候就跟我说。”
　　小果乖乖的点头。
　　“好了！”灵拍拍手，吸引住小两口的的注意力。
　　“下面我说一下任务安排。首先我们要混进贝罗岛的古林莫拉学院，找到莱茵的行踪和禁术的内容，最好是能找到接解除禁术的方法；其次，小果把你看到的东西整理一下，要找到更多的消息；最后，我暂时和赛罗一起行动，加里的身体现在没有恢复，他就交给你们看护。代绯，你的主要任务就是照看小果和加里，不能让他们两个处分毫差池！”
　　好吧，这下子任务的主要人员（白果和代绯）完全摒除在任务之外了。
　　
　　因为贝罗岛是禁飞区域，所以在飞行了两天之后，白果他们到达了贝罗岛附近的城镇。
　　在这里，白果，代绯和加里三人匿藏行踪留在了镇子里面，灵和赛罗研究了一些消息之后开始行动，当天就扮成了商贩，以商品交流的名义进入了贝罗岛。
　　白果通过印记链接看到的场景讲述的很清楚，灵和赛罗他们确定了两个可疑地点――一个是教廷的大本营，一个是古林莫拉的修行高塔。
　　第一晚，灵带着赛罗潜进了古林莫拉周围的水域，轻易就接近了高塔，在灵随身携带的高科技物品的帮助之下，他们从地下进入了高塔。
　　
　　“只有传说中的修行高塔那里有着一扇据说能通往神域的金色大门，走过那道门的人可以学习到到他所期盼的任何知识，但是每一个人只能一年进入一次，在里面修行一天。我不知道莱茵按到了什么，但是他既有可能在那里面学到了什么……比如这个禁术。”加里看着手腕上有着扩散趋势的印记，眼神冰冷，“从我得到的资料看来，那个金色的大门更像是地狱的诱惑之门，里面充满了诱发人堕入黑暗的强大知识。”
　　“你们最好是能找到莱茵进出高塔的记录。古林莫拉的掌管着是隶属于皇家的大魔法师，他有着很强的控制欲，任何人进出高塔都要把他们学习到的知识记录下来上交一份，否则他不会允许进入高塔的人出来。这就意味着莱茵至少留下过记录，我们从他上交的知识记录里面可以找出这个禁术的痕迹，不论结果如何，这是一个线索。”
　　“为了控制不让这些‘神域’里面的知识流传出去，他们一直把有关的魔法记录存放在高塔的顶部，而且高塔外面有着号称禁咒也轰不开的防御型神器，想要进去，只有三个途径。要么强行破坏神器，要么入读古林莫拉做学生，要么就是应聘进入古林莫拉当老师。”
　　

作者有话要说：补全~~~




探寻线索（修）

　　听到加里的解说的时候，灵和赛罗不约而同的选择了第一条道路。
　　赛罗是因为无法隐瞒自己的行踪，他只要光明正大的出现在古林莫拉，就会被人盯梢。
　　灵是因为他本人太懒，选者强行突破是最简单和快捷的方法――在高科技的异能者辅助品的应用之下，任何古老界层的神器防御都难不倒他！
　　所以，灵很轻易地破开了神器的保护，进入了高塔。
　　“最上面的那一层应该会有守卫。”赛罗拉住了想要走楼梯上去的灵，“小心这里的窥视魔法。”
　　“难道你想要爬墙爬到顶楼？”灵开玩笑道。
　　“只有塔外是安全的地方。”
　　“不会吧？”真的说中了？灵的笑脸垮掉，他可不想练习爬墙。
　　“你难道有更好的办法？”
　　“我确实有办法。”灵拽住了赛罗，没有知会一声就大方的牵住赛罗的手，“我可以带着你隐身。”
　　话音刚落，灵和赛罗站立的地方变得空荡荡，两个人消失了。
　　“这是一个空气隔膜，可以折射一切外界的光线并且让任何人看不到我们，只能透过我们看到其他景色，而且不会被察觉到。”
　　其实，这就是灵的看家本领，他能够制造出任何种类的隔膜，有的可以隔绝外界的能量，有的可以带着隔膜里面的人或者物品短距离瞬移，还有一些可以做到绝对防御。
　　整体来讲，灵就是一个辅助系，他的攻击能力来源于他本身的怪力和种族天赋的水系通用法术。不过，在“落后”的书中世界，灵一个人也足够应付任何危险情况。
　　球形的隔膜带着另和赛罗一路票上高塔顶楼，中途他们多过了几个魔法师打扮的人，在他们到达顶楼的过程发现看到的人越来越少，甚至没有一个人守卫在顶楼的房间外面。
　　“直接进去还是？”灵询问者赛罗。
　　有过很多探险经验的赛罗当然没有选择直接闯进房间，他站在门外观察了很久，终于开口。
　　“这里有触发性魔法阵，只要法阵还在运转，们就无法打开。”
　　“破坏掉就好，你最拿手不是吗？”灵无所谓的打着哈欠，似乎无聊的闯入过程让他提不起来精神。
　　赛罗撇了灵一眼，带着一分怒气。
　　“整个大门都是钥匙，只要们关着，阵法就能运行，门打开的时候会出现缺口，来不及破坏就能引来整个学院的人。我需要一个代替阵法运转中心的东西，用它来控制阵法，借助它把大门忽略掉。”
　　“使用另一个的核心控制阵法，这个中心物品有什么要求吗？”
　　“必须是纯正的元素物质，而且要比九级魔核的能量精纯。”
　　“引导阵法忽略大门就可以？”
　　“嗯。”赛罗肯定的点头。
　　灵立即走上前，两只手按在门上，闭上眼睛。
　　“你在干什么？”赛罗一惊，急忙伸手想要拉开灵。
　　“别动！”灵喝止住赛罗，“我打开门的时候你快点进去，最好把所有东西都拿出来，我们没时间一一挑选。”
　　灵慢慢推开了门，奇异的是，门外的阵法依旧在运转，而且他们没有惊动任何人。
　　“我的手不能离开们，你快进去！”灵看向赛罗，却发现对方罕见的呆住了。
　　灵忍不住笑起来，“喂，醒醒~~起床了~~”
　　赛罗猛然惊醒，他瞬间变回了冷脸，钻过灵手臂下的空间，进入了黑漆漆的房间。
　　按照灵吩咐的那样，赛罗一首拿着照明晶石，吧他看到的东西全部塞进了储物空间，整整半空了这里才退回门边。
　　在赛罗出去的那一刻，灵拉上门收回了手，晃晃身子几乎虚脱的倒下。
　　“累死我了，这个阵法真的要命，差点把我吸干了。”
　　“你刚才很危险。”赛罗扶住灵，说了句关心的话。
　　“放心，我的身体比九级魔核的能量还要精纯，控制这个死物不在话下。”
　　纯正的水系妖灵，当然比吸收元素才产生变异的魔兽的能量要来的精纯。
　　“……”赛罗不知道该说什么了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　拿走东西，原路退出去，等到灵和赛罗就离开贝罗岛的时候，已经接近天亮时分。
　　透着青色的天空下，赛罗在灵使用空气隔膜的情况下，体验了一把漂流的感觉。
　　回到岸上的时候，陆上已经多处了行人，灵和赛罗在一个隐蔽的地方从隔膜里面走出来，很快回到占住的旅馆。
　　
　　“这些就是你们的战利品？”加里在一堆陈旧的书籍里面挑挑拣拣，大致翻了一下就看出这些东西比外面的流传的那些魔法知识要高明，而且全部和黑暗沾边。“哼！真是一个好学校，用全学院的优秀学生的生命力来换取黑暗魔法。”
　　“生命力？”赛罗的表情瞬间僵硬。
　　“神氏典籍里面记载，金色的大门，是财富之神的代表，而财富之神的另一个神位――就是冥王。”加里翻开又一本书，查找着里面的内容，头也不抬的说着，“凡是进入冥王的领域求取东西的人，都要使用他们的生命为代价来换取所需，莱茵的生命力已经消磨打扮，上一次见到他的时候我就感觉到了他的不正常，不仅仅是身体容易生病，而且比之魔力普通的魔法师更容易招惹到黑暗物质和病魔。”
　　啪！
　　赛罗捏碎了手里的水杯，碎片扎进了虎口，他的表情一片阴寒。
　　灵立即不做声的擒住赛罗的手腕，自发的为他包扎起伤口。
　　代绯和灵一样陷入沉默，这些都是原本的书籍里面没有描写的部分，他们隐约觉得剧情的走向揭开了更恐怖的东西。
　　“有补救的办法吧？”白果打破了沉默，他从床边挪到桌子旁。
　　“生命力和学识的交换已经达成，不能逆转。如果莱茵好好地休习光系的魔法，也许能延长寿命，如果进入擅长光系的教廷高层，说不定还能踏进半神领域，他的生命力限制将会解除。但是这都有一个前提，他还有三四十年的时间能够努力。目前所知的最短时间踏进半神领域的人用了50年时间，莱茵的天赋远不如那个人。”加里依旧低垂着视线，抚摸着手臂上的印记，“虽然很不想承认，但是……就算我们遭到了莱茵，已经使用了禁术的莱茵存活的可能性很小。”
　　代绯皱起眉头，剧情任务死亡，不知道是不是符合这本书的设定，如果打乱了剧情，天知道他们的任务还能不能完成。
　　“不论如何，我要找到他。”赛罗盯着桌子上堆成小山的书籍。
　　加里笑起来，抬起头看了看屋子里的所有人。
　　“事情还没有到绝境，我们先找到禁术有关的东西。”
　　记下来的时间，所有人都忙活着翻书。
　　对魔法一窍不通的白果在看过了两本书之后不得不放弃了想要帮忙的想法，他转头开始忙着端茶递水。
　　就这样，一星无人忙碌接近五天，终于在小果不小心打翻了茶杯，补救着把淋湿的书掏出来的时候，找到了那本刻画着和加里手上的印记相似的书籍。
　　研究过这本书，加里周身的气压整整低了十来倍，苍白的脸色和鬼怪有的一拼。
　　“笨蛋！”加里几乎撕开书页，手上青筋暴露。“他明明知道这是用灵魂做祭奠的魔法，竟然还用！”
　　事情更大头了，查到了禁术的祭奠期限之后，找到莱茵的时限被限制在了一个月内。
　　桌子上摆放着一张地图，地图上属于大面积的森林的地段被圈上了一块。
　　“这里曾经是一个贵族领主的领地，现在属于三不管地区，交接着着很多种族的族地。”加里苍白的手指在地图上滑了一下，指向一条河流，“这里是分界线，之前的战场就在这附近，那里有个空间缺口，连接着魔兽巢穴。巢穴后面的高原又紧挨着着另一个地方，那里是兽族的领地。快过兽族领地，渡过海峡，就是瑟兰分度大陆，一个强权统治的战争大陆，常年的领地争夺战导致那里的死亡率居高不下，而且民风彪悍，那里的人经常和兽族通婚。”
　　只是一块小小的地图却极为难得，这是赛罗在参与战争的时候几眼扫过，而后偷偷画下来的。
　　“最新的来的消息都指向一个地方，也许莱茵就在那里，但是我怀疑有人在我们背后做手脚。”视线从地图上圈上的地方移开，赛罗看了一眼白果，白果之前寻找莱茵行踪的时候曾莫名其妙说出了一句话――“离开，不要来这里！”
　　这句话让赛罗和加里都不敢轻易行动。
　　“不管怎么样，是陷阱也好，其他也好，我们都要去看看。”加里卷起地图，“都去休息，明天就走。高塔上东西的丢失早晚会被古林莫拉的人察觉到，留在这里也很危险。”
　　于是，一行人离开去休息。
　　
　　离开座位临时会议点的白果的房间之后，加里趁着灵走开的时间拉住了赛罗。
　　“你和他们是怎么回事？”
　　“我们是在野外遇上的。他们突然出现在我的感知范围之内，而且他们对这个大陆上的事情看起来熟悉但是却又陌生。”想起了见到这个世界的钱币的时候，白果好奇的样子，赛罗更加肯定他们不熟悉这个大陆。
　　“好吧，我说过相信你的判断。但是你和那个灵又是怎么回事，为什么住到一起了？”
　　两个人亲密到进入住到了一个房间里？
　　加里摇摇头，否认这个猜测，以赛罗的性格而言这很不正常。
　　而且，按照赛罗的话判断，他们认识的并不久，不可能这么快就熟悉到可以共处一室，尤其是在房间充足的情况下。
　　“……他在追求我。”赛罗不怎么情愿的说出了答案。
　　加里的嘴角不可抑制的抽搐，最后捂住嘴转头就走。
　　赛罗的冷气飙升。

作者有话要说：补全~~~
撒花~~~O(∩_∩)O哈哈~
改掉了一个悲剧的口口・・・




分开行动

　　第二天，所有人都起了一大早。
　　隐藏身份离开了这个镇子之后，他们按照之前找到的路线前进，目标：三不管地带。
　　
　　马车上，加里眼睛不离书卷，一直研究得到的那堆书籍，自从变成了黑法师，他对知识的需求度之大，甚至赛过了食物。
　　赛罗则是闭目养神，即使马车颠颠簸簸，他也坐的平稳至极。
　　白果在一路的颠簸之下，脸色变得惨白，甚至有恶心呕吐的预兆。
　　代绯一直抱着白果，心疼的样子完全溢于言表。
　　看看这，再看看那，灵叹了一口气。
　　“事先声明，我不同意白果一起上路，他现在需要的是静养。”
　　“不能把小果一个人留下，我不会放心。而且我能保护他。”
　　“我没有扔下小果不管的意思。”灵掀开马车的帘子，看了看窗外。“如果没有估计错误，我们这次的行动九成九的不安全，最好的办法是让小果自己留在那个地方之外的城镇。”
　　“突然出现的陌生人不是更加不安全？”加里没有抬头就发问。
　　“代绯，把你的妖灵全部留给小果，让他们照看他。”灵提出了他想到的办法。
　　代绯想了一下，答应下来。“只有这种选择了。”
　　“不行!”白果出声反对，“没有妖灵的帮助，代绯会不安全。”
　　灵露出一个笑容，促狭的看着代绯和白果。
　　“小果，不用担心。”代绯抱紧怀里暖暖的小爱人，“妖灵是学院里提供的通用战斗辅助灵，但是我原本就不是空有灵力的人类，我有自己的战斗方法，那才是我的专长。念他们都是跟随了我很久的战斗伙伴，但是他们更像是我的家人，管理着我的生活起居。虽然说他们在我变强之后就很少上战场了，但是保护你是绰绰有余。”
　　这也是代绯对妖灵们的信任，基于不会被背叛的从属物的完全信任。
　　“好吧。”白果被灵和代绯胸有成竹的架势说服了。
　　“妖灵？”听到了一个闻所未闻的词汇，家里的视线移到了代绯和白果身上。
　　“就是之前在森林里面见到过的那种妖精？”已经见识过妖灵的赛罗也出声了。
　　既然两位新同伴这么好奇，代绯没有任何防备就拿出了《药与毒》，召唤出了一个正好能在马车里出现的妖灵――“念”。
　　在危机四伏的古老森林里面，本身就能带来幸运的“念”，是一张很好用的保命符。
　　一身职业现代装的念烫着一头粉色的□~浪卷，和白果的二哥有些相像，她一出现在马车里，就带来了惊异的效果。
　　赛罗立即出手抓过去，加里也反应极快的默发出一个魔法。
　　这只是瞬间的动作，看到两个人行动的白果惊呼的时候，所有攻击已经到达念的眼前。
　　出人意料的是，念身上发出了淡粉色的光芒，不论是魔法还是赛罗的徒手攻击都被挡住了。
　　这是，白果才注意到灵和代绯一直在旁边看着，没有任何行动。
　　“你们干什么？”念被突然的攻击吓了一跳，几乎是尖叫着缩到了白果和代绯身后，她移动的速度堪比瞬移，不仅仅是抵挡住了两个人的攻击，而且她的叫声尖锐的几乎刺破马车里面的五个男人的耳膜，就连拉着马车的魔兽都产生了混乱。
　　“好了。”灵在加里和赛罗停住动作的时候喊停。“这就是妖灵，而且是最弱小，没有什么攻击力，不懂魔法，不会武技的妖灵。”
　　“喂！不要把我说的这么弱！”念被吓的花容失色的脸瞬间爬满愤怒，“我是宠儿！不是五大三粗的石怪和巨人！我有战斗力也没用。”
　　“呵呵……”气氛松懈的感觉让白果笑起来。“念能带来幸运，而且她很会做饭。念，你刚才挡掉攻击的粉色的光是技能吗？”
　　“那个是屏障。”念从白果身后走出来，挤在主人和白果之间的滋味一点也不好受啊！
　　“是防御结界之类的东西？”加里猜测道。
　　“猜的不对。”念坐到白果身边，整理了一下有些散乱的头发，“100%几率的绝对忽视攻击，这是本能的防护能力，只要有攻击到达我身边，立即会被化解。我的所有能力只有一个基础：绝对幸运。不论你的准头瞄的多准，只要你攻击的对象是我，什么魔法和武技都会失效哦。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“这是作弊的能力。”小果理解了念的主要能力之后，吐口而出。
　　“好吧，其实就是作弊。”念摊手，一副“任你怎么说，事实就是这样”的架势。“就像是人类需要吃饭和休息一样，宠儿需要幸运才能生存。白果大人，我绝对能保护你和小主人哦~~”
　　小主人三个字立即让白果闹了大红脸。
　　“就这样安排。”灵拿出一个小圆球交到白果手上，“遇到危机的时候打破它。”
　　很快，马车行驶到预定的地点的时候，白果和灵下了车。
　　赛罗带路来到了一个修建了简易防御公事的地方，那是隐藏在密林深处的地界。
　　“这里我们以前使用过的营地，里面有一些简易的防御措施，你们可以暂时居住，这个季节没有大型的野兽出没，只有一些小的魔兽，你们应该能应付得来。”
　　“我们会照顾好白果大人。”念接过了赛罗代替他们拿着的行李。
　　留下白果和念，赛罗很快回去了。
　　走进看起来荒废掉的营地里面之后，念拿出了代绯留下的药与毒，语气欢快的说：“大家都出来吧！”
　　早已经等待许久的妖灵们瞬间涌出书页，跳落地面或者飞向高空。
　　数十个容貌靓丽或者英俊帅气的美人围在白果身边，把他看的眼花。
　　“白果大人，我们会保护好你！”白果早已经见过的卢拉走出来，站在众妖灵前面。“您需要什么样的住宿要求？”
　　白果在一群美人的簇拥下已经看的惊讶，脸色也不自觉的发红。
　　“我只要普通的住处就可以。”只是进来营地的时候扫了一眼，白果就看到了这里没有像样的房子，只有一些胡乱搭建的棚子和树枝拼凑的简单床铺。
　　卢拉微微点了点头，他身后的妖灵们有了行动。
　　几乎是瞬间，一个颗颗从妖灵手中蹦落进土地的种子开始发芽，迅速的向上方生长缠绕，只是一眨眼的过程，出现了一个搭建在高大的树木间的小屋。
　　“我们来采集晚餐的食物吧。”
　　一个妖灵提议道，他立即得到了其他妖灵的回应。
　　白果还处在树屋生成的震撼中，和石灵制造的石屋不同，这个树屋与其说是居住的房子，更像是一件精致的艺术品，藤蔓盘结出的花纹和点缀在枝叶间的花朵，把这个小屋装扮的美丽异常。
　　“念。”白果叫出了念的名字，“你们的世界都是这么美丽吗？”
　　“如果你问的是妖灵的世界，这只是你看到的一面而已。我们也热爱自己的生活，寻找生活中的美丽和快乐，喜欢和同类相处。虽然我们都是出生在实验室里面，但是我们和普通的妖灵一样，喜欢充满了生命力的世界。白果大人，在我们看来，你和我们相同，都是充满奇妙生命的世界孕育出的孩子。”
　　眼前都是美丽的生灵，即使那些长相很凶恶的动物妖灵也很尽责的守卫在不大的驻地里面，只要一有风吹草动，就能看到他们支起耳朵。
　　没有见过他们和代绯站在一起战斗的样子，但是白果相信他们是最值得信任的伙伴，而不是普通的从属妖灵那样尴尬的身份。
　　“我还是没有自觉呢。”白果打开了树屋的门，看到了同样充满自然痕迹的室内布置。“口口声声说着自己是人类的时候，我的生活就与众不同，但是我没有弄清楚事实的勇气。知道真正进入了这个奇怪的世界另一面，遇到了很多特别的人，我一直装作平静的面对，可是心里一直在不安。念，你说，我能适应这种生活吗？”
　　“并不是所有人都能看开自己的身份。至于适应与否，就要看你自己有什么样的行动。一位的保持距离，其他人就会习惯留下距离和你相处，想要改变就要主动一些。主人一只期盼你主动接触，他经常向我们抱怨他的魅力减退，呵呵。”
　　“他应该没有乱说什么吧？”白果的脸色向着红辣椒迈进。
　　“没有没有。”念连忙摆手，微笑着看着白果，“我是真的很喜欢你哦，大家也都很喜欢你。”
　　你是主人选定的未来伴侣，是我们渴望认可的另一个主人。
　　念温柔的眼神看得白果脸色愈加的发红。
　　“啊，对了！”念突然想到了一件事，“主人还没有检查过小主人的状态！”
　　“检查？”白果微微带着疑问，“难道我的孩子身体有问题？”
　　

作者有话要说：补全
~~~~(>_<)~~~~ 好想收到评，都来冒个泡吧~~
下一章也有半章，正在码字~~~争取今天发出来！




两个小主人

　　“不是不是。”念拉着白果走到长藤椅那里，把他按下来，“因为妖灵本身就是非人类，和人类有着种族界限，而主人是另一个空间的魔族，他和身为妖灵的你有着更大的种族界限。按照种族研究者的推测，你和主人这种跨越很多距离的结合很难自然孕育孩子。如果不是灵先生看出来，我们也发现不了。”
　　“可是，三哥就是妖魔混血，他不是很强大吗？”
　　“三少爷是很强大，但是他的强大是站在血脉完美混合的基础之上。局我所知，世界上每一种跨越度大的血脉将诶和，成功率和强大是呈反比的，往往是越强大的混血幼崽，生存率越低。你和主人之间的血脉距离很远，小主人的出现已经是一个奇迹了。”
　　“这么说……”白果的脸变得煞白，“孩子有可能夭折？”
　　他还没有为人父母的觉悟，但是他更不能接受一个孕育在自己身体里的生命流失。
　　“这是最坏的情况。”念拍拍白果的手，安抚着他。“所以我们需要检查一下小主人的健康，他们本身就带着与众不同的力量，虽然才成型没多久，但是他们的能量波动却能反映出他们的状况。”
　　“你能检查吗？”白果期待的看着念。
　　“我不是说过了吗我拥有的只有幸运，仅此而已。其实我就是一个废材啊~~”念自我嘲笑了一下，走到门边，拉开门向外喊，“兄弟姐妹们，谁能给未来的小主人检查一下健康？”
　　一袭红色从天而降，原形是一只鸟的妖灵化成了人性。
　　“我来试试。”
　　“英？我怎么不知道你还精通医术啊？”
　　“我本来就是座下听经的仙鸟，跟着菩萨学到了很多东西，医术更是直接跟着太上老君学习的。”英面色冷冷的，他虽然说是代绯在旅行中寻到的仙灵助手，但是并没有在这些同样出身实验室的妖灵中收到排挤，只是他本性就比较沉默。
　　“要好好检查哦。”念让开道路。
　　英的头以不可察觉的弧度微微一点，走进了房间，来到白果面前。
　　英看了白果好一会儿，伸出手看了一下白果的舌苔，又试着把了一下脉。
　　“孩子很健康，正在用很快的速度吸收外界的能量。但是他们的速度太快，会造成困扰。”
　　“什么困扰？”
　　“比如……把这个房子的能量吸收掉，让房子死掉。”
　　白果瞪大眼睛。
　　“咔嚓！”
　　白果身下的长藤椅发出清脆的断裂声，英眼疾手快的拉起白果。
　　当白果回过头的时候，就看到绿色的柔软藤椅已经变成了干枯的黄色藤条，而且碎裂的只剩下巴掌大的碎片。
　　从碎片的缝隙里可以看到，地面也有着一圈黑色的痕迹。
　　“小主人在……”念惊恐的捂住嘴巴，不敢言语。
　　“直接抽取能量和……生命力。”英接上了念的话，他直直的看进白果的眼睛，“你需要和孩子交流，如果现在无法交流，就要供给足够能量给他们，否则你也会遭殃，极其有可能变成他的补品。”
　　“英！”念的制止为时已晚。
　　“我说的是事实。”
　　白果看着像是要爆发争吵的念和英，手不自觉的放在小腹上。
　　“我试试。”
　　闭上眼睛，思绪沉寂。
　　白果将所有的注意力都集中在手上，他慢慢的想象着自己进入到一片纯净的黑色中。
　　原本静谧的世界没有任何声音，渐渐地却多出了流动的声响。
　　暖暖的感觉透进手掌，就像是把一个小暖炉抱在手中。
　　那一瞬间，有一种无言的震动。
　　眼睛虽然看不到，但是孩子的存在是如此明显，让白果的手忍不住颤抖。
　　他的孩子似乎躁动着，但是在感觉到他的触碰的时候，却传递出了弱弱的能量，似乎在问好。
　　不知道过了多久，白果睁开眼睛。
　　“念，既然孩子需要的是能量，我自己能提供吗？”
　　“这不是开玩笑的时候，那样做很危险！”念不同意白果的提议，“小主人是还没有控制力的孩子，一不小心你就会被他吸干！”
　　“是他们。”白果微笑着说道。
　　他没有感觉错误，被呼唤的感觉很奇妙，但是他敏感的神经完全分辨得出那是两个不同的孩子的声音。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“两个小主人？”念的眼睛里面充满了惊喜。“他们会是最可爱的孩子！”
　　“他们会是最可爱带孩子。”英拉住了兴奋的念，“但是念，你先冷静下来。现在我们要讨论的是小主人的能量供应问题。”
　　念立即收敛了神色，“白果大人，我劝你放弃用自己的能量喂食小主人的想法。”
　　白果不想放弃，“我只是想要供应他们生长的力量。”
　　“现在不是任性的时候，白果大人。”英一脸的不赞同。“如果小主人是普通的孩子，你确实能够供应能量，但是‘他们’是两个生命，而且混血需要的能量很多，即使是主人他在这里，也不敢说出自己为小主人提供能量这种话。”
　　白果一哆嗦，连忙低下头看向小腹那里，手掌舍不得拿开。
　　念立即横眼盯着英，咬牙切齿的样子很凶悍。
　　英神色一缓，有些后悔自己的脸色太过严肃，他并不想吓到白果。
　　“其实他们一直在吸取你的能量。”英不习惯说安慰人的话，只好变着花样说一些让白果心情变好的话题，“孩子的成长其实距离母体最近，他们会感受到你的心情，有时候还能感受到你的安危，他们也会为你担心和害怕。为了小主人的健康，你最好放宽心，多看看多和他们说说话，他们会很高兴的。”
　　“真的？”白果怕怕的弱声问着。
　　“是真的。”念接口道，她来到白果身边扶着白果，“我们出去看看吧，他们应该能找到一些高能量的物质，不论是找到什么东西都好，先解决了小主人的能量消耗才是实在的。”
　　英积极的打开了门，门外飞禽走兽齐聚的画面极具震撼力的出现在了白果视线里。
　　念扶着白果出门，她直接说道：“我们即将得到两个小主人。”
　　妖灵们的视线立即移到了白果的肚子上，几乎把白果看穿。
　　“但是小主人们需要很多的能量供应。为了小主人，大家都贡献一点力量吧。”
　　念直接说出了她的要求。
　　白果担心的看着那些奇奇怪怪的妖灵，生怕他们会不高兴，在白果看来，念的行为和抢东西没有区别。
　　但是，没有一个妖灵表现的不高兴，相反，他们都兴奋异常的往外掏东西。
　　很快，白果面前已经多了一堆宝石和奇怪矿石堆砌的小山。
　　有一个石灵拿出了他伴生的矿晶，有的药用极强的植物妖灵则是贡献出了他们的果实，还有很多奇奇怪怪的物品都被妖灵们积极的送到了白果面前。
　　“要好好的养大小主人哦。
　　“我终于盼到了第二代主人出生了。”
　　“真实美好的爱恋季节啊~~你们要加油哦！”
　　“要不要让小主人和我的远房表侄签订契约？我可以保证他会很听小主人的话。”
　　“还有很多东西没有带在身边，等到回家的时候，我可以拿出很多对小主人有用的晶石。对了，我家有个不成器的弟弟，如果小主人看得上就收下他们吧，呵呵~~”
　　“……”
　　顿时，见过的，没有见过的妖灵都积极的拉着白果谈话，大多时候都捞不着和白果交流的他们现在都说个不停。
　　被围在中间的白果现在是既感动又高兴，他害羞的不知道该看谁，只好视线游移在所有人身上，不出一会儿，白果就眼花的晕掉了。
　　“不行了，我好晕。”白果抓住身边的念，有气无力。
　　“白果大人！”很多妖灵都激动的大喊。
　　
　　这边，代绯和灵一起展开了行动，追查这个隐藏在密林里的小镇上的外来者消息，希望得到和莱茵有关的内容。
　　但是，已经追查了半天的他们毫无所获，最后在人烟稀少的地方聚集在一起商讨下一步计划。
　　这时，属于代绯的从属妖灵都能使用的传信能力惊倒了代绯。
　　这是卢拉传来的最新消息――他有两个孩子！
　　顿时，代绯傻眼了，陷入了傻爸爸模式。
　　紧接着，代绯忍不住雀跃欢呼，几乎是就近就抱住赛罗蹦蹦跳跳。
　　“我有两个儿子！小果肚子里是两个孩子！我太高兴了！！！！”
　　被这个好消息冲击到的只有灵，至于赛罗和加里，他们只知道代绯有了孩子，而且孩子在白果肚子里，最多就是奇怪他们两个男人怎么生的孩子。
　　可是……
　　明显的被白磊托付照看孩子的灵更加感觉自己一只脚踏进棺材了……
　　“代绯，看清你抱着的是谁。”灵声音线冰冷的提醒。
　　代绯立即反应过来，他尴尬的放开了被迫跟着转悠的赛罗，不好意思的道歉。
　　“对不起，对不起啊！”
　　“代绯，孩子是双胞胎？”
　　“嗯。”代绯忙不迭的点头，“妖魔混血，是很可爱的孩子，一定很漂亮！我更希望他们长得像小果。”
　　“两个孩子……”灵眯着眼睛，“那你欠我两条命。”
　　

作者有话要说：啊，代绯的前途无亮・・・




大补品？

　　“两个孩子……”灵眯着眼睛，“那你欠我两条命。”
　　代绯顿时蒙住了，等到他回过味来，终于记起了未来岳父发狠的样子，顿时冷汗淋漓。
　　“你还是祈祷孩子长得像老败类比较靠谱。”灵凉凉的开口。
　　可是小果和岳父没有血缘关系，他们怎么可能长得像？代绯内牛满面。
　　“坐下来，继续商量。”灵眼皮一抬，“想要小命就记得，要使劲的教孩子说讨好老败类的话。”
　　“孩子出生的时候我们已经回去了吧？”
　　“不。”灵否认的摇摇头，“我有不好的预感，说不定你会带着出生的孩子回去。”
　　不好的预感？
　　“……”代绯无言以对了。
　　
　　第二天，外出探查消息的灵带回了一只巴掌大的水灵，据水灵描述，他们看到了一个可疑的人，而且那个人进出的是一个小酒馆的后门。
　　“那里的空间能量极其不稳定，需要尽快去探查，时间晚了说不定就会失去一些线索。”灵把水灵交到了赛罗手上，“你带着他去看看。”
　　当晚，赛罗和加里出去没多久就回来了，他们身边没有带回来的人。
　　“不是莱茵，没有他的消息。”赛罗坐下来。
　　“但是我得到了一个东西。”加里的手里拿着一块形状奇怪的金属，“这是使用后力量消失的材料，这么大一块的材料的内存力量可以炸毁一座城市，但是他却在近期内被抽取的一干二净，用途不明。”
　　“这个酒馆有古怪。”灵肯定了他的判断，“有什么奇怪的人进出哪里吧？”
　　“是一个交易场，而且只是入口，似乎这里的居民都知道那个地方经常有外人来往，但是却没有人知道他们是干什么的，因为这个酒馆只有白天开门，夜里的时候只接待固定的客人，而且那些客人各个都包裹的严严实实。如果单论奇怪的人，基本上进出那里的人都很奇怪。”加里放下了那金属，拉下兜帽的时候，他的眼睛闪着诡异的蓝色光芒。
　　“找个机会进去吧。”灵提议。
　　于是，赛罗立即被灵拉着出去，合作过一次的他们想要潜入那个地方并不难。
　　可惜的是，当灵和赛罗赶到的时候，他们的计划进行的不怎么顺利。
　　“该死的，究竟是谁！竟然用禁魔石把酒馆埋了一圈！”灵尝试着控制隔膜突破了很多次，但是每一次都被挡住不能前进半分，这让他大怒不已。
　　赛罗看着蹦蹦跳跳的咬牙切齿的灵，就像是看到了一个闹脾气的孩子，不由得露出一丝笑意。
　　“算了吧。回去再想办法。”灵跺了几脚，看着那个表面破旧的小酒馆，难掩眼睛里面的愤怒，但是只能放弃行动。
　　“我来试试吧。”代绯和加里紧随着着灵他们赶来。
　　“代绯？你能做什么？”灵拖着下巴思考了一会儿，眼睛一亮。“你要炸掉这里吗？”
　　“前辈……我没有这么暴力。”代绯汗了一把，“我可以挖掉这里的所有禁魔石。”
　　“你来挖？”
　　“不是我。前辈你难道忘记了禁魔石之类的东西是腐蚀魔最好的补品了吗？”
　　“啊，小蓝！”灵突然惊叫，然后突然变得垂头丧气。“可惜他不在这里。”
　　“但是我们可以吧他召唤过来。”代绯拿出了一张纸符，“蓝前辈曾经说过，只要看到大补品，可以随意召唤他。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在代绯使用了纸符的下一刻，蓝盈盈的烟飘散出来，越来越大，最后变成了一个人。
　　穿着大裤衩，戴着草帽，一手抱着插着吸管的半个西瓜一手拿着银质汤勺的男人。
　　看起来温文尔雅的男人，有着和他现在的装扮极其不符合的气质，他的眼神一阵迷茫，在看到了代绯和灵的时候，却立即恢复了眼中的清明。
　　“好久不见了，灵，还有小家伙，大家都在啊，难道是聚会？”
　　“贪吃蓝，我们在给你找的食物。”灵已经习惯了蓝的强烈视觉反差，随手一指地下露出头的一点禁魔石，“西瓜交给我，先把它吃干净。”
　　旁观二人组赛罗和加里一指保持着一声不吭的状态，他们即使再面瘫也掩饰不了眼中的惊异――竟然突然就出现一个人！
　　被夺走了西瓜的蓝没有异议的蹲下身，手指往禁魔石上一戳，立即戳出一个深坑，竟然把禁魔石的那一部分融化掉了。
　　蓝收回手舔了一下手指上沾着的液体，幸福的眯起眼睛。
　　“很甜的味道。”
　　“……”
　　“不过……这里有很熟悉的气味。”在空气里嗅了嗅，蓝的脸上多了些惊讶。
　　蓝徒手挖出一块禁魔石，然后站起来，他把禁魔石当做点心零食啃掉一块，边嚼边问：“你们认识一个叫蓝茵还是莱茵的小家伙吗？”
　　“他在哪里？”赛罗和加里异口同声的问出来。
　　“你怎么知道的？”灵有些不悦，“你看过这本书了？”
　　“我最讨厌看书。”提到书，蓝一脸厌恶。“前两天的时候奈捡到了一个小家伙，把他带回来了。但是那个小家伙只醒来过一次，大多数时间将都是昏迷状态，而且他身上有很臭的黑暗物质的味道。这个味道……”
　　蓝的视线飘到了家里那里，一直在他手臂方向徘徊。
　　灵心下了然。
　　“赛罗，加里，要不要跟我去一个地方看看？”
　　“你来的地方吗？”赛罗问道。
　　“那里和这里是完全不同的地方，我不知道莱茵是怎么到了哪里，但是我知道怎么把你们暂时带过去。”
　　“暂时……我们不能在那个世界停留太久？”加里抓住了重点。
　　“或许吧。”灵看了眼赛罗，笑道，“也许你们都会爱上那里的世界。”
　　“喂，别说这么多了，你快点申请通行命令吧。”看戏的蓝看的一头雾水，有些坐不住了，“别忘记帮我把食物挖出来！”
　　
　　情况急转直下，像是坐上了过山车，本以为还要冲上更高的地方，却一下子栽倒在谷底。
　　没有了传进教他的必要，也没有了向魔法学院索要消息的必要，他们想要找的人竟然就在眼皮底下！
　　蓝急急忙忙的挖出了对他而言大补的食物，灵则是打开了通讯装备，开始申请通行许可。
　　之后，灵带路找到了和妖灵学习控制能量的小果，注满了整个驻地的妖灵一下子被收回了书里，顿时空空荡荡的感觉袭上白果的心头。
　　任务中断，来的时候是三个人，回去的时候――八个人。
　　在白果踏出了灵布置下的一次性传送阵的时候，阴冷的风瞬间就卷跑了他。
　　“三媒六聘少了一样，你就别想见到我儿子！”
　　白磊暴怒的声音几乎震聋了所有人，但这只是一个开始。
　　代绯焦急的想要最上去，却被灵拦了下来。
　　“先和我交接任务，老败类不是好对付的。”
　　“前辈，任务请你先压下来，小果应付不了岳父，我一定要过去。”代绯这次没有犹豫，他立即跑出了房间。
　　属于白果好代绯的房间几乎被龙卷风袭击了一趟，所有东西都被破坏的破破烂烂，只有医生周然身下的沙发还完好无损。
　　“你们总算是回来了，再晚来一天我就要和这个房子一样被拆掉了。”周然微笑的看着灵和赛罗、加里，优雅的合上了手里的书，书面上有着《万种保养药剂》几个大字。
　　确切的说，如果不是周然一直坐在这个客厅里面，属于白果和代绯的房子会面临第二次的摧毁。
　　“老败类没有说什么吧？”灵急忙打听。
　　“没有。”
　　“呼……”灵松了一口气。
　　“他只是太激动了，而且他已经提出了要和你面谈的要求，我当然不会打听他想和你说什么。”
　　“小然~~~你见死不救！”
　　“错，我只救死人，医死不医活。”
　　“我知道你弟弟是冥王，你只负责讨要死人的灵魂。但是我死了也不归你弟弟管辖啊！”
　　“放心，他心里有数，你活着比死了有用。”周然优雅的起身，“得不了好处却欠上一屁股债，我以为你已经吃够了教训了，怎么还是老样子。”
　　周然摇着头离去，只留下欲哭无泪的灵、等着灵来解释着一团混乱的时间原因的赛罗和加里。
　　
　　对白果的清白实施监管的契约断裂的那一刻，白磊打碎了手里的精美花盆，他也顾不得那个花盆是他老婆的最爱，现在只想把那个叫代绯的小狼崽子就出来暴打一顿！
　　“灵……你果然是忘记教训了！”
　　白磊爸爸赶到代绯和白果家里的时候，他差一点拆掉了整个房子，真的只差一点，只要周然没有在他们家的客厅里呆着，代绯就可以睡马路了！
　　等了好多天，白磊对着周然大眼瞪小眼，终于等到了客厅的地上出现传送阵。
　　当白磊看到小果出现的一瞬间，他只有一个念头――抓回家好好的教育！
　　小果啊小果，我究竟是怎么教育你的？
　　你呆一点没事，笨一点也没事，但是为什么就这样被占去了便宜！
　　代绯啊代绯，你既然敢吃掉我儿子，就要做好被撑着的准备！
　　

作者有话要说：补全・・・
时间有点晚了・・・
我在加快进展！




认识内心（修）

　　话说，小果被提回家的当天，迎上了等在家里的玉小幽。
　　没等玉小幽问发生了什么事情，白磊就把小果丢到了沙发上准备审问！
　　“等等！”玉小幽突然大惊失色，拉住了晕乎乎的小果，手指按住小果的脖子那里。
　　就这么一停顿，白磊还不明白发生了什么事情，玉小幽就扶着小果躺下来。
　　等到转身看向白磊的时候，玉小幽的脸色一变，变得凶巴巴的。
　　“老公，你是不是想把孙子丢掉啊？”
　　白磊只感觉到天雷滚滚，比天劫更让他难受！
　　“我要杀了他！！！！！！”
　　白磊噌地起身，一阵风的跑到房门口，门一打开就遇到了同样飞速过来的代绯。
　　世界……毁灭了！（某墨：噗……）
　　白磊一把抓过代绯，丢到地板上！
　　代绯不敢使用任何防护，直挺挺的摔倒了硬硬的地板上，磕的他全身都痛。
　　“你有本事啊，竟然敢先下手？”白磊带起阴风阵阵，一步一个坑的走过去，只能份子的抗压地面都被他踩裂了。
　　龟裂开的道子看到白果心惊胆颤，但是他却什么声音都发不出来。
　　“我喜欢小果，我一定要娶他。”
　　“喜欢他还糟蹋他？”白磊一脚踩到代绯身上，硬是让皮糙肉厚的代绯脸色发白，几乎内伤。“我警告过你，不准动我儿子，你做到了吗？这个要求都没有做到，你说的话我能信吗？以后小果被你欺负了我都不知道!”
　　“因为一场意外我们才……我没有强迫小果。我喜欢他，他也喜欢我，而且我们已经有孩子了。”生怕白磊不肯答应自己的要求，代绯把所有的筹码都抛出来，“我会一直对小果好，我们在一起是最适合的。”
　　白磊露出白森森的一口银牙，笑的那个}人。
　　“我很久没有被吓到了，所以，你得罪我了。先让我消消气再说。”
　　白磊不知道从哪里摸出一根鞭子，他扭过头看向沙发上的白果和玉小幽，“小果，闭上眼睛，什么都不能看见，什么都不能听见。”
　　“爸……”白果抓紧玉小幽的手，不自觉的用力，他的声音都在发抖。
　　代绯不会被杀掉吧？
　　“不准求情。”白磊冷哼一声。
　　“老公，是不是太过头了？”玉小幽也在不忍心的求情。
　　“老婆，一切为了孩子的将来。”白磊脸上的凶恶表情瞬间变换成安抚的笑容，“小果太单纯了，而且不懂事，我不能让他被欺负了去。而且，女婿这种生物是很欠教训的，不打不知道害怕，否则胆子会越来越大。他以后会感激我的。”
　　代绯的脸色愈加发白，他深切知道岳父的战斗力是何等高超。
　　――老婆还没有娶到，我不想把命豁出去啊！
　　“小果，你如果不想当做什么都没看到，就睁大眼睛看着，不听话的人是要这么教训的。”
　　“啪！”皮鞭打在地面上，焦黑色的鞭痕立即把地板抽裂。
　　“先让我消消气，其他的事情等会儿再说。”白磊再度露出阴森笑容，扬起鞭子。
　　白果看到鞭子落下的那一刻两眼一翻，倒下去了。
　　代绯闭着眼睛咬着牙等待鞭子的到来，却迟迟没有听到鞭子破空的声音。
　　“别装死了，我们好好谈谈小果的事情。”白磊把脚挪开，踢了踢代绯，鞭子已经从他手里消失了。
　　代绯睁开眼睛的时候心有余悸，环视一周看到昏倒的白果，他立即连滚带爬的跑过去，完全没有形象可言，他身上还带着大大的黑脚印。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小果……”代绯握着白果的手，担忧的看着他。
　　“我们来谈一谈，”白磊走到他们身边，“不管怎么说，我都不看好你。我允许你们尽快成婚，但是你必须给我一个保证，小果和你在一起需要保证，他不懂得揣摩人心，不懂人情世故，更是不知道自己需要什么，也不会主动求取东西。这样的小果很多时候都很无趣，你难道不会感觉到厌烦？”
　　“我想要的是稳定的生活，想过能给我这种生活，‘厌烦’这种情绪永远也不会在我身上出现。”
　　“说的倒轻巧。”白磊呲了一声，状似不屑，“爱情是消耗品，你和小果之间还没有积累出来更多爱情，就已经开始消耗。上次小果受伤的事件，我已经很容忍你了，那种事情难道不会发生第二次？就当做你已经抛弃了对以前喜欢的那个人的感觉，我也不相信你会完全的在意小果，至多……你的底线是小果的安危。代绯，你想从小果身上得到什么？”
　　白磊完全清晰的表达出的厌恶无疑是当头棒喝，直接打的代绯没了声音。
　　坐在白果身边的玉小幽担忧的看着昏过去的小果，他并不希望看到这个孩子陷入任何困难的情境。
　　“我带小果去休息。”玉小幽抱起小果走上楼，完全没有征求白磊意见的想法。
　　
　　客厅里只剩下两个人。
　　代绯站起来，看着从未给他好脸色的白磊。
　　小果在身边的日子虽然不长，但是却让他安心，带给他的是前所未有的舒适感觉。
　　很多时候小果笨笨的，学习他陌生的世界的知识的时候经常会问出一些奇怪的问题，但是他想要把这样的小果一直留在身边。
　　小果不是安抚他心里的疼痛的止痛药，用过就不再理会。
　　他是一个真真正正的存在于生活里的生命，活在自己身边，他们一直在努力了解对方。
　　明明是个很单纯的性格，却格外的对别人的情绪敏感。说他很敏感，他又看不懂人情世故，不懂得和别人讲话的技巧，经常让人无语。
　　但是没有人比代绯更了解小果想要融入这个世界的努力和他想要变强的想法，为了了解这个世界，每天对着植物说话，经常翻开《药与毒》和同样懵懵懂懂的幼生期妖灵一起研究他们的能力。
　　还有很多很多，不在意生活琐碎的时候，简单的日子一天一天过去；在意的时候，小果说过的话，做过的事情，都在代绯的大脑里一直浮现。
　　――想要得到什么？
　　――我没有抱着目的接近小果。
　　――但是，开始的时候……我确实在利用他止住心底的痛。
　　――“喜欢”就是这样莫名其妙的事情，等到我想要理清感觉的时候，小果已经在我的心里住了很久很久。
　　
　　“岳父，”代绯心里变得轻松了，压在心里一直纠结的问题已经不再重要，我莫名其妙的想要笑，如果小果还在，他更想抱着小果不松手。“我坚持这样称呼你。”
　　“呵！”白磊冷笑，“我家的孩子没有一个配得上你，想找岳父就回家见你的联姻对象。”
　　代绯皱起眉头。“你误会了，我没有承认父亲的安排，更是没有见过什么联姻对象。”
　　“凯迪?麦肯特?萨罗的弟弟，和他长得七分相像，据说，这次的联姻是你母亲求来的。”
　　“我不会承认他。”代绯的脸上没有情绪变化，他不想看到什么联姻对象，“我请求你把小果嫁给我，我能让他幸福。”
　　“话说的再好听也只是说说而已，我要的是保证。我给你三天的时间，三个选择。”白磊缓缓走向门口，“第一，小果正式你结婚，并且得到你父母的承认。第二，你脱离家族，不受他们的摆布，入赘我们家或者独立出去。第三，你离开这个星球，永远不要出现在小果面前，我会处理你们的孩子。”
　　打开门，白磊毫不客气的赶人，“现在，请你不要踏进我家的房子三米以内。”
　　代绯被灰溜溜的赶走了……
　　
　　见到他们两个谈完事情，玉小幽走下楼。
　　“这样逼那个孩子，是不是太不近人情？”
　　“哼，他们两个黏黏糊糊的，我现在不推一把，等到事情闹大的时候就麻烦了！”白磊揉揉额头坐下来，似乎心里的火气还没有压下来。“代绯竟然不知道他母亲定下的婚事，难道他不在关心自己的人身自由吗？如果他被招回家成婚，他难道能在所有宾客面前抚了萨罗家的面子？到时候难道让小果成为笑话？我真想把那个小狼崽子抽上几鞭子！”
　　“他们还太年轻，什么事情都没有经历过。小果这孩子也一样，竟然不明不白的就怀上孩子了。弄不好……算了，等小果醒过来怎么说？”
　　“什么也别说，让他老老实实的养胎。”
　　“我们的孙子是真正的妖魔混血，不好养活，当初我怀小信的时候就吃了很多苦，小果恐怕坚持不了。”玉小幽想到这一点就感到忧心，“我刚才看了一下小果的情况，他身体里的能量被吸走了很多，现在很虚弱。我们必须准备很多高能量的食物和药材给他补一补。”
　　“两个孙子我还能养活的起，小果就算是生上十个也没问题。”白磊抱住玉小幽，趴在他的胸前，一脸委屈的神色，“老婆，咱家的孩子为什么没有一个省心的……小生一直在照顾小溪，竟然身边没有一个照顾他的人，那只又憨又蠢的迷厥根本不牢靠；小清的肚子也很大了，他竟然还不打算告诉我们，也没见他去找孩子的父亲；小琢不怕生倒是好，但是他竟然谁都看不上眼，上门求亲的都被他打出去了；小信常年四处漂泊，我只见过他几次，但是他竟然一直不定下来，他的情人这段时间找上门来的已经接近十个了吧？只有煞煞最省心，等她长大……”
　　玉小幽眼带笑意的抱住妖艳的一塌糊涂出门在外就吸引苍蝇的老公。
　　――其实我最担心的就是你啊！
　　
　　

作者有话要说：补全
加速发展中・・・




过普通的开心日子

　　自从代绯离开，已经过去了两天。
　　白果醒来看到父亲的时候，就知道事情不好办了。
　　“好好休息，我的孙子一定要健健康康。”布莱斯拍拍小果的头，没有说和代绯有关的话题，就这样离开了。
　　白果愣了愣，就看到玉小幽端着食物进来。
　　“有了宝宝就要有做妈妈的自觉，宝宝是很脆弱的生物，他需要你的爱护。”玉小幽放下餐盘，摸着白果柔软的头发，“有什么难受的地方一定要说出来，我和你爸爸都会帮你。”
　　“妈妈……”白果犹疑着，还是没有忍住发问，“代绯去哪里了？”
　　“只要你好好的养身体，就能看到他。先吃点东西吧。”
　　白果低下头喝粥，但是拿着勺子的手却总是颤抖。
　　“我来吧。”玉小幽叹了口气，结果白果手里的勺子，一口一口喂着白果吃下了粥。
　　吃晚饭，玉小幽拿着纸叉掉白果嘴边的残渣。
　　“他还活着。”玉小幽笑了笑，“等着做他的新娘吧。”
　　白果颤抖的手抓着被子，慢慢放松。
　　“爸爸很生气吗？”
　　“你觉得他会高兴吗？”玉小幽反问一句，看到白果好像要哭出来的样子，他的心里不由得发愁，这样需要护着的孩子，究竟能不能他们离开身边生活？
　　“他出门了，说是找零算账。”
　　“灵前辈……”白果不由得为灵默哀。
　　
　　话说，灵等在已经狂风过境的代绯家里，期待着被老败类宣判的那一刻。
　　不是他不想逃，而是当他来到K?S的传送阵的时候，传送管理员死活不肯让他进去。
　　（传送员XX：小的我还想活命啊，你不能离开啊~~）
　　看到白磊代开们走进来的那一刻，零万分难过。
　　他究竟是图的什么啊？为了十瓶仙露尽心劳力，最后还得不着好！
　　明明是代绯和白果的任务，最后却是他自己做完，哪一次都是他收拾善后，还有比他更尽力的保镖吗？
　　好不容易看重一个人，想要把对方留在身边，但是却不得不因为任务规则把人给送回去，还要老老实实的等着挨批挨打！
　　“灵，我们是不是很久没有练手了？”
　　“练手就不必了，我更希望你给我机会离开。”
　　“但是我很想活动活动筋骨。”白磊抬手就是一道雷符砸过去。
　　不出十分钟，小小的客厅就因为经历了一场混乱的战斗二伤痕累累，因为房子外面有着结界护着，白磊出手毫不留情，打的灵全身破烂还流血带伤。
　　白磊的火气不出出来，灵就没办法离开！
　　可怜的灵前辈……
　　
　　两天的时间很快过去，第三天也即将过去，但是代绯还没有回来。
　　等到晚饭的时候，白家的门口终于多出了一道气息，饭桌上一直皱着眉头的白磊丢下饭碗，几步走到门边。
　　门外的代绯和大战过后的灵相差无几，浑身带伤，而且血腥味道还没有清除干净。
　　“舍得回来了？”这句话倒像是期待代绯回来，说完之后，白磊就忍不住想打自己一嘴巴。“你处理的怎么样？”
　　“我已经离开家里了，那边有大哥二哥看着，我自由了。”
　　“然后？”白磊哈算满意，他挑着眉等待下一句。
　　“母亲希望我带着小果给她看看，他已经知道我有孩子的事情了，而且她出面解除了婚约。”
　　“我听说你的未婚妻在你回去的那天就逃跑了，哦不，应该说是私奔了？”
　　代绯一副见鬼了的表情看着白磊――他怎么什么都知道？
　　婚约的对象私奔只是前天的事情，而且他还是离开前才从退婚回来的母亲那里得知。
　　“因为这件事闹得太大，我和他们都没有任何关系了，婚约退得一干二净。”
　　“所以说你现在是一清二白的普通人了？”
　　“我有信心让小果过上好日子。”
　　“呵呵，单单是是你未出生的儿子你都养活不起。”
　　代绯的脸变得发红，他确实没有什么可以养活小果的依托，但是他在乎小果，相互喜欢的两个人，只有在对方身边的时候才能获得幸福，他一定会努力让小果幸福。
　　“我不会让小果受苦，请把小果嫁给我！”
　　白磊让开门口的位置，脸上的冰冷表情变得柔和。
　　“是不是选择和你在一起，应该问小果本人。”
　　餐桌前坐着的小果已经紧张小脸煞白，看到代绯的那一刻，他才感觉到自己变得平静。
　　未来岳父松口了，代绯心里的大山也倒下了。
　　代绯走近房子里，来到白果身边，直接抱住了三天未见的人。
　　“嫁给我吧，我们这就去结婚。”
　　“爸爸妈妈还在呢……”白果不好意思的推攘着代绯。
　　“我想要你的答案。”
　　“……嗯。”白果把脸埋进代绯胸前，不敢见人。
　　玉小幽一笑，走回厨房添饭。
　　“你还没有吃东西吧？快坐下，吃完饭我们再商量结婚的事情。”
　　终于，代绯和白果圆满了。
　　
　　属于代绯和白果的房子在第二天就被修复过来，他们要结婚的消息也传到了亲朋好友之中。
　　婚礼那天很热闹，许多人进出两个人的家。曾经有过一面之缘的叶也送来了一盆罕见的花草当做礼物；跟着大哥玉生打工的小迷厥竟然拿出了一份海洋妖灵才有的大礼――十颗海底珍珠；曾经见过的资料处职员克里?格尔却是和玉琢一起出现，似乎他们挺谈得来。
　　从外地匆匆赶回来的二哥玉清心依旧是一个人来去。
　　只有常年在外的玉信还是孤身一人，但是他出现的时候就成为了全场的焦点，他毕竟是第444号卫星城的名人，竟然硬生生的抢去了新婚夫夫的光彩。
　　不仅玉家的几个哥哥全部回来了，郑风和百里蓦然作为代绯那边的好友，也来祝贺，整个场面好不热闹。
　　也有人抱怨说婚礼举行的太急，但是有内部消息的玉家哥哥们都看着一脸傻笑的代绯忍不住大笑。这么匆忙的婚礼，还不是因为这个新郎等不住了？
　　虽然代绯回来的时候说是和加里脱离恶了关系，但是他的大哥却带着礼物低调的出现，和一家之长的白磊谈了谈代绯的事情，之后他又匆忙离开了。
　　婚礼简单的举行，注册户口对事情也早就解决了，婚礼过后，代绯正式和白果成为了一家人，当然，还有他们的两个未出世的孩子。。
　　
　　一年后，已经从第四学院提早毕业的代绯肩负着养家的责任，现在的他经常来回在普通人类的星球解决灵异事件，没有选择进入K?S的他赚的不比在政府工作的二哥玉清心要少，不过很多时候不能带着养胎的小果行动，这让新婚的代绯有些不满。
　　两个月前，玉小幽生下了一对异卵双胞胎，家里热热闹闹的，抱出去自己住的几个哥哥们也经常回来看宝宝，就住在对面的白果更是几乎天天和新弟弟们腻在一起，同样喜欢和小宝宝们相处的还有被二哥玉清心照顾的白煞煞，他们兄妹两个整天观察着小孩子的习性，玩的不亦乐乎。
　　谁知道小果肚子里的那两只不愿意了，整天都闹动静提醒白果他们的存在，不得已，外出工作的代绯被喊回家，专门看护即将临盆的白果。
　　可是宝宝们的时间选的太好了，代绯还在路上的时候，他们就折腾着白果想要出来了。
　　等到代绯用卢拉带路从天上飞到医院的时候，刚好听到了宝宝们洪亮的嗓门。
　　匆匆的感到病房里的代绯抱着孩子还没有来得及逗弄两下，他的三舅子就递过来一张罚单。
　　“这是刚从交通系统发过来的罚单，你无证驾驶（妖灵飞行许可证一年一审，常时间在外的代绯的证件已经过期），外加超速，罚款XXXXX。”
　　“罚多少都没关系，哈哈~~~”代绯已经乐疯了，完全不在意罚单上的数字了。
　　代绯的三舅子玉琢把罚单塞进了代绯口袋里，然后拍拍代绯的肩。
　　“别太高兴了，小果还在休养，你不去看看他？”
　　“小果！”代绯抱着双胞胎奔到床边。
　　刚出来手术室的白果脸色苍白的沉睡着，代绯把儿子放到了白果身边，握着他的手亲吻着。
　　“真是乱来的家伙，如果不是我在后面跟着，他在来的路上就被打下来了。”
　　病房门口的玉琢笑着摇头，看向大着肚子的玉清心。
　　“二哥，你也快了吧？怎么小果都生了你却还没有动静？”
　　“我问过医生，因为有人类的血脉存在，孩子生长的太缓慢，我只要好好休养，孩子会在适合的时候来到世上。”玉清心摸摸肚子，看了看病房里的夫夫两个。“小琢，你陪我去休息，小果已经没事了。”
　　“二哥，你还不打算找到那个人吗？”
　　“如果他真的和孩子有缘，早晚会遇到他，没有缘分的话也没什么，我和孩子在一起就很好。”
　　“唔……”玉琢似乎在犹豫，“算了，我会疼爱我的小侄子的。”
　　“我们家的孩子越来越多了，你一定要收收心，别再玩那些乱七八糟的东西了，”玉清心靠着玉琢的搀扶走着。
　　“我还没有把自己嫁出去的打算，现在能玩够疯够，才是我的生活啊。而且，整个妖魔都市没有人敢要我，哈哈~”
　　“以后的时间还长着呢，谁知道会发生什么？有了上心的人就说一声。”
　　“知道了~~”拖长着声音，玉琢不怎么喜欢这个话题。
　　玉琢扶着玉清心拐过墙角的时候，迎面走来一个人，他看到了微笑着的玉清心，顿住了脚步。
　　“喂！别挡路！”玉琢不满的皱起眉头，眼光不善的看着对面的人，那的的确确是一个人类。
　　对面的人类平静的扫了一眼玉琢，目光对上了微微怔忡的玉清心。
　　“好久不见了。”
　　玉清心收敛了微笑，但是眼神却变得柔和。
　　“没想到你会来这个城市。”
　　玉琢看看这个看看那个，眼睛一亮，难道是……
　　“当初为什么一声不响的离开？”
　　“你为什么会来这里？”
　　两个人同时发问。
　　有缘的人，自然会再见。
　　

作者有话要说：完结，撒花~~~~~~~~~~~~~~~~~
还有番外，不定时啊
咳咳，感觉有点虎头蛇尾・・・
大家多多包含・・・

