
谁

　　黄灿在小学三年级的时候曾经有写过这么一篇作文。
　　老师出的题目是“我最爱的____和____”。
　　在全班小朋友都能写出“我最爱的爸爸和妈妈”或者是“我最爱的爷爷和奶奶”这样虽缺乏新意却平淡是真的题目时，我们的黄灿小朋友极度夺人眼球地写下了这样一个题目――
　　“我最爱的大饼和油条”。
　　当然这丝毫不能怪我们的黄灿，因为从小在狭窄拥挤却人情味宽广浓郁的弄堂里长大的黄灿自长齐门牙之后就再也没有和弄堂口卖早饭的阿叔手下的那些四大金刚分开过。
　　而在这其中，黄灿最爱吃的就是大饼和油条。
　　“我最爱吃大饼和油条，因为一个硬一个软，吃起来味道很好！”
　　黄灿被语文老师点名站起来阅读作文的时候，他的心情已经不能用激动兴奋这么低级的词汇形容了。
　　“可是我一直有个问题，就是为什么一定要大饼包油条，为什么不能油条包大饼，为什么呢？这到底是为什么呢？我百思不得其解。”
　　当然了，“百思不得其解”这么高深的词汇是问爸爸的。
　　“……所以，我最爱就是大饼和油条，如果有一天油条，当然是老油条了，能够包着大饼吃的话，那该是多么的――美――好――啊！”
　　呃……似乎当时语文老师正好在教小朋友们破折号的用法。
　　那时的黄灿清楚地记得小朋友们望向自己的眼神，那是一种“为什么，为什么我们要听这样的作文，为什么，这到底是为什么啊？”的感觉。
　　“同学们注意了，我们这次的作文时绝对不可以写成黄灿同学这个样的，所以老师给了他零分，因为我们的作文必须宣扬爱与温情……”
　　“老师，我的作文也是爱与温情！”
　　黄灿打断了年轻女教师的话，他现在有些生气。
　　“不要插嘴，黄灿同学。”
　　“可是……”
　　“不要插嘴！老师现在在上课！”
　　黄灿现在很生气，他“啪”地坐了下来，同桌的女同学被他阴郁的眼神所吓倒，立刻往旁边挪了好几厘米。
　　“……大家听懂了没有？什么大饼油条这么粗俗的东西是不可以写在作文上的，就算再喜欢也不能写哦，否则考试是会拿零分的。”
　　女教师还在那里喋喋不休地讲着，黄灿觉得心里很委屈。
　　连爸爸都说自己这篇作文写得好，爸爸说了只要有真感情就能写出好作文，难道这是骗人的吗？
　　“老师！我觉得黄灿的文章写得很好，因为我也爱吃大饼油条。”
　　呃？现在站起来发言响亮的不是平时经常被自己欺负去充当老鹰抓小鸡中母鸡的白茫茫…不是，是白茫吗？
　　年轻女教师的表情一下子沉了下来。
　　“白茫同学，发言不举手就站起来时非常不礼貌的行为。”
　　“是老师你自己说的，写的作文要充满爱，我能从黄灿的作文里看出他的大饼和油条的爱，那是不懂大饼和油条的人感受不到的！”
　　年轻女教师的眼角很明显地跳了一下。
　　“所以，我觉得黄灿的作文应该给一百分……”
　　年轻的语文老师终于爆发了――
　　“你，白茫！你，黄灿！都给我出门立墙角去！”
　　
　　黄灿和白茫是隔壁邻居。
　　黄灿的妈妈和白茫的妈妈是一个工厂的工人，而黄灿的爸爸和白茫的爸爸则是从小玩到大，关系好到连裤子都能同穿一条的兄弟。
　　所以说，黄灿和白茫也能算是青梅竹马【？】，两小无猜【？？】，互相帮助成长的一对【？？！】了吧。
　　除去平日黄灿总要欺负白茫的一些恶习，他们两个的关系也算是相当不错的。
　　按照上文的表示，黄灿和白茫最大的共同点就是――大饼和油条是他们最爱吃的早饭，没有之一。
　　然而最大的不同也恰恰于此产生了。
　　黄灿灿同学喜欢用油条包大饼，虽然他每次都会失败。
　　白茫茫同学喜欢用大饼包油条，原因是妈妈就是从小这么教他的。
　　黄灿相信总有一天他能成功地用老油条包起大饼，而白茫则也相信那一天是永远也不会到来的。
　　分歧总是有的，而分离总是存在的。
　　
　　五年级的时候黄灿的爸爸被单位调到另一个厂区做科长，同时在静安区那里分到了一套房子。
　　于是黄灿就和白茫分开了，一个从此成长于小资文艺情调的外国气息之中，而另一个则安分地驻守在卢湾区的石库门弄堂里。
　　直到再次相遇。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　“黄灿你到底是什么意思？！”
　　此时站在酒吧门口一个打扮妖艳非常，眼神迷离动人，身材玲珑有致，嗓音勾人心魄的大美人冲着正靠在酒吧散发着橘黄色灯光的外廊上抽香烟的男人叫喊道。
　　将夹着香烟的手指换了个姿势，黄灿转过头看着眼前明显脸上有些泪痕的男人――没搞错，我们的黄灿灿同学就是一个gay。
　　“什么意思？就是我不想和你玩了。”
　　将烟头掐灭在地上，黄灿看也不看那个被他扔在外面享受秋天萧条天气的美人，独自一个重新走进了“so hot”。
　　原本坐在吧台边的陆唯光看到黄灿笑嘻嘻地朝自己方向走过来时，马上皱起了他秀气的眉头。
　　“你干嘛了？”
　　“我高兴啊，终于把那个小戆度给甩掉了。”【戆度：上海话，傻瓜笨蛋的意思。】
　　黄灿一脸止不住的笑意，陆唯光恨恨地看着眼前正喝着酒眯着眼睛望着不远处另外一个陌生的漂亮男人的黄灿，不禁悲从中来。
　　为什么自己那么个温柔体贴，有礼守信，文质彬彬的新好男人会和这么一个坏透了的花花公子是好朋友――为什么，这到底是为什么阿喂？！
　　“喔，因为我们的友谊是天生注定，地久天长――的嘛~”
　　滚你的地久天长，陆唯光把在酒吧里和陌生男人喝得烂醉的黄灿送回家里去的时候，打开门的是一个素不相识又明艳动人的大帅哥。
　　这个黄灿灿！到底有多少个男朋友，多少个情人，多少个暖床的啊啊啊？！
　　
　　“对不起，我不是故意的。”
　　面对着上司劈头盖脸的一顿好骂，白茫只能拼命地赔礼道歉，双手使劲地绞在一起，连脑门上都出了不少的细汗。
　　“你要是故意的我早fire了你，滚出去，不想再看到你了！”
　　自己的上司虽然是个长相无敌，家世丰厚而且地位不俗的三高男，可是其脾气的火爆程度根本不亚于火山爆发的岩浆浓度，我们的白茫茫同学不禁为自己为什么要找罪受而跑到这么一家公司来神伤不已。
　　难道就是为了那么点高薪吗？你怎么可以这么混蛋啊白茫？！
　　走到自己的办公桌边，坐在自己对面的御姐型人物就向自己投来了个同情的眼神，随后扫射四周，确定周围没有部长上司派来的眼线之后，某曹姓御姐这才压低着声音说道：
　　“听说昨天部长的女朋友把他给甩了，就是那个model Lena。”
　　白茫同学了解地点了点头，原来部长是因为这个原因才把今天弄丢了一份不是太重要报表的自己给骂得认不出爹娘。
　　呜……怎么那么倒霉呢？
　　白茫任职的公司虽然是业内排名前几的大企业，在别人眼中出入其中的不是仪容端正的OL就是一脸漠然的高学历社会精英，其实――至少在他们设计部――完全不是如此。
　　无论男女都几乎是统一的邋遢疲惫，像曹御姐这样能每天换套制服并且保持发型不乱的已属奇迹中的奇迹了。
　　而上司兼设计部部长邢澄，正是使所有得他们痛苦不堪的源泉。
　　白茫最后赶班完成了最后一份设计稿时，办公室的钟已经指到了十一点的位置，飞快地关上电脑，我们的白茫茫同学边抱怨着这个时间段根本做不到末班车，边冲出电梯离开了公司大楼。
　　叫差头吧，还是……【差头：上海话，出租车的意思。】
　　白茫摸出口袋里的钱包，幸好带了交通卡，否则一定回不去了拉。
　　入秋的天气温度一下子有些低了，只穿着单薄衬衫的白茫忍不住抖了抖身体，已经这么晚了，不会叫不到车吧……
　　夜黑风高，月朗星稀，乌声四啼――喂，上海哪有那么多乌鸦只有麻雀好不好――还有穿着黑色长风衣，露出的手掌处还在往地上死命滴着血的高个子杀手！
　　“呜哇！”
　　我们一向胆小如鼠的白茫茫同学在看见如此多元场景结合在一起之后终于发出了一声惊天地泣鬼神的嚎叫。
　　“你叫魂啊！？”
　　黑衣杀手终于发话了，白茫动也不敢动，蹲下去的身体迅速围成一个球状，口中还在不停求饶：
　　“英雄好汉高抬贵手啊，不要杀我不要杀我……”
　　“我干嘛杀你？”
　　呃哇！多么熟悉的对白――
　　黑夜之中，杀手冷酷地勾唇一笑：“我干嘛要杀你？”
　　可怜的男人颤巍巍地说道：“我，我不知道……”
　　随后，手起刀落，白刀子进就红刀子出了啊啊啊！！！
　　“我，我不知道……”
　　要死！自己怎么把想象中的台词说出来了？！完蛋了拉，这次一定死定了！
　　“喂，小鬼，帮我喊辆差头。”
　　黑衣杀手用一只没有流血的手拍了拍自己的头，白茫这才茫茫然地抬起头睁着眼睛看向他。
　　呃……当你词穷的时候，是不是可以用一个“帅”字去形容你见过最有码相的男人？【码相：上海话，长相好的意思。】
　　个么，当你发现这个超级有码相的男人非常酷似你十多年前的隔壁邻居，是不是可以用一个“啊”字去形容这份古怪到不行的心情？
　　可我们的白茫茫同学却没有走如此大众化的路线，因为他明明白白，清清楚楚地叫出了对方的名字――
　　“黄，黄灿…灿？”
　　“……不是黄灿灿是黄灿！没有多余的灿字，你个白痴白茫茫！”
　　
　　呃，巧遇十年前的好友，不知你是什么心情。
　　不过可以确信的是，现在黄灿和白茫的心情都不好，因为――
　　那个白痴/混蛋，怎么把自己的名字都记错了？！
　　
 
作者有话要说：灵感是上海的早餐四大金刚- -
我爱SH这个城市,所以也喜欢用有爱的故事纪录下这个城市现在正在逐渐失去的东西
希望那些童年和少年时候的记忆能永远留在文字里不会消失...

呃哇!!好肉麻啊瓦自己也看不去了!!!
明明这就是篇吐槽乱搞笑的短篇你还想要有多少深度阿混蛋!!!




说

　　
　　黄灿被白茫领回家的时候，白茫的一对父母还没有睡觉。
　　“你走开！说好打完这局让我连连看的！”
　　“阿呀，你看那个孙权多狡猾啊，连我是忠臣都要杀我，我一定要和他再来一局。”
　　呃……黄灿看着眼前明明已经早生白发却依旧唧唧歪歪说个不停，来来回回就为抢个电脑的老夫妻，不禁抽了抽嘴角。
　　“爸妈，你们不要玩QQ游戏和三国杀了拉！我有带客人回来诶！”
　　白茫父母这才停下手上的动作，四只都带着镜片的眼睛望向了站在门口穿黑色风衣的黄灿。
　　“茫茫，这是你，你你你，你同事？”
　　白茫妈显然和白茫一样对如此打扮的人都有些偏见，于是她的嗓音也有些颤抖起来。
　　“黄，黄灿…灿？”
　　白茫爸摘下老花镜，瞪着黄灿许久之后终于喊出了他的，呃，名字。
　　“不是黄灿灿，是黄灿拉。”
　　发现黄灿的脸色瞬间阴沉了下去，白茫连忙改正了自家爸爸的想法。
　　“哦，哦，对！你是大黄的儿子小灿，我想起来了。”
　　毕竟女人细心还是没错的，白茫妈在早白茫爸一步发现黄灿手臂受伤的时候顿时尖叫出声：
　　“啊啊啊啊！！！！！流血了流血了流血了流血了！！！！”
　　白茫突然觉得自己带黄灿回家是一个十分错误的决定，真的。
　　“黄灿，对不起……”
　　“……对不起，白茫，我以后再也不敢叫错你名字了，饶我一命吧大侠……”
　　
　　黄灿在路上的时候告诉白茫自己今天晚上非常走霉运。
　　先是和家里的那个暖床小情人闹翻了并把人家赶出家门，然后到酒吧喝酒解闷顺便求勾搭，结果被前几天甩掉的前任带了几个人打了一顿，虽然没有负重伤也多少光荣挂彩了，想去医院的时候发现钱包也被摸了，想回家的时候发现家里钥匙也没带出门。
　　我们的黄灿灿同学就这样十分萧条地一个人走在上海萧条的街道上，结果碰到了在萧条的天气下萧条地等待回家的白茫茫同学。
　　总归一句话，都是萧条惹的祸。
　　白茫同学看黄灿可怜，所以就决定带他回家先住一个晚上。
　　其实黄灿大可以借个电话去骚扰他的好友陆唯光，可是不知道为什么在听见白茫邀请自己回家的时候心下突然动了动。
　　“我说，你家还没有搬啊？”
　　“没有啊，还是弄堂那边的小房子。”
　　“那么以前卖早饭地阿叔还在啊？”
　　“阿叔不在了，不过现在是他的儿子接班。”
　　“那还有大饼油条吃伐？”
　　“当然了。”
　　黄灿躺在白茫的那张单人床上的时候，手臂上已经不再流血了，为此忙前忙后替自己包扎的白茫此刻正不在身边。
　　虽然爸妈搬离了这个石库门之后经济条件越来越好。
　　虽然自己上得起贵族学校，还付得起那些离谱的学费。
　　虽然现在有份高薪的工作，根本不用为生计烦恼。
　　虽然自己有那么多的情人honey，也不用害怕夜晚无人陪伴的寂寞。
　　可是我们的黄灿灿同学却突然羡慕起白茫的生活。
　　再多的钞票也比不上家庭温暖，再多的情人也比不上一个真心对待自己的。
　　经历父母离异，从未付出真爱也从未接受过真爱的黄灿此时迷惘了。
　　那么这样的自己，到底在追求什么呢？
　　白茫端着陶瓷的脸盆走进房间想让黄灿洗把脸的时候，发现那个家伙已经躺在自己的床上睡着了。
　　喂喂，你睡得那么中间想让我睡哪里啊混蛋？！
　　白茫懈气地放下脸盆，小心翼翼地翻身上床。
　　我警告你哦，要是半夜你想踢我下床我就使用我的鸳鸯连环腿踹你下去！
　　明显受武侠小说熏陶已久的白茫就这样迷迷糊糊地靠着黄灿神游着去寻找周公了。
　　
　　上海的秋天，夜是会很寒冷的。
　　更何况床上只有一条薄薄的棉被？
　　所以在第二天早上，黄灿一睁开双眼就看见自己的胸口安静地趴着一个脑袋，并且在他将信将疑伸手去触摸的时候对方反而更用力地朝自己挤了过来。
　　谁，谁谁啊？这是……
　　不过，头发好软，脸也好小，再用有些色狼的眼神看向那两条露在被子外面的腿，嗯~很笔直很嫩很白，黄灿满意地笑了起来，总之他的感情就是“我很喜欢”。
　　心满意足地紧紧搂住怀里的新一任小情人，黄灿突然觉得昨天所经历的一切也不是那么讨厌了。
　　昨天……等，等等等，等等……昨天自己不是先是XX了，然后YY了，再然后ZZ了，最后――
　　最后他不是被白茫带回家了吗？怎么还会和一个男人滚床单啊为什么啊为什么啊？
　　“……挤……”
　　被按在胸口的人终于说话了，黄灿立刻急吼吼地推开他，发现他刚才心中呼唤“我很喜欢”的对象正揉着眼睛看向自己。
　　“白，白茫茫？”
　　后者在听到这一称呼之后有点生气，他瞪了黄灿一样，随后扯开了嘴角：
　　“是白茫！你再弄错我就叫你金灿灿。”
　　黄灿自问留恋美人花草也能片叶不摘，因为他认为自己对于美的要求很高，一般的姿色是根本入不了他的法眼的。
　　可现在黄灿终于体会到什么叫做戳中萌点了。
　　早晨起床的白茫虽然仍然是那副不修边幅的邋遢模样，可是那微微睁起的眼角，睡到发红的嘴唇，以及他此刻胡乱擦着自己昨夜留下口水时的小动作――
　　呃哇哇！！！！
　　黄灿捂住了自己的鼻子，又联想起自己刚才见识到的美丽风景。
　　“黄灿你没事吧？”
　　看见黄灿流露出越来越古怪的表情，白茫只是对着他哼了一声，然后他拉开了被子。
　　出来时被周围的冷空气刺激得颤抖了一下，白茫爬下床打开自己的小衣柜，从里面拿出干净的衣服。
　　黄灿这才发现白茫身上穿着规规矩矩的睡衣，虽然有些皱巴巴的，可是很明显地表示昨天晚上他们两个只不过是单纯地相拥而眠了。
　　一想到什么事情都没发生，黄灿突然觉得有些失望起来。
　　喂！黄灿你在想什么？！他是你的朋友诶！而且还是幼年的玩伴，如今的陌生人啊！况且一看就知道他是直的好不好――呃…真，真的是直的吗？――黄灿使劲摇了摇头，这时白茫突然说话了。
　　“谁叫你昨天霸占了我的床，害我只能跟你挤在一起。昨天那么冷你又老是抢我被子害我只能贴着你睡，不过我告诉你哦，如果今天你还想借宿的话就睡地板知不知道？！”
　　黄灿木然地点了点，听见白茫说“贴着你睡”的时候他立刻感觉身体有一股沉沉的力量被唤醒了。
　　“诶，你脸色很不好看。”
　　“……呃。”
　　“你干嘛用手捂着裤裆啊？”
　　面对白茫茫同学天真的眼神，黄灿觉得他恐怕是远离食色性也的天外高人。
　　“喂，黄灿。”
　　“……”
　　“黄，黄灿？”
　　“……白茫，你家的厕所在哪里？”
　　“你以前不是住在这里的嘛，难道你忘记拉？我们都是用痰盂罐的啊。”【痰盂罐：上海话，即小型马桶，其实这个我有点解释不清，大家自行理解吧= =】
　　“白茫……”
　　“诶？”
　　“……你真的可以搬家了……”
　　
　　
 
作者有话要说：按照正常速度，这个星期应该能完结-V-
新坑已经构思OK~还是以SH为背景的，不过人物是另外CP= =




油条

　　
　　终于用自己的黑风衣遮住重要部位解决了早晨尴尬的生理问题，黄灿现在觉得浑身上下都非常轻松。
　　回到弄堂就像回到了自己十岁时的生活，原本已经模模糊糊的记忆就这样轻易地被那些拉拉杂杂的陡斜楼梯，尚能窥见光亮的小亭子间以及一清早就坐在家门口边剥毛豆边侃山海经的老阿姨们所成功地唤醒了。
　　黄灿在对着水沟刷牙的时候含糊地问白茫为什么不肯从这里搬走，白茫漱了口水说道：
　　“爸妈喜欢这里，不肯搬，而且我也没什么钱。”
　　虽然如今工作的地方是高薪公司，可是仅凭自己一个人和父母微薄的退休金很难在现在房价疯长的上海买到一个二室一厅的标准房，况且蜗居在这个充满人情味的弄堂里既是爸妈所希望的方式，同时也是自己不愿舍弃的记忆。
　　黄灿看着白茫熟练地用搭在肩膀上的毛巾擦好了脸，突然觉得自己那种天天泡吧把男的生活未免太过糜烂奢侈了。
　　尤其是看见白茫爸妈热情地把刚刚买来的大饼油条端到自己的面前，黄灿这才意识到自己似乎有很多很多年没有吃过这两样东西了。
　　“快吃吧，冷掉就不脆了。”
　　白茫妈笑着把大饼塞进自己的手里，黄灿抬头看见白茫正在费劲地用大饼包着油条，黄灿想起小时候他们两个的蠢事，于是忍不住开口问道：
　　“喂，白茫，你怎么还在用这种方法吃大饼油条？”
　　白茫停下手里的动作，看了黄灿一眼。
　　“黄灿，你不是还在想怎么用油条包大饼吧？都告诉过你多少次了那是不可能的！”
　　黄灿笑眯眯地没有说话，于是白茫也没有和他过多地纠缠下去。
　　今天是星期四，白茫还要赶着去上班，而黄灿不用。
　　白茫很有些鄙视地问黄灿在做什么工作会那么清闲，黄灿就很随意地抛出了自己的身份。
　　“你觉得为XX公司的董事长做私人理财顾问需要天天提公文包去上班吗？”
　　我们的白茫茫同学顿时被强制静音了。
　　看着白茫有苦说不出只能瞪着自己的样子，黄灿就觉得人生好有趣，生活好美好啊……
　　
　　白茫临走的时候给了黄灿一张红色票子，说是让他可以的话就打车回家，以后还不还都没有关系。
　　“别告诉你没有家，做私人理财顾问应该很赚钱的。”
　　黄灿张了张嘴，却什么都没说。
　　
　　于是黄灿并没有赖在白茫家不走，而是在白茫上班后就回家了。
　　回到家的时候，两层楼的复合式空空荡荡，原本走马观花般在这里住下的一任又一任情人最终不是抛弃了他就是被他抛弃了。
　　总之兜兜转转，就剩下我们黄灿一个孤家寡人了。
　　这让他联想起当初父母离婚时候自己也是这样的感觉，得知两方都不愿接受抚养权的时候，只有十七岁的黄灿很争气地连吭都没吭一声。
　　至此之后他就再也不相信什么天长地久的事情了，至少情爱如此。
　　所以他不断地寻找合适的对象搞暧昧，搞一夜情，搞配对，就是从来不对谁许下以黄灿为名义的诺言。
　　不知为什么脑子里又浮现出白茫的那张脸，家里经济条件不好，全靠着白茫一个人的工资撑着，听说白茫爸其实还有很重的糖尿病。
　　可是为什么他们全家人总是会笑得那么开心？
　　想到这里，黄灿一头倒在了自己家的床上。
　　要是当初爸爸没有被调走，自己还留在那条弄堂里，或许没有如今那么阔绰的日子可过，但绝对会过得比现在要快乐好几百倍。
　　黄灿伸出手摸到了藏在枕头下的手机，上面有十几个未接来电，署名都是清一色的“陆陆”。
　　黄灿反拨回去，忙音只响了两声对方就接了起来。
　　“喂。”
　　“黄灿？！”
　　“是我。”
　　“你昨天干嘛不接手机！我听说你在‘so hot’出事了，怎么样，还没死吧？”
　　黄灿在床上扭动了几下，铺着白色床单的大床现在乱糟糟的，一看就是好几天没有打理的样子。
　　“干嘛，那么想我死啊。”
　　“废讲，你死了上海也少个祸患了。”
　　“我说，陆唯光。”
　　“呃？”
　　陆唯光将手机换到左耳，黄灿一向很少叫自己的完整名字，平时都是“陆陆”，“光光”这么乱叫，每次都让自己感觉相当不爽。
　　“我要来找你一下。”
　　“啊？”
　　陆唯光本来靠在软椅上的身体一下子直了起来。
　　喂喂，搞什么啊？！这个黄灿从来都是夜游生物好不好，白天睡觉怎么叫也不起，今天是发烧了还是怎样？
　　“我一个小时就到，你工作室见，拜。”
　　匆忙挂下电话，黄灿连换件衣服都不高兴。
　　陆唯光愣愣地看着听筒，这个黄灿，到底想搞什么啊……
　　
　　一个小时之后，黄灿准时地推开了陆唯光工作室的木门。
　　“HI。”
　　“嗯。”
　　陆唯光不知如何应对黄灿的这句问候，他觉得从黄灿踏进自己房间的那一刻起，他全身的气场就非常不对劲。
　　平时那种很嚣张很招摇很无敌很忘我的气场如今好像全然不见了，代替之的是一种很颓靡很疲惫很不快活很有些问题的感觉。
　　这不是标准的拥有心理问题的病人嘛！陆唯光的职业病立刻发作，于是他端端正正地坐在位子上，伸出友好的手势示意着黄灿。
　　“黄先生，请坐。”
　　黄灿只看了他一眼。
　　“陆唯光，你神经啊。”
　　顿时像被戳破了的水球，陆唯光感觉自己口腔里到处都是吐不出的苦水。
　　“……你到底想怎样啊？”
　　黄灿支着头，眼神放在陆唯光工作室墙面上的那张油画上。
　　“我想找人谈谈。”
　　“那找别人去，我没空。”
　　陆唯光听后不耐烦地摆摆手，黄灿见了立即露出愁眉苦脸的表情。
　　“你就是专门陪别人聊天的，否则你做什么心理治疗师啊。”
　　“……黄灿，你从昨天晚上找不到人到现在你坐在我对面这一期间都很不正常，如果你愿意把你这段时间里面发生的事情从头到尾说一遍，或许我可以帮你看看有什么问题。”
　　陆唯光摘下眼镜，揉着自己已经开始突突跳的太阳穴――这是他濒临崩溃边缘的表现。
　　“好吧，我都告诉你，可是你保证，听完之后不准嘲笑我。”
　　“我保证。”
　　“还不可以打击我。”
　　“我保证……”
　　“还要很温柔地安慰我。”
　　“……我保证。”
　　“还要……”
　　“你到底说不说啊混蛋！”
　　
　　陆唯光不知道现在的自己应该换上一副怎么样的表情。
　　首先，他很想笑。
　　其次，他很想大笑。
　　然后，他非常想大笑――
　　“呃哈哈哈哈哈哈……”
　　最后我们的心理治疗师终于破功，黄灿皱着眉头咕哝着“喂，明明说好不嘲笑我的”。
　　“哎呦，对不起…不行，真的是太好笑了…哈哈哈哈……”
　　陆唯光将笑声进化成虚脱地笑叫，最后直到眼泪都快把镜片打湿了他才好不容易停了下来。
　　“喂，你够了吧。”
　　黄灿恨恨地瞪着自己，陆唯光长长地舒了口气，中间还伴随了不少次打破这个动作的笑声。
　　“好吧，让我来梳理一下，故事是这个样子的：黄灿，一个风流倜傥的精英人士，在某个夜里遭受到了身体与心理的重大创伤――就是你甩了情人又被前任打了这件事――结果却偶遇你的青梅竹马，然后你在感受黑夜寂寞的同时突然对于那位――呃，什么？白茫茫？哦，对不起，是白茫――产生了非常邪恶的想法，最后你回忆起往昔那些美好时光之后，心中那片柔软之处被狠狠激发，所以才会感觉心力交瘁，来你认为最为高尚的朋友，也就是我这里寻找心灵上的安慰。”
　　陆唯光嘻嘻哈哈地把话说完，躲开了黄灿龇牙咧嘴扑向他的动作。
　　“什么乱七八糟的，邪恶想法？柔软之处？心力交瘁？我去你的最为高尚！”
　　“啊呀呀，我不也是实话实说嘛，只不多略加修饰而已。”
　　黄灿坐回对面的位子，表情逐渐又变得颓废起来。
　　“好了好了，归根到底，都是你那个青梅竹马惹出来的。”
　　“关他什么事？”
　　“要不是有他，会撩拨起你这么多无聊的想法么？”
　　“喂，这种细腻的想法哪有无聊？”
　　黄灿有气无力地叫唤了一句，陆唯光托了托自己的眼镜。
　　“黄灿，其实很简单，你喜欢上那个叫白茫的了。”
　　黄灿原本稍显平静有余的表情顿时变得有些激动和亢奋起来。
　　“想想你自己平时过的那种日子，天天花天酒地，老是出入些不良场合，情人又多得不得了，可是真正能让你开心的是什么？”
　　陆唯光最终叹了口气，黄灿能察觉到这时候的他是在讲很实在的真话。
　　“你啊，就像老油条一样。”
　　“呃？”
　　看见黄灿露出疑惑不解的表情，陆唯光笑了起来。
　　“又无赖又随便，能黏住任何东西却每次都时间不长，而且还会变得越来越没活力。”
　　黄灿没有说话，他的眼睛也失去了再次对焦的能力。
　　“黄灿，过这种生活，你真的觉得高兴吗？一天比一天更加没有方向的日子，你不觉得会很辛苦么？”
　　“那个白茫的出现，象征着单纯，简单，朴实的生活，是你心中所真正向往的东西，所以说你喜欢上他不如说你已经开始厌倦现在的生活状态了。”
　　黄灿像是乖巧的小学生，边听陆唯光的讲解边点着头，时常还不忘发出与之配合的“嗯”声作为回答。
　　“如果真的喜欢，管他直的弯的，去追不就行了，凭你这么无赖的手段谁会不投降？”
　　本来还在点头的黄灿在听到这句时终于发出了声调不同的“嗯？”声。
　　“陆唯光，如果他拒绝我怎么办？”
　　“他会吗？我还从来没有见过拒绝你的男的耶。”
　　“他是个很纯很纯的直，我看得出来，我们弯的都有种气场的，就是……”
　　“够了够了，不要再宣扬你的气场学说了，我都听了N遍了。”
　　看见黄灿顿时有些气馁的表情，陆唯光终于有些于心不忍了。
　　“喂，黄灿，其实有一个很简单的方法，保证你马到成功。”
　　“呃，什么？”
　　“先强上后安抚，你的拿手绝活嘛。”
　　“……滚。”
　　
　　于是我们的黄灿灿同学在他“最为高尚”的好友陆唯光的工作室商量了一个下午的对策，最终陆唯光使劲地拍了拍黄灿的肩膀，鼓励性地丢给他一句。
　　“可以的，我觉得你可以。”
　　黄灿气势汹汹地握住双拳，这时候的他终于恢复了原先被陆唯光形容的“那种很嚣张很招摇很无敌很忘我的气场”。
　　“白茫茫！我！黄灿灿！这次是追定你了！”
　　
　　白茫在敲着键盘的时候突然耳朵轰地发起红来。
　　曹姓御姐在自己身边调侃着是不是有人在背后说自己坏话的时候，白茫却没有怎么听进去，只是想着今天上班之前自己把黄灿赶回家时对方冲自己露出的那种表情。
　　他为什么……会有那么悲伤的表情？
　　白茫原本飞快打字的手指速度慢了下来，思维也有点混乱了。
　　呃哇！都是那个黄灿不好！都是他都是他都是他都是他啊啊啊！！！
　　哼！
　　
 
作者有话要说：个人觉得陆唯光这个角色很萌-V-
所以觉得下对CP给他了~




不能

　　白茫使劲地瞪大眼睛，就为了看清楚眼前这位笑着朝自己打招呼，并且穿得衣冠楚楚的这个黄灿是不是真的是那个黄灿。
　　“黄，黄灿…灿？”
　　虽然心里有些不快，可是黄灿还是忍住没有去纠正白茫的错误。
　　“下班了？”
　　白茫点了点头，立刻就意识到了黄灿来找他的原因，想到这里他不禁高兴起来。
　　这个黄灿，还蛮讲意思的嘛。
　　“看你还特地来跑一次，真是的。”
　　白茫一蹦一蹦地跑到黄灿身边，这幅快活的表情让黄灿瞬间有种受宠若惊的感觉。
　　“呃，嗯…嗯。”
　　黄灿正陶醉在白茫送给自己无限美好纯真的笑容之中时，我们白茫茫同学的一句话立即杀得我们黄灿灿同学不禁泪流满面。
　　“其实你不用特地来还上次我借的那一百块钱，真的！”
　　原来这小鬼头以为自己是来还钱的，你个白茫茫你见过有人穿得那么王子风范的特地跑来就为了还你那一百块钱！？
　　“平心，静气。”
　　陆唯光老神在在的一句话出现在黄灿的耳朵边，对对…黄灿，别忘了白茫他是个直的……
　　“为了‘特地’感谢你的一百块，所以我觉得我应该请你吃顿饭。”
　　黄灿露出自己最引以为豪的黄灿式阳光灿烂般的绝杀笑容，通常无人能拒绝此时自己的任何要求。
　　“黄灿。”
　　“呃？”
　　看见白茫伸出手指冲着自己的牙齿比划了几下，黄灿有些疑惑地望着他。
　　“牙缝了有卡到菜哦。”
　　“呃？！哇！！！！！”
　　连忙捂住嘴，黄灿觉得可能今天是自己的悲壮日也说不定，反正很不走运就对了。
　　开场，黄灿完败。
　　
　　最终白茫还是任黄灿带着自己去了上海一家坐落在一座欧式洋房里的意大利餐厅，白茫一见到那菜单上优美却歪歪扭扭――话说这两种形容词能放在一起吗？――的字体以及后面标注的白茫终于能够看懂的数字之后，我们的白茫同学“啪”地一声合上了menu。
　　“怎么了？”
　　明显熟门熟路，正想喊来waiter的黄灿看见白茫的这个动作，原本伸出的手也立即缩了回去。
　　“太贵了。”
　　“啊？”
　　“我说太贵了！你看看这个，488？！不管是吃什么开价都太离谱了吧！还有这个，我知道这个单词的意思，fish嘛…可是就条鱼也能卖248？！我们家烧的河卿鱼最贵也只有四块八一斤啊！还有后面的这个…应该是酒水了吧？我知道酒很贵，一打啤酒也不便宜，可是哪有破两千的？！黄灿，这家餐厅是黑店，我们快点走吧，然后去物价局和派出所去告发他们！”
　　“白茫，人家是有合法的营业执照的。”
　　“现在外面做假证的那么多，想A一个过来也不是问题啊。”
　　“这是上海最高级的意大利餐厅，环境服务菜式都是一流的，开这个价格并不过分。”
　　“还不过分？！我在家门口的拉面店里吃一碗粉丝汤三块五就可以解决了，像他们这种开价我们两个最少也要花，呃，几百块了吧？！”
　　“……这里的人均消费是一千五左右。”
　　“什么？！”
　　白茫原本还算是小声的争论此刻终于在黄灿告诉他的一千五之后彻底拔高了。
　　“我不吃了，这么贵的饭吃下去我会寝食难安的……黄灿，要不我们换一家吧，其实我刚才过来有看见一家小饭店不错，四菜一汤只要五十……”
　　“够了，白茫。”
　　打断了还在BLABLABLA的白茫，黄灿的脸色现在已经是非常难看了。
　　这个白茫，不仅没浪漫细胞，而且还完全不解风情！
　　黄灿平时其实最讨厌的就是这样的人，小气抠门又斤斤计较，花出去一点钱老是拿这拿那地比来比去，人生要是总活在这种无聊的计算里那会多么无趣。
　　白茫看见黄灿不好看的脸色，终于不说话了。
　　又不是他花钱，干嘛那么心疼？！
　　黄灿突然觉得很没有意思，他觉得他想追白茫的这个决定实在是蠢得要死。
　　因为这个时候的黄灿深刻体会到了一点，那就是自己和白茫，已经真的是两个世界的人。
　　也许还会怀念弄堂里天真的日子，可是无论如何时间也不会合着自己的心意倒着走回去。
　　已经习惯了花钱如流水的人怎么可能会过节衣缩食那种紧巴巴的生活？
　　“我有点事，要先走了。”
　　黄灿站了起来，然后从自己的名牌钱包里摸出两张红色的票子仍在了白茫的面前。
　　“一张还给你，另外一张是给你付这里的小费的。”
　　白茫张着嘴看向黄灿，然后结结巴巴地问出了一句：“小，小费？”
　　“出门的时候付给门童，你就算不点餐也要给，明白吗？”
　　“这算什么？不就是明显地恶意收费……”
　　“白茫。”
　　黄灿用有些平静的语气打断了白茫还想再接再厉的抱怨。
　　“再见。”
　　这次就是真的再见了。
　　取消了烛光晚餐，取消了小提琴的演奏，取消了空地的烟火表演，取消了最后一束的卡萨布兰卡。
　　呃，说起来卡萨布兰卡――其实就是香水百合――好像就是希腊传说中的悲剧之花……
　　黄灿拉开了他宝马车的车门，等到坐定在驾驶位子上的时候他感觉到有些累。
　　白茫，也不知道会怎么样。
　　他肯定会死命抠着那一百块不肯付小费…算了，还想这些做什么。
　　自己是真的回不去了，无论多么留恋那个过往的过往。
　　追白茫什么的，真是个烂透了主意。
　　黄灿发动了车子，高级马达发出的声音明显比白茫那天早上骑着自行车离开的响铃声要好听得多。
　　车子开动的时候，方向是向着就在昨天黄灿还向陆唯光发誓再不会去的“so hot”。
　　别想那么多，黄灿。
　　你注定就只能往现在的这条路走下去了。
　　根本没法再次回头。
　　
　　黄灿在一个新的早晨醒来，觉得头脑有些发胀，全都是昨夜宿醉时留下的后遗症。
　　使劲摇着头，黄灿的目光终于落到了躺在自己身边昨晚连样貌都没怎么看清晰就带回家的男人。
　　“唔……你醒了？”
　　黄灿从床头柜上摸出一包烟，自己叼起了一根之后习惯性地递给身边的男人。
　　“昨天还满意吧？我可是很爽哦。”
　　一夜情的男人很明显符合自己平常的标准，人长得漂亮，技术也是一流。
　　可是这和自己每一个的一夜情对象有什么不同？
　　黄灿吸了口烟，本来应该很享受地将它慢慢吐出来，可他却在发愣的时候被呛到了。
　　如果是白茫就好了……喂，黄灿，你正常点行不行啊？！白茫什么的不是昨天都已经放弃了吗？
　　看见自己咳嗽的样子，对方连拍拍自己背的温柔动作都没有，只是站起来取走了属于自己的衣服。
　　“卫生间在哪里？”
　　“出了房门左拐，最后一间。”
　　等男人走了，黄灿扔掉了还没抽完的香烟重新倒回大床上。
　　脑子里乱七八糟的什么都有，却最后被过滤得干干净净，只剩下一些早就被黄灿以为忘记了的童年记忆――
　　“是老师你自己说的，写的作文要充满爱，我能从黄灿的作文里看出他的大饼和油条的爱，那是不懂大饼和油条的人感受不到的！”
　　那时的白茫个子很小，没有发育完全的骨骼很明显地突出来，黄灿每次都会嘲笑他的身板是标准的白斩鸡身材。
　　说起来，那次还是白茫帮了自己，虽然最后两个人被罚站在门口的时候白茫一直嘀嘀咕咕地埋怨自己的不对。
　　这小鬼头从很小的时候就是这样了。
　　想到这里黄灿不由笑了起来。
　　“想什么那么高兴，别告诉我你在想你的另一任小情人哦。”
　　昨晚上的男人将身体靠了过来，淋浴后的清香此刻却让黄灿感觉愈发地难受起来。
　　“要不要，再来一次？”
　　男人暧昧地笑着并将手伸到黄灿身体下面的时候，黄灿一个起身躲了过去。
　　“什么嘛，昨天死死缠着人家要了一个晚上，今天就翻脸不认人。”
　　带着气愤的语气，男人很有些不乐意地走出了自己的房间。
　　白茫，白茫，白茫，白茫……
　　能想出的只有这两个字。
　　黄灿，你完了。
　　这次你不仅回不去了，而且还输得一塌糊涂。
　　全都是，因为那个叫白茫的家伙。
　　




包大饼

　　陆唯光离那天目送跨着欢乐步伐离开自己的黄灿三天之后再一次接到了他的电话。
　　“喂。”
　　“哦，怎么样了？那天晚上的约会还成功么？”
　　料想黄灿会失败的陆唯光以为能听见黄灿像平时一样郁闷的抱怨声，而此时的他却只听到了对方的沉默。
　　“黄灿？”
　　“我放弃他了，然后找了个人419。”
　　“什么？！”
　　陆唯光讶异地脱口问道，拜托…这个黄灿到底在玩什么花样，明明前一天还吃那个白茫吃得要死，后一天居然又勾搭上不三不四的人。
　　“黄灿你到底在干吗啊？”
　　这次对面传来了长久到令陆唯光快忍耐不住了的静止。
　　“我，没办法和他在一起。”
　　“呃？”
　　“我，我不行，我受不了，我没办法和他在一起，一旦在他身边我就觉得我们根本没有交集，他代表了以前，我喜欢这样的感觉可是我没法回去，你懂吗？我回不去啊我！”
　　陆唯光捏紧了手机。
　　“陆唯光，我要死了，我受不了了。”
　　努力规劝着自己绝对别再去想白茫，因为他根本是异世界的人。
　　也努力将自己重新融入到从前喜爱得不得了的生活，却发现那些场合和对象会让现在的自己想要对着他们呕吐。
　　努力着，努力着，努力着。
　　然后是彻底的失败。
　　“黄灿，我很早就说过了，你是个没担当也没责任心的人。”
　　黄灿抱着头，听筒里传来了陆唯光的声音。
　　“你自私，胆小，没品德还很恶质，所以你不敢尝试，你的情人有哪个能超过三个星期？你说你烦了他们，其实是因为你自己不能保证是不是真的能他们一直这样下去。黄灿，你爸妈离婚就对你影响那么大吗？大到现在你连白茫这么好，可以把你拉回正道上的人都忍心不要吗？”
　　“你懂什么？！你爸妈离婚了吗？你能体会我的感觉吗？不要以为你学心理的就可以狠三狠四！我他妈的一个人照样过得快活得要死！”
　　“那么随便你！没人陪没人要地一个人快活死你算了！我不管你了，你的那个什么青梅竹马就让他和你渐行渐远到一辈子看不见吧！滚！”
　　一把甩开手里的手机，陆唯光这次真的有些生气。
　　照理说心理治疗师最需要的就是好脾气，可是陆唯光是典型的感情用事者，这一点让他的教授也很无奈。
　　这个黄灿真是快气死他了！
　　陆唯光这样想着，坐在位子上郁闷了很久之后才有些心疼地捡起被自己扔到地上的手机，手机上面一亮一亮的显示灯提示自己有短信。
　　陆唯光不耐烦地打开了收件箱。
　　
　　白茫这个周末过得有些不太快活。
　　首先是原本美好的礼拜五晚上被黄灿叫出去吃饭，结果莫名其妙被对方放了鸽子，害得他自己转了好几部公交车才回到家里。
　　然后就是礼拜六被部长大人邢澄勒令设计部全员回公司加班，就这样浪费了一个大好的礼拜六。
　　最后就是今天上午稀里糊涂地多买了一份大饼油条，白白花了两块钱。
　　时近中午，白茫原本想要把那份多余的大饼油条解决完毕，可惜现在的自己手脚无力，有些虚脱，根本吃不下东西。
　　可能是太累了吧……倒在床上却总是睡不着的白茫干脆爬起来，挣扎地跑到外面的房间倒了杯水。
　　白茫爸妈还在那里激动地互相抢着电脑，好像是因为白茫爸受不了白茫妈玩连连看，于是带着她入了三国杀的门，结果现在两个人又在那里叽叽喳喳地讨论着到底吕蒙是内奸还是貂蝉是反贼。
　　白茫回到自己的小房间，原本放在床沿边的手机突然响了起来。
　　来电显示是一个陌生的号码。
　　边想着是不是诈骗电话，边犹豫地把手指放在接听键上，白茫突然有种不接这个电话可能会错过些什么的感觉。
　　于是我们的白茫茫同学还是勇敢地按下了那个绿色的按键。
　　“喂，喂？”
　　“你是白茫？”
　　呃？谁啊？白茫将信将疑地“嗯”了一声。
　　“麻烦你快点到XX区XX路的XX公寓XX号来一次，黄灿他发烧了！”
　　“发，发烧？”
　　白茫觉得自己舌头有些打结，这时他听见手机里传来了黄灿的声音。
　　“陆唯光，你神经病啊，打电话给他干什么？”
　　怎么，打给自己就是神经病啊……不知道为什么白茫听到黄灿的这句话时有些郁闷。
　　“你不要烦，给我趴回床上去……啊，你快点来，他现在没人照顾。”
　　白茫还在为刚才黄灿的那句话不爽着，于是他硬着口气说：
　　“干嘛要我来照顾他？不是有你在吗？”
　　“我有事不能陪他，你不是他青梅竹马吗？啊呀，黄灿你个混蛋不要抢电话了！”
　　陆唯光好不容易挣脱开黄灿扑向自己的身体，他感觉自己的力气都快耗尽了。
　　“你要是还想见他就快点来！其实黄灿他喜……唔哇……”
　　后面的话陆唯光没有说完，因为黄灿把手机给扔在墙上摔了。
　　白茫放下电话，那行地址此时分外清晰地出现在他眼前。
　　“爸妈，我出去下，马上回来！”
　　
　　赶到黄灿家门口的时候，白茫茫不由地觉得自己很快地变渺小了。
　　复合式的公寓套房，高级小区，气派的宝马车。
　　为什么黄灿的一切都让人有些，呃，不爽……
　　然而不爽归不爽，白茫还是走上去按了门铃。
　　门被打开的时候出现在白茫眼前的并非是那个一脸吊儿郎当的黄灿，而是一个戴着眼镜，长相斯文的男人。
　　“你就是白茫？”
　　对方的声音很低柔，像是在规劝白茫放下一切的警备。
　　在见到白茫点头之后，陆唯光很有些好笑地摸了摸下巴。
　　“总觉得应该再可爱一点……”
　　边这么说着，陆唯光边一把将白茫从门口扯了进来，然后他很潇洒地走出了黄灿的房子。
　　“黄灿在二楼，下面的事情都交给你了，他是死是活可都在你一念之间哦。”
　　“喂…喂！”
　　刚想叫住陆唯光，白茫却发现他已经飞快地逃进自己的私家车里然后发动引擎扬长而去了。
　　那个黄灿到底在搞什么啊……
　　话说回来，一脸紧张兮兮甚至还叫了差头跑到这里来的自己又在搞什么啊？
　　白茫说服不了自己接受其他理由，只能安慰自己那是因为黄灿是自己老朋友的关系。
　　可是，你真的会对老朋友那么着急，那么，呃……不放心吗？
　　白茫有些茫然地爬到了二楼，推开了黄灿的房门。
　　
　　陆唯光在接到黄灿短信之前一直有些生气，直到黄灿可怜巴巴地短信他说自己发了低烧，没人照顾，陆唯光才大叹口气，起身到黄灿的家里去找他。
　　黄灿果然是生病了，一脸病怏怏的样子很没有精神，陆唯光看到他这副样子也不再有什么和他争辩的兴致。
　　陪了黄灿一会，这家伙发着低烧人也有些犯迷糊，然而他嘀嘀咕咕反复重复就只有“白茫”两个字。
　　个死没良心的，老子照顾你倒叫着别人名字。陆唯光想了想，决定把他的小情人――还不是标准的小情人――叫来照顾黄灿。
　　刚拨通白茫的电话，黄灿不知道哪来的精神就飞身与自己争抢手机，陆唯光费了好多力气才把白茫哄来，于是把一切闲杂事等全部托付给白茫之后就急匆匆地离开了。
　　于是如今白茫走进黄灿房间的时候，看见的就是极为凌乱不堪的房间以及正窝在床上像只煨灶猫一样的黄灿。
　　黄灿本来有些神志不清，却在瞟见房门口那个人影时瞬间恢复了神智。
　　“白，白茫…茫？”
　　“是白茫，白痴。”
　　好不容易逮到可以痛快欺负黄灿的时机，白茫觉得自己这次倒也没有白来。
　　感觉到额头上传来手掌触碰的柔软感，黄灿原本有些难受的身体也有些舒服起来。
　　“好像只是低烧，先量一下温度吧。”
　　把放在的一边医药箱打开，白茫把里面的体温计拿出来用酒精消过毒之后递给了黄灿。
　　黄灿接过体温计，然后抬头有些纠结地看着白茫。
　　“真的要量吗？”
　　“不量怎么知道体温，快点，还想让我帮你哦？”
　　黄灿的脸不知道是因为发烧还是别的原因顿时红了起来，他犹豫了一会，终于伸手去脱自己的裤子。
　　“喂，你脱裤子干嘛？”
　　白茫见到他的动作有些不解，黄灿憋着口气说：
　　“不是要量肛温吗？”
　　白茫的脸色从普通的白色变成了红色，然后他拼命抖着肩膀。
　　这下轮到黄灿不解地看着他了。
　　“你难道还是小孩子么……哈哈哈哈哈，放，放在嘴巴里就可以了啊……哈哈哈哈……谁叫你量肛温啊……哈哈哈。”
　　我们的黄灿灿十分尴尬地把温度计放在口中，而白茫茫同学则努力地在那里忍住不让自己再次破功。
　　气氛就这样轻松起来，白茫看了看黄灿的温度，正好控制在正常范围内，没有严重到要送医院就诊的程度。
　　于是我们的白茫茫同学向着四处忙碌了起来，又是湿毛巾又是烧水的，黄灿被包成一个大粽子躺在床上，睁着眼睛望着身影不断飘来飘去的白茫。
　　记得小时候自己也是发低烧，那个时候还住在弄堂里，黄灿妈就和现在的白茫一样忙忙碌碌的，还不停过来摸摸自己的额头，然后安慰着自己说没事。
　　那都是多少年前的事情了？现在的自己恐怕已经有好几年没有见过那个已经移居到加拿大的亲身母亲了吧。
　　想到这里，黄灿的头更加疼了。
　　“怎么了？看你的样子好像不舒服，是不是去医院会好点？”
　　看见黄灿皱起眉头闭着眼睛的模样，白茫低下头去摸对方的额头，发现温度似乎没什么很大的变化。
　　“白茫……”
　　黄灿开口叫道，白茫就相当自然地保持着低头的姿势看向他。
　　在这之前，黄灿总以为白茫是一个离自己很远的目标，想触摸却根本够不着。
　　然而此时白茫就在自己面前不到几厘米的位置，黄灿都感觉到白茫不断眨眼的眼睫毛正闪到自己的皮肤上。
　　是谁说的，生病中的病人最勇敢――其实这种问题也不需要深究――因为此时我们的黄灿灿同学就这样凑过去亲上了白茫的嘴唇。
　　什么乱七八糟的其他的一切的无可奈何的会让自己抓狂的，统统先丢到外太空去吧。
　　能享受着这一刻的自己，至少还是幸福的。
　　不是么？
　　
　　就在黄灿以为白茫会狠狠地推开自己的时候，那贴在唇上的温度却一直没有离开。
　　是被吓到了吧，抱着如此悲观想法的黄灿终于放开了白茫，而此时我们的白茫茫同学却整个人像是被抽走了魂灵头一般处于完全当机状态。【魂灵头：上海话，灵魂的意思。】
　　完整了完整了完整了完整了完整了。
　　白茫那已经接近崩坏的主机屏幕上只浮现出这么一行字。
　　
　　“白，白茫？”
　　这次终于没有激动到叫错名字的黄灿有些担心地看着还未回魂的白茫，心里顿时愧疚起来。
　　完了，早知道对他打击会那么大我就是忍不住也要吞回去啊……
　　“黄，黄灿？”
　　白茫终于能够正常发音之后，说出的第一个词就是黄灿正确的名字。
　　“你，你是gay吗？”
　　“啊？”
　　黄灿被他一句噎得说不出话来。
　　“是吗？”
　　“呃，是……”
　　到这个时候再不承认也太不够意思了，料想着白茫会勃然大怒，五雷轰顶，万念俱灰――好像不会那么严重吧――地把自己往死里骂一顿时，我们的白茫茫同学居然很有些害羞地看向了黄灿。
　　“其，其实吧……我也是gay哦。”
　　“轰”――好吧，这次五雷轰顶，万念俱灰的恐怕就是我们的黄灿灿同学了。
　　
　　黄灿现在的身体情况好了一些，可能一大半都是由于白茫向他出柜的关系。
　　“其实我啊，很早以前就有这样的感觉了，只是一直模模糊糊的又不敢承认，真的…诶！黄灿你笑什么？”
　　当然要笑了，而且要不是身体不舒服恐怕黄灿就要就地扑倒白茫好好地温存一番了。
　　“所以吧，刚才你…唔，那个了我，我就超有感觉的……”
　　呃？黄灿又忍不住笑起来，当然了，被我黄灿亲过的会没有感觉吗？啊哈哈哈哈哈……
　　“对了，这个还给你。”
　　突然一句毫不搭界的话从白茫那里跳了出来，黄灿的视线落到了白茫递给自己的那张红色的百元大钞上。
　　“上次你叫我付的小费，我还是没给出去，因为就这样浪费一百块实在是太值不得了，一百块可以买五十份大饼油条，也就是快两个月的早饭了。”
　　又来了，黄灿感觉自己的太阳穴突突地跳了起来，这个白茫就不能不谈钱吗？
　　“黄灿，我知道你有钱，住得起大房子，还开得起好车，可是这么浪费钱是不对的，多节约一些钱做希望工程不好吗？多留些日后防老不好吗？你是gay的话就不能指望有孩子给你养老了……” 
　　就在黄灿正想开口用冷冰冰的话制止住白茫里嗦，拉拉杂杂的废话连篇时，我们白茫茫同学突然出语惊人地，来了一句：
　　“不要让我担心你，黄灿，不要让喜欢你的人担心你。”
　　
　　现在的上海，还是秋天吧？
　　可是为什么我们的黄灿却顿时有种万物复苏之感？
　　暖洋洋的，温和和的，舒服服的。
　　好像迎接了一整个春天的到来。
　　
 
作者有话要说：本来啊没有指望新马甲出的文有人看的..不过很高兴终于有亲欣赏了-V-瓦好快活~
最近写耽美文思泉涌,BG什么的都是浮云啊浮云= =
新CP就是陆唯光陆先生了,瓦爱这个设定-V-




?

　　陆唯光在第二天问起黄灿关于那日把白茫叫到家里之后又什么进一步发展的时候，黄灿只是淡淡地来了一句。
　　“他也是弯的。”
　　呃？哦，啊…哈？！
　　某心理治疗师陆先生将原本含在嘴里的橘子水喷了出来，黄灿只是非常淡然地擦掉了溅到自己眼角旁的几滴果汁。
　　“你不是说他是，呃，‘很纯很纯的直’？我说黄灿，你才是那个‘很蠢很蠢’的弯吧。”
　　陆唯光反应过来之后就迅速地开始向如今一脸漠然的黄灿发起了猛烈的进攻，然后他发现黄灿瞪着两只通红通红的双眼毫无焦距地对着自己。
　　“喂，你不是然后就兽性大发地把人家给扑倒了吧？”
　　黄灿茫然地抬起头，随后他又淡淡地来了一句：
　　“结果他向我表白了。”
　　呃？哦，啊…哈？
　　陆唯光原本再一次吸进口中的橘子水再一次喷了出来，黄灿这次终于怒了。
　　“你今天早上有没有刷牙啊混蛋？！”
　　“废话，还是黑人牙膏。”
　　陆唯光甩了甩手，随后他说道：“现在不是两全其美了吗？你不是还在纠结你那个什么两人没有交集，你的青梅竹马老是抠门小气这种无聊的事情吧？”
　　黄灿哀怨地看了自己一眼，然后他幽幽――为什么要用幽幽这种听了让人发毛的形容词啊混蛋？！――说着：
　　“那种事情你认为像我这么大度的人会在意吗？会吗？只是现在的我有些疲惫。”
　　陆唯光的眼角顿时连环抽搐起来。
　　“你个死人，不是玩了人家又腻了吧？我告诉你我很钟意那个小朋友的，这么可爱的小朋友居然被你这种烂人收了说实话我现在还有些不爽，所以说不准你用以前你那种不三不四的方法去勾引那么可爱纯真的小朋友！”
　　“他不是小朋友，他和你同岁，陆唯光。”
　　陆先生的熊熊火焰顿时被浇灭了，他哼哼唧唧地松开了拉住黄灿领口这么有男子气概的动作。
　　“还有，我从昨天到现在都没睡觉。”
　　呃？黄灿你需不需要那么猛的，那个白茫一看就知道未经人事啊！
　　“因为白茫生病了。”
　　被你蹂躏了一个晚上他能好过吗？白痴！
　　“所以我照顾他到现在了。”
　　……看不出你还算有点良心。
　　“最后就是，我从昨天到现在就只吃了一份白茫带来的大饼油条，还是昨天早上他买多余的，我现在快要饿死了，陆唯光我根本就是来你这里寻找粮食的，你干嘛自己扯开话题啊你个大混蛋？！”
　　陆唯光不由仰天长叹一声――“那也是你自己顺理成章自己跟着我跑题的结果啊混蛋！”
　　
　　呃，是不是有点混乱，其实事情非常简单――
　　话说当时白茫向黄灿道出了一句“黄灿，不要让喜欢你的人担心你”之后，原本就脸色红润，体温异常，气血不调――喂喂，这是用来形容女性的吧――的白茫就晕乎乎地在原地转了几圈后倒在了黄灿的怀里。
　　一摸白茫的额头，黄灿突然觉得自己的低烧根本无法与手掌下那高到惊人的温度相媲美。
　　这个白茫，明明自己都不舒服干嘛还要听陆唯光的话跑过来照顾自己？
　　真是个小白痴……黄灿一边抱怨着，一边速度地换衣出门，开着车将白茫送到了最近的医院里。
　　“白茫，你才是不要让喜欢你的人担心你吧。”
　　挂盐水的时候，黄灿细心地将毯子铺在白茫的身上，随后这样想道。
　　就算眼前的这个青梅竹马和自己相差了十万八千里。
　　就算他又抠门又小气又嗦而且很傻很天真。
　　就算是已经隔去十年之久。
　　可是黄灿还是依然没办法阻止自己就这样喜欢上对方那颗很单纯又执着的内心。
　　白茫，是谁说油条不能包大饼的？你这个大饼不就被我这老油条包上了吗？
　　黄灿用没有被戳针的左手握住了白茫没有被戳针的右手，仿佛两人被罚站墙角互相吵闹的日子就在眼前。
　　时间就此好像并未走远。
　　
　　于是黄灿和白茫就以一种奇怪的姿态交往了。
　　陆唯光笑嘻嘻地说要黄灿请自己吃饭的时候，黄灿很是鄙夷地白了自己一眼。
　　“喂！你个没良心的，前天是谁把我工作室最后一包泡面吃掉的是谁啊？！”
　　看着扬长而去的背影，陆唯光磨着牙狠狠地想着。
　　为什么我会和这种人是朋友，还是最好的那种，为什么为什么为什么，这到底是为什么啊？！
　　白茫的高烧还没有完全好透，而黄灿的低烧却在吊完盐水后就痊愈了。
　　看着躺在自家床上脸色还是绯红绯红的白茫――黄灿刚才已经很有礼貌地致电白茫爸妈说他会在自家养病，而对方一对退休夫妻则是放任自流地痛快三国杀去了――黄灿使劲吞了口口水才克制住自己不拱到白茫的身上狠狠蹂躏他一顿。
　　“黄灿，喝水。”
　　白茫眨了眨眼睛，黄灿立刻跑到厨房倒出一杯温开水后一颠一颠地走回了房间。
　　把白茫伺候地舒舒服服的黄灿看着眼前自己的小情人――哦，不是，已经是亲爱的了――心中顿时无限柔软起来。
　　“慢慢喝，不要呛到了。”
　　如果让黄灿的前任看见黄灿如今像只大型犬一样温温顺顺的表情，估计他们都会立刻被气得吐血身亡。
　　然而人世间就是有这种巧合。
　　“黄，黄灿？他，他是谁？！”
　　顺着白茫有些迷离的目光看过去，黄灿在看见就在前几天被自己赶出家门的那位阴柔帅哥系暖床情人的时候不禁张开了嘴。
　　Oh！my！Shanghai！
　　
　　烦躁地听着门口那位暖床前任一边抽泣一边逼迫黄灿重温当时两人美好的同居生活，黄灿发现白茫的神情很明显有些变了。
　　一面心疼自己的亲爱的因为这个前任的搅局而受伤，一面黄灿又不得不对自己从前风流花心的生活从头到尾地鞭挞一遍。
　　“喂，你够了吧？我说过我们结束了。”
　　前任被黄灿的一句话弄得更是伤心不已，他继续呜咽着说那个时候黄灿式多么多么地温柔把自己骗到手最后又是多么多么地冷酷把自己踢出了家门。
　　白茫的脸色已经接近惨白，尤其是当黄灿沉下脸赶走那位前任时对方不甘心留下的那句――
　　“你以为你可以和他在一起吗？我告诉你，黄灿他和谁都长不了三个星期！”
　　黄灿此时有些心虚，他不能否认这个事实的存在。
　　“黄灿。”
　　“呃？”
　　马上滚回到白茫的身边，黄灿焦急地摸这摸那的询问。
　　“有哪里不舒服吗？”
　　“不是，我想回家。”
　　黄灿的表情僵在那里，直到白茫伸出手摸了摸他的脸。
　　“黄灿？”
　　“白茫，我承认我以前是很花，人也很贱，可是……可是你是不一样的。”
　　原本以为可以触及到的幸福马上就要离自己远去，黄灿此时的心情极为慌张，甚至开始口不择言地混乱起来。
　　“对，我以前的确有过很多很多情人，没有上百也有五十，啊…不过你放心我很健康，绝对没有传染病……和他们在一起时间也很短，短到我经常谈一个就忘掉前面一个长什么样子，不过我不会忘记你的，你那么普通真是叫我想忘也忘不了，啊…对不起对不起，我不该这么说的……”
　　越是在乎就越是着急，正所谓关心则乱。
　　“黄灿。”
　　“呃，呃？”
　　再一次听到白茫呼唤自己，黄灿这才停止了自己絮絮叨叨的一顿解释。
　　“你很受欢迎，我知道。我自己没有那么好，我也知道。而且我很抠门，很小气，和你生活的圈子也不一样，这些我都知道。”
　　既然都知道，甚至也知道可能和黄灿在一起不过就是对方几个星期的乐趣。
　　可是就这样，为什么自己还会心甘情愿地假装昏迷让黄灿紧紧握住自己的手还二话不说地答应和他在一起？
　　为什么？
　　“可是我控制不了。”
　　白茫觉得现在的自己一定很有型，因为明明说了那么多悲伤的话却一点都没有哭――其实那是因为他挤不出眼泪了……
　　“如果能比三个星期长一点，就好了。”
　　低下头轻声地把最终的愿望说了出来，却被黄灿一把紧紧地搂进了怀里。
　　“我们两个都很蠢。”
　　呃？你说谁蠢？白茫有些不乐意地想抬头，却被黄灿压着根本没法移动。
　　“好吧，我从来没做过这么浪漫的事情，不过今天破例为你做一次。”
　　黄灿终于放开了白茫，随后他举起了一只手。
　　“我，黄灿发誓，从今天起只喜欢白茫一个人，就只对白茫一个人好，只抱白茫一个人，只保护白茫一个人，只对白茫一个人花钱，只……呃，如果我没有做到，就天打雷劈，不得好死。”
　　原本想着白茫一定会在自己说到“不得好死”这几个字的时候幽怨地迎上来捂住自己的嘴然后幽幽――喂，怎么又是这个形容词？！――地说着：“哦，不，不要这样”，黄灿却很郁闷地听见白茫来了这么一句。
　　“啊？这个也叫浪漫吗？黄灿你好土哦。”
　　黄灿顿时暴走地将白茫扑倒在了绵绵的大床之上。
　　“好吧，那我就用实际行动证明给你看看吧，我的白茫茫。”
　　“都说了不是白茫茫是白茫了，白痴……唔……”
　　最后的白痴二字虽然顺利地说出了口，可是白茫还是被黄灿就这样吻住了。
　　你个笨蛋黄灿灿。
　　白茫这样想着的时候，黄灿正温柔地咬着自己的胸口，结合的部分已经不如刚才进入的时候那么疼痛与不适了。
　　抚摸着黄灿柔软地头发，白茫闭上了自己的眼睛。
　　
　　上海秋天的下午，阳光非常明媚，却没有烂俗到忧伤的境界。
　　而是就这样跳跃进黄灿家的窗口，落到了那个互相拥抱着彼此的人影身上。
　　呃，谁说油条不能包住大饼？我们的黄灿灿终于用自己的试验进行了完整又充分的证明。
　　所以说，一开始的形同陌路也能成为最终如此美好的相亲相爱。
　　真是个快乐的结局。
　　
 
作者有话要说：黄灿和白茫的故事就这么有点，呃，诡异地结束了。。。
下篇CP---陆唯光陆先生VS邢澄邢部长
话说这一篇我会交替出现黄灿和白茫的婚后【？】幸福生活的-V-

