
1【修】

　　
　　《Neverland虚无之地》
　　
　　第一章．竹林里的龙神大人
　　
　　张缄早上从男人的床上爬起来时，是那个姓赵的男人给他系的皮带。男人十指修长，小指上还套着一枚银色的戒指。只要他愿意低下头，就可以吻到男人薄薄的嘴唇。
　　前一夜里吻过汗，吻过泪，也吻过太多不该吻的东西。
　　两个人彼此分开，张缄整理着衣服，状似无意地问他：“晚上你还会一起回来么？”
　　“不了。”姓赵的男人拉开窗帘。前日夜里电闪雷鸣，正赶上台风过境，而此时日光耀眼，屋子内不可告人的淫靡如一道裂缝，在光明中支离破碎，台风过境后的天空总是晴朗得让人悲伤。他转过头来，温柔地笑着：“小缄，从现在开始，你又得叫我赵老师了。”
　　“……好啊，赵老师。”
　　
　　书包里面包矿泉水一一摆放好，两个人一起检查过煤气电源。叫了出租，赵寒宇坐到后面，张缄则上了副驾驶座，报出学校的名字。
　　司机在一旁打趣：“后面那位先生比你年长的多，让你坐前面，是想让你花车钱吧？”
　　张缄仿佛没听到，只是望着头顶的放光镜发呆。
　　赵老师的脖子上有一点吻痕，他甚至不屑用衣领遮住，就那么坦然地暴露在所有人的面前。
　　张缄瞅了一会儿，终于别过头去。
　　拉下裤子拉链，究竟是证明了爱，还是为了证明不爱？
　　这个问题在张缄二十岁前考虑过很多次，不过二十岁之后，他却再也没有想过。
　　下半身硬了，身体凉了，都会想得到另一个人的温度。
　　
　　车子在美院门口停下来，一个姑娘跳上车来，赵老师顺势接住，在怀里抱牢。
　　“赵寒宇，你来晚了。”
　　赵寒宇只好赔笑拍拍姑娘的肩膀。
　　小姑娘翻开他衣领，指着上面的吻痕窃笑：“不过，颜色还没褪，一会儿本姑娘再赏你一个。”一抬头，正看到坐在前面的张缄，就把手中的薯片递过去：“张缄，你又是一张扑克脸，小心一辈子嫁不出去。”
　　张缄礼貌地推开了零食，瞅着赵寒宇笑：“赵老师……”
　　“嗯？”
　　“你将来会变成妻奴的。”
　　
　　今天是导师赵寒宇带着他和孙晓雯去写生的日子，前一夜暴风肆虐，街上的树被刮得东倒西歪，今天上山的小径也十分泥泞难行。孙晓雯活力四射，在路上摘了一朵小小的野花，一路蹦蹦跳跳地走到赵寒宇的面前，手一伸，说：“给你。”
　　竹林子里的露水滴落下来，吧嗒一声，落在画纸上，让托着下巴发呆的张缄吓了一跳，手里的炭笔一下子在画面上划了长长一个道子，黑白交接的竹林被分成两部分。
　　他手忙脚乱地找纸巾擦水，赵寒宇就在他身后问：“怎么了？”
　　“啊，没什么，只是弄脏了……”下意识就想把画往身后藏。
　　赵老师却低下头，目光正好落在画纸上：“不错的竹林啊，不过……”
　　“不过……？”张缄捏着画册，脸色有点红。
　　“不过，你的眼睛里看到的只有竹林么？”
　　张缄好奇地盯着画纸看。
　　赵寒宇笑起来，手纸落在画纸上，指尖指着那破坏掉画面的黑色墨线，银色的戒指在修长的小指熠熠生辉：“张小缄，我跟你说，其实这是住在竹林里的一条龙，只有你发现了它……”
　　
　　“赵老师１
　　孙晓雯站在远处拼命的挥着手。
　　“快来，快来，这里有蘑菇啊１
　　赵老师揉了揉张缄的头发，然后转身走开，张缄抬起头时，赵寒宇正好搂住了孙晓雯。
　　打搅别人恋爱会被马踢的。
　　张缄识时务地站起身，跟甜甜蜜蜜凑在一起的两个人说：“我去找下厕所。”
　　孙小丫头急忙挥手：“去吧，去吧，你可以慢点回来。”
　　
　　山上游人极少，林子里可以听到叽叽喳喳的鸟叫。因为记着要慢点回去，张缄索性离开了大路，只捡些僻静的小路拐进去。山路越发艰难，很快前方就再没有路了，脚下泥土湿滑，一个趔趄接一个趔趄。他咬紧了牙关，越是难走，越是要往竹林深处闯。
　　
　　“喂，小哥，小哥~”
　　有个声音忽然在身后用力喊着。
　　刚要迈出的步子僵在半空，有人在……喊他？
　　“喂喂，人家才不是低等的人类呢１那个声音带了掉笑意。
　　张缄警戒着四周望望，却根本看不到任何人：“……你是谁？”
　　“就说不是人了……我说小哥啊，麻烦你挪一下脚，你踩到我的爪子上了。”
　　几乎是跳的，张缄连蹦三步，目光顺着之前站的地方望过去……只看到黑黑的一团。然后漆黑的泥土里忽然动了动，脚下的黑团出现一双楚楚可怜的眼睛：“小哥，其实人家是一条龙１
　　龙……？！
　　东京塔下喷火的哥斯拉吗……？
　　怪物的眼睛下面挂出两条宽泪：“拜托……请不要用鬼子来玷污我高贵的身份……人家是一条中国龙１
　　张缄翻了个白眼给他：“原来龙就是长得跟烧焦的柏油一样？”
　　漆黑的一团继续流泪。
　　“我是东海龙宫的十三殿下，昨天跟我五哥打了一架，谁知五哥这个卑鄙小人居然放雷火劈我……”说到后面，似有不甘，声音转小，“说起来，你们人间昨天半夜的暴风雨就是我五哥他的天雷。”
　　“气象预报说那是台风芙蓉。”
　　“你真没幽默感。”
　　“抱歉，我已经是成年人了。”
　　“算了，不管了。那你能帮我个忙么？”
　　“嗯？”
　　黑白分明的眼睛看了张缄一眼，沉默了阵，终于晃了晃他像被烧焦树枝一样的爪子：“麻烦你过来一点。”
　　张缄走过去了一点。
　　“再矮一点身子。”
　　张缄听话地跪了下来，于是他和那个漆黑的怪物几乎可以说是面对面了。
　　黑白分明的眼睛缓缓闭了上，黑色的阴影向张缄靠了过去，然后，一个冰凉并且湿润的东西就碰到了他的嘴唇。
　　
　　原本静谧的竹林突然之间狂风大作，竹叶沙沙作响，天地间一下子暗了下来。坚硬的沙粒啪啪啪地打在脸上，耳边不断传来轰隆隆的巨响，狂风中张缄勉强睁开眼睛。
　　眼前漆黑的东西已经消失，一道青色的光芒从竹林中腾空而起，耀眼的光照亮了黑暗，在半空中盘旋了几圈，最终消失在云端。
　　风声愈大，渐渐就再也没有办法睁开眼睛，连意识都在狂风中模糊了。
　　
　　“张缄！张缄１
　　有人在喊他的名字。
　　他皱了皱眉，慢慢睁开双眼。入眼处竹林安静，竹叶翠绿，完全没有刚才飞沙走石的异状。而赵寒宇就跪在他的身边，轻声问：“睡醒了？”
　　“……嗯。”他靠在一棵老竹上，慢慢点头。
　　画册上的竹林如死尸一般缄默，没有水珠落在上面的痕迹，也没有破坏画面的那一道墨线，更没有住在竹林里的龙。
　　果然是梦。
　　
　　◇◇◇
　　




2【修】

　　
　　在外面劳累了一天，晚上各自回家。
　　张缄洗了个澡，吃过些东西，拿着画笔时，忽然想到了赵寒宇的话。真是站着说话不腰疼，说实话，除了竹林，他只能看到赵寒宇搂着孙晓雯的那只手。想到这一切只因为自己是个男的，就觉得有些悲情。正在自伤自怜着，忽然传来砰砰的敲门声，张缄皱了皱眉，不情愿地站起来开门。防盗门拉开，门外一米处站着个黑发黑眼身穿牛仔的青年。
　　青年双手叉腰，露出一个阳光而自负的笑：“我叫龙十三，是来报恩的……”
　　话还没说完，砰的一声，张缄已经把房门关上了。
　　“抱歉，我早就过了对童话故事感兴趣的年纪了。”
　　手中拿起按着遥控器，正打算看看电视有什么好节目，门外突然传来一阵哭声，甚至还有如同猫爪子刺啦刺啦抓门的声响：“……恩人，你不让让我进去，我就告诉所有人你对我始乱终弃……呜呜……”
　　抓起遥控器掂了一掂，才换了两个台，又扔回原处，张缄起身去开门。
　　隔着一层防盗门，门口那只此刻正蹲在地上边哭边抓墙，一见到张缄的脸，立刻谄媚地跳起来：“恩人……”
　　“闭嘴。”
　　“……哦。”不甘不愿地低了头。
　　张缄上下打量着这个不速之客，把他从头看到脚，再从脚看到头：“你究竟是来做什么？”
　　“……”不速之客偷偷抬起头，偷偷地瞥了张缄一眼，然后又偷偷地垂下头。
　　“不说就算了。”张缄火冒三丈，作势要关门。
　　那只急忙扒住门：“我说，我说。我叫龙十三，是东海龙王的第十三个儿子。我是来报恩的。你有什么愿望么？”
　　张缄双手交叉在胸，不屑的一声冷笑：“好啊，给我钱。”
　　“啊？”龙十三微愣。
　　“变不出？你不是来报恩的么？”
　　“哦，好吧……”龙十三无力的垂下肩膀，手指向天一指，说道，“钱来。”
　　砰的，果然有一道炸雷闪过天边，但是很可惜，没钱出现。
　　张缄的眉毛挑了挑，冷笑：“龙神大人，你的钱呢？”
　　龙十三还没来得及回答，楼外街道上就有人破口大骂：“楼上哪个不要脸的往下扔假钞１
　　“……啊哈哈，我就说嘛，估计是念错咒语了。”龙十三一边干笑着抓了抓头，一边再次伸手指天，大喝一声，“给我钱１
　　声音喊得倒是蛮洪亮，不过可惜，这次连炸雷都没有，更不用说钱。
　　张缄冷冷地看着眼前的人。
　　龙十三看了看自己的手指，笑不出来了：“没道理我还念错咒语碍…”
　　就在两个人针锋相对时，屋内开着的电视机传来女导播甜美的声音：“现在插播一条新闻。十分钟前，本市中央广场忽然落下一颗陨石。具目击者称，该陨石呈现金黄色，极像大家熟知的黄金，具体事宜本台正在连线相关天文学人员……”
　　龙十三干咳了一声，大姑娘般扭扭捏捏地拨弄手指：“……那个……今天似乎不是黄道吉日……我还是改日来访吧。”说着，作势就要掩面跑走。
　　然而，防盗门却从屋内打开，张缄斜靠在门上，冷声说：“――滚进来。”
　　
　　张缄家的布置很简陋，客厅迎面是一具大大的画架，画架旁乱七八糟的散着各色颜料。见到龙十三打量自己的画架，张缄走过去，把画架上刚画了开头的图取下来收好。
　　“真小气……”
　　“你嘀咕什么？”
　　“没，没有。”
　　一床棉被、一个枕头，打发了龙神大人睡客厅，然后再懒得理他。
　　龙神大人蹲在地上咬枕头：“我要睡床。”
　　“家里就只一张床，不可能让给你。”
　　“那……我们再买一张床吧１
　　换来张缄一瞪：“我没钱。”
　　“……咦？你有钱一个人租这种大房子住，没钱买床么？”
　　张缄狠狠地把手里的茶杯砸在桌子上：“再多废话一句，我就立刻请你出去。”
　　“……哦。”龙十三扁起了嘴，好不容易安静了片刻，不知想起了什么，又痴痴地笑起来，“恩人，你还有什么愿望么？我帮你实现好不好？”
　　“给我钱。”张缄斩钉截铁。
　　“这个……钱之外呢？”
　　“给我钻石黄金。”
　　“……好吧，你当我没问。”
　　
　　◇◇◇
　　
　　周一上午有节美术鉴赏，任课老师赵寒宇是公认的青年才俊，不论多么复杂的问题他都能风趣细心地解答，所以很多人选了他的课，铃声没响，教室早就坐满了学生。
　　张缄就趴在中排的一个角落，盯着讲台上一张接一张的幻灯片。这些画，张缄曾经在赵寒宇的办公室见过，都是他学生年代的作品。他记得，在这些图画之中，有一幅名叫《童话》，画布上用深沉的黄色勾勒出头骨的线条，头骨碎裂，裂痕中长出一朵即将凋零的玫瑰花。
　　那是他成名的作品，也是他最早的作品，曾经有人说：赵寒宇用色，总是喜欢在阳光明亮的颜色里掺上一层灰。
　　记忆中，一个阳光妩媚的下午，赵寒宇坐在床上，指尖夹着一根烟，他俯下身，吻了吻张缄的头，轻轻笑道――他们都错了，我只是喜欢在灰色里，掺上一抹阳光明媚。张缄听得一知半解，赵寒宇笑了笑，摸摸他的头：等你想要绘画，想要宣泄的那一天，你会明白的，现在……你只要想着我就可以了。
　　明明是温柔的情话，一个小时后，他却用吻过张缄的嘴唇吻上了孙晓雯面颊。坐在两人身边的张缄，局促不安地望着他们两个人，脑海中一片空白。
　　“他是我的学生。”赵寒宇介绍着。
　　孙晓雯转过头来，甜蜜一笑：“我叫孙晓雯，见到你很高兴，你叫什么？”
　　少女的目光又清纯又干净，张缄沉默片刻，终于也扯出一个笑容：“张缄。”
　　想起那一天个日子，张缄叹了口气，把头埋进了双臂间。赵寒宇用最简单的方式让他接受了自己的身份。
　　
　　下午的阳光正好。
　　龙十三却没有张缄那么多伤春悲秋，此时此刻的他正盘腿坐在地上，皱着眉头，咬着手指，和地上一只蟑螂小强大眼瞪小眼。小强君动了动触角，不紧不慢地爬向不远处一块面包屑。
　　龙十三抽出手指，俯身一吹，原本就要被小强抱住的面包屑被吹远了很多。小强转过身，示威样向龙十三舞动触角。
　　龙十三的眼珠子滴溜溜一转，手指在小强背上一点，嗤的，一阵青烟散去，小强不见，取而代之的是地上坐了个七八岁的黑衣小正太。
　　“龙神大人……”小正太动了动触角，撅着嘴不情愿地招呼。
　　“乖。”龙十三开心地大笑，眼珠子又是一转，然后手指一阵凌空乱点。
　　嗤、嗤、嗤、嗤……
　　瞬间，一片群魔乱舞。
　　就在张缄家已经彻底沦为奇怪生物的战场时，吱扭一声，大门被打开，张缄迈步入内。他的脚步路过客厅，嗤的，扭动的怪阿姨变回衣架，衣架上挂满了黄瓜泥。他又走了一步，嗤、嗤、嗤，那些活灵活现的锅碗瓢盆一个个躺倒在地。哧溜一声，一只漆黑的小强张开翅膀，在他眼前飞到柜子后面去。
　　望着屋内的惨状，完全不知道发生了什么的张缄皱起了眉。
　　一个茶杯咕噜噜转到脚边，他伸手捡了起来，茶杯上已经裂了一个口。
　　坐在战场中的龙十三用他爱抚过小强的手，捡起一根黄瓜尸体，咬了一口，在嘴里嚼了嚼，然后状似无辜地大声说：“恩人，你回来了？”
　　张缄沉着脸，上前一把抓住他的衣领，就把他往门外拖。龙十三立刻躺倒在地，没有形象的满地打滚：“不要赶我走啊恩人……我会给你当牛做马的，我会帮你洗衣叠被，我还可以冬天暖床夏天抓蚊……唔……”
　　话还没被说完，某张喋喋不休的嘴唇已经被堵上。身体被狠狠按倒，探进口腔的舌头很软，也很滑，像是龙十三吃过的Xm果冻。
　　龙十三惊讶的睁大眼睛，近距离看着张缄长长的睫毛，彻底呆滞。
　　对方的舌尖最后舔了一圈，才抽了出来。张缄用手背抹掉粘在嘴角的唾液，冷冷地说：“听好了，我只喜欢男人，一会儿我喜欢的男人也会来，不想被我上的话，你最好快点滚。”
　　小心肝噗通噗通乱跳，龙十三捂着嘴，半晌才说：“恩人，你，你有喜欢的人了？……”
　　张缄脸色又沉了一沉，终于知道自己跟眼前的这只没办法沟通，于是再不说二话，抓住他衣领再次把他往门外拖。
　　龙十三死命抓住门边，大声哭着：“恩人你喜欢插屁股的话，我可以给你插的！千万别赶我走１
　　张缄几乎气得背过气去。拎着龙十三的领子扔出屋去，关门前不忘踹两脚泄愤：“滚１
　　不过半个小时，门外的哭声就慢慢没了，多半是龙十三自己哭得没趣，识相走了。可面对乱成一团糟的屋子，张缄只觉得心烦意乱。衣架扶正，茶杯放回柜橱，屋子又空旷起来，一抬眼，就只能到空无一物的画架。
　　
　　赵寒宇进屋时，张缄正在做饭。
　　锅里冒着腾腾热气，脱下西服外套，挂在衣架上，他向厨房伸头：“不错，不错，很香嘛。”
　　张缄关掉火：“……一会儿就好，你先等等。”
　　“真贤惠。”望着他忙来忙去的身影，不由得真心赞叹，“将来你的妻子可真幸福。”
　　“……那可不成，我要找个能给我做饭的老婆，就照孙晓雯那样子找。”张缄斜起眼睛，瞅着他笑，那模样要多勾人有多勾人。
　　赵寒宇走上前去，狠狠搂住他，皮带扣被解开，发出一声轻响。
　　裤子掉在地上时，一枚青色的龙形碧玉从衣服里滚出来。张缄被按在墙上，赵寒宇捏着他柔软柔软的屁股，狠毒地一插到底，惹来张缄一声低骂。
　　“小缄，什么时候你也和女人一样买这种廉价的小东西了？”
　　身体被热热的熨烫着，肠道扩张，楔子嵌入体内，张缄的脑子里一片空白，再也分不出心思去想究竟自己什么时候买过这种东西。
　　
　　亲也亲过了，睡也睡过来，体内那些该出来的东西也出来了。张缄躺在床上，苍白的四肢像蔓草一样无力的伸延。
　　赵寒宇的指尖沿着他面颊滑过，小指上那枚银色的戒指，在灯光的照耀下反射着淡光，张缄握住了，放在唇边轻吻。
　　“过几个月会有一场比赛，要不要参加？”
　　张缄放开他的手指，偏过头，面颊贴在温暖的被子上，闷闷的说：“不想去……”
　　“为什么？”
　　“我天生不是做画家的料。”
　　赵寒宇就笑了：“那你为什么要来报美术专业？”
　　“这跟赵老师你没关系吧？”
　　看到他警惕心全开，赵寒宇也就不逼问了，温柔地摸着他汗湿的头发：“小缄，你是我最好的学生，就算你画不出，我也会教你的。”
　　张缄扯了扯嘴角：“赵老师，你的笑话一点都不好笑。”
　　“你得相信自己，”赵寒宇俯身亲他，“线条，用色，都是一流的，虽然缺乏创造力，不过在你的年纪来说，已经很难得了。”
　　“让你为我这种学生来寻找夸奖的词很辛苦吧？”
　　“傻瓜，”赵寒宇亲他的嘴唇，“你不但是我最好的学生，也是我最好的作品，就像一张亲手涂上颜色的白纸，看着它一点点丰满起来，是最令人自豪的事情。”
　　
　　两个人细细地说了一阵子话，十一点时，赵寒宇穿好衣服，起身告辞。知道留也不住，张缄根本就没有挽留。
　　沉默地听着客厅里房门关闭的声音，在床上翻了个身，把半张脸埋进枕头里，日光灯冷冷的照亮一室洞然。过了不知多久，地上突然传来骨碌碌玻璃珠滚动的声音。
　　然后一阵天青色的在屋内烟雾升腾开来。
　　张缄微感诧异，起身去看，只见之前掉落在地上的那块奇怪的龙形碧玉慢慢的融化，然后一个人的身影在烟雾中渐渐形成。
　　龙小弟弟对着手指，脸上有可疑的嫣红，又羞涩又乖巧：“……原来，这个就是……人类的□……”
　　张缄皱眉。
　　龙十三还在继续羞涩：“其实，其实，其实恩人要喜欢，人家不介意让恩公插一插后面的。”
　　一个枕头照头扔来。
　　张缄破口大骂：“龙十三，你一个大男人还要不要脸？１
　　“可是，如果是……恩人的话……”龙十三捂住了脸。
　　“滚１
　　被骂了如此狠毒的话，龙十三的面子终于挂不住了，蹲在角落处呜呜呜哭：“人家好可怜的，被五哥的天雷劈不说，遇到个恩人还不肯让我报恩，连变钱的法术都来欺负我……”
　　根本是你自己的问题好不好？
　　张缄忍不住翻了个白眼。
　　明白自己跟他说再多也是废话，张缄也懒得理他了，裹着被子从厨房的冰箱里翻了罐冰镇啤酒来，坐在床上一口口地吞着。
　　慢慢的，龙十三的哭声小了，他偷看了一眼喝酒的张缄，哽咽着说：“喝酒对身体不好。”
　　张缄没搭理他。
　　龙十三又偷看了他几眼，站起身跑进厨房，倒了一碗水送到张缄眼前，然后手一抽，抢走了张缄手里的啤酒罐。
　　张缄抬起眼皮，看了看啤酒罐，又看了看龙十三认真的脸，接过了那碗水，抿了一小口：“原来你真是龙。”
　　“啊？你之前难道不相信我是龙么？”龙十三一愣，显然没有办法理解啤酒和自己是不是龙有什么关系，“那你还放我进来？难道不怕我是入室抢劫的？”
　　“……我以为你就是。”
　　龙十三睁大了眼睛：“你不要命啦？”
　　“大概吧。”张缄几口喝完了那碗水，把碗放在一边，爬上床翻个身睡了。
　　
　　




3【修】

　　
　　第二章．龙的头上有一对树杈！
　　
　　浓浓的牛奶从纸盒里汩汩流出，倒进了杯子。
　　一个雪白的小人在牛奶里吐了几个泡泡，然后小心翼翼地冒出了头，东瞅瞅西看看，又抖了抖头发，把多余的水分抖到杯子里，这才扭着腰从杯壁爬上来，坐在杯口托着下巴叹气，而在旁边，龙十三晃了晃牛奶盒也忍不住叹气。
　　“人类真是奇怪呢……”
　　牛奶小人点了点头。
　　“为什么明明喜欢还不愿意说出口呢？如果是我，我还恨不得跟恩人成天粘在一起。”
　　龙十三的脸有点红。
　　“哎……”
　　于是牛奶小人继续托着下巴叹气，龙十三仍然拿着空牛奶盒叹气。一只手从身后伸过来，拿起那杯牛奶。
　　“不喝就别糟蹋。”洗漱完毕的张缄冷冰冰地瞪了龙十三一眼，几口喝光杯中的牛奶。
　　“呃……那个……”
　　张缄随手把空杯子扔进水池：“龙神大人，难道你还要告诉我这牛奶里还有牛奶精灵？”
　　“……”
　　本来就有的，只是你看不到。
　　龙十三纠结地对着手指。
　　
　　中午的课不过刚刚结束，脚没迈出门槛，就看到门口有个熟悉的身影冲着他用力挥着手。
　　围裙装，饭盒，还有大声的：“恩人~~~~”
　　张缄扭头就走。那条活力四射的龙立刻跑过来，把手中两个饭盒放在张缄面前，热切地献媚：“恩人，你饿了吗？你家十三为你送饭来了。”
　　在他的手中，放着一大一小两个饭盒。饭盒用干净的手绢包着，隐约冒出些热气，还特别体贴的用便条纸分别在两个饭盒上注明：“大便当饭，小便当汤。”
　　字迹潇洒而张扬。
　　忍不住就叹气了：“龙十三……”
　　“嗯？”龙十三眼睛亮晶晶。
　　张缄拍了拍他的肩膀，说：“我觉得……我需要找个地方死一死。”
　　
　　中午的校园，角落处的一株栀子树。
　　树下两个人吃饭。
　　虽然大便小便实在有碍雅观，不过好在饭菜的味道还不错，龙十三在张缄身边端茶送水，要多谄媚有多谄媚：“恩人，饭盒好不好吃？这家外卖店是我特意找了大半天才找到的呢。恩人，你来养十三，十三以后都替你送饭好不好？”
　　张缄嚼了嚼嘴里的一颗章鱼丸子，不缓不急地咽了下去，又喝了口汤，这才说：“给我钱，我就养你。”
　　“又不是不给，只是法术失灵了而已……”龙十三扁了扁嘴，“其实我以前很厉害的，无论人类的什么愿望，都可以噗的一声实现。”
　　这回连树都不忍心听了，一朵栀子花掉了下来，正掉在龙十三的脑袋上，配着他一头乱发，白惨惨得吓人。张缄伸手过来，从他头顶捏起了那朵栀子花，放在鼻端闻了一下，小小的，香气淡淡的。
　　龙十三立刻面红耳赤，痴痴地笑了出来。
　　“笑什么？”张缄皱眉。
　　“恩人啊，你比我们龙宫的龙女都要长的漂亮……啊，喂……恩人你不要走啊！哎呀，等等，这些饭菜……恩人，你等下……”
　　任凭身后传来如何撕心裂肺的喊叫，张缄的脚步都并没有停下。
　　被彻底抛弃的龙十三呆坐在树下，叹了口气，啪嗒一声，手中的花凋谢了。不知多久之后，有个人的脚步声在他身后轻轻停下。
　　他急忙转过头，看到赵寒宇温柔明亮的眼睛。
　　“这位同学，你也喜欢花是么？”
　　龙十三点了点头，忽然又抬起头，指着自己：“赵老师，你……你能看到我？”
　　“当然能。”
　　“那头上的龙角呢？”
　　“……原来，那对树杈是龙角啊。”赵寒宇笑了出来。
　　
　　◇◇◇
　　
　　下午第一节讲文学，中午吃饱喝足，大部分学生都在打瞌睡。黑板上写的古文骈四俪六，文绉绉的，和平日说话的习惯大相径庭，老师站在讲台上，手指间的粉笔敲了敲黑板：“如果有可能，我希望你们将来不要画画。”
　　这一句天雷劈过，下面昏昏欲睡的学生们爆发出一阵哗然，立刻有人大骂：放屁。
　　读了那么多年书，又修了那么多专业课，将来不画画要干什么？
　　坐在张缄身边的同学笑得最为张狂，惹得张缄有些愠怒地瞟了他一眼。
　　那人便挑着眉毛瞪回去：“说起来，张缄你怪死了。今天中午居然还一个人坐在树下自言自语，是不是最近看什么小说入迷了，幻想自己是超人可以解救世界？”
　　张缄猛地转过头：“你把刚才的话再重复一遍！”
　　
　　◇◇◇
　　赵寒宇带着龙十三走进了自己的画室，他将画架上的白布揭了下来，瞬间，几十张彩画呈现在龙十三面前，仿佛敞开了另一个世界的大门。
　　龙十三好奇地左看看，右看看，眼睛睁得浑圆：“这些都是你画的？”
　　“嗯，是啊，我这几年除了画画，也没干别的。不过我画的时候可是当真没想到有一天，来欣赏这些图画的，会是一条龙。”
　　龙十三抓了抓自己头上的龙角，笑得腼腆。
　　“咖啡要么？”赵寒宇笑了笑，按动了热水器的开关。
　　“喝了会失眠，我不太习惯。”
　　“哦？那龙这种动物喜欢喝的是什么？”
　　龙十三有些羞涩：“有可乐么？可口的，我喝不惯百事。”
　　“这可有点麻烦，我这边很少准备碳酸饮料，不过我这儿有几瓶学生留下来果汁。”
　　“果汁？”龙十三的眼睛亮了亮，“果汁好！补充维生素！我要喝！”赵寒宇递过来一只透明的瓶子，龙十三拧开了，特别不客气地一边大口喝着，一边对那些画指手画脚，“你这些画都太难看，也就这张还可以勉强看看。”
　　在他手指的地方是一枚黄色的头骨，头骨中长着一朵即将凋零的玫瑰花。
　　“你很有眼光，那是我最满意的作品。”赵寒宇笑了笑，“很少人第一眼就说喜欢这张画的。”
　　“那是！想我堂堂龙宫十三龙子，当然具有非凡的智慧。”龙十三洋洋得意的翘起鼻子，“不过呢，也很少有人能看到我，所以赵老师你也很厉害啊！”
　　“哦？那什么样的人能看到你？”
　　“让我想想啊，”龙十三点着下巴，想了一会儿，“如果我没记错，应该是两种人。一种是童心未泯，相信神魔鬼怪的；另外一种……大概是快要死的人了吧。”
　　“你猜我是哪种？”
　　龙十三的眼珠子滴溜溜的转了一转：“赵老师你的意思是想让我帮你算算最近的运势？”
　　“我们这些凡人难得遇到传说中的龙神，总要问些天机。”
　　“赵老师你还真是……”龙十三叹了口气，放下饮料瓶，手指忽然一伸，直直指向赵寒宇的眉心，“你印堂发黑，大劫将至。”
　　
　　一瞬间，天昏地暗，乌云翻腾，浩瀚的天空就像浸了墨汁一样，黑色眨眼间渲染开来。
　　赵寒宇安静地望着龙十三，神态镇定自若。
　　暴风刮得玻璃窗咯吱作响，在迅速暗下来的空间里，龙十三的轮廓变得模糊了，只有他的眼睛在黑暗闪烁着冰冷的青色光芒，如同一柄随时准备出鞘的上古名剑。
　　
　　“印堂发黑，大劫将至么？”
　　赵寒宇轻笑出声。
　　龙十三的手指点在下唇上：“赵老师，你这些年为了往上爬，做了不少亏心事吧。如今，和那个孙小妮子在一起，不就是为了她爷爷是校长么？”
　　“天下亏心之人又不是只有我一个。”
　　“敢来问我龙十三的，你是第一个。不出半年，你便将有烈火烧身之劫。”
　　“你这样说出来，不怕我到时候想方法躲了灾祸？”
　　龙十三目光冷冷：“因果报应原是天定，凡人无法跳出轮回。”
　　
　　就在同时，砰的，画室的大门被踢开。
　　龙十三一见来人，立刻跟见了霜一样蔫个彻底，什么唬人的神棍气势都没了。
　　“恩，恩人……？你怎么来了？”
　　张缄单手扶门喘着粗气，这份狼狈模样显然是一路跑过来的。他看看龙十三，又看看赵寒宇，眉头皱得老高：“龙十三，你跑来这里做什么？”
　　“这个……”
　　“这个是哪个？嗯？说啊！”
　　龙十三羞愧地低下头，忍不住对了对手指――总不能说自己是特意来探查敌情的吧？
　　倒是在一旁的赵寒宇若无其事的笑出声：“小缄，你别发火，是我请他来看画的。”
　　“对对，是赵老师来找我看画的！”龙十三眼睛一亮，立刻打蛇随棍上，“恩人，我没跟你说过吧，我在龙宫时可是有名的画家，连玉帝都要让我去给他画像哦，这个赵寒宇呢，他可是特意请我来给他做美术指导的，有我指导他，他一定……”
　　“闭嘴，”张缄瞪了他一眼，转过向赵寒宇说，“赵老师，抱歉，让这个混蛋打搅你了，我这就带他走。”说着也不管龙十三的反抗，二话不说，就拖着他离开了画室。
　　望着他们远去的身影，赵寒宇笑了笑，走到那张《童话》的画布前，俯身轻吻画上枯萎的玫瑰花――如今，你可满意么？
　　
　　◇◇◇
　　
　　张缄拉着龙十三快步走出校门，再快步奔回家。一进屋，立刻关门落锁，恶狠狠地瞪着龙十三：“你究竟是什么怪物？”
　　“人家，人家是龙碍…”龙十三咬着嘴唇，委屈的眼泪在眼睛里转了又转。
　　“为什么别人看不见你？为什么我和赵老师能看到你？”
　　“因为……因为能看到我的人大概不是相信神怪的人，就是要死的人吧。”
　　张缄瞅着他冷笑：“你以为我会相信么？”
　　“唔……”龙十三十分不诚恳地应了一声，然后蹭到张缄身边，小心翼翼地说，“其实……大概现在你说不相信，以后也会相信的。”
　　“没有以后。”
　　“好，那就没有以后……”龙十三没心没肺地笑着。
　　张缄望了他一眼，忽然觉得一阵四肢无力，他吸了口气，把自己的身体放倒进床铺里，怎么也不明白自己一个五讲四美的好青年怎么就跟神话故事扯上了。床单发出布料的悉悉索索声，一转头，看到龙十三弓着身爬了过来，一张勉强可算俊俏的脸蛋立刻在眼前放大，鼻梁高挺，皮肤细腻。
　　但是很可惜，张缄他无心欣赏：“滚下去，谁准你上我的床。”
　　“恩人……”
　　龙十三讨好地笑起来，张缄一个枕头扔了过去。
　　躲开枕头，龙十三可爱地偏着头，又唤了一声：“恩人……”
　　“干什么？”张缄没好气地瞪了他一眼。
　　龙爪子指了指自己的龙头：“恩人，你看的到我头上的东西么？”
　　张缄皱着眉瞅了瞅：“你头上有什么？总不会有一窝小鸟吧？……不过，你这脑袋也确实乱得跟个鸟窝一样。”
　　龙十三低下头，口气里有些抱怨的味道：“……没有，什么都没有。”
　　“搞什么，一天到晚跟打哑谜一样。”张缄一巴掌把他拍开，翻身下床，“滚一边去，我得做饭了。”
　　一听到吃饭，龙十三立刻来了精神，他摇晃着小屁股追了上去：“恩人，恩人，咱们晚饭吃什么？”
　　“米饭，白菜。”
　　“没有肉？”
　　“想吃肉？可以啊，你给我变钱出来。”
　　“……你不是说你不相信怪力乱神么……两面三刀。”龙十三咬着手指嘀咕。居然强迫一条龙吃素，简直令人发指。
　　张缄一边系围裙，一边从厨房探头出来：“你别嘀咕，我都听得一清二楚呢，再多嘴一句，今天晚饭就别吃了！”
　　一眼看到张缄的龙十三忽然雷劈了般倒退三步，脸上是一副见了鬼的模样。
　　“你这什么表情？”张缄皱眉。
　　“……恩人，我，我，我去赚钱！明天就去！”话都没说利落，龙十三立刻就捂着脸扭着屁股跑回屋了。
　　张缄拿起炒勺：“莫名其妙。”
　　
　　晚饭还是蛮丰盛的，炒得正好鲜嫩可口的醋溜圆白菜，还有一碗蒸蛋羹。龙十三咬着筷子对着青菜发呆时，张缄就把那碗鸡蛋羹放到他面前了。
　　黄澄澄的一碗，一抹生抽，几点香油，闻起来就勾人。
　　张缄手中的筷子敲着龙十三的饭碗：“你要真是龙，明天就给我抓点海鲜来，你想吃肉，我还想吃螃蟹呢。”
　　龙十三睁大眼睛：“我父皇他说，臣子们是不可以随意乱吃的。”
　　张缄白了他一眼，刚要伸手把那碟青菜拨到自己碗里时，手机铃就响了，张缄脸色一沉，拿起放在一边的手机往阳台走去。龙十三用筷子夹了几下鸡蛋羹，觉得不过瘾，索性端起碗来，拨了大半到自己的米饭里，又想了一下，把剩下的小半碗倒进了张缄的饭碗。
　　鸡蛋羹拌米饭，人间极致美味！
　　他这边吃得津津有味，断断续续地听到那边在说“你怎么去那种地方”、“我不去”之类的，一碗饭没吃下去一半，张缄就合上手机走过来了。衣服一抓，他嘱咐龙十三：“我出门去，你一个人吃饭吧，我今天可能不回来了。”
　　送到嘴里米饭还没咽下去，龙十三咬着筷子：“这么晚？”
　　张缄没说话，只是俯身系鞋带。
　　“……又是赵寒宇老师？”
　　张缄还是只顾系鞋带。
　　“喂……恩人，你怎么不说话？”龙十三有些不甘心地提醒。
　　“跟你没关系！吃你的饭！”张缄抬起头，恶狠狠地瞪了他一眼，摔门离开。
　　刚咽下去米饭悄无声息地梗在喉头，龙十三嘟噜着嘴，又夹了一口米饭送到嘴里，看着对面空荡荡的饭碗，和饭碗里那稀烂的鸡蛋羹，嘴里的食物再也没办法下咽了。
　　
　　夜晚的酒吧里人很多，不过却没有女人。
　　只穿内裤的男舞者在一根金属杆子旁翩翩起舞，小麦色肌肉擦满了橄榄油，在闪烁的灯光下流动不止，妩媚得带有侵略性。
　　明明是同类人，却让张缄有一种隔阂的感觉。
　　对他来说，要找赵寒宇其实很简单，只要在人群里寻找存在感最淡的人就可以，就算在这种酒池肉林之地也一样。
　　他走过去，坐到他的身边，脸色有点难看。
　　赵寒宇只是笑笑，点了杯鸡尾酒给他：“要不要试试看？”
　　调酒师熟练地把冒着白烟的酒杯放到张缄面前，张缄没有说话。
　　“试试吧，味道不错。”
　　“你到这种肮脏的地方来做什么？”张缄反问。
　　“你先喝了这杯，我就告诉你。”赵寒宇冲他眨了眨眼，有些俏皮的样子。
　　看了看杯子，张缄皱了皱，终于闭住气一口把杯中酒咽了下去，辛辣的味道直冲喉咙，呛得他不停咳起来。
　　赵寒宇伸手过来给他拍后背，动作体贴毫无半分别扭，那调酒师就在一边笑着打趣：“真是恩爱啊。”
　　张缄咳了半晌，终于缓过来，酒气氤氲上脸，两颊透了点淡淡的红色。
　　赵寒宇就笑笑，从口袋里摸出一只小小的红绒布的盒子，放到张缄面前：“打开它。”
　　好奇地看了他一眼，张缄不明所以。
　　“打开。”
　　张缄这才打开了小盒。红色的绒布里躺着一枚小小的领带夹，金色，镶钻。
　　“帮我带上。”他说。
　　迟疑了一阵子，虽然不明白他是什么意思，张缄还是伸手取出夹子，俯身帮他别在领带上。温热的呼吸喷在头顶，一瞬间，有些酒气上涌的错觉，于是手指就那么停在了他的衣服上。
　　赵寒宇伸出手指，挑起他的下颚，在他的嘴唇上亲了一口，带着几分宠溺的味道。
　　“我要结婚了。”他说。
　　张缄愣了一阵子，然后释然地笑了笑：“跟孙晓雯？”
　　“是啊。”
　　“什么时候结婚？”
　　“今年年底。”
　　“年底碍…”张缄转过身来，敲了敲面前的空杯子，“怕是那时候我没办法参加你的婚礼了，年底学校放假，我肯定是要回老家的。”
　　“我猜也是。”赵寒宇伸手揉了揉他的头发。
　　张缄转了转杯子：“你结婚之后，我们两个就各自不相干了吧？”
　　这次轮到赵寒宇没有回答。
　　张缄用眼斜他：“难道你还要一脚踏两船？”
　　“威士忌，加冰。”赵寒宇冲调酒师说了声，终于转过头来，“对，到时候就各不相干。”
　　“也给我一杯威士忌吧。”张缄说，然后冲身边人笑了下，“你付账。”
　　“当然。”
　　两杯威士忌很快就送了过来，调酒师还是很多话：“聚聚散散的事情多了去了，你们两个都看开点，这杯酒喝了，明天大家还是哥们儿。”
　　“我看的开。”赵寒宇还没什么反应，张缄倒是立刻说了出来。
　　冰块在金黄色的液体里清脆作响，两个人忽然陷入了沉默。有个高个子男子毫无预兆地坐到张缄身边，看着他手中的酒杯：“小朋友，这是……跟男朋友分手了？”
　　张缄点头：“嗯。”
　　那个陌生男子就掏出根烟点上，叼在嘴里：“要不要跟我交往？”
　　“为什么？”
　　“实话实说，你的屁股很性感，我在那边看你很久了。”
　　张缄把杯子里的威士忌几口喝干，放下酒杯，一下子贴到赵寒宇背上，对那个陌生男子眨眼：“对不起，今晚上我有伴儿。”
　　一直沉默着的赵寒宇转过头了，还是像以往一样，宠爱地揉了揉他的头发。
　　“算我错了。”陌生男子做了个投降的手势，悻悻走了。
　　张缄却不肯放过赵寒宇，他凑得更近，一把攥住赵寒宇的领带，把他来得离自己更近，头一偏，用力吻他的嘴唇。
　　火辣辣的吻引起了四周一串口哨声，明明是众目睽睽，张缄却觉得自己的下半身一下子硬了起来。赵寒宇被他按在吧台上，双手按着他的后脑，也在疯狂的回吻着。也说不得是酒精是作用，还是男性荷尔蒙的征服欲，越是听到身边的叫好声，张缄越觉得自己需要发泄，他双手从赵寒宇胸口滑了下来，急切地想要抽开他的衣服下摆。
　　赵寒宇只好压着喘息在他耳边说：“……去厕所。”
　　两个人相互吻着，撕扯着，说不清是扭打还是激情，就这样在众人惊叹的目光中，一路纠缠到了厕所。赵寒宇的外衣纽扣被扯断了几颗，而张缄的衬衫也被褪到了胸口，连裤子拉链扯开的声音都变得虔诚起来。
　　赵寒宇舔着张缄的脖子，他的□顶过去时却突然被一只手推开。张缄双眼赤红，用手背用力擦着嘴唇：“你跟我做完，再去跟人家小姑娘做么？赵老师，你是怎么为人师表的？”
　　赵寒宇没有说话。
　　“赵寒宇，咱们完了。我再也不会跟你上床了，请你记好！”
　　因为酒精的缘故，张缄的双手都在发抖，他艰难地把裤子扣好，又把衬衫穿好，扭头离开厕所，自始至终再没对赵老师说一句话。穿过人群时，看到舞台上的舞者蹲下身，很多叫好的人正在往他的内裤里塞钱，□鼓鼓的，和金钱一起把内裤撑起一个暧昧帐篷。有那么一瞬间，张缄甚至觉得，这个舞男是幸福的。
　　
　　




4【修】

　　
　　第三章.龙神的报恩
　　
　　酒吧外风很冷，吹在脸上让发胀的脑袋稍稍清醒了下，张缄裹紧衣服，在汽车站等了很久车才到家。小区里住宅的灯已暗了大半，站在楼下，看到自己家也是一片漆黑。掏出手机一看，十一点半，张缄估摸著龙十三也睡了。熟练地掏钥匙开门，进屋的时顺手按了壁灯按钮。一抬头，就看到客厅餐桌上摆著的饭菜，跟他走时一样多，看起来他走後龙十三根本也没吃多少。
张缄换了鞋子，轻手轻脚地到里屋看了一眼，龙十三抱著个枕头在他的床上睡得很没形象，睡衣撩起来一大半，露出截扁平的小腹。
要是平时，一定把这条蠢龙踹下床。不过张缄今天心情显然不好，他靠著门边看了一阵，就扭头去外面收拾碗筷了。已放到冰凉的菜丢进冰箱里，用过的碗筷则扔到洗碗池。浓稠的洗洁精在碗里散开，化在水里，悄无声息，他有一瞬间恍惚，悲伤和悸动潮水涌了上来。心中无限烦躁，好像是一块糯米堵住了喉咙，再也无法忍受。
他终於丢掉手中的碗筷，冲进厕所，拧开水龙头。花洒里水柱哗哗溅落，湿了一身的衣服。抬起头，用右手捋过湿淋淋的头发，水珠儿顺著发丝流过面颊。
那年他娘赏了他一个耳光，他一个人离开了老家。陌生的城市，陌生的人群，陌生的口音，口袋里只装著三百块钱，每天白粥咸菜，穷得一塌糊涂。
赵寒宇就那麽悄无声息地来到他面前，脸上带著温柔的笑，问他：你要不要成为画家？
成为画家又能怎麽样呢？
可以养活自己吧。赵老师站在洒满夕阳的阳台上，眯著眼睛，半真半假地说著。
於是毛笔落在纸上，颜料涂抹开，整整三年，日夜拼搏。
赵老师在他赤裸的背上用手指抹出一树古藤，虽死犹生。
第一笔钱拿到手时，赵寒宇抽出一张百元大钞，裹著他的下半身为他打手枪，笑著对他说：其实我早想试试玷污金钱的感觉了。
白浊的精液落在钞票上，後来张缄用掉时，犹自脸红，似乎仍能闻到那股腥膻扑鼻的味道。
他终究没有能够玷污金钱，而金钱却玷污了他。
张缄混乱的想著，因为酒精勾起的情欲却再也无法平息，习惯了另一个人体温的胸口此刻无比空虚，他瘫软在澡盆里，扯掉湿透的裤子，将手中伸向了下半身。在那丛黑色的毛草之中，有著正在勃发的欲望，狰狞刺目。他揉搓著分身，想象著记忆中赵寒宇指节粗糙的茧子，呼吸逐渐变得粗重起来。
忽然之间，吱拗一声，浴室的门被从外面拧开。
张缄转过头，看到门外站著还有些睡意未醒的龙十三。两个人就这麽默默相对了一会儿，他忽然怒不可抑，抓起手边一个洗发水瓶子丢了过去：“滚！你还要看多久！”
龙十三这才如梦初醒。
“对不起，对不起！”他一边道歉著，一边急急忙忙躲过洗发水瓶的袭击，逃也似地退出门去。
张缄躺在浴盆里，胸口起伏著，花洒的水珠冲著他的脸，无力感忽然漫上头来。
後来，当年那张沾满了他精液的百元大钞，他用它买了更多的画具。可惜他没有成为画家，却成了画匠，一张画四百人民币，废寝忘食，足够吃饭。
厕所的老旧木门上忽然传来剥啄的窍门声。
龙十三的声音在门外响起来：“……恩人，我能进来麽？”
从来也不曾有过的礼貌和客气，疏漏得让人无法漠视。
张缄没有回答，门却被推开了。龙十三扭扭捏捏地走进来，双手搅著睡衣，眼睛左瞟右瞟，不敢落在张缄的脸上：“恩人……你发情期到了，好像。”
张缄无法回答，只是用冷硬的目光瞪著他。
龙十三却忽然抬起头来，双眼黑白分明：“恩人，我想过啦，咱们交配吧！”
迎来的并不是第二个洗发水瓶子，张缄只是平静地伸出手来，指著大门：“滚！”
龙十三干净的双眼里涌上一层水汽：“才不！”他说著，忽然脱掉了自己的裤子，迈腿走进浴盆里。少年人干净笔直的双腿炽热而滚烫，贴上张缄的一瞬间，让他原本已经紧绷的下体变得更加岌岌可危。
张缄怒气更盛，他把龙十三往浴盆边上一推，抬腿要往外走：“好，你不滚，我滚，成了吧？！”
腿还没埋出浴盆，腰便被抱住了。
少年人柔软的面孔贴著他的背脊，头顶花洒的水珠顺著两个人的皮肤滚落，龙十三的口气有些执拗：“我知道什麽是交配，我也知道你们人类管那个叫做爱，可是……恩人，我也是真心想要和你做啊。”
张缄的动作僵在半空，他抬起头，有些自暴自弃地笑了出来：“你确定？”
“确定。”
“哪怕是被我上？”
“被你上又怎麽了？我才不怕呢。”他有些倔强地说著，却把脸在张缄的背脊里埋得更深。
张缄没有给他第三次机会。
他转过头，把龙十三推倒在浴盆里，从他身後咬住他的脖子，然後用手指扒开的双臀，把自己早已坚硬如铁的部分插了进去。龙十三叫了一声疼，张缄的动作却没停，於是龙十三就不叫了，他咬著嘴唇，吞掉嘴里的呻吟。张缄用力插著他，手指攥住他的头发，把他的脑袋摁在冰冷的墙上，牙齿从他的脖子咬到他的背脊。
原来上一个人的感觉如此美好，就好像让另一个人完全臣服在自己脚下。
怪不得赵寒宇要找上他，也怪不得赵寒宇还要找一个可以上一辈子女人。
有些温热的泪水落在龙十三的背上，龙十三被顶得难受，他的脸被按在墙壁上，甚至几乎无法呼吸，而身後除了撕裂般的痛，再无其他感觉。张缄在他的身上一遍遍吼著赵寒宇的名字，声音嘶哑，如同垂死的野兽。
龙十三就想，哼，这是恩人，所以我才不伤心呢。
有几滴鲜红的血珠掉在浴盆里，龙十三的後庭因疼收紧，张缄被夹得一颤，猛插了几下，忽然翻过龙十三的身，将自己的液体挤到他的脸上。
龙十三的嘴唇有些泛紫，不过他的眼睛还是闪亮的，他偏著头，微微喘著：“……恩人，你还需要继续麽？”
白色的液体顺著他的面颊流过他的嘴唇，再缓缓从下巴滴落。
张缄捏著他的下巴让他抬起头，然後把自己又开始硬起来的下体塞进龙十三的嘴里。

两个人从浴室里一路滚上了床，向来在情事上并不主动的张缄像被开启了潘多拉魔盒，竭尽全力地想要挤出自己的最後一滴精血。
除了第二次用的是嘴，剩下的那几次，没有一次不是从後面狠狠地刺入。
而看起来娇生惯养的龙十三却自始至终没有喊过一句疼，这让向来看不起他的张缄有了一秒锺的困惑。以至於第二天他顶著纵欲过度的黑眼圈爬起来时，看到安静地睡在自己身旁的龙十三，破例没有把他一脚踹下床。
吃早饭时注意到冰箱里只剩下最後一袋牛奶了，他呆了一阵，然後取出那袋牛奶，丢到龙十三的手里。还在沈睡的某条龙手指动了动，翻个身继续睡了，被子全裹在腰上，要多蠢有多蠢。
张缄没有说什麽，匆匆打扫了下一片狼藉的浴室，就换好衣服上课去了。


◇◇◇

赵寒宇递了一张红色的请帖给张缄，声音磁性而温柔：“你愿意的话，可以来。”
张缄把请帖夹在美术鉴赏的书里，淡淡地说：“我还是蛮想去的，可惜最近接了几张图，怕到时没空了。”
赵寒宇没有话说。
张缄低下头，有些低声地笑了出来：“而且赵老师您也看到了，我家最近住进来条龙神大人，生活费实在拮据，您婚礼的礼金只怕也送不起。”
赵寒宇掏出一只烟，叼在嘴里，没有点：“你要是缺钱，就找我吧。”
“……我借了怕还不起的。”
“我不要你还。”
“那还是算了吧，我不想欠你人情。”
赵寒宇伸出手，想要摸一摸他毛茸茸的头，不过张缄却利落地避开了。
“赵老师，请你自重，如果你再这样，我就会到系主任那告你骚扰学生。”
张缄说罢，侧身从赵寒宇身边绕了过去。

下一堂是专业英语，讲课的老师名叫李爽，说起话来特别幽默，几个笑话就逗得学生们一起捧腹大笑。
张缄也跟著笑，笑声中却又似乎听到了窗外淅淅沥沥的雨声。
今天龙十三很乖，没有胡乱跑过来送饭，下课後，他叼著个面包，躺在走廊的长椅上，看著外面雨珠儿滴答。
雨水中，栀子花开的声音仿佛就在双眼闭合之间。
苏格兰格的麻布雨伞安静撑开，伞下张缄抬腿迈过一池小小的积水，就像他很小很小的时候跳过门前积水那样小心翼翼。
他忽然记起以前妈妈讲的故事，每颗水滴里都住著精灵。

一天的课上完後，天色便已是接近黄昏。想著家里空荡荡的厨房，他先跑去了菜市场，两颗卷心菜，两根白萝卜，一斤四季豆，一把辣椒。路过肉摊子时，忽然脚步不动了。
咬了咬牙，狠了狠心，买了二斤肋排。
反正自己也有大半年没有吃排骨了。
最後还没忘记买上一箱牛奶。
好不容易扛到自家时，那条龙却出乎意料的没有跳出来迎接。张缄估计他还在睡，就拿了钥匙自己开门，还轻手轻脚地把东西搬了进去。
一进屋，就感觉到了不对劲儿。原本以为必定脏乱差的屋子，干净得一尘不染，而那个前几天忽然闯入的另一个人喧闹声，也消失不见。
张缄放下奶箱子，锁好门，在厕所转了一圈，在厨房转了一圈，又在卧室转了一圈，确定无论什麽地方都没有龙十三小朋友时，才找了把椅子坐了下来。大概发呆了一个小时，他又开心地站起来，把肋排清洗完毕，数著数儿丢进去桂皮大料，放到锅子一起里煮。等收拾完毕，他就拿著赵寒宇给他的请帖站在灶台前，红色的底儿，烫金大字，写著赵寒宇和孙晓雯的名字，他一边看，一边笑：原来神仙妖怪报恩，真的跟童话故事一样，都是以身相许啊。
安静地合上请帖，伸到灶台下，就著炖肉的火点著了。明亮的火焰在眼前吞噬著鲜红的纸张，金色的字迹瞬间扭曲变形，张缄把它丢进洗手池，等它烧完了，拧开水龙头冲掉剩下的灰烬，无声无息无影无踪。
　　
　　




5【修】

　　
　　叮的一声，门铃响了。
　　张缄愣了一下，连水龙头都没顾得上关，急忙去开门。
　　住在六楼的蒋家妈妈笑眯眯站在门口，拿着个笔记本，揣着手电：“查水表。”
　　张缄无声笑了下，将蒋大妈让进门来。五十出头的大妈一眼看到水龙头汩汩流着的水，劈头盖脸地骂：“这么大一个人了，怎么连节约用水都不知道！”
　　张缄只好继续笑。
　　一查水表，三吨。交了钱，送大妈出门时，大妈仍旧不忘嘱咐：“虽然你是个大小伙子，一个人住着也得记得安全，晚上睡觉时把门锁好了，防火防盗。对了，晚上睡觉时，检查一下煤气再睡……”
　　张缄却有些愣。
　　一个人？
　　忽然想起来，自己这里赵寒宇虽然会来，但是他从来不会过夜。
　　在这里过夜的只有龙十三，可除了自己和赵寒宇再也没有第三个人看得到龙十三。
　　原来这么长时间，自己的身边没有留下任何一个人啊。
　　炉子上的排骨往外四散着香气，桂皮芬芳的味道夹杂在其中，将味道调得越发诱人。张缄揭开锅，夹了块肉。尝一口，软糯可口，这满满一锅，足够吃上一个星期。
　　心中却有些怅然若失。
　　叮，门铃响了第二声。
　　放下筷子和碗，关好了火，又解下围裙，这才去开门。
　　门外正当年少的龙十三小弟弟浑身淌水，腼腆而无耻地站着：“我闻到排骨味了，嘿嘿，真香。”
　　“怎么一身湿？”张缄站在门口，并没有让路的打算。
　　“雨下大了嘛。”
　　“你不是龙吗？难道这年头龙神大人也怕打雷下雨？”
　　“谁说龙就不会淋雨，”龙十三扁扁嘴，伸手拍张缄握着门把儿的手，“快点让我进去，我快冻死了，我得赶快洗个热水澡。”
　　张缄这才不情不愿的让了路。
　　龙十三滴答着水，一溜烟儿钻进了浴室。张缄站在门外，收拾他的湿鞋踩出来的黑脚印，听到浴室里哗啦啦的冲水声时，忽然考虑起来自己是不是应该问问他现在还疼不疼。
　　浴室里乒乒乓乓地响了一阵子。
　　龙十三全身上下只裹着一条浴巾的再次滴着水出来，不过这一次除了水，还有热乎乎的水蒸气。张缄一抬眼，就可以看到他脖子青紫的吻痕。于是就默默地别过眼去，将刚刚煮好的姜汤水递过去。
　　龙神小弟弟的眉头立刻皱成一团：“恩人，我讨厌吃姜……”
　　“不喝就从我家里滚出去。”
　　“……我喝，我喝还不成么！”
　　不得以端起来，咕咚咕咚，跟喝汤药一样咽下肚。
　　张缄接过碗，仍旧没有半点好脸色：“去把衣服穿好，把头发擦干，这副模样能看么！穿好了过来吃饭。”
　　“……好。”于是龙十三耷拉着脸，溜回卧室了，这一次，没扭屁股也没扭腰。
　　
　　盛好饭，端上肉，再盛一盘子白萝卜。
　　菜还没摆好，龙十三忽然在卧室探头：“恩人，恩人……”一边叫还一边偷偷招手。
　　“干嘛？”张缄没好气。
　　“你过来就知道了，嘿嘿。”
　　于是放下菜盘子，走进卧室。
　　人一进卧室，一件蕾丝花边的东西忽然呈现在眼前。龙十三双手捧着，眼睛闪亮闪亮：“恩人，送你的！”
　　――性-感蕾丝围裙。
　　张缄在A-片里看过，一般都是赤-身-裸-体穿着当情-趣的。
　　“裸体围裙！”龙十三完全没有注意到张缄脸色难看，还是用闪动的目光看着他，“恩人，你做饭的时候穿吧！我昨天就想说啦，恩人，你的气质特别合适裸体围裙！”
　　张缄没多蹦一个废字，直接拿起围裙团成一团丢进装满烂菜叶的垃圾袋里：“滚出来吃饭。”
　　“……哦。”
　　
　　饭桌子上，张缄给龙十三夹了两块排骨，然后不顾他哀怨的目光，把排骨盆子放到一边去，把白萝卜放在他面前了。
　　“你哪儿来的钱？”
　　“啊？”正在咬排骨的龙十三愣了下，忽然意识到是问自己哪儿来的钱买围裙，“……我打工啊。”
　　“打工？哪儿打工？”
　　“两条街外的面包店，我今天去端了一下午盘子。”
　　张缄皱了眉：“……他们都看的到你？”
　　“不啊不啊，”龙十三吮着骨头，不肯放掉里面一星美味的骨髓，“我们龙族虽然一般凡人看不到，不过只要把樟树叶顶在脑袋上，凡人就可以看到了。”
　　“你们一家子都是狸猫么？”
　　“狸猫顶树叶那是隐身，跟我们不同种啦，而且我们也不用后空翻。”龙十三吐掉骨头，又去叉另一块肉。
　　张缄隐隐有些头痛：“那好，你哪儿弄的樟树叶？这附近又没有樟树。”
　　“哎，别提了，我顶的樟脑球儿，”龙十三说着，凑上前来，“恩人，你闻闻，虽然我刚才洗了半天了，但还是觉得脑袋上有一股樟脑味儿。”
　　张缄就真的凑过去闻了一下。
　　干净得有些淡淡洗发水味道的头发里，确实依稀有些可疑的樟脑味道，就像新存柜子里取出来的一件贴身毛衣，温暖而柔软。
　　一时没有注意，就上手拨弄了下眼前的头发，确实又软又暖：“……还疼么？”
　　老皮老脸的龙十三一下子就娇羞万状了：“今天大便时，稍稍有点出血，我觉得好像痔疮又犯了。刚才买围裙时，还特别顺便买了管儿痔疮膏。”
　　张缄没有说话，沉默地看着他。
　　龙十三咬着筷子笑起来：“哎，恩人啊，我知道你喜欢赵寒宇。”
　　“那又怎么样？”张缄平淡地问。
　　龙十三想了想，瞥了眼遥不可及的排骨，终于还是夹了一筷子烧白萝卜：“其实也不是没有办法，赵寒宇的小拇指上拴着两根红线，一根是孙姑娘，一根是你。”
　　说着，把白萝卜送到嘴里嚼了嚼。
　　忽然大惊失色，这白萝卜竟然是排骨味儿的！还特别香！
　　“我跟排骨一起炖的萝卜。”张缄平淡地说。
　　“恩人，你手艺真好。”龙十三吃得开心，又夹了一筷子，“如果你真的那么喜欢姓赵的，我就帮你剪断了孙晓雯的姻缘线，赵寒宇就是你的了。”
　　张缄没有说话。
　　龙十三又夹了一筷子白萝卜填进嘴里，刚才还没咽下去的白萝卜凑上新的这一口，填得嘴巴满满的，他却伸筷子继续夹萝卜塞进嘴里，用含糊不清的声音说：“只要是恩人的愿望，我就一定会实现的。”
　　再次伸出的筷子被张缄按住，他转身端过来排骨放到龙十三面前：“那你呢？你的姻缘线栓着谁？”
　　龙神小弟弟捧着腮帮子嚼那满嘴的萝卜：“我？龙神活得时间很长，所以是没有姻缘线的。”
　　张缄伸手，在他仍旧飘散着洗发水和樟脑球味道的头发上揉了揉：“慢慢吃，吃完了饭去洗碗。还有，记得把油锅刷了，把灶台擦了，把地扫了，既然住在我家，就没有白吃白喝的道理。”
　　正在啃排骨的龙十三耷拉下脑袋来：“……好。”
　　
　　等碗洗好了，锅刷完了，灶台地板都打扫完毕，龙十三小弟弟终于喘着大气瘫在沙发上了。他拿起来遥控器，特别不把自己当外人地按开按钮，专找八卦娱乐节目看。
　　电视里欢声笑语要多大声有多大声，张缄的图打不下去稿了，转过头来，冷冰冰地说：“你还真喜欢李湘啊。”
　　龙十三转过头来，拈着兰花指娇滴滴地说：“其实人家比较爱九孔叔啦。”
　　“再不给我小点声你就滚回你的龙宫去。”
　　“切……”龙十三扁着嘴巴不情愿地把声音按小，边按还边嘀咕，“连全民最大党都收不到，你还好意思说你家的这个是电视。”
　　张缄握着碳条，下定决心明天把湖南卫视台从电视机里删掉。
　　好不容易安静了，期待中的灵感却再也无法光顾。张缄蹲在原地蹲了半天，想着这次的要求，出钱的老大说要显得风雅一点。风雅？怎么个风雅？学刘廷桂那个二百五找块石头刻上“虫二”两个字么？越想越是好笑。忍不住噗嗤一声笑出来。于是拿起碳条在纸上画了一只顶着青筋的虫子。又觉得不太像，添了两笔眼泪，画了四只脚爪，仍旧不忘把虫身涂成黑色，最后在虫子脑袋上标注了一个大大的“二”字。
　　这回，像了。
　　龙十三蹲在他身后掉眼泪：“恩人，我一早就说过，我不是乌龙，我是青龙！”
　　额头贴在张缄后背上，张缄放下手里的碳条，有一双手就替他拉开了牛仔裤拉链。
　　仍旧带着些樟脑味道的头发顺着腰椎滑落，然后一转，转到前面来，隔着内裤含住了下-体。带着碳粉的手指□龙十三的头发里，缓缓抓定，龙十三用牙齿咬开张缄的内-裤：“恩人，我知道你喜欢赵寒宇……可你要是一个人寂寞了，你就□吧。”
　　
　　




6【修】

　　带著碳粉的手指插进龙十三的头发里，缓缓抓定，龙十三用牙齿咬开张缄的内裤：“恩人，我知道你喜欢赵寒宇……可你要是一个人寂寞了，你就插我吧。”
“……嗯，我知道。”
嘴唇顺著发根一路向下，含住了卵蛋，龙十三的喉头有些紧。
“含的时候用舌头舔一舔。”张缄低声说著，把当年另一个男人教他的原封不动地教了出去。
龙十三听话地伸出舌头，绕著卵蛋轻轻吻著舔著。
张缄拉开了他新换上的T恤衫，一条微微凹陷的脊梁显露在眼前。伸出那根无数次捏著画笔的手指，沿著沟线慢慢滑了上去，可以感觉到含著自己的嘴唇微微一僵。张缄没有说什麽，手指一转，落到龙十三胸前的乳尖扯了一把。
“疼麽？”他问。
“有……有点。”
张缄就更用力地撕扯起来。
龙十三刚刚有些情动的下半身重新软了下去。
“含著阴茎。”他说。
“……嗯。”
笔挺的下体直捣龙十三的咽喉，张缄抓著他的头发，腰肢用力，一下又一下缓慢用力地撞著，只要低下头，就可以看到龙十三的喉结因为痛苦正难耐地上下滑动著。
那个男人过去也是这样看著自己麽？
他有些奇怪的想著。
心情有些莫名的复杂，又有点莫名的放松。他揉了揉龙十三的乳尖才放手，安静地命令著：“背向我趴著吧。”
“好。”
龙十三脱下裤子和T恤，年轻的身体暴露在张缄的面前。後背上还有点点青紫色的痕迹，无声地诉说著昨夜的暴行。
张缄把手指滑进龙十三的後庭，听到低声抽气的声音，手指就拿出来了。
果然，带了些血腥。
他把血珠擦到龙十三的肚脐上，然後再也没有润滑，弓起身，把自己的下半身塞了进去。
龙十三的手指按在地板上，指节微微发白，可是他没有叫疼。
张缄插著龙十三的後庭，湿热的感觉包覆著他的下半身，迫使他速度一点点加快，一点点把最後的那一分怜惜都消磨光。可是张缄知道，自始至终，自己都清醒的。龙十三越疼，他就越清醒，也越兴奋。就好像喝醉了酒的人，虽然看起来是醉了，却无比清醒。那些借酒撒泼借酒乱性的行为，终究也不过一种借口。
终於满足时，龙十三再也站不住，就趴在地板上了，白色的精液里带著星星血丝顺著後庭落在大腿上。张缄系好裤子，又洗过了手，这才扶著龙十三走进卧室，躺到床上。
“恩人……”龙十三抓住他手。
“干什麽？”张缄抽了抽，没抽出来，也就任他拉著了。
“恩人，”龙十三攥著他的手，垂下睫毛，“恩人，你要是哪天插我插腻歪了，我就把你连著赵寒宇手指的姻缘线切断了，再找个更好的男人给你栓上好不好？”
“再说吧。”
他说著，终於还是把手抽回来，拿过一床被子给龙十三盖上：“你先躺一会儿，我去画画。一会儿要是缓过气了，就自己去洗洗，那东西留肚子里不太好。”
龙十三甜甜蜜蜜地抓著被子，又用脸颊蹭了蹭：“好。”
他满口答应著，可惜他这一躺，再睁开眼睛已经是第二天天亮，稍一动弹，就浑身酸痛。扶著柜子走出卧室门时，看到张缄正趴在地上睡著。
在原来画著虫二的画纸上，竟然又多出了一片铅笔线条的竹林，那是他和恩人第一次见面的地方。
心口一下子变得软趴趴的，好像一块草莓棉花糖。
龙十三的眼珠子转了转，然後冲著墙角的大衣架招招手，大衣架立刻活动活动脚爪走了过来：“龙神殿下，有什麽事情吩咐？”
“嘘，小声点。”龙十三做了个轻声的动作，“跟我一起把恩人抬进屋。”
“遵命！”衣架立正行礼。

好不容易把张缄抬上床，又去厕所里洗了个澡。那些白色液体顺著後面流下来的感觉真不太好，不过为了後面的健康还是忍著疼洗干净了，然後翻出前一天的痔疮膏，抹了一层上去。等湿漉漉地滚出来时，肚子已经饿得咕咕叫。
翻箱倒柜地找食物，前一天新买的牛奶自然不能幸免。
乳白色的牛奶小人站在牛奶里啪嗒啪嗒掉牛奶眼泪：“龙神大人……能不能不要喝掉我啊？”
“那就把你和鸡蛋蒸成布丁。”
“……您还是喝掉我吧。”

等张缄醒来时，已经是下午三点。
龙十三穿著个小裤衩，光著脊梁，正蹲在床头咬排骨，一回头看到张缄无声地望著他，第一反应就是急忙把满碗的肉骨头塞到身後去。
“恩人……你醒啦？”
“嗯，醒了，”张缄揉了揉眼睛，“行了，别藏了，我都看见了。”
龙十三这才不好意思的把盛满骨头的碗拿出来，满满一碗碎骨头渣滓，他连骨髓都没放过。
“吃了多少？”
“……” 龙十三不好意思回答。
“说吧，我保证不生气。”
龙十三弱弱地伸出两根手指头。
“两碗？”
垂下头：“是……还剩两块肉。”
张缄翻了个身，把脑袋埋进枕头里，带著还没睡醒的困意说：“挺好，我下半年不用买肉了。”
“恩人！恩人！”
龙十三哭著跳上床，结果被张缄一巴掌拍下去。
“妈的我要再买肉填你那个无底洞，我就不姓张！”

懒得搭理蹲在角落画圈圈的某条龙，张缄爬起来洗脸刷牙，穿好衣服拉开窗帘的那一瞬间，忽然发现下了一天一夜的雨停了，不知道什麽时候，在天的最高处有一道绚丽的彩虹横贯世界两极。在这座钢筋水泥的大城市，真的已经有很久没有见到彩虹了。
最後一次看到时，还记得是十年前。
龙十三两只爪子扒著窗台，小心翼翼地探出头来：“恩人，你喜欢彩虹麽？”
“不喜欢。”
“呃……为什麽？”龙十三显然没想到是这个回答。
“我三岁那年曾因为想找到彩虹尽头而追著彩虹一直走，结果走迷路了，差一点回不了家。”
噗……
龙十三没忍住笑出来声来。
张缄瞪了他一眼，转头要走，却被龙十三一把抓住了手：“恩人，我带你去看看彩虹的尽头是什麽好麽？”
“不好，我不想再丢一次。”
“去吧，去吧，我保证不会丢了你的。”龙十三干脆整个八爪鱼样的缠上来。
张缄推他：“滚一边去，我还有工作。”
於是龙十三在他耳朵边吹了口气，用撒娇的口吻说：“去吧，我介绍铜山娘娘给你认识哦，保证你回来就有灵感画画了。”
“抱歉……我只想要钱。”
“钱也有的啦，去吧！”
龙十三抓著他的手，用力摇晃著。张缄非常非常讨厌这些童话故事，可正当他要甩开龙十三的手时，一低头，忽然看到他脖子上青紫的吻痕。
蓦然之间，心便软了下来：“……好吧。”
简直是鬼上身的回答。
一下子烦躁欲死。
於是转过身，指著天边遥远的彩虹说：“怎麽走？火车？轮船？飞机？哦，对了，你是龙神嘛！是不是要拿哆啦A梦的竹蜻蜓一起飞走？”
龙十三就笑起来，忽然转过头，在张缄的嘴巴子上啪嗒亲了一口，然後疯疯癫癫地跑出卧室：“恩人，你等我一下。”
张缄捂著嘴巴子，有一瞬间想杀死自己。

厨房里传出来稀里哗啦的声音，不一会儿，龙十三提著张缄昨天买的那口袋四季豆走了过来。
“简直天助我也！恩人你太棒了！”他说。
张缄皱眉：“那只是四季豆而已。”
“虽然是四季豆，”他说著，从袋子里掏出一只四季豆，啪的劈开，然後把豆荚上的薄膜轻轻揭下来， “却也是翅膀。”
两张透明的薄膜放在床上，如同春天里一双蜻蜓的翅膀，展翅欲飞。
张缄看著豆荚，愣了愣。
龙十三却已经撕下来另一只豆荚上的两张薄膜。四张薄膜拼在一起，龙十三捧在掌心吹了口气，忽然抬起手，猛地向张缄背上拍去。
张缄猝不及防，被他拍得一疼，闭上了双眼。
下一秒睁开时，熟悉的房屋已经不见了，脚下是白茫茫的云顿，而头顶则是那道绚烂的彩虹。微微的风从面颊刮过，身後一双巨大的精灵翅膀正在震动著。
这，这是……？
他张开手，正要看看自己变成了什麽。忽然之间，一团猛烈的气流从脚下涌起，他下意识捂住眼。等气流平静下来，一条巨龙正在穿过云端注视著他。
青色的鳞片闪烁著淡金色的光芒，龙角上挂著一串儿银铃，而龙的眼睛却是黑色的。

“恩人！走吧！我们去彩虹的尽头！”
这是龙十三的声音。

　　




7【修】

　　
　　第四章.那么就请跟我一起飞翔
　　
　　飞行是件很奇妙的事情。
　　人类发明了飞机，发明了火箭，发明了宇宙飞船，却仍旧没有办法如同鸟儿一样自由的翱翔。碧蓝的天空早被划分出无数透明的航路，就好像张缄看不到的那条姻缘红线，把各自的命运轨迹栓得死死的，不得更改半分。
　　
　　身后的翅膀一刻不停地震动着，张缄看到自己飞过了自家小区，然后飞过了读书的学校，又飞出了这座陌生的城市。
　　龙十三在云彩中打着滚儿，将云气搅得上下涌动不停。他伸出脚爪，指着一个方向说：“那个方向飞过去就是山东半岛！”
　　“哦。”张缄兴致缺缺。
　　又指着另一个方向：“那里，那里，那里是海南。”
　　张缄随手指着一个地方：“那里呢？”
　　一道白色的身影穿过云层，巨大的轰鸣吵得张缄堵住了耳朵。
　　“……呃……那是空客A320。”
　　“……”
　　“……”
　　“……噗……”
　　龙十三惊讶得长大嘴巴，龙须子胡乱舞动：“天！恩人……你笑了！你这张面瘫脸居然也会笑！”
　　巨大的嘴巴里如同一个黑洞。
　　张缄想，如果用来处理生活垃圾一定很好用。
　　龙十三在云端打了个滚儿，龙角上的银铃叮当作响，他将巨大的龙头指向彩虹遥远的尽头：“而那里，那里就是我们的终点，它的名字叫作虚无之地！”
　　
　　那就跟我一起到梦升起的地方，
　　时间无法计划。
　　就想想那些美好的事吧，
　　这样，你的心就会马上长出翅膀，
　　永远，
　　就在这永无之乡。
　　
　　留声机转动，Cathy Rigby为百老汇歌剧neverland演唱的主题曲正在缓缓播放，一千一百一十一岁的蜗牛爷爷听着音乐，忽然一抬头，看到天边有一道青色的身影划过云端，在彩虹上盘旋而来，立刻大惊失色地叫起来：“不得了了！不得了了！龙十三那个混蛋又回来了！”
　　乒乒乓乓。
　　虚无之地的居民听到蜗牛爷爷的喊声，全部停下手里的活儿，冲到屋里关门锁窗户，再把一切能堵的东西统统堵到门口。
　　核桃武士站在城楼上拔出牙签做的长剑，指挥着大家：“誓死保卫家园！”
　　虚无之地的居民跟着喊：“誓死保卫家园！”
　　齿轮卡卡地响着：“预备！火箭炮――发射！”
　　
　　堪比核武器爆炸一样大的一个火球向着天空发射而去，龙十三在云端转了个身，一口吞掉那颗炮弹，然后带着张缄，施施然降落在地。
　　脚尖点地的那一瞬间，四季豆翅膀收回身后，而龙十三也重新变成了那个二十岁上下的年轻人。
　　他双手拢成一个喇叭，冲着村子里大喊：“蜗牛爷爷，核桃叔叔，铜山娘娘，我十三殿下又回来啦！”
　　不过……很可惜，没有人回答。
　　“奇怪，村里的人都死绝了么？”龙十三扁扁嘴，冲张缄说，“平时不是这么安静的啊。”
　　张缄没有说话，身边几间小房子上架的枪管他看得很清楚。
　　Mk23 Mod 0型号，HK公司1996年设计的，专门给特种兵使用，还装有消音器。这样的欢迎，怎么想也都觉得和龙十三之前吹嘘的截然不同吧？
　　砰！
　　有人开枪了。
　　张缄连躲的机会都没有，这一枪就正打在他衬衫上，好大一坨白奶油。他对自己居然还能冷静地考虑“衣服不洗不行了”，而由衷感到佩服。
　　砰！
　　接着第二枪，又是一坨千岛酱落在龙十三的T恤上。
　　龙十三这下子火了：“本殿下回来啦！你们还不出来迎接！”说着，一跺脚，张缄眼见着一幢房子就那么倒坍了，饼干和巧克力的碎屑掉得满地都是，一个姜饼小人挣扎着从房屋的废墟里爬出来。
　　很好……
　　在哆啦A梦、小飞侠之后，又是糖果屋了。
　　张缄揉着太阳穴：我居然还没睡醒。
　　
　　被毁掉房子的姜饼小人跪在地上，拼命向龙十三磕头：“十三殿下，你放过小的吧！”
　　龙十三龇牙一笑，顺手抄起姜饼小人，在空中晃了晃：“喂！各位！你们再不出来我就吃掉它了哦！”
　　姜饼小人一听到他的话，吓得身上的糖霜掉了一地，连他那颗苦杏仁做的心都碎掉了。
　　“放开他！”核桃武士首当其冲跳了出来，只不过因为畏惧某龙的淫威所以腿有点软，没跑几步，就跌了个跤，圆滚滚的坚果外皮在地上咕噜噜的滚了起来，正滚到龙十三脚边，被他当做足球一样一脚踢开，碰的，正砸在胡桃夹子小弟弟的头上。
　　胡桃夹子小弟弟倒退了一步，撞上了蜗牛爷爷的房子，房子倒塌的瞬间，砸到了巨人的脚趾……
　　于是砰砰砰、乒乒乒――火枪乱响，尘土飞扬，房屋倒塌之声不绝于耳。
　　张缄捂住了脸，不忍再看。
　　整个虚无之地成了一副鸡飞狗跳的景象。
　　终于有一条鱼从树丛里冒出头来：“……能吵成这样的……一定是龙十三那个混蛋又回来了！”
　　龙十三听到它的声音，高兴的挥手：“鱼姐姐，鱼姐姐，好久不见！我的父皇和皇兄他们都还好么？”
　　好吧，暂且不管一条鱼为什么会住在树上，可为什么这条鱼上半身是鱼下半身是人！按照童话故事来说，难道不应该是倒过来的吗？现在这个样子能看嘛？！
　　张缄再一次痛苦的捂住脸。
　　这条鱼坐在树枝上，把两条光溜溜的大腿荡来荡去：“陛下总还没被你气死。”
　　“嘻嘻，那一定就是没事儿啦，”龙十三很高兴，把张缄向自己身前推了一把，“鱼姐姐帮我转告父皇，等我报了恩人的恩，就回龙宫。”
　　张缄愣了一下：“报恩之后，你要回龙宫？”
　　“是啊。”龙十三偏着头看他，“怎么了？”
　　“……没什么。”
　　倒是一直坐在树枝上的鱼姑娘不晃腿了，她把硕大的鱼头转了转，黑漆漆的眼睛看了张缄一阵子，忍不住皱眉：“十三殿下，你怎么找上他的？你明知他……哎。”
　　龙十三顿时不高兴了：“知道又如何？无论如何，他都是我的恩人。咱们龙族讲究有恩必报，只要他有需要我的地方，我就要帮他实现。”
　　鱼姑娘沉默了一会儿，叹了口气：“……随便你吧。”
　　“嘿嘿，我就知道鱼姐姐你人好。”
　　“所以你带这个凡人过来为什么？”
　　“当然是……”龙十三把双手拢成一个圆筒，大声说，“宝石花！”
　　下一秒嘴巴就被从树上跳下来的半人鱼狠狠捂住了：“说那么大声！你不怕铜山娘娘发火嘛？！”
　　龙十三把她的手从嘴巴上拉开：“我就是想让娘娘知道啊。”
　　“你疯了。”
　　“可是……不问而取是为贼。”
　　“算了，我懒得说你。”半人鱼把头扭到一边，“你来得也真巧，明天正好就是宝石花盛开的日子，现在时间也不早了，你们要过去就赶紧动身吧。”
　　“那是，我可是算准了日子带他来的。”龙十三毫无羞耻感地拍拍胸口。
　　半人鱼再次把头扭到一边：“你疯了。”
　　
　　于是告别了半人鱼，龙十三很高兴的抓了几只姜饼小人，俘虏了几只核桃士兵，打晕了几块蛋糕精灵，最后按住了一只还插着餐叉满地跑的烧鸡。然后冲进蜗牛爷爷家，抢劫了一张桌布，把这些姜饼啊核桃啊蛋糕啊烧鸡啊，打了一包背在背上。
　　龙十三冲着张缄比了个V字：“欧也！咱们的晚饭和明天的早饭都有了！”
　　张缄一阵胃疼，面容扭曲地看着他：“……我觉得有点反胃。”
　　“别害羞嘛！”
　　“……这应该不是……害羞的问题。”
　　龙十三就嘿嘿一笑，伸手拉住了张缄的手：“好啦，咱们该启程啦！”说着，一跃而起，瞬间化成巨大的青龙。
　　凛冽的风从头顶吹来，张缄忍不住手挡住前额，张开眼的瞬间，终于好好地看了一眼这个奇妙的世界。
　　在夜色逐渐降临的黄昏，彩虹色的艳色开始变得暗淡起来，而天边则升起了同彩虹一样炫目的晚霞，整个虚无之地就是笼罩在彩虹和晚霞之中的。
　　“握住我的龙角。”龙十三说。
　　张缄在他狭长的脖子上坐稳，抱住了龙角。
　　青龙冲天而起，顺着彩虹一个翻腾，向这个奇妙世界的最深处飞去，而那里，也是彩虹升起之处。
　　
　　等到落脚时，已是漫天星斗。
　　龙十三仍旧恢复成人的形态，拉住了张缄的手：“跟我来。”
　　分开面前的一片树枝，一潭干净的水在星子下反射着淡淡的浮光，间或有些小小的跳鱼从水中跃起，然后再跃回水中。
　　龙十三就握着张缄的手走到了水面上。
　　接触到水的一瞬间，张缄就忍不住吃惊了。这潭水人类居然可以踩在水上！若不是看过之前那些跳鱼，他一定会以为这是一块巨大的水晶石。
　　“恩人，这里漂亮么？”龙十三忽然转过头来问他。
　　“……与其说漂亮，不如说奇妙。”
　　龙十三就笑了，指了指脚下的地方：“恩人，你往下看。”
　　张缄低下头，顿时大吃一惊。他这才注意到在他们脚下那潭犹如水晶石的水域中，似乎还有另一个世界。因为他既没有看到自己和龙十三的倒影，也没有看到水中的鱼和水草，而在水里，是无数的人类，有手有脚，活生生的人类。在仔细看时，才发现，他们有的在画画，有的在唱歌，有的在享用美食，有的在聊天，但不论做什么，他们脸上都是幸福而满足的笑容。
　　张缄却忍不住毛骨悚然，他抬起头看着龙十三：“这是……？”
　　龙十三笑着在水域上坐了下来：“恩人，你别着急，咱们坐下来说。”
　　张缄只是皱眉。
　　“坐吧，真的，没事儿的。”龙十三拍了拍身边的水域，几点水花溅了起来。
　　这真是个奇怪的地方。
　　两个人僵持了有一阵子，张缄终于坐了下来。
　　“这里，就是虚无之地的内城，之前你看到的是外城。”龙十三说，“外城居住着童话故事中的人物，而内城居住着制造他们的人。”
　　“制造者？”张缄不解。
　　“是的，”龙十三指了指水里的人类，“他们是从你所在的现世来到这里的，用他们的幻想创造出我们、爱护着我们，我们就被称为虚无者。相对的，我们满足他们的愿望，实现他们的幻想。”
　　“你是说……你只是个幻觉？”
　　“差不多吧。”龙十三抓抓头，“人类用他们的幻想之力创造出虚无者，而虚无者根据自己所承载的希望大小，获得大小不一的力量，从而变成妖怪、精灵、恶魔、天使或者神。”
　　“成为神……？”张缄默念着，“可你不是龙宫的十三龙子么？”
　　“对。”龙十三有些骄傲地笑着，“人类的幻想之力创造了我，我在龙宫的母亲才能生下我。而我，因为我是力量很强大的存在，所以我是龙神。”
　　“你的意思是……力量强大的神也没办法帮我变出钱来嘛？”
　　“呃……”
　　张缄托着下巴看他：“所以，你所谓的虚无之神根本就是废物点心？”
　　这次换成龙十三痛苦地扶住额头了：“……恩人，你的世界只剩下钱了么？”
　　“你应该不是第一天知道。”张缄很坦白。
　　“其实……也不是不能变出钱来。”
　　“那就变吧。”
　　“只是……”
　　“只是？”张缄不解。
　　“只是……许愿的人心情不够肯定吧，”龙十三说着，在水域上平躺了下来，张开手臂，看着一望无际的星空，“其实，恩人，你的心愿从一开始就不是想要钱。”
　　张缄不以为然地笑了：“不要钱难不得要权？”
　　龙十三转过头来看他：“恩人，明天宝石花盛开的时候，你对着宝石花许愿吧。钱也好，权也好，美人也好，江山也好，赵寒宇也好……只要你许愿就能实现的。宝石花是由比神还要强大的虚无之力凝结成的。”
　　张缄似没听到，坐在水上，看着水下过着幸福生活的人类：“你说你也是从人类的心愿中化身出来的？”
　　“是啊。”
　　“那么，你是谁的心愿？”
　　龙十三笑着捂住了脸颊：“恩人，你在关心我啦！”
　　“随便问问，不想说就算了。”
　　“不不！”龙十三急忙直起身来，“我说！我想说！我要说！”
　　“那你说吧。”
　　龙十三的脸蛋有一点红：“是个可爱的小男孩儿。”
　　“……我以为是个猥琐男。”
　　“咦？为什么？”龙十三张大眼睛。
　　“你的身材不错，腰窄屁股翘……很适合猥-琐男的口味。”
　　“别这么说他。”龙十三双手抱膝，小模小样的，看起来有点不高兴。
　　张缄的眼神动了动，头转过来看了他一眼：“你喜欢他。”
　　一针见血。
　　“是啊。”龙十三偏着头枕在膝盖上，“可是喜欢又有什么用呢？他是人类，寿命很短。而我是从虚无深处诞生出来的神灵，可以活成千上万年。他虽然创造了我，我却没办法和他一起从这个世界上消失。人类也好，动物也好，精灵也好，妖怪也好，其他什么都好……龙是世界上唯一没有红线的存在。”
　　张缄伸出手来，揉了揉他的头发，把原本就够乱的头发揉得更乱。
　　龙十三就闭上了眼睛，像是一只小猫一样享受着他掌心的温度。
　　“……你哭了。”张缄平淡地说。
　　“嗯，一想到那些就会难受。”
　　“你真的很爱他。”
　　“……或许是吧。”龙十三吸着鼻涕。
　　张缄伸出手指，帮他抹眼泪：“那你跟我上-床的时候，不会有负罪感么？”
　　龙十三摇摇头。
　　“那就好。”张缄又揉了一把他的头发，“那他现在在水中什么地方？”
　　“他不在水里。”
　　“不在水里？”
　　“他在现世，”龙十三低声说，“住在水中的人是宁愿抛弃现世活在幻想中的人，虽然他们的精神住在这里，但是身体还在现世，人类的科学家叫他们疯子、精神并植物人或者其他什么的。”
　　“……真玄幻。”张缄沉默了片刻，下了这个定语。
　　“不过，我很高兴他的肉体和精神还在一起。”
　　“为什么？”
　　“因为这样，他身边的人才不会为他掉眼泪。”龙十三说着，忽然抬起头，偏头看着张缄，低低地唤了一声，“恩人……”
　　“嗯？什么？”
　　“要不，明天你向宝石花许愿不老不死吧。”
　　“你要我看着我身边的人一个接一个接死去？”
　　龙十三垂下头：“要不……再多活一百年也可以。”
　　“我活那么老干什么！”
　　“……十年也好，十年成不成？”
　　张缄白了他一眼：“有那十年，我还不如要上一千万。”
　　龙十三就不说话了。
　　他仍旧双手抱膝，呆呆地坐着。几条跳鱼偶尔跃出水面，水珠儿溅在他的T恤衫上，晕出一点点水痕，忽然让他整个人显出了几分落寞。
　　这样的龙十三真的很少见。
　　张缄想：这是因为他爱着的人吧。
　　心情忽然有些微妙的难受，他向龙十三伸出手：“过来。”
　　龙十三不明所以，挪到他身边：“恩人？怎么了？”
　　“我们来做吧，我忽然想上你了。”张缄揉着他的脑袋，“你可以把我当成那个你喜欢的人，也可以叫他的名字。”
　　
　　




8【修】

　　“我们来做吧，我忽然想上你了。”张缄揉著他的脑袋，“你可以把我当成那个你喜欢的人，也可以叫他的名字。”
向来皮糙肉厚的龙十三却有没有动弹，甚至有点脸红。
张缄看著他：“……还是你连自慰的时候都不忍心亵渎那个人？”
“不会的。”龙十三红著脸摇头。
张缄就笑了：“你还没有高潮过吧？我也该让你享受一回了。”
“不用的，恩人你喜欢的是赵寒宇，我知道。”
“赵寒宇再混蛋，也总会让我高潮的，所以你也乖点吧。”
这样说著的张缄，虽然语言残酷，但眼神却是出奇的温柔，龙十三没有办法再拒绝了。
张缄伸过手臂，单手搂住他了的腰，将另一只手伸到他的嘴边：“舔湿它，听话。”
龙十三半眯起眼睛，将他的手指含入口中，模仿著性爱的动作吮吸著。T恤衫忽然被拉高，原本环绕著腰肢的那只手，顺势划入了内裤，狠狠一握。龙十三一个哆嗦，只觉得下半身一下子就硬了。
有根湿润的舌头在舔他的耳根：“你希望我咬你哪里？耳朵，乳尖，还是下半身？”
这样的话，其实根本不用回答。
龙十三却有点呆地说：“……恩人，你不用做这些的。”
张缄抬起头，蹭了蹭他的鼻子尖，低声哄骗著：“乖，听话。”
身体被另一个人的温度完全覆盖住了，龙十三微微侧过身，却只能感觉到自己的下半身在张缄手中磨蹭过的快感。明明想要迎合，还是伸出手轻轻推了张缄一把：“恩人，算了，算了吧……”说著，就要挣扎著起身。
张缄一把手环住了他的腰，龙十三立刻就感觉出，有一个根硬硬的东西顶在了自己臀部，瞬间，脑子里就有些晕眩。
握著龙十三下体的手抖了抖：“乖，你会喜欢的。快点，告诉我，你喜欢我咬哪里？”
几乎分别不清他在说什麽了，脑子里烧成一团浆糊。龙十三握住他的手，明明想要推拒，却根本使不出力气。张缄的手像是在作画一样，抚过下面的卵蛋，一寸寸向上摸著，将包覆在包皮里的前端扯了出来，一根手指轻轻抚过。一股奇妙的快感涌上腰椎，龙十三的身体抖了一下，喉咙里溢出声低低的呻吟。
顶在臀部的东西更硬更烫了，甚至有些疼痛的感觉。
龙十三忽然觉得心里面有些难受，他握著张缄的手，无力地挣扎著：“恩人，恩人……你不用做这些，真的……”
话说出来，猫儿般呜咽著，到比呻吟还勾人。
张缄自己也无法忍耐了，在他耳边低声说了句：“既然你不选，我就从耳朵咬起吧。”
舌尖迫不及待地舔过耳根儿，再转向脖颈，手指也送龙十三的嘴里抽了出来，转为掐著他的乳尖。龙十三只觉得身上有一团火在烧，烧得理智开始恍惚，好像神智游离了体外，让他只想疯狂地喊叫。
张缄咬著他的喉结，轻声说：“我喊过赵寒宇的名字，所以你也赶快喊那个人渣的名字，这样才公平。”
握在下半身的手指加重力度，龙十三张嘴，除了呻吟根本发不出别的声音。张缄把他在按在水面上，自己在他身上伏下去，用自己已经硬了地方戳他的卵蛋。
“叫他的名字吧，我不介意，真的。”
龙十三捏著他的肩膀，无意识地摆动腰肢在他手掌圈成的圈中抽插著：“恩人，恩人……”
却并没有叫别人的名字。
“叫他的名字……快点！”说著，额头下落，一口含住了龙十三的下半身，龙十三一下子弓起腰来。舌尖不住吞吐著，可除了呻吟他逼不出别的声音。
好吧，一人一次，很公平，在张缄看来，这样最好不过。
因为这张嘴，是他欠龙十三的。
只要还了他，就一切都好，反正除了性，其他什麽都完全没有意义。
浓腥的液体喷了他一嘴，他皱皱眉就一口吞了下去，反正在过去的时间内，他吞过的东西数不胜数。反倒是龙十三几乎要跳起来，拍著他的肩膀说：“恩人，吐掉，快吐掉啊，那麽脏的东西……”
张缄只是看著他：“舒服麽？”
龙十三顶著仍布满情欲的红脸点头。
“那就好。”手指摸著龙十三的面颊，那满脸的红晕，叫他心里有些难受，“不过……为什麽刚才你不肯喊那个的名字呢？”
龙十三没有说话，只是低著头。这乖巧的模样，让张缄的下半身几乎就要迸发出来了，他喉头动了动，忽然握住龙十三的腰，然後拉开了自己牛仔裤的拉链，迫不及待地把自己的下半身插了进去。听到龙十三发出一声难耐的喘息，他的心中竟然有了些得意：“那个人，那个你喜欢的人，也能让你这麽舒服麽？”
龙十三忍著下面的难受，伸手搂住张缄的脖子，把自己的头埋了进去，低声说：“……没有别人，只有恩人可以。”
张缄抿了抿嘴，没有说话，而插在龙十三後庭里的阳具却足足涨了一圈。他伏下身，把头搭在龙十三肩头，双手顺著他的脊背一路摸了下去，最终捏住了他的双臀，龙十三难耐地扭了扭腰。
“疼麽……？”张缄的声音从龙十三肩头传来，闷闷的。
“不疼。”咬著牙摇头。
阴茎拔了出来，再噗嗤一声，用力插到底：“疼麽？”
“不疼。”
捏住双臀的手从腰线滑到胯部，张缄抬起头，双目充血，握住龙十三的腰胯，又是一次粗暴地挺入，龙十三按在张缄肩头的手跟著抖了抖。
“这次疼麽？”
“不疼，一点都不疼。”
“……那好。”握在腰胯的手忽然收紧，张缄闭上了眼睛，“我忍不住了。”

在别人的脑袋上做爱似乎并不是那麽道德的事情？
不过张缄并没有心情去关注这些，而对於龙十三来说，这些根本没有任何值得大惊小怪的。白色的体液流出身体後，很快就在水中融化了。
水下的人们仍旧带著幸福的笑容吃饭睡觉聊天工作。
张缄和龙十三并排躺在水上，两个人衣衫不整，不该露的地方都露著，刚刚平静的巨物趴伏在黑色的草丛里。
龙十三转过身，半躺著望著张缄：“恩人……” 话未说完，先咳嗽起来。
“你嗓子有点哑。”张缄好心提醒，但那笑容却让人觉得有点可疑。
“……恩人，其实我一直有一件奇怪的事情。”
“你说吧。”
“恩人，为什麽你的家里只有你一个人呢？”
张缄沈默了一会儿，忽然转过头看他：“因为我十六岁那年就出柜了，他们看我不顺眼，就把我赶出来了。”
“出柜？”
“就是跟我爸妈坦白我只喜欢男人，还带了个男人去见他们。”
“是赵寒宇麽？”
张缄噗的笑出来：“那时候我可还没见过张老师呢，我带去的是我一起长大的发小。”
“咦？”龙十三微张开嘴，“你的发小？那他後来呢？”
“上大学後交了女朋友。”
这才意识到自己似乎问了不好的问题，龙十三有点沮丧：“对不起。”
“没什麽的，他交了女朋友，我也去交男朋友，这很公平。”
“…… 对不起，我不该问。”
“这没什麽的。”张缄摸摸他的头，“其实人和人就是这麽一回事儿，相聚了，分散了，再和新的人相聚了。”
“可是…… 恩人，你会难过吧。”
“以前那个发小的事情早就过去了，难过什麽的也没感觉了。不过……我现在正在为赵寒宇难过著。”
“恩人……”龙十三低低的唤了一声。斟酌了一下，伸出一根小麽指偷偷拉住张缄的小麽指。见他没有甩开，心里有了点侥幸的快乐。
张缄就伸过另一只手来摸龙十三的嘴唇： “你也别担心，我想，你的身体应该也会帮我很快忘记他的。”
龙十三急忙用力点头。
张缄就笑。他侧躺在水里，白色的衬衣有一半的浸在潭水中，随著水中的藻类招摇不定，几条跳鱼从水中跃起，复又跃回水中。
龙十三觉得自己的心口堵得很难受，他终於鼓起全部勇气，握住了张缄的整只手。
张缄还是没有甩开。
龙十三就大声喊：“恩人！我会实现你的愿望的！一定！”本来到算是豪情壮语，可惜肚子不识时务地咕噜噜叫了起来，让他看起来实在可笑。赶紧坐了起来，把之前丢在旁边的包裹拆开。各种食物满满地躺在包裹里，幸福！
两个人分著吃了一只烧鸡，两块草莓慕斯蛋糕，一把杭州特产椒盐山核桃，又捧著身下混著他们精液的水灌了几口。最後龙十三把姜饼小人胸口的苦杏仁用指甲抠出来吃掉了，剩下的姜饼统统丢给张缄。
这一顿吃得美味又幸福，两个人躺在水上，头顶头，不一会儿困意上来，就一同睡死过去了。

天光大亮时，张缄是被龙十三推醒的，这条龙的嘴巴上还有一圈绿色的奶油，看起来像是来自抹茶蛋糕。心头忽然浸透了水一样，他伸出手，按住龙十三的头，抬头狠咬他的嘴唇。
果然是抹茶蛋糕，甜蜜而苦涩。
龙十三被他亲得喘不过气来，好半天才推开了他，眼神闪亮闪亮：“恩人，你是在吻我吗？是吧？！是吧？！”
张缄就捋捋头发，侧著头看他：“滚一边儿去，你幻觉了。”
龙十三在心里淌血，他昨天那麽温柔果然是假的！
却还是扭扭捏捏地偷凑了过去，俯身在张缄嘴上嘬了一口，终於老脸通红，转过头去：“其实，恩人，我是想跟你说，宝石花马上开了。”
说著，伸出一根手指，指向不远处。张缄顺著这个方向看去，那些原来飘荡在水中的水藻已在不知不觉中纠结成一团，像水面上伸展出来，并且快速地长出枝条和叶子，很快，半个水面已经全是这种植物的枝干。
水中的跳鱼争相跃出水面，落到水藻的枝干上，身体微微一侧，化作一瓣花瓣。
张缄不禁惊得啧啧称奇，龙十三就拉起了他：“恩人，一会儿花开的时候，你就去许愿。”
无数跳鱼凝结成一朵巨大的玫瑰花，花瓣柔软得像是上好的丝绒，闪烁著七色的珠宝光芒，彩虹从花瓣中心涌出来，再一次横贯世界。
龙十三在张缄後背推了一把：“恩人，快去吧。”
张缄回头看了他一眼，看到他充满著阳光和朝气的笑容，然後大步走向那朵奇异的花。

很久很久以前，有个小男孩，短手短脚，顶著一片大大的荷叶站在刚下雨过的树林里，想要寻找彩虹的尽头。
很久很久以後，有个男人搂著长大的男孩，用绘画的毛笔刺穿他的身体，对他说：“让我用你的精液画一副翅膀，这样，你就可以在天空中飞翔了。”
就像温迪遇到了彼得潘，或者也像是仙蒂瑞拉坐上南瓜车，当你身无分文漂泊在另一个城市里，你就学会了忘记，然後，会爱上第一个说爱你的人。

张缄伏下头。
宝石花颤了颤，花瓣凋零，枝干开始枯萎。
一颗眼泪从花瓣中落下来，张缄伸手接住，泪滴在他掌心转了个圈儿，变成一颗泪滴状的天青色宝石。
龙十三大步跑过来，脚下的水珠啪啪作响：“恩人，你许了什麽愿？”
张缄看著手中的宝石皱眉：“……我好像还没来得及许愿。”
“啊？啊？！”龙十三张大嘴。
“…… 我还没许愿这花就枯了。”张缄说著，把那颗宝石捏在指尖转了转，“然後就变成这样了。”
“啊？！啊？！啊？！开玩笑吧？！铜山娘娘明明说过，这花是要有人许愿後才会凋谢的……”
张缄撇撇嘴：“你不是说它无所不能麽？我只是想许愿捡到五千万而已，这都实现不了，真奇怪。”
“……”它帮你实现才奇怪。
“不过，”张缄捏著宝石，阳光照在宝石上，流光溢彩，“我觉得这宝石质地不错，应该也能卖个好价钱吧。”


“连宝石花都敢卖！你太无耻了！”
有个甜糯的声音从不远处传来。
张缄转过头，看到一个穿著红舞鞋的小小小姑娘站在水域的尽头，於是转回头向龙十三：“这谁家孩子啊？”
龙十三兴高采烈地朝小姑娘挥手：“铜山娘娘！铜山娘娘！”
小姑娘几步跑过来，伸腿照著龙十三的下半身踹了一脚： “铜你妈个头！”
关键部位被袭，龙十三疼得蹲下身去。
小姑娘就抬头看著张缄：“王八蛋，又是你！”
张缄努力想了很久，发觉自己根本不认识她：“小妹妹你是谁啊？”
“她是铜山娘娘……”龙十三忍著疼抬起头介绍，结果又被小姑娘在关键部分踹了一脚，这次疼得他满地打滚了。
“大人说话，小孩儿插个屁嘴！”铜山娘娘插著没有腰的小蛮腰，“张缄，你忘记我了，我可记得你呢！十八年前宝石花开花时，你就抢先一步，毁掉一朵宝石花。十八年後，你居然还有脸来！王八蛋！不要脸！”
张缄看著只到自己腰的小姑娘，忍不住拧了一把她肥嘟嘟的嘴巴子：“小姑娘说话，别满口脏话。”
“你妈才是小姑娘！”
“抱歉，我妈不是。”张缄说著，拎著小姑娘衣领，把她提了起来，“不过我可以代替你妈妈教训你一下。”说著，啪的，一个巴掌正落在小姑娘的屁股上。
凶狠的铜山娘娘一个没忍住，哇的，哭了。
龙十三蹲在一边画圆圈，也该让别人领教一下张缄的面瘫和暴力了……

“所以说，就是这样了。”
张缄平淡把自己记得的部分阐述了一遍。简单的说，就是他依稀记得自己当年确实曾经迷路过，但最後还是顺利地回到了家。至於铜山娘娘说的什麽十八年前对著宝石花许愿，那是绝对绝对不可能的事情。
铜山娘娘还挂著两条鼻涕抽噎不止： “我不可能记错人。”
“那我爱莫能助。”
龙十三继续画圈：“娘娘，他说不记得，那肯定就是不记得了。你都活了几万年，是你老年痴呆记错了说不定。”
铜山娘娘抬腿又要踹他，结果张缄一个眼神扫过来，腿就又乖乖放下了：“好吧，随便你们吧……”
“既然没事儿，我们能走了吗？”
铜山娘娘看看龙十三，又看看张缄，扁著嘴不情不愿地说：“……随便。”
“那好，”张缄拍拍龙十三的脑袋，“彩虹的尽头也来了，宝石花也看了，咱们该回家了。如果我的画稿今天打不完线，明天就请你到GAY吧跳钢管舞给我赚钱。”
“哦……”龙十三垂头丧气。
张缄一把拽起他，向水边走，身後的铜山娘娘忽然喊：“龙十三！”
龙十三转过头。
铜山娘娘拉拉衣角：“半人鱼能看到的，我能看到，你也能看到，一切早有定数，你别做傻事。”
“我知道。”龙十三点点头。
“你们打什麽哑谜？”张缄侧头问。
龙十三看了他一眼，心虚地低下头：“恩人，我可以……不说麽？”
“随便你。”张缄瞥了他一眼，双手插进口袋，闷头就走，龙十三追上去攥住他的衬衫袖子，却被他一手挥开，“滚一边去。”
“恩人……”
“滚。”
龙十三索性整个人扑了上去，双手紧紧攥著张缄的袖子：“恩人……”
这一次，张缄没有挥开他的手：“……随便你。”

青色的巨龙再次腾空而起，鳞片闪著耀眼的光芒，银铃清脆作响。
铜山娘娘站在水上。
她脚下的人类做著美梦，梦想化作一尾尾跳鱼儿，跃出水面，复又沈入水底，游离在幻想和现实之间。

◇◇◇

夕阳落下去时，张缄睁开双眼。
他正在躺在家里那张柔弱的大床上，夕阳透过半开的窗帘照射到白色的床单上。龙十三忽然从门口探出头来：“恩人！晚饭我要吃焦糖烤布丁！”
嘴里还叼著一袋鲜奶。
──那一切，是做梦麽？
张缄伸手揉著眼睛，一颗青色的宝石忽然从掌心间滑落，咕噜噜打了个滚儿，落在柔软的被子上。
他睁大眼睛，忽然发现在自己的小指上居然系有一条红色的绳子，绳子的一段无限向外延伸出去，不知道尽头在何方。
龙十三还在扒著门框探头：“恩人，你咱们明天找个珠宝店卖掉那颗宝石如何？你就别让我去跳钢管舞啦，我跳舞不能看的。好不好？”
毛茸茸的头发之间，赫然竖著一对树杈。
张缄呻吟一声，合上了眼睛：“龙十三……你头上是什麽？”
“头上……？我没顶樟脑丸啊。”
“我是说那对……树杈。”
龙十三就没有回答了。
过了很久，张缄终於睁开眼睛，看到龙十三正蹲在门边擦眼泪，便忍不住皱起眉。
“你哭什麽？”
“……没有，没有，”龙十三用力揉眼睛，眼泪却越擦越多，“我是高兴，我是高兴，真的。”
“这有什麽值得高兴的？”
“高兴恩人你终於看到我人形时的龙角了。”龙十三说著，双手捂住脸，眼泪却从指缝中滚了出来，“只是……虽然有点晚。”




9

　　
　　第五章.一汪墨色

张缄熬了三个通宵，赶在规定的时间内画好了那张图。
碳条画成的乌龙变作了一汪青蓝的溪水，环绕著黎明时的竹林，画面是绿的、冷的，透著江南梅雨阴冷的潮气。
虽然这张图险些完成不了。
自从从虚无之地归来，龙十三就有些闷闷的，问他怎麽了，他又不肯说。张缄猜他忘不了那个创造他的小孩子，心中有点烦躁，於是又从後面压著他做了一次。两个人在地上滚著滚著，龙十三的精水就落在画纸上了，粘达达的一滴，立刻将周围的颜料模糊成一团。张缄气得一天没管龙十三饭，蹲在画纸前用了大半天功夫用颜料盖了又盖，最终只能算勉强凑合凑合而已。纵使一百个不愿意面对赵寒宇，他还是得硬著头皮把画送过去。
赵寒宇的目光在画上逡巡一圈，忽然转头笑睨著他：“画得不错嘛。”
“谢谢赵老师。”
“不过……”
张缄刚发下的心又被提起来：“不过什麽？”
将画纸铺在桌子上，拿过来正好搁在一边的画笔，赵老师蹭蹭几笔，铺满竹叶的地上多了一把半隐著的油纸伞，恰恰盖住那坨粘嗒嗒的罪证。
张缄心头噗通一声，却仍旧平平淡淡地重复了句：“谢谢赵老师。”
赵寒宇就转过身来，笑著看他：“找了新伴儿？”
“算是。”
“原来我已经喂不饱你的屁股了。”
“赵老师，我不得不提醒你，我们已经分手了。”
左手忽然被牵了起来，和他带著婚戒的手指缠在一起，赵寒宇垂头咬他的指尖：“那个人的技巧有我好麽？”
“比你好，他愿意为舔我下面，也愿意被我上。”
“你很喜欢这些？”
“哪个男人不喜欢这种征服的快感？”张缄笑了笑，抽出了自己的手，“赵老师，我得回家给他做饭去了。”说完，转身便走。
开门的一瞬间，身後却有一只手把门牢牢地按住，赵寒宇在身後轻轻吻著他发丝，呢喃著：“……小缄。”
张缄被困在门板和他的臂弯之间，进退不得。
“你学会反抗我了，是他教的麽？”
“赵老师……”
“小缄，你是我最好的作品。”赵寒宇在身後吮著他的脖子，“我若是能爱上一个人，那个人一定是你。”
张缄转过头来：“……赵老师，你只爱你自己。”
两个人目光相撞，赵寒宇温柔地笑著，张缄闭上眼睛。
身体忽然被按倒在地，嘴唇被疾风暴雨地吻著，张缄一把推开他：“你干什麽？！”
“干你。”他简短地说。
衬衫被扯开，手臂被绑在身後：“王八蛋！你放手！”
“放开你？让你光著屁股爬上另一个人的床？小缄，你把我想得太伟大了。”
嘴唇被另一个人的牙齿撕咬著，带著烟味的舌尖冲入口腔，牛仔裤的拉链也被扯开，内裤一同褪到腿弯处。熟悉的热度袭上身来，胃口里却是一阵阵翻腾。
赵寒宇吻著他的面颊：“小缄，我真想在你这张白色的画纸上抹上永远的一笔黑。”
张缄昂起头，绝望地看著天花板：“赵老师……你已经画过了。”
小女孩甜美的歌声忽然从裤兜里传来，赵寒宇掏出手机，一把丢进画室的角落。然後摘掉眼镜，伏下身，把张缄的下半身含进了嘴里。
“别人能做的，我也能做。”他轻声说。
理智的中心被舌尖刺激著，身体如同泡进一池温水，甜蜜的快感一波波涌上脑海，手也被对方的手紧紧攥住，纠缠不断。张缄偏过头，看到自己小指上那根红线尽头正拴在赵寒宇的小指上，而赵寒宇的小指上还有另外一根红线不知去往何处。四肢蓦然一片冰凉，刚才的快感瞬间被抽空了。
是了，他在和一个女人的未婚夫做爱！
强烈的耻辱感涌上来，不知哪来的力气，突然抬手抓住附近的一个椅子腿，冲著赵寒宇的後背砸了下去。
砰的一声，赵寒宇被砸得从他身上滚了下去。
“赵寒宇，我不会再跟你上床了！因为你这个王八蛋只爱你自己！”张缄泪眼模糊地吼著，手忙脚乱地整理好衣服，趁赵寒宇还没来及的站起来，慌慌张张地逃出了画室。
心里很空很空，张缄拖著虚浮的脚步，没命似得往学校外面跑，一路上撞到了无数路人，他也无暇理睬。只知道再呆下去，一定会逼疯自己的。街道上夕阳明媚，斜阳浸染透匆忙的城市，就像之前曾经在彩虹尽头的虚无国度看到的一样，绚丽多彩，竟然一点都不显得突兀。
他用手捂住眼，有一瞬间恍惚。
对了，至少还有一个人在家等著自己，至少还在等著自己做东西给他吃，这样便足够了。
足够了。

◇◇◇
香菜、生菜、红薯粉、粘料，锅子里咕噜噜冒著肉汁的香味儿，龙十三回家时就看到这麽一副景象，温馨得让他有些难过。
“回来了？”张缄的眼神有些恹恹的。
“嗯。”龙十三看了他一阵，小心翼翼地问，“恩人，你哭过了？”
张缄没有回答，只是问：“你今天又出去了？”
龙十三抓抓散发著樟脑愚蠢味道的脑袋：“今天去推销玫瑰花了，拿了二百块的提成。”说著，规规矩矩地掏出钱来递给张缄。
伟人头像躺在钞票上，又烫手又诱人，张缄就笑了：“呵，真不少，比我赚得多多了。”
龙十三点点头，和平常叽叽喳喳的样子不同，他这些天安静地仿佛变了个人。
张缄看了他一会儿，又转过身去，把画纸在架子上铺好，指著厨房说：“要吃自己去盛。”
露出衬衫领子外的脖颈有一点深紫的吻痕。
龙十三应了声，不一会儿就端来一大碗热腾腾的粉丝汤，喝一口，又香又辣。
张缄拿毛笔点著画纸：“前几天的画交上去了，过几天就有一笔小钱了，到时候咱们吃水煮鱼去。”
龙十三低下头：“……明天……我要回家。”
画笔停了下来：“回家？”
“嗯，我打算回趟龙宫。”
“什麽时候走？”
“…… 其实我今天想要跟你告别的。”龙十三咬著筷子。
“什麽时候回来？”
“说不好。”
张缄把毛笔丢在一边，找了根碳条拿手里捏住，在画纸上随意抹动著：“我建议你还是不要回来了，你是龙王的儿子，在龙宫吃好的喝好的，没必要跟我受这个穷罪。”
“可是……我想回来跟你吃水煮鱼。”
张缄就拍拍手上的碳粉，拿起一旁的钱包站起来：“走，咱们今天就去吃。”说著，把盛著粉丝汤的碗夺过来，一转身，都倒进了厕所里。龙十三在厕所门外看著他，他过来，一把拉住龙十三的手：“我跟你说，我还在家那几年，特别喜欢沸腾鱼乡的水煮鱼，又麻又辣。还有他们家的醪糟小汤圆，味道特别好。”

初秋的季节里，已经没有什麽人会在路上乘凉了，不过仍旧可以看到衣著单薄的情侣手牵手坐在街心公园里散步。饭店就在这条寂静的小路深处，餐具用的是镶著金边的瓷碟子，椅子有专人帮忙拉开，连毛巾都有人送上来，理所当然，龙十三看到菜单上的价格时就吓呆了。
“真贵。”
他在龙宫当皇子时不觉得这些价格有什麽了不起，不过自从跟张缄过了一阵子，就觉得吃餐厅实在是铺张浪费了。
反倒是张缄无所谓地耸耸肩，给他倒了一杯茶：“反正相识一场。”
一锅鱼，一份甜品，一碗醪糟汤圆。水煮鱼的汤是红的，油是红的，连鱼肉也都是红的，张缄挑了块最大的给龙十三夹过去，又把特意点的醪糟汤圆放到他面前：“醪糟解辣。”
龙十三只吃了一口鱼，吸著被辣出来的鼻涕，忍不住咋舌：“这得多少钱啊……”
“无所谓，”张缄吃掉一块鱼，“反正你今天赚来的那两百块正好够。”
筷子上的鱼肉掉在桌子上：“啊？不是你请客吗？”
“我说过了？”
“……”龙十三垂头丧气地又夹了一块鱼肉放进嘴里嚼著。
“过来。”张缄冲他招手。
不明所以的凑过去。
张缄拿著纸巾帮他把嘴角的油渍擦下去，动作温柔地让龙十三差点从椅子上掉下去。
“对不起。”他说。
“什麽对不起？”龙十三不明白。
“我操了你，这件事对不起。”
龙十三慌了：“恩人……”
“我想过了，愿望什麽的，实在太遥远了。我想要钱，你给不了。我想要性，但是你的屁股插起来又没什麽意思。所以我觉得，你这次回去後，就不用再回来了。就算做小做三做鸭子，我一个人也能过得开开心心。”
龙十三低下头，泪珠子滑下来：“恩人，你别这麽说。”
张缄只好又拿了张纸巾给他擦眼泪：“我不是胡说，我是天生欠人操的身体，离不开男人的。”
龙十三把纸巾从张缄手里抽出来，用力攥著，眼泪止也止不住地往下落：“我知道，我知道的，恩人你不是这样的。”
张缄就侧著脸看他，眼睛里带了点温柔的妩媚：“……还是你也要试试上我的感觉？”
啪的一声，筷子放在桌子上。
龙十三哭著扭头跑出了饭店，那悲愤的模样，到像是被强迫了去的良家大姑娘，不知道的，还以为自己没让他高潮过。
窗外夜正深沈，身边的客人们已经走得只剩满桌残羹冷炙，张缄一个人夹著盆里的水煮鱼，吃了一口，又吃了一口。鱼锅里花椒辣椒刺激得人睁不开眼睛，又是鼻涕又是泪，有个服务员走过来好奇地看了他一眼，他怒瞪过去：“看什麽看！我有钱！我有钱！”说著，把钱包用力拍在桌上。
服务员侧目而去，他却只是专心致志地大口大口吃著水煮鱼。
最後，仍旧不忘把锅底的豆芽菜打包。

深夜的大街，只有一家小水果摊还孤零零地点著灯。张缄买了个西瓜，扛著西瓜回到家时，果然家里一个人也没有，黑灯瞎火，比路上的街道还不如。他笑了笑，一个人蹲在空白的画纸前，一勺勺又吃掉了整个西瓜。一锅辣椒，再加一个西瓜，半夜又吐又泻折腾整宿，天明时，望著空荡荡的床，却觉得终於解脱了。
抽水马桶咕噜噜响个不停，胃口疼了一夜。可压在心头的石头仿佛被推落在地，心情一下大好。
人这一辈子总会遇到很多很多的人。
可是到了最後，会留在身边的，只有钱。
扶著墙从地上站起来，掏出钱包翻了翻，果然看到里面空得连硬币也没一个，於是立刻打电话给赵寒宇催稿费。
赵老师的声音在那电话沈默了许久，才说：“好啊，午休时，我在画室里等你。”
“少一分都不成。”
“绝对不少一分。”
这才放松下来，裹著被子蒙头睡了一觉，梦里无风也无雨。中午洗了个澡，换上新内裤，准时去拿钱。人一进画室，反身就落锁，自觉无比。
赵寒宇正坐在桌子上抽烟，金色的阳光从百叶窗的缝隙透过来，落在他身上，暖洋洋的：“小缄，你来了？”
“来了。”张缄点头。然後解开皮带，踢掉牛仔裤，走了过去，在赵寒宇眼前跪了下去，用嘴叼开了他的裤链。
指尖的烟灰落在他的脸上，赵寒宇自上而下地望著他两条笔直的腿，声音里有点细微的喘息：“今天不要跟我绝交了？”
“你不喜欢？”张缄反眼看他。
“我很喜欢。”
“那不就成了？”他说著，去吻赵寒宇胯下的毛发，“至少跟你做还暂时不用担心得艾滋。”
赵寒宇哈哈大笑：“说的也是。”
白色的液体吸出来，张缄抽了张纸巾吐进去，随手丢在一旁。赵寒宇手中的烟已经抽完了，索性在烟灰缸里掐灭了烟头，把他一把搂在怀里，吻他落了烟灰的面颊。
两个人热烈而缠绵的激吻，涎液和舌头纠缠在一起。
张缄用自己的舌尖勾著赵寒宇的上牙床，赵寒宇喘了一声，跳下桌子，反手把张缄按在课桌上，扯掉他的内裤。
半硬的阴茎跳出来，赵寒宇翻开包皮，握住了上下撸动，一边咬他的耳廓，一边掰开他的屁股：“你的屁股真好捏。”
张缄扶著课桌，垂死呻吟：“记得戴套。”
“放心，我不会忘记。”
课桌上的教科书和画笔被扫落一地，两个人从桌子做到椅子上，从椅子上滚到地上。赵寒宇把毛笔塞进张缄嘴里，张缄用舌头缠著，模仿著性爱的动作吮吸著，动作淫靡而陶醉，激得赵寒宇下面一波紧似一波。
滚烫的精液射进张缄体内的套子里，张缄的精液则射在面前一张油画上。赵寒宇压著他的头，半诱惑半逼迫地让他把画上的精液舔干净。画上的女人体态丰腴气质高雅，舌尖从女人的乳房舔过，又苦又涩，说不出是精液的味道，还是油彩的味道。
“好吃麽？”赵寒宇问他。
“好吃。”他说。
“好吃的话，就多舔一会儿吧。”赵寒宇说著，把他的头更紧得按在画纸上。张缄记得，在他学画的第一天，赵寒宇也是用这种温柔的语气强调油彩有毒。
等两个人都完了事，面对面互相顺著气儿时，赵寒宇掏出根烟叼进嘴里。啪的一声，打火机点燃了香烟，白茫茫的烟雾从香烟上那一星火光上升腾起来。
“……说吧，怎麽了？”他并不看他，只是呆望著烟雾。
张缄用纸巾擦干净了胯下，向他伸出手来：“我来要钱。”
赵寒宇沈默了一阵子，从的裤子後面的钱包里摸出四百块放到他手里。
张缄接了，只是冷笑：“怎麽只有四百块？这只是我的稿费吧？还有陪你做的夜渡资呢？”
怔怔地看了他一阵子，赵寒宇忽然放声大笑，笑著笑著，捂住了双眼。
张缄却不笑，只是仍旧伸出手：“赵老师，你别来这套，我可是被你操得半死了。再说，就算是招妓你也得给钱吧？！”
“小缄，”赵寒宇半扶著头，有些苦恼地看著他，“我以前怎麽没有发现，你毒舌的样子这麽可爱？”
“你现在发现也一样。”
赵寒宇就笑，伸手拿过来钱包，一张一张，慢腾腾地又掏出四百块来，动作慢得故意让张缄看得一清二楚。手指一卷，四张大钞卷成了个卷儿。赵寒宇笑著看他：“想要的话，就拿出点诚意来吧。”
张缄没有废话，把刚穿好的内裤又扯到腿弯处，直起身走到赵寒宇身前，对著那人民币卷成的卷儿坐了下去。肛门夹紧了，塞实了。低头看向赵寒宇：“可以松手了吧？”
赵寒宇鼓励似地在他肚脐上吻了一下，放开手：“真不错。”
四百块现大洋从屁股里抽出来，带著些肠液什麽的，跟之前的四张叠放在一起，小心翼翼地塞进了钱包，这才重新穿好衣服。
扣皮带时手有点头抖，不过这对他来说，并没有什麽了不起的。
赵寒宇叼著烟，在他扭头要往外走时，忽然一把抓住了他的手腕子。
“赵老师，你又怎麽了？”张缄皱眉。
赵寒宇一只手捏开了香烟，另一只手执起他的手，在他的手背上虔诚地吻了一下，才又抬头看他： “要不要画赝品？”
将要迈出去的腿缩了回来，张缄转头看他：“多少钱？”
“程亚杰的仿本，一张三千。”
“犯法不犯？”
赵寒宇苦笑：“……多少有点。”
“严重到什麽程度？”
“总不会判死罪。”
“我画。”张缄点头。
赵寒宇抓著他的手，望著他干净如雪後星子的双眼，忽然有些苦恼：“……小缄，你又让我硬了。”
西装裤上藏也藏也不住的一块凸起，张缄看著，却把自己的手抽了回来：“以後做一次一百五十块，你要SM，我就要加价到三百。”
“我想看你穿女装。”赵寒宇笑得很真诚。
“成啊，”张缄干脆利落地点头，“和服也成，水手装也成，你给一次四百，什麽衣服我都穿给你。”
　　




10

　　
　　离开教学楼时，正好远远地看到开满栀子花的长廊上孙晓雯匆匆而来。
　　孙姑娘的脚步有点着急，一袭白色的长裙无风自动，如同满树的栀子花般淡雅脱俗。张缄也说不出缘由，心头忽然那么一动，就缩身到一棵栀子花树后藏好了。矮灌木很好的遮盖住他的身影，女孩子的脚步声从他身边路过时，可以听到低低的啜泣声。
　　张缄抬起头。
　　树上一朵栀子花正好飘落在他的嘴唇上，轻柔绵软，怯懦而妩媚。
　　蓦然间，就想到那日龙十三坐在栀子花下，把玩花朵的样子来。
　　
　　从前有个很中国风的故事。
　　故事很简单。
　　有人在茶楼喝茶，一盏碧螺春，一注春江水，一池碧波荡漾，百样柔肠。可惜人走了，茶也就凉了。
　　希腊先哲赫拉克利特提管这叫：一个人不能两次踏入同一条河流。
　　张缄捏着那朵栀子花，笑得很是温柔。
　　
　　下午上了最后一节课，看了两个小时艺术欣赏课任课老师的一脸大便像，就胜利地滚回家洗衣服做饭。家里没了个人冷清了很多，饭菜也煮得少。一盘子西红柿炒鸡蛋，再点上几滴酱油，足够张缄吃上两顿。
　　等酒足饭饱，赵寒宇的短信也来了。
　　“要程亚杰那张婵娟。”屏幕上这样写着。
　　于是查了下美术资料，嗤笑道：“裸女是吧？”
　　“明明是半裸。”赵寒宇在短信里好心纠正。
　　张缄更加不屑：“赵老师，我明白，半裸才是风情。”
　　人家张艺谋拍十面埋伏，自称是十七禁，章子怡露一袭裸背，在竹林和男人的身体下伸展腰肢，翠叶欲滴，□汹涌，勾得人欲罢不能。十八禁是□是禁片，十七禁就是艺术，是美。研究原图，打稿，选色彩，做得一丝不苟。虽然这电影对张缄来说，并不是什么太好的回忆。因为他很清楚的记得，当年自己虽然看着十面埋伏硬起来，但却是对着金城武的裸背射出去的。
　　可笑滑稽，从此后，万劫不复。
　　把手中的胶彩翻了翻，无意中注意到平日里经常用的黄色颜料已经半干了。手指拈起了颜料，干瘪的颜料带上工工整整地写着“山吹”两个字。
　　心头微微一揪。
　　眼前恍然变成了秋日家乡里的那座小山丘，金黄金黄的落叶铺了满地，脚踩在上面会有咯吱咯吱的响声，山风吹过时，金黄色漫天飞舞。
　　那年小小的他就是踩着无数咯吱作响的树叶，顶着半干枯的大大荷叶，寻着彩虹的痕迹，迷失了回家的路。那种稚嫩的好奇，如今想起来，只觉得丢人无比。
　　张缄把自己放倒在地，将那管儿颜料高举过头，让头顶的冷光灯照耀着颜料干瘪的身躯。却怎么也记不起来，他迷路后究竟发生了什么了。
　　真的就是一场梦。
　　梦里，自己的渴望创造了彩虹的尽头，创造了虚无之地，创造了宝石花，创造了铜山娘娘核桃士兵姜饼小人蜗牛爷爷，也创造了龙十三。
　　……张缄，你早该明白，为人实现愿望的龙神分明只存在于童话故事里。
　　
　　为了那幅画，接连逃了五天课。这五天里，赵寒宇没有打过一个电话，张缄的世界像古墓一样死寂。不得不说大师就是大师，每一笔线条都极尽了风流和旖旎，张缄画着画着，手中的笔微微一扬，神魂交错间发觉自己正走在一条陌生的路上，生命正在跟一位前辈的生命彼此重叠。
　　这是多么神奇的一件事情啊！
　　哪怕是孤单单一个人，只要拿起画笔，就可以忘记寂寞，忘记吃，忘记睡，忘记另一个人。
　　第五天晚上，终于撑不住睡倒在画板前时，那副画已经完成了线稿和第一层铺色。一觉不过睡了小半个小时，胃口里一抽一抽的疼起来。知道自己不吃点什么不成了，这才忍住疲倦给自己煮了一锅米粥。才喝了一口，胃里就是一阵酸意上涌，急忙丢下饭碗，蹲在抽水马桶前干呕了很久。等缓过劲儿来，冷汗已出了全身。那碗粥是说什么也没胃口吃了。
　　肠胃难受到半夜才结束，第六天中午是被电话闹醒的，打电话的人是教专业英语课的刘爽老师，也张缄大学生活里少数佩服的老师，电话一接通，劈头盖脸就是一句：“张缄，你五天没上课了，不想被挂科，就快点回学校报个道。”
　　张缄拿着手机想了很久，也想不出，究竟不被挂科顺利毕业有什么实际的意义。
　　兴致恹恹地按掉了电话，躺在冰冷的地板上，还是有些睡意未醒的恍惚。阳光从窗户里落进来，扫落在画中女人的裸背上，反射的光芒光滑而细腻。张缄看着看着，虽然不是他的画，却仍旧有一种莫名的自豪感。眼泪顺着眼角落下来，心变得异常安宁，就像悲伤是件廉价的奢侈品那样。
　　也不知道到底躺了多久，手机电话又响了起来，他把电话勾过来，这才又懒洋洋地按下来了接听键。
　　赵寒宇的声似从另一个世界穿越而来：“……你又没去上课？”
　　“不想去。”张缄很简单地回答。
　　“刘爽老师打电话跟我抱怨，我帮撒了个谎，就说你老家出了点急事，回老家去了。”
　　“谢谢赵老师。”
　　电话那边沉默了一阵，才说：“你这几天一直在画画？”
　　“也差不多吧。”
　　“吃饭了么？”
　　“嗯，吃了大概三个面包，还有几个苹果。”
　　可以感觉到电话那边赵寒宇低沉的呼吸声，过了很久，才说：“保重身体。”
　　“嗯，我知道。”
　　“对了，晚上请你吃饭如何？”
　　张缄抓着手机，在地板上翻了个身，找了个能伸展腰背的姿势：“为什么这么突然？”
　　赵寒宇吃吃地笑起来，低沉的声线性感非常：“……我想你。”
　　张缄没有说话。
　　赵老师就轻轻地问：“你穿泳装给我看，好不好？”
　　“女式的，对吧？”
　　“是啊。”
　　抓着手机的姿势变了变，张缄闭上眼睛。
　　“好。”回答得干脆利落。
　　
　　合上手机那一瞬间，心头很空，也很安详。
　　在地上又躺了一阵子，直到疲劳的背脊稍稍恢复过来，这才想起来，晚上要是去吃饭，至少得洗个澡换件衣服。勉强到浴室里冲了个澡，刮了刮胡子。镜中的人眼圈暗沉，脸色铁青，憔悴非常。他抬起手，抹去镜子上的一抹水汽。
　　龙十三消失后，屋子里没人糟蹋，每件东西都摆放得整整齐齐。张缄打开衣柜，第一眼看到的就是那日自己谎称丢掉的蕾丝花边裸体围裙。其实当时也不是真讨厌，不过只是更想看龙十三哭丧着脸的模样。
　　那小模小样的，不论是谁，都会有欺负上去的欲望。
　　张缄笑了笑，找了件还算过得去的衣服换上，又把放在床头柜里的一颗天青色宝石揣进口袋里，下午三点一刻，正式出门。
　　典当的商店前两天就在网上检索好了，不算太远，坐公交大概四十分钟。晚上吃饭前正好把事办了，也不费时。
　　一推门，立刻有小姐满脸堆笑的说：“欢迎。”
　　张缄面无表情地走上柜台，把那颗天青色的宝石放在服务员面前：“这值多少钱？”
　　拇指大的水滴形宝石流光溢彩，就算是门外汉也看得出品质不凡，服务员小姐急忙请来了鉴定师。鉴定师套上手套，在放大镜下看了一阵子，这才把宝石放下：“你这宝石是正宗天鹅绒海蓝宝，大概四十多克拉，品质也足有四A级了……”
　　张缄不耐烦地打断：“你说这个没意义，我就想知道值多少钱。”
　　“你留着增值，可以卖出四五十万的价格，但是……典当的话，最多八万买断。”
　　“成，我等钱用。”
　　鉴定师头招呼身边的服务小姐取来一张表格：“请先生先填个表。”
　　这样大的宝石，想也知道，为了保险肯定得留资料，张缄一口答应：“行。”
　　小姐拿着笔，抬头问张缄：“先生的身份证带了么？”
　　张缄掏出身份证丢给她。
　　服务员小姐就拿着身份证抄起来：“张缄，缄……噗，这个缄字不是死鸭子嘴硬的意思么？”
　　“我是来卖东西的，不是来听笑话的。”张缄皱眉。
　　“抱歉。”服务小姐吐了吐舌头，俏皮地笑起来。
　　看着对方熟练地自己的名字和身份证编号抄下来，张缄却忍不住心浮气躁。忽然之间，又把那颗宝石揣回了衣服口袋：“抱歉，我不想当了。”
　　“先生，要不我给你提到十万？再高我们也办法了。”鉴定师插嘴。
　　“不了。”张缄说了，转头向外走。
　　服务小姐和鉴定师面面相觑，只好勉强笑道：“那先生慢走。”
　　
　　走出典当行时，正好接到赵老师的电话。
　　“晚上吃意大利面？”
　　“随便。”
　　电话那边传来噼里啪啦地翻纸张声：“六点如何？”
　　“随便。”
　　“那就六点吧。”
　　
　　晚餐果然丰盛。
　　两份意面外，还有一小碗鱼子酱，一份黑椒羊排，一碟番茄拌妈祖里拉奶酪，两份鹅肝，十只生蚝，都是价格不菲的舶来品。
　　赵寒宇托着下巴，眼神温柔地看着张缄大快朵颐：“以前总是我吃你做的饭，今天也该我回请你一次了。”
　　他小指的戒指熠熠生辉，两根红线中的一根栓在自己的小指上。张缄看了眼，便埋头卷着意大利面：“所以说，从今天起，我就算是正式被你包养的二爷了吧？”
　　“你可以换个好听点的称呼，比如情人如何？”
　　“再好听也是二爷。”
　　赵老师就噗嗤一声笑出来：“好吧，随便你。”单手捏着一只生蚝送到嘴边，哧溜一声，将柔软多汁的肉体吸吮进口。张缄平静地看着他，桌子下的脚勾起他的一截裤管，用自己的脚踝蹭他的小腿。
　　其实吃什么根本也无所谓，重要的是吃完后要做什么。
　　性这种东西，一旦捅破了那层遮羞的窗户纸，就当真只剩下□裸的欲了。
　　两个人都是草草吃完了饭，还剩下的那些奢侈品也不心疼。赵寒宇走过来，拉起他的手，带他走上了夜晚的天桥。晚上七点半，正是一天中最繁华的时段。站在天桥上，无论是向前看，还是向后看，霓虹璀璨，都是一望无边的车海。
　　张缄挣脱赵寒宇的手，靠在天桥边，风吹着他的头发，他偏头看着赵寒宇：“赵老师，你愿意跟我一起跳下去么？”
　　赵寒宇走过来，把他按在天桥上狠狠吻住：“你又说傻话了。”
　　四周一片行人的唏嘘声。
　　“我以为你喜欢听我的傻话。”
　　赵寒宇咬着他的耳廓：“你说傻话时，我会更想上你。”
　　“那就来吧。”
　　
　　急匆匆下了天桥，找了附近的一家的旅馆。两个人胯-下都犹如夹着一块热铁，一进电梯就开始贪婪地吮-吸对方的嘴唇。等跌跌撞撞的进了房间，赵寒宇一把把张缄推开，从自己的提包里拿出一件女式泳衣，用命令的口吻说：“换上。”
　　“好。”张缄不再废话，脱光了衣服，把泳衣套上。
　　细细的蕾丝花边围在胯间，原本是为女性设计的衣服，男人穿起来怎么也不该好看。赵寒宇却看着张缄穿着泳衣的身体，更加坚硬如铁。
　　他松了松领带，用领带把张缄的双手反绑上。又从口袋里摸出一把剪子，剪开泳衣的胯-下部分，让他半硬的部分露出来，就反手把他按在落地窗上了。
　　身后可以听得到拉开裤子拉链的声音，张缄用脸贴着冰冷的玻璃，感觉在泳衣的包裹下，有一条粗而热的阴-茎顶了进来。
　　赵寒宇的呼吸短而急促，像动物一样拉起张缄一条腿，一下一下用力顶弄着。
　　耳廓被撕咬，乳-尖隔着泳衣被拉扯着，张缄低下头，看到自己坚硬的阴-茎在玻璃上滑过，留下一道粘腻如蜗牛爬的丑陋痕迹。明明是清醒得不行，□却竟也高涨如潮。从前-列-腺传来的快感一波接一波，足以让人忘记一切忧愁。
　　赵寒宇揉搓着他的下半身，在他耳边问：“你要射么？”
　　“要。”张缄简短地回答。
　　于是玻璃窗被推开，赵寒宇抱他到阳台上，两个人所在十二楼确实很高，冷风吹着他黑色的毛发，有种微妙的凌-虐感。赵寒宇让他凌空半跪在台阶上，柔声说：“射吧，乖孩子。”
　　白色的精-液从指间喷射而出，落到下面行走的路人身上，赵寒宇拍着阳台哈哈大笑，张缄也跟着一同大笑。
　　玷污别人的感觉竟是如此美好。
　　
　　




11

　　
　　第六章．趁着我们还年轻
　　
　　“小缄，”赵寒宇摸着他年轻的面颊，轻声唤着，“你知道为什么我会上爱你么？”
　　“为什么？”
　　“因为我在你身上看到了当年的我。”赵寒宇笑着，“当年那个身无分文，却固执地想要幸福的自己。”
　　“所以你才会想娶校长的孙女，借着一个无辜女人往上爬，然后一辈子衣食无忧？”
　　“你真聪明。”赵寒宇伏下脸，亲着他的耳垂，“不过，就算你再聪明，还是那位龙神大人给抛弃了。”
　　张缄推开他的脸：“你真恶心。”
　　赵寒宇就笑了，把插在张缄身体里的下-半身拔了出来：“可惜你的身体不是这么说的。”他说着，披上衬衫走下地。撬开桌上红酒的软木塞，把上好的红酒倒进高脚杯里。
　　一同倒进去的，还有白色的精-液。
　　赵寒宇将葡萄酒递了一杯给张缄：“来一口？”
　　“好啊。”张缄懒洋洋地从床上翻了个身，接过来抿了一口。
　　“味道如何？”
　　“不太好。”
　　赵寒宇就笑了，俯身吻他的嘴唇：“乖孩子，这是你自己的味道。”
　　舌尖缠绵地纠缠在一起，唾液相互浸透，等到彼此又情动时，埋在一边衣服堆里的手机忽然响了起来，很深情很少女的歌曲，显然是张缄不会用的类型。不过他还是挺着半硬的下-体，从衣服里把电话翻了出来。
　　天空白云的背景屏幕上显示着两个字：晓雯。
　　连姓氏都不加。
　　张缄有些好笑，一抬头，正看到赵寒宇望向自己宠溺目光。于是两根指头捏着手机在赵寒宇面前晃了一下，轻描淡写地丢进了自己的葡萄酒里，酒杯一碰他的酒杯：“干杯。”
　　“干杯。”
　　
　　◇◇◇
　　
　　心灵越是空虚，手中的毛笔越是流畅自若，就好像可以从此忘记现实的绝望，在宣纸上创造出另一个虚幻的国度一样。
　　纸张悄无声息的平铺着，纸上女人半裸=背脊，即将回眸一笑。终于抹上最后一笔颜料时，张缄躺倒在地，再也没力气抬起胳膊了。斜眼望着画作上的女人，忽然有些舍不得的感觉涌上心头，因为很快，这张画就会打上别人的名字，消失到一个他永远到达不了的世界。
　　再去上课时，所有人看到他都面带唏嘘，甚至有人打趣着：电话也不接，短信也不回，我以为你从这个世界上失踪了呢。
　　张缄只当没听见，扭头往教室走。
　　上了一节专业英语，下课后刚要出教室门，就被任课的李爽老师叫住了。想到上次在电话里被教训，猜想出多半是自己这几天逃课逃太凶，老师肯定要训话，便匆忙悄悄准备了一肚子好话。
　　谁知李爽开门见山，却并不是张缄担心的话题：“那张《江南雨时》是你画的？”
　　“什么《江南雨时》？”
　　“就是那张有竹林也有雨的画，画上好像是清晨。”
　　这才明白他问的是自己用下-半身换来四百块的那张图，想起当日那一幕，心里不由得有些烦闷，于是简短地回答道：“对，是我画的。”
　　李老师拍拍他的肩膀，真心称赞：“那张画得不错，蛮缠绵旖旎的，很有当年赵寒宇老师的风格，尤其是竹林里那把雨伞，不着一字尽得风流。”
　　张缄愣了愣。
　　李老师却已经拿了张表递到他面前：“三年一次的综合教育展快到了，学院要组织几个学生和其他学校的学生一起开一个美术展厅，我看了那张《江南雨时》，觉得你有这个水平，就帮你要了个名额，这是报名表，你回去填了给我吧。”
　　这是个名利双手的好机会，多少学生求也求不到的资格。
　　接过了报名表的一瞬间，他只想大笑，那张他想着念着龙十三画出来的图，点睛只笔却是赵寒宇的随意一抹，还是自己用屁股换来的一抹。
　　什么江南春色缠绵旖旎，真是个笑话，不知道把真相说出来会不会吓死李老师？
　　
　　走出教室时，已经过了栀子花开的季节。满地落花，没有雨。
　　在栀子树组成的小路尽头，孙晓雯白衬衫白长裙，沉默地站着。四目相对，张缄的脚步停下来。
　　孙姑娘面色凝重地走上前，抬头看着他：“张缄，我希望跟你谈谈。”
　　纸里终究包不住火。
　　他想着，居然有了畅快淋漓的期待感。
　　
　　两个人一前一后地离开校园，进了一家蛋糕店。
　　张缄替孙晓雯点了蛋糕，又体贴地把蛋糕推到孙小妮子面前，语气镇定自若：“我记得你爱吃黑森林，他们家的蛋糕不错，你尝尝？”
　　孙晓雯直勾勾地看着那块蛋糕，既没有拒绝，也没有动手品尝的意思。只是用手抓着纸巾，局促不安地抓了又放。
　　捉奸的忐忑不安，被捉的坦坦荡荡。
　　张缄几乎就要笑了。
　　“你还记得咱们一起去竹林那次么？你笑话我一个辈子嫁不出去。不过现在看来，我真是一辈子嫁不出了。给人家当了二爷，怎么也不能再算大家闺秀了对吧？”
　　“你……”孙姑娘猛地抬头。
　　“我知道你想说什么，你想让我离开赵寒宇对吧？”
　　孙晓雯低着头，眼泪啪嗒啪嗒落下来：“……我是真心喜欢他。”
　　对于哭泣的女孩子，张缄最是没办法了，尤其小姑娘又哭得梨花带雨，让辣手摧花的他想到了每天都是哭哭啼啼的龙十三。
　　他便撕开糖包，搅着咖啡，悠然自得地说：“虽然有点可惜，但事实上是赵老师他缠着我。”
　　孙晓雯的眼泪越流越多，她伸手拿纸巾眼泪，脸上的眼影腮红糊作一团，怎么也看不出当初那个活泼可爱的小女孩模样。
　　张缄十分心疼，对她说：“一般情况下，原配抓奸不是应该带着支票来么？晓雯，你说，赵老师值多少钱？”
　　孙晓雯咬住嘴唇，努力忍住眼泪：“张缄……你要是缺钱，我可以帮你介绍工作，你不要这么作践自己好不好？”
　　“我跟赵老师做一次可是有一百五十块钱拿呢，”张缄翘起了二郎腿，“嘿嘿，说不定等他结了婚，这笔钱还会是你出。”
　　“这么无耻的话，你怎么说的出口……”
　　张缄无所谓地笑了笑，拿着纸巾站起身走到孙姑娘身边，手指头勾起她的下巴，帮她擦眼泪：“说什么傻话，等你们结了婚，咱们就是一家人了，到时候，你要让我服侍，我就给你打个八折好不好？毕竟咱们都是老相识了。”
　　啪。
　　一个巴掌甩上了脸。
　　“你，你……算我认错了你。”孙晓雯哭着扭头跑离了蛋糕店。
　　窗外华灯初上，张缄捂着脸站在原地，笑得有点落寞。
　　什么都没有了，朋友，恋人，自尊。
　　还有心。
　　
　　付了账，一个人安静地走出了蛋糕店，路上车水马龙，又是一个彼此都在匆忙往回家等待与家人团圆的好时间。抬脚踢飞了路上一个空饮料瓶，张缄蹲下身，从地上拣了一块碎石子，在路边的墙上，用石块划出一个叉腰大笑的奥特曼。
　　正要在奥特曼身边补一个怪兽时，忽然听到不远处有一声尖叫。那声音熟悉，到像是刚抽过他嘴巴子的孙晓雯。
　　脸上还是热辣辣的，不过他立刻就丢下石子，向传出尖叫的地方跑过去。
　　穿过一条小巷子，在路的尽头，孙晓雯半蹲在角落里，上衣已经被扯开了一半，而身边还有两个持刀的男人。张缄想也没想，立刻就合身扑上去了。肩头上中了一刀，鲜血涌出来，他抬手在那个砍上他的男人肚子上揍了一拳，然后夺过了刀子，刺向另一个人。
　　“快跑！”他大喊。
　　孙晓雯呆坐在地上，一时还反应不过发生了什么事情。
　　被夺了刀子的男人扑向张缄，用手掐着张缄的脖子，张缄被他拉得倒退了三步，脚下的土地都划出一条坑，他用血红的眼珠子瞪着孙晓雯：“你他妈的快跑啊！”
　　终于回过神来的孙姑娘一把推开一个向他扑来的男人，高跟鞋掉了一只，急匆匆地向小巷外跑。那个男人刚想要追她，张缄已经摆脱了卡着他的脖子的男人，三步两步冲过去，手上的刀子正好□他的后心。
　　孙晓雯已经头也不回地跑出了小巷。
　　手上没刀的男人用力按住了张缄，而被刺中要害的男人则在用自己手上刀子向张缄扎去。张缄脑袋中一片空白，只是牢牢地握住了自己手中的刀。一刀一刀又一刀，竭尽所能地反抗着。
　　很快，那两个男人渐渐地不再按着他了，手掌松脱间，已经软倒在地。
　　鲜红色的血流了一地，疼痛袭上肩膀和大腿，张缄坐在血泊里，有些愣愣的。血的咸腥味道冲入鼻腔，杀了人，他杀了人。
　　……竟然杀了人。
　　手中刀子当啷一声掉落在地，胃口里涌起一阵无法自抑的恶心和疼痛，他扭头向一旁呕着，却只能呕出几口酸水。
　　而小巷外面，则传来了警车的鸣笛声音。
　　那个原本跑出去的孙晓雯此刻又哭哭啼啼地跑了回来，拉着张缄的手说：“张缄，你还好吧？你别死，千万别死。”
　　胃里疼痛如绞，张缄低下头，忽然注意到孙晓雯的小指上拴着一根红线，连着赵寒宇的红线。
　　小心翼翼地伸出手，手指碰到的地方，那根红线居然随着他的触摸而动了下。他颤抖着手指触摸这根线，心中一片温柔，是了，只要扯断这根线，赵寒宇就是自己的了。
　　对，扯断它。
　　然后这辈子就终于有一个人可以留在自己身边了。
　　孙晓雯滚烫的眼泪落在张缄脸上：“你千万别有事，求你，千万别有事，我还没谢谢你……”她哭得难看非常，连梨花带雨都说不上了。
　　张缄合上眼笑了下，然后将放在红线上的手移动到孙晓雯手上，紧紧地攥住：“你爷爷是校长是不是？让他开除我吧，求你了。求你了。”
　　在他们身边，四个警察已经围拢过来。
　　
　　




12

　　
　　警铃不断响著，警车穿过半个城市。张缄颓然地靠在车上，孙晓雯则握住他的手，尽力用自己的手掌盖住他腕子上的手铐，不停说著：“你是正当防卫，是正当防卫，所以不会有事的……”
手掌被张缄推开，他合上眼睛，平静地说：“我弄死他们时，他们已经没力气还手了。”
“你胡说！”
眼睛微微张开一条缝隙，身边少女的眼泪干净而纯洁。为什麽她会想要替自己说话呢？明明自己死了，她就可以名正言顺地将赵寒宇占为己有了。伸出一只手，摸著她在挣扎中弄乱的头发：“……我没胡说，真的。”

等到了警务室里，做了笔录，两个人就被隔离开了。
张缄一个人坐著，过了不知多久，听过来值班的小警察说孙晓雯被接了出去。再过了很久，既没有人来审讯他，也没有任何人来认领他。
时针在锺表上转了一个圆，饥肠辘辘的肚子叫了起来。一闭上眼，就是血淋淋的人类尸体，一股股酸水涌上胃来。等再转了一个圈之後，三个警察走了进来，其中一个拿著皮带，指著张缄说：“揍他！”
张缄抬起头来，不明所以地望著他们。
三人中的一人走了过来，穿著皮鞋的一脚正踹在他胃口上，张缄抱著胃口疼得倒在地上。冷汗流了满脸，他还没来的及躲，就有人抓住了他的头发往墙上撞。
耳边嗡嗡作响，他听到之前那个警察冷著嗓音说：“你不是想抢劫麽？怎麽？这下知道怕了？”
抢劫？
怎麽会这样？
心灰意冷中，忽然有一点愤怒逼得他挣扎起来。招呼到身上的拳脚只是更猛烈，肋骨剧烈的疼痛，他猛地用力站起来向其中一人扑过去，用力把那个人撂倒在地。之後背部猛地一颤，脖子被人卡了住。
就像之前那样，有个人卡著他脖子硬生生往後拉，喉咙里空气稀薄，他拼命挥舞双手，双脚用力踢著四周，却根本没办法挣扎开。这双受过无数训练的手怎麽会跟之前那些街头流氓的一样？
意识正在濒临模糊，忽然听到身後的大门又打了开，有个低沈的老年声音说：“放手！都给我放手！”
施加在身上的层层枷锁一瞬间统统放开，张缄滚落在地，额头有些鲜血流了下面，一半被血水模糊了的视线中，看到是个老警察站在了自己面前。
“局长……”那三个警察低低的叫了声。
“这个人我要带走。”老警察平静地说著。
“可……可他杀了人。”
“我要他！不要再让我说第三遍！”
三个年轻警察这才心有不甘地让了开，老警察走到张缄身边，一只手扶起了他。有些熟悉的味道缓缓飘入鼻翼，仿佛是一件放了多年的老衣服，温暖而干燥。
张缄猛地一震，不可置信地抬头望著他，只看到他从警帽中露出的满头白发。
心头像是被填得满满。
又像是被掏空了。

老警察扶著他走出了警察局，又叫了一辆车，把他塞了进去，自己才在他身边坐定。开车的司机偷偷从前视镜里看了他们一眼，又急忙缩回视线。
夜色深沈，华灯璀璨，车子平静地驶了一会儿，张缄转过头向司机喊：“停车。”
司机看了老警察一眼，没敢停。
“停车！再不停我就跳下去！”
“停吧。”老警察也说。
车子这才停了下来，也管不了伤口的疼痛，张缄一把推开车门，跑下车来。幸好是条小路，否则他这幅满身血渍的样子，多半会吓坏路人。拖著脚步走了几步，脚下一个趔趄，双腿软得几乎站不住，他勉强扶住身边的石墙才稳住身形。
一转头，还看到那个老警察就站在他身後，眼神温柔，什麽话也不说。
於是忍不住冷笑了起来：“龙十三，我闻到你身上樟脑的味道了，你到底还要装到什麽时候！”
老警察垂头笑了笑，手在脸抹了一把，苍老的慈祥的容貌慢慢融化，变成龙十三那张有些俏皮的年轻容颜。
手指伸了出来，指尖几乎就要触上张缄的嘴角了，龙十三低声说著：“恩人，龙十三回来了……”
啪的，手指被打开，张缄眼神厌恶：“你在龙宫不是过得挺好麽？还回来干什麽？！”
“恩人……”龙十三不知所措。
张缄突然扶著墙站了起来，扭头就跑。
“恩人！”龙十三急忙追了上去，两个人一前一後跑出了小巷，龙十三终於抓了张缄的手：“恩人，为什麽？……”他低著头的问，却不肯片刻放松张缄的手。
张缄就笑了起来：“你想知道为什麽麽？”
心中的疼痛无法自抑，龙十三还是咬著牙点头：“我想知道。”
“好，我就告诉你。”张缄说著，拉著他走到了距离他们最近的一家报刊亭，翻出身上最後的钱，随便买了一本少儿读物。
暖洋洋的橘色封面上，是一只半蹲著的狐狸，这是曾经一本红遍了世界的童话故事，也是可以在每个报刊亭都买到的读物。
很多年前，在他还小，还相信童话的时候，他的母亲也曾经捧著那本书，一字一句读给他听。
张缄就把那本书举到龙十三面前，一页一页把书的字字句句撕得粉碎。他说：“填不饱肚子，变不成钱，也换不来尊严。我从一开始就不相信童话故事，以後也永远不会相信。”
一阵风吹来，吹走他手中的纸屑。
有一张碎片落在龙十三脸上，龙十三用手指擦掉，眼泪就落了下来。
张缄看著他：“我知道，什麽虚无之地，都是我的臆想，连你也是我的臆想。如今，这个梦也该醒了……”
话还没有说完，已经被龙十三狠狠地搂住。
眼泪的温度毫无防备地渗透衣服，贴在张缄冰冷的肌肤上，如此熟悉而温柔。
龙十三把他拥紧，拥得更紧，喃喃地说著：“恩人，我回来了，我回来了，我再也不会走了……”
张缄轻声说：“别说谎，总有一天，你还会走的。”
“不，恩人，我会陪著你，永远不会再离开你。”
夜风吹来，吹动满地的碎片，传来悉悉索索的响声。
张缄合上眼，颓然跪倒在地。
龙十三抬起头来，看著他的面容，然後慢慢地把自己的头埋了下去。手指颤抖著解开了他的裤子拉链，用自己的嘴唇吻著那里。
“你……”
快感急速攀升，张缄抬起头，望著头顶一枚明晃晃的路灯，心中除了悲伤，再也没有其他感觉。
可越是悲伤难过，性的冲动越是明显。嚣张的阴茎忽然间冲天而起，卡在龙十三喉咙里，龙十三努力含著，不管周围围拢过来的越来越多的人。
人们目光嫌弃，在他们身上指指点点，他闭了眼，感觉到张缄的手放在了自己的肩头，微微推拒的力度让他觉得很是难受。於是嘴上越发卖力，如果只有性能取悦他，那就让他上让他侮辱吧。因为他是恩人，所以可以的。
那推拒的手终於变成了握紧肩膀，肩膀忽然传来一阵疼痛，龙十三倒抽间，喉头一紧，白色的浊液便喷了满脸满嘴，T恤衫上也缓缓晕出一块殷红的血迹。
“无耻！下流！”不知是谁拎起了夜壶，把一壶尿液都泼在他们身上。
腥臊的液体从头发上滴落，不过既是如此，龙十三还是单手擦去自己脸上的精液，努力向张缄扯出一个笑：“恩人，对不起，我只会做这些……”

◇◇◇

家里的灯点亮了，有了活人的气息。
张缄拿著纱布一圈圈给龙十三缠著：“你怎麽不说自己受伤了？”
左手还是不太用的上力气，不过龙十三仍然觉得很幸福：“我以前经常被我五哥打的遍体鳞伤，这点伤真的无所谓。”
“……可你不是回龙宫去了麽？怎麽还会受伤？”
额头贴上张缄的额头，龙十三说：“他们不许我回来找你，所以我就跟他们打了一架。”
“你不回来，也没什麽的。”
“我说过要回来的。”
“是麽……”张缄轻声念著，把纱布系上了最後一个结，语气里满是可有可无。
龙十三把药箱包回自己怀里，冲他笑：“恩人，我也帮你擦伤药吧。”
“……好。”
碘酒的炙热感在皮肤上擦过，龙十三不忘碎碎念：“死了的那个混蛋家里有钱，以为花几个钱就能颠倒是非，幸亏我龙神比他们更厉害。”
“你怎麽厉害了？”
“我……”龙十三嗫嚅了一下，忽然笑起来，“我不告诉你！”
明明还是一样的白痴，心头却有些微妙的酸涩。
“对了！”龙十三推开张缄，从裤子口袋里掏出一枚牙形吊坠，献宝样递了过去，眼睛闪亮亮，“恩人，这个给你。”
“这是什麽？”张缄接过来，只觉得手中似乎握了一团火，温和而不伤人。
“我太太太祖父的龙牙。”
“你回去就是为了这个东西？”
“是啊，”龙十三说著，一眨眼，“这可是龙宫的宝物哦，多少人想弄都弄不到。”
手中的牙齿翻了个身，露出另一面，一颗黑色的龋洞。
“这是什麽？”
“呃……我太太太祖父的蛀牙洞。”
“原来龙也会长蛀牙，”张缄惊叹著， “不过，说来也是，龙都会长痔疮了。”
龙十三就顶著大红脸站起来，一把抢过那枚龙牙吊坠，把它挂在张缄脖子上。
手指的温度触在脖颈上，几乎就要环了过来。
龙十三的声音在耳後响起：“恩人，我要把这个送给你当定情信物，看在我被打得这麽惨的份儿上，恩人你要天天戴著。”
“…… 好，我戴著。”
张缄低下头，看到自己小指上拴著的那根红线。而在另一个人手上，却什麽也没有。是了，龙神原本就是没有红线的生物。就算拥得再紧，抱得再用力，该失去时也注定会失去。那就让自己被这根吊坠拴住吧。
心中又酸又涩，张缄抬手，摸了摸他还是湿淋淋的头：“龙十三。”
“嗯？”
“亲我吧。”
龙十三的老脸一下子涨得通红：“可是……刚才被泼了尿，我还没洗过澡。”
“没关系，亲吧。”
於是闭紧了眼睛，在张缄嘴巴子上吧嗒亲了一口。又羞涩又可笑，可偏偏让人觉得温暖。
张缄就用手指点著嘴唇：“让你亲的是这里。”
龙十三的脸更红。
张缄叹了口气，伸手勾住他的下巴，用牙齿咬住他的嘴唇：“算了，还是我来吧。”
龙十三的嘴唇很干，还有些尿的腥臊味道。
可这又能怎麽样呢？
下半身又硬了起来，猛地一个用力，把他按倒在地，张缄居高临下地看著他：“龙十三，我想上你。”
“可是，恩人……我还是先洗个澡……”
话还没说完，就被吻住了。
张缄一把握住龙十三已经半硬的地方：“我要上你。”

两个伤患小心躲开了各自的伤口，好不容易终於磨完了一次，张缄就趴在地上睡得不省人事了。龙十三小心地把他半挂著的衬衣剥下来，又用毛巾沾了水帮他擦了擦脸和身体，这才把他扛到床上。
走动时可以感觉到有些粘腻的东西顺著大腿流下来，只能硬著头皮忙完了一切，才敢躲进浴室。水流哗啦啦响著，热水冲进眼眶里，再和眼泪混著一起落下来。
一抬起头，正好看到眼前站著一黑一白两道人影。
“你们……来做什麽？”
“他的日子不多了。”白色的那个说，“你自己也知道的，对吧？”
眼泪落进浴盆里，龙十三捂著脸：“他明明已经看到了我的龙角……”
“能看到龙角的人，是心怀梦想的人，只能看到龙神的人，是将死之人。你从一开始就知道，现在怎麽就想不开了？”
龙十三不说话了。
黑色的那个叹了口气：“你是龙神，却强抢龙宫宝藏，还为他抹杀人间死者的存在，这已经是重罪了。如果你再想做的更多，到时候把自寻死路，没有任何人可以保护你。”
“……是，我知道。”龙十三轻声说。
“生死有命，你没有办法帮他改命的。”黑色的说著，拍了拍龙十三的肩膀，“看开点，等你再活个几百年，送走的人多一点，就不会觉得痛苦了。”
“……你说的对，”龙十三抓著一条毛巾，“从今天起，无论发生什麽事情，我都会努力笑给他看。”
“那麽……到时候我们会再来的。”
“我知道了。”
“保重。”白色的身影说著，拉住了黑色身影的手，时空微一扭曲，一黑一白两道身影就从张缄家的浴室里消失掉了。
龙十三坐在浴盆里，把水龙头开到最大，然後用拳头捣住嘴巴，小声哭著。水流哗哗作响，盖住他的哭声。
过了今夜之後，明天就要笑给他看。




13

　　第七章．你是我不能言说的童话




龙十三睡到中午时才清醒，扭头看到身边的恩人还在睡著，睫毛在消瘦的眼眶上落下深深的阴影，平白多了几分病态。心中一酸，知道他是这几天神经绷得太过，为了尽量不吵到他，於是蹑手蹑脚地下了床。既然回来了，就要分担他的痛苦。龙十三打定了主意，悄悄找了个樟脑球丢在脑袋上，穿好衣服走出门，准备找个邻居打听打听最近有什麽工作可以赚点钱。
才走到一楼，正好遇到蒋家妈妈推著个手推车往上走。老人家白发苍苍的，龙十三恻隐心起，急忙凑过去：“我帮您吧。”
龙十三虽然是青壮年，不过因为前一晚的纵欲，後庭却不那麽太舒服。等帮蒋家妈妈把东西都扛上六楼，已经累得气喘嘘嘘。蒋家妈妈欣赏这个年轻小孩子热心肠，立刻自来熟地攀谈了起来。其实也没说什麽太多的话题，无非是最近哪家有添了个儿子，哪家的狗又丢了。说到後来，忽然被蒋家妈妈一把拉住。
“对了，和你一同租房住的那个张缄有女朋友没有？我看他人长得不错，又肯吃苦，还是名牌大学的学生，我有个外甥女正好还没男朋友……”
龙十三一张老脸顿时僵在当场。
说了一半蒋家妈妈忽然住了口，有些尴尬地冲龙十三身後一笑，龙十三转过头，顺著她的目光，正好瞅见张缄站在楼梯口，脸色黑得跟个锅底一样。蒋家妈妈看出不妙，急忙说了声“哎呀，我得给儿子做饭去了”，就开门逃进屋里去了。留下龙十三一个人，目光一对上张缄，就觉得腿吓都软了。
张缄快步走过来，沈著脸一把攥住龙十三的手腕，二话不说，就把他往楼下拽。因为靠的近，甚至可以看到他额头的薄汗。
龙十三一怔：难道他是跑著找过来的？
手腕被攥得死紧，几乎就要断掉了，张缄拉著他进了屋，一关门落锁，立刻把他按在门边上，迫不及待地吻著。舌尖勾住对方的小舌，又从下牙床扫过，张缄用自己的胯下磨蹭龙十三的下半身，喘息著咬他的嘴唇。
龙十三只好躲著他的嘴唇：“恩人……你怎麽了……”
“我不会再放你回龙宫的。”张缄根本不给他说完话的机会，伸手去扯他的裤子，“我已经给过你一次机会了。”
回龙宫？这是哪儿的话。
虽然这样想著，但是热吻一个接一个盖了下来，舌头被吮吸著，刚想逃开，又重新被纠缠上。双腿之间又一被一条腿挤了进来，正顶在开始紧绷的胯下。瞬间，龙十三的脑子被烧成一片模糊，几乎就要喊叫出来。但是仅剩的理智还是逼著他压抑了下来，努力平息著身体的渴求，向他解释：“我只是去问问最近什麽地方可以打工赚钱。”话说出来，嗓子却哑得几乎不能听了。
肩膀的伤口忽然被按紧。
“我不用你去赚钱，我会赚钱的，我已经赚了很多钱。”说著，从裤子口袋里摸出了钱包，放在龙十三面前，“你摸摸看，摸摸看，里面有很多钱的。”
张缄直勾勾地看著他，眼神冷得像冰一样。
龙十三却觉得他几乎就要哭出来了。
心头软软的，龙十三伸出手来，环住他的脖子，轻声说：“恩人，我不会再离开你了，你相信我，好吗？”
头发被轻轻抚摸著，张缄咬紧了牙关：“从今天起，谁要带你离开，我就宰了谁。”
“好。”龙十三抬起头，吻他的嘴唇。
眼泪从两个人交叠的嘴唇上滚落下来。
张缄忽然用手掌遮住了脸：“真讨厌……”
“恩人？”
“……我已经很多年没哭过了。”
龙十三就蹭著他的头发：“没关系，没关系。”
炙热的肌肤相互磨蹭，张缄忽然一把按住了他，双眼定定地看著他：“龙十三，我要上你。”
突如其来的红晕袭上脸颊，龙十三有些不可置信地望著张缄，眼神专注。他那种可爱的表情，让张缄眼神一暗，一把扯掉了他的全部裤子，抬起了他一条腿。
“恩人……”龙十三小声叫著。
张缄胯下一热，伸手进去时，还能摸到他微微肿胀的下体。体内炙热如烧，张缄一手捏著他的屁股，另一手焦急地扯落自己的拉链，把早已勃起的下半身塞了进去。粗糙的毛发蹭著他好看的屁股，张缄一顶到底。
龙十三一个哆嗦，昂起头，只能呼呼地喘著气。
“你的里面热死了。”张缄压著他额头，咬他的嘴唇，“叫出来，叫给我听。”
龙十三忽然伸手搂住张缄的脖子，把自己的舌头和牙齿尽数送上，颤抖著喊起来：“恩人……恩人……我喜欢你上我，真的。”
插在他体内的巨物又勃然增大的几分，张缄用力挺了几下，木板门被两个人捣鼓地咯吱咯吱作响。张缄把舌头从他嘴里抽出来，模仿著性爱的动作，用带著粘腻腻口水的舌头舔他的耳孔：“乖，我也喜欢操你。”
明明不是情话，却比情话更催情。龙十三後庭一阵紧缩，只来得及在高潮之中想了一句话：如果再这麽天天淫乱下去，自己恐怕要肾虚了。
这一次张缄是真发了狠，虽然以前也做过很多次，不过这次的完成度最高，持续时间也最长。做到最後，龙十三只剩下一口气挂在张缄身上只哼哼，而张缄还血红著双眼，插个没完没了。到最後白色的精液喷了两个人一身，两个人这才又亲又吻又摸地滚上床。
迷迷糊糊地睡了个盹儿，一睁眼，是被疼醒的。
双手被一根麻绳横绑在床头，虽然麻绳和皮肤之间垫了手绢，不过手臂这麽被一直吊著，却还是扯得膀子上的伤口有点疼。转过头，正好看到张缄穿著单薄的衬衫坐在床头，拿著根碳条在打稿，刚洗过的头发散发著好闻的洗发水味道。
瞬间，下半身不甘寂寞地硬了起来，龙十三绝望地呻吟一声，刚想装作做梦转个身遮住这幅丑态，却见张缄的目光已经转了上来。
“你硬了。”
一语中的。
後庭一阵抽搐，脑海里回放著高潮的快感，脸颊几乎就能滴出血来：“恩人，咱们明天继续好麽？……再来我的痔疮就又要犯了。”
张缄把碳条和画纸放在一旁的床头柜上，掀开被子，俯身上去。手指从他绑在床头的手臂上缓缓摸下去，龙十三脸更加血红。
“恩人，我的屁股真不行了……”
张缄伏下身，用自己的嘴唇堵住他的嘴，双手分开自己的臀部：“没关系，那我来。”
记得他以前的话，龙十三慌了，绑住双手的绳子扯得床头！当作响：“恩人，我不是这个意思！”
坚硬的下体忽然落入一个炙热的部位。
张缄目光阴狠地瞪著他：“闭嘴！”

等这回结束，张缄就半枕在龙十三胸口，摸著他的乳尖，沈声问著：“舒服麽？”
手腕子还维持著之前被绑著的可笑模样。
龙十三的脸上说不上是红，还是紫：“其实……没有被恩人插舒服。”
张缄没有说话。
龙十三就小心翼翼地问：“恩人……你生气了？”
“没有。”张缄简单地说。
这才呼出一口气，龙十三有些苦恼地说：“我好像被插习惯了，没有後面，前面硬起来也没什麽快感了。”
张缄沈默了一会儿，终於解开了他手上绑著的绳子，抬起头，在他嘴上亲了一下：“……好，我知道了。”
龙十三看著他，忽然转过头，舌尖描绘著张缄的嘴唇，张缄张开了嘴，他就把舌头伸了出去。难得的主动献吻，张缄的喉头动了动，翻个身，在床上把他压牢，疾风暴雨地亲吻起来。双手顺著他赤裸的腰线上下抚摸，下半身的黑发蹭著龙十三沾满粘液的下体，龙十三连腰都抖了起来。舌头滑过齿列，卷著他的舌头，两个人唾液在口腔里搅成一体。
等这个吻好不容易平息下来，龙十三脸色绯红，靠在张缄怀里，低声说：“只要恩人你喜欢，不论是上我，还是怎样，都可以的。”因为现在的恩人，温柔得好像要疯掉了一样，让他觉得心里很难受。所以只要他能做，什麽都可以的。
张缄在他额头上亲了一下，然後轻轻推开他：“对了，我想给看点东西。”
“什麽东西？”龙十三把被子裹在身上，凑了过去。
“我想画点不一样的东西。”他说著，把手边几张自己以前的画拿出来给龙十三看，“这是遇到你之前画的图，你看看，从画里看到了什麽？”
安静的街道上，清晨的阳谷正在慢慢洒落。
“恩人，你画画很好看。”龙十三诚心地称赞。
张缄没有说话，只是把那些画都拿在手里，一张张撕碎了，填进一旁的垃圾桶：“那时候的我，缺了点东西。”
“那你知道是什麽了麽？”
“或许吧，”张缄伸手揉了揉龙十三的头发，然後把自己身边的一根碳条拿了起来，“……刚才有一瞬间，我好像看到这根碳条上长了个蒲公英的花苞。”
黑色笔直的碳条上，一朵黄色的小花正在安静地摇曳著。
龙十三小心翼翼地从张缄手里抽出那根碳条，十指聚拢，捧在手心里。
“恩人……”
“只是一闪而过的事儿，等我一眨眼，就已经看不到了。但是，我想……或许你也能看的到吧。”
掌中的花舒展开第一枚娇嫩的花瓣。
龙十三拼命点头：“是一朵很小很小的蒲公英，她刚刚盛开。”
张缄把头靠在了龙十三肩膀上，安静地说：“…… 或许我是要疯了吧，这种事情没有一个人会相信的。”
睫毛垂了垂，龙十三想了想说：“我相信的，而且赵寒宇也会相信的……”
沈默了许久，张缄才说：“……说的也是。”
“恩人……？”
张缄就在龙十三脸蛋上捏了一把：“我去做饭。”
“好！”

◇◇◇

菜板子当当作响，卷心菜被切成了一堆丝，瘦肉也收拾完毕。伸手去拿辣椒时，胃口里突然间一阵刺痛，像有数千根针在刺穿腹腔一样，疼得连指尖都抖了起来。冷汗顺著额头扑簌簌地流下来，手中的辣椒掉在水池里。张缄用手掌顶住胃口蜷缩在地，刺痛感顺著胃口带动小腿开始抽搐，想吐又吐不出来。
房间里传来龙十三欢快的声音：“恩人，上次说过的水煮鱼我还没吃到呢，下次有时间咱们一起去吧。”
声音越来越小，估计应该是太累了，又昏睡过去了。
大概疼了十分锺，那种难耐的痛苦才逐渐减轻，张缄扶著洗菜池子站起来，额头满是冷汗，再想拿菜刀手都有些酸软。之前每每为了画图废寝忘食，直到饿得头晕眼花了，才会随便找点什麽随便吃两口，这次终於把以前的不在意一次报应足了。
默默叹了口气，想著龙十三现在定然睡得可笑又可气，明明很空虚的内心就有点了满足感。他放下手中的菜刀，轻手轻脚地摸出了手机，站在阳台上拨通了赵老师的电话。
赵寒宇在电话里轻轻说著：“那天在宾馆里，你的下半身在玻璃上画出痕迹时简直美呆了，我一直很後悔，没有让你尝尝那条痕迹的味道。”
“闭嘴。”为了怕龙十三听到，张缄压低声音，控制著自己的怒火。
“…… 小缄，你这样肮脏淫乱的身体，除了我，难道还会有别人肯要？”
“这不是你关心的问题。”张缄冷淡地回答。
“也好，我们可以详细地谈谈，明天晚上见吧。”说毕，道了声晚安，便笑著挂掉了电话。
听著手机里的盲音，张缄舒了口气。
是了，他不是赵寒宇，他不会一脚踏两船。
如果在两个人之中一定要选择一个，他会选择龙十三。

因为这两天做的次数太多，外加吃了些辣椒，到了晚上，龙十三痔疮果然又犯了。
撅著个屁股，好不容易挪到了厕所，龙十三痛苦蹲在马桶边上，给自己的直肠挤痔疮膏。九华牌的痔疮膏，放了好多麝香冰片，又凉又舒服，里面还有珍珠粉正好用来给小菊花美容，之前火辣辣的地方顿时像是塞了个电风扇，凉风嗖嗖的，清爽了很多。
只是他走出厕所时，一双眼圈比兔子要红。
张缄看了他一眼，就问：“哭过了？”
“嗯。”龙十三老实地点头，“这次犯得停厉害，都有脱出了。”
“……那以後就不做了。”
“别，别，”龙十三一听，立刻扑了上去，“牡丹花下死，做鬼也风流。”
张缄一巴掌把他拍地上。
捂著屁股再次爬上床，龙十三拿个枕头顶在头上，笑嘻嘻地说：“恩人，你别生气，人家真是喜欢你嘛。”
刚想再抡出的手停在半空，张缄看了他很久，嘴角慢慢露一个笑容：“……我知道了。”

赵寒宇温柔、成熟、性感，具备一个完美男子应该有的一切，仿佛杜鹃花一样，开得夭夭炙炙。而张缄则是住在水中的一条小鱼，因为饥饿，吞掉了明知有毒的杜鹃花，就这样醉死在他的温柔之中，顺流而下，翻开细嫩的肚皮，毫无还手之力地任人宰杀。
现在，也该是把过去彻底切断的时候了。

心中有了决断，这一宿睡得格外好，再醒来时，天光微明，显然是起了个大早。摸了摸身边的床铺，又一次是空荡荡的，不过这次可没有上了上次的惊慌。估计龙十三应该是去洗漱了，就不紧不慢地下了床，等跺了几步，这才发现整个屋子里都没他的人影。抬头看时，忽然注意到窗外的天色没有变亮，反而越变越暗。
张缄心头一沈，连随手打落的笔筒都顾不得拾，手忙脚乱地翻出手机看了眼──PM5：50
不是早晨，是晚上！而他前一夜特意调好的闹铃已被关上了。
除了龙十三，他想不出还有谁会那麽做。
想著那些天来，那个肮脏的自己，强烈的羞耻感涌上来。女装，犯贱，出卖肉体，赵寒宇沈重而粘腻的呼吸，不堪的一幕幕涌上心头，捂住眼睛，张缄颓然坐倒在床。
最不想被他知道的事情，原来他一早都知道了……


14

　　
　　赵寒宇还坐在他的椅子上，那副《童话中的玫瑰花》就放在他面前，红色的丝绒布料半遮半掩，欲说还休。睫毛像往常那样微微垂着，头发仍旧梳得一丝不苟，西装整洁。
　　无论什么时候，总是这么优雅而迷人。
　　他摆弄着小指上的戒指，抬起头微笑。
　　“龙神大人，又见面了。”说着，站起来身，“我记得你不爱咖啡，也不喝碳酸饮料，我这有些新买的可可粉，你要喝么？”
　　龙十三刚想点头，又急忙用力摇摇头：“……算了，还是不用了。”
　　“你还真是客气，”赵寒宇笑了笑，俯下身，从书桌里抽出一袋可可粉。他起身背对着龙十三去倒热水，顺便从抽屉里掏出一只小瓶子，把瓶子里的白色粉末倒了一半进去。一边笑着用勺子搅合了下，一边转过身来：“来，尝尝，我觉得味道还不错。”
　　浓香的味道飘散开来，叫人垂涎欲滴。龙十三忍了又忍，终于还是忍无可忍地走过去，把热可可给捧在掌心里了。喝一口，果真浓香滑腻，肯把这么好的东西拿给他吃的，肯定不会是坏人。
　　龙十三又一次被美食给击败了。
　　“好喝的话，我这儿还有一袋呢，一会儿你都带走吧，我记得小缄也爱喝。”赵寒宇走过去，伸手揉了搂他的头发，这动作跟张缄平时习惯做的一个模样。
　　忽然意识到张缄的习惯动作究竟是跟谁学的，于是原本甜美的饮料一下子喝不出香甜的味道了，嘬着热可可的动作也停下来。
　　赵寒宇笑了笑，伸手搂住他的肩膀，手指摩挲着他稚嫩的脸颊：“龙神大人，你今天找我来，有什么事情么？”
　　“想让你放开恩人。恩人他跟你不同的，他很温柔，所以我不希望他被你弄伤。”
　　“噗……”赵寒宇轻笑出声，“你这是……来向情敌挑衅？”
　　龙十三瞪着他：“是啊，不行么？”
　　赵寒宇越发好笑，并没有直接回答他的问题，只是手指卷着他的头发：“龙神大人，听说你排行第十三，对么？”
　　赵寒宇的动作明明很温柔，可是手指落在龙十三身上时，龙十三却一阵不舒服，他拨开赵寒宇的手，说：“这跟你没关系吧？”
　　“那你还记得你的几个哥哥长什么样子么？”
　　“当然记得啊。”
　　“你真的记得么？”赵寒宇在他耳边低声说着，“其实，人的记忆可以伪造，而神的记忆也一样。”
　　“你这是什么意思？”龙十三挣扎着要跳起来，脚下却忽然一个摇晃，头晕得一定要扶着桌子才能站好。手中的可可掉在地上，龙十三惊讶地望着他，“你下毒！”
　　手指在他嘴唇上一点：“嘘，什么下毒，又不是武侠小说。只是一些神经麻药而已，它会让你放松下来的。”
　　眩晕的感觉袭上脑海，眼前似乎张开了一副巨大的画卷，彩虹从画卷的最中央诞生出来，横贯整个天际。
　　这是一片对龙十三来说，无比熟悉的世界。
　　眼前的赵寒宇缓缓走来，绑住龙十三的双手，低声说：“其实，你知道的……这个世界，无论如何，都需要一个规则。
　　“就像圣经上写的‘主说，要有光，于是光就出现了。’一样。
　　“当你想着，我在这个世界上过得很痛苦，我想要创造一个不会痛苦的新世界，就会有一片虚无大陆出现在你的面前。如果你想要去到那个地方，就需要一个像彼得潘一样的龙神带你过去。”
　　“你……你在说什么？”龙十三几乎不能相信自己的耳朵了。
　　赵寒宇笑了笑，扛起了龙十三，把他拖到到窗口边上。
　　“什么样的人能够见到真正的龙神呢？那么能看到龙神的人，会看到龙角吧。――这就是规则。”他说着，推开窗子，把龙十三按在窗口，“那么现在，我们来试验一个规则。究竟出生在虚无之中的神灵，会不会被人类杀死？”
　　手指从龙十三的腰部逐渐上滑，最终扼住了他的喉咙。
　　赵寒宇笑得很是温柔：“他原本是那么木讷的一个孩子啊，可是我让他懂得了悲伤绝望，教给他如何品尝□，这样他才有了感情，才能画出最好的作品来。他是我最好的作品，而我让他遇上你，不是为了让你夺走他，龙神大人，你要明白。”
　　呼吸逐渐变得困难起来，龙十三想要聚集起神力挣开他束缚，但在麻药的刺激下，根本没有办法凝聚起一点的力气。
　　眼前的世界光怪陆离，好像是遥远遥远的过去。
　　在泛黄的叶子掉落的那个雨后，小男孩子顶着大大的荷叶站在彩虹尽头。有个少年走过去，蹲在他的身边，轻声问着：你为什么而哭？
　　男孩子说：爸爸妈妈他们都说世界上没有龙。
　　少年就为他抹去眼泪，抬手指着天际的彩虹：你看这道彩虹，它之所以是七彩色的，是因为天上有七条巨龙正在翩然起舞。
　　真的么？男孩子问。
　　真的，只要你相信。少年说。
　　龙十三咬着牙，大颗大颗泪珠儿滚了下来。因为缺氧，他的脸已经憋成一片青紫，嘴唇抖个不停，连抵抗的力气都没有了。
　　赵寒宇笑了笑，忽然放开卡着他咽喉的手指。没有了束缚，龙十三顺着窗口软倒在地，药品带来的疏离感还没有完全退却，他大声咳嗽起来。
　　赵寒宇却挺起脊背，哈哈大笑。
　　从前有个地方，它美好梦幻完美无瑕。
　　只是，这个地方从未存在。
　　砰的一声，画室的门忽然被撞开，张缄气急败坏地出现在门外，额头上满是汗珠。他一眼看到了瘫软在的龙十三，气都顾不得喘匀，急忙三步两步跑过来，一把推开了赵寒宇。
　　“你对他做了什么！”
　　“只是些神经性麻药而已。”
　　张缄搂住了龙十三，注意到他双瞳放大，嘴角上还有些涎液，心头一阵恐慌：“麻药，你怎么能拿麻药给他用？！”
　　“这原本是给你准备的，价格不菲，值得珍惜。”
　　龙十三的神情仍然有些恍惚，却张开手指，抓住了张缄的袖子，低声叫着：“恩人……”
　　悲哀和心痛涌了上来，张缄抚摸着他汗湿的头发，咬紧牙：“赵寒宇，你就是个王八蛋。”
　　“小缄，你也一样，”赵寒宇没有生气，只是温柔地看着他，“因为你是我教出来的。”
　　搂住龙十三的手逐渐收紧，张缄没有说话。
　　“所以你是我的。”
　　一股怒火忽然烧上来，张缄放开龙十三，抡起拳头，朝着他肚子用力揍了他一拳，把他掀翻在地：“我和你不一样！”
　　“哪里不一样？我们一起□，一起堕落，一起破坏另一个女人一辈子的幸福。”
　　收紧的手掌慢慢放开，张缄沉默无声地看着他。
　　赵寒宇坐在地上，伸出手，双手合围，将他脸颊捧在掌心：“小缄，你已经烂了，从你离开我又回到我身边的那一刻开始，你的全部就已经都腐烂了。”
　　抚在面颊的手忽然被扯开。
　　张缄冷冷地看着他：“赵寒宇，我们不一样。”他说着一指龙十三：“因为有这么一个人，他傻他犯贱，愿意被我这个人渣上，被我这个人渣轻贱。而我，我不傻不犯贱，我不愿意被你上，更不愿意被你轻贱！”他说着，走了回去，扛起龙十三，“……所以，赵寒宇，你被我甩了，永远。”
　　
　　◇◇◇
　　
　　仲秋的季节里，栀子花早已开落了。
　　在那棵栀子花树下，张缄把龙十三放了下来，动作不算温柔地帮他抹掉眼泪：“好好的，哭个什么。”
　　逐渐恢复了气力的龙十三也抬手揉眼泪：“只是有点高兴。”
　　“……你好白痴。”
　　“恩人，你刚才简直就像骑士一样帅。”
　　“谢谢，你这条恶龙永远也当不成公主。”张缄伏下身，蹲在他面前，“还走的了么？走不了的话，我背你回家？”
　　龙十三羞赧地点点头，正想要趴上他的后背借机揩油时，忽然听到不远处传来一阵喧哗声。
　　坐落在一幢老楼里画室窗户冒出滚滚浓烟，火光冲天而起，照亮漆黑的夜色，无数学生尖叫着从教学楼里跑了出来，脸颊被浓烟熏的一片漆黑。
　　张缄的脑子空了。
　　扶着龙十三的动作停了下来，他顾不得其他，没命地冲了过去，抓一个学生的衣服，声音里打着颤：“这是……怎么了？”
　　“赵老师他疯了！他点了把火，把美术室烧了！”
　　
　　◇◇◇
　　
　　赵寒宇划开了第三根火柴。
　　象征着光明的火焰就像童话中写的那样，在他掌心里跳跃着，光芒所到之处，世界变得虚幻而美好。
　　他终于还是取出那张《童话里的玫瑰》，把火光凑了上去。
　　脆弱的纸张一沾明火，立刻卷曲燃烧起来，贪婪地吞噬着画上的线条。在火焰之中，干涸的人头骨逐渐变成长满了青苔的绿色，头骨上那朵凋零的玫瑰花则开始挺起枝条，伸展开干枯的花瓣，娇艳地盛开着。
　　一切美好正因为绝望而变得真实。
　　很多很多年前，那个小男孩站在他面前，想要见到传说中的龙。
　　他就为他画了这样一朵玫瑰花，然后从画卷上摘下那朵大花，对他说：这是一朵宝石花，只要你向他许愿，无论是什么愿望，他都会帮你实现。
　　小小的男孩儿踮起脚尖，亲吻着柔软如丝绸的花瓣，花朵迅速枯萎，花蕊之中，落下一滴眼泪。
　　掌中枯萎的花瓣散落四处。
　　于是从此之后，有了虚无之地和，龙十三。
　　他送他回到现世，看着他的灵魂重新进入身体，却还忍不住轻轻俯下身，趁他还在昏睡时，偷亲他的额头：等你长大了，我会找到你，到那时，我再带你去看彩虹的尽头。
　　睡梦中的小男孩甜甜地笑着。
　　
　　火焰热情地燃烧着。
　　赵寒宇坐在椅子上，凝视着画上的玫瑰最终消失于无尽之中，轻轻叹了口气。
　　“我从第一眼就认出了你，而你，却忘了那颗本属于我的童话之心。”
　　
　　




15

　　
　　第八章.红线
　　
　　大火越烧越旺，开始有石块的爆裂声响起来，张缄脑子里一片空白，眼前只剩下那人总是笑意盈盈的双眼。
　　脚刚迈出两步，就被龙十三拦腰抱住了。
　　“恩人，不要进去！”
　　不断有学生从火场里跑出来，头发被火焰烧得卷曲焦黑，却始终不见赵寒宇的踪影。张缄想到自己之前对赵寒宇说的那些话，只觉浑身冰凉，他慌张地掰着龙十三的手：“你放手！”
　　“不放！”
　　“放手！”眼看火势越来越大，再也顾不得许多，张缄转身猛地推开了龙十三，头也不回地弯腰向火海里冲了过去。刚跑进去两步，已被浓重的烟雾呛得咳嗽起来，眼前除了烟雾和火焰，再也看不到其他的东西。
　　脑子里一幕幕都是他无耻的亵玩，变态、下流，把他当男妓一样搞，可为什么要闯入这火场，为什么还要去救他，他却无暇去想。
　　面前是巨大的火墙，根本无法逾越，张缄咬了咬牙，又低头向里面冲了一次，仍旧被热浪硬生生逼了出来。眼泪夺眶而出，瞬间就被蒸发掉：“赵寒宇，是啊，是我犯贱！他妈的我的身体没有你就没有快感！你妈的给我活着！给我活着啊！”
　　一个身体从后面扑了上来，龙十三伸手紧紧拉着他的手臂，把他往后扯：“恩人，跟我出去，快点！”
　　燃烧着的教学楼外不断传来围观者们的尖叫声，有人喊着张缄的名字，求他赶快出来。
　　热浪卷着他们两个人的头发，燃烧的火团不断落，也许再有一秒，他们就会被四周的火焰吞噬掉。张缄转头看着他，面色狰狞：“你不是无所不能的龙神么？救他！救他啊！”
　　龙十三看了他一会儿，点头说：“好……我去。”
　　因为之前吸入的麻药，神力根本没有办法聚集起来。一条燃烧着的电缆甩下来，还带着点点电火花，正好打在龙十三的头上，电缆在他稚嫩的脸上烧出一道血痕。他也管不了许多，用双手护住头颅，咬紧了牙关，低头向火墙内冲去。
　　只要是恩人的愿望，他都会实现的。
　　所以这又算得了什么！
　　张缄忽然扑了上去，及时搂住了他的腰。
　　“不要去！”
　　虽然四周火势极其猛烈，不过龙十三还是感觉的出张缄的手在发抖。
　　他转过头来，低声说：“恩人，你放心，我是龙神啊，我一定会替你救出他来的。”
　　血水连从他脸上流下来的机会都没有，更多的火就烧上了他的头发和衣服，有些鳞片的模样开始在他面颊上隐隐浮现。
　　张缄看了眼他脸上的伤，又转头望了一眼身后的火墙，最终还是把他搂得更紧。
　　面颊紧紧贴着他背，眼泪滚下来：“……够了。”
　　
　　◇◇◇
　　
　　消防车的声音终于到达。
　　张缄很快就被冲进火场的消防队员架了出来，整个过程中，他一直都攥着龙十三的手，不停地说：“够了，我不要你去了。”
　　龙十三反握住他的手，含着眼泪点头。
　　火龙被扑灭，幸好这楼里学生并不多，除了几个中度烧伤外，再无其他伤亡，而在六楼的赵寒宇最后也被抬了出来。
　　奇迹的是，哪怕是身在起火源，他身上却连一点燃烧的痕迹都没有。
　　张缄一眼看到他，立刻挣脱了身边簇拥着的人，第一个挤上前去。注意到赵寒宇躺在担架上，身体完全没有活着的迹象，心中顿时一阵冰冷，他一把攥住消防员的手：“赵老师怎么了？！”
　　那被他攥住手的人说：“还有呼吸，应该是吸入太多一氧化碳所以昏迷了。”
　　还有呼吸……
　　心头悬着的石头骤然放下，张缄瘫软在地。身后一双手环了上来，龙十三搂住了他的肩膀。
　　
　　救护车在街道上呼啸而过。
　　等张缄平静下来，他人已坐在急救室外的椅子上。大半夜里人很少，风又冷，刚从生死线转了个圈回来的脑子还有点恍惚。龙十三就一直跪在他眼前，一只手握住他的手，另一只手一遍遍抚摸着他的后背。张缄心乱如麻，也说不得为什么，眼泪就是啪嗒啪嗒往下掉。龙十三抬起头，用面颊蹭掉他的眼泪，低声而拙劣地安慰着：“恩人，你放心，放心吧……他不会死的……”
　　过了不知道多久，几位校领导闻讯赶来，一同出现的还有孙晓雯。张缄同她的目光一撞，彼此都没有再说什么话。
　　等到天明时急救室的门终于开了，医生走出来问：“谁是家属？”
　　张缄刚想要动，孙晓雯已大步走了过去：“我是他未婚妻。”
　　“那好，跟我们签字来吧。”
　　张缄沉默了片刻，忽然站起身来，挣脱龙十三的搀扶，跟着孙晓雯一同走了过去。白纸黑字，诊断证明上写着“深度植物状态”，孙晓雯握笔的手抖个不停。
　　看了一眼带着呼吸机的赵寒宇，张缄转头向龙十三，低声说：“你先出去吧。”
　　一直低垂着头的龙十三猛地抬起头，不可置信地看着他。
　　“出去吧。”张缄又重复了一遍。说着，走了几步，从孙晓雯的手中抽出笔来，签下了自己的名字。
　　明明说只要是恩人的话他一定都会听，明明说只要是恩人的愿望他都会实现，可心口忽然揪成团。一滴眼泪瞬间滚了下来，龙十三胡乱抹了一把脸，笑着冲张缄点点头，头也不回地退出病房。
　　电子仪器滴滴的响着，张缄收回目光，望向孙晓雯：“……对不起。”
　　孙晓雯眼圈红红的：“现在，你满意了吧？”
　　张缄没有回答。
　　“逼死他，你终于满意了吧？”孙晓雯咬着嘴唇，“我真不明白，你哪里好，他为什么要喜欢你，甚至为你，还要跟我悔婚。”
　　张缄沉默着。
　　“那天很谢谢你救了我，但是……我不会放开他的。”她低声说着，伸出手，握住了赵寒宇的手，“我从第一眼看到他的画时，就爱上他了。这么多年，我只爱他一个，只守着他一个。”
　　张缄没有办法直视他的目光，只能继续沉默。
　　孙晓雯的额头贴在赵寒宇的手背上，眼泪顺着他的指缝流到床单上，留下一片悲伤的痕迹：“那时候，我问他，为什么玫瑰花会长在头骨上。他把我抱在肩膀上，对我说，那是因为一切美丽都起源于从人类的感情。对了，他肩膀很宽，我可以在上面荡秋千。那时候我才多大啊，就一心只想着他了……张缄，你明白的对吧？”
　　“……是，我明白。”
　　“这么多年，我努力的学画画，只是因为想跟他站在一起。”
　　“可是他现在已经……”
　　“同性恋又怎么样？植物人又怎么样？就算他有艾滋我也不在乎。我喜欢他了那么多年，难道还会怕之后的日子难过么？”她说着，轻轻地从赵寒宇的小指上取下那枚银戒指，套上他的无名指。因为尺寸不合适，戒指在最后一个指节处就卡住了，她抹了一把眼泪，还是与他的左手十指交握，“张缄，年底时，欢迎你来参加我们的婚礼。”
　　张缄沉默地看了她很久，终于合上了双眼。
　　深吸一口气，忽然睁开眼睛，将自己小拇上那根红线用力扯断，心头猛地一缩，好像有些东西在瞬间崩断了。他张开手，看着那根无所依凭随风飘荡的红线，沉声说：“好，到时候我一定带着自己的新恋人去喝你们的喜酒。”
　　
　　你看，就是这么简单。
　　原以为会痛彻心扉，说出来的瞬间，却只觉得轻松。
　　张缄笑了笑，转身离开了病房。
　　
　　长长的走廊里开始汇集满各色病人和家属，张缄从走廊的这一头，一直走到了那一头，然后再从楼上走到楼下。无论走到哪里，都没看到龙十三那张天真无耻的臭脸。
　　一下子想到了之前自己命令他离开时，他露出的那一个笑容。
　　心头被猛击了一拳。
　　该死，刚才为什么要那么对他说话？！
　　脚步缓缓慢了下来，张缄走到一架自动贩卖机前，从口袋里摸出钱来，买了一瓶咖啡。手指颤抖个不停，拉环扯了半天才拉开，只喝了一口，胃口就疼了起来。张缄找了个角落坐了下来，后脑贴在冰冷的墙上，揉了揉自己的头发。
　　明明说过再也不走了，就算自己赶他，他也不走了……现在为什么要食言？为什么？为什么？
　　是了，这么的摇摆不定，是谁也受不了。
　　龙十三也是啊。
　　手中的罐子冰冷而光滑，他拿起罐子，一只小小的咖啡精灵正在从罐子口爬出来，偷偷望着他。
　　他总是那么任性，忽然来，又忽然消失。固执地用他的热情温暖自己的心，好像从一开始就变成了理所当然。所有一切都设想过，却从来唯独没有设想过，假如有一天他离开了自己，自己会如何。
　　眼泪忍也忍不住，他蹲坐在地，额头埋在双腿前，大声哭了起来。
　　龙十三。
　　十三……
　　
　　一只手抚上头发，张缄抬起头，忽然看见龙十三那张熟悉的脸。
　　向来挑着的眉梢微微垂着，他说：“……我以为恩人你这回真的不要我了。”
　　张缄拉住了他的手：“……你没走？”
　　“本来是想走的，”龙十三低着头，“不过，我听到你喊我，所以就回来了。”
　　张缄就笑了，扬起手，把自己的小指给他看：“你看，我终于还是切断了那条红线。”
　　龙十三点点头：“真好，从今天起，你就不会为赵寒宇伤心了。”
　　又说：“恩人，你再找个好男人吧，或者你看了上谁，告诉我，我去帮你把红线绑上。”
　　“你让我再去找个男人？”张缄睁大眼睛，不可思议地望着他，“竟然还要为我亲自牵线？！”
　　龙十三没回答，过了很久，终于咬着牙点头。
　　张缄忽然攥住了龙十三的腕，把他的手拉到眼前，一圈圈把自己手上断掉的红线缠上了龙十三的小指。龙十三看着他的动作，没有说话。
　　等缠实了，张缄松开手的一瞬间，那根红线就又从龙十三小指上散落了开。
　　张缄愣了愣，重新捡起那根红线，缠上了上去，末了还不忘记打了个死结。但是松开手的同时，那红线又像之前一样散落开来。张缄不可置信地看着红线，再一次捡起红线，在龙十三的小指上系了七八个死结，握在手心里攥了很久，攥得两个人手指都疼了，这才小心翼翼地松开了手。
　　眨眼间，红线在龙十三的手指上绕了个圈，然后再一次滑落在地。
　　龙十三的眼泪就涌了出来，落在两个人的手指上。
　　他说：“恩人，算了吧……龙神命中注定，是没有红线的。”
　　“我不信……”张缄仿佛没有听到，第四次捡起了红线。
　　“恩人，恩人，我什么都不要，什么姻缘，什么山盟海誓，我知道那些都是骗人的。恩人你应该找一个能系上这根红线的人啊！”
　　“闭嘴！”张缄怒吼着，忽然一张手，把龙十三搂在了怀里，眼泪落在他的颈窝里，“没有红线又能如何，除了你我谁都不要，谁都不要！”
　　
　　




16

　　龙十三抚摸著他背脊，轻轻唤著：“恩人，恩人……”
身体突然被推开，还来不及反应，手就被攥住了，张缄拉著他的手说：“跟我来。”两个人一前一後出了医院，走到了最近一家小店面。张缄掏钱买了一包红色的线团，拆开包装，咬下一截来，一端系在龙十三的小指上，另一端系在自己的手指上。
他说： “你看，这样，我就拴住你了。”
“是，是啊，你拴住我了。”龙十三看著手上的红线，忍著眼泪拼命点头。
“从今天起，我就是你的，你就是我的。”
“好。”他擦著眼泪说。
不远处卖东西的大妈凑了过来，低声嘟囔：“小子，你一个人自言自语什麽？”
张缄仿佛没有听见一样，抬起手，摸著龙十三的脸。龙十三就用拴著红线左手盖住了他的左手，轻轻吻著。心头的悲伤和满足漫天盖地用来，张缄偏头望著他，把他泪眼模糊的脸搂进怀里，用自己的额头贴著他的额头。
“龙十三，我不会放你离开的，永远也不会。”

◇◇◇
咕噜噜一声，肚子里忽然传来一声叫唤声，龙十三微微有点脸红。抬头偷瞄著张缄，正好看到他低下头看自己。
“其实我也饿了”他说，“毕竟从昨天晚上开始，就没吃过东西了。”
龙十三这才点头：“是啊，我早就饿了。”
“想吃什麽？”
“肯德基的骨肉相连，必胜客的披萨和罗宋汤，香辣蟹。醪糟要跟牛奶蒸成奶酪，那味道香滑极啦。烤鸭一定只能吃酥皮，沾点白糖，又香脆又美味。对了，再来一瓶果汁，那就最最美好不过了……”
龙十三肖想著，张缄白了他一眼。
“你到会吃。”
“唔……”刚刚竖起来的龙角又塌了下去。
张缄就伸手擦他眼角还挂著的眼泪：“……好啊，咱们去吃。”

不得了了，真是不得了了。
龙十三跟在他身後，看著他大笔大笔的花钱，心中肉痛非比寻常。买了骨肉相连和披萨後，等张缄再往海鲜市场去买螃蟹时，龙十三终於忍不住拉住他了。
“恩人……这些就够了，咱们别花钱了。”
“为什麽？”张缄转回过头来，不解地看著他，“难道不都是你想吃的麽？”
龙十三红著脸颊没说话。
愣愣地看了他一阵子，忽然明白了：“你还记得上次咱们吃水煮鱼时，我赶你的话？”
虽然龙十三还是没有回答，不过他紧紧握著小指上红丝线的动作到显露了此刻他心中的犹豫不决。
於是就拍了拍他的头：“没关系，偶尔奢侈一下是理所当然的。”
可是……可是……
龙十三一边口水著心中那些美食，一边还是拉著张缄走出了海鲜市场，又拦著他再去甜点店和烤鸭店，连走到家门口张缄提议要不要买点什麽饮料时，都义正辞言地拒绝了。
没想到逼著守财奴花钱不容易，逼著忽然大方起来的守财奴省钱更不容易。
张缄就翻著白眼瞪他：“这几根牙签，外加一张面饼，你以为咱们两个人就能吃饱？”说著，还摇晃了下骨肉相连和披萨的盒子。
“那，那就随便买点什麽吧……”
所以最後还是买了番茄和鸡蛋，番茄炒蛋，无论什麽时候都吃不腻的美味。两个人大包小包提了满手，不得以解开了那条红丝线，龙十三嘟噜个嘴，却还不忘记用小指相互牵扯著对方，片刻也不愿分离。
走到自家的楼梯走廊时，张缄趁著没人，低头在龙十三嘴巴子上亲了一口，吓得这条伟大的龙神大人呆在当场，等张缄几步走到了屋门口时，他还在呆立在原地一动不动。
张缄斜眼瞅著他：“你要还不滚上来，我就不给你留门了。”
“哦！我这就来！”匆匆忙忙地赶了上去，一抬眼，看到张缄站在门口，门也没开，心头一跳，急忙问：“怎麽了？”
张缄把抓得满满的两手抬起来：“没手拿钥匙了，你帮我拿吧，就在右边的裤子口袋里。”
“好。” 龙十三不疑有他，傻愣愣地伸手进去。手一伸进他牛仔裤子里，脑子就怔了。牛仔裤原本就紧，此刻紧紧包裹著他的手，手下，满指都是他身体的温度。
张缄在他头顶笑著说：“快点把钥匙掏出来啊，你还打算让我举多长时间？”
热辣辣的吐息喷在头顶，龙十三红著个脸，在他仔裤里翻了半天，好不容易终於摸到了个金属环，结果手一动，碰到另一个东西。
脑子一下子炸了，手指僵在裤袋里，也不知道究竟该摸哪一个了，硬著头皮看向张缄：“恩人……你硬了。”
张缄上前走了一步，把他整个逼在门板边，在他耳边轻轻吐气：“所以我才说你到底还要让我举多长时间啊。”说罢，抬腿又踢了他一脚：“还不快点把钥匙掏出来！”
龙十三这才如梦方醒，急急忙忙把钥匙从他的口袋里掏了出来，转过身开门。可惜手指有些抖，对了半天锁孔就是对不进去。
一个温暖的身体贴在他的後背上：“你笨死了。”
手指猛地一抖，当啷一声，钥匙掉在地上。龙十三赶紧俯身去见，也不知道是不是经意的，一眼正瞥见他胯下有些鼓胀的地方，脑子里更加一片糨糊。好不容易把钥匙拣了起来，重新对著锁孔时，脖子就猛地被咬住了，一个硬邦邦的东西贴到屁股上。
张缄简直是在嘶吼：“如果不是担心我在这里干你，会被邻居看到，我就真动手了。”说著，又疯颠颠地笑：“嘻嘻，一个人对著门板发情，非得吓死几个邻居不可。”
一阵酸涩感忽然涌上心头，再多的风花雪月也都浇灭了。龙十三定了定精神，把钥匙插了进去，啪的，打开了门。大门打开的一瞬间，张缄就把他推了进去，砰的踹上门，把他按在门上，用力吻著。折腾了一夜，两个人的嘴唇都有点干。张缄舔著他的牙齿，低声说：“把舌头伸出来。”
手中的东西掉在地上，龙十三刚想要推拒，手腕子却被扭到身後。
“恩人……”
“……乖，让我亲亲。”张缄低声说著，手指伸进了衣服里，顺著腰胯线轻轻抚摸起来。
酥麻的感觉立刻涌上大脑，想要阻拦的手也慢慢变成了迎合。衣服里的手指越发的向上，逐渐滑向了胸口，而另一只手则拉住了龙十三的手。张缄按著他的手，在他胯下蹭了两把，忽然猛地一把又推开他，贴著门板喘著。
龙十三从快感中逐渐唤回理智，微微喘著问他：“恩人，怎麽了……？”
张缄偏头看他，眼睛里还有点血丝的痕迹：“我觉得，我得让你吃完饭。”说到最後一个字的时候，又把脑袋闷进手臂里，低声笑了起来，“否则，就太禽兽了。”
龙十三又逵中撸才刚要说什麽，就又被踹了一脚。
张缄拍著他的屁股说：“快去给我洗澡换衣服，折腾一天一夜了，身上的汗味难闻死人。”等看著龙十三手捂屁股滚进浴室，这才提著包裹冲进厨房。连东西放到桌子上的时间都没有，胃口一揪，扶著水池子呕了起来。
若不是自己赶了他离开，只怕这一口是要吐在他身上了。
两道门那边，水龙头哗啦啦响个不停，龙十三抚摸著自己空无一物的小指，既甜蜜又苦涩。
　　




17

　　
　　◇◇◇
　　张缄吐得清爽了，扶著水池边用手背擦掉一头冷汗。池子里只有一滩青绿色的液体，其中还有星星点点咖啡色的斑块，那味道难闻得让他胃口又是一阵翻腾。急忙捧了几口水漱口，又拧开水龙头冲掉秽物，把水池子里里外外清洗了一遍。一边庆幸前一天没吃太多东西，一边暗自下决心再也不能担心花钱，这几天一定要找个空闲上医院仔细检查检查。
这一顿饭做下来实在有些折磨，油盐酱醋的味道闻起来都勾人反胃。幸好菜色也简单，炖上一锅小米粥，等龙十三洗好了，他也进去浴室洗了个澡，换了身衣服。坐回餐桌时，正看到龙十三撅著个小屁股在端盘子端菜。
这贤惠的模样何曾有过啊，张缄在心里叹气。
刚捧著小米粥喝上了两口，碗一放下，就见龙十三夹了两根咸菜拨了过来，还状似无意地说：“来点咸菜？正宗老北京六必居。”
咸果仁儿咬在嘴里很有嚼头，张缄喝粥时，总是注意到龙十三一边啃他的骨肉相连，一边偷偷地向这边瞄著眼，越吃脸颊越是红彤彤的。那点小心思儿，用脚趾头都能猜得透。
故意耍了个心眼儿，只是闷头喝粥。
果然不一会儿，龙十三就把饭碗放下了，低声说：“我吃完了。”
张缄也没理他，只是继续吃。
龙十三等了一阵儿，见他没有反应，又提高了点声音：“我吃完了！”
这才瞥了他一眼：“吃完了？那好啊，把碗刷了去。”
嘟噜著的嘴巴子立刻瘪了下去，龙十三站起身来，不干不脆拿著饭碗走进厨房，稀里哗啦地刷了一会儿，走出来时，张缄已经离开了餐桌，铺开了画架上的画纸。一眼瞅到他还湿漉漉的手，就说：“正好，我的碗你也一起洗了吧。”
“恩人……”龙十三低声叫了一句。
张缄只拿後脑勺对著他：“怎麽？我做的饭，还得我刷碗不成？”
“…… 好，我去。”
不用回头，也能猜得到他现在该是怎麽样一副垂头丧气的样子。
又过了一会儿。
龙十三从厨房走出来，蹲在张缄身边，用脸颊蹭他肩膀，奶声奶气地说：“恩人，澡也洗了，衣服也换了，碗和锅也刷完了，连炉灶都整理干净了……”
话说到这儿，张缄就拿著碳条撑开他脸，故意没好气地骂他：“没看到我正在画画麽？不想死就滚远点。屋里有电视，我租了几个新碟，自己看去！”
热乎乎的心窝子里一下子被泼了盆冷水。龙十三蔫吧吧地站起来，闷声闷气地走进卧室打开电视，又从一旁的桌子上拿了长硬碟塞进去，只看了一眼，就呆滞了。片子里的女人坐在两个男人面前，轻轻揉搓著自己的胸部，其中一个男人则把手伸进了女人的下半身处。龙十三顿时面红耳赤，第一个反应是捂眼睛，之後又忍不住从手指缝里偷偷瞅了眼电视屏幕。没想到平时里恩人他道貌岸然的，居然还有这麽闷骚的时候。心思一动间，就想到了之前自己被恩人按在门上摸胸口的那一瞬，下半身就不听话地热了起来。
不知不觉的，捂著眼睛的手指也放了开，虽然对片子里女人的身体没什麽兴趣，不过那两个男人宽厚的脊梁却让他的身体一阵阵发热。等其中一个男人把自己的下半身插进了女人的身体里时，龙十三的後庭竟也是忍不住一阵紧缩。忽然的空虚感涌上心头，胯下火烫火烫的，几乎没有意识的，低头望向了自己的手指。对自己的唾弃仅仅出现了一秒锺，舌尖就忍不住卷上了自己的手指。
微微有些痒，微微有点咸涩的味道，是跟恩人的下半身完全不同的感觉。舔舐的动作逐渐快了起来，却根本解决不了心中的悸动，空虚和焦躁感越发严重起来。
就在这个时候，大床的另一侧塌陷了下去，龙十三转过头，看到张缄坐在床边正在解自己的裤子拉链。
“过来。”他低声说著。
龙十三的身体一下子绷得僵硬起来。电脑里的女人正在尖叫著，像是魔咒一样在脑海中环绕不去，只是听，就可以猜想到男人的下半身有多麽炙热有力，捅进身体里该有多麽疼痛和快乐。张缄笑了笑，挪了下身体，伸手搂住龙十三的腰，偏头在他耳朵上吹著热气：“帮我脱掉裤子。”
龙十三红著脸，低下头，特听话特顺从地为他扯掉了裤子。一抬头，却看到一双含著笑意的眼睛正看著自己，习惯了他的万年面瘫，忽然看见他这麽笑，忍不住心里就是乱跳了起来。
“你在害羞。”张缄一针见血。
龙十三撇著嘴：“害羞又怎麽著，又不是没害羞过。”
张缄张手把他拉到怀里，揉著他的乱发，轻声说：“其实你一定特别期待我摸你的身体，对吧？”
龙十三没说话，不过张缄已经抬起了他的下巴，低头狠狠地吻了起来。舌头冲入口腔，向著咽喉的最深处舔去，龙十三措不及防，呛了口水，咳嗽了起来。张缄却没有放过他，抬手把环在他腰上的手搂得更紧了点，一用力，把他按倒在床上。
两个人的目光撞在一起，龙十三轻声叫了声：“……恩人。”
张缄点点头，手伸下去，隔著裤子抓住了龙十三的分身，龙十三一下子就惊叫了起来。
布料摩挲著充血前端的感觉非常之淫靡，而今天的恩人也跟平日的恩人不一样，好像有些令人期待的情色味道融了进来。
“我可以亲亲你麽？”张缄咬著龙十三的耳朵轻声问。
龙十三没有办法回答。
“如果你不答应，我就当成默许了。”
握住分身的手逐渐加大力度，龙十三脸色绯红，抓著张缄肩膀的手也随之用起力来。恩人的手好像有魔力一样，不管是重还是轻，力度都足够好，勾弄得他一颗心也随之起起伏伏。以前上床明明也很多，可就是没有一次像这次一样，好像全身血脉都要化掉了一样。
分身硬得难以自持，龙十三攥紧张缄的肩膀，又轻轻叫了一声。张缄却在这个时刻把手放了开。张开迷茫的双眼，不明所以地看著他，他便一伸手，把十三拉了起来，然後扯开他身上的T恤衫，又扯掉了裤子，毛茸茸的毛发中一根阴茎弹了出来。
“恩人，你干什麽啊？”龙十三困惑地抓抓头。
张缄从床头套出了个塑料袋丢给他：“穿上这个。”
“什麽东西？”龙十三一边嘀咕著，一边掏了出来。掌心里是蛮柔软的布料，特别熟悉的造型，以前他买给张缄的裸体专用围裙，一下子面红耳赤，“我以为恩人你扔了呢。”
“本来想扔，不过觉得有点浪费。”张缄很坦然地说著，“我觉得我的风格和这麽後现代的不太相符，你的话，还可以勉强看一看。”说著，用审视的目光上上打量了龙十三一番，当然也没放过他挺立的小弟弟。
龙十三撅著他可笑的小屁股，小声嘀咕著：“真是睚眦必报。”对於张缄的淫威，不过他也就敢腹诽几句，被他眼睛一瞪，就只有乖乖听话穿上围裙的份儿了。
小圆屁股上系著围裙已经够滑稽了，偏偏硬起来的分身还把围裙撑起了一块，前端分泌的液体黏在围裙上，晕出小小的水痕。明明应该是性感的样子，可是又龙十三做起来反倒是要多可笑有多可笑。他甚至悲哀的发现，自从他穿上围裙後，他的恩人就从原来坚挺的状态慢慢软了下去。
心中的情欲和不甘一下涌了上来，龙十三一咬牙，翻身扑倒了张缄，低头吻住了他。两个人的分身火辣辣地磨蹭在一起，张缄抬起手，捧住他的下巴，轻声问他：“我们做的时候，你最喜欢我怎麽对你？”
龙十三没有回答，埋下头去，含住了他的阴茎。
张缄把手插进了他汗湿的头发里，模仿著性爱的动作，一深一浅的抚摸起来。
电脑上的男人背脊宽厚，但是张缄却并没有在看片子，他全部注意力都集中在龙十三的身体上。眼前这幅骨架子并不大，也不胖，趴伏在床时，可以看到隐隐起伏著的肋骨，猫儿一样。中间还有一条微微凹陷的脊梁，一直向下向下，逐渐隐没在一个不为人知的地方。
就算在床上用泄愤的手段对待他，他也不会有片刻不满。
情欲忽然没顶而来，看著埋头舔弄的龙十三，张缄喉头呻吟一声，再次翻过身，把龙十三按在床上，分开他的双腿，面对面的闯了进去。
真是奇怪，从前同他做时，明明从後面插入的时候，他才会有一种统治和拥有的快感。这次从正面看著龙十三汗湿的脸，他却涨得无法忍耐，好像心口要从胸腔里跳出来了一样。
龙十三的手撑在他肩膀上，咬著牙，等著他慢慢进入到底，脸蛋红得几乎要顺著汗液滴出血来。
张缄伏下头，狠狠地吻著他，对他说：“别太紧张，放松一点。”
粗糙的阴茎渐渐顶入体内，好像把整个肠道都充满了。龙十三躺在棉被的包裹之中，粘腻的汗水和精液弄湿了全部被褥。双腿无力地垂在恩人腰侧，他偏过头，用力咬著身边的枕头缓解抽动时带来的痛苦，而张缄就凑他的面颊边咬他的耳廓，舌尖深入他的耳道，滴著汗水的头发和他的汗湿头发彼此磨蹭著。
“乖一点，放松一点……对，乖一点……”张缄低声说著，把自己退出一点，又重重地塞了进去。
前端擦过体内的一点，龙十三一个抖索，脚趾都绷紧了。
有一颗虫洞的龙牙吊坠从张缄的身上滑到他面前，他看著，轻轻闭上眼，身下又被一个猛地顶入，他却觉得前所未有的心满意足了。

其实这是一个蛮悲伤的故事。
一个人遇到了另一个人，一个人爱上了另一个人，一个人忘记了另一个人。但是龙十三就是有本事让自己觉得很幸福。
就像吃冰激凌时吃到了最讨厌的蓝莓味道，可以骗自己说这是草莓味道的，然後就可以大口大口地吃个不停。活著这件事，只要能觉得开心，那麽一切都值得了。

天色半明时，龙十三沈沈地睡了过去。胃口疼了半宿睡不著的张缄抚了抚他乱草一样的头发，又帮他把嘴角上第一滴口水抹掉，这才穿好衣服走下床。客厅里正好有一道阳光照亮在画架子上的画纸，他走过去，摸著光滑如女人脊背的纸张，忽然想起了赵寒宇那张画著玫瑰花的画。
以前或许是不懂的，现在却明白了，只有恨过，才会明白爱的可贵。
他笑了笑，写了个字条，就蹑手蹑脚走出大门。
──冰箱里有足够多的食物，我要回趟老家。嘘，千万不用来找我，我想在出生的地方寻找一条可以徒步前往虚无之地的童话小径。愚蠢的笨龙，这一次，轮到我带你去看彩虹了。

日上三竿时，睡醒过来的龙十三拿起了那张字条，未等读完，眼泪已浸湿了圆珠笔的墨迹。
而坐上了最早一趟火车的张缄倚在冰凉的铁皮上，看著照亮半个山头的正午阳光，温柔地笑起来。
　　
　　




18

　　
　　第九章．小孩子的宝藏
　　
　　火车穿过了一座座山峦，终于在午后时分，到达了有数千年历史的一座小城。张缄下了火车，又换了地铁。
　　在他还是青春年少时，曾经无数次跟着第一个男人手挽手站在地铁里驶过半个小城。后来两个人的事情暴露，两家父母暴怒。那个男人就拉着他的手，带他坐上地铁，送他到火车站，买了一张去往另一个城市的火车票，许愿说会尽快打点好一切去陪他。
　　张缄等啊等，后来的时间里，他收到了一封来自那个男人的信，信封只里装着叠他和一个女人□的照片。张缄撕掉了那叠照片后，也遇到了赵寒宇。
　　自己一个人身在异乡，身上的钱很快就花光了，如果不尽快弄到下笔钱，他就不得不滚回家，去面对视自己为怪物的父母，和那个背叛了自己的男人。所以，说不清是什么时候开始的，逐渐忘记了梦想这种东西，每天只为如何多赚一笔钱而发愁，哪怕只是一块肉，想吃的时候也攥紧了钱包犹豫再三。
　　不就是爱同性么？为什么不容于世？为什么连跟自己山盟海誓的男人都会抛弃自己？
　　天生没有飞越山峦的翅膀，不能像鸟儿那样自由地翱翔。所以想要到达梦中的童话之国，必须要用双脚踩烂荆棘，一步一滴血地走向终点。
　　
　　几年不在这个城市，街道建设得越发让人分不清东西南北。张缄买了张地图，在车站牌旁边找了很久，才等到了该坐的车。算算时间，也不过才下午四点，按照多年的经验，家中应该没人才对。不过这样也好，省得彼此相见时尴尬莫名。
　　担心被旧识的邻居们认出来，一走入黑咕隆咚的楼道，张缄就把头上的帽子压得低了些。早几年堆满走廊的蜂窝煤都已不见，取而代之的，都是一辆辆电动自行车。
　　人仍是，物已非。
　　在阔别的大门前站定，从贴身的衣袋里掏出一把犹带体温的钥匙，□了锁孔转了一圈，钥匙就卡在锁孔中了。
　　大门没有按预期的那样随之开启，张缄拿着钥匙发起愣来，这门锁显然已经换过了。
　　说来也是，这么多年形同外人，避不相见，怎么会还给他留着家门的钥匙呢？
　　正在发呆着，楼下传来了熟悉的说话声，张缄紧忙闪身跑了几步，上了顶楼。楼下的邻居大概是和母亲攀谈了什么事情，母亲也回了句什么话，隔得太远有些听不清。张缄就悄悄地走下了几节台阶，正好听到母亲急匆匆地说了句“我家儿子只是在外地上学很忙，没时间回家，不是不孝顺”，接着就是大门关紧的声音。
　　那尴尬的语气，连傻子大概都骗不过。
　　张缄怔愣地站了很久，等回过神儿来时，天色已经暗沉了。他这才拉紧衣领，盖低帽子，再也没有脸面多留，急匆匆地跑出了楼道。
　　漫无目的地走了很久，忽然走到了小时候经常玩儿的一个小公园。虽然过去了很多年，不过公园里的小桥流水仍旧还是旧日模样。他依稀记得，公园里的小小石桥下面，自己曾经穿着开裆裤跟那个邻居一起埋了很多宝物。
　　那个时候两个小娃娃还学着武侠电视，手勾手发过誓，此生此世永不相负。
　　想到这些，忽然童心大起，从公园外面摆摊的老阿婆摊上买了个小塑料铲子，绕到石桥后面挖了起来。当年力气小，坑挖得不深，现在长大了，果然几下子，就被他撬出了一个铁皮盒子。
　　盒子上还写有歪歪扭扭的“张缄”两个字，彩虹尽头，果然是埋有宝藏的。
　　
　　夜里找了家便宜的旅行社住了进去，又找隔壁的陌生大叔借了把水果刀，咔嚓咔嚓几下，撬开了铁皮盒子。
　　哗啦啦的，玩具洒了一床，都是张缄小时候一毛一分攒下早点钱，才买来的。变形金刚的小扑克，各色弹球，怪兽的塑料模型，老师奖励的小红花印章，上海大白兔奶糖的糖纸，还有一把玩具枪的子弹。张缄把这些东西拿起来一一翻动，明明是幼稚得不能再幼稚的东西，可是一边看，一边忍不住笑了起来。
　　那个画着擎天柱大哥的扑克牌上还特别特别郑重地写着“汽车人变形！”。
　　当年的自己真是好认真啊，明明现在的擎天柱大哥上了电影大屏幕，甚至连大黄蜂都变成黄色雪福来，实在是岁月不饶人。
　　张缄放松身体，躺倒在铺满这堆东西的床铺上，翻了个身，身体突然感觉被什么东西硌到了。伸手摸去，摸到一个小小的女用戒指盒。他有点疑惑地打开戒指盒，一枚天青色的泪滴状宝石掉了出来，在床上滚了几下，就不动了。
　　看到那颗宝石的一瞬间，张缄愣住了。
　　这和龙十三带他到虚无之地时得到的那枚宝石很像，但又绝对不是那一颗，这一颗更小更剔透。
　　纷乱的记忆从天青色的宝石中涌来，握着宝石的手指忽然收紧。
　　
　　“大哥哥，你相信世界上有龙么？”那个小小的男孩儿问。
　　“这是一朵宝石花，只要你向他许愿，无论是什么愿望，他都会帮你实现。”少年这样说。
　　“那么大哥哥你的愿望是什么？”
　　“我要成为世界上最伟大的画家！”
　　相信童话，再遗忘童话。
　　人类都是这样长大。
　　塞进袜子里的礼物永远不是来自于圣诞老人。
　　“傻孩子，世界上是没有龙的。”那年母亲这样说。
　　“您的儿子怕是活不过今年了。”穿着白大褂的医生在隔壁叹气。
　　其实很早以前，我也是去过虚无之地的。
　　因为我想要寻找彩虹的尽头，想要知道在彩虹尽头究竟有没有能够翱翔于天际的巨龙。天青色的鳞片，灿金色的眼睛，龙角上还有铃铛会叮当作响。
　　所以那一年，我在车祸后长眠不醒，不吃也不动，就像现在的赵寒宇一样。
　　
　　“赵寒宇，你这个傻瓜，”张缄叹了口气，头埋进枕头里，眼泪滚滚落下，“那时为什么要偷亲我呢？你当真以为我会不知道？”
　　他知道的。
　　他只是忘记了而已。
　　忘记了。
　　
　　这宿一个人居然睡得非常好。
　　中午时买了一份日报看了会儿八卦新闻，下午胃口又疼起来，实在忍耐不住时，终于迫于无奈地去了趟医院。用个假名字挂了号，大夫说，你去做个切片吧，三天后来取。他说，好。
　　这次学了乖，想着要再是长期逃学，定会惹得赵寒宇睡也睡不安稳。于是打点精神，先跟学校报备完毕。
　　三天来，日子勉强还算过得很悠闲。胃口不难受的时候，就吃吃饭，睡睡觉，还找了家台球厅，大杀了三局。往旅店走时，大脚丫子特意只往落叶上踩，脚下一片咯吱咯吱响。
　　取切片报告那天，大夫特意问他没有亲人陪着，他说没有。大夫沉默了一阵子，对他说，那你先交钱去吧，明天开始住院。
　　他说成。
　　然后拿了化验报告走出看诊室，擦擦擦几下撕碎了丢进垃圾桶，只当一切没有发生过。
　　其实一辈子有多少可以用来怨恨的时间呢？人类不是童话故事里的龙神，没有成千上万年可以消磨打发，所以他们只能更加热烈地相拥相爱。
　　
　　第四天一早买了最早的返程火车票，准备正午回到龙十三所在的城市。上车前打了个电话给龙十三，说明了自己到家的时间。
　　电话那边漫长的沉默之后，是微微抽噎的声音：“恩人，我等着你。”
　　隔着虚无飘渺的电波信号，似乎就能看到他吸着鼻涕的滑稽模样，于是心头温柔顷刻决堤。
　　“笨龙，晚上一起去吃水煮鱼吧，上次没有吃成实在太可惜了。”
　　“咦咦咦？可是很贵的吧？”龙十三在电话那边惊叫。
　　“你有点出息好不好？”张缄对他忍无可忍，“偶尔奢侈一次还可以的。”
　　“那好……”龙十三在电话里笑个不停，“中午我可以少吃点，等着恩人你回来，咱们一起吃晚饭！”
　　“好啊，等我回去。”张缄轻轻说着，闭上了眼睛。
　　沸腾鱼乡的水煮鱼啊，又辣又麻，吃进肚子里五内如煎，暖洋洋得从胃口里烧进每一根毛细血管。到了第二天，龙十三肯定要捂着他那挺翘的小屁股，半遮半掩地哭诉痔疮又犯了。对了，若是屁股不能用，就要他用他那销魂的小舌头给自己吮出来，那种潮湿滑腻的感觉，换成随便哪个男人都忍受不了。
　　当同又怎么样，做异性恋又怎么样，都是一个萝卜插一个坑，错不了。
　　电话那边，传来轻轻一声：“……嗯。”
　　挂掉电话时，越想越是开心，一个人坐在公交车上不顾形象地咯咯咯笑起来，司机就在前面喊：“那个小伙子，都到总站很久了，你擦擦眼泪下去吧。”
　　“知道啦。”张缄不耐烦地回了一句，背起包裹跳下公交，擦干了眼泪，确定应该看不出一丝哭过的痕迹，才又爬上往回开的车。
　　
　　火车开过了一个又一个山峪，张缄想象着同龙十三的重逢，微微地笑着。
　　装在口袋里的手机忽然响了起来。
　　是个陌生的号码。
　　张缄疑惑了一下，终于还是按下了接听键，电话那边先是长长地沉默，接下来却传来低低的哽咽声。
　　“你是哪位……？”
　　“……张缄。”电话那边是个熟悉的女人声音，“是我，孙晓雯。”
　　心中被猛捶了一拳，张缄拨弄着火车上的垃圾袋，把一条一条塑料扯了下来，勉强笑着：“你把赵寒宇抢走还不够，现在又怎么了？”
　　“……他病情忽然恶化，你来见见他吧。”
　　火车颠簸着，驶入甬长的山底隧道。
　　整个世界一片黑暗。
　　
　　
 
作者有话要说：今天找人借的电脑，明天估计还是更不了，得后天了




19

　　◇◇◇
　　
　　你相信童话故事麽？
你相信彩虹尽头有一条青色的巨龙麽？
那麽我来给你创造一个地方，它美好干净，既有西方的妖精，又有东方的神灵，它会让人流连忘返，恨不得永生永世徘徊其中。
只是，它从不曾存在。

所以我画著，不停地画著，想用最美好的季节最美好的线条最美好的颜色为你描绘一副蓝图，在你最美好的年华最美好的时间。
我终於等来了你。
而我却已经耗干了所有的爱情。

◇◇◇

张缄握紧手中的天青色宝石，一遍又一遍逼问自己为什麽，到底为什麽。
重症监护室的红灯闪著。
手指攥得死紧，连手背上都殷红一片，眼泪就只能顺著手背掉落在地。
孙晓雯跪在他身前，用手指抚摸著他的头发，轻轻说：“不要怪自己，这和你没关系，这和你没关系的。”
是啊，这是赵寒宇自己真心想死，和自己没有关系。
自己只是把他逼上了绝路而已。
“我已经请医学院的朋友找了最好的医生给他，”孙晓雯搓著双手，像是安慰他，又像是在自我安慰，“所以一定会没事儿的。”
张缄懊恼地盖住自己的眼睛：“不，你不知道。”
“什麽？”
“他是去了一个地方，去了一个不存在於这个世界的地方。我明明早就知道他去了哪里，明明早就知道。”
孙晓雯放下双手，诧异地看著他：“张缄，你在胡说什麽……？”
“不，我没胡说，”他默默地又念了几遍，忽然抬起头，轻轻地对孙晓雯笑起来：“你放心，我会为你带他回来，不是一个植物人，是一个完完整整的赵寒宇。”
…… 而我，将会取代他，成为那个世界的创造者。

日光西移，夜幕降临。
到了夜里，复又下起雨来，滴滴答答，直到天明。
早上七点半，急救终於结束，赵寒宇被推了出来，还是躺在病床上一动不动的样子。孙晓雯捂著嘴大声哭了出来，张缄走过去，把她搂进怀里。
等帮孙晓雯买好了早点，又盯著她彻底吃完，这才有精神打点自己的行李，坐上回家的车。下了一宿的雨到现在还没停，仍旧是阴冷彻骨，张缄身上的衣服淋得半湿，胃疼又发作起来。
好不容易公交终於到了站，张缄拖著一宿没睡的身体，冲进雨幕，一奔进所住的小区，就看到一个佝偻的身影正坐在雨里，目光呆滞地看著天。
张缄的脚步骤然停了。
那个身影动了动脖子，忽然注意到这边，短暂的僵硬之後，便大步跑了过来。
龙角恹恹地垂著，一身衣服淋得湿透，贴在身上，越发显得干瘦起来。
“恩人！你回来了！”他的脸上只有笑。
张缄却只有流泪的冲动。
那个身体撞了进来，一头扎进张缄的怀里，低低地呢喃著： “恩人，我以为你真的抛下龙十三了……”
张缄的身上被雨淋得极冷，而龙十三的身上却更冷，目之所及，竟没有一块衣服是干的。
你到底……等了多久？
张缄想问，却再没有力气问，只是伸手把龙十三搂得更紧。
“……我回来了。”

◇◇◇

拧开水龙头时，喷出来的居然是热水，想来这些日子里，龙十三那个混蛋一定从来没有关上过热水器。明明是浪费钱的混帐事儿，张缄却觉得心里有点暖洋洋的。
龙十三正等著他表扬自己，头上的龙角直竖起来晃来晃去，不想他倒是老脸一沈：“还不快滚进去冲个澡！”
世界上最恐怖的事情──恩人发怒！
头上的龙角垂了下来，龙十三灰溜溜地钻进浴室。沐浴液还抹了没一半，浴室门吱的一声开了，张缄腰上只围了条浴巾，大步走了进来。浴巾很短，下端只到大腿根部，几点毛发欲露而未露的藏在下面，龙十三只觉得鼻子一热，急忙转过身去，拼命用身上的泡沫遮盖住精神起来的小弟弟。
一只冰凉的手掌抚上龙十三的腰，龙十三一个哆嗦，正要回头，却听到张缄的声音：“别动。”於是再也不敢动了。
手掌顺著胯部向上抚摸著，像是在描摹著一副名画。指尖顺著肋骨转了个圈儿，摸上胸口的乳头，轻轻用指甲一刮，身下的人忍不住就是一声呻吟，那指尖便收了回去。
冰凉还带著雨水味道的身体从後背贴了上来，有一只手从腋下伸出，抓住浴缸前面沐浴液，挤了些出来，然後龙十三就感觉到後庭一阵冰凉。巨大的阴茎挤了进来，和身体温度截然不同，是炙热而滚烫的，轻轻碾过体内那一点，龙十三的腿瞬间就软了。
张缄搂住他的腰，抱他坐在浴缸里，又把他的双腿抬到浴缸两边，牙齿咬著他的後颈，轻轻说：“我动了，你要是不顺服，就告诉我吧。”
“……好。”
一波又一波的顶动将龙十三几乎碾成齑粉，因为双腿搭在浴缸上，所以半点力气都使不出，双脚只能无意义的抖动著，带到一片瓶瓶罐罐。还没盖好盖子的沐浴液瓶子掉进浴缸的水里，渗出的一片乳白粘稠的浴液，倒比精液还淫靡许多。
龙十三刚要伸手去拣，不想腰部忽然被用力握住，狠狠一撞，他低叫一声，才抓住瓶子就又掉回水中。
“快去拣，别在掉了。”张缄在他耳边一本正经地命令著。
“恩人，我……”
“乖，听话，你会喜欢的。”
手指再次伸出，才捞起了沐浴液瓶子，下半身就被一只手握住了。那灵巧的手指挑开包皮，只一根中指，按住在龟头上，揉搓起来。
噗通一声，手中的浴液瓶子再次掉在浴缸里。
这一次张缄再也没让他去拣，只是一用力，就著结合的位置，把他翻了个身，两个人瞬间面对著面。之前背冲著他不怎麽样，现在一眼看到他深沈的目光，龙十三只觉得双颊越发充血。
“真是个长不大的小孩儿，”张缄低下头，手指捋著龙十三有点过长的包皮，轻声说，“其实好早前，我就想建议你去割包皮……”
快感带著些微的疼痛直线攀升，龙十三又羞又窘，靠在浴缸里，喘著气：“恩人，恩人……”
话说还没说完，嘴唇已经被深深地吻住，舌尖搅著舌尖，好像要把心脏都掏空了那样激烈地吻著。
张缄动作没有停下来，手指灵活地捋著龙十三的分身，而身下也时不时的撞著他体内的那一点。酥麻感越来越盛，双腿开始无意识地拍打著水花，体内忽然被猛地一顶，一股热流就顺著分身喷了出去。
星星点点白浊的粘液贴在张缄的脸上，张缄用手沾了下来，抹进自己嘴里。龙十三急了，急忙拉住他的手，低声说：“挺脏的，别了。”
“不会的。”张缄说著，冲他笑笑。一向严肃的脸上忽然有点了活人的气息，龙十三一眼瞅见了，刚刚发泄过的地方立刻又硬了起来。
“现在该我了。”张缄说。
疾风暴雨地插了数十下後，两个人也都泄了出来。张缄趴在龙十三身上喘了一会儿，这才打发他站起来。两个人换了盆水，从上到下的又重新洗了一遍。然後擦干身体，换了新衣服，抓住龙爪子，撑起一把雨伞，手挽手一起去吃水煮鱼。
屋子外面的雨小了很多，细细密密的，吹面不寒。
虽然晚了一天，不过这并没有什麽关系，一切都还来得及。

龙十三紧紧地与他十指交握，小麽指勾在一起，在张缄把目光移开时，就悄悄地打量著他的侧脸。
恩人的脸蛋真是好看，皮肤白白嫩嫩的，好像吹一口气就会破掉一样。还有眼睛很黑，睫毛很长，鼻梁很挺，连脖子上的喉结都特别性感。
这个人他回来了，从寻找彩虹的路途上回来了，就在自己身边，就牵著自己的手，还要带自己去吃好贵好贵的水煮鱼。
想一想，就觉得心中又是酸涩，又是甜蜜。
真是越看越爱，越爱越花痴，连服务员小姐手捧菜单走过来时，他都没注意到。还是张缄推了他一把，他才醒悟，然後也不管头上可笑的樟脑球味道恶心到服务员小姐，翻开那份菜单对著上面的天价看了一遍又一遍。
直到服务员小姐都快等得不耐烦了，龙十三这才合上菜单说，低声说：“……呃，还是给我一杯白水吧。”
张缄就笑了起来：“你真没见识。”
龙十三欲哭无泪。
张缄就对小姐说：“一杯鲜榨果汁吧，给他。”又点了甜点凉菜，还有羊棒骨、毛血旺，最後再加上一盆子鱼，满满地摆了一桌。
龙十三咬著筷子看著如梦似幻的满桌菜肴，戳戳这个，捅捅那个，忽然就啪嗒啪嗒地掉起眼泪了。
“哭什麽？”张缄白他一眼。
“觉得恩人你对我真好，这麽贵的东西，也舍得……”
“真没见识，等我以後有钱，请你吃大的。”
龙十三就抽噎著点头：“好，恩人你努力赚钱，到时候咱们吃更大的。”张缄就给他剃了一块鱼肉放在碗里。
虽然这不是第一次来吃水煮鱼，不过两个人都很默契地没有提到上一次。
龙十三吃著那鱼肉，又是哭，又是笑，又是辣得鼻涕流满脸。
张缄就托著下巴看他：“对了，我有没有跟你说过一件事？”
“什麽事？”龙十三叼著筷子不解地看他。
“关於为什麽我要抛弃赵寒宇，选择跟你在一起？”
龙十三一下子面红双晕，用力摇头。过了一会儿，又小声地说：“其实，恩人……就算你不说也没什麽的。”
“没关系，我觉得我得跟你说一下，”张缄说著，淡淡地笑了起来，“我觉得吧……我有必要给你一个交代。”
“那……那……恩人你说吧。”龙十三脸红得更厉害。
“因为，龙十三，你是我插过的最好的屁股。”
啪嗒一声，龙十三嘴里的筷子就掉桌子上了。
张缄顺手拣起来，用纸巾擦了擦，又重新给他插进嘴里了。然後低声说：“所以，以後无论发生什麽事情，都请你记住，你对我来说，是最好的屁股。你是与众不同的。”

你的意思是……我只是一个厕所？双坐筒还附带自动冲水功能的厕所？
龙十三在心底嘶喊著，然而，也仅仅只敢在心底嘶喊。因为他知道一旦自己问出来，恩人不但会语气坚定地回答一个“对”字，而且还会附带一个感叹号。
所以傻子才会在这个时候多嘴呢！
做好了自己的心理工作，龙十三索性闷气发大财，专心致志地只拣最美味的鱼皮鱼尾巴吃。不过张缄时不时瞥过来一眼，还是会让他一下子心神不定，一下子又心脏砰砰乱跳，那火辣辣地目光怎麽看怎麽像在深情凝望一只特大号厕所。
於是忍不住撂下了筷子：“……我饱了。”
“这麽快就饱了？”张缄瞥了他一眼。
“嗯……”抚了抚自己瘪瘪的肚皮，终於还是咬牙点头。

雨下到午後就停了。
虽然天色还是一片阴霾，不过早有泥土的香味儿悄悄飘来。
两个人把没吃剩下的打包回家，路走到一半时，张缄忽然感觉到龙十三一把挣脱了自己的手。扭头看去，正好见他撅起又圆又弹的小屁股，在一处墙角边站定，於是也不明所以的凑过去看了一眼。
墙角上一张皱皱巴巴的小广告纸上写著一行字：专治各种花柳、肛瘘、内痔、外痔、混合痔。
龙十三伸出手，颤巍巍地指著那行字说：“……恩人！恩人！我的病有救了！”那声音又大又兴奋，引得路人纷纷侧目。
张缄单手捂住龙十三的嘴，二话不说，一把把他拖走。
龙十三泫然欲泣：“等我治好了痔疮，我就去买小乳头粉嫩霜，就去割包皮！”
“闭嘴！”
龙十三在他怀里垂死挣扎：“恩人！你等著我！我一定会让你爱上我屁股以外的其他地方！一定！”
一直搂著龙十三的手忽然松了开，手中打包的饭盒掉在地上，胃口里一阵翻腾，刚才吃下去的水煮鱼全呕了出来。
酸臭的味道从喉管里直涌上来，张缄扶著旁边的石墙，冷汗湿透了新换的衬衣。
而刚才还在挣扎的龙十三也停住了手里的动作，彻底呆了。
胃口里的东西吐得清爽了，张缄掏出张纸擦了擦嘴，然後站直身体，摸了摸龙十三的头：“这水煮鱼太油了，看来我还是不适合吃。”
龙十三抬手盖住他覆在自己头顶的手：“说的也是。”
“下次咱们去吃清淡的。宏状元的粥最养人了，大米熬得一进嘴就可以化掉，你一定会喜欢。”说罢，粲然一笑。
“好的！不过一定还是要恩人你请客！”龙十三望著站在张缄身後不远处的黑白两道身影，也跟著张缄笑了起来。
两个身影相互对看了一眼，转瞬间，便如烟雾般散去了。

其实只要跟恩人你在一起，吃什麽喝什麽又有什麽区别？
龙十三对自己说。

一盆子水煮鱼，两个人都吃坏了肚子。
张缄在半路上都吐出来也就罢了，龙十三果然吃得腹泻一个晚上，临睡前穿著他的小鸡裤衩满屋子找痔疮膏。
张缄坐在床头冲他冷笑：“厕所堵了？”
“嗯。”龙十三沈痛地点头。等点完了头，才忽然意识到，他这不就等於承认自己是个厕所了麽？
张缄勾勾手指：“过来。”
龙十三捂著他的小屁股，羞答答地坐在张缄腿上，娇羞无限地蹭他肩膀：“恩人，你不可以你讨厌哦。”
十指挑起他下巴，缠绵地吻著：“那就看你今天晚上的表现了。”

等张缄迷迷糊糊地睡著了，龙十三捂著嘴巴滚下床，把嘴里的东西吐出来，漱完口从卫生间出来时，一眼又瞥间那黑白兄弟俩儿正蹲在自家楼下抽烟。
眉头一皱，砰的，就把窗户关上了。
张缄在床上翻了个身，断断续续地问了声：“怎麽了……？”
“起风了。”龙十三急忙把窗帘一起拉上，靠在窗户上，心口砰砰直跳。
张缄轻轻哦了一声，翻个身，继续睡了。





20

　　
　　第十章.虹
　　
　　之前李老师拿给张缄的那张表格终于还是填好了。恭恭敬敬地写上自己的班级学号，龙十三在他身后蹦来跳去，想要偷看报名作品的名称，结果被张缄一巴掌抽到厕所去了。
　　李老师拿到送回来的申请表时，深深地看了张缄一眼，终于还是叮嘱了句：“之前缺课不少，至少不要逃太多了。”
　　“嗯。”张缄点头。
　　那些日子就像是一场噩梦，噩梦醒来后，赵寒宇就从这个世界上蒸发了。他的课换成了别的老师来上，除了几个同学偶尔的猜测外，并没有人太多人谈起这个人。简单的生活用另一种方式再次进行，张缄无数次在中午时看到龙十三捧着他的安心便当在教学楼外冲他挥手，，仍旧写着“大便当饭”“小便当汤”。这些食物都是前一天张缄自己煮的，两个人坐在光秃秃的栀子花树下，你一口我一口吃得又甜蜜又惬意。偶尔有同学走过，问一声“张缄你怎么一个人吃饭啊”，都被张缄打个哈哈带过话去。
　　白天的课程结束后，晚上就用来准备那张将要会参加比赛的作品。因为之前蹉跎了太久，这一次，时间只剩下三十天，而这一次，也将是证明自己的唯一机会。
　　赵寒宇当年做的到的，他张缄一样做的到；赵寒宇至今做不到的，他张缄也能做到。
　　
　　恩人这么辛苦，龙十三自告奋勇提出要做饭，不过当天晚上就差点把屋子整个烧了。张缄怒火冲天把他赶出厨房，却又对着他烧掉了半边眉毛的蠢脸大笑了起来。龙十三一边拿毛巾擦脸，一边看着恩人的笑脸发着花痴：怪不得恩人大部分时间都要面瘫着，实在是不笑则已，一笑倾城。
　　一下子，连晚上没饭吃只能啃馒头咸鸭蛋时，都在花痴。
　　鸭蛋黄儿里澄黄澄黄的油流了满手，张缄拉过他的手来，用舌头舔干净，龙十三只觉得脑海里更是一团乱麻。不过可惜的是，等上了床，两个人你亲我我亲你干柴点烈火时，张缄一眼瞅着龙十三没了半边眉毛的脸，可就笑得再也硬不起来了。龙十三又气又恼又羞又急，一把抓住被子闷头大睡。睡到半夜被尿憋醒了，蹑手蹑脚走下床，却看到客厅里亮着一盏小小的节能灯。张缄坐在地板上，手里拿着一根碳条，静止在空白的宣纸上，他的身边是三四个空了的啤酒瓶。那一瞬间，龙十三忽然特文艺的感觉，恩人怕是要羽化登仙了。心头酸酸的，那泡尿竟然也憋了回去，滚上床时，只能用被子盖住脸。等第二天等他起来时，张缄早已收拾好东西上课去了，画纸仍然是空无一物。
　　龙十三坐在地上，手指轻轻抚摸着画纸，眼泪落下来。
　　失去并不是一件痛苦的事情，等待失去才是真正的痛苦。
　　
　　晚上吃过了饭，张缄又坐回了画纸前，继续发着呆。龙十三偷偷瞄了一眼，出言提醒：“恩人，你眼睛里有血丝了，要不要先睡一会儿？”张缄似乎没有听到，只是仍旧看着白纸面壁。龙十三抱着腿在床上坐了一会儿，忍不住还是提高了声音重复了一遍。
　　张缄显然是被吓了一跳，恍过神来，转头对龙十三说：“我等会儿去睡，你要困了，就先睡吧。”
　　“可是……恩人……你就算要画，也别拼命啊。”
　　“不拼命怎么成？”张缄笑笑，站起身走过来，拿条薄棉被裹着龙十三，把他按在床上，“我现在恨不能一天分成十年过，可再不抓紧，只怕要遗憾终生了。”
　　“可是……恩人，你的身体会受不住的，要不，今天别熬夜了好不好？”
　　张缄冲他一笑：“……过了今天就好了。”
　　龙十三就不说话了。
　　
　　过了今天就好，过了今天就好。
　　过了今天真的就好了么？
　　其实张缄自己也说不清楚。
　　用冷水冲了个澡，再次坐在画板面前时，又捏起了那根碳条。
　　闭上双眼的一瞬间，彩虹、童话、宝石花、赵寒宇、龙十三，过往种种统统涌现在脑海里，哪个都忘不掉，哪个都不想忘，心中的爱欲倾盆而出。
　　
　　龙十三从屋子里探头出来，发现这一次跟前几日不同，张缄手中的碳条开始动了起来。细长的、幽雅的线条，慢慢出现在白色的麻宣纸上。
　　过了很久，画纸上的线条开始多了，龙十三依稀间分辨出是一颗圆溜溜的东西。等他蹑手蹑脚地走过去，想要更仔细看个明白时，却注意到，一只手掌正在挣扎着从画纸中伸出来。那是一只属于男人的手，骨节分明，干净修长，小指节上带着一枚银色的戒指。
　　同赵寒宇的手一个模样。
　　龙十三认的出来。
　　那只手伸到张缄面前，轻轻抚摸着他的面颊。手掌的温度似乎很舒适，张缄的眼睛微微眯了起来，像小猫一样摩挲着，而手中的碳条则在迅速移动，越来越多的线条出现在画纸上。几乎不能相信自己所看到的一切，龙十三张大了嘴，揉一揉眼睛，再看时，那只手已消失不见。而之前一直僵硬着脸的张缄，眼睛里忽然多了一种悲伤的笑意。
　　直到半夜里，张缄还是在打他的线稿。虽然连续几天不眠不休，可他眼睛里的神采却更胜往昔。
　　龙十三抓着被子，看到他转身又走了回去，就在心里对自己说：恩人你是等待希望，我却是等待失去。
　　于是翻了个身，滚到床的另一边看着卧室外张缄的侧面。秒针发出滴滴答答的声音，龙十三听得难受，爬起来把钟表上的电池取了起来，才又躺回去。一边告诉自己不能睡不能睡，一边终于又睡着了。
　　第二天早晨被窗外的麻雀叫声吵醒，走下床时，发现画板的白纸上画着一只大大的人类眼珠。而张缄裹着外衣躺在画板下面，不知道什么时候已经昏昏睡去。
　　
　　钟表的时间仍然停在前一夜的时光上，而天色却已大亮。
　　龙十三把张缄扶上床，才又就又把电池放了回去，抱着钟表蹲在厕所里嚎啕大哭。
　　他没办法拨慢天下所有的钟表，就算有办法，也没办法让地球停止转动。
　　
　　时间悄悄流失着。
　　赤橙黄绿青蓝紫。
　　在那张画纸上，张缄把一种又一种的颜色涂抹上去。
　　浓粉，重紫，笔尖沾着蓝色，打上一层阴影，又刷上些黑色，再画一层阴影，图上的形象逐渐丰满立体起来。
　　张缄轻轻叹着，好像透过了画中那枚巨大而夸张的眼球看到了很多年以前的自己。如果说，没有龙十三，他或许会永远的堕落下去。如果没有赵寒宇，他却根本不会学绘画。龙十三是他心尖上的一点光，赵寒宇却是抹不掉的一片影。
　　光芒透过厚厚的窗帘落了进来，照亮房屋的另一半，就算是清冷的冷光灯光，也逐渐看起来不那么明显了。笔下的图案渐渐圆满了，完美了，彻夜不眠的困倦算的了什么，饥饿又算的了什么？只有这一刻，他才觉得自己是活着的。稳住有些颤抖的右手，他看着图，越看越爱，越看越喜欢，从纯白无物的纸张，走到现在，每一步，都是无比巨大的成功。
　　手指抚摸已经完成的画卷，胸口被巨大的喜悦充斥着。
　　他转头望了一眼身后不远处。龙十三就坐在椅子上，额头耷拉在椅子背上，娇憨地睡着的。一早就说了让他去床上，他却念念叨叨一定要守着自己，现在这口水流满脸的样子，简直就蠢透顶。
　　好早好早以前，其实自己也曾这么彻夜不眠地坐在椅子上的陪伴过赵寒宇，情节交叠，却再不是昨日故人。
　　一刹那，心头被浓浓的感激和爱怜充满了。
　　好想好想现在就把摇醒他，把这个消息告诉他，告诉他是因为有他在，但是……现在还不可以啊。
　　张缄望着龙十三笑起来：你看，他还在做梦呢。
　　放下笔，打定了主意先把他扛到床上去，张缄想到龙十三醒过来看到这张图惊喜的样子，就觉得又甜蜜又期待。于是急忙站了起来，谁知因为动的太猛，一阵晕眩忽然袭上脑海。强烈的绞痛也在胃口处同时翻腾起来，张缄只觉得眼前一片漆黑，手不由自主伸出想要找什么扶一下，脚下一软，接着，就是刺啦一声――
　　眼前笼罩的黑雾渐渐散去，张缄的目光一动，就看到手中抓着的半张绘满颜色的画纸。身体一抖，抬头向画板看去，那张面对了十几天的板子上只剩下半张画纸。
　　
　　




21

　　
　　◇◇◇
　　
　　“大哥哥，大哥哥，你相信世界上有龙么？爸爸妈妈他们都说没有。”
　　“你看这道彩虹，它之所以是七彩色的，是因为天上有七条巨龙正在翩然起舞。”
　　大人们好奇怪啊，他们总是要着急的攀登上山顶，去俯瞰众山。
　　我却偏爱那半山腰的小小蒲公英，看着她独自迎风摇曳身姿的模样，我就会觉得幸福了。
　　
　　◇◇◇
　　
　　日光明晃晃的，张缄觉得有点头晕。
　　画上的颜色明明那么近，却为什么会觉得那么远呢？
　　为什么自己明明画完了整张图，画板上却只有一半呢？
　　他缓缓低下头，看着手掌中紧紧攥着画纸，胃口里一阵翻腾，恶心的感觉就再也忍不住下来，大口大口鲜红的血水从喉管里冒了出来，滴答，滴答，全落在手指间。
　　手指微微松开，染了血的画纸飘落在地，张缄伸手捂住嘴，却有更多粘稠的血块从指缝里漏了出来。
　　终于，再也无法站立。
　　晕眩感顺着胃口流进四肢百骸，眼泪吧嗒吧嗒落在染血的画纸上，晕开绚丽的色彩，张缄忍不住嚎啕大哭。
　　对不起，对不起。
　　对不起，龙十三，我实在没有办法再创造出一个虚无之地。
　　
　　◇◇◇
　　
　　你相信梦想么？
　　如果不相信的话，是不是就可以放开执着，轻轻松松地生活着。就像也可以对女人□一样，乖乖的读书工作娶妻生子，不会因此失去家庭，更不会失去爱人。
　　多好啊。
　　多精彩啊。
　　哪里用像现在这样，画赝稿，卖屁股，就连爱一个人都不能大声宣布，又苦又累。
　　
　　◇◇◇
　　
　　有点适应不了头顶白炽灯的灯光，张缄醒过来时，忍不住用手盖住了眼睛。窗外雨水淅淅沥沥，在玻璃窗上滑下一道道岁月的痕迹，不知道已经下了多久。空气湿凉粘腻，手上传来刺痛感，这才注意到手背上插着两根输液的针头，而在另一旁，龙十三则在低声哭着。
　　张缄转过头来看着他：“真难闻，樟脑球的味道臭死了。”
　　龙十三咬着手掌，努力忍住哽咽：“恩人……”
　　“别哭了，跟我说说，这是哪？”
　　“医院……医院的住院部。”
　　“我睡了多久？”
　　“……一整天。”
　　“也就说，剩下的时间不足四天了啊。”
　　张缄一个骨碌翻坐起来，正要拔手上的针头，却被龙十三眼尖看到，扑了上来：“恩人，不要！”
　　“放手！”张缄推开他，用力拔掉了枕头，盐水漏了出来，有些淋淋漓漓的血水落了一床单。
　　龙十三从身后抱住了他，滚烫的泪水落在他的后背上：“恩人，你不能再去画了！”
　　张缄低下头，一根根掰开他的手指：“龙十三，你知道的，你明白的，对吧？我需要那张画，我需要它。”
　　“是，我知道，我明白。可是……我还是不放手。”龙十三固执地说着，重新抓住他的病号服。
　　就在两个人的僵持之中，张缄的胃口里又是一阵抽痛。
　　压抑不止的恶心感冲进喉管里，一别过头，粘稠的褐色液体就顺着喉咙呕了出来。
　　龙十三的头贴在张缄的后背，眼泪湿透了他的病号服：“恩人……难道，难道你真的就放不开赵寒宇么？”
　　张缄擦拭嘴角呕吐物的动作停了下来。
　　龙十三缓缓坐到他面前：“……恩人，难道，我始终不能代替他么？”
　　手，轻轻落在了龙十三的头上，张缄叹了口气：“龙十三……”
　　“恩人，”龙十三伸手盖住了他的手，把他的手拉到自己面颊边，有些痴迷地磨蹭着，“我知道的，我知道的……赵寒宇对我说了，是他为你创造了虚无之地，就连我都是他和你共同创造出来的。”
　　“十三……”
　　“而你，你也要为他创造一个世界，这样他就会从长眠中醒来。”龙十三低声说着，“我知道，我都知道，可是……我却忍不住想要嫉妒他，明明我要比他更懂得如何爱一个人。”
　　张缄张开手，把他哭泣着的脸搂进怀里，轻轻抚摸他抽噎的脊背。
　　医院的白炽灯明晃晃的，耀得人眼一片恍惚。
　　胃疼之后，紧接而来的，是晕眩感，以及四肢被抽空的无力感。
　　“……对不起。”
　　“没有什么对不起。”龙十三摇头。
　　“不，我要说的是……对不起，我欠你一句话。”张缄说着，低下头，在他耳边悄无声息地吐出几个字。
　　怀里的龙十三猛地抬起头来，睁大眼睛望着他。
　　张缄帮他抹掉眼泪，继续说：“人类的寿命跟龙神相比，简直微不足道。所以如果可以放弃……或许，我早就放弃了，画完它是我的宿命。我只是盼着，盼着就算我死了，也能留下一点什么陪着你。
　　“龙十三，希望不论发生什么，你都能记得我这句话。”
　　
　　◇◇◇
　　
　　白色的纸张在眼前铺开。
　　家中的冷关灯再次点亮，张缄三步两步的跑过去，摇摇晃晃地跪在画板前，拿起一张宣纸来。因为手在发抖，纸张始终无法贴合住板子。
　　“恩人，还是让我来吧。”龙十三再也无法看下去，从他手里抽出了那张纸，帮他展平，固定在画板上。
　　白色的宣纸在眼前铺开，张缄伸出手，抚摸着白色的纹理，柔声说：“龙十三，你看，她在等着我呢。”无数手臂从纸张中涌出来，像是菟丝藤蔓一样，缠绕上张缄的咽喉，吸取着他所剩不多的生命，把他牢牢困在纸张之中。
　　张缄是注定要为这张图而死的。
　　龙十三坐在他身旁，看着此时此刻就站在张缄背影里的两位无常，擦干了泪珠，轻声说：“好，恩人，我陪着你。你睡不睡，我就不睡，你不吃，我也不吃。我们就一起走完这最后最好的日子。”
　　“好啊，说定了。”
　　负责张缄的李老师打电话过来询问进度，言辞里提及所有同学都已经交了作品，唯独只剩张缄一个。张缄先是道了歉，说是自己不小心弄坏了完成作品，然后又请李老师给自己一点宽限，无论如何，会展当天一定会有自己的画。
　　电话那边沉默了片刻，李老师说：“希望你记得自己的保证。”
　　“会的。”张缄说。
　　
　　咖啡，可乐，浓茶，都来吧，至少可以创造出多一倍的时间。
　　笔下的颜色飞泻而出，一点点盘踞满整张画纸。涮笔的水换了一罐又一罐，龙十三坐在张缄身边，不断打着哈欠。等张缄转过头来问他要不要去睡时，他又揉揉眼，倔强的摇头：“恩人，我要陪着你。”
　　其实他什么也做不了。
　　不过他的陪伴已是最大的鼓励。
　　龙十三跟隔壁的阿姨们讨了好多好多的做菜的方法，唯一煮成功就是大米粥。张缄看了，默默地接过，剜出一勺，食不知味的咽了下去。吃了一碗，却连着血块子又呕出来大半碗。可现在他还不能死，因为他的画还没完成。
　　龙十三一边往碗里兑洗洁精，一边擦眼泪，在心里对自己说：这样的恩人最帅了，所以我才不伤心呢。
　　时间留也留不住，日历上画了一个叉，又画了一个叉。终于，龙十三站在那张画前，捂住了嘴巴，眼泪大颗大颗滚了下来。
　　张缄就扶着墙勉强站起来，对他说：“哭什么？我还没画完呢。”
　　“恩人……我无法想象，无法想象画完是该是什么样子。”龙十三用手背抹眼泪，“就算现在还没完成，可光是看，就觉得眼泪忍不住。”
　　“那是因为有你在，有你一直陪着我。”
　　“嗯！”龙十三用力点头。
　　张缄笑出来，把手中的毛笔丢在地上：“不过……难得你那么夸奖，还差高光没打，今天我不要做了。”
　　“为什么？明天白天就要正式展出了吧？”龙十三不明白。
　　张缄推开窗户，看着外面浓浓的夜色，自言自语着：“对了，听说今天中心公园晚上有烟火呢……”说着转过头来，用像被风雪洗过一样明亮的眼睛望着龙十三：“呆头龙，我们去看烟花吧！”
　　
　　◇◇◇
　　
　　砰的一声。
　　高高的火树直飞冲天。
　　四散的火花映红了张缄高挺的鼻梁，龙十三转过头看了他一眼，把他的手指攥得更紧了点。
　　烟花那么高，那么美，张缄看得简直入了迷，完全没有注意到龙十三的小动作。
　　一被母亲搂在怀里的小孩子高声尖叫着，用力拍起手来，又闹又吵人，引得四周众人纷纷侧目，张缄就对龙十三说：“我小的时候，我妈妈也是这么抱着我的。”
　　龙十三低下头：“……现在呢？”
　　“现在……”张缄笑了起来，解开外衣，把龙十三裹进衣服里，轻声说，“换我抱着你，不好么？”
　　“恩人……”
　　“嘘，别吵，看烟花。”
　　又是一道光束直冲天际，砰的，在高高的夜幕深处炸开了，变成星星点点洒落人间。
　　璀璨夺目的光彩即开即拜，转瞬即逝，人群尽情的欢叫着。
　　“……呆龙。”
　　“嗯？”
　　“人类的寿命很短，等我寿终正寝了，你赶紧去找个龙女，生一窝儿小龙蛋吧。”
　　
　　




22

　　
　　第二天一早，张缄换好衣服，来接画的车子就到了。开车的到也不是陌生人，是平日专教专业英语的李爽，连龙十三都识得，张缄的报名表就是从他那得来的。
　　因为来不及装裱，索性招呼着龙十三帮忙把画和画板一起运上车，又丢一颗樟脑球在他头上，拉他坐在自己身旁的位子上。
　　“给我帮忙的。”张缄介绍。
　　“哦，好。”
　　两个人在车子里坐稳，李老师一边发动了汽车，不过才开了几十米，张缄就从书包里翻出一包纸巾，镇定自若地捂住了嘴。
　　一口血不着痕迹地呕在纸巾里，团成个纸团丢进垃圾袋里，张缄神色平静。
　　李老师在放光镜里瞥到了他的动作：“晕车了？”
　　“嗯，稍稍有点。”张缄说着，一低头看到了龙十三微皱的眉头，就忍不住拍了拍他的手，“昨天晚上没怎么睡。”
　　“年纪轻轻就不爱惜身体。”老师立刻碎碎念了起来。
　　“……没，等今天的展览结束，我就好好休息。”张缄说着，望着窗外出起神来。车外的景物不断倒退而去，胸口的龙牙项链晃过来又晃过去，龙十三默默地伸出手，抓住了他的衣服。
　　什么话都不必说，似乎两个人已经熟悉了这种无声的交流，张缄低下头，冲他一笑：“龙十三，你就期待今天我完成那张画的一刻吧。”
　　“好，我期待着。”龙十三用力点头。
　　开车的老师似乎想起来什么，忽然说：“张小缄，你猜咱们系主任请了谁来？”
　　张缄连报了几个美术界的名人，负责的老师都只是摇头，这下子他可猜不到了，于是老实地说：“我不知道。”
　　那负责的老师敲敲方向盘，冲着放光镜一笑：“到时候你就知道了。”
　　
　　车子驶入美院，龙十三正要抬腿下车时，突然动作僵了一下，张缄就推了他一把：“发什么呆，快点帮忙。”
　　龙十三这才回了神儿，跟着张缄抬了画架走进会场。
　　因为时间还蛮早的，而展览要十点以后才正式开始，于是一群学生们就开始努力做最后的会场布置和修饰。
　　张缄忙得焦头烂额，龙十三却一直左右左右地望来望去，看起来十分焦躁不安的样子。
　　“怎么了？”
　　龙十三扭着手指：“我想到四周走走去。”
　　张缄揉揉他的头：“好啊，你要是闷得慌，就去四周转转吧。”
　　龙十三点点头：“可是……恩人，我其实有一句话我没一直没对你说呢。”
　　“你说。”
　　“恩人，我真高兴将我创造出来的人是你。”话一说完，用力抱了张缄一下，再不犹豫，一扭头就跑了出去。
　　似乎身体里有什么东西被抽掉了，张缄望着他远去的身影愣在当场，实在搞不懂他怎么说这么没头没脑的话。
　　身边的一个同学凑上来说：“你朋友好奇怪。”
　　望了一眼手中的画笔，张缄点点头：“他今天是有点奇怪。”
　　
　　龙十三跑啊跑啊，一口气跑出整个校区，才在大门口一处寂静林荫的小路上站住了脚。头顶的樟脑球一把抓了下来，丢得好远。
　　手上一道金光，系着红缨的长枪横握在手，龙十三脸上鳞片飞长：“好了，到此为止吧，我不会让你们再跟着他了。”
　　
　　◇◇◇
　　
　　深秋里天气原本该是秋高气爽，但展览馆外忽然开始下起雨来，从一开始的小雨点，变成了闪电交加。
　　学生们变得局促不安起来，这种天气，怕是今天来的客人不会太多了。
　　负责的老师就安慰他们：“放心吧，咱们不但有散票，还安排了很多组织票，就算下雨，至少还会有很多中小学生来看的。”
　　虽然是安慰的话，不过听在学生们的耳朵，却还不如不安慰。
　　不过出乎意料的，到了展览正式开始的时候，到还是有蛮多人进来参观，甚至客人还出现了不少中青年。他们走着，看着，整座展览馆里，每一张图仿佛都是一个属于画者的故事。
　　外面的风雨明明下得更大了，展览馆内却是一片祥和异常的景象。
　　不知哪个学生伸头往外面看了一眼，啧声道：“老天爷是怎么了？这雨都下红了，跟泼血似的。”说着，伸手到雨水里接了一把，果然是一捧淡粉色的雨水。水珠顺着指缝流了下去，那个学生又看了一眼天，越发觉得天气实在坏倒了极点了。
　　正感慨着，忽然有一个小孩子手里捧着一个冰激凌闯了进来，然后小孩子身后是追着他进来的母亲。“站住！”气急败坏的母亲边追边骂，安静的展览馆里立刻嘈杂起来。那个孩子却根本不会听从大人的训斥，他一边啃冰激凌，一边跑着，就在所有人都对这母子指指点点时，那个孩子忽然站住了脚。
　　然后追在孩子身后的母亲也站住了脚。
　　“快看！大家快来看！”小孩子大声叫着。
　　展览馆里的所有人的目光都被这一声吸引了过去，然后他们也像那个孩子和他的母亲一样，站住了脚步，惊讶地看着眼前的一切。
　　目光所到之处，一张巨大的，巨大的画纸呈现在他们眼前。一个穿着牛仔上衣的男生一手捧着画盘，另一手捏着一只画笔，正在为画纸涂抹着颜色。
　　白色的颜料落在画面上，微微一顿，然后忽然向下，猛地划出一笔，画面上瞬间洒落下一片阳光。
　　白色的光芒逐渐散去，呈现在画纸上是一只苍老的巨大眼睛，一个小孩子的身影蜷缩在瞳孔之中，而小孩子的头顶是一道绚丽的彩虹。
　　“那是……什么？”一个人声音颤抖。
　　“是龙！是龙！这幅画上有一条龙！”吃冰激凌的孩子大声嚷嚷着，“是一条像彩虹一样美丽的龙！”
　　展览馆外的雨越下越大，一道闪电划破苍穹。
　　张缄抿着嘴角，调好了颜料，笔尖沾上了白色，最后一笔正好落在那颗眼睛上，苍老的眼睛瞬间有了光彩，像是重生了一样熠熠生辉。
　　穿着牛仔上衣的年轻画师转过头来，露出一张苍白的脸，面对着众人惊叹的眼神，他大声问了出来：“你们――相信奇迹么？”
　　说着，手掌在画上一拍。啪的，画架发出沉重的声音，画纸上那道映在瞳孔里的彩虹竟然从宣纸张中飞了出来，高高悬挂在众人的头顶上，洒下点点七色星光。
　　“这不可能！”有个人尖叫着。
　　所有的人都在揉着他们的眼睛，但是无论怎么揉，都确确实实地看到有一道彩虹就挂在他们的头顶上。
　　“没有什么不可能的。”张缄自负地笑着，张开手，笔杆从中断裂，一片又一片，完全变形，在他的手中绽放成一朵小小的玫瑰花，“你们看到的都是确实存在的。”
　　吃冰激凌男孩的母亲低下头，忽然发现自己的左肩上坐着一个长翅膀的小小的姑娘，尖尖的耳朵，青绿色的眼睛，像童话中的妖精一样。那母亲吃惊地睁大了眼，那绿眼小妖精震动翅膀，冲她一笑，做了个噤声的表情。张缄把左手中的画盘向空中一抛，剩余的颜料从画盘中飞溅出来，点点滴滴在半空中转了个圈儿，化作一朵朵白色的山茶花。
　　白色山茶飞舞着，旋转着，展览馆外雷电交加，展览馆内却绚丽如春。
　　所有的人都睁大眼睛看着这一幕幕奇迹，小男孩手中的冰激凌渐渐化掉，啪嗒一声掉落在地。
　　
　　◇◇◇
　　
　　青色的巨龙匍匐在云端。
　　他头上的龙角已经没了一只，鳞片扯掉了一半，金色的眼睛也几乎无法睁开。暴雨砸在他的脊背上，身上涌出的鲜血还不及滑落，便被雨水冲散了。
　　不过，这对他来说根本算不了什么。就算对付张缄那张万年面瘫脸他完全没办法，不过以武力对武力，却再没有比他更擅长的存在。
　　任凭暴风雨卷着单薄的衣裳，他一声长吟，弓起脊背，将锐利的龙爪露了出来：“再有十分钟，只要挺过这最后的十分钟，他的生命就会永远脱离三界六道。”
　　在他的面前，是十数具阴间引渡者的尸体，以及上百名手持兵器的引渡者。
　　
　　◇◇◇
　　
　　张缄走到小男孩面前，弯下身，冲他一笑：“我小的时候，也很喜欢吃冰激凌的。”
　　那时候他的妈妈总是抱着他，花上五角钱买一种名叫娃娃头的侈冰激凌递到他的手中。黑色的是巧克力，白色的是奶油，吃一口想两口。后来冰激凌的种类越来越多，花样层出不穷，却再也没有童年的简单味道。
　　张缄伸出中指，在掉在地上的冰激凌上空轻轻一转，那摊软趴趴化掉的冰激凌又重新凝固起来。白色的冰霜，点缀着紫色的蓝莓，仿佛从冰柜里刚拿出来一样。张缄就把冰激凌递到小男孩眼前：“拿好，别再掉了。”
　　小男孩傻傻地接过，不可置信地舔了一口，又甜又凉，沁人心脾，立刻大口大口不停地吃起来。
　　张缄站起身来，手指在空中一挥，浮在半空的彩虹慢慢动了起来，像是条蛰伏的巨龙一样，在众人的头顶盘旋了几圈，一声龙吟，冲破展览馆的房梁，飞天而去。
　　
　　从前有一条青色的巨龙，它住在竹林中。
　　只有你发现了它。
　　
　　眼前的奇妙景象眨眼间消失殆尽，人们揉了揉眼睛，之前的精灵花朵等等不可思议的奇景全都不见了。在他们的眼前只有一副巨大的画纸，画纸上是一只苍老的眼球，眼球里只有半蹲的孩子背影，却根本不见什么彩虹。
　　一名中年女子拨开瞠目结舌的人群，挤到最前方，情难自抑地大声喊了出来：“张缄！”
　　身穿牛仔上衣的青年站在画纸前，手中的画笔啪嗒一声掉落，沿着水泥地板滚了几圈就不动了。
　　“张缄，我是你妈妈啊，”中年女子说着，嗓音有点沙哑，“你们系主任打电话，请我一定过来，我还担心你是不是出了什么事……”
　　张缄平静地看着她嘴唇一开一合，却仿佛什么也听不到了。一句你滚，一句伤风败俗，三年前她的一个巴掌，换来自己三年来的避而不见，为什么她现在还能这么自然地叫着自己的名字？
　　张缄呆呆地想着，身体晃了晃，面向众人直挺挺地摔倒在地。
　　人群中瞬间炸了锅，不断有人喊“打急救电话！快点打急救电话！”，中年女子更是扑上来，握住了他的手。
　　“张缄，张缄，你忍着点，一会儿救护车就会来了。”苍老的眼泪吧嗒吧嗒落在张缄的手背上，就如同画中那张苍老的瞳孔。
　　人类的热力源源不断地从另一个人的指尖涌来，眼前的景象开始变得模糊，不知是谁在喊着“太好了，雨停了！雨停了！出彩虹了！”，一边又一边，张缄贴着冰冷冷的地板，从没有过的心满意足。
　　虽然你没有看到那一刻，不过我却做到了。
　　呆龙，谢谢你。
　　
　　◇◇◇
　　
　　“出彩虹了……”
　　青色的巨龙看着头顶的彩虹，低吟着。
　　他拔出□引渡者胸口的脚爪，最后一具身体就在他面前魂飞魄散了。
　　巨大的身体忽然一抖，整个人栽下云端，砰的一声，摔倒在地，重新恢复成人类的身体。救护车的高音喇叭从他身边穿过，溅起一起的雨水。
　　“怎么可能把他留给你们。”
　　龙十三呸出一口血沫，手指伸出，一道白光从他指尖飞出。
　　“……去吧，去帮助他吧。”
　　白光顺着他的指引，飞向不远处的美术馆，在那里，有一枚一直挂在张缄胸口的龙牙吊坠在呼唤着它。
　　那是他闯入龙宫，特意为了那个人抢来的，能够让人起死回生的龙宫神物。
　　白光飞舞着，最终消失在眼前，龙十三却想起在那个晚上，张缄搂着他，龙牙吊坠正好从他的脖子上滑落，带着津津汗意，正好落在自己的眼前。
　　有那一瞬，对他来说，也都足够了。
　　龙十三温柔而满足地笑着，然后缓缓的，向后躺倒在柏油路上。
　　在他的头上，一道彩虹横穿天际，七色的光芒近乎要浸透了青蓝色的天空。
　　
　　◇◇◇
　　
　　“急救，快点急救！”
　　不知哪里的声音在叫喊着。
　　巨大的悲伤和痛苦涌上来，好像心头的某一块终于空了那样。他抬起手，想要推开压在心口上的一切，接着就听到叮叮当当一串清脆的响声。
　　眼睛在这一刻重新找回光明，麻痹的四肢也能动弹了，之前一直忍耐的痛苦也消失不见，在很多双错愕的眼睛中，他慢慢坐了起来。
　　中年女人扑了上来，搂着他的肩膀放声大哭，不想张缄却推开了她。
　　“张缄，张缄，你怎么了？怎么了？”女人焦急地问个不停。
　　张缄低下头，注意到一直挂在胸口的龙牙吊坠不知什么时候不见了，只剩下一个光秃秃的金属环。莫名的恐惧一下子席卷而来，他想都没想，抬手推开了层层围在自己身边的人，拔腿跑了出去。
　　亲人的呼唤声在身后响着，不过这对来说，并不算什么。
　　展馆外的雨早已停了，暴风雨之后，一道高高的彩虹挂在空中。
　　在这个不合适的季节，在这个不合适的城市。
　　满地的钢筋水泥，满地的车马喧嚣，可是彩虹仍旧从南到北，一直延伸到天的尽头。
　　
　　张缄一边喊着龙十三的名字，一边拼命地跑着，就像小时候他一个人顶着那朵硕大的荷叶一样认真。
　　以前或许不明白，现在懂了。
　　为什么在自己拼死画画时，他还能一个人睡得安稳香甜。为什么当自己跑去另一个城市时，他愿意一个人安静地等待自己。为什么红线系不上时，他会劝自己放弃。又为什么离开了自己身边，却还要给一身浴血地送来那条龙牙项链。
　　因为他，从一开始就从来没有相信过，自己会陪在他身边。
　　龙十三是住在童话里的龙，其他的生物都有红线，唯独他是没有的。就算在他小指上缠绕千百遍，放开手的一瞬间，那根红线也会解开。
　　龙本来就不该属于这个世界。
　　
　　慢慢的，张缄的脚步轻缓了下来。
　　不远处，龙十三正躺在一棵大树沧桑的树干上安静地睡着。虽然脸上毫无血色，不过仍旧好像随时都可以跳起来扭着他的小蛮腰一样，无比安详，无比从容。
　　张缄就走了过去，跪在他身边，伸出手，抚摸他的脸颊，轻轻地说：“……出彩虹了。”
　　龙十三的脸很冰凉。
　　张缄把自己的脸贴在他的脸颊上：“出彩虹了，呆龙。”
　　从前有一条住在竹林里的龙，只有你发现了它。
　　因为它就是你失去的真心。
　　在第一朵宝石花盛开的时候，它为你诞生，在第二朵宝石花盛开时，它来到你身边。他不嫌弃你的贫穷，他不介意你的彷徨，不愿意拆散你和你的爱人，也不会在你离开后去跟别人海誓山盟。
　　在你穷尽此生画出了最美的颜色时，它就会悄悄离开你。
　　“……你看到了么？好高好高的彩虹，像是会贯通整个天际一样。”
　　龙十三没有回答他。
　　张缄就把他搂得更紧点，好像从来没有好好抱过他一样，用力的拥抱着。然后，轻轻地，温柔地为他描绘着天上的彩虹：“你看，这条彩虹是从另一个世界来的，它有七种颜色，每一种都是我用了最好的颜料调配出来的，因为这是我为你画的，是只属于你和我的彩虹。就算没有赵寒宇，我也一样可以为你创造一个世界。
　　“哪怕经过了十年二十年，直到整个世界消亡的那一天，这条彩虹也会始终只属于你和我。
　　“所以，你看到了吧？你高兴吧？
　　“你这条……住在童话里的呆龙。”
　　
　　




23

　　
　　终章
　　
　　那之后过了很久很久，久到张缄的下巴上开始长满了胡子，如果一天不用剃须刀，就会青惨惨得不能见人。
　　毕业之后，他并没有继续画画，而是进了一家广告公司。凭着对色彩和构图异于常人的敏感，很快晋升高层。每一个周一到周五他会准时到公司上班，处理业务外，还会泡一壶龙井茶，周六和周日要么呆在家里，要么会和他的朋友们出去打球。高尔夫，三千人民币一场，要多贵有多贵。不过除此之外，他生活的其他附属品都是廉价的地摊货。很多朋友们会笑话他的吝啬，幸好对他来说，那些善意的嘲笑并没有什么特殊的意义。
　　在这些朋友之外，他每个月都会去见一位神秘的女性。随着一年又一年的时光过去，这个习惯未曾发生任何改变，于是大家纷纷猜测，那位神秘的女性是不是就是即将成为他妻子的人。不过又过了很多年，神秘女子仍旧是神秘女子，于是大家相信了他们只是普通的朋友关系。
　　张缄三十九岁那年，正是好时光，事业蒸蒸日上，长袖善舞，名利双收，占尽上苍的娇宠，甚至连岁月都不忍心在他的脸上留下丝毫印记。而那时，坐在他面前的女子虽然也不过三十八岁，却已经显得异常憔悴了。
　　
　　“赵太太。”
　　眼前的女人慌张地点头，和当年那个青涩倔强的女孩子一点都不同了。
　　张缄就把眼前的菜单放在她面前，温和地说：“想吃什么自己点吧。”
　　账单上的东西都价格不菲，赵太太局促地看了半天，却嗫嚅着要了最简单的食物，然后张缄又帮她点了其他的东西。
　　侍者利落的送上食物，火焰牛排上的熊熊火焰照着两个人的目光，一瞬间，时光错位，似乎又是当年。
　　“那个时候，我们谁都不会想到以后。”张缄切块开一块牛排，放到她的碗里，轻声问，“他还好么？”
　　“……还好，大夫说，只要再多坚持一阵子复健就可以不用拐杖了。”
　　“后悔么？”张缄一针见血。
　　“以前后悔过，但是现在反而不太会后悔了。”赵太太垂下睫毛。
　　女人脸上的皮肤清清淡淡，不见半星脂粉。张缄却记得她当年最爱漂亮，连粉底都要用最贵的。赵寒宇几次去香港，总会为她带回几种免税的化妆品。
　　赵太太把鬓角一缕碎发拨到耳后：“说起来，这么多年，我想起那天，就觉得不可思议。明明是个下雨天，忽然就天晴了，然后出了彩虹，然后他就醒了。”
　　张缄点点头。
　　“我还记得那天的彩虹，”赵太太缓缓地说着，眼神有些迷离，“那是我活到现在见过的最美的彩虹，像宝石一样漂亮。我抬头看了彩虹好久，再低下头时，就看到他睁开眼睛了。”
　　“是啊，我也记得，那是很美的彩虹。”张缄点点头。
　　“所以这些年，每次觉得心里难受时，我就会想起那天的彩虹，那天他的眼睛。对了，那天他的眼神特别温柔，我觉得我这一辈子就放不下了。”
　　张缄听她絮絮叨叨地说着，递了块餐巾纸过去。
　　赵太太接过了，用力擦掉眼泪，又重新挤出一个笑容来：“对了，我给你带了些东西。”
　　“什么东西？”
　　赵太太从提包里掏出一个信封，张缄狐疑地结果，拆开一看，居然是厚厚一叠女人的照片。
　　“你也该找个伴了。”
　　张缄把照片插回信封，放回赵太太的手边：“算了吧，我不想再多一个被男人耽误的女人。”
　　“可是你一个人那么多年……”
　　“那么多年也都过来了。”
　　“耽误别人又算得了什么呢？张缄，我希望你能幸福。”
　　“我已经很幸福了。”张缄用餐巾擦着嘴，“而且，我始终相信，总有一天他会回来的。”
　　“龙十三么？”赵太太问，“你说的是那个童话故事？”
　　“是啊，他是一条住在童话故事里的龙，只有我能看到。”
　　
　　一顿饭吃得有些萧瑟的味道，埋单之后，张缄撑着雨伞送赵太太坐上一辆出租车，又掏出一张大钞递给司机。
　　等张缄正要离开时，赵太太还是抓住了他的袖子。
　　“张缄，忘记你不切实际的童话，找个人结婚吧。”
　　张缄笑了笑：“对了，我在市南买了间房子，可以看到南山的竹林，什么时候你带赵寒宇来我家做客吧。”说着，抽出自己的袖子，关上了车门，撑伞而去。
　　
　　初秋的雨十几年如一日，最是缠绵，细细密密的，拂在人脸上，又温柔又伤感。张缄走了小半回程的路，就合上了伞，安静地享受着细雨的感觉。
　　忽然有些想念起另一个人头发毛茸茸的手感，还有那总是扭着的小蛮腰和小屁股。那天的彩虹中，他在自己的怀里僵硬，然后变成了无数星星点点的光芒飞往了空中，消失在云端。
　　张缄想了无数的办法，却没有一个办法能让他独身前往那个叫做虚无之地的世界，因为那个世界根本不曾存在过。
　　“龙十三，如果你还不回来……说不定，我真会去找个别人移情了……”
　　皮鞋趟过浅浅的积水里，溅起了点点积水。
　　街道上的电灯在地上拉出长长的影子，可除了影子，再无其他。
　　“……你会回来的？对吧？”
　　张缄捂住嘴，原以为早已干涸的眼睛还是有泪水涌了出来。
　　“没有你，我一个人不可能到达彩虹的另一端……”
　　
　　“喂！喂！前面的小哥！”
　　有个声音忽然在身后喊着。
　　张缄的身体一僵，却没有回头。
　　地上的影子忽然变成一双，一颗毛茸茸的头顶在张缄的肩头：“大叔，你可以帮我个忙么？”
　　“……你是谁？”
　　“我是一条龙，但不是霓虹国的哥斯拉。”
　　张缄哑着嗓子问：“……你是不是因为跟你五哥打架所以造成了一场暴风雨？”
　　“不，我想，这场暴风雨仅仅是气象预报上说的台风过境。”
　　“你真缺乏想象力。”张缄说着，眼泪决堤。
　　
　　转过头来，一个黑发青年正靠在他肩头，那丛乱蓬蓬的头发里还有对树杈一样的龙角。
　　而在青年身后，高高路灯扭动它们瘦长的身形，攀附成一树巨大的花枝，无数闪着光芒的跳鱼从柏油路上跳起来，扭动着它们银光点点的身体，跃上半空中的灯柱，化作一片片柔软的花瓣。
　　张缄第一次见到这朵花时许了一个愿，于是有了虚无之地。
　　第二次遇到了这朵花时，也许过一个愿。
　　黑发青年拉起张缄的手，又张开了自己的手，在两个人的小拇指上正有一根红线紧紧地把彼此拴住。
　　张缄记得那天自己是这样说的――“如果有一天我爱能够上龙十三，而假如他也同样爱着我，就让我们永远在一起吧。”
　　两根小指勾在一起，张缄把头贴在两个人交叠的手背上，大颗大颗眼泪顺着指尖流进袖筒，他泣不成声。
　　当年许下的欲望，终于实现了。
　　
　　在他们身后，一朵硕大的宝石花正在悄然盛开。
　　那么，第三个愿望该许什么呢？
　　
　　【完】
　　
　　
 
作者有话要说：1：用力推荐一部国产动画片――《秦时明月》，现在每周一到周五下午五点四十五，CCTV1动画城在播第三部。这部动画的剧情，哪怕跟11区霓虹国最好动画相比也毫不逊色。第一部的画面虽然相对比较差，但是第三部的画面真是华丽到闪瞎人眼。
2：虚无之地彻底贴完，之后开始更新同系列的《人面树》，丢个地址，各位自取――
