
第一章

　　一、 
　　萧繁坐在酒店豪华套房内的落地窗前，将自己安心地笼罩在烟雾缭乱中。这个城市的黑夜总是来得比预期的要早，霓虹灯肆意地绽放，似乎是在竭尽所能地将人们的目光从孱弱的月光里捕捉回来。这样的时代，还有多少人会记得时常驻足流连一下天际一方的阴晴圆缺，也许每一年也不过至多一次。星光对于这片夜空而言更是一种奢侈，繁华早已将空灵埋葬。 
　　这片天空无疑是寂寞的，年复一年，它的黑夜愈发得沉，至少在萧繁的眼里是如此。这些年来，他独自发呆的时间日渐地多起来，人就是这般难以满足，物质越充裕，精神世界便被衬托得更加脆弱。萧繁时常能够感觉到从骨头里透出的那股寒冷，即便是在夏季闷热的夜晚，他仍然觉得身体里是空空的，灵魂落寞地蜷缩在胸口那个小小的角落里。 
　　手里的烟快燃尽了，萧繁抖了抖指尖有些发烫的烟灰，对着一尘不染的镜面中模糊的人影自嘲地笑了笑。曾经有一阶段强迫着自己戒烟，这两年重操旧业，竟已不习惯，尝试着换过数种牌子，终究是找不回过去的感觉。所以萧繁现在抽烟，常常只是点燃了任凭它慢慢消耗，时而吸上两口也绝不会纳进肺里去。 
　　几年以前，有个男孩对他说，别抽烟了行么，我气管受不了。第一次听到这话的时候，萧繁只是戏谑地笑了笑，深深地吸了口烟故意凑到他面前好一番吞云吐雾。对方的反应很是让他满意，捂着口鼻痛苦地咳嗽，一声比一声更烈，瘦弱的身体横倒在面前。 
　　萧繁就这样无动于衷地看着男孩的个人表演。他有着可怕的自知之明，对于残虐有一种于生俱来的变态追求。指尖的烟灰落下来，烙在男孩的胸口上。那是一个燥热的夏天，高温在光滑的皮肤上顷刻间便熨出小朵的花，残忍而美丽。烟灰一再地落下来，花开不休，直至湮灭。又过了很久，咳嗽声止住了，萧繁意外地没能从他口中听到一声惨叫甚至微微的不满和呻吟。他并没用多大的力气就拽起男孩的头颅，一张略微惨白的脸上写着很漠然的神情，眼睛里是一种发寒的光。萧繁细细地品味，用手指在他的眼角找到一颗还来不及蒸发的眼泪。 
　　有一刹那萧繁感觉到自己的心脏突兀而剧烈地抽动了一下，余后微微的刺痛。等到回过神来的时候，男孩已经被他重重地抱在怀里。他早已经说不清当时的心情，无关乎同情或是自责，也许只是难得的情动。至此以后，萧繁再没在他面前抽过烟。 
　　如今每点起一支烟，便会不由自主地想起那时候的事。萧繁不知道，自己是不是为了思念才去抽烟。浑浑噩噩的两年竟然教会了他去思念，这个他向来都不屑一顾的字眼。 
　　
　　背景里浴室的流水声突然止住了，过不了几分钟，穿着黑色浴袍的男孩悄声地走了进来。萧繁的旋转座椅缓缓地转了一百八十度，目光冷冷地落在今夜的玩物身上。男孩清透的眼神在遇到那抹寒光的一瞬间变得慌乱与胆怯，脚上像是灌了铅似的沉重。 
　　萧繁很有耐心，对于这以后理所应当该发生的事情他从不着急。性是可以带给他快乐的东西，从某种程度上说，它有着类似酒精的功用，在□□的一刻赋予超脱的快乐，醒来时一切照常，没有失去什么，也未曾得到什么，空虚的躯壳依然如故，然而理智的反应总是比身体的本能来得迟顿许多。 
　　他是习惯玩弄情趣的人，视觉的感官刺激来得直接而诱惑，明明触手可及却往往玩味地把时间押在单纯的欣赏上。他的眼光无疑是高的，永远只会对那些漂亮得不像话的男孩产生兴趣。 
　　萧繁就这么神情专注地盯着他看，眼角隐隐藏着一丝不怀好意。视线从头到脚，又自下及上地反复徘徊。男孩有着一张令他满意的脸，五官精致而和谐地组合在一起，然而这实在算不得什么惊喜，再漂亮的人，他也见过。 
　　萧繁用轻飘而温柔的口吻命令道：“把衣服脱了。”不出意外的收获了对方剧烈颤抖的反应。数秒钟过后，那具有些僵硬的身体才行动起来，别扭地背过身去，缓慢地褪去身上的束缚。萧繁微微皱眉，他不喜欢这样扭扭捏捏的过程，似乎在无声中控诉着什么。 
　　褪去那一身碍眼的衣物，萧繁总算没有失望，甚至有些失神。男孩有着一个好看的背影，线条柔和，就着灯光可以略略观察到一层薄薄的汗珠。在腰部靠下的位置，有一道分外刺眼的伤痕，泛着淡淡的肉红色，像是被鞭子之类的东西亲吻过。 
　　萧繁的右眼皮忽然失控地跳动了几下，觉得头有些发昏，有什么似曾相识的回忆在一瞬间崩开了桎梏，翻江倒海地占领了他的所有情绪。 
　　
　　第一次见到苏粲，大致也是这样的情境。令人沉醉的夜晚，冰冷华丽的房间，堕落的温床，萧繁坐在床头细细地品味高级红酒带来的美妙滋味，耐心等待即将到来的男妓。很快，传来急速而刺耳的敲门声，萧繁很是不喜欢这样粗暴的方式，让他失掉一半雅兴。 
　　起身打开门，站在门口的是一个并不认识的男孩，衣衫不整的，用一双极度深邃的眸子盯着他。他的手紧紧地扒在门把上，对萧繁反复地说着一句：“让我进去，快让我进去。” 
　　萧繁对于这突如起来的投怀送抱颇是惊诧，但那张清秀得透着诱惑意味的脸实在让他无法在一时间挪开目光。他就这么挡在他面前，看着男孩慌张地一再回头审视潜在的危险，又不断地用微微沙哑的嗓音叫他：“帮帮我好么，我被人下了药。” 
　　萧繁忽然对那个声音有了强烈的好感，那里头有种隐忍的恳求，让他有着高高在上的优越感。他侧身让开一条路，男孩一阵清风似地窜进了屋子。还没来得及作下一步打算，后面的追兵已经到了门口。萧繁定睛一看，熟到不能再熟，同父异母的哥哥萧锦。 
　　他们二人是典型的表面和善内里相互厌恶，尽管在诸多方面南辕北辙，却很不凑巧地有着相似的性趣。彼此心照不宣地笑笑，萧繁客气地道：“哟，还真是巧，在这儿也能遇上。” 
　　萧锦则是开门见山：“来这自然是办‘正事’的。我房里刚跑出来个男孩，你看见没有？”




第二章

　　二、
　　“很遗憾，没有。萧锦，真是难得，你也有大意的时候。”
　　“哼，对他客气点，还真不把我放眼里了。”萧锦阴阴的目光绕过萧繁在房间里快速地搜寻了一番：“弟弟，原来这间景观房是被你给抢先了，不介意我进去参观参观吧？”
　　“当然，请。”萧繁太明白不过这家伙的别有用心，这时候遮遮掩掩才更会坏事。索性那小子够机灵，一时之间连自己都看不出是藏哪儿了。
　　萧锦的演技一流，在屋内风度翩翩地踱步，对整体布局赞赏有加，当然也没有放过每一个可以藏人的角角落落。萧锦非常清醒，他这个弟弟，心计颇重，凡事总是热衷于同他对着干。萧繁也习以为常了，见招拆招，应付得游刃有余。只是这回，有一些关键因素不在他的掌控范围之内。
　　萧锦的视线长时间地集中在落地窗前精良厚重的窗帘上，忽然走了过去：“不知从这边看出去是怎样一番景色？”
　　萧繁一愣，谨慎地扫视了一番，触目惊心，一只露在帘外的鞋竟露了马脚。他倒并不慌乱，抢先一步挡在萧锦前面。离得很近，似乎还能听见男孩微弱的喘息声。萧锦欲伸手去揭开谜底，不料手腕被硬生生地截住：“怎么，这后头难道有什么见不得人的东西？”
　　“当然不是，只是窗外风大，担心你着了寒气。如果没记错的话，今天开会的时候你咳嗽了好几声。”
　　萧锦听罢，微微一笑，凑到萧繁耳边亲昵地道：“没想到……你这么关心我，真叫人欣慰。”
　　“应该的。毕竟你我兄弟情深。”萧繁假惺惺地回应，这样的逢场作戏，再熟练不过。他很清楚，萧锦绝不会为了这样的小人物跟他撕破脸皮，果然，萧锦适可而止地退场谢幕，临走时还丢下暧昧非常的一句话：“那么，祝你今晚玩得尽心。”
　　
　　败退了不速之客，萧繁听见背后传来男孩的声音，很简单的两个字：“谢谢。”他转身，看见他站在雪白的墙角，昏黄的顶灯打下来，散发着黯淡而颓废的美。他似乎没打算要走，这让萧繁莫名地欣喜。
　　“能借你的浴室，冲个澡么？”声音慢慢变得有些微弱，眼底透着一丝疲倦。萧繁点头示意，瘦弱的身体从他身边走过的时候，他竟萌生了一点点想要触摸和拥抱的冲动。
　　男孩走得有些不稳，大概是药效开始起作用。萧繁站在浴室门口，看他无所顾忌地把自己脱得全身□，破碎的衣物散了一地，那动作洒脱极了。偷窥绝不是萧繁的本意，但他不过也是个受各种欲望摆布的凡夫俗子，不能自已的，喜欢上了那个苍白瘦削的背影。
　　打电话通知半路上的人打道回府后，坐在沙发上摆弄着电视的遥控器的萧繁第一次发觉自己有些焦躁不安。对他而言，想要占有一个人从来不是一件难事，然而唯独这一回，他有了别样的兴奋感。这个男孩足够漂亮，有一点古怪的脾气，但这还不足以让他付出什么。
　　数分钟以后，浴室传来一声巨大的声响。萧繁略感不妙，匆匆奔过去看个究竟，人已经晕倒在池边。触手所及的竟是冰凉的身体，方才知道他竟是用的凉水，大概是以为这样能够帮助保持清醒。萧繁很清楚，萧锦从来都是不择手段的人，他下的药自然不会轻，但也不至于闹出事来。
　　把半死不活的人放进热水里泡了会儿，再擦拭干净，萧繁觉得可笑，从小到大他没为另一个人做过这么低等的体力活。末了，把他抱上床的时候，萧繁觉得这孩子很轻，身形很瘦，却没有难看的露出明显的骨骼轮廓，该是天生匀称且适合被拥抱的体质。
　　他昏迷得很死，萧繁为他找了个自以为比较舒适的姿势躺好，盖上被子，然后调高了暖气温度，再然后，他竟鬼使神差地坐在床头静静地看着他安然入睡的模样。
　　男孩有个很好看的侧脸，密而长的睫毛细致地将那双神秘的眼睛保护起来，挺直的鼻梁下薄薄的嘴唇微微颤动，淡淡的粉红色泽，有着一点恰大好处的湿润感。这让萧繁觉得不尝一下它的味道实在可惜，但还不是现在，没有回应的温存只会让他觉得乏味，并且缺乏成就感。萧繁难得有了这样的耐心，但他绝不是什么好人，所有的蓄势不过是为了让自己得到更多的满足与快感。
　　约摸半小时后，终于觉得困倦了。萧繁思忖半晌后，还是褪去了衣衫在男孩身边躺下。床实在够大，而且他有足够信心能克制自己。被子被掀开来的时候，男孩不适地缩紧了身体，像极了软软的温顺的小猫。
　　
　　第二天一早萧繁满足地自然醒来，懒洋洋的翻了个身，面前的另一半大床竟是空空如也。顷刻间，他很是错愕，说不清有没有失落的成分在内。但当人影从玄关的方向晃出来的时候，他的嘴角自然地扬起一道弧度。
　　刚冲完澡的男孩有一股淡淡的香气。萧繁看着他迅速地从地上捡起自己的衣服套上，恶作剧般的说了一句：“昨晚，你让我很满意。”
　　男孩似乎并不在意，瞥了他一眼，便反唇相讥道：“怎么？你有□尸体的特殊爱好？”
　　萧繁哑然，深深体会到自讨没趣的挫败感：“呵，没想到你比我更幽默。”
　　“有没有做过，我自己心里清楚。”
　　“……”萧繁看着他老练地把破损的衬衫袖子利落地扯成短袖，然后系上仅存的两颗纽扣，居然没有多少狼狈的感觉，反倒是有一种致命的性感。他的动作太快，一副要匆匆离别的样子，并且不打算道别。
　　萧繁叫住他，找了个合理的借口：“救了你一次，怎么连感谢都没有？”
　　“谢谢，这话，昨晚我已经说过了。”很轻挑的口吻。
　　“那这一晚你在我这借宿，我们总该算一算账吧？”
　　男孩从牛仔裤口袋里掏出钱包，朝他展示了一番：“身无分文，不然你跟我去ATM取？不过……我现在急着要走。”
　　“去哪儿，我送你？”萧繁几乎是从床上蹦了起来。
　　“不用了，学校这样的地方实在不欢迎你这样的纨绔子弟。”
　　“那就先欠着，我们总有再见面的时候。”萧繁从床头取了张名片递给他，男孩看了一眼，蹙眉冷冷地道：“哼，原来你跟萧锦是一路货色。”
　　“是不是一路货色验了才知道。”
　　对此，男孩只是淡淡地笑了笑，那笑里分明有一种尖刻的讽刺，转身留给他一个背影。
　　萧繁忽然觉得，他的世界里有了一点不一样的颜色。




第三章

　　三、
　　头顶的灯光太过刺眼，这是萧繁从回忆里逃出来时的第一感觉。看着眼前的男孩，他似乎没了什么兴致，只是让他把衣服穿上，又给了一笔钱打发走。这已经是这两年来的第几次了，他记不得了，他不知道自己的随性和滥情去了哪里，他更不知道为什么满脑袋装着的都是那个叫苏粲的家伙的影子。
　　第二天午休时间，萧锦不客气地往萧繁面前一坐，颇有些嘲笑的意味：“怎么？听说昨晚上那一个又被你赶了出来，萧繁，最近你真是越来越不在状态。”
　　萧繁很配合地自嘲道：“我也觉得很不对劲，也许什么时候该去医院看看男科，你应该认识些这方面的专家吧？”
　　“呵呵，我看你是该去看看医生，不过应该是心理医生才对。他会告诉你，恋爱的人才有这样的症状。”
　　“噢？是么？我以为无情这二字是为我量身定制的。”
　　“萧繁，以前你可以说得问心无愧……至于现在……别以为我不知道你这两年一直在派人找他。恕我直言，像苏粲这样的货色，不至于找不到第二个，你究竟看上他什么？”
　　萧繁一时语塞，沉默地酌了两口咖啡：“萧锦，我知道你收藏字画，如果有一天一件珍贵的藏品失窃了，你会去找么？”
　　“不惜一切代价。不过你这个比方并不高明，苏粲这样的人，值不了这么多钱。”
　　“在我心里远远不止这么点，他对我的胃口。”
　　“怪不得你现在是食不知味了，不过我敢跟你打赌，结果好不到哪儿去，八成是……两败俱伤。”
　　“很有趣，赌什么？”
　　萧锦暧昧一笑：“不如……就赌你的身体，如何？”
　　“萧锦，你现在是越发地饥不择食了。”
　　
　　第二次见到苏粲已经隔了很久。那天他走以后，萧繁起床，在地毯上捡到了一样重要的东西：身份证，大概是那时候向他展示钱包的时候掉出来的。很少有人能把证件照照得如此光彩照人，除却干净清澈以外，那个冷冷的表情让萧繁在第一时间记住了这个名字：苏粲。
　　原本以为这小子很快就会照着名片找上门来，孰料这主意是打错了，这个个性有些古怪的男孩似乎根本不在意自己身份证的遗失，一个星期以后，萧繁终于沉不住气了。要找到他自然不是件难事，萧锦平时出没的地方不外乎那几个。第三天晚上萧繁期待的这场邂逅适时降临。
　　这是一个有些偏远的小酒吧，消费层次也低。萧繁很少来此，出于偏见心理作用，他总觉得这里的人更不干净一些，又或者说很少会有能入得他的眼的。
　　坐在底下看台上的苏粲唱歌，萧繁有一种说不清的兴奋。从一个熟客那打听到这里有很多人每周一次都会来捧他的场，尽管表演并没有多少新奇抑或出彩的地方，唱来唱去也不外乎那十多首歌，但仅凭这张脸他也足以维持这样的人气了。
　　吉他的伴奏很简单，苏粲的唱法同样简单，气息流畅似乎没有太多的感情投入。萧繁甚至觉得他像是在安静地诉说，有一种很清透的声音刺穿人的耳膜。他的表情太多时候都是那样冷漠，不带半点色彩，即便难得有了一丝微笑，也是转瞬即逝。
　　萧繁从他的眼睛里，听到忧郁的微弱呻吟。
　　下一首歌之前，他把座位换到了最近最中央的位置，要引来苏粲的注意这点小钱花得显然是值得的。萧繁在心底有些自嘲，他发誓这般幼稚、近似追星的行为这辈子绝不能出现第二次。然而苏粲的反应倒像是给他浇了盆凉水，依旧无动于衷地将视线投射在远处，这让萧繁不禁怀疑他的灵魂是不是还在这个狭小的空间里。
　　直到最后，当他已经说服自己接受这种挫败感的时候，苏粲的惊鸿一瞥又令他有一丝惊喜。苏粲的嘴角挂着一抹很诡秘的笑，忽然向台下一个简单的飞吻，干脆利落地转身离去。萧繁顿时觉得，他可爱得难以言说。
　　从人群里挤出来再追上去，苏粲已然消失得无影无踪。萧繁的得力助手兼保镖顾淮远就守在门口，听得吩咐以后两人分头行事，五分钟后再碰头时，顾淮远报告：“人已经找到了。”
　　“在哪儿？”
　　“萧繁，我劝你还是别去看了，那小子太脏。”
　　“我再问你一遍，他在哪儿？”
　　“后巷的厕所，他在给人□。”
　　萧繁的脸色果然变得很差，低声骂了一句便匆匆跑了过去。厕所门口摆着正在维修的幌子，萧繁犹豫了一下还是悄声推门而入。里头的光线很暗，黄得让他恶心。
　　正前方有一面不怎么干净的镜子，萧繁望过去，清楚地看见里侧的镜子泛着熟悉的人影。那个黑黑的小脑袋听话地摆出不堪的节奏，混沌的空气里弥散着令人作恶的声音。看不见他的表情，他根本无法想象此时此刻的苏粲会是怎样的表情，还是那样漠然而不屑的？萧繁只觉得胃液在不停地翻滚。
　　撑不过一分钟，萧繁便退了出来，但他并没有就这么离开，呼吸了几口新鲜空气，他心情复杂地等在门口。一支烟的功夫，那个形色猥琐的胖子窜了出来，又过了数分钟却不见苏粲出来，萧繁再次踱了进去。
　　促狭的空间里满是流水声，萧繁看着他凑在水龙头底下，大口地把水吞进去又吐出来，这样的过程持续了很久。像是在漱口，又带着严重的强迫症的意味。又过了许久，他抬起脸来，苍白得让萧繁诧异，他自动地退了出来，迎接收拾妥贴的苏粲。
　　目光相遇的瞬间，眼底没有起一丝波澜，只是淡淡地说道：“怎么？是刚好路过还是专程来追债的？”
　　“你觉得呢？”
　　“我猜都不是。不过我事先声明，今天我身上还是没那么多钱。这儿治安不好，容易被抢。”萧繁忽然觉得他语气自然得好像刚才什么都发生，一个老手的反应。
　　“上次你在我这掉了身份证，在我扔掉之前还是决定出来碰个运气。”
　　苏粲轻轻一笑，从他手里接过自己的证件：“物归原主是好品质。没了它开房什么的还真是不方便，这星期在路上我已经被警察盘问过三次了。”
　　萧繁觉得这回答很刺耳，像是故意在气他：“苏粲，你卖艺又卖身，就这么缺钱？”
　　苏粲定定地看他：“应该说是……一种习惯了吧。萧锦没跟你说，我这个人就是欠操么？”
　　“……”
　　“走了，有机会再见。欠你的钱我是不会赖的。”
　　“不一定要现金，用身体还也可以。”萧繁有些恶毒地说：“反正都一样。”
　　“也好……不过，最近晚上都排满了，等有空的时候我通知你。”说这话的时候，苏粲笑着仰面看着天空，让萧繁有种想上前给他一巴掌的想法。




第四章

　　四、 
　　回到车里，顾淮远已经很贴心地为他准备好了几罐啤酒，萧繁几乎是一气喝下两瓶，顾淮远止住了他，说道：“喝一点就算了，别跟自己过不去。刚才那个胖子我截下问了，他是这个酒吧的老板，事儿是他强迫那小子干的，没给钱。” 
　　萧繁愣了一下，打开车门把手里的空罐往地上一摔，狠狠踹出老远：“淮远，找人教训一下那胖子，做得干净点。” 
　　“有这个必要么？就算是强迫的，那小子也没多少挣扎，他根本就是做惯了的。” 
　　“你应该知道我的脾气，我不喜欢别人当着我的面动我的东西。” 
　　顾淮远只能识趣地笑笑。 
　　
　　公差一周后归来，萧繁再来酒吧找苏粲时，他已经不在这儿干了。他在车内疲倦地揉着自己的太阳穴，捉迷藏的游戏实在不是他所喜欢的。萧繁当然不是个傻子，不至于愚蠢到会乖乖等着苏粲来兑现通知他的许诺，那小子分明是只狡猾的妖精。只是没来得及等到顾淮远送来详细调查的资料，他已经从萧锦那里得到了线索。 
　　虽然同在家族企业谋事，萧繁和萧锦负责的是完全不同的两个方向，除非召开重大会议，他俩碰头的机会并不多。那阵子偶然从老爷子那接了个大项目，指定了由他们二人共同负责。萧繁自然只得戴上笑脸去见萧锦，刚到门口，秘书就把他给拦在了门外。 
　　萧繁透过百叶窗看见个地痞模样的男人正与萧锦谈话，门虚掩着以至于隔音效果损失大半，萧锦在与除他以外的人说话时的永远是一副沉稳兼毒辣的状态：“那小子你们教育得怎么样？” 
　　“老大，我们办事你放心，这一顿打没个两三天绝对不可能从床上爬起来，当然，按您的意思，我们绝对没动他的脸。” 
　　“嗯，等好利索了，第一时间把他给我带来，这几天派人给我好好看着他。” 
　　“是是是。”小喽罗从房间里退出来，莽莽撞撞地一头撞向萧繁。萧锦微微一笑，同他亲切地打招呼：“哟，弟弟是你，怎么不叫人通报一声，等久了吧。” 
　　“片刻而已，项目的计划书我已经做出来了，你看了以后要是没什么问题我们便可以合作进行了。”萧繁把东西扔给他转身要走，萧锦急忙喊住他：“真是来去匆匆，怎么不多坐会儿，我叫人给你泡茶。” 
　　“免了，我们俩品味不同，你这的茶叶我实在喝不惯。” 
　　“弟弟喜欢喝什么茶，下次我叫人备着。”萧锦亲昵地把手搭在他的肩膀处：“最近你几个周末都没回家吃饭，老爷子挺惦记你……” 
　　“哼，是他惦记我还是惦记你？” 
　　“唉，话不能说得这么白。萧繁，是不是有了新欢连家都不屑回了？” 
　　“要说风流我怎么都比不过你。萧锦，得饶人处且饶人，别把人给弄死了，免得到时候没法收场。” 
　　“噢？弟弟是诚心诚意给我忠告，还是在为谁求情？” 
　　萧繁揶揄地一笑：“不过是为公司声誉着想，你多虑了。”说罢，潇洒退场。 
　　出了公司大门，顾淮远已早早地将车准备好，萧繁毕竟是讲求效率的人，进萧锦办公室门之前便已给淮远发了短信，让他迅速拦截离开的小流氓，三五句威逼对方便乖乖透了信息。 
　　二十分钟以后，便已到达一个新建不久的中档小区。萧繁甚至没耐性等电梯，直接冲上了四楼。足足按了一分多钟的门铃，都没人应，顾淮远是个能人，开锁这类的雕虫小技自然是不在话下。 
　　一套还算宽敞的一居室，装修简洁素雅。萧繁踱过客厅直入卧室，房间里暗得很，顾淮远配合地将窗帘拉开。光亮，萧繁这才得以看清，屋内一片狼藉，人躺在床上一动不动。苏粲全身□地蜷缩着，像极了新生的婴儿，怯懦地寻求着一种安全感。背部有着几块崭新的伤痕很刺眼，萧繁蹲下身，观察他的脸，面无血色，嘴角挂着难看的瘀青。床头散落的玻璃杯残骸分明是挣扎过的证据。 
　　萧繁以为他已经昏迷过去，立时命令身后的顾淮远打急救电话。与此同时，他感觉有一个微弱的力量牵动着自己的衣角，回头看了眼，苏粲已经醒来：“不用了……我没死，就是太累了，想休息一会儿。” 
　　萧繁一愣：“你这样的情况，必须送医院。” 
　　“我说不用了，你没听懂么？”苏粲用一双很固执的眼睛瞪着他，“这个样子进医院，会招来警察的……我不想把事情弄大。” 
　　“淮远，帮我联系吴医生。” 
　　“抱歉，你恐怕是忘了，他人现在在外地。” 
　　苏粲看着一脸焦急的萧繁，忽然觉得他这样子着实可笑，可他笑不出来，连说话都会牵动嘴角的疼痛，只能缓慢地说道：“客厅里……有急救药箱……” 
　　顾淮远离得远，听了遍重复方才明白过来，刚要反应，萧繁已经先他一步亲自去找。药箱里纱布、红药水、碘酒、止痛片、生理盐水一应俱全，萧繁打开的一瞬间不禁怀疑，他是不是经常遇到这样的事，不然怎会有如此周全的准备。 
　　笨拙地帮他清洗伤口、然后涂上碘酒，萧繁毕竟是没多少经验。手忙脚乱便也罢了，要命的是他根本无法掌握手里的轻重，苏粲很受伤地任凭他摆布，不出一声。站在一边的顾淮远有些惊愕，整个过程中这个男孩居然连表情都如此平静，仿佛身体里的疼痛神经已经坏死。他终究是看不下去了，然而待他触摸到苏粲的时候，才发现他整个人都是僵硬的，额头上已冒出大片冷汗。 
　　伤口处理刚刚处理妥当，萧繁便接到个电话，有个工地出了点小状况，思忖片刻后嘱咐淮远替他把事儿给解决了，他决定留在这看着这小子。顾淮远当然识趣，萧繁现在是慢慢陷进了泥潭，其余的事远没有这个姓苏的小子来的重要。 
　　屋子里便只剩下了两个人，苏粲侧躺着看向萧繁：“干吗不走？留在这儿还有什么可看的，戏早演完了。” 
　　“觉得你这副奄奄一息的样子，倒是更好看了。”萧繁说这话并非嘲笑，单纯的欣赏的口气，他忽然很迷恋那些在他身体上开出的血色的花。 
　　“呵呵，原来你也是个变态。”苏粲终于笑起来，很痛的笑。然后干脆地坐起来：“我不舒服……想冲个凉。” 
　　“你疯了，才上的药，你没法下水！” 
　　苏粲很不听话，撑着胳膊使劲地站起来，萧繁去拉他，却被用力地甩开，他很难以相信在这样的情况下他还有如此之大的力气。 
　　萧繁追出去，忽然看见地板上滴落的零星的血滴，他不解地望过去，才明白那血是从哪儿来的。血顺着苏粲的股间一点点地淌下来，萧繁眼前一阵晕眩，几乎是愤怒地一把扯住他的胳膊:“除了打你他们还干了什么？”




第五章

　　五、
　　苏粲的手腕被抓得生疼，用一种控诉的眼神看着他：“明知故问很有趣么？除了打，当然是干了。”
　　他的眼睛里有股轻飘飘的自嘲，让萧繁高兴不起来，他不明白这个看起来那么脆弱的孩子，怎么可以如此淡然，像是在说一件发生在别人身上的事。他甚至有点讨厌他的这种麻木。
　　萧繁恼怒地握着他的手腕朝前一推，只是很轻的一个重量就已经把苏粲逼到了冰冷的墙角：“他们有几个人？”
　　“三个？还是四个？我记不清了。”
　　“你为什么能说得这么轻描淡写，你就不恨他们么？”
　　“呵，被几条疯狗咬了而已，难道还要我咬回去不成？”苏粲不满地扭动着身体，“喂，你弄痛我了。”
　　“我不叫喂，我有名字。”
　　“好吧，萧先生，请您高抬贵手好么？”苏粲的表情忽然变得有些可怜兮兮的，萧繁一愣松开了他，谁知他一副得逞了的坏笑溜进了浴室。
　　把门关上的一瞬间，萧繁不留情面地一脚踹开，他是有脾气的人，还不小。苏粲却并不在意，弯腰试着水温。蹲下来的时候他觉得有点晕眩，下半身撕裂般的疼痛变得越来越清晰。
　　萧繁起初只是冷冷地看着他用一种极度别扭而难看的姿势翻进浴缸，然而当苏粲的人影在渐起的雾气里若隐若现时，他嗅到了空气里弥散开来的□的味道。这个男孩用一种近似□的动作撩拨着他体内肆虐的欲望。
　　苏粲仰起头，像小狗一样甩了甩脑袋，水花迅速地飞溅在萧繁的昂贵西裤上。他趴在浴缸的边缘，又恶作剧般地朝他吹了一连串的肥皂泡。萧繁觉得先前的怒气忽然就消了，眼前的小孩儿的体内竟然还藏着无知无畏的小性子。他用手捧住苏粲的小脑袋，鼻尖对鼻尖地同他说话：“不怕激怒我么？”
　　“不怕。”
　　“想知道会有什么后果么？”
　　小孩儿咧着嘴笑：“我突然想知道溺死是什么感觉。”
　　萧繁的优越感顿失，迟疑了数秒，忽然狠狠地把他的脑袋按入水中，足有半分钟才捞了上来。苏粲大口地往地上吐着水，高温和缺氧让他神志不清，咳嗽了好久之后才缓过气来：“水里有一股腥臭味，让我恶心。”
　　萧繁陡然感到内伤，除却自责似乎还有什么别的东西堵在胸口，他用毛巾把苏粲的脸擦干：“来，趴好，我帮你洗。”
　　“怎么？阔少爷也懂得学人占便宜？”
　　“趴好，别让我说第三遍。”
　　苏粲“哗”地一声从水里站起来，将诱人的□暴露在萧繁眼前，俨然是故意的。随后又非常乖巧地把手臂交叠着趴在浴缸上，懒洋洋地等待着周到的服务。
　　萧繁的手指在入口踌躇了一小会儿，然后在慢慢地滑进去的一霎那，苏粲的身体明显的颤抖了一下，可以听见细微的嘤咛。萧繁喜欢那个声音，无助而又充满着欲望，准确无误地刺激着他骨子里的残虐，第二根手指的进入几乎没有了阻碍。然而他却又有些失落，这样一具敏感成熟的身体，让他丧失了□的乐趣。
　　苏粲觉得有些疼，但还是用一种轻松的口吻开着玩笑：“我猜，你的技术一定很好……”
　　萧繁手上的动作停滞了一两秒。
　　“等我好了，给个机会领教领教吧。”
　　萧繁当然不会以为这是在夸奖他，惩罚似地埋入第三根手指，立时感受到内里明显的□，这个男孩有着很好的身体条件。然而很快他又发觉不对劲，苏粲的身体开始微微地颤抖。能够觉察出他在拼命克制着自己，好一会儿，他才叫出声来：“痛……好痛……”
　　萧繁一惊，慌乱地将手指退了出来，醒目的血红即刻化入了水中。苏粲的身体像是顷刻间软了下来，不受控制地横倒在浴缸中，嘴唇上不断地渗出血来，萧繁这才恍然从一开始他就根本受不住。
　　苏粲挣扎了一会儿才缓缓地撑起了身体，对着措手不及的萧繁底气不足地笑道：“放心，这么一点是不至于流血身亡的。”
　　“我是担心你会不会痛死。”萧繁先前实在没有遇到过这样棘手的场面，弄伤人的事在所难免，但每一次也都是吃干抹尽，扔了票子拍拍屁股走人。
　　“你还不够狠。”苏粲抬起手指了指水池：“那有罐药膏，劳您递给我。”
　　“那下一次一定让你得偿所……愿。”萧繁毫不费力地找到了一个小瓶，只简单一看便明白了，专治“特殊”创伤的药，已用去大半，顿时令他失语。
　　苏粲接过去，用清水把里面洗干净，然后异常熟练地为自己上药。前后不过几分钟，萧繁却觉得格外漫长，看他晃晃悠悠的起身，条件反射般地将他一把抱住：“还是我来吧。”
　　“那就劳您大驾了，等我好了，一定以身相许……”苏粲听话地任由他把自己用大大的浴巾裹住打横抱起，刚刚冲完热水澡的满足感让他舒服地打了个哈欠。
　　萧繁有种捕获了稀有动物的错觉，毛巾所散发出的浓烈阳光的味道让他心情愉快，他似乎同时还闻到另一股淡淡的香气，好像来自于苏粲的身体里。
　　重新又上了一次药，替他盖上被子以后很快便睡着了，萧繁想站起来走走，谁知西装的下摆被结结实实地被睡着的小孩儿压在了身下。按照萧大少爷平日的脾气，多半是毫不留情地起身，不惜吵醒睡梦中的人，然而这天晚上他却像是鬼迷心窍了一般安静地坐着。
　　苏粲从被子的缝隙里偷偷地看了他一眼，偷偷地笑着睡着了。半夜里，萧繁随手从床头拿起来读的《瓦尔登湖》已经翻过了大半，忽然感觉被窝小的小人动了动，一个虚弱的声音喊到：“好冷……”
　　萧繁赶紧开了空调，又替他把被子掐好，“怎么样？” “还是冷……”苏粲难受地打着哆嗦，脑袋沉沉的。当萧繁有些凉意的手覆盖在额头上的时候，他才感到些许的安心。
　　“是发烧了。送你上医院吧。”萧繁要去拉他起来，却被躲开了。苏粲把身体转向另一边：“我好累……你别管我。”
　　萧繁思忖片刻，下楼找了家药房买了一盒退烧药，又急急忙忙地煮开水，折腾了一番后总算是用烫红的手把水和药给端到了苏粲跟前。
　　萧繁坐在床上，把病人轻柔地扶起来，靠在他胸前。苏粲半梦半醒地吞下药片，又被灌了一肚子的水，也许是萧繁的体温让他觉得温暖，很快就昏睡了过去。萧繁有些无奈，双臂怀抱住他的身体，又不禁地给自己的脑袋找了个舒服的位置打起盹来：苏粲的头发有着夜晚的味道，叫人沉醉。




第六章

　　六、
　　第二天清晨的太阳很宜人，苏粲醒来的时候，有一束光刚好透过窗帘斜斜地照在他的脸上。他有些木讷地扎了眨眼睛，好像还没有从异世界里彻底地醒来，片刻过后，他感受到了自己活着的证明。每一天临睡前他总是反复地冥想着，假如他的生命不再有明天会是怎样，然而死神却始终离他那样遥远，翌日的太阳如期而至，轮回不休。
　　苏粲并不喜欢阳光，那残忍的将他浑身上下的污点都照得□裸的光芒，令他无力反抗。他听到头顶上传来萧繁的呼吸声，下巴尖硬硬的，戳得他有些难受。但他喜欢这个姿势，尽管四肢难以动弹，却是暖暖的束缚，有种隐约的幸福。然而阳光的肆意终究令他本能地转过脸去，一个小小的动作，瞬间叫醒了浅眠的萧繁。
　　苏粲淡淡地问：“睡得好么？”
　　“不太好，腿脚麻木，有种下半身瘫痪了的感觉。”
　　“活该。”
　　“一大早起来就这么精神，看来是烧退了。”萧繁伸手触他的额头，果然是恢复了。
　　“何必留下来陪我一夜？我是死是活，与你何干呢？”
　　“想要得到一件东西，总是要付出一些代价的。太容易到手的东西，既没有成就感又不会有太高的价值。”
　　苏粲抱着松软地枕头，懒洋洋看他，笑而不语。
　　沉默没有维持多久，萧繁的手机持续地震动，萧锦的来电，接起来一听，脸色骤变。苏粲双手托着脑袋看他：“怎么，为了我耽误了事儿？”
　　“你是在关心我？”
　　“不，是有点幸灾乐祸。”多少个回合下来，萧繁已经慢慢习惯了藏在苏粲微笑里的那种冷言冷语，这个小孩或许只是习惯了用言语激怒别人，然而他又有让对方没法认真起来的资本。萧繁觉得以柔克刚才是对付他的唯一途径：“有你作我的精神支柱，我一定能把麻烦顺利的解决。”
　　苏粲调皮地在胸前划了个十字：“那我就如你所愿，虔诚地祝福你走好……咱俩天国再相见。”
　　“放心，不会太晚的，你还欠我两个令人难忘的夜晚。”萧繁鬼魅地笑笑，凑到他的小脸跟前：“临走前不如给我一个告别吻？”
　　苏粲的眼睛里忽然有什么东西变了，阴霾在一瞬间，涌了上来。萧繁以为他不过是吝啬地耍着小性子，主动地凑了上去，在他耳边轻轻地吹了口气。几乎是没有征兆的，苏粲的手掌挥了上来，掠过萧繁的脸颊像是刮过一阵风。那实在算不上是一个真正的耳光，萧繁甚至不觉得疼，他不过是奋力地把他给推开了。
　　然而这种突如其来的抗拒着实激怒了萧繁，恶狠狠地抓住苏粲的手压过头顶。他的身体反映得些许迟缓，后脑勺随着惯性不幸地撞在了墙上，很痛，但没有叫出声。
　　萧繁在苏粲的眼眸里读出了一点憎恶的表情，居然会意识到自己的行为有些冒失。下意识地松开了他的手腕，带着微怒的神色一言不发地退出了房间。
　　半晌，苏粲听见大门上锁的喀嗒声。他的身体自然地软了下来，像小狗一般在棉被上滚了几圈，觉得，房间忽然清冷了下来。
　　
　　萧繁来不及思索那一巴掌对于自己究竟意味着什么，便已被卷入了繁忙的公事之中。先前的重要项目半途出现了实力雄厚的竞争者，合作方自然是提高了价码，优胜劣汰，要达成最终的契约似乎并不如预想的顺利。萧锦果断地定了机票，先下手为强素来是他的准则之一。
　　萧繁匆匆赶到机场，半路又是一场大雨，略显狼狈。萧锦为他买了一杯热咖啡，半揶揄地道：“怎么，弟弟？难道是昨晚太过操劳……黑眼圈如此之重。”
　　清晨在苏粲家里的时候还并不感到困，一路上的塞车倒是将体内的瞌睡虫全唤醒了。萧繁疲累地捏了捏眉心：“最近麻烦事一堆，我不像你，手下一批精兵强将，无忧无虑。”
　　“话不能这么说，就我所知，你向来是独当一面，那些小人物你必然是信不过的。不过，有一个顾淮远在身边，就已经是如虎添翼了。”
　　“萧锦，每回提起他，你总是一副咬牙切齿、难以介怀的样子……那时候给你的那一脚，未免太印象深刻了吧？”
　　萧锦面目一僵，又尴尬地笑笑：“呵呵……哪里哪里，不过是深感遗憾罢了。这件事至少提醒了我，你手里的人，还是少碰为妙……容易玩火自焚。”
　　“你知道就好。”
　　萧锦绝不会这么轻易地甘拜下风，意味深长地添了一句：“当然……也要看人究竟是不是你的。”
　　登机之前，顾淮远打来电话，昨天夜里的突发情况已经全部解决，褒奖之余又指示道：“这几日我不在，派人看着姓苏的小子，不，还是你亲自盯着，有什么情况及时告知我……记住，尽量别让他察觉。”
　　“没问题。萧锦心术不正，你一路务必小心。”
　　
　　苏粲在床上躺了整整一天，无聊到难受的时候才想着起来煮了点开水，泡了一碗方便面。也许是超过二十四个小时没有好好吃过东西的缘故，吃了几口便觉得恶心，奔进了浴室干呕了起来。半个小时后，他感觉身体发凉，早晨退下的烧又再度复发。一切都很遭，苏粲觉得到了不得不上医院的时候。
　　深秋的夜晚让人手脚冰凉。苏粲披着一件实在不够厚的外套昏沉沉地走下了楼，他忽然想到，假如萧繁在的话，他大可以搭个顺风车，然后心安理得地看他在医院里为他奔忙，如果，他愿意的话。
　　无例外地需要挂水，苏粲孤单地坐在走廊上，浑身不住地打颤。看见对面女孩的男朋友替她买来一碗粥，空荡荡的胃开始咕咕作响。等全身上下灌满了盐水走出医院大门的时候，苏粲的口袋里只剩下了几枚硬币。紧了紧外衣，走在萧瑟的大街上，苏粲凄凉地想到四个字：生不如死。
　　透过路边小店玻璃窗的反射，苏粲看见一辆行进地异常缓慢的车。当他在公车站牌下蹲下的时候，那辆车在离他几米远的地方停了下来，过了数分钟，下来一个人。
　　不是萧繁，苏粲有一丁点地惊讶。顾淮远冲他招手，示意上车。
　　“过了时间了，末班车已经开走了。”
　　“谢谢你告诉我。”他转头看了一眼后车座，空空如也：“萧繁没有来么？”




第七章

　　七、 
　　“他人在外地。” 
　　“是他让你来的？” 
　　“他让我看着你，不过……尽可能别让你知道。”顾淮远犹豫了片刻，仍是说了实话。方才看着这个男孩寥落地望着远方可怜兮兮的模样，他实在是不能不违背萧繁对他的吩咐。 
　　“为什么？” 
　　“也许是不想让你有被监视的感觉吧。” 
　　“呵，依我看，他不过是不想让我知道他太在乎我，会令我得寸进尺的，你信么？” 
　　顾淮远相当意外，这个小孩有个聪明的脑袋，但有时候太过聪明又并非是件好事。人活着，糊涂一世，反而会更快乐。苏粲想再同他聊些什么，然而这个外表硬朗的男人身上却藏着一种拒人于千里之外的冷峻，让他无法不安静下来。可这并不表示苏粲不喜欢他，他甚至在第一次见到顾淮远以后便直觉这是一个好人。 
　　萧繁有着类似的气质，但那里头装得满满的是不可一世的孤傲，再加上几分风流，注定是个难以安分的人。苏粲这么想着，忽然觉得将时间花费在琢磨这么一个把自己当作商品的人身上实在有些浪费。此时此次，更应当做的是为自己的肚子考虑，于是他突兀地叫了一声：“停车！” 
　　顾淮远的反应速度超乎想象，紧急刹车，不惑地看着他。 
　　苏粲偷偷地笑，这个男人对命令有着惊人的自觉，恐怕是被萧繁用惯了：“给我点钱。” 
　　“你需要什么？” 
　　“我饿了。看见街边那家店了么，我突然想吃火锅了。” 
　　“按你现在的身体状况，不该吃那么刺激的东西。” 
　　苏粲没有反驳，转身去开车门，却发现被锁住了。顾淮远的手撑在车窗上，质问到：“难道你想去吃霸王餐么？” 
　　“我还不至于这么不济。今天有三个老客户给我打了电话，我都没回，现在随便叫出来一个，都能为我付钱。”带着风尘的轻浮声调。 
　　“你就非要这么作贱自己？” 
　　“你是替萧繁问的还是单纯地对我感到好奇？”苏粲觉得这个偏听偏信的男人认真得可爱，终于不忍地说了真话：“不过开个玩笑罢了。我是真的饿了。” 
　　顾淮远依然是淡然地面无表情，迟疑了片刻便下了车，十多分钟以后不知从哪儿买来了一碗热气腾腾的白粥。苏粲看着它，实在提不起劲来，稍稍勺了一小口，意外地发现里头加了绵白糖，甜甜的，顿时有了一种被当作小孩子哄的感觉。 
　　这时，顾淮远的手机响了，显示的是萧繁的名字，看了眼苏粲觉得不必要有什么避讳立刻接了起来。 
　　萧繁似乎是沉不住气，没等到淮远向他汇报便先打了过来：“那小子的情况怎么样？” 
　　“不坏，但也好不到哪儿去。晚上去了趟医院，发烧打了吊针。” 
　　“好，淮远，你替我看紧点，希望我回来的时候他已经是活蹦乱跳的。” 
　　苏粲很细心地听着，手机传来的声音并不大但也足够分辨的出说话人是谁。趁着顾淮远凝神听电话的档，他从背后突然袭击将手机抢了过去：“喂，萧繁么？” 
　　对面有数秒钟的沉默：“你和顾淮远在一起？” 
　　“你的手下很听话，在我身无分文无钱回家的时候出手相助；我说饿了，他给我跑腿买了碗粥，到手边的时候还是热气腾腾的……萧繁，你说……我应该怎么报答他？” 
　　“……”那头的萧繁骤然头疼起来，他预感到这小家伙一定不会说出他爱听的话。 
　　果不其然：“我愿意陪他一晚上，你看如何？” 
　　“苏粲，别逼我废了你。想断手、断脚，还是断指，我随便你挑。” 
　　“剁尸吧，最好能切得碎一些。”苏粲阴冷地回答让一边的顾淮远为之侧目。 
　　萧繁无力：“让顾淮远听电话！” 
　　手机再度回到了主人的手中，萧繁只简练地对他吩咐了一句：“淮远，别动他。” 
　　顾淮远轻轻一笑：“你想多了，萧繁，这样的一只刺猬你就是白白送给我，我都不要。” 
　　苏粲听得一清二楚，却并不恼怒，淡然地给自己喂着粥，不知是不是萧繁恼羞成怒的反应让他心情愉快，忽然觉得胃口大开。 
　　
　　此后的几日里，苏粲的作息正常的不可思议，每日起床后晨锻一小时然后坐车去学校，选一个并不起眼但足以认真听讲的座位安心地上课。他几乎不与旁人说话，似乎更没有什么朋友可言，但常常会有女生经过他的座位的时候，悄悄地留个字条，或者在课间趁他不在的时候送一瓶水，顾淮远半开玩笑地向萧繁报告道：“这小子太有魅力，你似乎凭空给自己添了不少麻烦。” 
　　萧繁的语气里透露着清晰的不满：“他什么反应？” 
　　“无动于衷。”确切来说，他就从来没有正眼瞧过那些从天而降的“惊喜”，总是一下课便潇洒地一走了之。 
　　“淮远，替我送束花给他，务必记得在卡片上注我的名字。” 
　　顾淮远照办，萧繁试探的意思再明显不过，傍晚时分送到的鲜花速递，第二天清晨，花已经躺进了楼下的垃圾桶内。苏粲正从台阶上踱下来，敲了敲车窗，对顾淮远交待到：“转告他，我的房间不欢迎这些外来生物。” 
　　
　　第五天，萧繁归来，一切圆满解决。萧锦摆他一道，美其名曰送他回家，不过一个盹的功夫，车已经停在了老宅大门口。萧繁虽心中不快，表面上却并不露声色：“怎么，这么急着回来向老爷子邀功？” 
　　“哪里，不过是奉命请你回家一起吃顿饭，老爷子实在是惦记你。”萧繁殷勤地为他打开车门，低头耳语道：“还是说今晚佳人有约……你实在抽不出空来？” 
　　激将法，实在幼稚。萧繁风度翩翩地下车，带着无懈可击的笑容走进家门。自从两年前母亲因病去世后，他几乎只在诸如中秋节这样的特定节日才会回来。 
　　老爷子正在花园里浇花喂鸟，萧繁恭恭敬敬地把一壶刚泡好的茶端上红木小桌，叫了声爸。萧父难掩欣喜之情，赶忙为他斟茶，一段时间不见，自然有很多话对儿子说，萧繁也应付惯了。兜兜转转半天，才把话说开了去：“……我跟萧锦的母亲复婚的事情想在最近定下来，你看如何？” 
　　“这事儿自然是你说了算。到时候即便我人不到，礼是一定会到的。”萧繁虚伪一笑，将杯中剩下的茶往水泥地上一浇。




第八章

　　八、 
　　一顿饭吃得颇为沉闷，萧锦的母亲坐在对面，斟酌了好一会儿才夹了一筷子菜送到萧繁碗里，萧繁的面无表情立时让空气凝固。萧锦只得尴尬地打着圆场：“妈，你又忘了，萧繁他不爱吃糖醋排骨，这不是难为他么？”说罢又亲自盛了碗鸡汤，在萧繁耳边耳语道：“兄弟一场……给我妈个面子。” 
　　萧繁嘴角微扬，慢悠悠地拿起汤勺喝了一口：“阿姨的手艺还是不错的……不过口味对我来说重了些……我妈做的菜更偏向原汁原味一些。” 
　　萧父猛地咳嗽了几声：“吃饭，吃饭，菜都凉了。” 
　　又不多时，顾淮远打来了电话，萧繁走出饭堂接听。每日例行的汇报，姓苏的小子这两天有些蠢蠢欲动的征兆，身体好的七七八八以后就开始有不安分的念头。当萧繁听到下午苏粲是由个男人开车送回的家时，很自然地皱了皱眉：“那小子现在在哪儿？” 
　　“在家，一个人。对了，他是不是真的很缺钱，这两天中午都待在教室里吃方便面。” 
　　“那这样，找一家上档次的餐馆，打包几个菜送去。”萧繁实在有些头疼，他看上的这个小孩儿简直是个不折不扣的自虐狂，斟酌了数秒后，又改口到：“算了，这件事还是我自己来办，淮远，你可以下班了。” 
　　合上手机，心情就好像坐上了直升飞机，萧繁留下一句简单的“去见客户”便将自己营救出这场枯燥乏味的家庭聚会，逢场作戏，始终是太过消磨人的生命力。 
　　
　　站在苏粲家门口，萧繁不依不饶地连续按了三分钟的门铃，无人应答。据几分钟前顾淮远离开前刚传来的现报，萧繁心里十分清楚这小子是在跟自己捉迷藏。游戏总有结束的那一刻，因此萧少爷很是有决心地准备跟他耗下去。 
　　此时此刻的苏粲正十分享受地仰躺在浴缸里，外头的门铃声于他而言不过是恰到好处的背景音乐。他喜欢这样的感觉，被滚烫的水包围着，毛孔宜然地舒张着，身体中的每一个细胞都好似被蒸汽轻柔地抚慰过，懒洋洋地漂浮着。整个过程里，他可以安分地一动不动，合上双眸去体会时间慢慢将温度带走，尽管再清澈的水都无法将自己洗净。 
　　待到水温最终冷却下来，他会打开喷头，凉水从头顶灌下来，不论寒暑，用最快的速度将自己冲刷一遍。就好像，从梦境返回现实的时候，他必须要为自己寻找一个逃生的出口。 
　　一切按部就班地完成，门铃再度响起，苏粲不禁不满地擦拭着身上的水迹，随后披上睡衣走到玄关。前后磨磨蹭蹭了将近十来分钟，再从猫眼里往外望，一团漆黑，就在苏粲以为这位不速之客耐不住性子打道回府之时，走廊上的声控灯随着人声倏而亮起：“苏粲，我知道你就在门口，开门！” 
　　萧繁不悦的声音让苏粲情不自禁地发笑，看着在凸镜中略微变形的人像摆出难看至极的表情，他有种变态的快乐，说不出从何而来的快乐。他旋开大门，又在打开后的一瞬间莫名其妙地后悔了，然而已是无济于事了，萧繁的半个身子已经挤了进来：“把客人晾在门外，应该不是什么好礼数吧。” 
　　“不请自来，就该料到是这样的下场。”苏粲挡在他面前，笑得很是幸灾乐祸，一身纯黑的家居服，活像只伪装得十分纯良的小恶魔。 
　　还来不及进入下一轮的唇枪舌战，萧繁请来的餐厅特别服务按时到达，几个厨师模样的人陆续走进厨房忙碌了起来，不久，一桌的菜式便摆放齐全。 
　　苏粲靠在桌边冷言道：“这位先生，您是错把我的家当做餐厅了么？” 
　　萧繁很绅士地为他拉开座椅：“我饿了，就这么简单。然而一个人吃饭总是不那么愉快的，我想你也很了解这种感受。” 
　　“但是对着你，我不一定能吃得下去。”苏粲坐下来，用嘴含着筷子含糊不清地说。 
　　“噢？是么？我倒是很有胃口，有种食指大动，迫不及待的心情。” 
　　“萧繁，你确定你是在说我们面前的菜么？” 
　　“你真是个聪明人，还是该换一种说法，我们心有灵犀呢？” 
　　“是心照不宣才对。” 
　　萧繁实在有些招架不住，这个小孩和他以往见过的花瓶有着很本质的差别，同他在一起，不做那件事也可以享受到另一种难以取代的畅快。 
　　
　　不得不承认，苏粲确实吃得很少。左手托着下巴，右手机械地夹着摆在面前的两盘菜漫不经心地送进嘴里，经过漫长的咀嚼之后硬生生地咽下去。萧繁有些诧异，以为那两道看似色香味俱全的菜式实际上是败絮其中，尝了一口后不禁皱眉：“苏粲，难道你味觉失灵？” 
　　苏粲眨巴着眼睛望了望他：“也可以这么说吧，吃什么对我来说都差不多，我的要求不高，填饱肚子就行。” 
　　“干你这行，生意又不断，不至于穷到连饭都吃不起吧？” 
　　“的确不至于，只是觉得不必对自己太好，我很容易被宠坏。”苏粲夹了只油爆大虾，连壳都没有好好地去除便囫囵地吞了下去。 
　　“这样说来，你的人生中岂不是少了一件乐趣？” 
　　“乐趣？我从来不觉得活着有什么乐趣而言。”说完，默默地放下了筷子。 
　　萧繁的心忽而沉了下来，只得无趣地为自己倒了杯红酒。不料苏粲竟起身抢过了那杯酒，仰头一股脑地灌进自己的嘴里，突然的，毫无征兆的。 
　　过后舔了舔嘴唇道：“很苦，但是解渴。” 
　　“苏粲，好东西是该细细品味的，而不是像你这样暴殄天物。”萧繁再次为自己倒酒，慢慢地品酌。 
　　“所以你对我很有耐心，是因为觉得我还算是一件好东西？” 
　　萧繁轻轻一笑，避重就轻地应到：“微甜，有你嘴唇的香气。” 
　　这样的言语挑逗对苏粲根本不起作用，淡然地捧着下巴看着对面的人继续进食。萧繁显然是个拥有良好教养的人，慢条斯理而不做作，然而再优雅的举动也掩盖不了人类残虐的本性，弱肉强食，孱弱的低等动物永远逃不过盘中餐的命运。甚至从诞生的那一刻起，生命就存在着不公。 
　　苏粲不明白自己在胡思乱想一些什么，心跳在不经意间有了渐跳渐快的趋势，血液从身体的各处涌上来，太阳穴微微地跳动着。 
　　萧繁从不觉得被人盯着吃饭有任何不适，何况对面还坐着个秀色可餐的男孩。他惊奇的发现苏粲的脸色在慢慢变红，戏谑地道：“怎么？看着我你还会脸红心跳？”




第九章

　　九、
　　苏粲横了他一眼：“是，萧先生您玉树临风、风流倜傥我实在无法不拜倒在您的西装裤下，您的存在简直叫我魂不守舍。”
　　萧繁自然不会当真，举起酒杯透过玻璃窥看那张微微泛着红光的脸：“看来酒精是样好东西，它让你变得愈发性感了。”
　　“也容易让人发酒疯，我现在很危险。”
　　“今晚应该会让我很难忘。”萧繁觉得终于进入正题的感觉真好，先前的一切等待和酝酿都是值得的。苏粲没有及时地回应什么，把两条腿抬上来，使身体得以蜷在靠椅上。他忽然觉得有些不安，对于即将到来的、习以为常的那件事有着一种意想之外的抵触情绪。
　　萧繁向他举杯，很绅士地商量道：“不妨先谈一谈价格？”
　　苏粲把头埋在膝间，很温顺的样子：“只此一晚，先前欠下的债一笔勾销。”
　　“这样的话我未免太吃亏了些吧？”说这话的时候萧繁内心暗生出几尺波澜，苏粲言语中的敷衍，以及极力想要同他撇清关系的潜台词多少令他有些不舒服。
　　“人不应该太贪婪了，而且我相信，只需要一次，你就会对我厌倦的。”苏粲的脸抬了起来，脸颊上透出好看的红晕，“至于那些乐此不疲的，大多都是变态。”
　　“如果这样的话，我倒宁可自己是个变态。”萧繁起身踱到他的身后，两只手轻轻地搭在他的肩上，改口到，“不，也许我真是个变态，不试过又怎么能知道？”
　　苏粲的身体发出明显的颤抖，沉默了片刻后突然低声说到：“现在还早，我想先出去兜个风，屋子里好闷。”
　　萧繁杵在原地，愣愣的，他似乎可以感受到这个倔强的躯壳里还隐藏着一种名叫怯懦的东西，虽然已经变得很淡很淡。苏粲在小心翼翼地同他拖延时间。萧繁知道，如果他的态度足够强硬，这个男孩绝无反抗之力，但他并不打算这么做。如果说暂时的让步可以换来更长久的交易，他倒是不介意折磨一下自己的意志力：“好吧，如你所愿。”
　　苏粲立刻站了起来，像是恢复了生机一般：“等我一会儿，我换身衣服。”萧繁被挡在卧室门外，忽然觉得这一刻的自己着实可笑，像个殷勤而执著的追求者，需要看别人的脸色行事。十分钟过去后，他的耐性消耗殆尽，轻轻推开房门以后竟发现这个令人捉摸不透的小恶魔已经躺倒在了床上，安然地沉睡了。
　　现实告诉萧繁，自己被耍了。他想顺着自己的脾气一把将这小子给拽起来，然而当手触到衣领的一霎那却又宛若触电般地打消了这个念头。苏粲很柔顺地仰面躺着，穿到一半的白衬衣还维持着半敞的状态。萧繁在他身边前无声息地坐了下来，手指不禁地在轮廓分明的锁骨上抚过。酒精在白皙的皮肤表面染出漂亮的淡粉色，牢牢地禁锢了贪婪的目光，每一寸的游移中都能听见自己沉重的呼吸声。
　　萧繁不禁怀疑，这个男孩身上是不是正散发着一种令人上瘾的味道，他低下头，很贪婪地去感知，淡而无味，让他想起那个叫作荷尔蒙的东西。
　　静静坐了二十分钟，床上的小人没有清醒的征兆，萧繁觉得实在不能够再待下去了，尽管是很不情愿又失落的，但总比看得到吃不到要强些。世道早就变了，讨债的永远只能跟在欠债的屁股后头追。临走时，却还是忍不住要讨点利息。
　　萧繁低下头有些犹豫不知该把这一吻种在何处，他想起前不久的那个巴掌居然有了一点惊人的心虚。他不知道苏粲这么做是不是因为讨厌他，又或者他对所有有所企图的人都是这般，但不管怎样，他是要得到他的。萧繁把脸凑了下去，有些迟缓的，以至于苏粲得以很自然地翻了个身。又一个落空的吻，让他心情很坏。
　　几分钟以后，房间的顶灯熄灭，脚步声渐行渐远直至大门落锁。又片刻后，苏粲从床上滚了起来，趴在窗台上对着那辆远远驶去的银色轿车微微地笑。他觉得自己的演技真好，然而又不明地怅然，他不明白自己究竟为什么而演出着戏，仅仅是为了同他周旋，还是为了多见几次？
　　多见几次？苏粲意识到自己开始妄想了，而他的微笑则在视线里出现另一辆熟悉的车子时消散了。苏粲躺回了床上，觉得好不容易换来的宁静夜晚一下又变得漫长起来。
　　
　　萧繁有两天没有去“骚扰”苏粲，并非丧失了兴致，而是深明欲擒故纵策略的重要性。当然从另一方面来说，他萧繁也是个要面子的人，被人知道成天追着个男妓跑实在是丢分子的事，更何况苏粲在他心中还不至于占据这么重要的地位。
　　然而当第三天，萧繁命顾淮远去把那小子请共进晚餐的时候，淮远却带来了一个意料之外的坏消息：苏粲失踪了。两天两夜都没进家门，顾淮远进屋看过，人不在，一切都很正常，没有打斗过的痕迹。
　　苏粲失踪了，萧繁起初并没有太大的反应，只是简单地点了点头吩咐淮远去做别的事，然后埋头于处理公务，却史无前例地缺乏效率。他愈发地觉得浑身不自在，就好像胸口有什么小虫子在爬，在啃噬。他强迫自己把注意力集中在文件上，然后很不应该地将咖啡打翻在了桌上。
　　萧繁终于沉不住气地将一堆碍眼的文件扫落在地，一片狼藉。他给顾淮远打电话：“帮我找到他，尽快。如果他不愿意跟你走，必要时用一点非常手段。”
　　电话刚掐断，不速之客便出现了。萧锦人已经进了屋，却还装腔作势地在门上敲了几下，一脸阴笑：“哟，萧繁，什么东西找不到了惹得你这么生气？”
　　萧繁并不理会，从抽屉里掏出烟盒取了一支，萧锦走过去，替他点上揶揄道：“我看不像是掉了东西，倒像是丢了魂。”
　　“萧锦，聪明如你，应该知道这时候火上浇油不会有什么好结果。”
　　“哪里哪里，我可是很愿意为你雪中送炭。”萧锦握住萧繁执烟的那只手，“你想要什么，我一定替你找，赴汤蹈火，在所不惜。”




第十章

　　十、
　　萧繁像是触了电似的把手给抽了回来：“听口气你今天心情像是不错，有什么好事，直说吧……”
　　“老爷子最近几年身体不好你是知道的。老大的位置一直由叔叔暂代，这个老色鬼向来不安分，想必你也听说了。”萧锦不客气地倚在办公桌上，反复地打着打火机，“这不，今天终于闹出事儿了，西郊别墅里死了个情妇，老家伙自己倒不知躲哪儿去了。”
　　萧繁嘴角一扬：“噢？出了这种事……是说他马失前蹄好呢，还是青出于蓝而胜于蓝呢？”
　　“萧繁，你这么说我可就听不懂了，我做人一向清清白白。”萧锦毕竟是掩饰不住幸灾乐祸的笑容，“现在这个位子总算是空出来了，老爷子一拖再拖的难题怕是避不开了。萧繁，你觉得我跟你，谁的胜算更大些？”
　　“萧锦，做人要给自己留条后路，厚道一点的话，记得给别人也留一条。”
　　“当然，如果有两全其美的结果的话自然是最好。”
　　“我的脾气你是知道的，从小我就不喜欢跟别人分享好东西。”
　　“在这一点上，我们还真是亲兄弟。”萧锦轻笑着夺过萧繁手中抽到一半的烟，掐灭在烟灰缸里，“不是非应酬不可还是少抽为妙，我实在是心疼你的身体。”
　　
　　顾淮远一直没传来好消息，萧繁有几天都过得不太安逸，虽说不至于寝食难安的地步，但得而复失的感觉总是不好受的，更何况还来不及享用，煮熟的鸭子便飞了。当原有的期望值瞬间落空的时候，人难免会有空虚感。除了空虚，萧繁还有一点施虐因子随着时间的流逝在漫漫滋长，跟他玩放鸽子的，没有不付出代价的。
　　为了放松心情，萧繁纵容了自己几日，漂亮的男孩总是不缺的，只要是同一水平线朝上的上了床也不见得有多大的区别，然而萧繁却破天荒地有了一种腻了的感觉，腻得五脏六腑都不太安分。
　　周末把积压了一堆的工作一件件处理完，萧繁很满意自己的效率，唯独有一份紧急文件出了纰漏，需要萧锦的签字。一椿小事而已，如果换作别人萧繁定是让顾淮远去为自己办妥，但这二人自从那次不愉快的“合作”以后，便甚少有瓜葛。萧锦是不挑食的，只要是外形条件入得眼的，任何类型他都是来者不拒的，只是顾淮远对他而言，未免太凶悍了一些。
　　萧繁要亲自登门，萧锦意外之余还是满心欢喜的，砌了两壶好茶，在书房里候他。除此以外，他还特地准备了一份惊喜。
　　萧繁在公事上从来不会同萧锦多罗嗦，一切照程序来办，拿腔拿调。萧锦则一副大少爷气派靠在沙发上，一手摸着下巴假装深沉地看着文件，目光却不怀好意地落在远处的萧繁身上，自上而下的审视：一身休闲西装，修身的牛仔裤，随意梳理的头发，脱去了硬朗外壳的萧繁实在更有助于欣赏。有时候他不得不无奈地承认，这个弟弟比自己要更具杀伤力。
　　此时的萧繁淡定地倚在落地窗上，当日的阳光很好，空气里有着自然的热度。当他推开窗走入阳台往下望的一瞬，表情僵硬地定格在了毫无戒备的惊恐之上。
　　底下的游泳池边上，只着一条泳裤的小恶魔舒服地卧在沙滩椅上。萧繁终于明白了为什么顾淮远竭尽全力都找不到人，自己的疏忽着实可笑。他竟然忘了，萧锦早就先一步捕获了这头猎物。
　　“怎么样？我的这个新宠物还算是品质上乘吧？”萧锦幽幽的声音几乎是带着呼吸直接窜进了他的耳朵里。
　　萧繁毕竟是个好演员，知道该如何迅速地将自己伪装妥贴：“可惜再好的东西到你手里都玩不了多久。”
　　“嗳……这次这个不同，费了好大的劲弄来，自然是要物尽其用。等玩够了转个手兴许还能卖个好价钱。”萧锦一脸的得意与炫耀，“还记得上个月在宾馆，我们不期而遇那一次么？这小子倔得很，下了药都赶跑，不知道是被哪个好心人收留了……”
　　萧繁冷冷地看着底下的小人懒散地冲他们招手道：“散养惯了的，还是得用绳子绑着才保险。”
　　
　　萧锦带着萧繁到池子边的时候，沙滩椅上的人已经一头扎进了水里。萧繁面无表情地看着他由远处游来，光洁的身体在波光中自由穿梭，如一条稀有的人鱼。苏粲猛然从水下浮了上来，一头颅的水洒在他的脚边，微笑着同他们打招呼，确切来说，是向萧锦请安。
　　萧锦蹲下身去，同他耳语了几句，便褪去了外衣跳进了池子。萧繁在椅子上坐下，给自己倒了杯苏打水，没尝几口竟喝出了隐约的酸味。
　　苏粲同萧锦在水里玩着追逐的游戏，苏粲被萧锦抱了满怀，苏粲对着他开怀大笑。苏粲的声音，苏粲的漂亮的身体，苏粲眼底的忧伤，苏粲的一切都不是他的，但为什么，可以是萧锦的呢？
　　装满苏打水的瓶子不情愿地在空中作了短暂的自由落体运动，狼狈地四分五裂，萧繁无奈地意识到自己无论如何都压不住那把莫名燃起的火。
　　苏粲游过来，把胳膊好好地叠放在池边，仰头看他：“不下来一块儿玩么？”
　　“不了，免得惊了这一池春光。”
　　“萧繁，你变客气了。”
　　“噢？我以为你连我的名字都忘了。”萧繁终于还是忍不住地踱了过去。
　　“因为萧锦经常会提起你，你的名字就像是苍蝇一般不断在我耳边旋绕。”苏粲很真心地笑，阳光映下来，脸颊闪着金灿灿的光。
　　“……”萧繁说不出话来，他清晰地看见苏粲脖颈里刺眼的吻痕，然后不由自主地伸出手去，轻轻地一推。苏粲的身体骤然跌了下去，溅起很大的浪花。
　　萧锦及时地从背后一把将人给捞了上来，很温柔地揽在怀里：“萧繁，玩笑还是适可而止为好，弄坏了别人的东西可是要赔的。”




第十一章

　　十一、 
　　萧锦热情洋溢地挽留客人一同共进晚餐，照萧繁以往的脾气，必定是潇洒地扬长而去，而今日却不同，他饶有兴致地期待着两人的现场表演，尽管这兴致里掺杂了难以估量的火药味。 
　　偌大的餐桌，显得空落落的。苏粲同萧繁面对面地坐着，唯一的不同，是他更挨近了萧锦。萧繁觉得这个小人嘴角假惺惺的媚笑是他食欲大减的罪魁祸首，然而他很疑惑不解，那样一个尖酸倔强的苏粲为何转眼之间变成了这副下贱的模样，难道他的身体里装着两个不同的灵魂？
　　苏粲依旧吃得很少，筷子尖在餐盘与餐盘间不定地游移，最终还是黯然地缩了回去，低头扒了一口白饭。萧锦岂会纵容自己的宠物在弟弟面前丢丑，亲自为他夹了一只大虾。苏粲微微皱了皱眉，让萧繁想起不久之前那顿并不愉快的晚餐。 
　　“怎么？不爱吃？”萧锦耐着性子问的样子让苏粲心里暗暗发笑，昨天的这个时候，同样的情境，萧锦很干脆地掐住他的喉咙，把食物灌了进去。 
　　“不是，是我懒。”萧繁瞥了对面一眼，他实在想象不出如此绵软的声音是怎样从那具身体里发出来的。 
　　萧锦一愣，但很快作出了反应，煞费苦心地亲自剥去了虾壳，然后意味分明地看了眼萧繁，将虾肉送到了苏粲嘴边。□□裸的挑衅。 
　　苏粲听话地含了进去，又暧昧地舔了舔萧锦的手指。 
　　萧锦对他的举动感到满意：“味道怎么样？” 
　　“真是回味无穷。” 
　　萧繁实在看不得这出粗制滥造的肥皂剧，讪笑道：“萧锦，你果真是找到个宝，既听话又解风情。” 
　　萧锦只当这是夸奖的话，吩咐苏粲道：“去，给萧繁盛碗汤。” 
　　苏粲照做，很是小心翼翼地把盛得满满的小碗递到萧繁面前，目光相遇的时候能分明地觉察出男人眼里的冷冽。轻轻放下去的一瞬间，萧繁几乎是在瞬间抓住了他的手腕，泛着红的皮肤有微少的血渗出，一番被“好好地照顾”过的样子。 
　　苏粲没有任何的表情，纵然他感觉到了疼。把手决绝地抽回来的那一刻，他不确定在萧繁脸上看到的是不是不舍，也许更应该是俯视的同情跟怜悯。 
　　“萧锦，你的口味像是越来越重了。” 
　　萧锦淡然地道：“不是你说的么，得用绳子绑着才保险？” 
　　“见了血总是过分了一些，至少影响美观。” 
　　“怎么？你，心疼了？” 
　　“当然……不是，我是在想改天可以跟你学学，玩点新花样。” 
　　“没问题，如果身体力行的话，我保证你会学得很快。”萧锦笑得一脸邪意，悄悄覆在萧繁手上的右手被无情地甩开。 
　　
　　晚餐过后，萧繁决定离开，萧锦似乎并没有送他的意思，独自上楼更衣沐浴。坐进车里刚预备发动的时候，眼前晃出个人影来。 
　　忽然刮起一阵大风，黄叶卷地，雪白的衣摆裹住的瘦弱身体仿佛随时随地都会被飘向空中。萧繁看得有些失神，昏黄的路灯与暗夜的背景里，他像一抹来自异世界的孤魂缓缓降临，离得很近了以后方才看清那张有血有肉的脸。 苏粲轻轻地扣了扣车窗：“萧锦让我来送送你。” 
　　“他还说了什么？” 
　　“他说……看得出你很生气，但你越是怒火中烧，他越是高兴。” 
　　萧繁的眉头紧锁，当看到苏粲嘴角那个恶劣的笑容的时候，他简直像是从车里跳了出来，用最粗暴的方式把这个妖孽般的小人拽进了车里。苏粲没有多少挣扎，甚至没有发出任何尖锐的声音，只是很淡定地坐在副驾驶的座位上看着萧繁：“你弄乱我的头发了。” 
　　“萧锦给了你多少钱，让你同他合演这出戏？” 
　　“很多，他说愿意包养我，直至他丧失兴趣为止。不过……我是自愿的。” 
　　“为什么？” 
　　“因为他够变态。”苏粲对着化妆镜悠闲地梳理着额头的乱发，镜子的反光里看得见萧繁乌云密布的脸。 
　　车子在郊外的林荫大道一直朝前看，似乎没有进入城区的意思，萧繁对自己感到失望，他甚至不知道此刻自己究竟在想什么，只能一再地用冷漠去对抗冷漠：“苏粲，你是受虐狂么？” 
　　“有时候是，如果我想要的话。”他说话的声音软软的，飘在闭塞的车厢里像是一团烟，“萧锦愿意跟我玩这个游戏，我们一拍即合。” 
　　“他能给你的我一样可以给你。” 
　　“萧繁，你是在告诉我……你想要我么？”苏粲的身体暗暗地向他靠拢，眼睛里的挑衅让人不舒服。 
　　“……”萧繁语塞，脚下急急地踩着刹车，数十米开外的红灯亮得晃眼。 
　　苏粲盈盈地笑着：“假如你坦白地告诉我你要我，或者求我，也许……我会认真地考虑考虑。” 
　　萧繁不可思议地望着他，这个看似弱不经风的男孩有着绝不相符的胆量。他要他求他，这简直是一个最荒诞的笑话。萧繁的自尊有那么一点点被刺痛到，这种冒失是不可原谅的。因此当意识到萧繁这次的沉默变得格外冗长时，苏粲知道他即将为之付出代价。 
　　果不其然，他的喉咙几乎是在一霎那间被掐住了，萧繁的另一只手则恶劣地抓向他的腰，死死将他抵在车窗上，冷落寒霜的触觉。 
　　“苏粲，你让我很生气，但我不需要你现在就向我道歉。”他的声音冰冷地叫人发抖，在颈窝与耳廓间如一阵阴风般流转，“不久的将来，你一定会哭着……求我原谅你。” 
　　“呵……是么？”一声很虚弱的冷笑，“那我就拭目以待了。” 
　　
　　车直直地驶向萧繁郊外的一栋别墅，一片安宁的自留地。记忆里，他从来不曾带过这样身份的人回过家，内心总是觉得这些人是不配带进门的，更免了今后纠缠不清的麻烦。等萧繁意识到自己的错误时，他的第一个想法竟是将错就错――一再的妥协已让他疲累不堪。 
　　苏粲靠在车窗上一动不动，目光定定地看着前方，好久才开口：“我有点热，能开一下窗么？” 
　　萧繁草草地睨他一眼，车里并没有开暖气，苏粲的却脸颊泛着异常的微红。他想了想，故意调笑道：“怎么？不过是摸了几下而已身体就有反应了，苏粲，你可真是贱啊……” 
　　“……”苏粲的嘴张了张，却没有发出声音，黯然地把头拧向一边，合上了双眸。




第十二章

　　二、
　　到达了目的地之后，萧繁用力地推了推蜷缩成一团的小人。苏粲不动弹，只是睁开了眼：“别晃了，我根本没睡着。”
　　“下车。”萧繁冷冷地命令道，“敬业一点，你的工作时间到了。”
　　苏粲勉强一笑：“好累，走不动了，今晚我想给自己放假。”
　　萧繁面无表情地绕到另一侧车门，打开，一把扯住他的外衣：“走不动，就给我滚下来。”
　　“抱我进去吧，好歹该有点诚意吧。”苏粲依然维持着原有的姿势，语气里有一点点撒娇的意味。萧繁头疼，他深知这个狡猾的孩子有着太厚重的面具，却对撕去这层皮感到极端的力不从心。他告诉自己，最后一次，只再纵容他最后一次。
　　萧繁把他打横抱起来，听见手里的小人咯咯地得意的笑声：“是第三次了吧？真不好意思，每次都把你当搬运工。”
　　“你是真的不好意思，还是想借此堵住我的抱怨？”
　　“口头禅吧，觉得这样的话在这种情境下说，刚好合适。”苏粲觉得有些不舒服，身子僵硬地旋在半空中：“不过，和前两次很不一样，我总觉得你会随时松手，把我就此扔下去。”
　　“你真是聪明，不过等用完了以后再扔也不迟。”
　　苏粲不说话了，他感觉萧繁的胳膊把自己抱紧了一些，夜间的野风有些无情，灌进领口直往里钻。但他喜欢这种感觉，仰面朝向天空，整片的，黑压压的悬在头顶，沉重得仿佛快要砸落下来。
　　萧繁觉得自己像是捧着一颗巨大的定时炸弹，并且暂时还不知道如何拆卸。理智告诉他，这样的危险物品趁早丢了才是明智之举，然而他却又能听见自己的欲望在声嘶力竭地挽留。他想，至少还有时间，可以尝试着把他改造成只属于自己的，一个听话的小人。
　　苏粲的目光从遥不可及的地方落下来，降在萧繁的身上，他调皮地扯了扯胸口的那条领带：“萧繁你今天魅力非凡，不穿正装的样子很随性，唯独这条领带坏了整体。”
　　此时，萧繁已经抱着他走进了大门，直直走向卧室。苏粲不依不饶地把心思花在领带上，很快便用力地将整条从脖子上拉扯了下来。萧繁有些恼怒，毫不留情地将手里的那个危险品往床上一扔，然后抓过领带将他的手腕绑了个结结实实压过头顶：“为你特地准备的，喜欢么？”
　　苏粲瞪大了双眼，迷惑的神色只消一秒便已化开：“喜欢。你是要证明给我看，你不比萧锦差劲？”
　　“苏粲，别太高兴，马上你就会为你的挑衅感到后悔。”萧繁弓起身子俯身望着他，这种优越感是他所熟悉的，作为一个主导者尽可以为所欲为地从另一具身体中榨取快乐，除此以外更多的是精神与心理的满足。
　　苏粲觉得顶灯的光太耀眼，白灿灿像是太阳的光，让他很想用手把自己的脸掩起来。然后听见一声熟悉的衣帛撕裂的声音，萧繁的冷笑声中夹杂着难以分辨的叹息。
　　苏粲将脸拧向了一边躲着光，对自己笑了：“是要开始了么？”
　　“像你这么经验丰富的人也会不好意思么？”带着鼻息的声音钻进耳蜗里，痒痒的。
　　“不是……”死寂的身体忽然动了动，“是觉得不舒服……临走的时候萧锦在我身上动了点手脚。”
　　萧繁一窒，太阳穴仿佛是被什么虫子重重地叮咬了一下，旋即，像是搜寻着什么似的在他身上摸索。苏粲只是轻轻地道了一句：“下面。”他几乎是疯狂地扯下了他的裤子，将手指插了进去，然后一切都明白了。
　　萧繁有点想笑，又很恶劣地动着手指将那个玩意儿往内推了推，得到的是意料之内的战栗。然而他的笑很快便被巨大的失落与不宁所吞噬，苏粲被萧锦彻彻底底“宠爱”过的事实令他有那么一点点内伤，又或许不止这么一点点。他玩味而愤懑地继续手上的动作：“萧锦自己不行了么，需要依靠这个才能满足你？”
　　“他心情不好的时候才会用那些玩意儿……不过，今天比较特别，说是为了方便你使用。”尽管疼痛和煎熬让他的声音不注的打颤，但那种不屑的力量却依旧清晰。
　　“……”萧繁哑然，有种被萧锦算计了的挫败感。
　　“萧繁，我发现一件事……”苏粲尽可能地深呼吸，胀痛感在一点一滴地榨取她的意识，他甚至感觉到了手指在内壁上反复造成的压迫，萧繁是个老手，他很清楚怎么样才会令对方痛苦同时又撩起□。
　　“……”
　　“好像每次一提到萧锦，你的脸色都非常难看。”
　　萧繁眉头深皱，苏粲的这句话像是一小簇火花，点燃了蓄势已久的导火线。伴随着一声痛苦的呻吟，萧繁将埋在内里的□整个的拔了出来。苏粲没有任何戒备，本能地缩起身子，张大着嘴急促地呼吸以减缓突如其来的钝痛。
　　当看到身下的小人无助苦痛的反应时，萧繁终于明白自己该做什么，任何的容忍和退让都在这一刻消失得无影无踪。倘若再继续这么下去，这个狂妄的小家伙一定会很快长出越来越硬的翅膀来。萧繁觉得，在羽翼未丰以前，干脆利落的将它们掰断是最好的解决办法，既正中目标，又残忍得，足够美丽。
　　而现在便是完成这个动作的最佳时机。
　　苏粲一动不动地盯着墙壁，从壁灯照出的人影里观察着萧繁粗暴地扯去身上的衣物，轻轻地要求道：“能让我趴着吗？”
　　萧繁的嘴角漏出一声干冷的笑，很轻易地就把苏粲提了起来，“你以为那样就能减轻你的痛苦么？”
　　“不是……是我习惯这样。如果你觉得这样不好就按你喜欢的方式做。毕竟……你是客人。”苏粲的脑袋斜斜地往下坠，但萧繁还是在他的眼底看到了一抹陌生的颜色，接近死灰。
　　然后这个小人便不再有表情了，被面朝下的扔回床上的时候就如同一具没有生命的玩偶，甚至连进入的那一刻，都木讷地如同死尸。




第十三章

　　十三、
　　也许只能依靠更深的刺激才能唤醒肉体的麻木，萧繁不相信这个瘦弱的小人可以一声不吭地熬过整个过程，单方面的索求所能带来的快乐是极其有限的，他期待着苏粲在身下尽情开放的样子。
　　在他的身子底下迅速地塞入一颗枕头，萧繁没有给自己任何心软的机会，直接地挺身而入。也许是因为先前的开拓使得进入变得容易，但萧繁还是确信这个脆弱的部位流血了。他能感觉到这具身体的颤动，却被身体的主人用可怕的毅力竭尽全力地压制着。
　　被捆缚的双手在头顶，像是抓着救命稻草一般紧紧地撕扯住黑色的床单，萧繁愣愣地看着那双漂亮的手，手指狰狞的姿势里满是痛苦的挣扎。然而却听不到一丝呻吟，只有一些不顺畅的呼吸声在空荡荡的房间里显得格外沉重。这个固执的小人似乎无论如何都不愿意把自己的软弱暴露在空气里。
　　萧繁的内心滋生出一点点，少到可怜的后悔和怜惜，他停在那里，想给他一些适应的时间，却被冷笑击溃了。苏粲的胳膊肘用力地撑起，黑黑的头颅扬了起来，脖颈的线条弯出漂亮的弧度，看起来那样孤傲：“跟萧锦比起来，你实在是……逊色太多。”
　　就这么一句轻飘飘的话语，让萧繁瞬间阴郁下来，最后一次为自己可笑的温柔而后悔。残忍对他来说从来都不是一件难事，他甚至可以做得像是一个□犯，只要他愿意。
　　萧繁浅浅地退出了一点，又重重地撞进深处，内部的□和热度令他高度兴奋。托着纤细腰肢的手疯狂地迫使这具残破的身体迎向自己，律动的频率终于击溃了那个孤傲小人身上的一部分盔甲。
　　从他口中流泻出的淡淡的喘息，和愈来愈凌乱的呼吸声只能是最好的催情剂。苏粲以为只要尽可能地放松身体，他可以轻松地应对这一切，可他错了，萧繁是个说到便会做到的人。他把头埋得深深的，好像要陷进枕头里，那种疼痛是熟悉的，像是火热的锥子一下又一下地打进自己的身体里，连同灵魂也被凿出了大大的窟窿。
　　苏粲觉得那个窟窿越来越大，他一直以为等到灵魂被撕碎的时候他就可以不再有任何能感觉，活着，像是行尸走肉一般也可以是一件好事，至少你不再能知道痛和绝望是什么。然而，身体的意志却是那样顽强地守护着他的灵魂。
　　萧繁喜欢那个无奈而隐忍的声音，就好像是在宣告他的胜利一般。他开始无所顾忌地满足自己，越来越快，力量也随之加重，源源不断地寻找着宣泄的出口。萧繁用力地按住那双不断战栗的手，冰凉的温度偷走了他的炽热。
　　苏粲清楚知道抓着的不再是床单，萧繁手的温度让他一再地想躲开，巨大的疼痛却迫使他难以自制地抽动着手指。
　　萧繁欺下身去，终于明白光裸的后背上被照出的光泽是什么。一层薄薄的冷汗，残酷的证明，然而萧繁却没有因此停下来，苏粲是什么感觉他已不在乎，这具已经属于他的身体应该毫无怨言地接受他的一切施与。
　　终于，在最后的一次撞击后，苏粲的身体接受了全部的□，萧繁像是泄了气一般趴在他的背上，很重，但至少不会再有新的疼痛。他睁开眼，慢慢地调整自己的呼吸，将残留的痛楚缓缓地挤出自己的皮囊。
　　
　　过了许久，背后的重量忽然消失，萧繁不发一言地去冲凉。苏粲这才觉得冷，他想用被子把自己卷起来，却做不到，他很累，连一根手指都不再想动弹，更何况他根本挣不开捆绑他的领带。股间有湿粘的液体在往下淌，他很想起身看一看现在的自己究竟有多脏，是不是同之前的每一次一样，白色的浊液与暗红的血混在一起，恶心得让人忍不住要吐。
　　萧繁躺在浴缸里，身体还陷在□的余韵里，却心绪不宁。他觉得自己似乎是得到了什么，又好像失去了什么。他的眼前总是有一个影子在晃，那双没有波动的、安静的眼眸好像不再会对他笑了。
　　磨蹭了好久，才从浴室出来。那时，床上的小人已经迷迷糊糊地睡死了。萧繁看着一片狼藉皱了皱眉，将他抱起来，连同床单一起半扔半放在沙发上。一个男妓而已，实在配不上同他睡在一张床上。萧繁起初这么想，等到睡下以后却又辗转着起身，调高了空调的温度，再往苏粲身上扔了一条新的被子。
　　萧繁闭上眼，空气里好像有一股难闻的血腥味。
　　
　　第二天醒来的时候，沙发上的小人已经整个的滚在了地上。萧繁走近去，用脚轻轻踢了踢，没有回应。他蹲下身去，可以听见浅浅的呼吸声，那张无论什么时候都那么漂亮的小脸只有在这种时刻才显得温和。萧繁不禁地看了很久，就好像地板上有什么力量一直抓着他不放。
　　苏粲的眼睛突然眨了眨，用力撑起身体的刹那，额头差点扫到萧繁的鼻梁。他靠在沙发上，一副疲惫不堪的样子。萧繁依旧气定神闲地蹲着：“怎么？不习惯睡沙发么？”
　　“不是，半夜里很渴，想去找点水，可是身体不听话，滚下来之后就再也爬不动了。”苏粲的声音让人觉得有气无力，“给我点水好么？”
　　萧繁迟迟不动，惊喜地发现那个请求的表情里有着稀有的妥协和软弱。半晌，倒了杯水递给他，那个懒洋洋的小人居然连抬手都不愿意。萧繁把水杯凑到他的唇边，他想起这个小刺猬是宠不得的。
　　苏粲毫无招架地被灌了几口，呛得咳嗽连连，但干燥的喉咙至少是舒服了许多。他心满意足地望着萧繁，忽然肚子里又有了坏主意：“萧繁，我有一件事忘记提醒你了。”
　　“什么？”
　　“昨晚你太心急了，忘记带安全套了。萧锦可从来不会犯这样的错误……你就不怕……我有病么？”
　　萧繁脸色大变，一时竟忘了该说什么。
　　苏粲飘飘然地笑：“信不信我有艾滋？还是一个反社会的恐怖分子？出卖肉体不过是报复社会的一种手段罢了，你命不好，所以栽了。”
　　萧繁难以置信地瞪着他，像是在看怪物，然而他不得不承认内心有那么一丝惊恐未定。
　　苏粲实在看不下去了，又痴痴地笑起来：“呵，萧繁……你不会是当真了吧？你的表现告诉我你真的很怕。”话音随着一声很响亮的巴掌声同时落下。




第十四章

　　十四、
　　脸颊火辣辣的疼，但苏粲好像并不诧异，他的嘴角依然笑着。萧繁却觉得可怕，这个小人有着魔鬼般的笑容，它的背后仿佛藏着未知的黑洞。他愣愣地看着自己的右手，有一点后悔，自己的失控是那样狼狈。他开始不明白自己，好像遇到了苏粲以后思维就不再正常，他的存在似乎可以控制他。萧繁不想承认这种变化，可他觉得那一巴掌不该打在苏粲的脸上，而且确确实实如同同时打在了自己的脸上一般。
　　苏粲把目光收了回去，黯然地低下头去。萧繁不知道该如何打破这僵局，他越来越不懂得要怎么对待这个捉摸不透的小孩。这时，手机铃声突兀地扯破了这层厚厚的空气，萧繁顿时松了一口气。
　　回来的时候，苏粲明显觉察出他的心情不好，这倒是令他心情很好：“是萧锦来问你要人了吧？”
　　“……”萧繁不语，在房间里来回踱了几步。
　　“那么，我可以走了么？”
　　“不行。”萧繁停下来，命令式的口吻。
　　“萧锦不来接我么？”
　　“他不会来了。”
　　苏粲笑笑，眼睛里好像有一点点失望，那一点点失望也让萧繁有种莫名的失望：“可是我想回家上点药。”
　　“我会打电话叫医生来。”
　　“我饿了，想吃点东西。”
　　“我会叫淮远给你送来。”
　　“……”苏粲不再问了，安静地躺下来，好像认命了一般。萧繁犹豫了一下，还是走过去将他抱回了沙发。
　　
　　回到公司，萧繁直奔萧锦的办公室。老板椅一百八十度的旋转过后，萧锦带着一脸不怀好意地迎接他的到来：“如何？昨晚的这份厚礼还算满意吧？” 
　　“萧锦，我就不同你多兜圈了。人，我是要定了，你开个价吧。”
　　“呀，就我所知萧繁你向来是玩过一次便收手的。”萧锦俨然装出一副大吃一惊的神色，“怎么这次撞了邪了？”
　　“以我所见生意场上你从来都是效率至上。”
　　“萧繁，君子不夺人所爱。你这样咄咄逼人实在教我难办啊。”
　　萧繁讪笑：“说是所爱未免太没有说服力了。那小子对你而言不过是个玩物罢了，找一个替代品总不是什么难事吧。”
　　“噢？”萧锦立即起了兴致，“那弟弟的意思是他对你来说有非凡的意义？”
　　萧繁一愣，又正色道：“人总有些特殊的小癖好，你应该深有体会。”
　　“理解理解。既然如此，那我也坦白告诉你，这价码一定是低不了，就不知你是否消受的起？”萧锦鬼魅一笑，一肚子的坏水全写在了脸上。
　　“萧锦，做人不要太贪心。他毕竟是个自由人，给你补偿不过是念在你得来不易。”
　　“唉？话可不能说！你怕是不知道吧，这小子脾气实在不好，刚认识没多久就被拘了。拿花瓶砸人脑袋，没死也残了，我可是费了不少精力财力去捞人的。”
　　“花了多少，说个数吧。”
　　“兄弟俩谈钱未免太不近人情了一点。不如我们谈点别的？”萧锦连声音都在颤笑。
　　萧繁冷冷睨他一眼：“我提醒你，不要用你的下半身思考，这会害了你自己。”
　　“呀，这次你真是多虑了。”萧锦起身兴奋地搓了搓手，“不如这样……上个月刚收购了个装潢公司，现在群龙无首，你要不过去帮帮忙？”
　　“萧锦，你不要太过分了。”
　　“其实我也是为了老爷子着想，这都快一个星期了，叔叔的位子还没人接替。我看不如我们俩自行了断，也免得父亲为难。”
　　“你觉得一个男妓值得了这么多？”
　　“值不值这么多就要看识不识货了。萧锦你一向漫不经心，当不当老大对你来说根本无痛无痒……”
　　“萧锦，你错了。我的确是不在乎接不接老爷子的班，不过，这么轻易就让你到手，你我都少了许多乐趣。”
　　“怎么？你是怕我一个人太寂寞？”萧锦习惯性地将手搭在萧繁肩上，“还是说……你舍不得我？”
　　萧繁从容地撇开他的手，在自己的西装上拍了拍无形的灰：“站得太高容易失足，我只是不想这么早就替你收尸。”说罢转身要离去。
　　萧锦轻笑：“弟弟，回去考虑考虑，我在此静候佳音。”
　　
　　萧繁到家的时候，那个小人就坐在客厅的中央，抱着膝很安分地在看电视。萧繁尽量地放轻脚步走过去，立在它他的背后向下俯视，细软的黑发乱乱的，翘起的长睫毛微微颤动。
　　过了好久，苏粲扬起了头，看了看他：“回来了？”
　　萧繁这才回过神来，点了点头，脱下外套挂到衣架上。他有些意外的发现这个小人身上的衣服有些眼熟，但又不太一样。
　　苏粲很聪明地读出他脸上的困惑，解释说：“我的衣服报销了，而我必须穿上衣服才能给顾淮远开门。”
　　“所以你报销了我的衣服？”萧繁指的是绞短了的袖子和改造过的，开得大大的露出半边锁骨的领口。
　　“太大了，根本不适合我，所以勉强弄成了我喜欢的样子。”
　　萧繁失语，并非为了哀悼名牌T恤，而是心情复杂。这个小孩似乎总能带给他预想之外的惊喜。
　　苏粲继续问：“我可以走了么？”
　　“不行。”想起上午的那次并不愉快的交涉，萧繁有些烦躁， “医生来过了么？”
　　“来了，不过没敢碰我，我就让顾淮远替我去买了药。对了，他真能干，亲自下厨做了晚饭才走的，走的时候嘱咐我等你回来一起吃，不过，我饿了，所以就先吃了点。”
　　萧繁并无什么胃口，还是走到餐厅看了看，几道菜被扫荡得七七八八，只剩下些残羹冷炙。萧繁不禁想笑，这就是所谓的“吃了一点？”
　　此时苏粲已经跟了进来，扶着餐椅说道：“味道还不错，不过太荤了，我喜欢清淡些的。”
　　萧繁坐了下来，取了一只勺子为自己盛了碗鸡汤：“顾淮远清楚我喜欢吃什么。”
　　“哈！”苏粲的眼珠鼓溜溜地转，“如此说来真叫我浮想连翩，他真的仅仅是你的心腹而已？”
　　“苏粲，好奇是要付出代价的。”
　　“萧繁，你用的好像是我用过的勺。”
　　萧繁依然吃得津津有味：“我不介意，难道你介意？”
　　苏粲晃了晃脑袋：“萧锦不会没有跟你要人吧？”
　　“……”筷子在几个盘子上方兜了一圈，落了下来：“他开了高价想把你转手于我。”
　　苏粲愣了愣，趴在椅背上笑盈盈的：“那么……你肯买么？”
　　萧繁皱了皱眉，沉默片刻，转移了话题：“苏粲，你要是无事可干，就去洗个澡。”
　　“嗯？”苏粲的笑意顿时飘散了，嘴角僵硬着。




第十五章

　　十五、
　　萧繁失去了耐性，苏粲这个澡足足洗了有一个多小时，他手里的晚报已经被来回地翻了两遍。夺门而入的时候，那个小人正对着镜子刷牙，瞟了一眼萧繁的同时节奏放慢，然后又若无其事地恢复了原有的频率。
　　苏粲还没有把衣服穿上，只是套了一条内裤。黑色的，尺寸刚刚好，紧紧地包裹住浑圆的臀部。从某种程度上来说，萧繁觉得这个小人很开放，至少在肉体上，他似乎从来不介意把自己的身体曝露在他人的视线范围内，当然，他有这样的资本。
　　萧繁走到了他的后方，这个小人有着完美的背影，肌理均匀，纤细的腰身勾勒出的漂亮线条，那么轻易的便成为了一种诱惑。萧繁不禁地，伸出胳膊，拥抱的冲动几乎是在一瞬间涌了上来。但当他看到苏粲眼睛里那抹不屑与嘲讽时，双手在空气里尴尬地僵硬起来，随即速速地收了回来。他笑了起来，空气里的荷尔蒙让他变得不正常，好像随时便会发情的低等动物。
　　流水的声音歇住了。苏粲转身去拾扔在地上的衣服，狡黠的语气：“好像是洗久了那么一点，你不至于舍不得那点水钱吧？”
　　萧繁走过去，一脚踩住了他的手，蹲了下去：“苏粲，不要跟我玩拖延时间的游戏。”
　　那一脚其实并不重，但苏粲还是在第一时间叫了起来，假惺惺的一声“疼”，但很有效。萧繁像是踩中了地雷一样放开了他。苏粲洋洋得意地笑，半坐半躺在温暖的毛毯上，像只波斯猫一般。
　　萧繁又一次中了圈套，但这次他的心情很不好，扯住湿漉漉的头发迫使小人看着他：“把裤子脱了。”
　　苏粲眼里的笑意又一次熄灭了，他好像不愿正视萧繁的目光，那里面有冰一样的寒气。久久地，他才说话：“我以为你跟萧锦会有什么不同，原来你们都是变态。”话音刚落，探进他内裤里的手指已经狠狠地插入身体里。这次，苏粲却反而没有了叫声，他觉得自己好像突然失去了一半的力气，身体瘫软地倒在萧繁的胸口。
　　很快，萧繁觉得不对劲，手指触到了粘稠的液体，退出的时候那具身体在簌簌发抖。他只有尽可能地放慢速度，在看到那触目惊心的暗红时，他居然有些后悔。
　　伤口无疑是再次裂开了。萧繁托住他的腰靠在墙上，才看清他的神色。这个受伤的小人居然在笑，笑着的嘴唇上有血渗了出来，新鲜得无疑是刚刚才咬破的。他不说话，只是笑，喉咙里混着粗粗的喘息还有一点细微的笑声。萧繁看着他，像看一个疯子。
　　他起身，想着去找顾淮远买了的药，后边的那只脚被紧紧地抓住了。他回头，苏粲已经扑了上来，跪在他的面前：“萧繁，你想要是么？”他的脖子又一次扬出了骄傲的弧度。
　　萧繁不作声，他捉摸不透这个小人在想什么。
　　他的手轻轻覆在了萧繁的欲望上，隔着薄薄的裤料。然后把整个脑袋都凑了上来，萧繁听见牙齿慢慢咬下拉链的声音，他惊愕得几乎做不出任何反应，便感觉到苏粲舌头的温度。
　　理智告诉萧繁，应当即时收手，在这种情况下干这种事情似乎太不近人情，然而温热的唇舌却是那样撩拨着他的欲望。萧繁很矛盾，伤害，然后后悔；安抚他然后再度撕裂尚未愈合的伤口，在这小人身上他不断重复着这样的矛盾。
　　苏粲的技术很好，实在是像是做惯了这件事情的，知道该怎样做才会让对方满意。他的舌头就像是湿腻的水蛇在他的□上来回游走，燃起一簇簇的火，然而却又像是走着某种程序，机械得没有任何感情和杂质。当那个小小的头颅开始有节奏地晃动起来的时候，萧繁觉得简直舒服极了，那张小嘴的温度和吸吮时的□，一切都恰到好处，他甚至有点站不住，好像连脚趾都感染了这种快乐。
　　苏粲很认真地舔着，每一下都贴在最敏感的地带，萧繁真的站不稳了，他只能用手撑着戏连台，而另一只手本能地托在小人的后脑勺上。苏粲含着他的宝贝抬起头，脸上隐约透着胜利者的神色，好像一切都在他的支配下，萧繁只能任由他的摆布。嘴唇上的血色则是一种讽刺。他不喜欢这样的苏粲，对于这种事没有一丝畏惧和不习惯，令他不由自主地想起这具皮囊该有多脏。他已经不再完整，他的身体被数不清的男人进入过，拥有过，每一个都带走了一点生命的温度。于是，在□来临的时候，萧繁在想，也许，他永远都得不到这个完整的小人了。
　　萧繁本能地把那个头颅压向自己的身体，好让自己的器官更深得顶入喉咙，□一丝不漏地喷了进去，随之听见了有些痛苦的吞咽声。结束了，萧繁退了出来，深深呼吸着。底下的小人依旧跪着，眼神有些呆滞，然后突然之间爬向了抽水马桶吐了起来。
　　是真的，把胃里的东西吐得一干二净。萧繁看着他吐了很久，让他想起那一次他站在公共厕所门口看他呕吐的情形，然而不同的是，这一次他是真的吐出了东西。萧繁忽然感到愤怒，难道他就这么令他作呕么？
　　萧繁一把将他从地上扯了起来，在水池里放满了水然后用力地将苏粲的脑袋按了进去。很快，他的身体开始挣扎，胳膊使劲地抗拒着，洗漱台上的物件被一一扫罗。然后，过了一会儿，挣扎停止了，那个脑袋安静地埋在水里，即便没有了压力，也好像是自然地漂浮着。萧繁吓了一跳，慌乱地把他给拖了起来，那张气息奄奄的脸让他有一刹那甚至以为苏粲死了。
　　好像是，昏了过去。萧繁有些不知道该怎么做。终于他想起了人工呼吸，他朝那张泛着白的嘴吻了上去，然而在触到的一瞬间，苏粲突然转过了头，吐出了几口水。他愣了一下，拿了浴巾擦拭他的头发：“还好么？”
　　“很好。”他又笑了，贪婪地呼吸了几口空气，然后踉踉跄跄地立了起来，有气无力地问道：“先生您满意了么？如果没有……其它的……需求的话，那……我可以……走了么？”
　　萧繁说不出话来，他呆滞地看着镜子里的自己，像是照出了一个恶魔的影子。




第十六章

　　十六、
　　收拾好浴室的一切，萧繁在客厅里看到了苏粲，依然盘腿坐在电视前，仿佛先前的一切都没发生过，时间倒流回他刚刚进门的那一刻。萧繁看着他好一会儿，却不知该说什么，索性把自己关进了书房，然而对着书却怎么都看不进去。
　　莫名地端详着自己的手，宽厚的手掌，没有颤抖的迹象。想起方才发生的事，萧繁有些无奈地把拳头握了起来，此时此刻他很不明白自己对于苏粲究竟是何种感情，不，也许，不该谈什么感情，那样只会徒增烦恼。每当试图温柔地对待这个小人的时候，苏粲的反诘总令他难以平静，甚至丧失理智；然而当他看到这具那样漂亮的身体时，他总是忍不住想要对它做点什么，并且寻常的手段远远不能够满足他，好像只有残忍才是最好的选择。
　　萧繁对自己鄙夷地笑了笑，他果真也只是个变态，罢了。然而那种鄙夷很快又转变成为了恐慌，他发现自己的思绪连同生活都好像被那个小人所充斥了。向来引以为傲的波澜不惊被生生打破，这些日子的喜怒无常好像无一例外的都出自于他。对一个人投入太多精力，这绝对不是什么好事，萧繁只有这么告诫自己。
　　萧繁去厨房给自己热了一杯牛奶，经过客厅的时候，苏粲只是抬头淡淡地看了他一眼。萧繁好似忽然想起了什么，回去又热了一杯放在他的身边。苏粲拿起来咕嘟咕嘟地喝着，然后像小猫一样趴在自己的膝盖上舔了舔嘴唇。那一幕让萧繁忍不住伸出手去摸了摸他的头发，刚洗过，还散发着清新的洗发水的香味。他忽然觉得这个小人真像极了脾气古怪的小动物，不论遭受怎样的待遇，只要有人顺一顺它的毛就什么都忘了。然而他错了。
　　苏粲忽然关了电视，冷冷地看着他：“我困了，可以去睡觉么？”
　　萧繁点了点头，那语气实在不像是请求。于是他晃晃悠悠地站了起来，走了几步被萧繁一把拉住：“还是我抱你吧。”
　　“不用。”很冷漠的两个字伴随着苏粲冷漠地推搡拒绝，“给我一个单独的房间吧，沙发让我很不舒服。”
　　萧繁本想顺他的意，但立刻又改变了主意，这个不服软的小动物又长出了一身的刺，扎得他不舒服。苏粲不再等他的回答，晃悠着走进了卧室在沙发里倒下。萧繁还想对他说些什么，那个小人却已经背过身，把脑袋埋进了被子里。
　　
　　午夜的时候，萧繁依然没有睡着，他确信自己失眠了。烦躁地起身坐在床边，定定地看着远处沙发上的一团黑影，然后走过去，把已经踢开的被子好好地盖在他的身上。
　　
　　第二天傍晚，萧繁回来的时候，苏粲正蹲在门口的小花园里，低着头用粉笔专心致志地描绘着什么，夕阳洒在身上金灿灿的格外耀眼。萧繁站到他的身后，看明白了那是一片向日葵。苏粲很快便画完了，用膝盖跪着地很是满意的欣赏着，然后对萧繁说：“你的花园真是太闷了，除了绿色就没有别的颜色。”
　　萧繁无奈地笑笑，对于这片花园他似乎从来都不曾上心，他出神地望着那些画出来的向日葵，隐约觉得那里头的生机盎然实在不像是苏粲的内心，又或者那才是真实的写照？
　　苏粲站起来，伸了个懒腰，姿势优雅得宛若隐匿于人世的精灵：“萧繁，你不喜欢吧？”说着，他想用脚去抹开那幅画，却被萧繁一把扯进了怀里，很温柔的声音：“留着吧，看着它能让人心情愉快。”
　　
　　夜里苏粲早早便窝在了沙发里，直愣愣地看着天花板，好像有很重的心事。萧繁问他：“在想什么？”
　　“想……想明天早饭吃什么。”
　　“你想吃什么，我叫人送来。”萧繁笑了，为调皮的小人扣上滑开的睡衣扣子。
　　“我想要什么，你都会给？”
　　“只要是合理的。”
　　“那放我走吧。”苏粲抓住萧繁的手，很暧昧地摩挲着。
　　萧繁蹙眉，笑容尽失。
　　“不舍得？”狡猾的小狐狸笑了，他好像越来越喜欢看到萧繁受挫的神色。
　　“是不可能。”
　　“萧繁，你越陷越深了。我劝你趁早把我扔出去，不然……你会离不开我的。”
　　“如果真是那样。”萧繁轻笑着，指尖抚过小人的嘴唇，“我就把你关在这一辈子。”
　　苏粲玩味地伸出舌头舔了一下，道：“你是彻底完了。”
　　萧繁还想说什么，沙发里手机的震动声传来，苏粲接了起来，三五句话已经说完。他向萧繁轻快地宣布：“是萧锦打来的，他说交易未果，明早会派人来接我。”
　　萧繁一僵，迅速抢过手机，把通讯录中萧锦的号码删除了。苏粲瞥了他一眼：“他的号码我早已烂熟于心。”
　　“苏粲，跟我谈谈你的过去吧。”
　　“怎么，离别前想听个故事留作纪念？”
　　“要为一件奢侈品买单，总要知道它的品质如何。”
　　“很烂，从心一直烂到皮肤。”
　　“苏粲，告诉我，你的第一次。”
　　小人略带困惑地看着萧繁，他不是不明白这个浅显易懂的问题，而是有些无措地不知从何说起。萧繁看他一副懵懂的少年一般的沉默着，他喜欢这片空白，安静的时候这个小人像极了漂亮的人偶，眸子里太分明的忧伤让人心疼。
　　慢慢的，他将脸转向了窗户，似乎那片白色的帘子里藏着什么牵引着思绪。
　　苏粲给自己讲了个故事：“第一次么，很久以前的事情了……我不太记得母亲是什么样子，她是个情妇，把我扔给父亲的时候其实我已经懂事，但我好像就是这么故意地把她给忘了。我开始在一个新的环境里生活，习惯一个人的世界，一个人的思考。我的父亲是一个……令我想忘却忘不了的人。”说到这的时候，苏粲发出了很轻微的笑声，但萧繁看不出他脸色的笑意，“第一次，他对我做这件事的时候我哭了，因为太痛了，现在想起来……”
　　苏粲的声音忽然止住了，似乎想说什么又打消了这个念头。萧繁错愕地把这么淡如水的碎语在脑海中重新组织：未成年、同性恋、乱伦、□，有一瞬间他的身体发冷。
　　“然后，第一次靠这个赚钱是刚上高中的事儿了，是父亲的一个客户，我还记得那个丑陋的男人，舔着个大肚子，满脸的□。当时我被下了药，连挣扎都做不到。最后，索性连这个念头都没有了。”
　　“为什么？为什么要自暴自弃？”
　　“因为……因为想让自己痛苦，就这么简单。”苏粲用很木然地眼神望着他：“习惯是个不可思议的东西，就像习惯了一个人以后我越来越找不到活着的理由，痛苦至少还能给我一种存在的知觉。萧繁，你不会懂的，我和你眼中的世界分明是两个模样。”
　　“不，我明白，你是在慢性自杀。”萧繁觉得，自己说这句话的时候，喉头很是哽咽。




第十七章

　　十七、
　　“如果你恨一个人，仅仅让他死一定不够解恨。生不如死才是最好的状态。”
　　萧繁花了数秒钟去揣摩这句话背后的意义，恍然的同时却是难以相信：“所以……你恨的是你自己？”
　　苏粲转过脸来，眼底黑得宛如一潭死水：“萧繁，你比我想象中的要善解人意。但是我不希望是这样……”
　　“为什么？”
　　“就好像灵魂被割裂了，你从中偷走了一小部分。”
　　“如果可以，我希望把你的痛苦也带走一些。”
　　“你是在可怜我？”苏粲笑了，萧繁至今记得那个笑容，比绝望更清冷的笑，“我不需要……”
　　“我只是希望你能陪我久一些，所以不希望你过早得把自己消耗完。”这并非萧繁心里想说的话，但那短短的时间里他分辨不出那种隐隐的心痛是什么，何其陌生。
　　“你不需要太担心，也许我会比你活得更久。”这次他是真的笑了，分明的嘲笑。
　　萧繁没有生气，他的小脾气反而令他安心：“今晚起在床上睡吧。”
　　“和您同枕，我配么？”苏粲揶揄着道：“还是说，这样可以方便您使用？”
　　“苏粲，你这张单子我买定了。你多少该学会对你的新主人说一两句好话。”
　　苏粲任由萧繁把他抱起来，咯咯地笑着：“难道……你竟是一个好人么？”
　　
　　半夜里，萧繁突然被一声惊叫惊醒，把壁灯打开后，发现苏粲的额头上浮着一层汗，是噩梦。他并不清醒，翻了个身继续沉睡，身体痛苦地蜷缩着，脑袋几乎要遇见了膝盖。萧繁觉得那个姿势的苏粲脆弱极了，他靠了过去，用一只手轻轻地盖在他的腰上，睡梦中的小人嘤咛了一声，慢慢舒展开身子。
　　萧繁有些欣喜，变本加厉地将另一只手伸了过去，从背后将他抱了满怀。这个人偶有真实而和暖的温度。
　　
　　萧繁跟萧锦谈妥了这笔生意，心中倒没有了当初的心不甘情不愿，一来他的确不至于这么野心勃勃，再者，来日方长，萧锦在这个位子上能坐上多久实在不好说，更何况见面的机会少一些对他的身心健康绝对是百利无一害。
　　尽管老爷子听罢萧繁的调职请求，颇是惊诧，但这个儿子从来在学业和事业上就没令他操过心，年轻人毕竟有自己的想法，只以为他是想给自己多一份历练，也就放手任他去了。
　　唯一不满的只能是顾淮远，他跟萧繁关系非同一般，向来是直来直往。他无论如何都没有想到萧繁会为一个微不足道的小孩儿往萧锦的陷阱里跳。
　　“淮远，人活一世，总会有冲动的时候，也许这世上不会有第二个人让我愿意付出这么多。”
　　“你疯了。别告诉你是爱上了那个垃圾！”
　　“爱与不爱并不重要，重要的是我高兴，就算萧锦要的是你，我也一样会答应他。”
　　“萧繁，我开始不懂你了。”顾淮远丢下这句话，愤然离去。萧繁轻轻一笑，他知道他一定不会走得太远。
　　
　　苏粲觉得这么空荡荡的屋子、空荡荡的生活来得有些突然。太安逸了，心反而会痒，又好像是心虚，他那坚不可摧的信念里好像被捅出了一个小裂缝。苏粲其实并不明白萧繁为什么要这么做：萧繁把他关在这儿，萧繁派人看着他，萧繁有着很强的独占欲。
　　没有几天，苏粲开始觉得无聊，他不想再把空白的时间留给胡思乱想，所以当周末的晚上萧繁回来在整栋屋子里疯狂地寻找他的时候，他躲在壁橱里偷偷地笑。萧繁终于找到了他，气喘吁吁的：“你躲在这儿干什么？”
　　苏粲的双手摆在膝盖上，用一种很单纯的眼神盯着他：“因为无所事事，我好像发霉了。”
　　萧繁扑哧地笑了，这个小人实在不正常，却又不正常得那样有趣。他在苏粲的额头上亲了一下：“还欠你一次兜风的承诺，我们这就走。”
　　苏粲得意洋洋地钻了出来，又一脸为难：“可是顾淮远还没有帮我把衣服拿来。”
　　萧繁从身后拿出一个包装袋：“托你的福，我现在清闲不少。这是下班后去商场亲自为你挑的。”
　　苏粲似乎有些意外，打开来看了看：“你的品味真差。”尽管如此，他还是在萧繁面前利落地换上了衣服。萧繁有幸再次看到如此经验的表演，实在心情愉悦，这个小人真是个衣架子，穿什么都那样漂亮。
　　他在镜子里照了照自己，颇是不满地道：“萧繁，你的衣服真是糟蹋了我。”
　　
　　拥有非凡夜景的高档餐厅，萧繁是从来不会委屈自己的胃的。苏粲拨弄着桌子上的烛台，调笑到：“你是不是都是这么追女孩子的？”
　　“没有，这是第一次。而坐在对面能让我有好的食欲的，你是第一个。”
　　“你在追我？”
　　萧繁哑然，这个小人有着咄咄逼人的嗜好。
　　“你爱上我了？”
　　“吃饭的时候聊这个，你不觉得煞风景么？”萧繁小酌了一口红酒，见苏粲面前的主菜一点都没有动过：“不合胃口？”
　　“我以为有人会为我服务。”
　　萧繁笑笑，将自己的那份牛排细致地切好，递了过去。苏粲依旧是无动于衷：“好像手有些乏力，提不起劲来。”萧繁又亲自叉了一小块肉喂他，他继续摇头，居然起身朝他走了过来，然后毫无征兆地在他腿上坐了下来。
　　萧繁瞥见远处的两个服务生神色诡秘地交头接耳起来，这个小人实在精怪，故意想在公共场所给他难堪，只可惜打错了算盘，他萧繁向来是不在意他人的目光的。
　　苏粲在他的怀里细嚼慢咽，时不时地用眼神挑逗，萧繁却很淡然地喝着酒，甚至毫无顾虑地从他的叉上咬下一小块牛肉。苏粲终于失去了恶作剧的兴趣：“萧繁，真没有想到你能坐怀不乱。”
　　萧繁以一个成功者的姿态对他耳语道：“通常情况下，饱暖才会思□，所以等我满足了味蕾之后你求我不乱都难。”
　　“噢？这么说我不过是你茶余饭后的消遣了？”
　　“不，那时，好戏才刚刚开演。”
　　
　　江边的夜风有些许清冷，苏粲立在栏杆旁闭着双眼呼吸着凉凉的空气，那里头有一种自由的味道。萧繁站在离他五步开外的地方，着迷地望着那个孱弱的背影，风一阵阵地吹来，扬起的风衣衣摆美得不真实，好像一不留心就会卷着他的主人漂浮着离去。
　　萧繁站在他身后闻：“忽然很想抱着你。”
　　苏粲并没有回头，只是静静地说：“萧繁，什么时候变得客气了。你想做什么我能够拒绝么？”
　　萧繁从背后抱上来：“怎么，不希望我对你温柔些？”




第十八章

　　十八、
　　“谈不上什么希望或不希望。”苏粲睁开了眼，江对岸景观灯的光芒窜入眼睛的一刹，先前的沉静被打破了，“假如你总能把事情想到最坏，你就不再会抱怨。和一个绝望的人谈希望，你觉得有意义么？”
　　“苏粲，是不是不论我对你做什么，你都不会有任何感觉？”
　　“不仅仅是你，换作另一个人，对我来说也是一样。”
　　“甚至连一点讨厌或者恨的情绪都没有么？”
　　“没有，所以不要再奢望从我身上能获得什么，除了这个身体我一无所有。”苏粲的声音里有发颤的笑，那种藏得很深的讽刺让萧繁头皮发麻。
　　“你的心，难道从来都是空的？”萧繁的手掌贴在他的左胸口，那里明明是温暖的，有着鲜活的跳动。
　　“不然，你可以挖出来看看。”苏粲半开着玩笑，把手覆在萧繁的手背上使劲地向下压，萧繁一愣，马上将手抽了出来，更用力地缠住小人的腰，那个拥抱硬硬的，像是要把人嵌进身体里。萧繁不明白自己为什么失落，又为何制不住自己的力气。那份焦灼太陌生，好像得到了什么，却又只是假象，无能为力竟是那样令人挫败与内伤。
　　也许只有眼前的才是真实的。萧繁实在太喜欢这个拥抱，满满地存在感，仿佛这个小人的每一寸呼吸、每一次心跳都都是属于他的。
　　“以前，一直有个很荒唐的想法。”苏粲似乎并不在意那种压迫感，淡然地捋了捋额前的碎发，“总是想着在快到二十岁的时候结束自己的生命。”
　　“为什么？”
　　“让生命停滞在最美好的时光里。”苏粲笑着，“实在不敢想自己老了会是什么样，脸上爬满皱纹，神形枯槁，像个怪物。”
　　“……”萧繁有些失语，这个小孩竟有着比自己更远更暗淡的遥想。
　　苏粲转过脸，眼角闪着泪光：“现在我们拥有的一切都不过是昙花一现，这便是残酷的现实。”
　　“你哭了？”萧繁有些惊讶，用手指轻轻抹了抹那一滴泪。
　　“没有，沙子进了眼。”那个小人低下头去使劲擦了擦眼睛，从那个动作里萧繁看到了难得一见的无助。
　　“渴了，给我买瓶水吧。”苏粲这样要求。
　　“愿意效劳。”萧繁松开苏粲，又像是不舍地搂了搂，“待在这儿别动，我去去就来。”
　　
　　十分钟后萧繁归来，那个小人竟不见了踪影。愤怒和焦躁在第一时间推倒了理智筑起的堡垒。萧繁像是个无焦点的镜头朝四面八方搜寻着目标，他很是恼怒，自己被那滴不知从而何来的眼泪骗了，苏粲从一开始就在酝酿着离开？他不愿意这么想，但那个小人根本没有留下来的原因，站在四周无人的广场上，萧繁忽然觉得可笑，那个最无助的人分明是自己。
　　然而当他回头的时候，苏粲又像是幻觉一样走入他的视线里，嘴角浅浅的笑容愈来愈清晰。萧繁瞬间抓住了他的手腕：“你上哪儿去了？”
　　“去洗手间，怎么了？”那个小人一脸无辜地望着他，让他不忍心用力。
　　“那只手里的花儿哪儿来的？”萧繁眉头紧锁，那抹夺目的红色让他觉得不舒服。
　　“这个？回来的时候在路上遇到一个卖花的小姑娘，送了我一朵。”苏粲漫不经心地答着话，同时又饶有兴致地观察着萧繁神色的细微变化，“怎么，吃醋了？”
　　萧繁一窒，松开了他的手腕：“这么好的机会你怎么不跑？”
　　“我没有走，令你失望了么？”
　　“苏粲，你开始舍不得我了？”
　　“确切来说，是舍不得我的水。”苏粲不客气地从萧繁手里夺过水瓶，凑近了才发现是一瓶果酒，淡淡一笑，“你是故意的？”
　　“你说呢？”
　　苏粲不语，启了瓶盖直往嘴里灌。萧繁看着那个酒瓶忽然想起来什么：“听说你以前砸伤过人，有什么深仇大恨？”
　　“那件事呀……”小人用极其平静的口气回忆着，“没什么大不了的。那个人想在我身上刺上他的名字，很疯狂的占有欲吧？我一火，就给了他一个教训。”
　　萧繁低首思索片刻：“这是个不错的主意，也许我也可以试试。
　　“那下次我一定得找个更结实的家伙。”
　　“……”
　　
　　萧繁喜欢那个夜晚，月很黑，风恰高，气氛与情绪配合得刚刚好。苏粲轻巧地钻进了车里，敏捷地抓住他的手：“别开灯。”
　　“怎么了？”隔着漆黑的空气，萧繁一时分辨不出苏粲的神情，那个模糊的轮廓像是剪影。
　　能感受到飘忽的声音愈来愈近：“想做吗，萧繁？”
　　萧繁迟疑了数秒，凑到了他的耳畔：“怎么？你是在向我发出邀请？我好像并没有在那瓶酒里添什么。”
　　轻飘飘的笑声溢了出来，下一秒那个小人已经攀上了萧繁的双腿：“你当然可以拒绝，但是这样的机会不会有第二次。”
　　萧繁笑了，他闻见一股淡淡的，发了酵的水果的香气，轻易地便回想起了不久前的夜，那个令自己食指大动的小人，此刻正撩拨着他的敏感神经，似乎每一下都切中要害：“那就来吧。”
　　用别扭的姿势拽下自己的裤子，苏粲的手指轻轻地摆在萧繁的裤头上，随后迅速地扯开将刚刚苏醒的器官掏了出来。萧繁有些猝不及防，被抓的脆弱部位暗暗发疼：“慢一点，苏粲，你会弄伤自己。”
　　然而这个不听话的小人却是那样的一意孤行，萧繁给自己调整了一个舒适的姿势，完全沉浸于那双手的温度和技巧里，自然而然地硬了。然后苏粲的腰便浮了上来，胀痛的器官抵在入口一小会儿的时间里，萧繁不禁地抱住那具身体，他以为他会等自己适应，但一切都出乎他的掌控。苏粲只深深吸了一口气便将自己沉了下去，干脆利落的，一插到底。
　　那种突如其来的刺激简直叫萧繁发狂，他很想就这么迎上去，肆无忌惮地满足自己的愿望，然而当苏粲的头颅靠在他的肩窝里的时候，他想象得出这个小人有多疼。萧繁只能用仅存的一点理智控制着自己，抱着微微颤动的身躯，有一种飘飘然的兴奋感。
　　苏粲深喘了一口气，开始慢慢地移动，紧接着速度陡然加快，这让萧繁觉得既冲动又舒服，但他还是抓住了那两个圆圆的肩头：“慢一点，我不想你受伤。”
　　黑暗里，那种夹杂着呼吸声和痛苦隐忍的笑声显得那样凄凉。而疼痛和受伤则恰好是他所需要的。他的声音钻进耳朵里：“萧繁，不是说……我要什么你就会给么，给我痛苦吧，再痛一点。”
　　




第十九章

　　十九、
　　萧繁的心忽然凉了下来，他始终不明白这个疯狂的小人为什么对自残那样执著，难道他就不允许给自己一点点快乐么？如果他自己不愿意，那么也只有被动地去接受。萧繁伸手摸到了那个疲软的、无精打采的器官，轻轻地揉搓着。
　　苏粲的身体是那样抗拒，尽管他知道这能使他放松下来。他的手一而再再而三地想要制止萧繁的爱抚，然而每一下都直入深处的撞击让他的手使不上力。萧繁是故意的，他的心情复杂，他想令这个小人快乐，却只能靠伤害去毁灭他的抗拒，可是他还是失败了。
　　苏粲只能逼迫自己更疯狂地迎接凶器的侵入，尽根地吞下去，又快速地浮起腰，过分的疼痛终于让他叫出声来，萧繁从那里面听不出一点快乐，好像这件事永远给不了他除了痛苦以外的东西。这间接地挫败了萧繁的自信，他想起那些曾经被自己进入的身体，即便真的只有疼，那些男孩都会敬业地叫几声床。而苏粲却是那样固执而高傲。
　　终于还是结束了，□后的余韵使萧繁懒洋洋地，只想抱着这个属于自己的身体。苏粲挣开了，坐回到副驾驶的位置上，将自己的裤子整理好，嗓音变的有些哑：“开车吧。”
　　萧繁打开灯，那个小人木楞楞地盯着前方，一脸惨白。
　　
　　早晨，萧繁从温床里爬起，迎接索然无味的又一个白天。这时，苏粲已经醒了，波斯猫一般眯着眼打量着正在穿衣的男人。其实萧繁的品质不错，宽肩窄臀的标准身材，锻炼得恰到好处的肌肉，配合那张五官组合优秀的脸，总而言之苏粲觉得，跟以前遇到过的那些长相猥琐、身材走形的老男人相比，萧繁真是好了太多太多，然而，也仅限于此。
　　萧繁在镜子里仔细端详着自己，忽然瞥见床上的小人正意味深长地望着他，微微一笑，转过身，迎接苏粲的目光：“怎么看得这样出神？”
　　“我只是在照镜子，看看自己憔悴的样子。”
　　狡猾的辩解让萧繁惊喜，弯下腰，拍了怕小人的脸颊：“从今天起，你可以干自己想干的事情，比如你可以去学校上课。”
　　“也就是说我可以回家，不用再跟你挤一张床？”苏粲笑着伸了个懒腰，一身轻松。
　　“当然不是。淮远会负责接你回来。”
　　“哈！你真是考虑周到。”苏粲跪了起来，凑在萧繁面前，那双性感的薄唇就隔着几厘米的距离，萧繁以为他会吻上来，但注定是失望。苏粲嘴角一扬，伸手摆弄了一下他胸前的领带：“歪了。”
　　萧繁依旧心情愉快，抓住即将要溜走的手背，轻轻吻了一下：“小妖精，我们晚上见。”
　　苏粲看着他离开的背影，好像除了手还有别的某处地方也是麻麻的。
　　
　　萧繁做出这个决定以后没两天，多少有一些后悔。自己的应酬开始多起来，到家已经很晚，苏粲通常不是睡下了便是窝在窗台上看书，彼此能消耗的时间瞬间减少了。依照他萧大公子平时的脾气，为所欲为是常有的事情。他很清楚，只要他提出来想做，苏粲也必定是不会拒绝的。唯独这件事，他好像从来不在乎。
　　然而萧繁却不想这样，显得自己如同一头欲求不满的野兽。于是有时候仅仅是抱着他，或者趁他熟睡时温柔地插入然后就着那样契合的姿势一同睡去，仅此而已。苏粲睡得很浅，时常会被惊醒，但他从来都默默地假装自己依旧睡着，他的背脊已经开始习惯另一个人的温度，抱得太紧的时候甚至可以感觉到左胸膛处心脏的跳动。
　　直到某一天，一个小小的意外打破了这种平静。
　　
　　那日萧繁过了凌晨才到家，应酬时喝了不少的酒，代驾的司机很不熟悉路，绕了个很大的圈子。因此当萧繁踹开卧室门发现苏粲不在时，脾气随着酒醉节节攀升。他给那个小人打电话，关机；顾淮远的手机竟也不在服务区内。
　　半小时后顾淮远终于打来电话：“那小子跟一个男的在地下KTV唱歌，现在刚出来。”
　　“把他给我带回来，立刻。”
　　“他已经跟那个人一同上了出租车。”
　　“今晚他都干了些什么？”
　　“从八点开始就一直在包厢里没有出来，不过……”
　　“不过什么？”萧繁皱眉，他隐隐已经有了不愉快的揣测。
　　“刚才我进去检查了一下……垃圾桶里有使用过的安全套。”
　　“该死的！”萧繁几乎是冲口对着淮远骂起来：“你他妈的为什么不阻止他们？”
　　“萧繁，你冷静一点。你只是让我看着他，然后向你汇报，就这么简单，我没有义务为你做多余的事。”
　　“……”
　　将手机随手一扔，萧繁进厨房给自己倒了一杯水，端起来刚到嘴边又改变了主意，狠狠地往地上砸去，瞬间裂得粉碎。
　　数秒钟后，大门喀嗒一声打开了。萧繁走出来，看着那个小人从容地换鞋、打开客厅的灯。苏粲分明是看到了他，却冷漠地连一句话都没有说，直往卧室走。
　　萧繁拦住他，将那个浑身是刺的小人堵在了墙角里：“你去哪儿了？”
　　“我很累，不想说话。”
　　“苏粲，给你自由不是让你为所欲为的。”
　　“萧繁，我本来便是自由的，不要说得自己好像救世主一般。”苏粲有些不耐烦，用力地推着面前的男人。
　　“你在KTV干什么了？”
　　“既然有人告诉你我在哪儿了，那这个问题显然是多余的。”
　　萧繁瞬间捏住了他的下巴，苏粲觉得疼，他看到一双盛怒的眼睛：“我要你亲口告诉我。”
　　苏粲坦然地一笑：“跟一个朋友唱歌、聊天。”
　　“什么朋友？”
　　“高中时候的老同学。”
　　“苏粲，我要你说实话。”
　　“这就是实话。”
　　“那就让我来提醒提醒你，你是不是跟他干那档子事儿了……”
　　“没有。”苏粲看着他，眼波里没有一丝畏惧。
　　“苏粲，你还真是贱得可以！”
　　“萧繁，你喝醉了。”
　　“顾淮远在你们的包厢里找到了使用过的安全套，你怎么解释？”
　　“你不信我？”
　　“我只相信事实。”
　　苏粲将脸转到了一边，自嘲地笑了笑：“那……既然你想要这样的事实，我愿意承认。是，我是跟他干了，四年前我跟他刚认识的时候就上床了，至今多少次连数都数不过来。”
　　“……”
　　“这样您满意了么？”苏粲抬起脸，看见萧繁扬起的那个巴掌，要让它落下来真的不难，“你生气了，是因为自己的东西被人用过所以心里很不舒服？萧繁，你真可怜……”
　　扇在脸颊上的那一下，意料之中的痛。




第二十章

　　二十、
　　萧繁几乎没有给苏粲一丝喘息的机会，粗暴地拽起他的头发拖进了卧室。苏粲的后脑勺朝下直直地跌了下去，天旋地转。一切都在他的预料之内，顺理成章，而接下去该发生的事情再分明不过。
　　苏粲打开身体，眼神空洞地望着惨白的天花板，为自己准备好平静的呼吸。然而当冰冷的手指钻进来的时候，他还是忍不住哆嗦了一下。萧繁另一只手将他的腿折起，用力地压向胸口：“苏粲，明知故犯是要付出代价的……不仅如此，你的朋友也会因此遭殃，也许明天你再见到他的时候，他已经不是个完整的男人了。”
　　脆弱的小人静静地听着，忽然轻轻地笑了一声：“萧繁，这种下三滥的手段只会脏了你的手……还是让我来告诉你，怎么样才能管好自己的东西，不被别人碰。”
　　“噢？说来听听……”
　　“把我杀了，然后切成一片一片，或者一块一块也可以，尽可以按照你的口味蒸煮，然后吞进肚子里；要是觉得吃不下去的话，也可以肢解了泡进福尔马林里，装在容器里可供观赏；要是这两种都不喜欢的话，还有更有趣的方法，听说过人皮娃娃么？”
　　“……”萧繁感觉一阵恶心，他实在无法想象这个小人的脑袋里究竟装着多少这样可怕的东西，然而他又是那样清楚地明白那些话背后的意味：“你的意思是，除非你死，否则我永远得不到你？”
　　“更直白一些，我不属于任何人，我只属于我自己。”苏粲说完的一霎那，一种强烈而熟悉的痛楚贯穿了他。
　　萧繁不再说话，他的思维与视线都被一种陌生的绝望所占据，机械地重复着疯狂的侵略动作，好像只有这样才能给自己注入一丝希望，哪怕是自欺欺人的安慰，至少此时此刻他还可以随意处置这具身体。
　　苏粲的眼睛死死盯着床头柜上的那个闹钟，试图将大部分的注意力转移到时间的流逝上，却徒劳地感知着身体的疼痛。有时候他以为自己早已经习惯了这种感觉，特别是受伤之后，回忆的时候，一切都好像淡得没有了味道，然而每一次的重演却又是那样刻骨铭心。
　　他的脑袋随着沉重的撞击被迫地晃动着，视线变得模糊，时间变得模糊，意识在幻觉的边缘游走。当疼痛不再那么新鲜，他甚至可以就此睡去，最好的结局兴许是再也不醒。
　　单纯的发泄持续了很久，当萧繁终于满足了、厌倦了，坐在床上愣愣地看着那个已经没有了任何反应的小人时，他才慢慢察觉到身体里的空虚依旧是那样巨大，更像是被某种情绪狠狠地充盈了。他说不出那是什么，却能隐隐地察觉出自己已经变得不像原来的萧繁。
　　也许苏粲说得没错，只有他死了，一切才能回归平静。
　　半晌，萧繁将脏兮兮的小人抱了起来，然后不带一丝感情地扔在了地毯上。重重摔下去的一瞬间他却感到自己的背脊有一阵感同身受的压迫感。
　　
　　第二天，苏粲是被疼痛叫醒的。他睁开眼，顺着痛楚望过去，右手被一双镣铐锁在了床腿上。这时，萧繁走了过来，为他解除了困惑：“既然你管不住自己，那我只能用些非常手段。”
　　苏粲明白了，笑得那样无害：“这样我会不舒服。”
　　“那就暂时委屈一下吧，等我的气消了，自然会让你舒服。”
　　“你的气什么时候能消？”
　　“说不好，也许是明天，又或者是一个星期以后。”
　　“萧繁，你真是孩子脾气。”苏粲笑得浑身颤抖，晃动的手带着手铐发出清脆的声响，“不要指望这样我就会听你的话，我说过了，我只做我愿意做的事。”
　　“……”萧繁俯视着他，却完全丧失了居高临下的优越感，苏粲的无畏令他手足无措。他干脆转身离开，却被叫住了，乍以为有了什么转机：“怎么？后悔了？”
　　“不是。帮我把窗帘拉上吧，一会儿太阳就照过来了。”
　　萧繁沉默了一会儿，走了过去，刷地一下将窗帘连同玻璃窗一同打开，金色的阳光刹那间镀满了小人的身体。苏粲茫然地转过脸回避着，好像这光芒很烫人似的。他缓缓的，缓缓的，将自己翻了个身，靠在角落里缩成一个团。
　　那个背影，有着落寞而阴郁的轮廓。
　　
　　中午，苏粲睁开眼，面前摆了一碗盖浇面，冒着热气飘着香，但他没有食欲。顾淮远见他没有反应，又往他左手里塞了一双筷子。苏粲手一松，筷子掉在了地上：“这样我没有办法吃。”
　　顾淮远重新取了一双筷子，夹了一点面往他嘴里送，那张小脸却躲开了。
　　淡色的嘴唇里飘出一句质问：“顾淮远，我们有仇么？”
　　“没有。”
　　“那你何必在萧繁面前无中生有？”
　　顾淮远沉思片刻：“他现在很不清醒，我只是觉得这样做对他有好处。”
　　“你真是个好人。”苏粲冲着他笑，那张漂亮的脸离得这么近，竟有一种让人挪不开视线的魔力，“我有预感，有你的帮助，过不了多久我就会被遗弃了。”
　　“……”淮远无言以对，他的反应完全出乎他的预料，不着边际。
　　筷子再次接近他的嘴，苏粲摇了摇头：“还是让萧繁来喂我吧。”
　　“他很忙，没有空。”
　　“那就等他有空了，我再吃吧。”
　　
　　萧繁回来时，有了新的发现。上等木材制成的床脚出现了刺眼的伤痕，而苏粲的右手腕则满是斑驳的血迹，新鲜得还在往外渗血。他实在不明白究竟发生了什么事，那个带刺的小人已经失去了意识，额头滚烫。
　　那一刻，萧繁好像在空气里呼吸到一股淡淡的血腥味，他不知道是不是错觉，那种味道很特别，似乎带着一点不可思议的甜味。
　　医生来了以后为他包扎了伤口，又打了支退烧针。当萧繁意识过来他手上的伤差一点就将伤到重要血管的时候，恐惧的念头在脑海中一闪而过。
　　陪着他的数小时里，萧繁很不轻松。那只缠绕着绷带的手臂无力地耷拉着，仿佛在控诉着什么，却又是那样美丽。萧繁的双眼像是被巨大的磁场牵引着，骨节分明的手指白得透明，好像随时随地都会有鲜艳的颜色涌出来。
　　顷刻间，萧繁意识到自己的失控，变态的想象戛然而止，轻轻地把那只□在外的手塞进了被子里。




第二十一章

　　二十一、
　　即使在昏迷中，这个小人的表情依然那么倔强。萧繁回想起昨晚的事，心绪不宁。事实上整个白天，他都不怎么好过。他渐渐察觉自己犯了个致命的错误，苏粲是那样一个有什么说什么的人，即便那些话里的每一个字都让人不可原谅，他好像随时随地都坦然地准备着承担后果。这样的一个小人会对自己撒谎么？
　　“你不信我？”萧繁想起了那句淡淡的反诘，那里面似乎藏匿着无限的嘲笑与失望。
　　
　　半夜，苏粲醒来，喉咙里发干，说不出话来。他只觉得身体舒服了许多，抬起自己的右手呆滞地盯着白色的纱布看了一会儿，笑了笑。萧繁心情复杂地看着他的一举一动，好像他也很喜欢现在的这只手。
　　直到看得生厌，苏粲才垂下手，停顿了一会儿，忽然撑着受伤的手坐了起来。萧繁不禁地抽了一口凉气，慌忙地去扶他的身体：“想要什么？我去给你拿。”
　　苏粲竭力地清了清嗓子，哑哑地喊了一声：“水。”
　　萧繁起身，几乎是窜了出去，十来秒的时间端来了一壶水。倒出一杯来递过去又缩了回去，自己尝了一口才对温度放心，然后又直接喂到了苏粲的嘴边。
　　小人一口接着一口喝完了全部，才顺利地说出话来：“萧繁，你有当好老公的潜质。”
　　萧繁不语，取了张面纸替他将嘴角的水渍抹去。
　　“然而，你实在不应当把这一套浪费在我的身上。”干干的嘴唇泯了一抿，“我是不会因此而感动的。”
　　萧繁僵住了，喉咙里像是被什么噎住了，久久才吐出了三个字：“对不起。”那句话脱口而出的瞬间，连自己都呆滞了。
　　“萧繁，你让我想起一个笑话。一个人去牙科医生那拔牙，好不容易拔出了一颗，结果医生对他说，先生，对不起，我们拔错了。”苏粲说完便独自笑了起来，那笑声直直地钻进萧繁的耳朵里，每一下都刺痛了耳膜。
　　“你应该饿了吧，我去给你找些吃的。”萧繁草草给自己找了个逃离的借口。
　　苏粲看着他落荒而逃的样子，莫名地丧失了笑意。又一次举起受伤的手，仔细端详，好像能看透不堪的伤痕。
　　
　　萧繁回来，只取了一个杯子：“粥在锅上煮，先喝点盐水。”
　　苏粲皱起了眉头，缓缓摇了摇头：“太难喝了。”
　　萧繁不作声，在他身后塞了一个靠垫好让他尽可能得舒服些，随后端起杯子像方才喂水时那样渡了过去。只是这一次，苏粲以行动拒绝了，水杯在推搡间撒出了一半的水，太凑巧地浇湿了缠满纱布的部位。
　　刹那，两个人都僵滞着犹如失去了行动力一般。萧繁感到自己的神经微微发麻，他甚至可以体会到那种往伤口上撒盐的极度痛楚。过了好一会儿，苏粲的手指才微微抽动了两下，窒息的空气终于被一声筋疲力竭的叹息所划破。
　　那个小人竟然微微地笑了起来，萧繁身体依旧发凉：“你感觉不到痛么？”
　　“痛，很痛，痛得有一瞬间真想给你一巴掌，那样一定很解恨。”
　　“那为什么没有付诸行动？”
　　“力的作用是相互的，萧繁，我不想为了打你伤了我自己。”
　　萧繁一时沉默，他读出了潜台词，却无法生气：“我们还是谈谈你的手吧，是怎么弄成这样的？”
　　一声戏谑地轻叹：“下午的时候，突然感觉身体很冷，然后头疼得不行。你知道，如果想转移自己的注意力，必须找到更有力的刺激。”
　　“苏粲，告诉我，你从什么时候喜欢上自虐的？”
　　“记不太清了。一开始好像……不是自愿的，但是似乎越挣扎就越不好受。慢慢不太在意了，甚至学会在那种时候想象一些让自己觉得高兴的事儿，比如夏天特别热的时候会想象着自己吃雪糕喝汽水吹空调的感觉，反而觉得轻松许多。心理暗示得多了，久而久之就变成条件反射了，好像身体一痛就会觉得舒服，萧繁，你是不会明白的，这种快感也是能让人上瘾的。”
　　萧繁在为他换纱布，但这个小人的话不得不让他更加得小心翼翼，半晌他才木讷地接话：“不管怎么样总有办法可以戒吧。”
　　“不知道，控制不了自己，我想……大概已经是废了。”
　　“苏粲……我会让你戒了的。”萧繁忽然抬首，定定地看着他，异乎寻常得严肃。
　　“你说什么？”
　　“我会让你戒了的。”
　　“……”苏粲咧开嘴，但那个笑容却像是被什么堵住了，有一瞬间，他仿佛是被那句话的温度灼伤了。
　　
　　顾淮远以为这么做可以多少将萧繁从歧路上引回些许，但却是事与愿违。晴好的正午，萧繁郑重其事地请他上天台一叙，顾淮远见他只着单衣又回去取来了风衣为他披上。
　　萧繁不语地立在那，俯视脚下的风景。淮远同他比肩地站着，揣摸着他在想什么，那样怅然的表情似乎很少爬上这张波澜不惊的脸。萧繁是怎样的人，他在十年前便有了认知，从高中、大学到现如今，彼此间早已成就了一种不言而喻的默契。
　　忽然，萧繁抽出一根烟递给他，又亲自点上。火光在眼前一晃而过，淮远隐约嗅出一点火星的呛人味道。
　　“淮远，如果我没有记错的话，你是从不对我说一句假话的。”果然，这第一句话就已直接了当地打开了话匣。
　　“那是因为没有必要，然而有的时候善良的谎言也可以拯救一个人。” 
　　“我好像也提醒过你，不要动他。”
　　“动谁？”淮远故意地同他绕着弯。
　　“你知道。”
　　“我不知道。萧繁，在我的印象里，你似乎也从来不曾为一个男妓而如此难为我。”烟圈随着一声叹息漂浮在冷空气里，“事到如今，难道我还不如一个给你暖床的？”
　　“……”萧繁愕然，片刻接不上话，最终连口气都软了下来， “淮远，当然不是，你在我心里的分量无可取代。然而……这并不表示我可以纵容你所做的一切，包括错的。”
　　“那么，至少跟我说句实话吧，你……是不是爱上那个人了？”
　　“我已经告诉过你一次，你也应当很清楚，关于爱情，我毫无兴趣。”
　　“那究竟是为了什么？”
　　萧繁低头沉思了一会儿，最终还是吐出了些许的心里话：“淮远，他让我对一成不变、死气沉沉的生活忽然有了新的渴望，这样难道还不够么？”
　　“萧繁，你变了，那颗硬了太多年的心脏终于有了招架不住的迹象，尽管你现在还不愿意承认。”顾淮远苦涩地笑了笑，将烟头扔在了地上轻轻踩灭，“我为你……感到……高兴。”




第二十二章

　　二十二、
　　顾淮远转身的一瞬间，被萧繁制止了，那只搭在肩膀上的手沉重得难以消受：“萧锦那边的事察得怎么样？”
　　“差不多了，那个姓李的小子藏得实在够好，只可惜赌瘾一犯，被几个兄弟在一个地下赌场撞见了。”
　　萧繁满意地击了几下手掌：“淮远……要是失去你，我一定损失惨重。”
　　“谢谢夸奖，我总算还有不少利用价值。”顾淮远自嘲地一笑，不回头地消失在了萧繁的视线之外，徒留下的那只还悬在半空的手，缓慢的收了回来。萧繁叹气，终究是欠了他太多。
　　
　　冬日的黄昏总是阴沉沉的了无生气。当萧繁的车停在别墅门口的时候，车前灯在密匝的树丛边照出了一个暗暗的人影。萧繁对那个背影已经熟悉得无以复加，他熄了车，说服自己静静地观察着小人的一举一动。
　　他要逃跑？这个臆想迸发的须臾之间，萧繁不禁为自己新生的疑心病感到忧虑。
　　苏粲蹲在草地上，身体微微地前倾，手够了出去似乎在摸索什么，然后如有所获地全身而退，站起后对着萧繁的方向懒懒地扬了扬手。
　　萧繁终是沉不住气地落了地，双手抱于胸前倚在车前迎接那个脏兮兮小人。苏粲走到跟前，一脸的无辜：“怎么了？这样严肃，不会是……以为我想溜吧？”被说中心事的萧繁很沉闷。
　　“实在令你失望了。我还没有那么笨，即便要走也该挑个恰当的时间。”苏粲抬起手，拿出一个信封：“刚才闷得慌出来走走，看见信箱里破天荒地有了一封信，就替你取了，没料到风太大，手一松就飞了出来。”
　　萧繁接过去：“你的身体好了？”
　　“听了我的解释，你好像松了一口气？”苏粲若有深意地讪笑，他似乎慢慢地触碰了眼前这个男人的把柄，“不怕我是撒谎骗你？”
　　“不怕，你不是这样的人。”萧繁从容地将信封打开，“苏粲，你是宁可激怒我也不会以谎言妥协的，我料想这八成是你为人的原则，而我……是不会再让自己成为你自虐的帮凶的。”
　　苏粲轻笑着看向萧繁，他的镇定在读清楚信件的内容之后变得支离破碎：“怎么？是坏事？”
　　“是好事，大喜事。”萧繁踱了几步，将手里的东西扔进了垃圾桶。
　　苏粲跟上去，不识趣地又捡了回来，好像令萧繁不愉快的事总能使他幸灾乐祸一番：“婚礼的邀请函，莫非……新娘结婚了，而新郎不是你？”
　　“苏粲！不要为了嘲笑我而把自己往低俗的泥沼中推。是我的父亲，要复婚，和萧锦的母亲。”萧繁似乎很不乐意接受这个现实，那个带着些许愤懑的语调让苏粲意识到火烧焦油的危险。
　　“真的不去么？毕竟是自己的父亲。”
　　萧繁蹙眉，低头看着苏粲伸过来的那只手，纱布已经拆了，只留下淡淡的痕迹，过不了多久应该会消失吧。
　　“如果觉得一个人去无聊的话，也许我可以……陪你？”苏粲试探地问着，但当那些词语从嘴角溢出的时候，他感到浑身不自在，好像自己忽然变得不会组织语言。
　　萧繁怔住了，第一时间他以为自己幻听了，然而小人躲闪的目光却让他陡然领会了什么，几乎是不再踌躇的，将请帖放进了衣服内侧的口袋里：“如果你愿意的话，我实在找不出理由不去。”
　　“我说陪你……不过是履行一点责任，毕竟你是付出了代价的。”
　　萧繁想要碰触那个小脑袋的手顿了顿，然后缓缓地落下去。尽管那句突然冷漠起来的话令他丧失了一点温度：“苏粲……”
　　“嗯？”有时候他就像是一只温顺的、惹人怜爱的小动物。
　　“给我点时间，我会让你有所改变的……”
　　苏粲的嘴张了张，又像数天前那样哑哑的。他怕这种温柔甚于任何疼痛，虚幻得像是一把华丽的刀子，刀刃利利的，随时可以将坚硬的灵魂划开一条丑陋的口子。苏粲紧了紧松垮的领口，又好像同时在修整保护着自己的那层躯壳：“萧繁，不要做那些无望的尝试了，也许最终被改变的……会是你。”
　　“苏粲，给我时间……给我时间……”除了机械地重复这一句话，此时此刻的萧繁第一次感到自己的内心深处，一无所有。
　　
　　周末的下午，萧繁带着苏粲去商场挑选出席正式场合的衣服。印象里，这似乎是他第一次堂而皇之地带着这个小人去到这样的公共场所，也许，说堂而皇之并不恰当，就好像这件事本身便是会遭人诟病的。萧繁不确信自己的潜意识里是不是有一点点的心虚，但至少他觉得高兴。
　　萧繁不常来逛商场，对于着装他没有过分的要求，只需要舒适、随性即可。因此为了省事，萧繁雇了个服装顾问，每一季的新款都是由此人代为选购，他只管往身上穿便是了。除此以外，他还很不喜欢一个人逛街时那些从四面八方汇聚而来的目光。
　　但今天却非比寻常，萧繁错愕地发现自己已不再是关注的焦点，太多的人对他身边那个漂亮的小人投以错综复杂的眼光。然而苏粲的视线里似乎没有这些东西，这样的事情分明是司空见惯了的。
　　萧繁有不小的挫败感，但又被另一种情绪所颠覆了。这种感觉就好像穿了一身崭新光鲜的衣服走在大街上，所有人都忍不住回头时收获的一点虚荣。这么想很庸俗，但萧繁觉得，也许自己偶尔也需要这样的虚荣心。
　　他聚精会神地看着苏粲在一行行琳琅满目的成衣间徘徊，忽然不自觉地皱深了眉头――难道这个小人对自己而言就只是一件用来装点门面的衣服？衣服穿多了总是会有厌的时候，但萧繁感到自己有一种脱不下来的依恋，就像他无法想像下一秒苏粲忽然消失，想象的本身就是对自己的折磨。
　　当他回过神来的时候，苏粲已经换了一个形象出现在了自己面前。黑色修身的中长款小西装，里面是一件浅紫的衬衣，萧繁艰难地将自己的视线往下挪，然后看到了裹覆在深色牛仔裤里两条修长的腿。
　　这不算是很正式的一套着装，但萧繁不得不承认，他漂亮得无懈可击。苏粲没有问他的意见，只是径直站在镜子面前照了照，这让他多少有那么一点失望。
　　小人走向他，冲他笑了笑：“那么，请款爷您付账吧。”
　　“连一点意见都不问，便让我替你买单。你就不怕，我不喜欢么？”
　　“我喜欢。”
　　“……”萧繁被堵得很结实，但那已经不是无奈，他似乎开始喜欢上这个小人说话的艺术。




第二十三章

　　二十三、
　　“给自己的宠物买几样他喜欢的东西，不至于这样为难吧？更何况……是要带出去给人看的，总不能太寒酸了吧？”苏粲极尽暧昧地笑，萧繁看见站在不远处的导购员惊愕的神情，却反而更加肆意地抚了抚小人的脸颊：“当然，有钱是买不回高兴的。”
　　萧繁去买单，回来的时候苏粲仍在更衣室里。他立在门口不多时，突然起了个歪念，轻轻地推开了那道门，闪了进去。
　　苏粲抬头，被不速之客惊了一跳，但即刻平静了下来，继续着利落地穿衣动作。空间促狭，只是小小的一个动作，他的手便撞到了萧繁的身上。萧繁轻轻一笑，捏着他的手掌将之安放回身侧。此时的苏粲，身上只余下那件薄薄的衬衫。萧繁抓住那只停留在纽扣上的手：“我的眼光真好，找到这样一个穿什么都好看的小人。”
　　苏粲无动于衷地任由他替自己解开第一颗纽扣。于是萧繁继续戏谑地独白：“不……好像……什么都不穿更好一些……”
　　“萧繁，不过是人人都有的身体罢了，过不了多久你便会厌倦的。”那只手滑了下来，随着第二颗、第三颗的纽扣依次地脱落，苏粲感觉那只手掠过的地方如同数不清的蚂蚁在啃噬。那是一种陌生的触感，绵长得可以从他的身体里牵出一些难以分辨的不安。
　　萧繁看见镜子里的小人默默低首看着他的手的样子，就像一只脆弱得折断了羽翼的小鸟：“也许，我现在要的不再只是你的身体。”
　　“那么你还需要什么……我能，给你什么？”
　　“比如，我想知道你的心脏里装的是什么。”萧繁的手按上去的同时，那具身体轻轻晃动了一下。
　　“血……黑色的。”苏粲觉得让自己说话变得困难，他想重重地喘息，就像每一次被□所束缚时一样，要用巨大的意念才能管住自己的身体，尽管这样的情况少之又少。苏粲有时候甚至觉得自己是性冷感，又或者他已经早早地被玩残了。
　　“那么，总还是有装得下我的地方吧？”
　　“没有，你一掉……进去，就淹……没了。”苏粲目睹着那只手在自己的胸口缓缓移动，那种聚焦让他血液加速，他只有使劲地把自己的头颅扬起来，却看见镜子里那张不堪的脸，有着不正常的血色，像是只可怖的魔鬼。
　　萧繁的手从背后，忽然将他满满地抱住。那一刹那，他的身体完全地松垮了，软软地倒下去，恍惚而晕眩。他的声音带着活生生的气息喷在自己的耳蜗里：“你看，苏粲，不知不觉的，你的身体好像已经不听话了。”
　　
　　赴宴当天，苏粲换上了那一身光彩夺目的新衣，萧繁立在玄关处，自上而下地将他反复打量，实在赏心悦目。然而这似乎又为他徒增了一缕顾虑，萧繁的占有欲瞬间涨大了那么一点，他有些不大情愿把这么个漂亮的小人带出去，被人看，遭人口舌，甚至引来那些心怀不轨的觊觎目光。
　　苏粲还光着脚，指了指地上的那双皮靴，冲萧繁眨了眨眼：“昨晚上累到了，好像弯不下腰了。”
　　萧繁乍是一愣，但很快明白过来这个小人在打什么坏主意。那种情形在大多数人看来应当可以算作撒娇，然而萧繁却很清楚那里面更多的是挑衅，甚至是迫不及待地想让他生厌。
　　萧繁的心情很好，但这并不意味着他在言语上就必须退让：“噢？是么？我可不记得昨晚有要求过你什么……难不成你是趁我睡觉的时候动了手脚？”
　　苏粲扑哧一笑：“你的思想真不纯洁……你睡了以后，我不过是……做了一会儿仰卧起坐，好像太久不做，身体碍不住了。”
　　“是么？那么，下次还是别做仰卧起坐了。”萧繁暧昧地搂了搂他的腰。“我们换种更好的方式。”
　　“那么，现在可以帮我穿鞋了么？”
　　“当然。”萧繁温柔一笑，利落地蹲下身去，托起苏粲的一只脚轻轻地塞进鞋子里，随后细心地绑好鞋带。他微微地抬头看，发现那个小人正不怀好意地俯视着自己，嘴角挂着孤傲的笑容。这么卑躬屈膝的为另一个提供这样的服务，对萧繁来说，这是第一次，而大多数的情况下，居高临下的那一个总是他自己。
　　然而此时的身份转换却并没有让他感到太多的不舒服，从那个漂亮的脚踝再到纤细的腿部线条，萧繁不得不自嘲，有时候他实在是会情不自禁地用下半身去思考。假使说现在站在他面前的是一个光裸的苏粲，那么也许他并不会有那么多的情绪波动，毕竟臆想本身会放大某种心理上的享乐。更何况这个小人有着无限的未知可能。
　　萧繁终于替他穿好了鞋子，有些流连地拖延了时间，导致站起来的时候腿微微发麻。再次地仔细端详，萧繁甚至觉得自己经手的小人更加完美。忽然，他伸手将领口最上边的那粒纽扣替他系上：“脖子上似乎还少了什么。”
　　苏粲感觉到一点点被束缚的难耐：“恩，是不是考虑为我打造一个狗圈，准备用白金还是银？”
　　萧繁嘴角的笑意慢慢变小，好像在小人的眼里，他始终是那么一个不堪的形象：“苏粲……那不适合你，我想看你戴上漂亮项链的样子，喜欢什么样的？”
　　“萧繁，真要送我什么，就送我走吧。”
　　“不行。”
　　苏粲对着男人严肃起来的脸喷出一口气：“随口说的话，你还是不要当真了吧。”
　　
　　自车里下来，萧繁站在原地抽了根烟，看着远处酒店门口不断涌进的人流心里有种说不出的滋味。其实他并不太明白自己的这种反感情绪从何而来，母亲去世，父亲再娶，这实在是无可厚非的事，也许事情的关键并不在于此。
　　他的父亲是一个离过一次婚，结了三次婚的男人。在他还没来到这个世界前，这个男人还只是一个普通的地产公司小职员，至多还有那么一些上进心。大老板的女儿却偏偏对这样一个小人物动了真情，当知道了他已成了家有一个三岁的儿子，她甚至陷入了失望与彷徨之中。然而一年以后，这个男人却离了婚，顺理成章地娶了老板的女儿，然后，把自己带到了这个世上。
　　如今这个故事将以一个戏剧性的结局收尾，这个事业成功的男人在妻子死后与前妻复婚，生活照旧。萧繁以为，婚姻实在是个再可笑不过的东西，一个人结婚可以有太多的理由，为了生活、为了事业、为了名利，为了用更短的时间争取到最多的财富，但独独不是出自爱情。
　　想到这萧繁又笑了，这个荒唐的字眼竟然又出现在了自己大脑里。
　　然而，与其说他不相信爱情，倒不如说他从来不认为这样东西真正存在过。




第二十四章

　　二十四、
　　苏粲不喜欢烟味，因此静静地坐在车里等萧繁抑郁地抽完这根烟，趁着这段空白的时间，开始慢慢整理一部分纠缠不清的思绪，比如他不明白，留在萧繁身边的确切理由。萧繁并没有直接给他什么好处，在那场不清不楚的交易里，他完全成了一件商品。他大可以趁他不备离开，躲得远远的，重新延续原本的生活状态，在堕落的边缘自在地游走。然而，他走了以后，萧繁必然是惆怅的吧。
　　萧繁是惆怅的，萧繁的惆怅又与他有何干系？苏粲开始费劲地寻找这个答案，从某一天的某一分某一秒开始，一种不太一样的存在感侵入了他的身体。一睁眼的时候，他看到了萧繁；一闭眼的时候，他感到了萧繁的拥抱。萧繁对他的伤害里好像有类似无奈与温柔的东西；萧繁因他的一句话生气，萧繁对他无奈的笑，萧繁的喜怒哀乐，或多或少的与他有关。这对萧繁来说绝不是一件好事，如果他们俩之间的一切是一场赌局，那么萧繁在一开始便注定是一败涂地。
　　然而……赢了的人又并非每一个都能够全身而退。
　　苏粲茫然地望了眼萧繁，叹了口气。他觉得自己还不想走，也许时候未到，也许，他有点厌倦了以前的生活，也许只是想让自己停下来喘口气。也许，有可能这一切都与萧繁本身，无关。
　　萧繁终于熄灭了手里的烟，转身对车里的苏粲笑了笑，就好像那个笑容可以治愈自己一般。苏粲下车，走到他跟前：“是时候进去了吧。”
　　萧繁点了点头，僵直的双腿往前稍稍迈了一步，忽然听见小人轻柔的声音：“不牵着我的手进去么？”
　　他转身，看见一双略带诱惑的眼睛，有些许的玩味，但足以令他欣喜。萧繁郑重其事地转过去，牵起他的手，似乎步伐忽然变得轻盈了。他想，即将目睹这一幕的父亲不知会作何感想，说不定本就起伏不定的血压也会因此而节节攀升吧。 
　　果不其然，当萧繁这么亲昵地带着一个陌生男孩走到父亲面前的时候，老爷子的表情明显的尴尬了起来。小儿子在外面的一些风言风语，他并不是没有听说过，他很少干涉完全是因为萧繁是个有分寸的人，但这一次竟把一个这样不堪的人带到了如此正式的场合，这是他万万不能料到的。
　　苏粲显然早就知晓这么做的不良后果，但他再清楚不过，这正是萧繁想要的。然而场面上是不能难看的，于是他恭敬地对老先生说：“伯父，恭喜你。祝你和阿姨白头偕老。”
　　萧繁的嘴唇也紧跟着嚅动了两下，淡淡地道了声恭喜。
　　萧父一时不知做何反应，他心知儿子对这次再婚并不满意，也不好多责难，只是提点地问了句：“这位是……”
　　萧繁轻轻一笑：“他是谁，您不会看不出来吧？”
　　萧父惊得顿时说不出话来，周围的几个老朋友也不免聚拢来看热闹。索性，萧锦及时赶到。
　　“哟，萧繁，怎么这种时候也不放你的新秘书下班？”萧锦俨然一副和事老的姿态，一句谎言便让大家恍然大悟地散去。
　　萧繁轻蔑地昵他一眼：“还不是多亏了你，向我引荐了一个二十四小时全天候待命的好下属。”
　　“啧啧，那加班工资一定不菲了。”萧锦自然清楚萧繁不好对付，即时转换目标，将手搭在苏粲的肩上道：“苏秘书，饿了吧？我带你去那边坐。”说罢，硬是拽着苏粲朝会场内走，起初萧繁还固执地握着小人的手，当看见苏粲被两股力量扯得微微皱眉时，他犹豫了一小会儿还是松开了。
　　萧父即刻将喊住了欲跟去的萧繁，无非是想借此机会多说几句，然而萧繁的目光却心不在焉地牢牢跟着那个翩然而去的小人。
　　他看见苏粲在一张桌子面前站定了，萧锦为他拉开了座椅，随之想当然尔地在他身边坐下。萧锦点起了一支烟，远远地对着萧繁的方向挑衅地一笑。萧繁一愣，同时感觉胸口像是忽然燃起一小簇火，烫得他不安。他把目光聚焦在小人的身上，他却丝毫的没有留意到他，双手支着下巴沉浸在自己的世界里。
　　萧锦的另一边坐着一个浓墨重彩的女人，举手投足间带着富家小姐的气派，与萧锦交头接耳了几句后，玩味地对苏粲道：“怎么，萧繁身边最近没有女人了，竟然带了个乳臭未干的男孩来？”
　　苏粲似乎并不在意，过了好久才漠然地瞥了她一眼：“他身边的人太多了，带哪个过来对其他的好像都不公平，所以干脆就挑了我这个最难看的。”
　　女人诧异地盯着眼前这张漂亮的惹人嫉妒的脸，半晌才分辨出那话里的讽刺，刚要动怒，萧繁的声音亮了起来：“陆凝小姐，注意一下形象，你的妆好像化了。”
　　陆凝尴尬不已，翻出了化妆镜照了照，随即踩着高跟鞋匆匆去了洗手间。萧锦干笑了两声，将烟灰弹落：“但凡动了你的东西的人都能被你的唾沫星子给淹死。弟弟，你这脾气真得改改。”
　　萧繁欣然一笑，潇洒地挨着苏粲坐下：“你放心，我向来一视同仁。”
　　苏粲望着两人似针尖对麦芒地较量，不免一笑，又萌生了一点小心思，悠悠地道：“萧繁，忘了告诉你，早上我不小心把你的烟灰缸给打碎了，你好像很喜欢这东西吧……”
　　此话一出，萧锦俨然一副看笑话的神态期待着萧繁的回应。萧繁自然不会令他满意：“没有关系，弄坏了倒也刚好。你不喜欢烟味，我就在家里戒了它，为了你……”
　　苏粲一窒，他以为在这样的场合下给萧繁难堪他多少会不悦，谁料萧繁的演技滴水不漏，表面看来活脱脱是个宽容而细心的情人。于是他心领神会地配合着，为萧繁整了整领结。
　　如此一来，萧锦更是无话可说。
　　
　　正式开席之后，陆小姐也回来了，与萧繁寒暄了一会儿。女人粘腻的声音和萧繁逢场作戏的功利令一旁的苏粲忍不住起鸡皮疙瘩，拿起的筷子遂又放下，反复数次后引得萧锦的关切：“苏秘书，难道这一桌子的美味佳肴都不合你的胃口？”
　　苏粲抬头瞥了眼陆凝脸上厚厚的一层粉，摇了摇头：“看起来实在太油腻。”
　　女人脸上的笑意顿失，看了看萧繁他竟也是那样阴阳怪气的嘲笑，忽然端起酒杯逼到了苏粲的跟前：“苏秘书是吧，菜既然吃不下去，喜酒总是要喝的吧。更何况我们第一次见面，敬你一杯，如何？”




第二十五章

　　二十五、
　　一股浓郁的香水味直呛得苏粲咳嗽了两声，轻轻一笑，伸手去够桌上的红酒，刚碰到瓶身的一刹那，萧繁的手牢牢地扣在了他的手背上：“陆凝，他酒量不行，我替他喝。”
　　“噢？是不能喝还是你不舍得让他喝？”女人的一只手暧昧地搭在萧繁的肩上。
　　“我喝多了，总得有个人替我开车吧。我不过是带个司机来，陆小姐不必太生气吧？”说罢替自己满了一杯酒，爽气地一干而净。
　　陆凝依旧不罢休，又亲自为他斟上一杯：“刚才那杯是替你秘书喝的，这一杯才是你的。”
　　萧繁看见托着脑袋冲他幸灾乐祸笑着的小人，微微地蹙眉。此时，萧锦咳嗽了一声，从萧繁手里夺过酒杯：“陆凝，我们久为谋面，你总该也该敬我一杯吧？这一杯不妨让我替萧繁喝了吧？”陆凝自然无力拒绝，一场好戏就此演罢。
　　萧老爷子说是摆酒，无非是一些亲朋好友借此机会凑在一起吃上一顿饭。菜一道道地端上来，苏粲都只是象征性地夹一小筷，尝一尝味道，更何况萧繁在他边上盯着，一双眼睛像是把他当成食物般充满欲念，让人不舒服。
　　一会儿，上来一道红红的煞是好看的水煮鱼，转过两圈后所剩无多，萧繁起身，亲自舀了一小碗送到苏粲跟前。小人支着下巴，摇了摇头：“我吃不下了。”
　　一旁的萧锦见机提点道：“萧繁，你恐怕是不太了解苏秘书，他吃不了太辣的东西。”
　　“噢？是么？”萧繁不满地反问，但多少有那么一丁点心虚，的确，这么些日子以来，他依旧不知道苏粲喜欢什么，又或者他真的有喜欢这种感情么？
　　“可能是因为有一次吃得太多了，所以从此就有了抵触。”萧锦别有深意地笑，满意地在苏粲的脸上捕捉到一闪而过的惊恐。
　　萧繁看见小人捏着筷子的手微微抖了抖，僵硬的嘴角终于挤出了一句话：“那是因为有的人太变态了，他简直可以续拟一部新的十大酷刑。”
　　“可我记得当时你倒是兴奋得很。”萧锦的话越说越开了，萧繁即便是用脚趾头想都明白了他们在说些什么，当即把汤碗往桌上一敲，重新盛了碗鸡汤摆在小人面前。
　　苏粲虽没有多大兴趣，仍是象征性地喝了几口。
　　
　　席间，萧繁亲自前去给几位世伯敬酒，苏粲百无聊赖地坐在原地，眼光自然而然地跟着萧繁移动，目睹他浅笑着与长辈交谈、握手。苏粲嘴角微微扬起，焦点中的男人有着异乎寻常的魅力，举手投足间尽是潇洒与优雅，这令他不禁地想起与萧繁见的第一面。他还记得第一秒的生理反应，视网膜上仿佛掠过很强烈的光，太阳穴不正常地突突跳起。
　　苏粲见过形形□的男人，有太多他甚至记不清嘴脸，但即便是再体面光鲜的，褪去那一身昂贵的外壳，内里不过是欲望驱使的狰狞面目。然而萧繁却是在第一印象里让他那样顺眼的，萧繁常态下的神色令他觉得舒服，淡漠里透着淡淡的玩世不恭。他是明明白白自己要什么的人，却永远在不动声色间虏获了整个世界。苏粲自他的眼睛里看到了不一样的东西，超脱了□裸的□和玩味之外的眼光，萧繁看他的时候就好像在端详一件品质卓越的商品，那里头又带着一点小心翼翼和谨慎，也许可以算作欣赏，又或者只是一份陌生的错觉。
　　至少现在这一刻，苏粲以为他是一个商人，而自己则是一件还有几分观赏价值的商品。
　　“苏秘书，给我盛一碗甜羹好么？苏秘书？”陆凝的声音冲进苏粲耳朵里的时候，他的脑袋迟迟地才做出了反应，看了看女人冷笑的脸，举手之劳地按她的吩咐递了过去。在手触到的一霎那，陆凝的手腕突兀地一抖，滚烫的液体瞬间打翻在了苏粲的手上。
　　陆凝窃窃的笑声让他明白了一切都是算计好的，于是他连皱眉都省去了。女人失望极了，她以为这一碗刚出炉的甜羹足以叫这个小男孩痛上好一阵了，然而他居然可以一声不吭，淡得好像没有疼痛神经。
　　苏粲用纸巾将手擦试干净，然后走出了大厅，去找洗手间。他从来都不习惯问路，总是偏执地靠自己去寻找出路，即便这要花费更多的时间和精力。他走了许久，甚至有些迷路，四周没有人，他停下来，在一面全身镜面前照了照自己，笑了笑，真的是一件不错的观赏品。
　　然后那个漂亮的笑容在看清了镜子里自己背后的那个人脸的时候，戛然而止了。即便他的反射神经在这一刻反应的足够迅速，撒开腿跑了没有几步，身体便被牢牢地控制住，随即一扇适时出现的大门被撞开了，天旋地转以后，进入了一个空荡荡的房间。
　　苏粲回身，看见萧锦笑得像个恶魔，“咔嚓”一声，为门落了锁。
　　适合杀人的密室，如此一来，苏粲反而定下心来。那个不屑的神情很快将萧锦惹恼了，欺身上来，粗暴地抓住那两只纤细的手腕高高地压过头顶。突如其来的筋骨疼痛让苏粲叫了出来，可那也不过是经过意志打磨的轻轻的一声喘息。
　　萧锦的另一只手轻佻地扯开他的衣领：“苏秘书，不过是在萧繁跟前待了几个星期而已，你整个人都不一样了。”
　　苏粲依旧那样睨着他：“萧锦，多吃点胡萝卜吧。”
　　“恩？”
　　小人扑哧笑起来：“也许可以帮助减缓视力的退化。”
　　萧锦的手骤然伸得更入里了，用力地掐住苏粲胸前的敏感点：“看来……他给你补充了不少营养，萧繁的床上功夫不赖吧？”
　　“同你比起来，他实在是太心慈手软。”苏粲想尽量表现得平常，但却愈发觉得恶心。
　　“噢？你是在责怪我对你太粗暴了？我以为这正是你想要的。”
　　“我们总不能对一个用下半身思考的禽兽要求太多……啊！”脖子被硬生生掐住的感觉使苏粲终于忍不住叫出声来，又很快以呜咽收尾。
　　“呵……”萧锦冷笑，“萧繁也不见得比我高尚多少。”
　　“别用你的舌头评论他。”
　　萧锦乍一愣：“噢？这么快你就开始替他说好话了？苏粲，这不像你的一贯作风，你的眼里不是从来都只有你自己么？”
　　“……”小人的嘴巴微张着，却忽然说不出话来。
　　“过河拆桥是不人道的。我们谈谈怎么样？既然萧繁这么器重你，而我也舍不得你，不如你替我看着他，有什么风吹草动告诉我一声，我这个当哥哥的也该关心信心弟弟不是么？”
　　苏粲轻蔑了瞥了他一眼：“怎么，你很怕他？”




第二十六章

　　二十六、
　　萧锦仅存的一点快意就此溜走，看着眼前胆大妄为的小人产生了一种惟有生吞活剥才能解恨的念头，然而他还是故作风度地浅语道：“我怕他？他不过是只永远都醒不来的纸老虎，罢了。”
　　苏粲笔挺挺地立在那：“萧锦，你太轻敌。我简直可以想象得到，有一天你会变得一无所有，而那些令你引以为傲的财富都会从你手边悄悄地流入萧繁的囊中。”
　　萧锦的怒气骤然收紧，他是个聪明人，很清楚一时的冲动无法带给自己任何的好处，但他想起萧繁那副狂妄自大的嘴脸又不想这么轻易的放过这个令他恼羞成怒的机会。他忽然邪邪地笑起来，头一低，疯狂地在苏粲的脖颈上印上一吻，并不纯粹的吻，混杂着力度恰到好处的啃噬。萧锦愉快地感受着小人身体的战栗，那种快意就好像，那一口是直接地要在了萧繁的身上。
　　忽然，门外清静的走廊里传来急促的脚步声，苏粲有一种很莫名的第六感，他以为，萧繁就在门外。萧锦没有料到他会毫无征兆地尖叫起来，堵住嘴的时候已经来不及，门外传来节奏混乱的砸门声：“苏粲！你在不在里面？”竟然，真的是萧繁的嗓音。
　　萧锦的脸色也骤然变得不好看起来，但仍旧故作轻松地挑着小人的下巴：“真可惜……你的主人这么快就找上门来了。”
　　“所以……你还是束手就擒吧。”那张漂亮的脸上绽出假惺惺的笑容。
　　“萧锦，我知道你在里面，不开放的话我通知保安了！”萧繁咄咄逼人的警告终于让萧锦有了行动，他轻轻地抚了抚那张小脸：“真舍不得就这么让你走，有机会在萧繁面前干你一次一定很……有趣。”
　　“还没到深夜，您就开始做梦了。”苏粲像条游蛇一般从桎梏中挣脱出来，还没来得及将自己的衣衫整理干净，萧繁已经出现在了跟前。
　　萧锦先声夺人地为此情此景作解释：“苏粲说大厅里的空气太浑浊，有些头疼，你又刚好不在，所以我自作主张把他带来这边休息，你不会怪我吧？”
　　这话一听便假的很，然而表面文章又做的无可非议，萧繁倒还不至于为了这么件小事让彼此难堪，于是将小人一把揽到自己身后：“萧锦，既然你这么关心我，我也不妨提醒你一件事。”
　　“嗯？有什么好事？”
　　“最近我的手下碰巧抓到个小混混，据说跟西郊别墅的杀人案有关。那小子是个软骨头，吓一吓，就什么都说不出来了。萧锦……你应该知道他说了什么吧。”
　　萧锦一脸老奸巨猾的笑：“弟弟，你也把我想象得过于神通广大了。”
　　“哼……萧锦，我不跟你打哑谜，你觉得我要是把人往公安局里一送，会是什么结果？”
　　“萧繁，你不会这么做的。那女人本来就是个瘾君子，已经无药可救了，那天不过是注射了太多剂量，送她早点上路而已。”萧锦上前一步，与萧繁仅有咫尺距离，“更何况你不会有别的证据……”
　　“萧锦，我知道你谨小慎微，不可能就此栽了。不过只要把人交出去，叔叔就回得来了吧？他信不信我的话，我们可以拭目以待。”萧繁的话未尽，萧锦整个人已经僵住了，犹豫片刻一改先前的强势：“萧繁，兄弟一场，不必这么坏我好事吧？”
　　“可我倒是记得，你似乎打小就喜欢坏我好事儿吧，不跟我争一争心里头就不舒服吧？”萧繁说到一半的时候，背后传来小人窃窃的笑。
　　“弟弟，谁让我们俩品味相似呢？”萧锦意有所指地瞟了眼苏粲，随即义正言辞道：“还是说说吧，这次你想用什么交换？”
　　“很简单，第一，把之前我参与的那个项目交还给你，你清楚，那块地是我妈生前亲自拍下的；第二，拨一笔资金到我的新公司，用来开拓新市场。”
　　“……啧啧，做人可要适可而止阿，弟弟。”
　　“目前我要的就这么多，还需要什么等我想起来再通知你。”
　　“……”萧锦苦笑着摇头，凑上前去在他耳廓边软语道：“以后你要什么，直说便好。这么不近人情的威胁，真叫我心痛哪……”
　　就在萧繁避之不及的时候，小人插嘴道：“我好像听到了一些不该听的，你们这流行杀人灭口么？”
　　萧繁听见那悦耳的声音，心情瞬间转好，干脆利落地牵起苏粲的手：“走，我们回家。”
　　刚走到门口，身后萧锦冷冷地告诫：“萧繁，你要小心，不要一不小心丢了自己的什么东西。”
　　“我会的。谢谢提醒。”
　　
　　刚走出酒店大堂，小人被握着的手从萧繁的掌间抽了回去。萧繁愣了愣，有些诧异地望着自己寂寞的手。他以为，苏粲真的不喜欢这样亲密的接触，所有的都仅仅是为了演戏而演戏，这种念想让萧繁的心不由自主地沉了一下。
　　苏粲见他失神地止住了脚步，像是会读心术一般地说道：“刚才烫到了手，还没来得及处理。不是故意想……违抗你。”这话刚一出口，小人便后悔了。萧繁因为自己细小的举动而失落，萧繁希望他能握住他的手？然而萧繁瞳孔里的落寞又与自己有什么关系呢？那颗被蛀空了的心不是早已经习惯了绝望了么？
　　萧繁猛然抓过烫伤的那只手，手背上果真染着浅浅的粉色，很漂亮的颜色，然而这美丽是付出了代价的。萧繁骤然觉得自己变态的审美是那样恶劣，他将小人安顿上车，然后迅速往马路对面跑去。
　　苏粲困惑地望着他的背影，直到看见他走进一家药店，嘴角忽而泄出难以察觉的笑。萧繁回来，笨手笨脚地为他涂上药膏，凉凉的还有细微的疼痛，却很舒服。
　　车开出去没有多久，萧繁忽然想起来问：“刚才……萧锦没有对你做什么吧？”
　　“没有，只是摸了几下罢了，放心，不会少了肉的。”苏粲看着夜景漫不经心地说道，好一会儿没有听见回应，这才转过头来看了看萧繁，又是那样皱深了眉，颇为郁结的样子。苏粲确信了，他是真的憎恨别人碰自己的东西。然而被自己弄坏的那个珍藏版的烟灰缸又是怎么回事，萧繁就这么不在乎么？苏粲自嘲地笑了笑，毕竟，自己还是比烟灰缸稍稍有价值些吧。
　　此时此刻，苏粲有点不情愿看到这么一张扑克脸，他把脸再次转向窗外，一辆停靠在熙熙攘攘的大街上的冰淇淋车撞入了他的视线：“萧繁，我突然想吃冰淇淋了。”
　　萧繁侧目，看见小人盈盈的笑脸的那一刻，紧绷的神经竟神奇地松开了。他迅速地打着方向盘将车倒回去，随后再度下车。




第二十七章

　　二十七、
　　苏粲见他别扭地拿着冰淇凌回来的样子实在可笑，忍不住迎了上去：“你再不回来……可就要被开罚单了。”
　　“怎么？你也会内疚？不是应该期盼着我的车被人拖走么？萧繁回到车里，忍不住打了个喷嚏，深冬的寒风太无情。
　　“这样我也被一块儿带走了，你舍得么？”苏粲低头，轻轻地舔了一下冰淇凌的顶端，抹茶味的，很清甜。
　　“……”萧繁一时说不出话来，那样细细品味着的小人让他想到一只温良的，舔着牛奶的小猫，吃饱了还会肚子朝天在地上来回地滚上两圈。苏粲的外表看上去那样年轻稚嫩，尽管他的每一言每一行都仿佛出自一个活腻了的，垂死的生命体，萧繁还是宁可相信这样可爱的苏粲才是真正的苏粲。
　　小人眨了眨漂亮的眼睛望着他，很是享受的继续舔舐，萧繁暗暗观察着密密长长的睫毛在车灯里晕出的漂亮光泽，忽然有了那么些出格的联想。那只粉色的柔软的小舌头连同那张小巧温润的嘴似乎还有着更好的功用，萧繁想起残留在记忆里的快感，那个冰凉的浴室，受伤的小人，自残般的□。眼角骤然跳动的数下将他拉回到现实中，萧繁强迫自己专注地盯着前方的路面。
　　谈不上心虚，但至少他有种淡淡的自责，似乎脑海中那些不堪的臆想是对苏粲间接的亵渎，尽管，他一定不会在意。
　　“很喜欢吃甜食么？”萧繁，觉得，还是必须说些什么，来打破现有的僵局。
　　“不是。我记得上一次买这样的冰淇淋好像是很早以前的事了。那时候我没有零花钱，放学的路上总能看见这样的冰淇淋车，我……哥哥见我很嘴馋的样子就掏钱给我买了一个。后来回去以后，被我后妈知道了挨了一顿打。”苏粲小心翼翼地酌了一口，凉凉的温度被化开了，“这以后就没有吃过了。”
　　“你还有个哥哥？”
　　小人沉默了一会儿，轻松的语调变得黯然：“情况和你跟萧锦差不多吧，我……不想再提那些事。”
　　“苏粲……能不能多同我说说你的过去，或者是任何关于你的事？”
　　“你很想知道么？”
　　“我很乐意听。”
　　“可我不愿意说。萧繁，这样的交流没有意义，不要以为知道了我的过去你就能掌控我。”
　　开车的人愣了愣，一个急刹车停在了红灯之前，多少有些受挫：“苏粲，我没有侵犯你的意思……我只是希望对你多一份理解。我说过我会让你有所改变的。”
　　“呵……”小人冷漠地笑，一双透着绝望的双眸盯着他：“你以为听了我的故事你就会理解么？你太想当然了……人与人之间本来就是无法沟通的。”
　　“……”萧繁语塞，双手交握在方向盘上，深深叹了口气。苏粲的抵触让他的心情低落，而不是生气或者别的什么，半晌，他调整了情绪，避重就轻道：“这个冰淇淋好吃么？”
　　“嗯。”苏粲心领神会地将手伸了过去，“尝尝么？”
　　萧繁回头，看见小人的嘴角上有着一点点残留的浅绿色冰淇淋，很诱人的样子：“好啊。”
　　小人依然举着手里的冰淇淋等着萧繁过来咬上一口，却万万没有想到，他突兀地凑了过来，嘴唇在他的两颊上轻轻抚过，带着飘然温柔的触感。苏粲愕在当场，他想推开他，或者避开自己，却像个被遥控了的机器人全身僵硬。
　　那样近的看着萧繁的脸，他的眼底泛着一点幽幽的精光，鼻尖蹭在皮肤上麻麻的。苏粲觉得有那么一晃眼的功夫里他无法呼吸。那双嘴唇慢悠悠地滑动，掠过嘴角即将跨越禁区的刹那，苏粲终于有了力气，固执地别过脸去。
　　这个小人似乎很不喜欢接吻。萧繁失落，苦笑一声，退了回去将车子发动。他知道在那一瞬间如果自己强硬一点，那么该得到的早就得到了，然而萧繁不想这么做。如果可以，他不想再在那张漂亮的脸上看到一丝一缕的惆怅。
　　
　　几天后的傍晚，下起了这个冬天的第一场雪。车子驶入小区大门的时候，萧繁情不自禁地笑，带着某种不可名状的期待，在倒视镜里观察到那一瞬表情的时候，他恍惚了数秒。那个简单的、犹似来自身体深处的本能反应令萧繁错愕。他读清了那种期待，是对于即将见到的那个小人的期待。从什么时候起，苏粲已经无形地左右了他的喜怒哀乐？想到这里的时候，萧繁的内心五味杂陈，说不清这样究竟对自己而言究竟是好是坏。
　　这样的情状，如若摆在曾经，他一定会有毁了那个人的打算，以前的萧繁是绝不允许任何的人或物在自己的心里留下什么印迹，他是洒脱惯了的人，无法容忍感情上的束缚。然而，如今，他已下不了这样狠心。
　　萧繁从车库出来，雪已经飘大了，他呆滞地望了望天，才意识到已是深冬了。从初秋到深冬，认识苏粲已近三个月，却好像只是一晃眼的时间。
　　他抬头，看见小人正站在门口，穿一件漂亮的白色棉衣，立在雪里，就像个小雪人。苏粲伸出手来，像个没有长大的孩子，接住了空气里的雪花。他抓不住它们，一碰便化了，失落的眼神四处涣散，终于发现了萧繁的存在。
　　萧繁刚迈开步子，小人竟转身走进了屋子，空留一扇沉重的大门。苏粲是没有看见他？又或者……只是单纯地回避他？无论是哪一种都叫萧繁愉快不起来。但他记得自己的那个承诺，也清楚任何的愤怒在苏粲身上都会经由他自己无限扩大。而苏粲的痛苦也只能给他带来痛苦。
　　进屋以后，苏粲已经换上了睡衣，见到萧繁进来也没有特意打招呼的意思，只是不带任何感情地看了他一眼，然后顾自朝浴室的方向走去。
　　“不吃饭么？”萧繁问他。
　　“我已经吃过了。”淡而无味的声音，然后脚步又忽然停了下来，补充道：“有点凉了，我放在炉子上热了，你记得关火。”
　　萧繁点了点头，叹了声气，这好像是这个星期第三次独自用餐。请了钟点工以后，萧繁的却忙了起来，常常过了饭点才能回来，尽管他口头上嘱咐苏粲不必等他，但潜意识里总残存了一些妄想。
　　有时候他想硬起态度，命令那个小人在他身边坐下，即便吃过了也必须陪着他，看着他。萧繁当然可以这么做，但每每与那双忧郁得发沉的眼睛相遇时，所有的脾气都咽了回去。
　　至少今天苏粲想起来，替自己把饭菜热一热，即便只是一时兴起，那一点点温度也足以令他欣慰。




第二十八章

　　二十八、
　　萧繁将火熄灭，却并不十分有食欲。转而进了浴室，门像通常一样没有锁，进去的时候，小人正在往自己的头发上抹洗发液。手上的动作停滞了一小会儿，却没有转身，像是在确认不速之客的到来。
　　萧繁找了一张小凳子在浴缸边上坐下，从苏粲的手里拿过洗发液的罐子，小人这才愿意回头看他，小脸被蒸汽熏得微微泛红：“不去吃饭么？”
　　“不饿。来，我帮你洗头吧。”
　　苏粲的眼睛很冷漠地瞟了他一眼，湿漉漉的手去夺萧繁手里的东西，却无力得逞。于是颇有些嘲弄地对他说：“萧繁，我猜，你最近对养成游戏很感兴趣吧？”
　　“什么意思？”将挤出的洗发水轻柔地抹在那个小脑袋上，萧繁感到一种新鲜的触觉。
　　“把人当宠物养的游戏，你照顾他一切，甚至可以改造出你所喜欢的性情。”苏粲背过身去，这样萧繁的动作可以不这么别扭。
　　“苏粲，我从来都没有把你不当人看。你又何必轻贱自己？”萧繁其实对给人洗头并没有什么实践经验，只能凭着接受的印象尽量小心翼翼地揉着头发。
　　“……”小人没有立刻反驳，只是安静地坐在那任凭他摆布，白皙的手臂在水里轻轻拨弄，耳畔全是干净的流水声。
　　萧繁开始有点享受这样的过程，将泡沫揉得细细的，耐心地照顾着每一缕头发。然后又想起了什么，手指试探性地按了几下，想学着做一点头部按摩。小人没有抗拒，于是大着胆子使了一点力。忽然埋在水里的那只手提了上来，抓住了萧繁的手腕：“洗头而已，不需要什么特别服务吧。”
　　萧繁愣了愣：“我以为这样你会比较舒服。”
　　“你知道我不喜欢舒服，干脆按得重一些，我会比较高兴。”
　　萧繁看不见他此刻的表情，却想象得出那个自残而令人不愉快的讪笑。小人动了动，扭开了水龙头，毫无征兆地将头伸了过去，胡乱地将泡沫冲去。
　　萧繁被四溅的水洒了一身，脸上的水珠竟是凉的。他下意识地扑了过去，将旋钮调解到恰当的位置，然后强硬地摁住小人的手，用一种和缓的方式为他冲洗。那具白瓷一般的身体挣扎了几下又平复下来。
　　水温很合适，苏粲感觉到那只大手的温柔，好像抚在他的脑海深处，太久太久，没有这样的惬意。冲洗干净，萧繁又将他扶起来，再一次细致地涂上护发素，有了前一次的历练显得熟练了一些，却还是不敢太随意。
　　终于完成了所有程序，萧繁拿来了浴巾，为他吸去多余的水份。毛巾盖在小人身上的一霎那，那个苍白的背影仿佛深深触动了某根以冲动为名的神经。等回过神来的时候，萧繁跪在地上，已然从后抱住了他。
　　那个不分彼此的动作持续了很久，苏粲放任着自己的身体去感受久违的安全感。一切都变得软软的，连同他胸口那颗烂掉的心。
　　
　　苏粲缓慢地，缓慢地为自己穿上毛绒质地的舒适睡衣，对着镜子揉了揉刚洗净的头发，似乎有着与寻常不同的感觉，好像更亮一些，又仿佛作了柔顺一般服贴，但肯定是长了。苏粲回忆了一下，上一次剪头发是在邂逅萧繁的某一天，这之后就任凭它们生长，现在刘海长得有些扎眼了。
　　居然已经这么久了，至于多久他说不上来。苏粲常常处于不知今夕何夕的状态，时间对他而言无足轻重。
　　他听见萧繁在走廊上打电话的声音，关于夜生活，关于酒吧，关于享乐。走出去的时候，萧繁已经披上了外套。
　　“不吃饭了么？”
　　“不吃了。有个应酬。”
　　“去酒吧？不回来睡了么？”小人絮叨地问着，忽然意识到自己的多此一举，何以干涉他的行踪与计划。
　　萧繁突然怔住了，木讷地望着他，有些不自然地解释道：“你误会了，不过是跟淮远还有几个生意上的朋友出去喝几杯。”
　　苏粲靠在墙上，斜斜地睨着他，轻轻一笑：“也是，如果有那方面的要求大可不必出去，不然把我养在家里还真是浪费了。”
　　“……”那样犀利的态度令萧繁怅然。
　　“还是说……对我不感性趣了？”揶揄的笑声，在微凉的空气里变得苍白。
　　萧繁放下车钥匙，走过去挡在小人跟前：“怎么，一个人睡会寂寞么？”
　　“你希望我说会还是不会？”
　　“苏粲，你不是挑衅我，而是在诱惑我……”萧繁从那个亮亮眼神里寻找到了某种契机，手就要碰触到脸庞的时候被急促地挥开了。萧繁喉头发紧，没有给他第二次拒绝自己的机会，一把将小人撩起来，半推半抱的姿势，别扭而狼狈地蹭进了卧室。
　　
　　两人结结实实倒下去的须臾之间，萧繁听见小人发颤的笑声：“不去应酬了么？”
　　“不去了。”萧繁的手悉索着在黑暗里解开每一颗衣扣，“我会好好地证明给你看，对你究竟还有没有性趣。”
　　苏粲有些恍惚，他不知道是不是方才的热水澡蒸得自己发昏，他不想动，身体里血液加速流动的感觉很舒服，就像喝了一点酒，醉熏熏的。
　　萧繁慢条斯理地剥开那一层柔软的布料，眼睁睁地看着那具慑人心魄的身体一点点地呈现在眼皮底下。昏暗的空间里，忽然涌来一股不明来源的气息，萧繁深深地呼吸了一口，鼻翼里有微甜的错觉，很催情。
　　他俯下身，慢慢地在那具打开的躯体上摸索，看不清小人的神情，竟有了从未有过的不知所措。萧繁不知道苏粲究竟喜不喜欢这样，性对他而言不过是一件能与疼痛相关联的事物，这样的苏粲一定未曾体尝，过真正的快感是怎样的滋味。
　　苏粲仍有一点紧张，好像有一阵不做这件事便会本能的惧怕。他静静地把头转向窗外，雪已经积了起来，白茫茫的涨满了他的视网膜。他努力地将自己安放在想象中的雪地里，让自然的死寂为他催眠，然而身体上柔柔的触感却有被雪花抚摸过的幻觉，一遍又一遍地叫醒他。
　　萧繁在小人身上发现某种异于往常的变化，不再那样勉强和僵硬，他移动着头颅，一直往下，从脆弱的心房到平滑的小腹，舌尖传来发麻一般地战栗，最后当他毫无征兆地含住那个温顺的器官的时候，耳边传来小人惊愕的呻吟。
　　那种陌生的感觉让苏粲拼命地想要逃离，他用力地扭着腰挣扎，用手去推搡着萧繁的脑袋，他喘着气喊萧繁：“放开我！我不要……”




第二十九章

　　二十九、
　　然而他的一切努力都显得无力，以意志力命名的屏障在那一晚蜕变成不堪一击的纸网，薄薄得一捅便破。来不及弥补，就已经被身体原始的渴求所吞没。
　　苏粲从来不知道被人含着是那样舒服的感觉，他做过许多次这样的事情，在一张张脸上所看到的扭曲与疯狂令他恶心。他不知道现在的自己是怎样，他还来不及再思考些什么，大脑已经陷入了一片混沌，视线中的雪景似近若远，迷迷朦朦的，晕出一大片的白雾，倘若生命被化开的痕迹。
　　他不清楚眼睛里涌出来的是什么，湿湿的，持续不断的，而身体又像是一团软绵绵不受控制的棉花漂浮在潮潮的空气里。那种感觉就好像灵魂已经被排挤出来，疑惑不堪地俯视着自己的寄宿者，似乎不曾相识。
　　萧繁在一次收紧口腔的动作里，感受到一股温热液体的涌出，微腥的味道对他而言也是那么陌生。萧繁从来不为对方做这样的事，理所应当地以为这实在是屈辱而卑下的，然而抛开这一切无谓的顾虑，他仅仅想做一件会令苏粲感到快乐的事。
　　吞咽完全没有任何想象中的不适，萧繁甚至有一种强烈的占有感，那样的满足感着实令他亢奋。他直起身，想看一看小人此刻的表情，手刚触到壁灯开关的刹那，听见一声气息混乱的呜咽：“别……别开灯。”
　　萧繁愣了愣，打消了这个念头，再度俯下身的时候才发现，小人用胳膊完全地挡住了自己的脸。他不安地用手拨了拨，那个抗拒的姿势依旧倔强地保持着。萧繁忽然脑袋嗡嗡的，以为出了什么事，使劲地推开以后，苏粲的叫声变得凄厉：“不要看我……”他努力地扭开脸，反复地重复，声音渐息渐弱。
　　萧繁伸手，很轻柔地抚摸小人的侧脸，手指很快被什么沾湿了。他哭了？萧繁惊愕，一瞬间捧起他的脸，凑近了才在昏暗中看见那双受伤的眼睛，已涣散地失去了焦点，无助得叫人心痛。除了紧紧地拥抱，萧繁不知道还能做什么，原来自以为是的快乐竟也只能带去痛苦么？
　　苏粲茫然地把自己的脸埋在萧繁的胸前，泪水止不住似地往外涌，好像积蓄了太久终于决堤。他不明白自己为何会这样狼狈，是因为达到□的羞耻，还是为了别的什么。身体里仿佛有冻结的寒冷向外源源不断地渗透，他冷得直打哆嗦，然而窒息的拥抱又在皮肤上下了滚烫的印痕。
　　用一只手在小人背上轻轻拍着，萧繁听不见他的哭声，却感到撕心裂肺的钝痛。
　　
　　第二天醒来，萧繁的怀里空荡荡的，有些贪恋地看了看自己的胸口，浸满泪水的地方早就已经干了。卧室的门开着，能看见小人盘腿坐在地上喝着牛奶，他常常这样，把自己安放在阳光照不到的地方，团得小小的，像是会被整个世界遗忘。
　　萧繁一直看着他喝完了，站起来，朝卧室的方向望了望，转身，停滞，又徘徊回来。那两条纤长的腿终于来到了他的眼前：“我饿了，所以自己起来做了早餐。”声音哑哑的，却已经听不出与悲伤有关的内容。
　　“没给我留点什么么？”萧繁懒懒地躺着，并不抱什么希望地问着，仅仅是力图用轻松的谈话开启崭新的一天。
　　“留了……一点面包屑。”苏粲的嘴角又扬起了那样熟悉的弧度，但那样的话再也激不起萧繁的不满了。
　　“你是在暗示我该减肥了么？”萧繁忽然掀开被子，下了床。苏粲看着他裸着身子找自己的衣服，犹豫了一下从脚边拾起了睡衣递给他：“照你这样饕餮下去，过不了几年，你也会像那些中年男人一样，长出难看的啤酒肚，身材走形，惨不忍睹。”
　　萧繁微微一笑：“苏粲，为了不被人嫌弃，我一定会加强运动，有你配合，一定更好。”
　　苏粲听出那只是开玩笑，脸部的肌肉却还是僵了僵，唐突地转身离开。萧繁滞在原地，叹了口气，之间的距离终究还是那样疏远。
　　
　　萧繁坐在餐桌前，看着盘子里摆放的三明治，外表看来很是让人有食欲，“特地为我做的？”
　　对面的小人从报纸后面发出冷冷的声音：“当然不是，起来的时候很饿，没想到吃了一个就饱了，本来是应该扔了的。”
　　尽管如此，萧繁还是有一些莫名的高兴，大口的咬下去，很是满足。报纸后的小脸露出了一点，那双还有些红的眼睛瞟了萧繁一眼：“鸡蛋好像煎得有点生了……”
　　“是么？多做几回就有经验了。”萧繁不太喜欢那种半生不熟的鸡蛋的味道，忍不住犯恶心，但却极力地装作无事发生。
　　“……”苏粲不作声了，他心知肚明那东西真的不好吃，除了卖相尚且过得去之外，味道实在差强人意，自己吃了半个就扔掉了，更何况他还在萧繁的那一个里撒了太多的胡椒粉。他以为只需尝上一口，萧繁就会跳起来。而他也会为自己得逞的恶作剧感到一丝丝变态而幼稚的快乐。然而这一刻，一切都与他预想的背道而驰。
　　看着萧繁一点不剩的将整个三明治吞咽了下去，苏粲终于忍不住去厨房倒了一杯清水给他：“漱漱口吧。”
　　“很好吃，真的。”
　　“……”苏粲低头盯着报纸，“难道你就想不到我是故意整你？”
　　“往坏了想，没有这个必要吧。”不知为何，萧繁觉得此刻自己的心情异乎寻常的好，看着苏粲目不转睛地端详彩页上的游乐场开业广告。萧繁想起小人似乎有一阵没有出去了，旋即换了个话题，“今天周末，想出去透透气么？”
　　小人茫然地抬头看了他一眼，眸子里忽然跳动的一缕光须臾间又熄灭了：“萧繁，在我身上浪费时间不值得。你要我不过是为了解决生理问题，而我要的只是钱，维持这样简单的交易关系不需要花什么额外的心思……”
　　萧繁默然一窒，胸口闷闷的：“苏粲，你错了。交易没有你想象的这么简单，必要的时候你还必须提供心理上的服务。”
　　苏粲扑哧地笑起来：“真遗憾，我没有这个功能，天生的缺陷。”
　　萧繁起身，从衣帽架下取下小人的外套替他披上，轻柔地耳语道：“没有的话，我有足够的耐性帮你开发。”




第三十章

　　三十、
　　正午时分的游乐场门口人头攒动，苏粲两手插在口袋里微微皱眉看着排起的长队，萧繁替他把围巾整了整，暖暖的手在软软的头发上揉了揉：“等着，我去买票。”
　　苏粲狠狠打了一个喷嚏：“萧繁，不是说我想要什么你就给我什么么，我想要一个不用排队便可以尽情玩个够的游乐场，立刻马上。”
　　萧繁知道他是在讽刺自己，游刃有余地答道：“你的这个愿望我记住了，有朝一日我飞黄腾达，一定为你实现。”停顿数秒，又加了半句，“倾家荡产也在所不惜……”
　　小人盈盈一笑，低声沉吟道：“我怕是等不到那一天了。”
　　
　　萧繁将苏粲安顿在一旁的咖啡馆里，随机心情大好地排队去买联票。苏粲坐在落地窗前可以清楚地看见他在寒风里等待的身影，酌了一口玛奇朵，萧繁自作主张为他点的，甜得有些腻味。
　　苏粲喝不惯这样恬淡的饮料，又重新叫了一杯黑咖啡；就好像他不习惯萧繁这么对他，温柔过度，实在可笑，彼此又不是在谈恋爱，玩什么矜持与情调。用小勺轻轻搅动了一下咖啡，黑色的漩涡让苏粲的瞳孔骤然紧缩，脑海中与数个小时前有关的记忆毫无征兆地荡漾开来。□、眼泪、不可抗力地衰败，以及……令自己沉溺的拥抱。
　　苏粲不得不承认，那一刻内心的怯懦与软弱，他好累，累的不单单是身体，累得只想任由安慰去抚平自己的伤口。有太多次他把自己蒙在被子里，藏在阴暗的小角落里，满脑袋的阴郁和身体的疼痛，却依旧哭不出来。是因为害怕么？害怕将最隐秘的自己曝露在空气里，只需一颗微小的尘埃便可以将灵魂四分五裂，永不超生。然而，然而不是早已经说服了自己不再害怕死亡了么。然而，又为什么在那个人面前哭了呢？
　　再望一眼萧繁，苏粲心力交瘁。他不愿相信，是灵魂擅作主张地为自己寻找归宿。
　　
　　萧繁在耐力枯竭前终于买完了票，小跑着到咖啡店门口的时候，背后瞬间被什么给砸中了。萧繁转身，四处回望，一脸愠色在目光与一抹亮眼的白相遇时，消失得荡然无存。小人蹲在地上，阳光下的笑容灿烂得叫人晕眩，手里还捧着一个白花花的雪球。
　　萧繁走过去，一阵好笑：“一来到这儿你好像顷刻间小了几岁。”
　　苏粲像只小狗那样巴巴地仰望他：“本来是想用这个叫住你的，没想到还真砸中了。”
　　“那么用什么补偿呢？”
　　小人起身，在萧繁期待的注目下将雪球交到他手里：“很简单，你扔回我吧。一定要往衣服里灌，这样才解恨。”
　　“……”萧繁惘然，落于地面的雪块被慢慢辗得粉碎。他多么希望那是小人身体里黑得可憎的绝望。
　　忽然抓起苏粲的手，触过冰雪后一样默契的寒冷：“走吧。”
　　苏粲用一只手遮着自己的额头，阳光却还是那样放肆地照进了他的眼睛里。
　　
　　空气里到处是雪化开后的寒冷，然而萧繁却能从小人难得放松的神情里，看出他很是中意这样的安排。萧繁很久没有来这样的地方，就好像自己早已经与游乐场的童真与热闹格格不入。然而他想苏粲这样还未完全长大的孩子该是喜欢这样的地方吧，暂时的快乐兴许可以成为特效的麻醉剂，尽管……这个小人的眼睛里装着与年龄不相称的落寞。
　　可是，他毕竟还只是一个让人心疼的孩子，不是么？希望他能多笑一笑，希望能给他幸福，渐渐的这种不切实际的妄想已浮出了萧繁的内心，那种带着酸楚的希冀竟然就这样挥之不去了。
　　萧繁终究是低估了这个看似柔软的小人，抑或者说他实在还看不太清苏粲的内质。相当然而地以为他会选择一些相对缓和的游乐设施，不料他的首先竟是过山车。那一天，萧繁陪着他一共坐了三次过山车，直坐到自己头皮发麻、肠胃不适。而苏粲却像是没事人似的，一脸畅快淋漓后的兴奋。
　　萧繁向来不太喜欢那种天旋地转、头朝下的失重感觉，与恐惧无关，只是排斥那种被任意摆布所带来的心理压力。萧繁从来不否认，自己是一个控制欲极强的人。
　　过山车上从来不缺少失魂落魄的尖叫声，当萧繁的耳朵在那群声音里识别出苏粲的喊叫的时候，乍以为他是害怕了，然而小人张开双臂的状态让他渐渐体会到那个声音里的力量，一种充满了自我的力量，同时又有张扬而忘我的宣泄，仿佛是对这个世界的控诉与宣战。
　　苏粲有颗很经得起考验的心脏，虽然他告诉自己说它已经烂得无可救药。萧繁不愿意相信，在他看来那应该是有血有肉的精巧器官，只是里面藏着一个弱不经风的灵魂，那缕幽魂从来不允许自己走出小小的世界。萧繁很想剥开那层厚厚的结界看一看里头的苏粲，如果可以，也许从此就将他带离那个忧伤的地方。然而，他却被牢牢地挡在了我们，萧繁只看见，那颗心脏外面包裹着厚厚的保护膜。
　　第二次从过山车里下来，萧繁有了明显的晕眩征兆，在这样的状况下胡思乱想，分明的自讨没趣。苏粲看着眼前的男人扶额摸墙，一反往日里风流潇洒的模样，只想笑，却还是忍住了，甚至很通情达理地对萧繁说：“我打算再玩一次，你要是受不住就在这儿休息吧。”
　　萧繁摇了摇头，喝下去半瓶矿泉水，重返“战场”。那一刻在他混沌的思维力似乎只有陪着小人这个单纯的念想。
　　
　　萧繁至今记得，那天的傍晚很美，天边有好看的反着油彩色泽的云朵，他同苏粲拍了第一张合影，又好像是唯一的一次。当苏粲看到他特意带出门的高清相机时，咬着冰淇淋却一脸困惑的样子：“非要合影么？”
　　“据说照相机可以把人的灵魂给摄下来，我想看看你的究竟长什么样。”
　　小人无辜地望着他：“我的肖像可是很珍贵的。”
　　“我会好好保存，每天早晚看一遍。如果你愿意，我可以把它放大成各种尺寸，贴在我们的房间里，如何？”
　　“我恐怕没有你这么自恋。”苏粲的那个微笑里难得的有一种温情的味道，在萧繁看来可以解读成类似腼腆的东西。
　　小人没有明显拒绝的意思，于是萧繁很识实务地在人群里寻找到合适的摄像师，一个看上去和苏粲年龄相仿的漂亮女孩。
　　刚站在一起，彼此都像是不知所措地尴尬着。在女孩按下快门之前的一瞬，萧繁凑了过去，一只手很温存地环过小人的肩膀。苏粲愣愣的，忽然的反应迟钝，那张单纯而懵懂的脸就这样留在了记忆里。




第三十一章

　　三十一、
　　女孩完成了任务，继而又主动提出想和苏粲合影，小人的欣然接受让萧繁多少有点内伤。镜头里的苏粲在女孩身边微微地笑，很自然，对于不知内情的人而言，看上去就宛若十分般配的男女朋友。萧繁因为这样的假想忽然皱起了眉头，难道这样纯粹的笑容就不可以属于自己么？不，那的的确确，原原本本就该是属于自己的……
　　苏粲对着镜头笑，而镜头的背后不正是自己么？即便是相隔着这层阻碍，他还是能看得见不是么？苏粲在对自己笑，真心诚意地笑……当萧繁意识到自己在不着边际的幻想时，他的手轻轻一颤，按下了快门以后深喘了一口气。
　　女孩临告别前，又从购物袋里取出了什么交给了苏粲。萧繁站在两米开外的地方，看着他由推脱到收下的过程，很想冲过去把自己的小人要回来，揽进怀里，甚至疯狂而变态地告诉周围所有人，这是自己的。然而这毕竟只是丧失理智的冲动，萧繁清楚地知道假如真的这样做，只会将事情弄得更糟，就连彼此刚刚才建立起的那一点点温柔的间隙都会被重新埋没。
　　女孩走后，萧繁才走到他身边。小人的嘴角又恢复了那个带着嘲讽的弧度：“看来我还是很受女孩子欢迎的。”
　　“怎么？对那个女孩有好感？”
　　“不知道。你是不是生气了？”
　　“噢？有什么迹象表明，我是生气了？”
　　苏粲咧开嘴，面朝夕阳暖暖地笑：“最后跟她道别的时候，我看见你的右手握成了拳头。”
　　萧繁一怔，那是连自己都丝毫没有察觉的异常，同时又有一项出乎意料的发现：“什么时候变得这样关注我了？下一步是不是就能设身处地地为我考虑？”
　　“我只是猜想今晚你一定安排了不错的节目。”
　　“……”萧繁小小地失望：“苏粲，我其实并没有你想象得那么恶劣，你难道看不出来？”
　　“看得出来。”小人低下头，又小声地呢喃了一句，“只是我不习惯。”他从口袋里掏出两支西瓜棒棒糖，把其中的一支递给萧繁：“那个女孩刚才给我的，我吃不完，打赏给你。”
　　萧繁勉强一笑，却又多少有几分宽慰，至少僵死的氛围有了变轻的迹象。
　　
　　苏粲说想坐摩天轮，这让萧繁有点措手不及，他向来是对这种被浪漫情怀过度美化了的事物保留意见的。然而当身边的这个小人提出这个要求的时候，并且用一种绝非商量却咄咄逼人的口吻道出的时候，他却意外地没有多少反感，只是欣慰地发现，这个绝望的小人也许并没有决绝得那样可怕，有时候还是会情不自禁地去追求生活中的美好，即便是，不经意的。
　　萧繁很想和他坐在同一边，但苏粲冷漠的眼神分明是一种无声的拒绝。在这样狭小的空间里靠得那样近恐怕会令他精神紧张，萧繁如此地安慰自己，却控制不住聚焦在小人身上的目光。苏粲没有察觉他，瘦削的身体几乎是挨在了透明的玻璃上，茫然地望着外面的世界。忽然又伸出一只手扒在窗玻璃上，像是要抓住什么，却是一场虚幻。
　　萧繁觉得四周那种机械锁制造出的冰冷声音令自己感到压抑，想要试图打破什么，却被手机惊扰。顾淮远的来电，像一个楔子打入了时间的空隙里。他没有大声说话，怕会惊扰眼前的小人欣赏夜景的兴致，草草几句话了结了谈话后，苏粲的视线已经回到了现实之中，很舒展的状态：“我是不是又耽误了你的大事……萧繁，为了享乐而荒废事业，这不是什么好兆头，更何况你跟我在一起，不见得能让自己心情愉快。”
　　“苏粲，你低估了自己，也太低估我。不过还是谢谢你的……关心，我的钱不多，不过用来养你应该还不成问题。”
　　小人轻蔑地一笑：“我可不是这么好养的。而且……也许我并不喜欢这种安逸的生活。”
　　“……”萧繁哑然，每当沉浸在温顺的表演中的时候，那些藏起来的尖刺就会突然地偷袭他，只有这个时候萧繁才明白自己之前看到的不过是假象。他身体前倾，为彼此换了个话题：“淮远质问我，是不是跟你在一起。”
　　“噢？你怎么说。”
　　“欣然默认。”
　　“呵……”苏粲忽然忍俊不禁地笑出来，“那他一定非常难过。”
　　“苏粲，你谈过恋爱么？”
　　“什么？”小人以为自己听错了，巴巴地望着他。
　　“淮远已经无数次问过我这个问题，我是不是爱上你了？”
　　“我想在这个问题上我们应该有难得的默契。我们都不需要为这件无聊的事情伤神，只是区别在于，我不相信什么爱情，而你，大概根本是不屑吧。”
　　“……”萧繁瞬间呆滞了，他很想一笑而过，告诉小人这纯粹是可笑的误解，却被一针见血地穿入了内心深处，也许这算不上什么秘密，但从来都没有人敢如此大胆地在他面前解剖自己。
　　萧繁从来没有这样狼狈过，他总以为没有人可以站在同样的高度，与自己对话；没有人可以用言行对他产生一丝一毫的影响。当一个人的物质与精神足够强大以后，他可以不需要任何感情上的依赖，甚至这些无谓的外物只可能成为负担。
　　“除此以外，你爱的只是你自己。”苏粲清冷的笑声同机械声混合在一起的声音有那么一点毛骨悚然。
　　“……也许在你眼里我不过是个令人厌恶的自恋狂。”萧繁终于还是自嘲地笑了笑，“尽管如此，苏粲，我好像越来越喜欢这样的你。”
　　苏粲愣了愣，目光漂移，态度软软的：“你是在说笑么？”
　　萧繁久久没有应声，小人一直沉静地望着窗外的夜色，黑幕里嵌着无数闪耀的景观灯，它们离自己越来越远，显得愈来愈渺小。苏粲终究还是有些恐高，无措的手本能地试图想抓住什么，好获得一份安全感。当他忽然感到手落进了渐渐熟悉的掌心中的时候，还未来得及回头，那股充满强烈占有感的气息已经闯入了他的嗅觉里。唇上热热的，毫无征兆的一吻。
　　那一瞬，苏粲难以置信地圆睁着双眸，涣散的目光似乎捕捉到了除北斗星之外的微弱星光。那是一个轻而淡的吻，没有任何过分的求索，不过是双唇的简单触碰。明白过来的时候，苏粲呆呆地望着面前的侵略者，嘴角还残留着没有消隐的温度。




第三十二章

　　三十二、
　　萧繁的视线意犹未尽地凝滞在小人的嘴唇上，那里的温度与想象中的冰冷不同，有着软软的温暖，让萧繁感觉内心深处有小一部份的坚硬被慢慢融化了。这实在算不上一个能令他满足的过程，然而想起先前几次苏粲情绪分明的抗拒，萧繁毕竟还是没有依着自己的性子为所欲为。
　　他不是不知道，在这个小人身上，一次又一次地委屈了自己，获得的却少之又少。尽管如此，却也无心去寻找任何救赎的契机。萧繁觉得自己现在的状态，就如同一只脚陷进了贪婪的沼泽，并且还是心甘情愿地选择了这条死路，越挣扎沉没得反而越快。如果说遇上苏粲的那一天他跨进了地狱的门槛，那么苏粲离开，在他面前的也绝不会是天堂，即便真的是，也只是生不如死的幻境。
　　萧繁安分地坐在原地，半晌才意识到大脑已再度被与小人相关的思绪填满。他微微地一笑，原来那淡得出奇的一吻也可以如此销魂么？
　　苏粲没有看他，脑袋耷拉着，让人捉摸不透此刻的神色。他觉得自己的身体好像被掏空了，空荡荡的，失去了什么，却又没有意想中的恼羞成怒。这一次，他甚至没有抵抗，不是没有时间，而是突兀地丧失了某种本能。这绝非是苏粲的第一个吻，但却是第一个让他如此平静地接受的吻，没有反抗，更没有任何恶心的感觉。
　　苏粲不太清楚初吻究竟是个什么样的东西，一直以来，他只是固执地认为，没有人可以再以这样的方式触碰他的嘴唇，就好像它们和自己的灵魂之间存在着某种最为神秘的亲密关系。苏粲可以不在乎自己的身体，却无法容忍任何人侵犯那个无形的小人，因为那样会令他一无所有。然而，萧繁竟然做到了，为什么是萧繁，怎么可以是萧繁，苏粲感觉自己的心随着摩天轮的下降一点点地沉没，却不是因为不安与彷徨，而是某种类似恍然的宿命感。
　　原来自己长久以来保存着的东西竟是为了留给这样的一个人的么？苏粲扬前脸，对着萧繁，终于干笑了两声。迟早都是要丢失的，被萧繁捡去也许已经是最好的结果，至少这个男人还愿意在自己身上费点心思。
　　“对不起，需要我给你找个结实点的家伙么，这样往脑袋上砸下去才有效果。”萧繁很有知错认错的自觉，但同时又有点自以为是，苏粲毕竟是让他得逞了不是么，如果真是不愿意，他们早就在这方寸之地大打出手了。
　　“……”小人维持着嘴角上扬的笑容，并不说话。
　　“还是说要我自己了断？”萧繁配合地自嘲，又试图在彼此间重新建立起沟通的桥梁，“你……不会这么狠心吧？”
　　“……”依旧是令人焦灼的沉默。
　　“难道……是那一个吻令你失聪了？”
　　话音刚落，苏粲终于挑了挑眉，慢条斯理地放话：“萧繁，就不能少说两句，当什么都没有发生么？”
　　萧繁一愣，随即反应了过来：“你的意思是，高抬贵手……放我一条生路？”
　　“你以为呢？”苏粲起身，在座舱门打开的一瞬间轻巧地跳了出去，重返人间的感觉，很好。
　　
　　萧繁跟了下来，为他将吹散的围巾重新整理好。小人看着他笨拙地打出来一个难看的结来实在好笑，语出惊人地道出一句：“替我买瓶啤酒吧。”
　　萧繁右眼皮突然跳了几下：“出尔反尔好像不是什么好品质。”
　　苏粲终于忍不住单纯地笑了：“我是渴了，买罐装的就好。”
　　“怎么突然想起来喝这个了？”
　　“酒精似乎有一种叫作消毒的功能。”
　　“……”萧繁哑然，刺猬般的小人终究是本性难移，但总有一天，也可能会退化到口是心非的地步，即使那是一个还望不到头的漫长过程。
　　
　　萧繁在超市里耽搁了一会儿，反复地在货架边斟酌了半天，最后在角落里挑中了一罐果啤。再回到摩天轮底下的时候，发现小人竟已不在原来的位置。萧繁茫然地环顾四周，这种找不到苏粲的感觉似曾相识，然而最初的埋怨却已经在无声无息间被一种类似恐惧的东西所代替。
　　此刻的萧繁惟有一个念头，希望当他再次转身的时候，失踪的小人已经站在了自己跟前，即便是冷嘲热讽都可以令他长舒一口气。他紧张地掏出手机，想给苏粲打个电话，在有人接起的那一瞬涌出的兴奋很快被另一个再熟悉不过的声音给扑灭了。
　　“弟弟，是我，是不是很失望？”
　　“萧锦……你把苏粲弄到哪里去了？”一切都明白了，萧繁捏着手机的手用力地收紧。
　　“看到你跟这个小贱人在一块，玩得这么开心，我实在是有些嫉妒。”幽幽的笑声带着戏谑，“萧繁，我好像提醒过你，要小心，不要弄丢了自己的东西……”
　　“你究竟想怎么样？”
　　“不想怎么样，只是给你个教训。”
　　“萧锦，你敢动他一根毫毛，我不会放过你。”
　　“……”数秒的沉默伴随着一声轻浮的冷笑，“那……我可真想当着你的面把他给杀了，萧繁。”
　　
　　苏粲醒来的时候，眼前一片漆黑，试探地动了动自己的身体，发现双手被分开捆得紧紧的。他并不打算挣扎，就好像这种突发事件对他来说太习以为常了。微微调整了一下仰躺的姿势好让自己的手不这么累，依照经验，这应该是一张还算舒适的床，但摆放的地方显然不太理想。空气里到处弥漫着一股橡胶的味道，某个角落里连续滴落的水滴声带着浓重的回响，像是一个冰冷的仓库。
　　当杂乱的脚步声慢慢来到他跟前的时候，苏粲没有做出任何的反应，仿佛对即将来临的一切了若指掌。眼罩被除去的一霎那，萧锦在昏黄的灯光下看到一张讽刺的笑脸。
　　在他还未来得及出声之前，那只孤傲的小刺猬已先声夺人：“萧锦，不要每一次请我回来都使用暴力好么，我自己会走，如果你是诚心诚意地请我……”
　　萧锦倒也不恼，使了个眼色给他的保镖，端来了一张椅子摆在床头：“苏粲，你真是越来越配合了，可我倒是更喜欢看你挣扎的样子。”
　　“我昏迷多久了？”
　　“不久，半个多小时。”
　　“萧繁还没有赶到么？”
　　“……”萧锦一怔，好像这话刺中了他的要害似的，“没想到你比我还要心急。”
　　苏粲轻轻哼了一声，把脸转向一边：“想对我做什么就尽管动手吧，不然等他到了以后，你怕是没有机会。”




第三十三章

　　三十三、
　　“你就这么有信心他一定会赶到？”
　　“这句话，似乎该是我问你。”苏粲讪笑着揶揄，“不过我们都很清楚答案。你向来不做漫无目的的事情，所以处心积虑请我过来，对萧繁必定有十足的把握。”
　　“苏粲，我真是越来越不喜欢你把一切都抖落得分分明明。做人还是笨一些的好，尤其是像你这么漂亮的。”萧锦的手指从小人光洁的脸颊划下，最后落在了领口处暧昧地徘徊着，“真是怀念当初你沉默不语的样子，对你做什么都是那副隐忍不屑的表情，你一定还记得我把你整得有多惨吧？”
　　苏粲嗤笑一声：“你也就只会那一套老掉牙的苦肉计了，距离我的需求实在相去甚远……”
　　“噢？你的贪婪真是变本加厉，连嘴巴也愈加不听话了。看来是萧繁太纵容你了。我就说，他是养不好宠物的。”
　　“他比你高明的地方就在于懂得把我当人看。”苏粲顿了顿，又像是不过瘾地补充了一句，“你也就只能养个宠物留在身边，不然的话……大有可能，孤独终老。”
　　萧锦好不容易积蓄忍耐的最后一点快意戛然而止，把玩着的手指恨不能死死地掐住眼前纤细的脖子，让它的主人永远发不出声来。可他还是顺利地将这种欲念压制了下去，他很清楚这么做正中苏粲的下怀，这个时时刻刻把痛苦与死亡挂在嘴边的小人绝不会因此而屈服，他的弱点藏得隐秘，却也并非难以触及。
　　“真是难以想象，像我弟弟这样脾气的人，居然也能忍受你这样狂妄的挑衅，还是说……在他面前，你伪装得百依百顺，就像那时候你在我身下辗转承欢的样子。”
　　“……”苏粲一瞬间沉默了，仿佛过去的某些痛苦重新从记忆里爬出来，困住了他的呼吸。
　　“萧繁好像特别在乎你？”萧锦驾轻就熟地解开了单薄衬衫上的两颗纽扣，轻佻的鼻息喷在□的皮肤上，“平生第一次见他如此执着地要一样东西，原本，我还以为……无情二字是为他量身定制的。”
　　苏粲呆滞地望着地上自己那个卑微丑陋的影子，半晌，才哑然地道：“萧繁……同你，是不一样的人。”
　　“呵……是么？难道说他对你是动了真情？”顿时，冷冽的笑声夹杂着回声如同针尖一般扎进小人的耳朵里，“还是说……你对他产生了什么别样的感情？苏粲，我可是记得……你最讨厌别人吻你了，怎么样，萧繁吻过你么？”
　　“……没有。”
　　“噢？真的么？”萧锦突然站了起来，抓住苏粲的头发扯到自己的眼前，那双倔强的眼睛里居然有一丝淡淡的不安，让他觉得新奇痛快。
　　正在此时，身边的保镖将他的手机递了过来，萧锦看了看，冷冷一笑：“萧繁真是沉不住气，竟连续打了十几个电话……还怕我会吃了你不成？”说罢，心情愉快地接了起来。
　　苏粲的下巴依旧落在萧锦的掌控之中，他不愿意看那个狰狞的嘲笑，只有竭力地将目光投射到更远的地方，却无法不听见手机里传来的萧繁的声音，第一句，清清楚楚的便是：“苏粲还好么？让他听电话。”
　　“他很好，他在我这，怎会不好？”
　　“萧锦，把他还给我。”
　　“真是难得，你的得力助手还没有帮你找到我们所在的位置么？”萧锦故意用力扯了扯小人的头发，满意地收获了一声痛苦的呻吟，“听见了么？他还活着……”
　　“萧锦！我警告过你，别动他！”
　　苏粲听见那一句像是炸裂开的咆哮，忽然微微一笑：“萧繁，我很好，真的……小心开车，别太急，来给我收尸，不差那么一会儿。”他说得并不大声，却足以令电话那头的人听见。
　　萧锦将他一把推开，对萧繁提点道：“想要取回的东西倒也并不难，只需要……你将上次在老爷子婚宴上跟我开出的条件收回，我们就算扯平。”
　　“萧锦，我俩之间的恩怨，牵扯上毫不相干的人，你可真是无耻到一顶境界。”
　　“别这么说，换了你也一样不择手段，凡事皆以自我为中心，谁叫我们如此相像呢……”萧锦畅快淋漓地笑着，转而期待地问道：“怎么样，萧繁，愿意成交么？”
　　“……”
　　“还需要犹豫？看来是我失算了……你弄丢的东西似乎还不够重要。”萧锦打了一下响指，对守在一边的两个保镖命令道：“去，把那个小子的衣服给我剥了，陆老板最近对这样的货色似乎特别感兴趣，给我打个电话通知他来一块儿玩玩。”
　　萧繁分明的听见两声衣帛裂开的声音，脑袋里的某根神经仿佛突然短路一般地疼痛，几乎是冲开而出：“萧锦！你住手！我答应你……”
　　
　　合上手机的同时，萧繁疯狂地打着方向盘掉头，险险地与一辆穿过马路的自行车擦肩而过，所幸坐在副驾驶上的顾淮远及时地踩了刹车，他按住萧繁的手正色道：“你现在的情绪不适合开车，还是我来吧。”
　　萧繁沉默数秒，强迫自己舒了口气，下车后，眼前夜色中的街道仿佛看不见尽头。
　　
　　从打火机里冒出来的火焰不断地上蹿下跳，萧锦再度坐了下来，只是挨得更近，另一只手里把玩着一支蜡烛，忽而，幽幽地道：“苏粲，好久不见，趁此机会我们何不玩点新鲜的游戏？”
　　此刻的苏粲衣衫尽褪，□在空气里的单薄身体变得越来越冷，却极力克制着自己不发出颤抖：“你还真是够变态，少了我，就没别人愿意同你玩这些了么？真可怜……”
　　萧锦只当这是垂死的挣扎，苏粲无时无刻都不放弃嘴硬的机会，就仿佛是一种难移的本性，然而恰恰如此，才显示出他内心的不安，孱弱得不可抗力，便只能用言语先声夺人，只可惜往往适得其反。
　　“有，但没有人比你更懂得残虐的快乐。”萧锦的眼底满是扭曲的笑意，随着打火机“啪”的一声，火苗再一次蹿了上来，点在线芯上很快便着了。
　　苏粲回过头，出神地望着那根点燃的蜡烛，忽然笑了。




第三十四章

　　三十四、
　　“来，帮我摁住他。”萧锦心情愉快地回应着那个漂亮的笑容，微微倾斜的手将化开的蜡油滴落在皮肤上。苏粲依旧保持着那样的笑，他甚至有点喜欢那种感觉，好像那一簇小小的火苗所带来的温度直直地钻进了腐烂的心脏里，冷与热都冲破了界限，分辨不清，令他恍惚地联想起某个温暖的拥抱。
　　在这样的时候竟然会想起萧繁？苏粲视网膜里的火光变得昏黄一片，是因为太急切地盼望着他的来到，他的救赎么？不，不是什么救赎，他不需要，萧繁也根本给不了他什么。那……难道是某个被称作归属感的心理在作祟么？苏粲找不到答案，宁可相信一切都是因为习惯……
　　萧锦在小人的脸上找不到一丝与恐惧相关的东西，即便是意料之内，却也足够挫伤锐气。有时候他捉摸不透苏粲的出现对自己究竟意味着什么，这个男孩无疑漂亮得足以激活自己身体里的每一个细胞，然而却又是那样危险，像一颗被精心包裹的地雷，你永远不知道它什么时候会自毁。
　　安静的时候，他像是一面最通透的镜子，将萧锦照得无处遁形，本性里所有扭曲、阴暗的情绪都难逃命运地外化成某种实际的行为。在这面镜以外的地方，他可以是最风度翩翩的绅士、理智内敛的商人，但所有的伪装在苏粲面前似乎永远都行不通。
　　除此以外，还有什么成了他的心结？当有一天自己将这面镜子送给萧繁以后，萧锦慢慢学会了失眠。并非是惧怕萧繁会从那面镜子里窥探到什么，而是失落与惆怅。从那一天起，萧繁的眼睛里只有那面镜子，而自己变得愈发孤独，尽管他的孤独不全是萧繁的缘故。
　　如此说来，如今的自己多少是憎恨这个妖孽般的小人的吧。理由并不充分的畸形仇恨让萧锦不明意味地笑了笑，手指抚过那片被点缀得星星点点的肌肤，忽然又想起了什么，阴郁地发话：“对了，萧繁上你之前……会不会做前戏呢？”
　　苏粲呆住了，然后用轻蔑的眼神漫不经心地睨着萧锦：“你说呢？想知道的话……怎么不自己去试试？”
　　萧锦的眉目骤然收紧，顷刻间，苏粲感觉自己脆弱的胸口尖刻的灼痛，终于忍不住地发出一声轻叫。挑选的位置恰到好处，凝结住的烛蜡刚好覆住一侧的□。萧锦显然很满意自己的这一杰作，手指不断地在周围划出越来越大的弧度：“萧繁最喜欢你身体的哪一部分？这里？这里？还是这里？”
　　“……”被那只放肆的手抚摸过的每一处都仿佛经受了一次折磨，就好像沾上了某种具有侵蚀能力的化学药物。苏粲开始发抖，甚至有了挣扎的意识，疯狂地想要躲避萧锦的侵犯，额头上的冷汗越积越多，然后突然地叫了起来：“别碰我！”
　　萧锦被这一声毫无征兆的叫声怔住了，这个从来都对自己身体不屑的小人居然也会反抗了么？“呵……怎么？这么快就适应不了别的男人的爱抚了么？”再次捏住了那个尖尖的下巴，“萧繁有这么行么？”
　　“他……比你干净……”
　　萧锦错愕地瞪着那双薄薄的略失血色的唇，嘴角的愤懑忽然化作一种□裸的征服，蓦然地吻了上去。萧锦显然是料到了他的反抗，早有准备地摁住了他的脖子，再加上两个保镖的四只手，苏粲筋疲力竭地如同困兽般发出痛苦的呜咽。
　　好像忽然之间，有什么崩塌了。
　　当萧锦的舌头强盗般地钻进来的那一刻，苏粲像是找到了最后的契机，用力地咬了下去。然后是“啪”的一声，脸颊被扇的那一巴掌重得脑袋嗡嗡作响。
　　萧锦有好一会儿说不出话来，口腔中的钝痛趋之不散。那个疯狂的小人是玩真的，恶狠狠的突然袭击，是愤怒到极致的最终表现。萧锦知道，自己成功地踩在了苏粲身体里最脆弱的伤口上。他又有点后悔，没有将这一幕记录下来，好送给萧繁当作一份厚礼。
　　苏粲启着双唇，呆呆地望着天花板，淡淡的血腥味让他觉得晕眩。甚至当两股力量架着他坐起来，然后粗鲁地往他嘴里灌进一杯液体的时候，脑海里也是一片空白。
　　萧锦是有仇必报的人，深知精神上的折磨要比身体来得更彻底，更何况他的目标也并非苏粲，于是心情转好地轻轻拍了拍小人微肿得脸颊：“回去以后，记得告诉萧繁，我对你做了什么。”
　　半分钟以后，一动不动的小人终于抽动了一下嘴角，冷冷投向他的目光里居然有一种决绝的恨意。
　　仓库门外响起萧繁的叫嚷声和撞门的闷响，萧锦下令松开了苏粲身上的束缚。他从地上捡起自己的外套，拍一拍上头的尘土，盖在自己斑驳的身体上。然后理了理自己的头发，好像什么都没有发生过，在看到萧繁的一瞬间，他想勉强自己笑一笑，打一声轻松的招呼，可是身体却牢牢地冻住了。
　　他看见萧锦同他在远处谈话，刺耳的尖笑伴着萧繁砸上去的一拳，萧锦用手掌接住，却还是踉跄地退后了半步。五分钟后，萧锦殷勤地拍了拍萧繁的肩膀，然后带着自己的手下安然退场。
　　苏粲僵在原地，知道自己又卖了一个好价钱。
　　
　　萧繁朝他走来，神色复杂地看着他。当那个沉重的拥抱覆在自己身体上的时候，苏粲深深地呼出一口气。两条胳膊疲软地耷拉在身侧，嗓子眼躁动着，终于流出一句软软的话：“萧繁……要是你，不来，该有多好……”
　　
　　这以后苏粲一直没有说话，顾淮远坐在驾驶座上，透着反光镜看着萧繁半搂着苏粲的身体，忍不住摇头。小人窥见了那个目光，轻轻将萧繁推开，抽身倚在车窗上。
　　“不舒服么？”
　　无声地摇头。
　　“告诉我，萧锦对你做了什么？”
　　无声地摇头。
　　“为什么不说话……苏粲？”萧繁的手刚刚触摸到发丝，那个小脑袋就躲开了，转过身去，窝在角落里。萧繁见他闭上了眼睛，像是乏得睡着了，终是不再打扰。
　　车子在即将驶入城区的地方突然停了下来。顾淮远为自己点了根烟，重重地呼出缭绕的烟雾：“萧繁，在这儿把他扔了吧。”
　　“淮远，别抽烟，他对烟草过敏。”
　　“扔了他，过回正常生活吧。”
　　




第三十五章

　　三十五、
　　“我现在不正常么？”
　　“不正常，他已经成为了你致命的弱点，留他在身边，终有一天会毁了你。”
　　萧繁顿时默不作声，打开车门，将睡着的小人打横抱了起来。
　　顾淮远万万没有料到他会这样做，在背后叫他，却于事无补，只能将车速调整到最慢，跟在他的身后。 
　　苏粲始终醒着，假装睡着只是为了回避，却又收获了意想之外的谈话。萧繁这样抱着他，已经数不清是第几回。他不知道是因为自己对萧繁来说足够轻，还是因为他根本就习惯这样抱人，总之萧繁乐此不疲地重复着这样的方式。
　　那是一个渐渐让人感到安心的怀抱，隐约记得起初的几次里，自己总是条件反射地想要抓紧什么，或许是过往某些不愉快的回忆让他下意识地觉得悬在半空中的身体会在下一秒，结结实实地落在地上。然而萧繁却从来没有让他准备就绪的心情如愿以偿过，即便那仅有的一次，被无情地扔在了地毯上，也是咎由自取吧。
　　苏粲从回忆的自嘲里醒来，却发现自己的手安然地放在了萧繁的肩上。诧异地盯着那只不安分的手看了好一会儿，终于是垂落了下来：“准备就这么带着我一直走回去么？”
　　萧繁低头看了看他，纠起的眉目略略松开了些：“走得太急，把你弄醒了么？”
　　“背着这么沉的包袱，你不累么？”苏粲忘了一眼不远处车里的顾淮远，挣扎了一下，“累了的话，就把我扔在这儿吧。我一个人可以走。”
　　又是那样惨淡而落寞的笑容，仿佛对于任何境遇都能泰然处之。然而他是真的不在乎被自己放弃么，时间过去这么久，竟然连一点点的留恋都不会有么？萧繁的胸口骤然沉了一些，是那种已经熟悉了的失落感。
　　“不累，真的不累。”空气里夹杂着断断续续的呼吸声，即便是小心翼翼地克制着，却还是听得出来，“好久没有抱你，怎么感觉又轻了呢？”
　　“生活优渥，反倒不适应了吧。放我一个人走吧，萧繁。”
　　萧繁愣愣地站在路中间，抬头看了看其中一盏忽闪忽闪的路灯，像是垂死挣扎般释放着最后的一点光芒。
　　“苏粲，为了你我付出的代价沉重，岂会就这样放你走？”
　　“我还不起你什么。”
　　“那就用你的时间还吧。再不济，至少……还有个不错的身体。”他本不该这么说，却还是道出了那不堪的话，如果那是出于对无情的报复，那为何他竟一点都高兴不起来？那盏老旧的路灯终究是熄灭了。
　　顾淮远将车开到前方，无奈地下车劝阻：“萧繁，先前的话我收回，外边风大，还是上车吧。”
　　萧繁看了看微微打颤的小人，终是妥协了。
　　
　　回去以后，苏粲直直地冲进了卫生间，俯在水池边长时间的刷牙漱口。萧繁困惑地站在门边看着他用力地重复那个机械动作，不一会儿吐出来的水便沾满了淡淡的血色。萧繁的眼皮唐突地跳了起来，他想起了几个小时前在小人唇上印上的那一吻，一瞬间气血灌顶――他是嫌弃他脏么？觉得那个吻很恶心么？
　　“够了！别刷了！”一把将苏粲手里的牙刷抓过，狠狠扔在地上，被扫落的漱口杯同时发出凄惨的嚣叫。苏粲看着镜子里的自己，呆住了，使劲咬了咬嘴唇，流出来的血还是盖不住那股不堪的气息。
　　顿了顿，然后猛地伸手拿过牙膏，想要往嘴里挤。萧繁眼明手快地夺了过去，高高扬起的手在快要触及到皮肤的时候忽然，变成了抚摸。萧繁这才发现，那个细致的脸颊上有着被扇过的痕迹，尽管已经淡得不易察觉：“萧锦是不是打你了？”
　　“没有……”小人没有看他，浑身不停地战栗，皮肤却渗着不同寻常的灼热。
　　“为什么要拼命刷牙？你以为刷干净了以后就什么都没发生过了么？这个身体被多少人用过，你自己数过没有？”
　　“……”那双眼睛忽然抬了起来，盯着他，睫毛微微地颤动，好像有什么东西要从眼眶里掉出来一般。
　　但他面对着那扇紧紧关着起门的时候，萧繁又一次地后悔了，他是真的不明白自己了，所有的心痛与温柔，一张口全都变了质。
　　苏粲只央求了他一句：“出去好么……我不想弄脏你……”
　　
　　萧繁像瘫痪了一般坐倒在沙发椅上，颓然地瞪着天花板，白晃晃得眼晕。数小时里，他感觉自己历经了太多次的过山车，身体与心理皆是，大伤元气。他还并不清楚苏粲被劫走的这数小时内，萧锦对他做了些什么。其实无需多问，萧繁已有了最坏的答案。
　　面对既成的事实，萧繁感觉无力。他还记得从小到大无数次同萧锦的“较量”之中，牺牲了多少自己的所爱，萧锦总是处心积虑地想从他手中拿走一切，即便那不是他所需要的。他甚至只是找个借口，肆意地使用他的物件，因为他知道，自己碰过的东西，萧繁绝不会再用，那是占有欲所导致的一种变态的洁癖。然而，苏粲竟可以是唯一的例外么？
　　萧繁缓缓地叹了口气，室内的温度是干热的，却似乎还是看到了惨白的水气。幻觉还未退散以前，家中的电话铃声大作。萧繁一惊，木讷地接起来。
　　“弟弟，不要着急挂电话嘛。”萧锦玩世不恭的声音，简直让人有种想要掐死他的冲动，“无心打扰，只是关心一下，你是否安全到家。”
　　“那我一定是令你失望了。一路平安，没有发生任何意外。”
　　“噢？那我的确是很意外，原本我以为，你一定忙得没空接我的电话。”
　　“萧锦，说话不要兜圈子。”萧繁捏着话筒的手骤然收紧，“此外，我必须敬告你，不仅仅是苏粲，是我的东西，我会一样一样地收回来。”
　　“这是在向我宣战嘛？萧繁，你不是向来都懂得自甘放弃么，我倒是一直很羡慕你这种与世无争的脾气。”意味深长的一声笑，“要是有你一半豁达，我一定能活得更潇洒。”
　　“听说过温水煮青蛙的效应么？先前的预热是必须的。”
　　“……”萧锦片刻语塞，阴冷地重续话题：“你怎么不问问我对你的人动了什么手脚？”




第三十六章

　　三十六、
　　“什么意思？”
　　“呵，看来我的下手是轻了些，还是说在你的□之下，那小贱人的耐力渐涨？”
　　“你做了什么？！”
　　“没什么，只是新到了一种□，正好找他做个试验，可惜，验收的速度比我预期中的慢了许多。”
　　“……”萧繁霎时僵滞，目光定定地望着那扇关起的浴室门。
　　“对了，忘了告诉你……同他接吻的感觉倒是不错，想必，你也尝过了吧。”
　　萧繁的脑海中重新过电影般地出现了小人失控般不停刷牙的影像，迟到了这么久的恍然大悟让他感到无比挫败，他不明白自己的智商在苏粲身上为何一次又一次地倒退。萧繁无法怨恨他的沉默不语，他就是这样的苏粲，始终不奢望别人的理解或者关心。活在一个人的世界里，孤独，却安于孤独。
　　将电话重重地摔下，萧繁疾步地冲向浴室，握紧拳头地砸门，却始终无人应答。流水的声音不断，像是时间和生命流逝的证明。萧繁随手取过一件硬物将磨砂玻璃打穿，然后从里面打开了锁。
　　浴室里热气蒸腾，雾蒙蒙的一片。萧繁惊慌失措的目光终于在角落里找到了蜷缩着的小人，埋着头，簌簌地发抖。刚迈出去一小步，那个脑袋忽然抬了起来，泛着潮红的脸上嵌着的那双眸子越发的黑了。
　　“别过来……”
　　夹杂着颤音的拒绝让萧繁的心为之一震，无措地唤了一声：“苏粲……你……”
　　小小的身体缓缓地挪动着，用一个侧影无声地躲开了他。苏粲很难受，第一次觉得控制不住自己的欲望，躁动的热在体内肆无忌惮地横冲直撞，让他很想去抚慰某一处反应敏感的部位。可是苏粲不想这样，略略探出去的手被理智狠狠地抽了回来。藏匿在灵魂深处的自尊无法纵容这样肮脏的行为，尽管没有人会相信他还有什么可笑的自尊。
　　苏粲有他的底线，它可以放任身体去承受各种□，却从来不允许自己达到□。常常的，他像一条死鱼一般躺在床上，不会发出任何痛苦或者快乐的声音，直到一切结束。所以苏粲的生意无法好起来，有太多贪婪的人被那个华丽的外表所欺骗，然后失望地发现那不过是一尊毫无生机可言的人偶。他很少有回头客，仅有的几个便是彻头彻尾的变态，有性虐这样特殊的爱好，譬如萧锦。
　　眼前的人与物已经变得模糊不清，那股无形的力量将他逼在了崩溃的边缘。萧繁定在原地，那具身体的每一下战栗都仿佛让自己的心脏产生了共鸣。终于还是蹲在了他的面前，当萧繁的手小心翼翼地安放在肩膀上的时候，苏粲像是触电似的甩开了他，脑袋硬硬地装在瓷砖上发出闷响，却觉不出疼。
　　“不要碰我！”他抱着头，想往后退，却已逃无可逃。
　　“苏粲，别害怕……我不会伤害你。”萧繁头一次遇到这样措手不及的意外，几乎不知该如何劝慰，更不知该如何安放自己的眼神。微微打开的腿间，早已苏醒的器官自然地扬起，透着淡红色的皮肤让萧繁的头皮一阵发麻。他感觉到自己被煽动的征兆，来得太不是时候。
　　忽然的，小人伸出一只手在地上疯狂地摸索，像是抓住救命稻草一般抓起地上残留的玻璃碎片，没有一丝迟疑地往自己的大腿扎进去。
　　萧繁骤然做出反应，徒手将凶器接住，划开的伤口却还不及心惊肉跳的疼痛感。数秒过后，才从恍惚中抽离，带着血水的手将周围剩下的所有玻璃往远处扫去。
　　“你疯了嘛！！”萧繁对着苏粲声嘶力竭地怒吼。小人惊愕地看了他一眼，身体软软地横倒在了地上，用着最后一点力气，不依不饶地想要够到那些碎片。
　　萧繁带着一点怒气，一把将他从地上拽了起来，然而那个熟悉的眼神又让他无法克制地给了苏粲一个紧紧的拥抱。同时听见气息散乱的央求：“放开我……放开我……我从里到外都脏透了，我有病，已经无可救药了……会传染给你的……求求你放开我……”
　　蓦然一怔，却越发抱得紧实，好像要将他嵌入身体里去一般。萧繁捧起那张在痛苦中依旧漂亮的脸，那么干净的脸，怎么可能是脏的呢？
　　苏粲的喉咙里发出一声呜咽，萧繁的气息排山倒海一般闯入了他的口腔。难以抗拒的吻让他瞬间透不过气来，萧繁的舌带着无限的侵占欲刺激着每一寸的敏感地带。
　　“现在，不会再有那个人的味道了吧……”终于，萧繁松开了他。
　　“……”小人的眼睛忽然瞪得大大的，满目的难以置信。
　　水蒸气已渐渐退去，萧繁拽着他躲进了温暖的水幕里。花洒浇在身上的温度幻化成了催情的抚慰。当灼热的器官被萧繁温顺地握在手里的时候，苏粲又拼命地挣扎起来，可欲望已经把他耗得筋疲力尽了，只有微弱的一点意识，好像能感觉到舒服。
　　获得□的那一刹那，苏粲有一种从未有过的释然，仿佛一切的污浊与黑暗都随之消逝了。倒在萧繁的怀里，沉溺地睡去。
　　
　　第二天清晨，苏粲醒来时眼前是萧繁困乏的睡脸，兴许是靠得太近，让他莫名其妙地脸颊发烫。下意识地想要翻身，略略一动却已将萧繁惊醒。彼此相视数秒，都尴尬地没有说出一句话来。
　　萧繁猛地坐了起来，为自己披上了睡衣，然后在衣柜里慌乱地翻找起出门的衣物。
　　突然背后传来小人的声音：“萧繁……对不起，我把你送的衬衣给弄坏了。”
　　萧繁愣了一下，转身发现苏粲已经站在了他的跟前，略略察看了一下衣柜里的衣服，便为他选出了一套衣服。
　　“没关系，周末，一起再去挑一件新的。”
　　“嗯。”被抚摸着的脑袋微微点了点，然后逃也似地溜出了房间。
　　很快，传来了小人刷牙漱口的声音。当萧繁穿戴整齐以后，流水声依然为止。透过被砸碎的玻璃窗，萧繁看见他依旧不停地刷牙，刷牙，刷牙，方才的一丝欣慰又一次地熄灭了。




第三十七章

　　三十七、
　　苏粲终于察觉到了他异样的目光，木木地好像这才意识到自己的不正常，半含着一口水，口齿不清地解释道：“刚才肚子不太舒服吐了一会儿……所以刷得久了一点，我……不是故意的。”
　　“没有关系。”萧繁用毛巾轻揉地拭去嘴角的牙膏沫，“慢慢的，一切都会好起来的。”
　　这以后的一段时间里，萧繁明显的感到苏粲变了，变得更加地少言寡语，尽管此前他也并不那么爱说话，但至少一开口还会冷冷地讽刺几句，几个来回下来总让萧繁语塞。然而那天以后，却是愈发消沉了，常常一个人躲在书房里看书，一看就是一整天。也不坐在沙发里找一个舒适的姿势，却总喜欢蜷在角落里，好像那个从来得不到阳光眷顾的地方才是最能令他感到安心的藏身之处。
　　萧繁随手翻了翻他在看的书，竟都是一些买来后便束之高阁的书，那些艰深晦涩的哲学名著对他而言只能是一种标榜自己的摆设，没有想到如今倒遇到了苏粲这么一个伯乐。但同时萧繁又不免担忧，唯恐那些书只会让小人在抑郁的泥沼里越发地不能自拔，所以特意从网上购了一些轻松积极的读物堆在架子的显眼处。
　　苏粲大概是领悟了他的用意，不负苦心地从里头挑了一本来读。某天夜里萧繁在外应酬晚归，发现小人躺在书房的地上就这么睡着了，臂弯里还抱着那本已经读了好几天的《快乐王子》。萧繁将他抱起，头顶的灯光刚好照到脸颊上未干的泪痕。
　　也许只有在梦里，苏粲可以找到自己的快乐王子。
　　
　　小人不再同他针锋相对地说话了，这是萧繁曾经所期望的，总以为乖顺的苏粲会让自己更加满意，然而实现的时候却发现全然相背。那种感觉就像是看到了蜕去了一身刺的刺猬，露出白白软软的本来面目，说不上有什么不好，却又是完全的陌生。遗失了铠甲的刺猬丢掉了保护自己的惟一屏障，注定无法生存。
　　萧繁想方设法地同他对话，在晚饭过后跟他谈论这一天里所发生的各种事，小人会认真地听，却只是偶尔被动地答应两声。终于萧繁按捺不住地问他何以转了性，苏粲沉思片刻，淡淡地反问道：“怎么？这样难道不好么？”
　　这段相对沉闷的日子里，萧繁没有对小人有过那方面过分的要求。单纯的一个抚摸都会令苏粲下意识地躲开。当掌心即将触摸到柔软的头发上的一瞬，没有什么比错过让他觉得更落寞。苏粲埋下头的样子就像一个犯了错误的孩子。
　　因此，萧繁总感到那天发生的事所埋下的后遗症比想象中的要深，甚至不安地怀疑萧锦下的药会不会有什么副作用。他只有请他的老朋友吴医生来给苏粲作了一个全身检查，得到的结论是一切正常。见萧繁仍是将信将疑，便很不识趣地补充了两句：“大病初愈的人总是需要一点时间调理恢复，你还是不要逼得太紧了。”
　　萧繁似是明白了什么，将老朋友送出门的时候又忍不住多问一句：“淮远总觉得这小子跟在我身边没有好下场，你怎么看？”
　　“我倒没有他这样悲观，这个男孩同你刚好相反，外冷内热，养着他对你调养性情有益。”
　　“你是说……我的脾气不好么？”
　　“现在的确是变好了一些。”
　　萧繁无可奈何地笑着送走了客人，转身竟一下撞上了苏粲，手里捧着自己的外套：“要出去么？你的大衣，天气预报上晚上会起大风。”
　　萧繁本没有要出门的意思，此刻却顿生兴致：“那……一起出去散散步吧。”
　　
　　习惯一个人对于苏粲而言是一个危险至极的信号。习惯清晨醒来时一睁眼看到的人是萧繁；习惯在萧繁面前得寸进尺地嘲讽；习惯萧繁的手揉在自己头发上的那种触感；甚至习惯了强势的拥抱掠夺的吻？他还记得事情发生后的第二天早晨，不断地刷牙漱口以后对着镜子中的自己，轻轻舔了舔嘴唇，舌头传来微微发烫的知觉。他才明白原来那上头已经没有了恶心的感觉，取而代之的是萧繁的味道，淡淡的，融着体温的薄荷香。
　　苏粲惘然地给了萧繁两次机会，两次以后他已经站在了自己世界的门口，一只脚跨进了禁区。苏粲的逻辑是悲观而绝对的，在这个世界上没有人会不求回报地付出，有的只是一场场华丽精湛的表演。如果说一开始需要自己是因为这副还值得一看的皮囊，那么如今，不再对自己的身体有任何需索的萧繁，需要的又是什么呢？
　　是那颗溃烂的心么？
　　苏粲的手靠在自己的左胸口，隐隐地感到看到萧繁的刹那，那里的跳动变得不安。
　　想要回归一个人的世界，从来都不困难。狠狠地将那扇虚掩的门甩紧，让对方吃痛地收回那只擅自闯入的脚，蓦然回头，便又是密不透风的黑暗。回想起那样苍凉的落寞，苏粲却忽然感到了害怕。
　　害怕自己的挑衅会成为疏远的利器，所以不再反驳；害怕自己会沉溺在那个虚华的温柔中，所以选择躲开。苏粲以为，摆脱这种习惯，他只是需要那么一点点的时间。
　　
　　凌晨，萧繁又一次迟迟地归来，唯恐将小人吵醒，便摸着黑蹑手蹑脚地爬上了床。夜里应酬了几位生意上的合作伙伴，那些了解他嗜好的朋友倒是出于好意，带了一个长相出众的男公关来陪萧繁喝酒，散席后又派司机送到了酒店。待萧繁酒醒之后，那个男妓已经洗得干干净净地躺在床上等他。
　　萧繁愣了愣，身体坦诚地传达着性的欲望。如果和从前一样，他只需要按照自己的感受行事即可。萧繁却觉得心理的兴奋懒洋洋的，前戏迟迟不入状态。他起身，将所有的灯都熄灭，以为这样会好一些。然而当身后那个滑腻的身体主动拥上来时，萧繁骤然没有了任何感觉，再次按亮了台灯。
　　萧繁坐在床边点燃了一支烟，好久没有抽，似乎已经没有原来那么过瘾了。然后抽出一叠纸币甩在床上，简单地说了三个字：“你走吧。”
　　苏粲并没有睡着，鼻尖淡淡的酒气和烟味，似乎能让他猜到些什么。萧繁为他掐实被子的同时，一只手忽然探出来抓住了他。
　　那双黑瞳瞳的眼睛在夜里却好像闪着光：“萧繁，告诉我……是不是……我连和你上床的功能都丧失了？”




第三十八章

　　三十八、
　　萧繁哑然，将那只执拗的手臂重新藏入被窝中，然后轻轻地在露出的额头上印上一吻：“睡吧。”
　　小人愣愣的眼睛里有一种不可名状的哀伤，却被黑夜吞噬得无影无踪。萧繁忽然感到强烈的不自在，手腕上残留的微凉聚拢来竟化成了催情的温度。他几乎是踉跄着从床上摔了下来，就好像酒精的作用还未完全褪去。
　　看着他跌跌撞撞地进了浴室冲澡，哑哑的嗓子里喊出的一声萧繁终究是被忽略了，苏粲顿时惘然，自己这是在做什么？主动地诱惑，像一个真正的忘却了尊严的男妓那样？他做不到……在萧繁面前，他做不到。可是，不那么做的话，没有了任何利用价值的他，是不是很快就会被遗弃在自己的世界里？萧繁不过是迈出了一只脚，试探地踏入了本不该涉足的禁地，随时随地都可以选择退出，甚至亲自为他重新关上那扇坚实的门。然而那真是自己所渴望的么，无尽的落寞，在被萧繁打破的那一瞬变得脆弱，他不知道，错过了萧繁，还有谁能来拯救自己。
　　不过十多分钟，苏粲却觉得过漫长极了。萧繁悄悄然地回来，以为一动不动的小人已经睡着了，便重重舒了口气躺下。
　　苏粲翻了个身，发现萧繁背着他，被自己掠夺了大半的被褥致使一半的身体曝露在空气里。他轻轻地扯了扯被子以弥补这个错误。萧繁立即感觉到了身上的异样，却没有动静。
　　“萧繁，从今天起，想对我做什么就做什么吧。”那个细小而平静的声音就这样缓缓地淌进萧繁的耳朵里，“除了身体，我一无所有，我只能靠它来还债。”
　　“……”
　　“定个价码吧，按次或者是按月，随你喜欢。”
　　终于，这句话刺痛了萧繁，霍然转过身来：“苏粲，你觉得这样有意义么？”
　　“有。”小人原本想要尝试着去拥抱的手紧张地停滞在了离萧繁身体几寸远的地方，“这样，我就可以知道要用多久才能还清。”然后可以循序渐进地给自己一个重新回归孤独的准备。
　　“很久，久到你根本算不清。”萧繁感觉到了那两只唯唯诺诺的手，忽然盖在了它们之上，“苏粲，你是在怪我冷落了你么？”
　　小人呆住了，双手惊恐地想要逃离。萧繁凑近了，幽幽地发问：“我可以把这当作你发自内心的邀请么？”
　　“不可以。”
　　原来，他还是那个嘴硬而别扭的苏粲，萧繁笑了，一只手攀上小人的脸细细抚摸：“你大概误会了，我只是去应酬而已，没有做别的什么……”
　　“做了又何妨？你不需要……跟我解释什么。”
　　“我这才知道，你也是会吃醋的。”萧繁得寸进尺地覆在小人的身上，“苏粲，可以吻你么？”
　　那句再简单不过的询问让苏粲惊异，好不容易才为自己找到合适的说辞，却已失去了十分的锐气：“那，我可以拒绝么？”
　　“当然可以。我说过，我不会再成为你自残的帮凶，所以绝不会强人所难。”萧繁沉下身去，鼻尖几乎贴在了小人的脸上，这样得近，即使在黑暗里都能捕捉到对方惴惴的情绪。萧繁的指尖掠过嘴角，“告诉我，愿意么？”
　　苏粲说不出话来，连呼吸都变得困难。于是他眼前的那个人欣慰地笑了，像是理所应当地将这当成一种默许，温吞地掠夺走他思考的余地。
　　即使清醒的时刻，也能被这样的被动感官所左右么？苏粲忐忑地感知着那种一再触发的悸动，同沾了一点酒精后的微醺相似，身体轻飘飘地浮在云雾里。唇舌的侵占几乎让他忘了用鼻子去呼吸，满满的全是萧繁的气息。
　　讨厌不起来，甚至有一点喜欢。苏粲终于被自己的贪婪所击溃了，这种贪婪不仅仅是身体的渴望。
　　萧繁离开他的唇，接着，细碎的吻落在皮肤上，到处都是。苏粲躲闪，不安扭动的身体散着荷尔蒙的味道，这一切对他而言都是熟悉之外的陌生。直到萧繁温柔地埋入他的身体，苏粲依然不敢相信，原来做这件事也是可以快乐的。
　　萧繁的手轻轻地照顾着他的□，恰到好处的力度使它本能地兴奋起来。于是疼痛虚弱地败下阵来。苏粲战栗，感觉自己的手像棉花糖那样软软地趴在身体边上，仿佛已经不是他的一部分。
　　萧繁动情地笑，俯身在小人的腹上印上一吻。轻略啃噬的刺激，让苏粲惊得弹起，喉咙里有一种陌生的声音越聚越拢，迫切地寻求着出口。苏粲快要控制不住它们，慌乱地找回自己的手遮在自己的脸上。然后，感觉耳边骤然的灼热，萧繁的嗓音伴着唇齿的撕磨：“苏粲……别压抑，我想听你快乐的声音。”
　　苏粲抗拒地摇头。
　　萧繁使力，沉沉地撞入，又浅浅地退出，那具放松开来的身体令人惊喜。苏粲的视线愈发地模糊，如同在黑漆漆的水潭深处朝天仰望，满世界的混沌。微弱的喘息里，双手颓然地落下。
　　萧繁听见了那个声音，尽管破碎。那里面装下的已不再是不堪的绝望和痛苦。
　　苏粲睁不开湿润的眼睛，剧烈的快感将他越卷越深，然后，像溺水求生般地在热吻里索取维持生命的氧气。
　　
　　第二天的晨光暖暖的，透过玻璃照进来。苏粲睁开眼睛，脸上的温热让他感觉舒服。他一点都不想动弹，也不想从阳光里逃走。他把自己安静地搁在那儿，好让腐烂的细胞晒干，接着就被化作尘埃飘散不见。
　　萧繁还趴在他的身上睡得安稳，陷在枕头和脑袋扎得小人的脖子痒痒的。
　　苏粲低头，朝他的头顶用力吹气，萧繁动了动。
　　苏粲再伸手，倏地一下拔下几根头发，萧繁猛地惊醒，抬起头茫然地看着身下的小人。
　　“天亮了。”小人瞪着他。
　　萧繁抓了抓略略发疼的头皮，顿时觉得好笑，嘴唇凑上他的鼻尖：“可我好像还没有睡够。”苏粲轻轻撞了撞他：“那我可以继续玩拔头发的游戏。”
　　萧繁投降，无奈地起身穿衣服：“时候还早，一起去喝早茶吧。”
　　苏粲一动不动，身体发麻：“拜你所赐，我好像瘫痪了。”
　　萧繁轻笑，将他抱着坐起来：“真是这样也没有关系，我可以照顾你的起居。”
　　小人挣动了一下，面朝阳光，舒服地伸了个懒腰：“可是我不愿意做你的寄生虫。”
　　那个染着金光的背脊上仿佛生出羽翼的幻觉，萧繁的手臂从他的腋下绕过，“那么……做我的苏粲便好。”




第三十九章

　　三十九、
　　在萧繁的印象里，那年的春天来得特别早，似乎是紧挨着那个明媚的早晨突然降临的。春暖花开的同时，苏粲的身心状况也陡然好转。某一个细雨绵绵的傍晚，萧繁刚进院门便瞧见小人跪在角落的矮树丛里，仰面探出的脑袋，活像一株可爱的植物那样呼吸着雨水的味道。萧繁走过去，揪了揪他的鼻子。小人甩了甩脑袋，微小的水珠散开来打在他的脸上，一声懒洋洋的抱怨：“屋子里好闷……”
　　萧繁抱着他，靠在自己的腿上：“一个人在家寂寞么？”
　　苏粲点了点头，又摇了摇头：“不是寂寞，是孤独。”
　　“想我陪着你么？”
　　小脸抬了起来，眉目温顺地望着萧繁，然后嘴角微微一扬：“不想。”
　　萧繁因那两个字而感到神伤：“那么……你是想陪着我？”
　　苏粲笑了，为他的自以为是：“我想过回以前的生活。”
　　萧繁的身体瞬间冰冻，在听见小人的补充说明后才缓过来：“我是说，我想继续上学。”
　　“这不难。”
　　“可是我缺课太多，已经被除名了。”
　　“我可以为你办妥。”
　　“……”苏粲听罢浅浅地笑，让萧繁略略地觉得自己好像一不小心踏进了一个温柔的陷阱。然而，他却有一点享受，至少苏粲已经学会了跟他坦诚地要求什么。
　　风拂过以后的树丛抖下更多的水珠，四周飘淡淡的春天的清香。小人忽然直起了身，温热的唇贴在他的腿间，萧繁几乎窒息。隔着薄薄的布料轻轻摩挲着，苏粲用那双干净的眼睛仰望着他。
　　那个眼神让萧繁控制不住自己，血液奔腾着涌向身体的某一处。苏粲的手覆在裤头，极缓的动作挑战着他的耐心。萧繁终于忍不住地抱紧他的脑袋，用力地往自己的胯间压去。
　　然而苏粲却惊喘一声，粗暴地推开了他，像是后悔了。萧繁脸上闪过片刻的愠色：撩起了他的欲望以后，苏粲居然就打算这样不管不顾？萧繁知道，他大可以把他给揪回来，完成整个过程，苏粲丝毫没有抗拒的能力，但是那种强迫如今只可能成为一把双刃的利器，伤到苏粲的同时也让自己痛苦。那种力量是相互的。
　　萧繁自嘲地挤出一个笑容，伸出一只手：“起来吧，看看阿姨今天为我们准备了什么菜式。”
　　苏粲微微踌躇后，还是抓住了那只手爬了起来：“我已经偷吃了一些，你不会怪我吧？”
　　
　　那一整个春季，萧繁的心情像是复苏一般日渐高涨，顾淮远却不知道是否该为他的上司感到高兴。时常的，萧繁会在短短一小时的午休时间里特意开车去找苏粲一同吃午餐，除却非去不可的应酬以外，也总是能避则避。淮远怅然，那个特立独行的萧繁终究找到了生活的重心，却是围着一个不知所谓的小人。所幸萧繁在生意场上依旧锐气不减，发展自己的同时也不忘盯紧萧锦。
　　顾淮远仍是出色地帮他完成每一件任务，为的只是履行一种承诺。如果不是萧繁，他大概到现在还生活在巨额欠债的阴影下。父亲自杀时，他同萧繁刚刚大学毕业，赌博欠下的那一屁股债几乎让他走投无路，萧繁却是动用了自己出国留学的那笔钱替他还清所有欠债。自那时候起，顾淮远便决意跟着萧繁，为他保驾护航。
　　在顾淮远看来，他欠萧繁的不是钱这么简单，而是一个情字，尽管对于萧繁来说，那不过是一个举手之劳，或者只是看中他的能力罢了。顾淮远还记得大学时代萧繁在同学间说起的那句玩笑话：别跟我谈感情，伤钱。转眼光阴流逝，萧繁却已不复当年。如今的萧繁会破天荒地察觉到顾淮远的感冒不适，倒一杯热茶然后批给他一天的假。这令顾淮远感觉到无从适应，但却又不得不承认这样充满人情味的萧繁魅力十足。
　　相处多年，无论如何，他已离不开萧繁。却不知，萧繁是否离得了他？
　　
　　新公司刚步入正轨，许多事情需要萧繁亲历亲为，比起在老爷子的正牌公司里坐享其成，他倒是更喜欢从无到有的挑战，那种感觉就好像他能从苏粲身上获得的兴奋感一样。那年入夏以后，萧繁不得不亲自赴外地恰谈一项合作计划，时间不长，却有些放心不下家里的小人，无人照看。
　　临出门前一天，萧繁收拾行李，对苏粲交待道：“我不在时，会让淮远来照看你。”
　　靠在沙发上听着轻音乐的小人突然睁开了眼睛，窃窃地笑：“你这么一说，知道我想到了什么？”
　　“想到了什么？”萧繁满怀期待。
　　“想到了那些饲养宠物的家庭，但凡要出远门，都会把宠物寄放到宠物店，或者，找个可靠的人代为照料……”
　　萧繁辩解：“我并没有轻贱你的意思，只是怕……”
　　“怕我不安分？萧繁，你不信任我。”苏粲冷笑，“你倒是很信任顾淮远，可他会愿意代你来照看我么？”
　　“他会负责接送你去学校。”
　　“也会代替你和我上床？”小人舔着嘴角，玩味的嘲弄，果真刺中了萧繁的软肋。
　　“苏粲，不要试图同我开这样的玩笑。这次，淮远会跟我一起去。”
　　“……”小人不再说话，来到萧繁跟前静静地看他整理衣物。萧繁显得有些力不从心，将几件被揉得乱糟糟的衣物胡乱地往行李包里塞。苏粲终于是看不下去了，这个向来以精英形象示人的男人在这些生活上的琐事似乎是缺乏天赋。从一旁的衣柜里取出两套已经收拾干净的衣物摆在他面前，萧繁顿住了，沉默地看了看，紧绷的神经忽而松弛开来：“提前为我而准备的？”
　　“不要误会，我只是觉得这些衣服你从来不穿有些可惜了，给你稍稍搭配了一下。”
　　萧繁凑在他耳边轻轻一笑：“看来我的服装顾问该下班了。”
　　苏粲不语，起身又从抽屉里取来两盒安全套放进他的行李箱。萧繁神色一窒：“这是什么意思？”
　　“没什么意思，我不想染病。”
　　萧繁蹙眉：“你就这么肯定我会用得上？”
　　“难道你还会为我守身不成？”
　　“如果你希望的话……”萧繁倒也不恼，霸道地一把将小人揽进怀里，“我可不可以把这样的心态理解为你的占有欲？”
　　苏粲慵懒地靠在他的胸口：“你知道自作多情四个字怎么写么？”
　　萧繁低头在他的颈后一吻：“会有一些日子看不见我，会想我么？”
　　“会想你要是出了什么意外不再回来了，那该有多好……”
　　“没有了我，你一定会寂寞……”




第四十章

　　四十、
　　萧繁是夜里的航班，临走的时候小人还卧在沙发里，目不转睛地盯着电视，分外淡漠地呢喃了一句：“走好，不送。”连弯下腰欲索取的离别吻都落空，萧繁自然是受挫非常，但同时又多少安下心来，找回了铠甲的刺猬才能更好的保护自己，好好地活着。
　　萧繁提着行李走到大门口，顾淮远已在催促时候不早，他却还是意犹未尽地回头望了一眼，意外地发现苏粲正站在晒台上目送他离开，彼此的视线刚一触发，对方便匆匆地避开，将目光投射到飘渺的远方，装作并不在意的样子。萧繁欣慰地笑了，朝那个方向抛去一个飞吻，他知道他看得见。
　　忽然之间，偌大的房子里就只剩下了苏粲一个人，并且在一段时间里，他将和这种持续的寂静相守在一起，没有了萧繁，不需要费精力去对付他，苏粲以为他可以无忧无虑地享受这样的安静。可当他重新在客厅的沙发里肆无忌惮地躺下的时候，却感受不到预想之中的舒服。
　　已经是初夏了，可空气还是冷冷的，苏粲甚至觉得头顶的黄光都是冷冷的。他蜷缩起来，把头埋进靠枕里，呼吸困难。他强迫自己从沙发上跳起，光着脚跑进卧室，把门关得严严的，然后在床上滚了一圈又一圈，滚到床沿的时候脑袋忽然蹭到了软软的布料。苏粲定睛一看，是萧繁换下的睡衣，还没有来得及收拾。
　　小人滚了上去，丝织的面料贴在脸颊上却是暖暖的，隐隐的还能闻见太阳的味道，那种味道又有些催眠。苏粲愈发的困了，房间里的冷气似乎调低了，迷迷糊糊湖地从身下扯起那件睡衣盖在了身上，感觉舒服。
　　就在快要睡死过去的当口，床头柜上的手机不合时宜地响起来，一遍又一遍的铃声过后，苏粲终于懒洋洋地爬了起来。来电话的竟是长远没有联系的宋迟。一接起来便是唠唠叨叨的一通说辞，苏粲听得并不正切，只知道这小子已经连人带行李的站在他租的那套房子门前，等着他来开门。
　　宋迟是至今为止同苏粲还能称得上朋友的那么一个人，至少苏粲并不讨厌他。他们是高中同学，毕业以后宋迟去玩乐队了，苏粲嗓子不坏还跟着他们去酒吧唱过。宋迟同他不一样，父母双亡，几年前同学校的一个年轻老师爱得死去活来，结果人家非但结了婚有了孩子，没两年还出意外死了。苏粲觉得，基本上一个人能碰到的悲剧宋迟都经历了，但至今他还□地活着。所以说，宋迟是那种永远都可以笑着哭的人。
　　苏粲不记得是怎么跟他走到一块儿的，也许是宋迟不依不饶地在他面前发牢骚、开玩笑，让他忘记了自己的感觉很好。宋迟知道他的一些事，但从来没有干涉过，他觉得，每个人都有自己的活法，永远不要自以为是的认为别人活得不够好，只因为他们的生活方式与自己不同。
　　自从被萧繁逮住以后，苏粲就几乎再没回来过这个小屋，家具上已经积了许久的灰。宋迟也不计较，随便一抹就往沙发椅上一躺：“这回我算是被彻底赶出来了，房约到期还没找着下家，先在你这儿凑合十天半个月的。”
　　“你爱住多久就住多久，反正这儿一直空着。”苏粲在厨房烧水，惯性地伸手去找茶包，然后突然僵住了。刚才有那么一瞬他几乎觉得自己是在萧繁家的厨房里，像往常的夜晚一样，泡一杯萧繁喜欢的红茶摆在那等他来取。
　　“呵，你算是过上好日子了，住豪宅的感觉美上天了吧？”直到宋迟的牢骚入耳，苏粲才回过神来，从柜子里找出速溶咖啡。开水刚刚入杯，身后忽然响起宋迟的声音，近得毫无防备：“粲粲宝贝儿，自从上回唱完歌咱们就没见过面，可想死我了。”接着便是拦腰的拥抱。
　　苏粲一惊，条件反射般地挣开。宋迟一愣，以为自己是弄痛他了，又暧昧地摸了摸弧度姣好的后臀，手才刚刚触到，苏粲已经整个人都转了过来，手中滚烫的咖啡洒在他的身上。宋迟莫名其妙地遭了闭门羹，连声喊冤：“干嘛呀，不就摸两下，犯得着这么大反应么？”
　　苏粲瞪着他，张口想解释什么，却发现找不着词。什么时候起，自己愈发地反感被人触摸，确切地说，是除了萧繁以外的人。茫然地回过神来，小声地搪塞道：“我不喜欢这样……”
　　“靠，摸了你这么多年头一回听见这种话。咱们一直都这么开玩笑。”宋迟觉得好笑：“别他妈跟我装纯好不好？”
　　苏粲回头重新倒满咖啡往他手里一塞：“可我现在不喜欢这种玩笑了。”转身便走。
　　宋迟一怔，摔了杯子拽住苏粲，一下将他给扑在了墙上：“什么意思你？洁身自好？”
　　“你觉得是什么就什么吧。”
　　“真他妈笑话。为了什么？为了个那个有钱的公子哥？”宋迟咄咄逼人的眼神盯着他：“他有这么大魅力？操得你很爽？”
　　“宋迟，要是觉得侮辱我很过瘾，你一气说出来我绝不还口，但请你别把别人卷进来行么？”
　　“靠，我还真没猜错，你被那二世祖给收服了？！”
　　苏粲愣了一下，莞尔一笑：“不好么？免得横行天下，害人害己。”
　　“好，简直好透了！”
　　
　　咖啡饮毕，宋迟不客气地用起电脑听摇滚乐。苏粲坐在一边发呆，对周围的陌生感似乎一直没有消逝。他想在沙发里躺下，却发现它不够长更不够舒服，让他顿时想起萧繁家里那张豪华沙发的好来。这个小小的原本属于自己的一小间屋子也留不住初夏的温热，终究是回不到过去了么？苏粲惘然地翻了个身，钝钝地摔在了地上，兜里的手机滑了出来，正闪着光，一条短信。
　　苏粲望了眼宋迟，爬起来进了卧室后才打开来看：安全到达，你怎么样？睡了么？很简短的信息，苏粲却在心里默念了数遍后，忽然冲着萧繁的名字浅浅地笑了。猫儿一般在床上打了个滚，在键盘上打出两个字：睡了，然后等待着下一条的短信。




第四十一章

　　四十一、
　　五分钟过去，屏幕依旧是漆黑一片。苏粲不免有些失落，拨弄手机的手指按在拨号键上，迟迟没有动静。苏粲不知道接通后该说什么，自己从来没有主动给萧繁打过电话，就连短信的回复也往往不超过五个字。
　　也许可以问一问他在干嘛？手指轻轻地抖动后，苏粲聚精会神地听着，竟是已关机的提示。
　　也许他突然很忙？也许他不想打扰他睡觉？也许，正忙着和别人共度良宵？
　　苏粲的笑容戛然而止，沉默了一会儿，然后突然把自己埋在枕头里，好让萧繁从自己的脑袋里消失。他给自己数羊，一只，两只，数到三百只，思绪却越来越清晰。
　　苏粲瞪着床头的手机，翻身去看，除了醒目的凌晨两点一无所获。听见宋迟进屋的声音，赶忙将手机放回，佯装睡着。夜猫子刚冲完凉，湿漉漉地躺下。苏粲听见他在耳朵边上吹气：“喂，睡着没有？”静默地代替回答。
　　宋迟又不依不饶地拍了拍他：“真睡着了？”
　　苏粲背向他，紧紧地闭着眼睛。
　　宋迟贼贼地一笑，凑向他的脖子上轻轻啄了一口。苏粲霎时翻身，瞪着他：“大半夜的让不让人睡觉？”
　　“行了，别装了。在门口的时候还见你手机亮着呢。”宋迟想摸摸他的头发却被躲开了，“是跟那公子哥联系吧？你在外过夜他肯定特不放心吧？”
　　“你管得着么？”苏粲一把将枕头砸在他脑袋上，“睡你的觉，小心把你给扫地出门。”
　　宋迟嬉笑着闭嘴，老老实实地躺下，房间里顿时安静下来，只听见对方的呼吸声。
　　半晌，宋迟又不安分地问道：“喂，苏粲，说正经的，这回你是不是认真的？”
　　“你想知道什么？”
　　“你喜欢那家伙？”
　　“……”苏粲睁眼，盯着漆黑的墙壁略略沉思后，“不讨厌吧。”
　　“不讨厌？！”宋迟讪笑，“你还不讨厌我呢，怎么没想过为了我洁身自好呢？”
　　“……”
　　“他对你好么？”
　　“好，好得不正常。”一声无谓的叹息。
　　“我看不正常的一直是你。难道你真想这么自残地过一辈子？”宋迟悄悄地爬起来，靠在床沿上观察苏粲的神色，似乎捕捉到眼神中的一点波光流转，“对了，你那个哥哥又来找过我几回盘问你的下落。反正那个变态老头已经被抓了，母夜叉也摔傻了，家都散了，你见见他又怎样？”
　　“这时候提这些事，你是故意想让我睡不着？”
　　“那不提这个，还是说说你那个阔少爷？”
　　“我去找两片安眠药来给你。”
　　“妈的，一提那男人你就没一句真话。”宋迟泄气地拽过被子，“睡觉！”
　　又过了许久，宋迟已是呼噜连天，苏粲辗转着却始终没有睡着，胸口有一点点发闷。他起身，回到客厅里喝下一杯凉水然后蜷在沙发上，很快在一种被拥抱的错觉里沉沉睡去。
　　
　　失眠让苏粲睡到了第二天的晌午，宋迟已经祭了五脏庙，给他留了一碗方便面。苏粲对着面皱了皱眉头，实在没有胃口，又引来宋迟的一通牢骚：“我看你是被养得太好了，嘴都变刁了。”
　　苏粲忽然想起什么，进卧室去找手机，摆弄了几下后，忽然在通话记录里发现了萧繁的来电。苏粲愣了一下，奔出来叫住宋迟：“你接我的电话了？”
　　“接了，一大早上的就把我给吵醒了。”
　　“你说什么了？”
　　“他问我你在哪儿，我说跟我在一块儿，还睡着。”
　　“宋迟，你是不是闲得发慌？！”苏粲边冲他吼边夺门而出。
　　宋迟一把将他拉住：“别傻了！你以为你能跟那家伙好多久，谁都是图个新鲜好玩！趁早收手吧！”
　　苏粲愣住了，然后一甩手逃得飞快。
　　
　　苏粲逃到大马路上，拦车，奔回萧繁的家，躲进卧室里，然后给萧繁打电话，试了许多次都是无法接通，直到天黑。第二天照旧，第三天依然如此，苏粲不知道萧繁是不是因为那个被宋迟接起的电话误会了什么。
　　第四天，电话终于通了，苏粲木讷地叫了一声萧繁，却听见顾淮远的声音冷冷的：“找他有事么？”
　　“我有话对他说。”
　　“他正在陪陆凝小姐吃饭。”
　　“他……好么？”
　　“一切顺利，陆小姐对我们的计划很满意，当然也可以说是……她对萧繁很满意。”
　　苏粲很快明白话里的意思，轻轻一笑：“那就好。”
　　“还有，他好像不太喜欢你给他带来的安全套，下次，还是换一种吧。”
　　“恩，知道了……”
　　苏粲合上手机，茫然地望着窗外。正午时分的太阳很耀眼，他就这么迎着，努力地使自己睁大眼睛，随即便是一阵晕眩。
　　眼角被逼出几滴泪来，苏粲恍然，原来这不过只是一场梦。
　　苏粲，你真傻，他对自己说。
　　可是即便知道这是梦，要彻底醒来，他还需要那么一点刺激。苏粲回去找宋迟，宋迟竟在回家的路上无缘无故地被人打了一顿送进了医院。
　　他用很哀怨的语气对苏粲说：“我算倒了八辈子霉了，我这是得罪谁了？”
　　苏粲沉默了一会儿,叹息道：“早就告诉你不要多管闲事了，你又给我添麻烦了。”
　　那天夜里苏粲去了以前常去的酒吧，坐在显眼的位置喝酒，等一个人来把他带走。然后他的眼睛一亮，萧锦正坐在不远处冲他暧昧地打招呼。他走过去，在他身边坐下：“一个人么？”
　　萧锦揶揄：“怎么？萧繁不要你了？”
　　“目前没有，不过那也是迟早的事。”苏粲给他斟酒，“今晚有兴趣陪我玩玩么？”
　　“噢？你这是在主动要求我？”萧锦抓住那只纤细的手腕，“萧繁真是可悲，两次不惜代价从我手里要回你，却管不住你，苏粲，你到底是头白眼狼。”
　　“我警告过他，可他不听。”
　　
　　数日后，萧繁归来。苏粲正趴在地上睡觉，那一觉他好像睡了很久，有多久，他记不清了。他被手上的钝痛叫醒，睁开眼仰视着来人。萧繁没有换鞋，硬硬的皮鞋底踩在他的手背上，然后蹲了下来，瞬间加重的力道让苏粲惨叫起来。
　　可是萧繁却无动于衷地看着他：“你居然没有逃跑，真让我意外。”
　　“我已经打包了行李……可是走到这儿的时候突然晕倒了……我好像生病了。”
　　萧繁环视四周，果然发现了横倒的行李袋。他动了动脚，碾动了几下：“是么？听了下面的这个好消息你或许会好的，萧锦把我的生意搅黄了。”
　　苏粲想要把手抽出来却没有足够的力气，尽管很痛，但还是用力地笑了：“嗬，比我想象得……要快。”
　　萧繁盛怒，掐住小人的脖子赶走那个笑容。苏粲感到异常难受，挣扎着终于拔出了那只手，然后重重地一推。萧繁简直猝不及防，瞬间摔在了背后的玻璃茶几上。
　　苏粲拼命地往外爬，却被抓住了脚踝。他的手抓住了一个坚硬的物件。然后碰的一声砸在了萧繁的脑袋上。

作者有话要说：本章内容纯属变态的突转，有任何异议一概驳回= =我变态，我乐意！！




第四十二章

　　四十二、
　　苏粲逃了出来，狼狈到连滚带爬。可是当他抬起头的时候，看见顾淮远就守在大门口，他知道他还是失败了。身后是捂着头跑出来的萧繁：“淮远，替我抓住他！”
　　还未等顾淮远擒住他，苏粲眼前一黑，像是耗尽了所有一般栽了下去。
　　
　　醒来的时候，苏粲的头还是那样沉沉的。他看了看阴暗的四周，分辨不出这是哪里。浑身很麻，是被捆绑了太久的证明。苏粲觉得不舒服，想发出一点声音来，喉咙里却是干涸的。他看到远处的角落里像是有一盆水，于是挪动了一下身子强迫自己跪了起来，然后又面朝下摔了下去，很久没有力气再动弹。
　　再然后，水从头顶浇了下来，苏粲猛地活了过来，仰面去接那一点施舍。前方忽然出现了一道光，有人拉开了窗帘，苏粲顺着阳光的方向望了望，看见萧繁居高临下的站在他面前，额上缠着绷带。
　　“嗬，你还活着，真好。”他试图笑得不那么难看。
　　“那是因为你的力气不够大。”皮鞋走近了，就在他的头边上，“告诉我，为什么这么做？”
　　苏粲沉默了一会儿，像是在酝酿，然后云淡风轻地道：“突然想这么做，就做了。”
　　“……”萧繁蹲下去，捏起小人的下巴，“这次，你可闯了大祸了。”
　　“你是说你的生意还是你的脑袋？”感觉到抓住自己的手渐渐收紧，他又换了一个软软的口气，“初犯可不可以要求减刑？”
　　“苏粲，你是明知故犯。我跟你说过许多次了，我讨厌别人用我的东西。”
　　“可是我也告诉过你，我已经被用过很多次了。”苏粲忽然咳嗽了起来，“我饿了。”
　　萧繁起身，从桌子上取了一只面包拿到苏粲的鼻子底下，然后在他要咬下去的一瞬间把它给丢开了：“要吃的话，自己去捡。”
　　苏粲茫然地动了动手，发现他根本无法动弹。
　　“啊，我忘记了，你那双漂亮的手还被捆着。”萧繁跨到他身后，替他解开。
　　“谢谢，你真是好人。”苏粲冲他咧着嘴笑，然后刚刚探到地上去的手突然被踩住了。还是那只已经被伤过的手，起初苏粲愣住了，麻木和惊骇让他感觉不到疼，等到萧繁加了一点力以后，他才终于忍不住地抽气，可是嘴上的笑还僵硬着：“不是很疼。”
　　萧繁再用力，苏粲呻吟了一声：“好……痛。”
　　萧繁放开了他，看他一点点爬过去，用那只渗着血的手探到那只面包。他坐了起来，对着那只面包傻笑，然后，忽然手一松又丢掉了：“被血弄脏了，看着没有胃口。”
　　萧繁忽然觉得眼前的那一幕让自己不舒服，他走过去把小人扶起来：“苏粲，跟我道歉，诚心诚意的，或许我可以考虑原谅你。”
　　“那你会跟我的朋友道歉么？给你的那一下是替他还的。”
　　“如果你能管得住自己，你的朋友就不会遭殃。”
　　“萧繁，你果真不会相信我。”苏粲推开他，挨着墙没能坚持多久便又倒下了。抬头看着萧繁的眼睛里有种名叫无畏的光：“我跟别人上床与你有关？”
　　“有关，你是我的。”
　　“可你是我的么？”冲口而出以后他笑出了声，“算了，萧繁，养成游戏结束了。现在，你没办法不讨厌我。”
　　“为什么要去找萧锦？”
　　“因为……因为我想走了，需要一点帮助。还有就是，我的老毛病又犯了……”
　　萧繁失望，抓着那只流血的手把他给提起来：“苏粲，我对你这么好，你至少应该懂得回报吧？”
　　“我没有要求过你这么做，还是那四个字，这次你一定要铭记，别再，自作多情了。”
　　萧繁顿时说不出话来，用力地捂住额头，他已经分不清那究竟是伤口的疼痛还是苏粲的每一句话冷冷地刺激到他。
　　“究竟要我怎么做……你才能安分地留在我身边？”
　　“你离得太近了，会让我觉得不舒服。”
　　“你希望我像萧锦那样对你？”萧繁忽然转过身去，从桌上取来一个遥控器，轻轻一按，“萧锦给我送了一份礼物，你一定会感兴趣。”
　　苏粲重新滑倒在地上，看着巨大的幕布缓缓落下。当他在那上面看到自己光裸的身体的时候，诧异只是一瞬间的事。原来萧锦偷偷地给自己留下一个纪念。
　　萧繁不是第一次看这段录像，他站在幕布中间，眼睛死死地盯着每一个镜头。
　　苏粲温顺地趴在白色的床单上，鞭子像风一样抽上来，一道一道的红痕绽开来。
　　一根细细的针扎进他的生殖器里。
　　萧锦的手指伸进苏粲的身体里，一根，两根……然后抽出来试图将整个拳头埋进去。
　　苏粲的嘴张得大大的，可是没有声音。
　　萧繁一阵晕眩，他听见背后传来小人发颤的笑声。
　　萧繁回头去看他的表情，那张笑脸令他不寒而栗。苏粲像是在欣赏自己出演的一部短片那样评头论足：“我真的很不上镜，萧繁，你觉得呢？”
　　“……”
　　“但是……也许可以卖个好价钱，很多人会喜欢看这样的片子吧……”
　　萧繁终于意识到，这个小人远比他想象中的更变态。他真的无法想象苏粲的脑子里装的是什么，也许唯一的办法是活生生地去解剖。
　　萧繁叹了一口气，冷冷地命令：“把衣服脱了。”
　　苏粲看着他，还是那样淡淡的，像看一个陌生人。他问：“是要玩□游戏了么？”
　　萧繁愣了一下，忽然怪异的笑声从指缝间泻出：“你喜欢玩什么，我就陪你玩什么。”
　　苏粲笑了笑，抓着那件薄薄的T恤越过头顶脱了下来，然后看着被捆住的双脚皱了皱眉：“我手痛，解不开绳子。”
　　萧繁走过去，解开以后疯狂地撕下了他的裤子：“坐到凳子上去。”
　　苏粲点点头，然后遥遥晃晃地站起来照做。
　　“不是这样。”萧繁提起他，翻了个身，又扔了下去。
　　然后，静默地过了几分钟，苏粲忽然感到背后麻麻的疼。他转过去，看见萧繁手里的鞭子，等那阵痛隐去了以后才说出话来：“原来……你也有这样的收藏？”
　　“特意为你新买的，喜欢么？”
　　“喜……欢。”他又笑了，低下头去把头靠在凉凉的椅背上， “来吧，别让我失望……”

作者有话要说：有时候脑子短路，就会胡写一通，你们懂的= =




第四十三章

作者有话要说：其实我一直都很变态……
　　四十三、
　　萧繁朝着那个已然斑驳的背脊硬硬地抽了几下，他不知道自己使的力是否合适，更不明白自己究竟在做什么。为了什么？为了报复么，还是为了自己受伤的自尊？也许与这些无关，他只是想这么做，如果温柔唤不起的他的一点点留恋，那么就换一种方式，一种他所习惯了的方式，假使这样才可以让他感到自己的存在……
　　苏粲是真的觉得疼了，萧繁没有经验，不知轻重，扫在旧伤上的新痛辣得他控制不住地哆嗦。可是他还是挂在椅子上笑了，笑着对萧繁说：“你生气了，而且，后果很严重……”带着一点点虚弱的挑衅。
　　“那是因为，你让我想到了农夫与蛇的故事。”萧繁皱着眉，向腰际上抽了一鞭。
　　苏粲痉挛了一下，下意识地用血淋淋的那只手去遮掩：“你说对了，我是蛇，冷血动物……但是……你是……农夫么？我以为你要聪明太多了……”
　　萧繁滞了滞，扬起，准确地抽在了苏粲的手上：“不是已经很习惯了么，怎么还会痛得想躲呢？”
　　痛，从指尖一直奔涌到胸口，苏粲好久说不出话来，嘴张大着，重重地呼吸。然后终于缓慢地收回了自己的手，牢牢地扒在椅背上：“不知道……为什么……你打得好像……特别痛呢……”
　　飘进萧繁耳朵里的声音已是支离破碎，他看着那个再次挺直了的背影忽然觉得眼睛刺痛。萧繁的手搭在他的肩上：“是因为我对你而言是特别的么？”带着某种意味不明的期待。
　　“呵……”那个孤傲的脑袋扬起来，然后轻轻地摇了摇。
　　“苏粲，回答我是吧。这样我就不再打你。”
　　“我不讨厌你，萧繁。”说完这句话的时候，苏粲却觉得身体的某处狰狞地痛，尽管没有新的伤痕绽开来。
　　“……”萧繁的挫败夹杂着不知如何是好的绝望，他在小人的耳边叫起来：“可是我……喜欢你。” 
　　“喜欢？呵，我以为你要说的是爱呢。”苏粲感觉到背后的那只手变得僵硬，用力得好像要撕去他身上的一块皮肉，“开玩笑而已……还是不要说什么爱或者喜欢了，当一个人对什么过于沉醉的时候，他就会变得脆弱。”
　　“那么，你也不讨厌我的吻？”
　　苏粲沉默了，良久出乎意料地反诘：“这么快就忘了你头上的伤了么？”
　　萧繁懊恼，抓住小人的手用力往他的背后折去：“苏粲……你就真的不愿意说一句好话么？”
　　钻心的酸痛，手变得好像不是自己的，但他还能说得出话来：“你信不信……从一开始就是萧锦给你下了这个套，我留在你身边不过是做他的一颗棋子，悔你大好前程？”
　　“不可能。”萧繁平静得令苏粲失望。
　　“为什么你就是……不愿意信我呢？至少第一次的交易里有我的功劳……”苏粲开始喘得厉害，萧繁抓住他的手掌的力道愈加疯狂，他觉得自己的手快断了，“萧锦承诺给我一笔数目可观的奖金……另外，半年后便送我出国……永远离开这里。”
　　“不可能！”这一次，萧繁听见自己失控的声音冲散在空气里。
　　“萧锦原本希望……我能做得更多，只是后来我发现，你比我想象中要温柔得太多，所以……”
　　“所以……什么？” 
　　“所以……”苏粲的声音渐弱渐息，眼前的黑影越来越混沌，他想再说些什么，可是什么都做不到了。
　　当萧繁茫然松开手的时候，小人像一团瘫软的泥巴那样倒在了地上。横倒在地上的椅子发出刺耳的摩擦声。萧繁抬头望着眼前巨大幕布里的苏粲，心还是在剧烈地颤动，然而那种疼痛却依旧不是恨。
　　
　　再醒来的时候，苏粲感觉很不好。第二天的阳光被关在窗帘外头，尽管只能透出隐隐的亮，却好像还能够灼痛眼睑。苏粲动了动自己的身体，散了架一般的痛横冲直撞，等他试图挪动那只不堪入目的手的时候，才发现萧繁的手牢牢抓着他。
　　苏粲自嘲地笑了笑，不知是不是背上的伤痛得已经麻木所以发现不到危险的存在。萧繁就那样抱着他靠在墙上，那个姿势让他想起不久前某个明媚的早晨，一切都温暖得宛若昨夜的梦。
　　梦醒过后，现实便像一张巨大的网将灵魂笼在其中。苏粲当然还记得自己做了什么，只是时间一长，人很容易忘却行动的初衷。就像这一刻醒来的苏粲，浑身有一种对回不到过去的恐惧，那种恐惧又仿佛纠结着一个年幼的孩子无知地犯下错误后的无措。
　　他突然就忘记了自己为什么这么做了，用忘记去替代不可能承认的后悔。
　　苏粲以为，萧繁是睡着了。可当他抬起头来的时候，才发现他的眼睛睁着，布满血丝的憔悴里埋着很深的情绪，类似绝望。苏粲在那一瞬间里仿佛从那双眼睛里看见了那样熟悉的自己。
　　“没有睡么？”很淡的一声问候。
　　“睡不着。”
　　“也难怪。把烦恼揣在怀里，一定寝食难安吧？”
　　“……”萧繁呆滞的眼眸终于有了动静。
　　“回你的房间睡一会儿吧。睡够了以后才有精力继续陪我玩吧。”
　　萧繁盯着他，忽然没有任何征兆地捏起他的下巴，用力地吻下去，更像是一种惩罚性的噬咬。时间久得苏粲快要窒息，缺氧的大脑甚至有一种幻觉。苏粲想，也许下一秒萧繁就会咬断他的舌头，然后一切就都可以结束了。
　　可惜，现实总爱不依不饶地与人作对。萧繁在他等待最后一刻的同时松开了他，沉默地起身走出房间。
　　苏粲眼睁睁地看着漆黑的门合上，不留一丝缝隙。
　　萧繁走了出去，好像再也不会回来。
　　苏粲闭上眼睛，那种黑暗里的等待如同穿越了一个世纪。
　　
　　终于，他被一股清香的食物的味道所叫醒。萧繁将他拖起来，抱着坐上椅子。苏粲的面前摆着一锅刚刚热好的粥，边上的小碗里已经盛得满满。
　　饿得几乎早就没有任何感觉，可是苏粲还是愿意吃一点，好让自己不会轻易地饿死。
　　萧繁看着他缓慢地伸出手去探勺子，颤抖着握起以后又掉下，然后再拿起来，勺了一口往嘴里送。
　　滚烫的米汤滴下来，落在苏粲的腿上。萧繁以为他一定觉得很疼，却感觉不到小人的一点挣扎。
　　苏粲把那一口咽了下去，很烫，舌头麻得说不出话来。
　　萧繁终究看不下去，霸道地从他的手里抽走汤勺，舀了一口凑到他的嘴边，又忽然挪开了。苏粲困惑地回头看他吹散着热气，再将勺子送进他的口中。
　　
作者有话要说：其实我一直都很变态……




第四十四章

　　四十四、
　　就这么被动地喝下了小半碗，苏粲感觉舒服了一些，咯咯地笑起来：“事到如今我还能有这样好的待遇，萧繁，你真是仁慈。”
　　坐在他身后的人没有吭声，只是用行动堵住了那个声音。苏粲被硬塞进嘴里的一勺食物呛得直咳嗽，眼眶里有湿湿的东西在打转，然后鼻子好像也趁此机会同自己开了个玩笑，不禁地发酸。萧繁又递了一勺过来，他只是不断摇头：“最后的一餐还是不要吃得太饱为好。”
　　萧繁清冷一笑：“你觉得我会杀了你？”
　　“不知道，我猜的。”
　　“既然你已经对现实绝望，又这么想要毁了自己，我愿意成全你，苏粲。送你一程，好让你痛快一些。”萧繁掀开桌布，从底下露出一把锃亮的小刀。
　　苏粲伸出手去碰了碰，食指上立刻划开了一个小口子：“真利，可惜小了点，一定得直接扎进心脏才好。”
　　萧繁眼皮突兀地跳了几下：“你是真的不怕死？”
　　“我怕被你杀死。因为……那样，我会觉得很不值。我原本设想自己可以死得尽量唯美一些，为了殉情或者在一个阴雨绵绵的早晨往身体里打一针氯化钾，而绝不会是因为一个……无关紧要……的人。”
　　“无关紧要？”萧繁很费劲地重复这四个字，它们好像堵住了呼吸，“苏粲，你真的没有心……”
　　“你可以用刀子剖开来看，它一直在那。”
　　萧繁骤然握起那把刀，在离小人胸口几寸远的地方停了下来： “也好，杀了你的话我一定不只是无关紧要了吧？这样你就只能属于我一个人……”
　　“即便死了，我也不属于你……”
　　“……”萧繁手中的刀贴上小人的皮肤，轻轻地划着。
　　苏粲合上眼，嘴角上扬地微笑，仿佛在等待着最美妙一刻的到来。然后，过了好久，什么都没有发生。光线进入眼睛以后，他看见萧繁正在用小刀削苹果，接着又切成小片。
　　苏粲咬了一口，清甜：“改变主意了？不想脏了自己的手？”
　　“我不会杀你的，苏粲，我从没有想过要这么做。”
　　“那……可以让我走了吧。”
　　“我也不会让你离开我。”
　　“那我可以赎身吧？萧锦给我的那一笔钱我先给你。”苏粲站起来又面朝着萧繁坐在他的腿上，往他的嘴里塞了一片苹果，“余下的分期付款好么……”
　　“欠我的是萧锦，与你无关。”萧繁的手指抚在他的耳后，这个装作乖顺的小动物是那么危险。
　　“既然如此，你没有理由把我留下。”
　　“你欠了我别的东西，与金钱和利益无关。苏粲，你欠我的情。”
　　“那是什么东西？我不太明白。”苏粲任由他抱着，还是那样熟悉的感觉。他靠在萧繁的肩膀上，浅笑着睨着他的下巴。
　　“我可以让你用一辈子的时间去明白。”
　　“为什么不讨厌我呢，萧繁？要怎么样才能让你放我走呢？”
　　“告诉我你真正要走的原因。”
　　“因为……梦迟早会醒。我已经在这儿睡够了，所以趁着梦还未深的时候离开，这样……就什么都不会记得。”
　　萧繁枕着那个乖顺的头颅，又一次无法从小人的语言里读懂他：“你在害怕么，害怕……会离不开我？”
　　苏粲的神色一僵：“呵，你总是愿意往好处里想呢。”
　　“你却总是爱撒谎。说句真话吧，苏粲，你忘不掉我。”
　　“萧繁，何必这样执着？我有什么好？”
　　“你有什么不好？”
　　“……”苏粲笑，原来彼此都是不讲理的疯子。他慢慢地从萧繁的腿上滑下来，安稳地跪在他的跟前，然后抬头：“我们□吧。”
　　萧繁错愕，还未来得及思考什么，苏粲已经替他含了进去，温柔地□，很快让他放弃了思考。那个脑袋轻轻晃动起来，细软的头发随之跳动，让萧繁耐不住地托住他的后脑勺。苏粲退出来，抬头看了看他，那双眼睛里有一种奇怪的真诚，然后埋下去，这一次，几乎完全地吞了进去，直达深喉。
　　萧繁措手不及，那种难以抗拒的快感简直让他丧失理智。等回过神来的时候，他发现小人不再动弹，只是静静地趴在那儿，像个不说话的玩具。萧繁惊得用力将苏粲拉开：“你疯了！这样不难受么？”
　　“你真扫兴。”小人的脸泛着红，虚弱地望向他，依旧是笑，“不行了么，萧繁？还是厌倦了吧，看来，得重新找一个人替你暖床了。”
　　萧繁沉默。
　　苏粲诱惑地舔了舔嘴唇：“你比萧锦要挑剔呢……”
　　萧繁依旧沉默，同时拽起了小人扔在了桌上，锅碗掉落在地的声响乱成一团。
　　苏粲的手指在桌沿边挣扎了几下，然后他嘴角的笑就再也藏不住疼痛的呜咽了。萧繁压着他的身体，只重重地撞了一下便进入了他。
　　很紧。萧繁深吸一口气，艰难地挺动了一下。苏粲颤颤地扬了扬头颅，又磕了下去：“来吧，萧繁，用力一点。”
　　“痛么？”萧繁缓缓地进出，他开始感觉到润滑，是受伤后的流血的杰作，“说你不走了吧，这样我就放过你。我们好好生活。”
　　无声，然后是摇头，不断地摇头。
　　萧繁无措，覆在他的背上：“你想就这样一辈子么，苏粲？除了我再不会有人真心对你。”
　　“算了吧，萧繁……太寂寞的人总是容易……饥不择食。”
　　“你错了，其实我们都是一样的人。”萧繁的舌掠过还未愈合的伤口，微弱颤抖的小人是那样令他沉醉，绝望的醉，像是注定了一醒来什么都将成空，“没有我，谁又能读懂你的寂寞？”
　　苏粲想笑，眼眶里滴落的却是苍凉的泪。
　　如果时间可以永远停滞在这一秒，除了相拥什么都感知不到，那该有多好。
　　
　　黄昏，下了一场暴雨。
　　苏粲静静地坐在窗台上，闻见浓浓的夏天被浇灭的味道。一个响雷炸开来，萧繁看见他像一只受惊的小动物那样哆嗦身体。
　　萧繁走过去，伸出手：“害怕的话，下来吧。”
　　小人摇了摇头：“明天我可以走么？”
　　“不可以。”
　　“如果我非走不可呢？”
　　“我会把你再捆起来。”
　　“一直捆到死么？”
　　“一直。”
　　“好吧。”苏粲调皮地接了一点雨水，然后发现自己用了那只受伤的手，痛得蹙眉，“我想吃一片止痛药，可以么？”
　　萧繁略略思考，锁上门之前最后望了一眼小人，孱弱的好像随时都会被风刮跑。
　　等他回来的时候，窗台上空无一物，悄然地好像什么都未发生。




第四十五章

　　四十五、
　　苏粲是自己跳下去的，一切都发生得太快，以至于萧繁的大脑在数十秒内几乎无法运作。当他跌跌撞撞地冲下楼去，站在离事故现场数米远的地方时，眼前混沌得就仿佛天塌下来一般。
　　苏粲要走，不惜付出生命代价。
　　那一瞬，萧繁完全地绝望了，原来，无论如何都留不住他。那种感觉从未有过，在一个人身上投入得这么多，却是一无所获。
　　萧繁看着没有声息的小人被抬上急救车，呆立在雨中，有太多说不出的情绪。如果，苏粲就这样死了，那将会是怎样？不再能看到他、不再会听见那些冷漠的挑衅、不再需要费尽心思地照看他，更无需为自己徒劳的付出感到惆怅。
　　没有了苏粲，也许，他可以活得像以前一样，像以前的萧繁那般洒脱自如。
　　也许，寂寞终究比绝望要让人好受一些。
　　也许，苏粲也不过只是他生命中的昙花一现。而忘记一个人大概是很简单的吧。
　　可是，为什么眼角还会发烫？萧繁茫然地伸手去抹，那些湿湿的痕迹，难道会是眼泪么？
　　
　　萧繁走在长长的，白色的走廊里，好像怎样都走不到尽头。空气里蔓延的那股消毒水的味道迎面扑过来，让他觉得窒息。终于在一扇厚重的门前停下，萧繁还是强迫自己深呼吸，然后握紧门把的手缓缓一推，里面依旧是个死气沉沉的白色房间。
　　萧繁将一捧花□床头的花瓶里，然后坐下来，对睡着的小人苦涩一笑。
　　苏粲没有死，所幸跳下来的位置不够高，花园里的那片草地又够厚软。除了骨折以外，没有太棘手的创伤，只是一直没有醒，无论怎样叫都不会醒，也并非是因为脑袋受伤。唯一的解释是他自己不想醒，也许沉睡对他而言要比醒来面对这个世界快乐一些。
　　萧繁坐在那开始傻傻地笑，然后抓着那只插着吊瓶针的手轻轻握了握，软软的，还有温度，活着的证明。
　　萧繁在他耳边说话：“已经一个星期了，想就这样睡下去么，苏粲？白白让我养着，什么都不用做，你可真会打如意算盘。”
　　耳朵的主人睡得很沉。
　　“萧锦最近很不如意呢，托你的福，我从他手中讨回了一部分的债。”
　　没有任何反应。
　　“苏粲，醒过来吧。只要你醒过来……我就放你走，绝不食言。”萧繁每天都会重复着一句话，只是从来都没有效果，有时他会自欺欺人地安慰自己，这样是否意味着苏粲并不想离开。
　　萧繁起身，照例打开窗子为房间通通风，头顶的太阳依然那样灼眼。萧繁酝酿着转回病床，每每此时他总是想象着一回头发现苏粲已经醒来，像一只夏眠过后的小动物向他打招呼。
　　可惜世界上的事情总是这样，希望越大，失望越大。
　　除此以外，更多的是意外。
　　这一次，萧繁回头，对上一双惺忪的睡眼。
　　苏粲微微侧着头，睨着他。萧繁已全然呆滞。
　　半晌，才回过神来走到他跟前。
　　苏粲的视线跟着他，然后忽然裂开嘴笑了：“叔叔……我要吃糖……”
　　萧繁所有混乱不堪的激动顷刻间化为乌有。他抓着小人的肩膀难以置信地问：“苏粲，你不认识我了？”
　　“叔叔……我要吃糖。”孩子一般的口吻，令他不寒而栗。 萧繁狼狈地夺门而出，数分钟后拽着个白大褂压到苏粲床前：“姓陈的！你不是说这小子的脑袋没有问题么？”
　　“萧繁，你不要激动，让我先检查一下。有可能他刚醒来头脑并不清楚。”
　　这一幕终于让苏粲真的笑了起来：“萧繁，你又被我骗了。”
　　
　　萧繁失语地等所有检查结束，心情终于平复地坐在小人床头：“睡得好么？”
　　那张还有些苍白的脸望向窗外：“好，很好。是不是已经到了第二年的夏天了？”
　　“过了一个星期而已。”
　　“才过去这么些日子呀……看你这样胡子邋遢的却像老了几岁。”
　　“拜你所赐。”
　　“呵，为什么要送我来医院呢，可以在院子里直接挖个坑埋了吧，不知道几年以后会不会长出树来呢？”
　　“你要是死了，我会很麻烦。也许一夜之间会成为杀人犯。”
　　“不会的，没有人会报案的。”
　　“……”萧繁沉默，摸了摸他的额头，“为什么要拿自己的生命开玩笑？”
　　“我是认真的。”又是那个熟悉而狡黠的目光，“只有这样才有可能逃走吧？可惜我着陆的方式不太好。”
　　“苏粲，真可惜你没有瘫痪……”
　　苏粲愣了一下，淡淡一笑：“你真恶毒。”
　　萧繁起身，从容地自洗手间里端出一盆水来：“该是擦身的时候了。”
　　“这种事不用你亲自来做吧？”
　　“除了我，没有人可以碰你的身体。”
　　“……”苏粲依旧笑，任由着萧繁摆弄自己的身体，褪去衣物，然后开起了玩笑，“那……这么些天，看得着却吃不着岂不是很折磨人？”
　　萧繁不语，只是细致地为他擦拭每一寸肌肤，然后又换来一盆洗脸水。温热的毛巾轻轻掠过那张小脸，萧繁盯着那双飘忽不定的眼睛看了许久，忽然俯下身去吻住了苏粲的唇。
　　轻微的一声呢喃，还是一样青涩的接受。萧繁的舌小心翼翼地在口腔里留下印记后，意犹未尽地退出来。
　　苏粲垂下头，一只手无措地抓着身下的床单。心脏剧烈的跳动，好像是刚刚复苏的证明。
　　萧繁将他扶倒在床头上，所有都照顾妥贴以后，听见苏粲叫住了他：“萧繁……梦里我好像听见你说……只要我醒，你就放我走……”
　　萧繁叹了口气，转身：“一切等你痊愈了以后，我们再谈。你想吃点什么，我去给你买。”
　　苏粲努了努嘴：“想喝新鲜的椰汁，最好是海南当地的……”
　　然后萧繁就消失在了他的视野中。
　　苏粲寂寞地望着床头的那束花，灿烂地开着，却也预示着衰败的那一天。
　　
　　睡得太久以后，那一晚，苏粲没有意外的失眠了。一个人静静地对着天花板可以有太多飘渺的遐想。苏粲好像已经记不清决定跳下去那一瞬时的想法，也许只是很坦然的一种冲动，身心俱疲，于是合上眼，然后向后一仰，为自己找到一个安息的场所，整个过程和想象中的一样简单。
　　唯一留在大脑中的印象，是失去意识之前所看到的那张失望到极致的脸，萧繁似乎在冲他喊着什么，却什么都听不见。
　　这个回忆让苏粲不禁笑起来，原来自己的世界竟苍茫得只剩下萧繁了么？醒来的时候，看到的依旧是他，那个温和的背影，与转身时的错愕，让他明白自己终究还是活了下来。
　　于是，一切都还没有结束。




第四十六章

　　四十六、
　　苏粲就这样睁着眼等来了天明。清晨进病房的不是萧繁，而是顾淮远，他按吩咐来察看一下病人是否好。苏粲乖乖躺着，淮远坐着，都没有说话。半晌，终于开口问：“萧繁呢？”
　　“去海南为你买椰子了。”
　　苏粲从他的眼睛里看出一种埋怨与冷漠，轻轻一笑：“看来他又把我的玩笑当真了。可以帮我一个忙，带我出去透透气么？”
　　“萧繁说过，你不可以出去。”
　　“阳台上也好……”
　　顾淮远犹豫片刻，将他抱到轮椅上。苏粲忽然想起什么：“我想给萧繁打个电话，可是昨晚把手机掉到了床底下，你能帮我捡一下么？”
　　淮远刚刚蹲下，苏粲便摇着轮椅出了病房门，顺着走廊一直到了楼梯口。萧繁为自己选了一个不错的房间，深幽僻静，而且不容易逃跑。苏粲把轮椅推到楼梯边上，呆呆地向下望，那么多级台阶，要是摔下去一定是个无悬念的悲剧。
　　苏粲的手搭在车轮上，闭上眼，然后给自己一个微笑。
　　头顶忽然有顾淮远的声音：“这里的风景好么？”
　　“不太好，我有点恐高。”苏粲平静地回头望了一眼，看见顾淮远的双手紧紧抓着轮椅的把手，“我不会逃的，我只是等他回来。”
　　“苏粲，你这样处心积虑，就连自杀的苦肉计都用上，究竟想得到什么？”
　　“我不想要什么，我只想过回自己的生活。”
　　“在把萧繁迷得神魂颠倒以后？”
　　小人被那四个字逗笑了：“那是他品味不佳，我从来没遇到过像他这样的……傻瓜。”
　　淮远微愠：“你已经没有退路了，萧繁从未这样荒唐过，是你毁了他。”
　　“对不起，我错了，我根本不该来到这个世界。”苏粲从容地笑。
　　“如今你离开还是死，对他而言都是一场劫难，但我更希望……你选择死。”顾淮远低下身，在他耳边清晰地吐出那句话。
　　“如果你能帮我完成这个愿望的话，我是不会拒绝的。”
　　淮远没有料到，他会这样平静，“你是真的不怕死？”
　　“死了，就不会怕了。”
　　“……”
　　“动手吧……记得过后把指纹抹干净，我希望死后可以被安上自杀的光荣头衔。”
　　那种轻飘飘的口吻让淮远觉得不舒服，像是一种讽刺，穿透他的自尊。
　　只轻轻地一推，轮椅的前端便有一截滑出了阶梯的边缘。
　　苏粲失神地看着自己的脚，然后一个人影忽然闯进他的视野。萧繁站在最底下的那个平台，不明所以然地望着他。
　　
　　萧繁将一杯新鲜的液汁递到小人的手边。苏粲看了看，摇了摇头：“没有胃口。”
　　“那就冷藏着，等你想喝的时候再喝。”
　　“不生气么？是我提的要求，结果又变卦了。”
　　“相处这么久，我会不知道你的脾气？苏粲……你做这一切不过是出于一种本能，你害怕别人靠近你。”
　　“你真是善解人意。”微微一笑，还是探过头去喝了两口。
　　萧繁从口袋里掏出一样东西，展开在他面前。苏粲定睛地看，银闪闪的一根白金项链。
　　“记得我说过觉得你的脖子上少了些什么么？”萧繁不由分说地动手为小人戴上。
　　“不应该是狗圈么？”
　　“特意为你订制的。”
　　苏粲捏起那个精致的坠子端详一番，终于发现它的背面刻着一个清晰的字，萧繁的繁，“原来你也改走矫情路线了么？既然是送给我的，为什么不是我的名字？”
　　“我有相同的另一条，打算由你为我刻上你的名字。”
　　“我不愿意。”
　　“我可以等。”
　　苏粲愣了愣，试图去解开项链。
　　“如果你摘下来的话，我会送你更好的，在胸口锈一个纹身如何？”
　　“你真是变态。”
　　萧繁阴冷地笑：“苏粲，无论如何，你只能是我的。”
　　
　　在医院禁闭的日子里，苏粲用看书和画画来消磨时间。萧繁尽管忙碌，却还是会在午休时抽空来看他。有时候苏粲会假装睡着，然后萧繁便一言不发地坐在他身边。有时候苏粲醒着，却顾自在纸上涂着什么，不理会萧繁的言语。
　　他的右手还没有痊愈，所以画得很慢。那天萧繁依然落寞地看着苏粲沉浸在自我的世界里，那幅画已经渐渐成型，有了灿烂的颜色。大片大片的黄，每一朵被精心雕琢的向日葵让萧繁想起了某一个黄昏里，那个跪在地上忘乎所以地画着的小人。
　　苏粲一定是喜欢向日葵吧，那种强烈的生命力是与他内心深处，有着强烈反差的映照。萧繁的目光顺着他的笔尖延伸，在画面的中心看见一座耸立的深墨色的高塔，像是某种象征。
　　窗外的暖风吹进来，却有一种淡淡的忧郁。
　　萧繁沉默了很久，然后终于开口说话：“苏粲，你相信爱情么？”
　　小人滞住了，抬起头看着他：“你好像……问过我相似的问题。”
　　萧繁重复：“苏粲，你相信爱情么？”
　　“信得越少，才越不会失望。”
　　“唯恐失望，是因为你内心深处仍然有所期待。”
　　“那就等我死后，连同我的心一起烧了吧。”说完，苏粲低下头，对着自己的画，笑了。
　　
　　萧繁深深叹了一口气：“那我们不谈这么沉重的话题，你有想过将来么？”
　　“将来？”小人眨着眼睛一脸率真地看着他，“我想找一个人烟稀少的地方，独自生活。”
　　“苏粲，人不可能一辈子都这么孤单。”
　　“我可以。”
　　“……”萧繁起身，咄咄逼人地坐到病床上，“留在我身边不好么？我可以给你一切你所想要的，我们就这样安静地一起生活，难道不好么？”
　　“萧繁，不要这样。我们都是自私的人，再相处下去，也不过只是彼此折磨罢了。”苏粲任凭他托着自己的脸颊，掌心的温度很烫，“更何况……你有更好的选择。”
　　“我不可能在除你以外的人身上再花费这么多心神。”
　　苏粲浅浅地笑：“你知道么，昨天半夜里我突然发烧了，护士给我打了点滴，只是小小的一根针刺进皮肤里，我也会感觉到很疼。原来在蜜糖里呆久了，就会连一点点的苦都受不了。”
　　萧繁凝神看他，躲闪的眼眸里满是不安。他似乎开始明白，这个脆弱的小人在害怕什么。如果一切的美好斗不过只是过眼云烟，那么他宁可不要。人之所以会变得痛苦和贪婪，是因为曾经拥有，任何的快与不快都是相对的。
　　“苏粲，只要你愿意，你可以在蜜糖里呆很久。”
　　“那我一定会淹死。”
　　“那也比我亲手杀了你要好。”
　　“即便我现在不走，未来的某一天我还是会走。”
　　“那时，也许你已经离不开我。”
　　苏粲微微一震，望着萧繁：“没有我，你真的会寂寞么？”
　　沉默，然后萧繁的吻落在额头：“会。”
　　然后小人笑了，放肆的，哀愁的，不知所措的。
　　
　　那一回，苏粲终究是没有离开，连他自己都说不清究竟为什么。
　　然而许多个日日夜夜以后，萧繁一觉醒来后，终于再也找不到那个小人的踪影。
　　苏粲还是离开了，两年时光，杳无音讯。
　　于是，萧繁生活在回忆里，好让自己相信一切都没有改变。
　　
　　如果这个世界上没有人幸福，那么也就不会有人寂寞。




第四十七章

　　四十七、
　　萧繁坐在去往千里之外的飞机上，揣着难以描摹的心情。有人告诉他，在北方的一个小城镇里找到了苏粲，出差时的一次奇遇，带回几张模糊不清的照片。萧繁反反复复地将它们看了无数遍，那些背影与暗淡的侧颜像是解不开的谜，萧繁感到无力，他甚至开始怀疑时间是否已将那张脸的印象冲淡，让他渐渐忘记了苏粲究竟长得什么样子。
　　两年中，萧繁一直在寻找，不惜重金。得到过许多次充满希望的音讯，惴惴不安地亲临，然后失望而返。人不可能永远在这种没有尽头的循环中消磨自己，萧繁已是身心俱疲。淮远告诉他，唯一能够解脱的方式就是忘却，并且一遍遍告诉自己这个人已经死了。萧繁这么做过，然后依然失眠，在凌晨两点的时候独自靠在床头抽烟，然后问自己，如果苏粲真的死了，那么至少还可以找到他的骨灰吧。
　　苏粲走的时候没有带走任何东西，钱、存折以及所有萧繁馈赠的各种礼物。它们安静地躺在抽屉里，似是被精心收藏起来，却又好像从未被接纳过。苏粲带走的只是他的人，还有那条也许只是忘记摘下的项链。苏粲走后，再没有一个人走入过萧繁的生活，苏粲以前，也未曾有过。
　　在一起的时光好像只是一眨眼的工夫，尽管许多时候都淡得像水一样。一起起床、一起吃饭、一起睡觉，湿淋淋地□、拥抱、接吻，好像成了习惯，也只是习惯。苏粲永远都是冷冷的，若即若离地看着他；永远孩子气地对他说那些不讨喜的话；永远刻意地去表达他对自己的不在意。萧繁却喜欢这种生活，他以为他总有一天会厌倦，却不料越陷越深，苏粲的冷漠是一片寂静的漩涡，然而只有沉在其中，萧繁才隐隐地看见那漩涡深处的真相。苏粲是有心的，他的那些刻意更像是某种不言而喻的偏执，申言着自己特别的存在。
　　慢慢的，他会因为萧繁忙着应酬而略略地不满；他会因为萧繁订婚而闹脾气，即便他永远不愿意承认，苏粲的世界里住进了另一个人。
　　那天以后，他们再也没有谈及过任何与爱有关的话题，那个字眼就仿佛是一个不该去提及的毒咒，尽管萧繁开始体尝到他的一切喜怒和哀愁都与这个千古的毒咒扯上了关系。
　　或许所谓的爱情只适合用来成就一场虚伪的交易，萧繁不是容易妥协的人，婚姻对他而言不过是一个必须完成的任务，并且简单而无需劳神。萧繁对女人从不感兴趣，但结婚可以是最好的屏障，掩人口舌，在这个世俗观念依旧保守的社会里维持高尚的地位。更何况，陆凝很有利用价值，这一点，萧锦当然也知道，百般讨好，只可惜这位富家小姐却始终无动于衷。陆凝感兴趣的是萧繁，于是萧繁轻而易举地赢得这个回合，事业如日中天。
　　然而萧繁没有预料到的是，陆凝远比他想象中要心狠手辣得多。从第一天起，她便知道苏粲的存在，默默无闻，也许只是在等待一个恰当的时机除去这个障碍，然后干净利落地下手。苏粲差一点就去了另外一个世界，萧繁没能及时赶去救他，代替他走这一程的是他同父异母的哥哥。萧繁几乎很少听苏粲提起这个人，包括他的过去，他的不快乐。
　　悲剧发生的第二天清晨，苏粲便不知所踪。萧繁甚至来不及对他说一句安慰的话，也许他根本不需要什么安慰，也许他终于学会了全身心地去恨一个人。
　　萧繁想象过无数次再次见到苏粲时，该以何种心情去面对，第一句该说的是什么话，然而这种酝酿在一次又一次的失落中变得麻木。萧繁渐渐意识到，兴许这一辈子他们不会再相见，或许这样对苏粲而言会是一件好事，他可以过他想要的生活，一个人自由自在，无所谓欢喜或忧伤。但萧繁始终不愿放弃，两年来不间断的寻找慢慢变成了内心的一种寄托。他希望能够亲眼看一看，没有他的苏粲，依然过得很好。
　　
　　下了飞机，北方的秋已满目都是凋零的萧瑟。萧繁深深呼吸了一口陌生的空气，却好像已经能闻见苏粲的味道，尽管，路途还很遥远。数小时的长途客车的颠簸让萧繁终于横倒在出租车上睡着了，醒来的时候已是清晨，他迷迷糊糊地着了地，站在雾霭蒙蒙的原地环顾四周，半晌才意识到自己的外套连同钱包手机全都落在了车里。
　　萧繁清醒过来，第一个反应却是下意识地去掏裤子的口袋，发现写着详细地址的纸条还在，安心地笑起来。他就这么顺着地址找到了一幢老旧的楼房，筋疲力竭地走到楼顶，然后穿过拥挤地过道，在一扇铁门前停下。那时七点还没有到，萧繁的手搁在门上想敲，却又收了回来，这个时间，恐怕……还在睡觉吧，萧繁想了想，退到一边的窗台点了一根烟。
　　抽完了一根，接着再点下一根。萧繁发觉自己的手有一些发抖，控制不住的。他开始设想如果一会儿谜底揭晓，不过是个错误的玩笑，他会怎么样；如果开门的真是他，又该怎么样。
　　那是一个晴朗的早晨，阳光慢慢透开来，越来越温暖。萧繁告诉自己，只要听见里面有一丁点的动静，他就去敲门，可是他什么都没听见。
　　然后就在萧繁没有任何思想准备的一霎那，门开了。
　　萧繁茫然地望过去，看见一张印在记忆深处的脸。
　　手中的烟灰还在往下落，触到皮肤，却感觉不到烫。
　　那个男孩瞥了他一眼，然后没有任何表情的从他身边经过。
　　萧繁本以为，如果再相见，他会用一种激烈的情绪抗拒他，然而他却平静地仿佛意料之内。萧繁跟着他走到公用的水池边，看他默默地刷牙、洗脸，好像每一个寻常的早晨都是如此。
　　“苏粲……”萧繁试着叫了他一声。
　　男孩的手拧开了水龙头，流水的声音迅速盖过了萧繁。
　　做完了这一切，然后旁若无人地回屋，取来一把扫帚，将萧繁留下的烟头清理干净。
　　萧繁听见他咳嗽的声音。
　　然后当他走上去要帮他的时候，苏粲冷漠地转身进了屋，将铁门重重地甩上，甚至没有抬头再看他一眼。




第四十八章

　　四十八、
　　萧繁站在原地，久久都没有动弹，似乎连思绪都是停滞的。又过去了不知多久，苏粲重新打开门，换了一身衣服，显然是要出门。萧繁杵在过道中间，同他打了照面。他可以百分之百地确定，苏粲看见了他，却依旧是那一种视而不见的态度。
　　走廊很窄，他只能侧着身勉强从他身边经过。萧繁想拦住他，挪了挪脚步抵住了墙。苏粲愣了愣，抬头冷冷地看了他一眼，一言不发地移到右边。萧繁并不让步，又迅速地挡到他面前，唤了声：“苏粲……”
　　小人懊恼地瞪着他，嘴唇似乎张了张，半晌，什么都没有说。苏粲不愿意同自己说话，这是萧繁早早预料到的，然而这预料之中的现实却依然让他感到隐隐地透不过气来。就在萧繁失神的一瞬间，苏粲绕过他，一溜烟地下了楼梯。萧繁赶忙地追上去，却没有再突兀地拦住他。
　　萧繁走在他的身后，就这么小心翼翼地跟着，苏粲也没有回头看他，只是顾自地走着。早晨的风还是凉凉的，忽然刮过一阵，让苏粲不禁紧了紧畅开的外衣。萧繁看着那个落寞的身影，似乎觉得，他长高了，却比两年前更瘦了。
　　苏粲在街边的一个小摊停了下来，在一张破旧的凳子上坐下，要了一个馒头和一碗稀饭。萧繁犹豫了一下，还是挑了他对面的那个座。苏粲没有正眼瞧他，放下手中的筷子给自己换了个位置，背朝着萧繁坐到了另一桌去。
　　那一桌已经坐满了人，萧繁只得留在原地，叫了一份同样的早餐。馒头已经凉了，粥很稀，萧繁完全不记得自己吃过这样糟糕的早饭，但他很饿，没有选择。苏粲很快就吃完了付了钱，萧繁发现他几乎都只吃了一半，似乎没有胃口，或者，是赶着要走。萧繁也忙着去摸口袋，这才意识到自己只剩下裤子口袋里那一张百元大钞，摊主为难地搜寻着钱袋为他找零，耽误的那一点时间让萧繁心急如焚，等他再去找那个身影的时候，苏粲早已经不见了踪影。
　　那一刻，萧繁站在这座陌生城市的街头，憔悴地叹出了一口气。
　　
　　苏粲走进发型屋，和往常一样地扫地、收拾，做准备工作，而那一天却显得格外心不在焉。苏粲反复地扫着某一处的地，目光呆滞的。两年时间，他已经强迫自己忘记了一个人，他已经习惯了一个人平淡的生活，他已经不再记得那个温暖的拥抱留在记忆中的温度。
　　然而当他打开门看见萧繁站在门口的一瞬间，他居然感觉到自己的身体被灼痛了。
　　苏粲愣愣地从飘忽不定中醒来，凑到水池边用冷水洗了个脸。
　　他抬头，看着镜子里湿漉漉的自己，勉强地挤出一个微笑，然后在心里默默地告诫自己，苏粲，你已经忘了他。
　　萧繁漫无目的地在整条街上游走，他不知道该往哪里，他更无从知晓苏粲此刻会在哪儿。他唯一可以做的也许只有调转头回到苏粲的住所，然后等上一整天，但萧繁从来都不是坐以待毙的人。
　　他就这么一直走着，冥冥中似乎有一种直觉，让他觉得他一定能找到他，然后就这样走到了正午时分。萧繁觉得渴，在路边的杂货铺里买了一瓶水，定在原地休息。当他扬起头的时候，对面建筑物的玻璃反光笔直地投进他的眼睛里。萧繁用手挡了挡，然后突然的，他好像看到一个熟悉的背影在晃动。
　　尽管远远的隔着一条马路，萧繁却直觉地以为那个人是苏粲。他快速地跑到对面，那是一家看起来还不错的发型屋，在这样一个并不热闹的小城里显得分外扎眼。萧繁彷徨地走进店里，没有听店员在对自己说什么，只是不断地用目光去搜寻，然后终于越过几个人的阻隔看见了他的侧脸。
　　“您是要洗头还是……”
　　“洗头。”萧繁木讷地答复着，视线却跟随着苏粲的一举一动，然后被引导着坐在了背向他的位置。当一个年轻姑娘端来一杯水准备为他服务时，萧繁皱了皱眉，问道：“我可以自己挑一个人么？”
　　女孩有些失望似的，怯怯地点头。
　　萧繁转头，指了指立在不远处的苏粲：“就他吧。”
　　“可是……他才来了几个月，恐怕做不好……”
　　“我说过了，我只要他。”
　　
　　女孩走过去，同小人说了几句话，苏粲好像这才看到了他，淡淡的神情里忽然露出了一丝不悦。一会儿工夫，女孩儿回来了，礼貌地告诉他，他很忙，一时走不开。萧繁喝了口水，终于还是不愿放弃：“告诉他，他不过来的话我直接找你们老板。”萧繁并不想难为他，可是他太想跟他说说话了。
　　又过了一会儿，苏粲真的过来了，站在他的背后，不带任何感情地为他罩上围布，然后开始自己的工作。萧繁对着镜子仔细地打量，这才看清了这个太久没有见的小人，五官似乎变得更加深刻了，还是那样的漂亮。那个有着优美弧度的嘴角让他再一次想起那些带着揶揄和不屑的微笑，萧繁已经太久没有看过那个微笑了。整个的洗发过程中，苏粲一直是一丝不苟的，像是完成一个任务那样对待。他甚至没有看他，只是专心致志地将注意力集中在他的脑袋上。
　　萧繁有些不知该如何打破这样的僵局，他觉得这样的苏粲显得陌生，他的脸上不再有当年那样的惆怅和忧郁，取而代之的是一种平静如水的状态。人总是在慢慢长大，慢慢变化的吧，萧繁唯有这么想。
　　然后看着那双纤细的手，萧繁忽然冲动地抓过他的手腕，轻轻问了一句：“这两年，你过得好么？”
　　苏粲愣了愣，甩开他的手：“到那边去冲水。”
　　萧繁站起来，跟着他走到沙发椅上躺下，仰面望着他：“我过得很不好。”
　　依旧没有回应。苏粲打开水，为他冲洗，眼神定定地停在水池边。
　　
　　做完这一切以后，苏粲急急地要离开，萧繁喊住他，他回头，面无表情的：“我找别人来为你按摩。”
　　“你不行么？”
　　“我……不会。”
　　“是不会还是不愿意？”
　　“不愿意。”
　　萧繁就这么眼睁睁地看着他从身边溜走，那个背影，倔强得难以形容。




第四十九章

　　四十九、
　　苏粲很快有了新的任务，给一个刚来的男顾客剪发。萧繁有些不安地看着镜子里小人的一举一动。他的脸上不再只有冰般的寒冷，他在同那个客人交谈，他弯下腰，听那个人说话，然后微微地笑，有一点僵硬，好像只是对待客人的例行礼仪，可那毕竟是笑。
　　有个理发师过来，接替按摩师替萧繁吹干头发。那个看上去资历不浅的年轻人很快便发现了萧繁心不在焉的原因，在他耳边轻道：“那个男孩是不是特别惹眼？每天都有不少回头客是冲着他来的，不论男女。”
　　萧繁的神色立时变得很难看：“你们这儿……不会还提供什么特别服务吧？”
　　对方愣了一下，笑起来，又小声地应道“他要是肯卖的话，就不会在我们这干了吧？”
　　萧繁仿佛安心了一些，抬头看见苏粲正好走来问理发师取剪刀，彼此的目光不期而遇，苏粲似乎有一秒钟的犹豫，随后才避开他的眼睛。
　　这时萧繁刚好结了账，起身拦住了苏粲：“你什么时候下班？”
　　片刻沉默，丢下四个字：“与你无关。”
　　“那，我在楼下等你。”
　　
　　萧繁走出店门的时候，外头已变了天，下起了淅淅沥沥的雨。他突然感觉到冷，并不只因为没了外套。靠在土灰的墙上深深呼吸了一口深秋的空气，好像有一点异乎寻常的酸味。留在这儿，等他，一直等到他出现，然后呢？
　　想到这儿，萧繁掏出了最后一根烟，点上。然后依旧这么跟着他？跟他回家？萧繁开始不知道自己究竟要什么。他原本以为，只需要见一面，知道他一切都好，便可以释然了，然而现实却反而将他心头的那个窟窿越捅越大。
　　苏粲忙过了一阵终于得以休息一会儿，他在窗口的沙发上坐了一会儿，下意识地朝楼下望了望。萧繁真的站在那，没有伞，寂寥地站在雨中。
　　忽然，打了一个喷嚏。苏粲转过身，将头埋在膝盖里，过了许久，他把一个同事叫到身边：“帮我个忙吧，替我送把伞给楼下的那个人。”
　　几分钟以后，苏粲看见他已经撑起了伞，顿时为自己一时的冲动感到后悔。
　　
　　临近晚饭时间，萧繁终于等到了他。苏粲走向他，淡淡地道了一句：“你走吧，我现在很好。”
　　“苏粲，跟我回去，好么？”
　　小人呆呆地望着他，四周的雨声混杂着车辆驶过的噪声：“你说什么，我没听见。”
　　萧繁叹息，客套地说了一句：“谢谢你的伞。”
　　“你别误会，我这么做，只是想打发你走而已。”说完，苏粲便转头离开。
　　萧繁无力，只能坚持地继续跟在身后，走了约莫二十多分钟进了一个高职学院的校门。苏粲轻车熟路地找到教室，在前排的位置坐下。萧繁这才明白他是来上课的，两年前的离开使他辍了学。
　　整个教室很快坐满了人，萧繁坐在最后一排，隔着人群望着他，好像有点犯困的样子，托着下巴的手有时会支撑不住地滑下来，却还是坚持地再打起精神来。
　　等到下课的时候已经很晚，直到所有人离开，苏粲还坐在那聚精会神地看书。萧繁趁着那一会儿的功夫奔到大街上买了个盒饭，剩下的余钱就只够买一份。他感觉到饿，但还是把它送到了苏粲面前：“先吃点东西吧……”
　　深埋的头颅抬了起来，眉目紧锁：“请你拿走。”
　　
　　深夜的校园很冷清，苏粲在小卖部买了个面包，边啃边走着。路边的黄叶遇见风凄凉地掉下来，落在小人的肩上、背包上。从白天都夜晚，萧繁似乎已经知道这两年，苏粲是过着怎样的生活：劳碌的工作、繁重的学业、不规律的三餐、微薄的工资。即便如此，苏粲却对自己说，他过得很好。
　　忽然，苏粲蹲了下来。路边有一只流浪的小狗，萧繁隐隐听见苏粲在对它说着什么，然后掰了一点面包送到他嘴边，小狗三两下便吞了下去，不停晃动着尾巴围着苏粲转了一圈。
　　苏粲笑了，那是一种温暖的笑，尽管灯光昏黄，萧繁却还是看清了他眼里闪着的光，好像那是什么珍贵的快乐一般。
　　那个小小的，蜷缩的身影，让萧繁回想到过去，那个永远都似乎缺乏安全感的苏粲，在拥抱里会变得瑟瑟发抖。
　　那一刻，萧繁很想就这么走过去，抱住他，用沉默来弥补漫长时光的空白。
　　然而当他刚刚靠近了一步，那个微笑却倏地戛然而止。
　　“别过来。”阴冷的拒绝再次降落在他的身上。
　　萧繁呆立在原地，落空的手臂在空气中划出失落的弧线。
　　
　　回到那个破败的小屋，苏粲要合上铁门的一瞬，萧繁竭尽全力地想要挤进去，一只脚险险地夹在了门缝当中。苏粲的脸色很不好看，拼尽全力地压着门板，以为这样可以让萧繁放弃，却未料到，他依旧坚持。
　　苏粲听见萧繁因疼痛抽着凉气的声音，终于再也忍不住地叫道：“别再跟着我好么，我很累了，想要休息。”
　　“……让我进去陪陪你，好么……”
　　“我不想再看到你，请你离开，好么？”苏粲好像再没有力气，背靠在门上慢慢地滑落。 
　　“苏粲，对不起……”
　　“萧繁，我求求你，求你别再来骚扰我好么……”
　　“对不起……”
　　“求你别再来打乱我的生活……”
　　“苏粲……我爱你。”
　　苏粲好像听见了那三个字，好像又没有听见，耳膜忽然痛得发麻。他用身体最后一撞，将萧繁挡在了门外，然后在黑暗中跌跌撞撞地前行，摸到冰冷的床铺。
　　他很累，累得只想一闭眼就可以沉进无知无觉的熟睡中，然后一睁眼发现自己只是做了一场梦，现实里根本没有忽然出现的萧繁。苏粲甚至没有脱去衣服，就这样裹着棉被，缩在角落里，强迫着自己赶快睡去。
　　然而却有一种挥之不去的回音在脑海中变得越来越清晰。
　　终于有一天，他听见有人对自己说出那三个字。
　　终于有一天，他发现，自己还是逃不出过去的那张网。
　　终于，他在困乏中沉沉睡去。




第五十章

　　五十、
　　半夜里苏粲做了个梦，梦里尽是许久以前同萧繁在一起时的碎片。那些封存的画面疯狂地从缝隙里钻出来，将整个脑海都占满。萧繁的笑、萧繁的吻、萧繁的拥抱、萧繁的温柔、萧繁的残忍，萧繁的……
　　他好像又看到了那一天，他从二楼的窗台上落下去，然后，一头冷汗地惊醒过来。苏粲抱着膝盖，直等到自己呼吸的节奏恢复正常。
　　赤着脚走到门边透过猫眼望了望漆黑的楼道，什么都没有。萧繁走了。苏粲以为他终于可以长长地舒出一口气，然而却发现那股气息死死地堵在了自己的喉咙里。他忽然感觉到不安，那种不安不知从何而来，至少他不原意去相信它与失望有关。
　　萧繁离开了，这难道不是自己所希望的么？
　　或者，这一生，从来都没有遇见过他，这难道不是他一再奢望的么？
　　
　　苏粲的思绪乱了，颓然地坐在桌边，咽下一杯凉开水，然后像喝醉了似的，趴着便睡过了一夜。清晨，醒来，新的一天。一切照旧，开门，去洗漱。
　　苏粲的一只脚跨出去，踩到的却不是硬冷的地面，随即重心不稳地，跌了下去，额头蹭到了来自人类的温度。苏粲抬眼，是萧繁。
　　他没有走，只是坐在地上，像是睡着了。
　　苏粲像烫伤了一般急忙从他身上跳开，用脚踢了踢他的大腿，以为这样可以把他弄醒。
　　萧繁没有任何反应。
　　苏粲加大了力量，又踢了几下，像是对待一个沙包。
　　萧繁还是睡着，睡得好像死过去一般。
　　睡得好像死过去一般？苏粲忽然懵了。走廊上的窗户漏着雨，已经将地面浸得湿透。
　　苏粲想了想，终于还是拖起萧繁的身体试图挪个位置。萧繁对他而言有点重，他只能把他当作麻袋一样勉强拖到他的屋子里。接着，倒了杯水凑到他嘴边，反复地叫他：“喂，醒醒……”
　　萧繁跟块石头一样纹丝不动。苏粲恼了，索性将水往他嘴角里猛灌，然后听见剧烈的咳嗽声，人醒了。
　　萧繁狼狈地吞咽着含在口里的清水，看见苏粲站在自己跟前，笑了一下，又晕了过去。
　　
　　萧繁发烧了。
　　晚上苏粲回来的时候，他还躺在自己的床上，不过已是神志清醒。
　　苏粲没有和他说话，只是用电磁炉张罗着自己简单的晚饭，然后顾自吃着。萧繁起床，搬了张小凳子坐在他对面。起初谁都没说话，苏粲埋着头细嚼慢咽，萧繁细细地打量着整个屋子，几乎没有经过任何装修，简陋的家具，以及一些胡乱堆放的染发剂、洗发水。这实在不像是个适合蜗居的地方，倒更像是个仓库。
　　萧繁咳嗽了一声，把目光挪回苏粲的身上：“我饿了。”
　　扒拉着米饭的手停滞了，苏粲睨了他一眼：“这是我的家，请你离开。”
　　“我的钱包和手机都遗忘在出租车上了。”
　　小人冷哼一声，继续吃着碗里的菜。
　　“所以我现在身无分文，没有别的地方可以去。”
　　苏粲用力地摔下筷子，转身从柜子里取出一只破了口的碗，然后盛了一勺米饭扔在萧繁面前：“吃完快走。”
　　萧繁拿起筷子：“我想在你这儿住几天。”
　　“萧繁，你别太得寸进尺了。”
　　“苏粲，再给我一次机会，好么？”
　　“两年不见，你竟然变成这样一个无赖了。”
　　
　　晚饭过后，苏粲回发型屋去上夜班，萧繁敬业地扮演着无赖的角色留在他的住处。房间很小，却被收拾得很干净，萧繁坐在床头，翻看那些苏粲正在读的书，然后在角落的一个木匣子里发现了那条熟悉的项链。萧繁至今不知道，苏粲临走的时候究竟是有意还是无意地将它带在了身上，但他唯一记得的是，苏粲几乎从来没有戴过它。
　　萧繁躺在床头，望着项链发呆了许久，忽然感觉脖子下面硬硬的，枕头底下好像藏着什么，然后找到一盒药，萧繁抽出说明书看了好久，才明白过来那是一种止痛药。剩下的已经不多，毫无疑问，苏粲一直在吃药。
　　
　　萧繁一直没休息，等到将近凌晨，苏粲才回来，疲惫不堪的，倒头就要睡。看见萧繁还在，不禁有些无力。他还记得萧繁的脾气，他从来都是个固执的人，他想要得到的东西、想要做的事都难逃他的手掌心。苏粲知道，他赶不走他，惟有把他当作空气。
　　苏粲熄了灯，躺在自己的小床上，一会儿听见轻微的响动。借着窗外的一点光，看见萧繁趴在桌子上睡了。苏粲翻了个身，闭上眼，数分钟以后，再度翻身，如此反复地辗转持续了很久。他感到不自在，忽然有一个人靠得这么近，那种久违的入侵感依然令苏粲神经紧张，直到消耗完所有的精力才混沌地睡去。
　　这一觉睡得很久，醒来的时候已接近中午。苏粲缓慢地披上衣服，眼睛还有些涩涩的，刷牙洗脸完后，萧繁正站在餐桌边上等他一同吃饭。
　　苏粲瞟了一眼，一整桌的菜式，几乎利用了他所有的碗盘。
　　“哪里来的？”他问萧繁。
　　“买的。”
　　“不是说钱包丢了么？”
　　“我把手表卖了。”
　　苏粲冷笑：“这么名贵的表，你也舍得？”
　　“苏粲，让我为你做点什么，这样我会好受一些。”萧繁给他夹菜。
　　“我习惯了一个人吃饭。”说完，从角落的柜子里找出一盒方便面，熟练地除去包装，发现没有开水，于是苏粲出去打水，回来的时候，方便面竟已被扔进了垃圾桶里。
　　“刚看了下生产日期，已经过期了。”萧繁很坦然。
　　苏粲瞪了他一眼，脸色并不好，扶着墙摸到床边，摸索了好久都没有找到自己想要的东西。
　　“过来吃饭吧，空腹吃药不好。”
　　苏粲憔悴地坐下：“你把我的药放哪儿了？”
　　“先吃饭吧。”
　　“我头疼……”
　　萧繁愣住了，不知为何，有一种不好的预感：“多久了？”
　　“不久。”
　　“看过医生么？”
　　“看了。”苏粲低头，勉强地吃了几口饭菜，固执的，“把药还给我。”
　　
　　半个小时以后，苏粲终于觉得不疼了。萧繁已经将剩下的饭菜都收拾好。他在他面前坐下：“你究竟还要在这儿呆多久？”
　　“我身上的钱不够回去。”
　　“告诉我顾淮远的号码，我让他带你走。”
　　“我背不出。”
　　“出租车的发票……”
　　“我没有要。”
　　“你想在我这耗多久？”
　　萧繁看着他，好像能够一直望进他的瞳孔里：“直到你答应和我回去。”
　　苏粲苍白地一笑，萧繁终究还是不会放过自己。




第五十一章

　　五十一、
　　这样的谈话已经没必要继续下去，苏粲撇下他去忙自己的事情。很快，萧繁看见他收拾了几件衣服放进一个环保袋里像是要出门的样子。起初萧繁没有反应，然而等到他揣摩地以为苏粲是想逃避他离开这儿的时候，萧繁再也沉不住气了，抢在他之前堵在了门口。
　　苏粲抬头，皱着眉瞪他，而萧繁脸上的那种焦虑又让他清楚地读出了他内心的误会。所以抢在萧繁前头，绝了他的自作多情：“这是我的家，要走，也是你走。”
　　这话却并没有令萧繁安心多少，他还是跟着小人出去了，唯恐一丁点的疏忽都会将眼前的拥有再度变为过去式。萧繁是怕了，他无法想象过去两年的日子再次重演会是怎样，也许这一次不会只是两年。苏粲要逃，可以逃得很远，即便他的人站在自己面前，心也从来没有安然地留守在原地。
　　苏粲穿过马路，在巷子深处一个不起眼的矮平房门口停住。萧繁看了一眼招牌，竟是一间公共澡堂。苏粲似乎很熟悉这里，交了钱，领了牌便进了更衣室，这实在是令萧繁有些措手不及。等到萧繁手忙脚乱地进去以后，还是忍不住皱起了眉头，尽管他料想这样的地方不会干净到哪儿去，但那满目的脏乱仍然超出了想象。苏粲却经常来这样的地方洗澡，这个事实让萧繁觉得说不出的不适。
　　那个时间几乎没有什么人，萧繁很快在澡堂的角落里找到了苏粲的身影。他真的瘦了，可以看见骨骼的印迹，远远地看过去，单薄得像是一张纸。萧繁可以肯定，这两年他一定过得不好，至少，在物质上过得很贫乏。
　　苏粲根本没有注意到有人靠近，只是默默地沉浸在温热的水中，闭着眼，任凭流水从脸上浇灌下来，直到脚趾。他喜欢这种温柔的包容感，包括水流的声音，让他可以安静下来，暂时不去冥想现实世界中的一切：生活、未来、绝望、寂寞……
　　然后他的眼泪可以藏在水里一同流走，没有人会发现他哭过，所有知道他的人都只能看到一个精心伪装的苏粲，没有不快乐，更没有什么快乐可言。有时候他甚至不明白那些眼泪究竟是为了什么，他会嘲笑自己的无病呻吟。过去的两年和未来的每一天都将是一样的平静安稳，这难道不正是自己所希望的？然而他还是阻止不了那些积蓄了太长久的眼泪往外涌，他觉得喉咙发紧，窒息的痛，寂寞就堵在他的胸口。
　　好像从出生起，它就一直长在那，慢慢地越长越大。
　　萧繁就站在他的一边，头顶的水对他来说似乎过分得烫了。也许是太久没有看见这个瘦小的身体，萧繁变得有些难以自控，他的手飘在半空中，很近，只需要一够手，便可以触到苏粲，然后给他一个拥抱。但是萧繁已经预料到这样做的后果，恐怕也只会令他更反感。
　　苏粲洗了很久，仿佛意犹未尽似的，一副站着便可以睡去的模样。浴室里陆陆续续走进几个中年人，空气里很快有一种令人不舒服的味道。苏粲终于开始认真地清洗头发，萧繁环顾四周，忽然发现对面站着的一个男人正用一种不可思议的目光打量着身边的苏粲。
　　初始，萧繁以为自己看错了，但当他确信无误那个男人是在无所顾忌地□时，他终于明白那双猥琐的眼睛里装着的是什么。
　　苏粲是顶着满头的肥皂沫被强行地拽出浴室的，地面很滑，他摔在椅子上的时候有好久都没明白过来这是怎么一回事。萧繁粗暴地从衣柜里将衣服抖落出来，然后一件件地往他身上套。
　　苏粲被弄疼了，狠狠地推了一下萧繁，眼睛里全是憎恶：“别碰我！”
　　萧繁默不作声，却冷静不下来。他无法阻止自己去想，这样的事情已经发生过许多次。苏粲就这样被他半抱半挟地一路弄回了家里。
　　“你发什么疯？！”苏粲终于挣开了他，跑去水池边想冲去那满头的粘腻。
　　萧繁抓着后领将他的脑袋死死制住：“别用冷水！”
　　“你到底想做什么？！”苏粲生气透了。
　　萧繁手脚乱地倒热水、拿毛巾，试过了水温然后才松开了他：“你知不知道刚才在澡堂有个男人把你当成意淫的对象，在那里下流地□？！”
　　苏粲愣了一下，过了好久才抬起头来，一张被水打湿的淡漠的脸：“那又怎样？”
　　那又怎样？萧繁足足花了半分钟去消化那句话，那个一点都不在乎的口吻让他头皮发麻。
　　“苏粲，你一点都不珍惜你自己。两年前是这样，现在还是……”
　　苏粲的笑融着水声荡开来：“我很珍惜自己，不然，就不会活到今天。”
　　然后，是死一般的寂静。
　　萧繁强迫自己沉浸下来，替苏粲轻揉头发。许久，凑到他的耳边：“以后别再去那种地方了。”
　　埋着头的小人笑了：“我不可能不去洗澡。”
　　“离开这儿，我能给你更好的生活。”
　　“除此以外，你还能给我什么？”苏粲甩起头，轻蔑地睨着他。
　　萧繁的手盖在他的额头上，托着他的下巴，湿润的嘴角上是个令人垂涎的弧度。
　　只需要向前一步，萧繁便可以吻住他，他不再想让这个机会溜走。
　　
　　“苏粲，你让我给你找的钢丝床我搬来了。”背后有人讲话，萧繁猛地便被推开了，转身去迎一个看上去三十来岁的高大男人。他们进了屋，萧繁有点尴尬地站在虚掩的门外，很想听清他们在说什么。几分钟后，苏粲出来送客，萧繁看见对方伸出手在他还未干的脑袋上揉了揉。
　　“他是谁？”萧繁咄咄逼人。
　　苏粲忙着处置那张新来的床，没空搭理他。
　　“苏粲，告诉我他是谁。”萧繁抓住他的手腕。
　　苏粲瞪他：“他是谁与你无关。”
　　“他是不是对你有所企图？”
　　“萧繁，不用总以为每个人都像你一样有变态的嗜好。”苏粲挣开，他本不想解释，却还是莫名其妙地说出了口，就好像不这么做不会安心似的：“他是发型屋的老板，这间屋子是他租给我的。”
　　然而这话依旧没有消除萧繁的郁结，如果可以，他希望苏粲的眼睛里永远只有他一个人。
　　苏粲很快收拾好了床铺：“今晚你可以睡在这儿。”
　　萧繁愣了一下：“为我准备的？”
　　苏粲不作声。
　　萧繁忽然笑了，就好像苏粲施与了他什么恩惠。
　　没有任何征兆地拥抱从背后袭上来，苏粲愕然：“别误会……等找回了你的钱包和手机，你必须得走。”




第五十二章

　　五十二、
　　萧繁以为，钱包是找不回来了，这样反而更好。苏粲没有将他扫地出门，这个现实似乎让他看到某种近在咫尺的希望，至少他没有全然地拒绝。萧繁清楚，苏粲从来都不是忌恨他，只是不需要他。苏粲是个奇怪的孩子，不相信爱情，却又在心底藏着深不见底的希冀；渴望被爱，却又害怕被爱，或者说得更明白一些，他永远都不原意相信萧繁会爱他。
　　除了萧繁，其他人也一样。
　　
　　几天以后，气温骤降。苏粲在夜校的课程即将结业考试，他开始熬夜学习。萧繁躺在老旧的钢丝床上，辗转反侧着没有睡着，并不是冷到难以消受的地步，却实在是不舒服。苏粲开着一盏昏黄的床头小灯看书，萧繁翻身时发出的咿呀声让他多少有些不快。
　　“苏粲，早点睡吧。”萧繁终于还是忍不住坐起来。
　　小人懒懒地挪动了视线，不知所谓地望着他：“我不睡，难道你就不能睡么？”
　　“熬夜对身体不好。”
　　“但还是死不了吧？”苏粲轻轻地笑，低头翻书，然后感觉到双手发冷，用力地搓了搓。
　　窗外全是北风横冲直撞的声音，似乎很不情愿被关在外头一般在玻璃上寻找缝隙，接着突然之间，一声清脆的爆裂声过后，风肆无忌惮地灌了进来。缩在被窝里的苏粲呆呆地直起身望了一眼，那块寿终正寝的玻璃终于是熬不过这个冬天了。
　　那个巨大的窗洞很快就将屋子里那一点所剩无多的热气给带走了。苏粲开始本能地哆嗦，试图将身体团得更紧好保持温度，可是已经再也无法集中精神看书。
　　萧繁站起来，把他身上那条薄薄的毛毯盖在小人的身上。苏粲愣了一下，有一瞬间他感觉忽然的温暖，从毛毯镀到全身。隔了好一会儿，苏粲转身，看见萧繁安静地躺在床上，好像什么事都没有发生，好像他一点都不冷。
　　即便真的是冷，那又如何呢？一切都是他自找的，苏粲这样说服自己，埋头继续看书。一目十行，却什么都没看进，目光飘忽地再次定在萧繁的背影上，终于叹了一口气。苏粲从被窝里爬起来，悄无声息地走到萧繁的床边：“睡了没有？”
　　萧繁其实一直没合眼，听见响动这才慢慢地转过身来，仰面恰好对上苏粲。
　　“冷么？”小人问他。
　　“不冷。”说完，打了一个喷嚏。
　　苏粲皱了皱眉，将目光转向漆黑的墙：“家里没有其它的被子了，不然……你可以过来跟我……挤挤？”
　　话刚滑出嘴角，连苏粲自己都觉得头皮发麻，却已经收不回来了。他忽然感到害怕，不知道自己在要求什么，期待什么。
　　萧繁以为自己听错了，躺在那一动不动，甚至连眼睛都没有眨一下。
　　苏粲面墙站了一会儿，发现萧繁没有反应，以为他没有听见，便默默地退回了自己的地盘。躺下，关灯，缩成一团。
　　风却像一把刀子一般隔着棉被捅进来。
　　“啪”的一声，灯又亮了。苏粲的脑袋露出来，看见萧繁正用玻璃胶袋试着堵住那个洞，等做完了一切，他在自己的床上坐了下来，苏粲在他察觉自己之前把脑袋缩了回去。
　　然后“啪”的一声，灯又灭了。
　　然后，苏粲发现，自己不再是一个人。
　　萧繁的身体裹进棉被里，两个人的体温让苏粲觉得慢慢温暖起来。
　　床很狭窄，苏粲可以感觉到萧繁的脑袋就凑在自己的颈后，鼻息暖暖的，可是身体却疏离地隔着几寸远的距离，像是故意留下的。
　　苏粲原以为，萧繁会理所应当地拥住他，像记忆里那样，从不问他需不需要。然而，这一次，萧繁却令他失望了。
　　空气里有淡淡的皂香，是苏粲脖子里透出的味道。萧繁摸索着，空间小到无处安放自己的胳膊。假如可以抱着苏粲，那么也许他会好受一些。但苏粲，一定会抗拒吧。
　　萧繁强迫自己打消这个念头，任由一小半的身体露出床沿，就这么僵硬地躺着。
　　那一夜，他们没有再说一句话，却不谋而合地，失眠了。
　　
　　第二天，萧繁醒来时，苏粲已经不见了踪影，桌上留着一碗粥和两个馒头。萧繁不禁地笑了笑，至少苏粲还会关心他起来后会不会饿。杯子底下压着字条，苏粲留言说晚上不用等他吃饭。
　　接下来，萧繁在等待中消磨了整个一个白天，然后在傍晚的时候去小饭馆买好了饭菜去找苏粲。发型屋的人说他已经下了班去了学校，于是萧繁只能在校园里漫无目的地寻找，从一间教室，到另一角教室，直到在顶楼的一间教室找到了他。
　　萧繁从前门踱进去，直到走得很近了，苏粲仍然没有发现他，头埋得低低的，几乎陷进书本里。萧繁唤了他一声，这才发现他其实是睡着了。手碰到的同时，小人警醒过来，茫然地看他。
　　萧繁把重新热过的饭菜摆在他面前，苏粲似乎有些惊讶，却是真的感觉饿了。
　　意料之外的没有任何阻抗，苏粲乖顺地吃完了这顿饭。等到最后的时候，目光才从书里剥离出来，盯着萧繁：“你吃过了么？”
　　“还……吃过了。”萧繁改口，撒了个谎。
　　苏粲知道，他在撒谎。收拾好课本，淡淡地道：“还是回去吧。”
　　路过超市的时候，苏粲进去买了几个鸡蛋和一些蔬菜，到家以后便下了一碗面条端给萧繁，然后什么都没说地躲到一边继续看书。
　　萧繁情绪复杂地笑了笑，他永远都弄不明白小人在想什么，苏粲就是这样的一个矛盾体，心灵的温度藏在难以捉摸的缝隙里。
　　
　　临睡前，苏粲听见萧繁对他说：“窗玻璃已经修好了。”
　　他讷讷地点了点头，然后发现萧繁已经在自己的床上躺下，侧着头望着他。
　　这样的对望在沉寂里持续了很久。
　　终于萧繁翻身起来：“好像还是很冷，可以再同你挤一个晚上么？”
　　苏粲不语，却更像是一种默许。
　　萧繁如愿以偿，像前一天那样保持着一点距离。
　　苏粲的眼睛在黑暗里睁得大大的：“过去这么久了，为什么还要来找我？”
　　“因为……无论如何都忘不了你。”
　　“那是因为时间还不够长。”
　　“即便是二十年，也无济于事。”
　　“忘记一个死人，大概要比忘记一个活人要来得容易一些吧。”
　　“如果你死了，我会让你的尸骨陪着我。”
　　“那么我惟有希望，你可以死在我前头。”
　　萧繁沉默，然后渴望地伸出手：“可以抱着你么？”
　　苏粲蜷了蜷身子：“我的头好痛，让我安心地睡吧。”




第五十三章

　　五十三、
　　萧繁认为不可能的事突然变成了现实。那个晴朗周末的上午，苏粲出去了很久，回来的时候将一个塑料袋摆在了萧繁面前，字字清晰地对他道：“东西找到了，吃完饭，你收拾收拾走吧，下午有一班火车。”
　　萧繁打开袋子看了看，手机、钱包，甚至里面的现金和卡都没有少。他伸手抓住转身要离开小人：“我没打算要走。”
　　“我不会再收留你，过回你原来富裕的生活吧。”
　　“要我走，除非带你一起回去。”
　　苏粲脸色骤变：“你不讲道理，萧繁。这是我的家，请你离开。”
　　萧繁很从容，自口袋里掏出一个物件：“别费心思了，我有这的钥匙。”
　　苏粲只愣了一秒钟便明白过来萧繁是早有准备，意料之中，情理之外：“你以为这样……我就会回到你身边么，萧繁？强求是没有结果的，求你死心吧。”
　　萧繁对着小人苦涩地一笑：“一切都太晚了。”
　　
　　于是那样的二人生活就这样盲目地延续了下去。苏粲没有再提要萧繁离开，他很清楚，自己斗不过萧繁，也不想与他抗争，毕竟那样太折损自己的心力，更像是无中生有地把萧繁摆在了举足轻重的位置上。然而他只能是一个可有可无的人，苏粲这样暗示自己，尽管有一点勉强。因为至少，这个屋子里有了萧繁，苏粲不再只能听见秒针的嘀嗒声，暴雨的深夜里噩梦醒来，不会惊恐地再也睡不着。 
　　某一个清晨，苏粲醒来，脑袋发沉地站在水池边漱口，忽然地感到不舒服。一张嘴，吐出一口血来，那种刺眼的暗红色和淡淡的腥味让苏粲明白这不是幻觉。然后他听见萧繁的声音在他身后响起：“怎么了？不舒服？”
　　血迹还没有来得及被漩涡卷走，苏粲只好解释：“没有，牙龈出血而已。”
　　“那是缺维C，你应该多吃些水果才是。”
　　小人点了点头，进屋换上衣服准备去上班。萧繁买了早点，在锅上刚热好，苏粲却来不及地要走。僵持片刻后，苏粲还是妥协地带上了一些干粮，萧繁再三嘱咐，一定要记得吃。
　　苏粲依然无声地点了点头，下楼，穿过小区，走得有些缓慢，萧繁站在窗口一直望到他消失不见。有时候他会想，如果他不是萧繁，苏粲不是苏粲，或者说他们之间没有过金钱与肉体的交易，苏粲从来都不是男妓，没有那些不堪的回忆，他们只是两个普通到淹没在人海之中的人，那么一切都会是另一种样子。
　　萧繁甚至觉得，假如从一开始他们就只是这个屋檐下两个卑微的生命体，过着白开水一样平淡的生活，却彼此拥有，那么也许他会明白大多数人在谈论中的幸福究竟是什么。
　　
　　黄昏，萧繁在去接苏粲的路上买了一些水果，到发型屋以后里里外外地寻找却意外地没有看到小人的身影，直到有人告诉他，下午的时候苏粲已经被送进了医院，是胃出血。
　　萧繁猛然回想起清晨在水池里看到的那些血迹，才明白过来苏粲那个轻飘飘的语气，不过是一种习惯，习惯地不珍惜自己。赶到医院，苏粲已经被送入了病房，萧繁刚立到门口的时候，便听见小人的声音，虚弱而缓慢：“医生……我可以不住院么……”
　　萧繁推开门，看见医生不住地摇头：“你的情况不是很好，必须观察一段时间。”
　　“可是……我没有钱……更没有时间……在这儿耗下去。”
　　“医生，我是他的家属，我去办住院手续。”
　　萧繁雷厉风行地办妥一切，再回来，苏粲竟然拔了吊针试图从病床上爬起来。萧繁走过去，一把将小人摁回床上，然后叫来了护士重新为他扎上针。苏粲的血管不容易找，又或者护士的技术不够好，消磨了好久才扎进去。萧繁站在一边，看见苏粲盯着针尖惨惨地笑。
　　等到房间里只剩下他们两个人，苏粲重重地喘了一口气，叫萧繁：“我后天就要结业考试了，我不能……在这儿坐以待毙。”
　　“苏粲，有什么事情会比你的生命更重要？”
　　“萧繁，你回家帮我把书拿来，好么？”
　　萧繁摇了摇头，将苏粲那只伸在外头的手放回了被子里：“如果你只是想要一个文凭，我完全可以帮你。”
　　“那……和造假有什么区别？”苏粲的声音越来越微弱，慢慢地转过头去不再同萧繁说话。他知道一切都不可能了，那种感觉不是失望，不过是命运的一声冷笑。
　　第二天的太阳依然升起，萧繁的头颅枕在床边，似乎一刻都不曾离开过。这情景让苏粲想起过去的某一段时日：医院、白色的天花板、难闻的消毒水的味道，一切都回来了，就好像是一次周而复始的轮回。
　　萧繁睡眼惺忪地醒来，和小人对视了好久：“睡得还么？”
　　“应该比你好吧……”苏粲的声音软软的，“以为两年前便和你两清了，却没有想到逃亡不过是徒劳。”
　　“也许这是命中注定，消磨了这么些年，苏粲，你该认了。老天是想把你交到我手里。”
　　轻盈地一笑：“萧繁，你结婚了么？”
　　“没有，这辈子都不会了。时间和你让我明白了一件事。”
　　“什么？”
　　“我爱你。”
　　沉默。苏粲觉得瞳孔发烫，就像是闪过一缕阳光。他把脸转到另一边，对着苍白的墙：“萧繁，你是寂寞太久，所以忘记了现实的残酷。所有的爱不过是想象，你爱的只是追寻的过程，以及得不到的我。假如有一天真的得到了，你会发现……所有的一切，只是看上去很美，罢了，仅此而已。”
　　萧繁搓了搓发冷的手，惆怅地道：“苏粲，究竟要我怎么做，你才会相信我爱你？我不会让你再受到一点伤害，我可以发誓为你做任何事……”
　　“即使是去死？”苏粲想到了那些俗套的爱情剧里常常出现的台词。
　　“即使是……死。”
　　“那么……为我死一次吧，也许我会试着去相信。”




第五十四章

　　五十四、
　　深夜，苏粲从噩梦中惊醒，呼吸急促的在暗夜里寻找喘息的裂缝，那种感觉就好像夜盲，视网膜上满满的混沌，让苏粲惊慌失措地怀疑自己是否醒在现实里。于是艰难地伸出手在黑色的梦里摸索。
　　萧繁躺在边上的另一张床上陪夜，被打碎玻璃的一声尖锐声响震醒。床头灯亮了起来，苏粲的眼睛里终于有了光，却依旧感到恍惚。太阳穴里仿佛藏着什么东西，疯狂地想要冲破那曾薄薄的束缚。
　　萧繁的掌心盖在他的额头上，一层冷冷的汗：“做什么噩梦了？”
　　“我……我梦见我的父亲了……”苏粲颤抖的双手抓着自己的头颅，“他明明死了，却对我笑……一张嘴，满是黑色的血，他说……他没有死……因为……他忘不掉我。他撕破我的衣服……我动不了……我想大声叫，可是我听不见自己的声音……”
　　“苏粲，别害怕……那只是梦而已。”萧繁从那两只冰冷的手里将苍白的小脸解救出来，那双惊恐未定的眼睛里满是空洞与无助。
　　“然后……然后忽然之间，他的脸看不见了……变成了萧锦，他手里拿着一把刀……扎下来的一瞬间……那张脸又变了……”涣散的眼神慢慢，慢慢的聚拢在萧繁的脸上，“变成了你……掐着我的脖子……我呼吸不了……求求你放开我，萧繁……”
　　“我不会伤害你的，相信我，苏粲……”
　　“然后我看见好远好远的地方有一束光，我听见我哥在叫我……他说他要救我。你抓着我，右手里突然生出一把抢，你朝他开了一枪，然后……什么都结束了……”苏粲的眼睛死灰一般黯下去。
　　“对不起，苏粲，过去的事我不知该如何补偿你……”
　　“他刚死的那段时间，我常常梦见他。我看见他悬在半空中，竭力地伸出手却触不到我。他问我，如果我们没有任何的血缘关系，如果他不是那个人的儿子……我会不会不那么讨厌他……”
　　“萧繁……我知道杀他的人不是你，可是死的那个人却不是我……他希望我好好活着，可以幸福可以笑，所以我选择离开，我不想再活在过去……可是，为什么你还不放过我……”
　　苏粲的身体一直在发抖，萧繁捧着他的脸，轻轻地揉他的头发。
　　“萧繁……我头好痛……我睡不着，可是我好累……”
　　“睡吧，睡了就什么都忘记了。”萧繁靠在床头，用双手抱着他。苏粲的身体倒在他的怀里，筋疲力竭的：“要是有安眠药……就好了……”
　　“那东西不管用。苏粲，我来给你讲《快乐王子》的故事吧……”
　　苏粲轻轻地笑：“你什么时候……学会哄孩子了……”
　　
　　故事快要说完的时候，苏粲睡着了，浅浅地呼吸，安详得像是个孩子。萧繁小心翼翼地为他拭去眼角的泪，期望梦魇不会再来打搅他的小人。
　　
　　苏粲的身体恢复得很慢，长时间的消耗让他变得比两年前更衰弱了。住院的那段时间里，阴霾的天气长久地挥之不去，空气里满是沉闷的阴郁。苏粲一直把自己藏在被子里，不论醒着或是睡着，都是那样的无声无息。
　　然而在一个突然降临的暖暖的晴天里，萧繁却发现，苏粲不见了。到处寻觅，最终在屋顶上的平台上找到了他。苏粲站在高高的铁丝网边上，手指在缝隙间来回摩挲。他掂起脚尖，试图碰一碰织网的顶端，可是他够不到。苏粲意识到，自己已经是一只残废了的小鸟。
　　萧繁站在他的身后，观察着一切。那一幕让他神经紧绷，他可以想象如果不是那张网，苏粲也许可以轻而易举地跳下去，这并非第一次，却有可能成为最后一次。
　　“外头的空气真好，你觉得呢，萧繁？”
　　“阳光很明媚，可是空气依旧很冷。”
　　“这儿连晴天都是这么灰蒙蒙的。”苏粲一直望着眼前的天与地，沉思了一阵，“我好像厌倦了这座城市。”
　　“你愿意离开这儿了么，苏粲？”萧繁的内心有一丝颤动。
　　“也许温暖的南方会让我习惯阳光。”
　　“你想去哪儿，我都可以陪你。”
　　苏粲回头望了他一眼：“萧繁，我和你不同，我一无所有，可以随心所欲地浪迹天涯。而你总是要回去那个属于你的王国，但我不想再被抓回笼子里。”
　　“苏粲，你错了，我没有属于我的王国，除了钱我与你一样一无所有。”萧繁的手覆在小人的肩膀上，“如果你喜欢流浪，那么我就陪着你流浪。”
　　“可惜努力和回报往往不成正比。”
　　“但我相信总有那么一天，你会愿意留在我身边。”这时的太阳已经升上头顶，萧繁结束了话题，“走吧，该是吃午饭的时间了。”
　　“可是我还想多晒一会儿太阳。”
　　“等吃完了饭，我带你出去走走。”萧繁只轻轻用力，便将苏粲打横抱了起来，难得的没有遭到抗拒。
　　阳光的颜色染在萧繁的身上格外耀眼，苏粲感觉舒服，懒懒地看着他笑：“萧繁……其实……你是一个温暖的人。”
　　
　　两个星期以后，苏粲出院了，那时已是初冬。苏粲想回去发型屋工作，却被萧繁强硬地“软禁”在家里歇息了好些天，被好吃懒做地养着，总算是长了几两肉。夜里，还是会像先前那样睡在同一张床上，苏粲开始习惯这种状态，让他可以暂时忘却冬天残酷，不再因过分的寒冷而失眠。
　　萧繁的索求不多，不带□的拥抱，适可而止。但偶尔，也会有一种情不自禁的妄想。苏粲的睡脸永远是不设防的单纯，舒适地翻身时，嘴唇有时会撞上萧繁的笔尖，然后浅浅地梦呓一声。那样不自觉的诱惑对萧繁而言却是致命的。于是他小心翼翼地挪动自己的头颅，好让自己的吻可以触到小人的唇。
　　然后在即将得逞的一瞬间，苏粲睁开了眼。
　　萧繁惶恐地以为偷袭败露，却听见小人柔和地唤他：“你的手机震了好久，把我吵醒了。”
　　萧繁这才明白过来，急急忙忙地在黑暗里摸索手机，然后走出屋去接电话。
　　苏粲起身，靠在床头轻轻地舔了舔自己的嘴唇，寂寞的，没有温度。




第五十五章

　　五十五、
　　
　　那个电话足足打了十多分钟，苏粲一直盯着柜子上的闹铃，时间的轨迹在那几分钟里变得格外冗长。萧繁进来的时候身上带着淡淡的烟味，毋庸置疑的，是遇到了什么麻烦。
　　苏粲敏感地咳嗽了两声，萧繁愣了一下，脱下外套在对面的板床上坐下：“对不起，忍不住抽了一根。”
　　“发生什么事了？”
　　萧繁的双手从脸颊上慢慢滑落下来：“家里出了点事，我爸脑溢血，刚被送进了医院。”
　　“那……你得赶紧回去才行吧？”苏粲似乎能够从萧繁语气里听出那种极力的掩饰，然而他的神情却出卖了自己。
　　萧繁沉默，意味深长地望着苏粲，然后叹了一口气：“等我再回来的时候，这儿想必已是人去楼空了吧……”
　　苏粲愣了一下，然后摇了摇头：“我不知道。可是我不太喜欢捉迷藏。”
　　“苏粲，跟我一起走吧，就现在。”
　　依旧是摇头，附上浅浅的微笑：“那样的生活不适合我。我不是个有用的人，但至少，还能养得活自己。萧繁，我没有恨过你，两年前离开你，只是想开始一段新的生活。过去的苏粲已经死了。”
　　“那么，无论如何，等我回来吧。”萧繁无奈地叹息，无法在短时间里说服苏粲，他只有退一步。
　　“还是不要回来了吧。如果我真的让你相信这个世界上有爱情存在，那么就用心去寻找值得你爱的人吧。”苏粲云淡风轻地笑着， “祝你幸福。”
　　萧繁默默不语地在昏暗的房间里收拾了一番，然后准备离开。苏粲披着外衣，在他不舍的目光中终于踱到跟前。
　　“外面太冷了，就不送你了。”
　　“楼道里没有灯，能送我到楼下么？”
　　“你把手电带上吧。”苏粲伸手递了过去，萧繁愣了愣，满是失望的眼神望着他，然后缓缓地接过来。
　　萧繁张臂，一股脑地将他抱进了怀里，苏粲垂落着的手指在温暖里微微发颤。
　　“快走吧，时间不等人。”苏粲挣开他，眼神低落在暗暗的地面上。
　　萧繁转身，听见吱呀的关门声，那声音直直地冲进心坎里，让他想起每一次苏粲把自己关在他的世界以外的落寞。
　　苏粲听见越走越远的脚步声，他的手扒在门沿上，终于拉开一条缝。淡淡的手电的光仿佛将他身体中某一处的温暖给带走了。 
　　萧繁到了楼下以后才发现忘了外套，抬头望了眼顶楼的窗户，还是放弃了回去的念头。
　　然后他听见苏粲的声音就在自己的跟前：“你的衣服……”
　　“谢谢。”萧繁恍惚地站在原地，苏粲走上前，将外套盖在他的肩上。
　　隐约看见他微笑留恋的唇。
　　“等我回来，苏粲。”萧繁再次要求。
　　苏粲不语，跑回楼道里，转身向他挥手道别。
　　然后，一晃眼，便消失在了黑暗里。就好像一切都只是幻觉。
　　
　　清晨天还没亮的时候，苏粲就醒了，那一觉他仅仅睡了不足四个小时，便被头疼给叫醒了。觉得乏力，脑袋里的钝痛却是那样清晰，苏粲使劲翻了个身，耳膜里回荡开的全是头颅与硬物碰撞的闷响。
　　一个人的单人床不再拥挤，可以惬意地翻身，却让疼痛变得尖锐。苏粲捂着脑袋在被子里蜷成一个团，疼得簌簌发抖。终于，他的手探到了枕头底下的药瓶，却空得一粒没有剩下。苏粲强迫自己坐起来，后脑勺硬生生地磕在墙上，虚脱地呼吸。
　　窗外慢慢有阳光渗进来，侧脸望去，就可以迎着金色的早晨伸一个舒服的懒腰，可是苏粲很累，只能呆滞地望着窗外的一小片天空。
　　然后他好像听见背后传来萧繁的声音：“起来吧，给你准备了早点。”
　　苏粲转过身去，却什么都没有。
　　然而还是柔柔地笑了。
　　苏粲昏睡了整整一个上午，再醒来的时候终于安然无恙。他为自己裹上厚厚的棉衣，然后出门，站在寒风里等公车，去医院。从第一次发现自己头疼起，苏粲就想过，这也许会是一种不治之症。他不知道自己究竟为什么会这么想，大概是因为习惯了往最坏处里想，好让自己安然地躺在命运的绝望里。
　　最后苏粲明白了一个道理，有的事，只要心心念念，锲而不舍，是可以成真的。
　　医生的目光在苏粲的脸和检验报告上来回游移，最终劝说道：“尽早动手术吧。”
　　苏粲维持着平静的表情，从容地摇了摇头：“再给我开些止痛片吧……”
　　“这样下去情况只会越来越糟。”
　　“还有……最近我很难入睡，能不能再开一些安眠药？”
　　“你真的不愿意动手术？”
　　依旧是拒绝的摇头，苏粲嘴角的那抹微笑仿佛是最彻底的释然：“我不喜欢自己的身体被撕开的感觉。”
　　“但这样你很有可能会……”
　　“会死是么？”那双坦然的眼睛里捕捉不到一丝恐惧，“这对我来说也许……还不算是什么太坏的事。”
　　医生惊愕地望着他，许久才又劝道：“回去再和你的亲人商量商量吧。”
　　“我没有亲人。谢谢了，医生。”苏粲起身，欠了欠身，接过处方后便离开。
　　
　　站在风里等车的时候，苏粲看见一个小男孩缠着自己的母亲，嚷着要买蛋糕吃，那个年轻的妈妈不断地说服着自己的孩子，告诉他等到了他生日的那一天再买。苏粲在心里默默地回想着几天是几月几日，然后忽然记起来今天竟然是自己的生日。
　　下了车以后，苏粲在街边的一个小面包房里买了一个小小的蛋糕，很廉价，却已让他感觉满足。
　　回到家，他坐在黑黑的小屋里给蛋糕插上蜡烛，然后在烛光里微微地笑了。苏粲很少过生日，但他觉得最后一次的生日也许还有那么一点意义。
　　苏粲把蜡烛吹灭，却没有许愿，然后给自己切蛋糕。切下去第一刀的时候他发现自己犯了个可笑的错误，在桌子对面多摆了一套盘与叉。他愣了愣，马上又回过神来，将切开的一半蛋糕盛到了那个盘子里。这样就有人陪他过生日了，苏粲愿意这么自欺欺人地想。
　　咬了一口，甜得很不好吃，却还是坚持吃完了整个，然后托着下巴对着对面的蛋糕发呆。苏粲想，假使萧繁在的话，一定会假惺惺地说蛋糕很好吃吧。
　　然后忍不住地笑了。




第五十六章

　　五十六、
　　萧繁在钻石柜台站了许久，终于做了决定。店员小姐瞪大了眼睛匪夷所思地望着他，一遍遍地确认：“您要的的的确确是两个男款的戒指？”
　　萧繁无奈地笑了笑：“是的，需不需要我把要求写在纸上？”
　　将包装完好的礼物塞进口袋，萧繁满意地走出大堂，这应当算的上一份不错的生日礼物，尽管苏粲不一定会喜欢。
　　路边，萧锦正挽着一个年轻女人下车，迎面撞上不免寒暄几句：“弟弟，没有想到在这儿也能碰上，不是买了什么好东西送给新欢旧爱吧？”
　　萧繁冷冷一笑：“我当然不及你这么良苦用心，为了讨好老爷子，一眨眼的功夫就把婚给结了。我在想是不是下个月就该喝满月酒了，那也似乎太快了一些……”
　　萧锦自然是听得出话里的嘲讽，但心情愉快并不计较：“即便我真能把满月酒给办起来，老爷子恐怕也等不及那一天了……你也看见了，情况很不乐观。”
　　萧繁看着他一脸假惺惺的难过实在忍不住揶揄道：“噢？我以为有的人等这么一天等了好久了……”
　　萧锦神色一僵，转而换了个话题：“听说，你找到姓苏的小子了？”
　　“他还健在，谢谢关心。”
　　“萧繁，你也是奔三的人了，该收收心了。结了婚门面总是要好看一些。”
　　“你是希望我收心，还是收手不干？”
　　“弟弟，你多心了，我不过是给你提的建议。至于将来如何，还是得等老爷子的一句话，不是？”
　　萧繁不以为然地轻轻一笑：“萧锦，孤注一掷的风险是难以估量的。”说罢，潇洒地扬长而去。萧锦悠哉游哉地走进珠宝大堂，向店员打探萧繁，当知道他买了两枚男式钻戒以后脸色立刻垮了下来。
　　
　　萧繁回到家中，边解脖子上的领带边迫不及待地给苏粲拨电话。萧繁不知道他会不会接电话，这是这一周打过去的第二十八通电话，之前的每一次，苏粲都没有接起过。就好象那个号码还存在，号码的主人却已人间蒸发。萧繁在昏暗的顶灯下忽然有了这样可怕的念想，感觉头皮阵阵的发麻。
　　时间在这样的等待中总是显得苍白而残忍，在萧繁以为几乎无望的同一刹那，电话里长长的嘟声停止了，取而代之的是苏粲略略沙哑的声音.
　　萧繁半晌没有说出话来。
　　苏粲在黑暗里对着那个号码看了许久，这个星期以来不断的有陌生号码打来电话，但他知道，那是萧繁，为了不让他消除戒心地接起电话，不断地调换着SIM卡。
　　他终于还是接通了那个电话，等待着萧繁究竟要对自己说什么。
　　然后听见萧繁酝酿持久的一声祝福：“苏粲，生日快乐。” 
　　苏粲愣了愣，礼貌地道了声谢谢。原来这个世界上还有人记得他的生日。
　　“给你买了礼物，只是不能按时送到了。”
　　“没有关系。”
　　“不想知道我给你买了什么么？”
　　“萧繁，无论是什么，留在你身边吧。”
　　萧繁失落，却故作轻松地道：“还是等过些日子我亲自送到你手边吧。”
　　苏粲沉默，不知该怎样答复，许久，似乎又想到了什么：“萧繁，生日的可以许愿吧？”
　　“可以。如果你告诉我，我会为你实现。”
　　萧繁听见他笑了：“将来我死了的那一天，可不可以把我的骨灰埋在树底下……”
　　“……”
　　“我希望下辈子可以做一棵树。”
　　“苏粲，这么久以后的事，太早说了，我会忘了的。”
　　“忘了的话，也没有关系……我只是觉得现在说出来，很安心……”
　　萧繁还来不及回答的时候，苏粲已经挂了，残留的空白安静得可怕。
　　萧繁抬头望了望挂在墙上的那幅放大了的照片，许多年前苏粲为他留下的唯一一张合影。那一秒，却成为不了永恒。
　　
　　萧繁回来的那一天，积雪很深。将钥匙□钥匙孔的一瞬，整个人呆滞了：钥匙已经不属于那扇门。萧繁敲门，喊苏粲的名字，没有回应，于是失控地拼命砸门，直到惊动隔壁的邻居。一个泼辣的中年妇女将一小盆脏水泼到他跟前，嚷嚷着告诉他人一早就出去了。
　　然后萧繁终于不闹腾了，沉默地站在过道里，趴在窗户上发呆，这一回，他没有抽烟。
　　傍晚时分，各家各户陆续有人回来，萧繁靠在楼梯边上，在一次次的脚步声中经历着希望与失望。又在一阵沉得不可思议的脚步声里迎来了苏粲。
　　苏粲不是一个人回来的，当时甚至还不清醒。背他回来的人同萧繁有过一面之缘，那次送钢丝床来的男人，萧繁记得苏粲说过，那是发廊的老板。
　　男人经过他，意味不明地盯着他看了一会儿，什么都没说便背着苏粲进了屋。萧繁跟上去，急促地问：“他怎么了？”
　　“没事。快下班的时候窝在沙发里睡着了。”男人将苏粲好好地安置在床上，又警惕地看着萧繁：“你是谁？”
　　“他的……一个朋友。”萧繁回答得很生硬。
　　“没听苏粲提起过。”
　　萧繁尴尬地失语。
　　男人在屋里坐了会儿，终于走了，临走嘱咐了一句，苏粲没有吃午饭，最近都没什么食欲。
　　萧繁坐在床头，细致地将被子拉得更加严实。苏粲睡得很沉，鼻息浅浅的，脸色却很苍白。环顾四周以后，萧繁皱起了眉头，屋子里变得愈发空荡，墙边却摆着一只装得满满的旅行袋。苏粲是打算离开的，萧繁不知道是不是该庆幸自己来得不算晚。
　　苏粲好像突然觉得不舒服，挣开被子翻了个身。萧繁低下头去想为他掐好被子，却发现露在空气里的脖颈处有一个淡淡的印记，浅浅的红色，像是吻痕。
　　萧繁木讷地端详，心里有一种说不出的难受。
　　然后，苏粲醒了，有些诧异地望着萧繁，似乎还没弄明白眼前发生的一切。
　　再然后，仿佛明白了一些，坐了起来，对萧繁微微一笑：“你，还是来了。”
　　萧繁这才发现，他的头发长了：“苏粲，你换了锁？”
　　“恩，前些时候忽然坏了，所以换了。”苏粲见他饶有兴趣地拨弄着自己的头发，好奇地问，“这样是不是……不好看了？”
　　萧繁摇头：“不，很漂亮。”
　　“不知道我可以把它们留到多长……”
　　“原本打算什么时候走？”萧繁的目光再次落在角落里的旅行袋上。
　　“这个周末……我……在近郊找了间不错的一居室，房租有点贵，不过住几个月应该是够了。”
　　原来，并不是要远行。萧繁很想舒一口气，却还是做不到。他不知道是不是自己过于敏感，总隐隐地觉得有许多事，苏粲没有告诉他。




第五十七章

　　五十七、
　　萧繁熬了一锅红豆粥，端到面前的时候，苏粲不感兴趣地摇了摇头，却还是在萧繁的“强行逼迫”下勉强喝下了半碗。萧繁洗了碗回来的时候，发现苏粲又躺下了，面朝着墙缩成一个小小的团，仿佛余出的那一部分空间是特意为他而准备的。
　　奔波许久，萧繁也累了，躺下的时候才发现苏粲并没有睡着。可以听见小声的时试探：“你爸爸……还好么？”
　　“上周三，举行的追悼会，善后的事宜已经处理得差不多，余下的事……我交给了淮远。”
　　“对不起……”
　　“他这样早逝也算是咎由自取吧……年轻的时候为了钱几乎费尽心机、不择手段，走的时候却什么都带不走。”
　　“萧繁……也许……他并没有你想象中的那么坏……”
　　“是……临死前他不断地向我请求原谅，这一生他爱的只有我的母亲，选择复婚只是对那个女人的一种补偿，仅此而已。”
　　“你信么？”
　　“我惟有相信。他把一半以上的遗产留给了我，不知是否也算是一种补偿。萧锦以为最后的赢家会是他，却功亏一篑。即便他得到多的那一份，也改变不了结局，两年多来，我一直在暗中蓄势。”
　　“萧繁，人不该有太深的心结，这样会活得很累。”
　　“那……你呢……苏粲？”萧繁覆过去，厮磨地耳语。
　　“人永远只会劝说别人，却说服不了自己……我已经，不觉得累了。”苏粲躲闪着，想把头颅埋得更深，却被萧繁生生拥到胸口。
　　“筋疲力竭的话，就好好歇一歇吧。”
　　“嗯。”苏粲的头开始微微发疼，但靠着萧繁，让他觉得温暖比痛更甚。
　　“苏粲，留在我身边，好么？即便……你永远都不会爱我。”萧繁的手掠过柔柔的头发，掌心暖暖的，像是摸在心口上，苏粲觉得舒服，懒懒的，不想思考，不愿说话。
　　于是就这样依偎着睡去了。
　　
　　次日夜里，萧繁去发型屋接苏粲下班，那时候天空中还飘着棉絮般的雪花。苏粲一早出门便没有打伞，他喜欢在雪中纯粹地走着的感觉，一会儿头发上和肩膀上都会积起一层薄薄的雪。
　　萧繁走在他后面，试图为他撑伞，可是只要是靠近了，苏粲就会一溜烟地躲开，一步一个脚印地踩在雪地里跑，然后回头冲他微微地笑。萧繁觉得面前的小人就像个调皮的雪人。
　　然后没有征兆的，苏粲摔倒了，头撞在雪里的一瞬，脑袋发胀。苏粲意识到，自己的老毛病又犯了。他想爬起来，可是觉得恶心，天旋地转，控制不住自己。
　　萧繁跑上去，将他整个人抱了起来。很轻，姑姑囊囊的羽绒服底下依然是那具瘦得不健康的身体。苏粲很固执，他还想靠着自己的力量站直了，可已经做不到，失去了萧繁的支持惟有无力地往下坠，然后再一次摔倒。
　　这一回，萧繁把他背了起来。苏粲软软地趴在他的背上，终于不再挣扎。那种略略颠簸的感觉反而让他安心，他知道，无论如何，萧繁都不会把他给丢下。
　　“把伞……给我吧。”苏粲凑在他耳边，用细小的声音说道。
　　萧繁摇了摇头，苏粲伸手，将伞夺了过来。
　　萧繁不放心地问：“有哪里不舒服么？”
　　“没有，大概是太饿了，低血糖，所以……有点晕。”
　　“你吃得太少了。天气冷，晚上，我们吃火锅吧。”
　　苏粲的脑袋耷拉在萧繁的肩上，呢喃地答应着，他觉得头很疼，几乎要抓不住伞柄，可还是坚持着走完了余下的路。
　　
　　那天夜里，苏粲失眠了，也许是因为难得的吃了许多，又或者他忽然意识到生命的沙漏流淌得那样不近人情。苏粲第一次感到深深的害怕，怕自己睡过去以后就再也不醒。萧繁回来以前，他的脑袋遗忘了时间的存在。
　　可是突然的，他发现自己有那么一点留恋这样温存的生活，因为萧繁。
　　然而一切终于都要结束了。
　　苏粲从床底的一个盒子里取出一个信封，借着窗帘透进来的一点光重新审视。白色的信纸上缀着鲜红的字迹。萧锦的落款仿佛泛着幽幽的红光。
　　离开他，否则我会让他从这个世界上消失。
　　萧锦说，他会杀了萧繁，而不是自己。苏粲再次困惑地望着那行字。那种威胁感很陌生，却让他隐隐地读懂了一些什么。
　　萧繁睡得很浅，一个翻身，撞在苏粲的身上，惊慌地醒来。
　　苏粲匆忙地将那封信团成团扔到床底。
　　萧繁问他：“是做噩梦了么？”
　　苏粲摇头，沉默了一会儿黯然地道：“我忽然在想一个问题，如果这个世界上没有性，那……还会有爱么？”
　　萧繁用胳膊撑着下巴，迷惑地望着他。
　　苏粲笑着自嘲：“似乎是个很无聊的问题……”
　　“苏粲，我不知道别人怎样想，可我知道我要的不是你的身体，而是你的心，或者……你的灵魂。”
　　苏粲的手指钻进萧繁的黑发里，轻轻地拨弄：“你要得太多了，从一开始就是……我不喜欢被征服的感觉。”
　　“苏粲，难道你没有发觉，被征服的人其实是我？”
　　苏粲愣了愣，鼻子蹭在萧繁的头顶呼吸着。气氛安静而美好。
　　萧繁在被子里找到苏粲的另一只手，不动声色地嵌入，十指相扣。
　　苏粲微微地笑：“萧繁，我们□吧……”他突然这么说。
　　萧繁抬头，难以置信地看着他。然后只轻轻地摁住胳膊，那个纤细的身体便落回了黑暗里。萧繁的手覆在光滑的额头上，长长的刘海散开铺在枕头上。
　　他就这样用黑得发光的眼睛盯着他看，许久许久，没有一点动静。
　　苏粲伸手抓他的衣领，玩弄的：“提这样的要求……是不是让你觉得……我很贱？”
　　萧繁的唇印在他的额头上：“不是……我希望你这么说并不是因为你……讨厌我。”
　　苏粲笑了，重复着：“萧繁，我们□吧。”




第五十八章

　　五十八、
　　然后一切都成了顺其自然。
　　萧繁不知道苏粲究竟在想什么，那句陌生的请求里仿佛埋下了什么危险品，让萧繁觉得没有安全感，那种感觉就好像你即将抓住了什么，可是什么又将要在这以后从你生命中消逝。
　　然而苏粲却是这样诱惑地要求着，萧繁清楚地知道，他管不住自己。他只是觉得这一天让他等了很久，即使只是身体的片刻拥有。
　　萧繁低下头去，在突起的喉头上轻轻地啃噬，苏粲喘息地颤抖。他一直记得这具身体的每一处敏感。
　　萧繁又看见了那个刺眼的吻痕，即便是在昏暗里，即便过去了那么久它已淡得看不见。记忆是他的第三只眼睛。
　　苏粲在等待中听见萧繁对自己说：“告诉我,那个发廊的老板，是不是喜欢你？”
　　苏粲摇了摇头，沉默，然后，又点了点头。
　　萧繁凑上去，在那个曾经被占领的地方盖上属于自己的印章。
　　苏粲觉得有点疼，可那种疼又让他觉感到久违的、变态的快乐。
　　那种快乐，只有萧繁可以让他记住。
　　而这一次，苏粲希望自己能够永远记得这种快乐，直到生命终止的那一刻。
　　
　　萧繁进入的瞬间，听见埋在枕头里的苏粲的笑，好像是从灵魂里发出的声音。然而萧繁在他脸上摸到的却是滚烫的泪水。苏粲被他抱起来，靠在胸口无声地笑，无声地哭：“萧繁，假如有一天你发现你快要死了，你会想在最后的日子里做些什么？”
　　“我希望……可以陪着你，像现在这样平静地过每一天。然后你可以同情地对我撒个谎，说你爱我。”
　　“如果是我……我一定不会选择死在你面前。”
　　“为什么？”
　　“因为，我不想看见你哭。”
　　
　　苏粲一直没有睡，他很安静地躺在那儿，看着萧繁睡得毫无意识的样子。认识这个人太久太久，五年时光，苏粲知道，他一直都不只是一个人。天刚蒙蒙亮的时候，他小心翼翼地起床，从柜子里取出了一件什么东西，然后悄悄地开门离去。那声关门声小到几乎可以忽略，然而萧繁还是醒了过来，就像是条件反射一般对着关上的门惊恐地一瞥。
　　萧繁疯了一样穿衣服，他以为苏粲走了，然后在看到那个旅行袋依然好好地安放在原处时，终于长出一口气，虚脱地往床边一靠，身后的柜门磕着他的肩。萧繁转头望了望，看见那个匣子，打开来竟是空空如也。那条项链不见了。
　　萧繁忽然有一种可怕的预感，他从床上摔下来，去翻苏粲的旅行袋，一件一件一样一样地仔细翻找，终于，在夹层里找到了一张机票。
　　
　　苏粲回来的时候，带着热气腾腾的早饭，事情比他预想得顺利得多。他在床上坐下，又看了看萧繁，凑得很近，微微地笑了笑。苏粲忽然有点困，也许是因为一切都已办妥，让他格外安心，又或许永远的离别让他突然对这个破旧的小屋产生了一点留恋。
　　他蜷在床的一角试图打一个五分钟的小盹，然后悄无声息地离开。
　　可是很快，苏粲被一股轻微的力量所惊醒。他睁开眼，看见萧繁跪在他的跟前。他的手腕被一条毛巾绕过，绑在了床头。
　　苏粲茫然地看向他，萧繁知道他醒了，依旧不语地继续捆绑。毛巾、领带、绳子，萧繁从屋子里找来所有能够捆绑的东西，不断地打结，直到苏粲的手腕再也动弹不了。
　　这以后，萧繁满意地摸了摸苏粲的额头：“好了，继续睡吧。”
　　苏粲摇了摇头：“你都知道了？”
　　“你总叫我绝望，苏粲。”
　　“我告诉过你，这个周末我就要走了。”
　　“我在想，如果你真的不愿意跟我回去，也许我该用一点非常手段……”
　　“你真的想那样？”苏粲笑得很凄凉，他忘了，被惹急了的萧繁是个不折不扣的变态。
　　“我已经这么做了。苏粲，恭喜你，我的耐性终于被你耗尽了。”
　　苏粲沉默，然后平静地看着萧繁的眼睛：“我把那条项链卖了。”
　　“为什么这么做？”
　　“为了钱，我不可能身无分文地在异地生活。”
　　萧繁的眼睛好像突然暗了下去：“如果你要的是钱，当初走的时候你就不会只带走它。”
　　“是，我卖了它，是因为如今对我来说，它成了多余，我不想让它加重我的负担。”
　　“卖给谁了？”
　　“算了吧，你找不回来了。”
　　“卖给谁了？”萧繁固执地重复，像个失去了理智的疯子。他从苏粲的口袋里抢走手机，然后跌跌撞撞地跑出去，锁门，重新回来，将苏粲身上的钥匙拿走，再锁上门。
　　苏粲落寞地闭上眼，他的头又开始疼了，然而周围的世界却从来没有这样安静过。
　　
　　萧繁耗费了数个小时，以双倍的代价从远郊赎回了那根项链，回来时已是心力交瘁。萧繁很想嘲笑自己的执着，那种固执的，不会有结果的，可他做不到。项链陪了苏粲数年，尽管他从不把它带在身上，但那已然成为了一种象征。他宁可相信，苏粲需要他，只是他永远都不愿意承认。
　　可是苏粲亲口告诉他，现在，你已经成了多余。萧繁臆想世界里的那根支柱顷刻间崩塌了，萧繁没有办法不去把它找回来，否则他只能生活在一片废墟里。
　　萧繁接过项链，如释重负的感觉却在数秒内被洗涤得干干净净。即便赎回，苏粲也不会再接受。另一件无法改变的事实便是再次用暴力伤害了他。
　　萧繁从来都不想用禁锢留住他，可是他就像个没有记性的疯子，一次又一次地犯下致命的错误。
　　回来的一路，萧繁一直在冥想，要如何挽救，然而一切都已经太迟。
　　当把钥匙插入锁孔的一刹，萧繁懵了，那扇门已不再是他离开时完好地反锁着的状态。
　　几乎是撞进了屋里，萧繁看见一个男人压在苏粲身上。
　　空气里能嗅到的只有窒息的、淫靡的味道。
　　那双空洞的、麻木的眼睛看见了他，盯着他。
　　萧繁眼前的世界忽然变成了大块的红色，那些红色的血迹一般的东西像细胞分裂一般骤然吞噬了他的理智。
　　萧繁从地上抓起一根废弃的水管往那个男人背上狠狠抡去。

作者有话要说：人老了以后，就会时常的，无意识地乱洒狗血……




第五十九章

　　五十九、
　　男人滚落下来，狼狈地躲避着棍子。萧繁看清了他的脸，那个殷勤的、心怀不轨的发廊老板。
　　萧繁追上去，往死里打，手脚并用的。
　　男人的额头被硬物砸出血来，终于本能地反抗，发狂地将萧繁摔在了地上。苏粲瞪大了惊恐的眼睛望着萧繁，拼命摇头，他想叫，可是塞进嘴里的异物让他发不出一点声音。
　　萧繁爬起来，像一头失去了心智的动物，扑过去，一拳拳地打在对方的脸上。苏粲听见他吼叫的声音，反反复复回荡在狭小的屋子里：“我他妈废了你，你这个□犯！”
　　然后依旧是纠缠不清的打斗，萧繁没有任何优势，他的体格在对方之下，一次次被撂倒，撞在家具上被磕得浑身是伤。
　　男人想逃，萧繁从桌子上爬起来，从后死死地卡住对方的脖子，竭尽全力，不惜掐死对方。苏粲知道，萧繁是真的想杀人，如果一切成真，他将为此付出沉痛的代价。苏粲的手拼命挣扎，摇得整个床都在晃动。他看见萧繁像是忽然被抽干了所有力气，从那个人身上慢慢滑下来。
　　男人仓皇地逃跑，萧繁的胳膊笔直地伸过去，只抓到一把空气。
　　萧繁硬撑着想站起来，苏粲看见红色的血从灰色的毛衣里渗出来，地上是属于他的水果刀。萧繁终究是站起来了，朝苏粲的方向摸了摸，踉跄地倒在床边。
　　苏粲忽然意识到，这样下去，萧繁会死。萧繁会死？他发现自己从来没有为这样的情形设想过。当苏粲想到自己的日子不多时，他思考的总是活着的萧繁会怎样，会幸福么，偶尔会带着他的爱人来树下看看他么，会记得他么……
　　萧繁几乎说不出话来，一只手用力地按住伤口，可是血无论如何都止不住了。趴在床边，抬头看着苏粲，忽然喘息着笑了：“苏粲……我记得，你好像说过……假如为你死一次，你会……试着去相信……我真的爱你……”
　　蓦然的，苏粲的视线模糊了，疯狂地用尽全身力气去摆脱手腕上的束缚。终于，他做到了，他打电话叫救护车，他拼命摇着萧繁的胳膊，替他按压伤口，一遍遍叫他不要睡过去。
　　萧繁好像感觉不到疼了，只是有一点冷，可是苏粲的温暖让他觉得快乐。他好像从来没有见过这样的苏粲，因为他而难过到流泪。
　　萧繁是真的想要闭上眼睛休息了，然而他知道这么睡过去的后果是难以挽回的。他不想死，为了等苏粲去实现自己的承诺，他用最后的一点意识开玩笑：“苏粲……不如说一句你爱我吧……这样我就听你的，也许……会撑得久一些。”
　　苏粲咬着嘴唇，木木的，他知道说出口以后意味着什么，给了自己希望，却给了萧繁绝望。
　　萧繁期待地望着他：“苏粲……说吧……就当是最后一次，临终的安慰，也好……”
　　苏粲跪在他身边，耷拉着脑袋，轻语：“我爱你。”
　　萧繁喘息着笑了：“好轻，听不见……能，再说一遍么？”
　　“我，爱你。”
　　萧繁幸福地笑了，脸颊上有苏粲滴落的眼泪，温暖的，透进灵魂深处。
　　
　　苏粲又一次来到了医院，最让自己生厌的地方，却偏偏逃不过。通知了顾淮远，只短短几小时，便雷厉风行地赶到。萧繁还没有从手术台上下来，苏粲一次次地张望，惨白的墙面让他感觉晕眩，好像揉一揉眼睛，就能看见地狱的大门在面前敞开。
　　顾淮远到的时候，看见苏粲不依不饶地缠着一个护士，不断地问她病人需不需要输血。他把自己的袖子挽得高高的，哀求着：“用我的血吧，求求你……告诉我我能做点什么……”
　　护士为难地一遍遍告知他，他能做的就只有等待。苏粲失魂落魄地望着她，一脸憔悴。顾淮远上去，抓住他的胳膊扯到一边：“安静点，你惹的祸已经够多。”
　　苏粲靠在墙边，慢慢地滑落：“对不起……假如他死了，就拿我陪葬吧，是我欠他的。”
　　顾淮远听见那个刺耳的字眼，厌恶的，拽着苏粲的领口站起来，狠狠地甩了他一耳光：“你就这么希望他死？”
　　苏粲摇头，疼得醒悟：“是我活得太久了……”
　　顾淮远看着他绝望的眼神，忽然觉得自己出手重了。他把手轻轻地盖在苏粲的头上：“如果萧繁能平安度过这一关，答应他，跟他回去吧。”
　　“淮远，这么多年来，你一定很……讨厌我吧。”
　　“岂止是讨厌……你真的很碍眼，苏粲。可是萧繁认定了你，我没有怨言。我希望他过得好。请你成全。”
　　苏粲再次蹲下来，抱着膝盖缩成一个团，没有说话，只是直愣愣地盯着手术室。终于，门打开了，苏粲想站起来，腿却是麻麻的不受控制，身体一栽，头磕在了地上，鼻血淌了下来。
　　
　　这是第一次，苏粲坐在萧繁的病床前。救治及时，刀子没有伤到要害，所幸捡回一条命。清晨第一缕阳光透进来的时候，萧繁醒了，看着苏粲瞪着两只被黑眼圈包围的眼睛，还有鼻子里塞着的棉花淡淡地笑了：“怎么把自己弄伤了？”
　　“你醒了，我去叫医生。”
　　萧繁伸手握住他的手腕：“先别去……我想跟你说说话。”
　　苏粲的伤口骤然疼了一下，萧繁这才发现那些白色的绷带：“对不起，让你遇到了那种事。”
　　苏粲摇头：“其实他跟我暗示过许多次，我拒绝了。大概是知道我要走了，不甘心……一切……都只是巧合罢了。但我没想到你们会打起来，他会真的捅你……”
　　“大概……是上天为了成全我，为你死一次，精心安排的。”萧繁想伸手揉小人的脑袋，稍稍一动便浑身疼痛。苏粲乖顺地凑过去，趴在他的跟前。
　　“苏粲，现实再次让我明白，强求只能伤害你。也许我们俩命理真的不合，在一起，只会互相伤害。我不会再绑着你，你想去哪儿，什么时候走，我让淮远提前为你订好航班。”
　　苏粲想说什么，可是如鲠在喉，只能呆呆地看着萧繁。
　　“到时候安顿好了，给我一个电话，有空的时候，我可以来看看你。”
　　这时，淮远敲门进来，告诉萧繁那个男人已经自首。萧繁思忖片刻，嘱咐道：“替他请个律师，我不希望他把伤害苏粲的事抖出来。”
　　淮远点头表示照办，又看了眼苏粲：“转院的手续在办，等你稳定后就可以回去。还有很多事等着你处理。”

作者有话要说：好吧，其实有时候也会恶心到自己的……




第六十章

　　六十、
　　萧繁还很虚弱，沉睡了整个白天，到傍晚醒来的时候不见苏粲，围巾却还留在一边。萧繁拿起它看了看，忽然想起了什么，环顾病房寻找着他的外套，几乎要尝试着爬起来。门外的顾淮远听见里面的响动，旋即夺门而入。 
　　“淮远，把我的外套拿来。”萧繁叫他：“找一找我的上衣左口袋里是不是有一条项链。
　　顾淮远从门后取下衣服，摸索了一番，摇了摇头。
　　“那……右口袋呢……衬里的口袋里？”
　　淮远依旧摇头。萧繁失望地掩面，终究是功亏一篑。
　　有人敲门，苏粲端着一小盅鱼汤进来，茫然地看着萧繁一遍遍地翻着自己的外套，失心疯一般地呢喃：“找不到了……再也找不回来了……”
　　“什么东西不见了？”
　　“项链，你的项链。”
　　苏粲一窒，继而淡然地道了一句：“没有，就没有了吧，我说过我已经不再需要它。”
　　萧繁惆怅，却只能装作若无其事地将注意力转向苏粲手里的那碗鱼汤：“好香，哪里来的？”
　　“问护工借了个锅子，熬了很久，喝一点么？”
　　萧繁忽而笑了，苏粲亲手做的，还未入口就已经有温度在胸口化开。
　　苏粲舀了一勺，渡到萧繁嘴边，淡淡的，热度刚刚好。
　　“不太好喝吧，没放什么调味品，他们说这样会比较有营养，我不太懂。”
　　“很好喝，谢谢。”
　　“那，明天换一种做吧，你想吃点什么，鸡汤好么？”
　　萧繁笑了，像苏粲对自己说我爱你一般一样的快乐，于是，像个好不容易得了奖赏的孩子，小心翼翼地将所有的汤都喝完。
　　
　　半夜里，等萧繁睡着，苏粲从医院出来，那时候路上已经没有车，就这么在寒风里走了足足一个多小时。苏粲回到了小屋，打开灯，在一片狼藉里寻找一件什么东西。床底、角落，每一处都仔细地翻找了数遍，始终一无所获。
　　苏粲打着手电筒，在走廊、楼梯里慢慢地摸索，几乎寻遍了脚下每一寸土地。苏粲清楚地知道找到的可能微乎其微，也许它是掉在了去往医院的路上，也许在医院的走廊里。
　　总之，它就在这个世界的某一个地方，被人捡到，或被人遗忘。可苏粲还是不放弃地找，结果如何好像早已不重要，他想要的仅仅是过程，仿佛这样可以或多或少地填补他内心的不安。
　　终于，有什么亮闪闪的东西窜进了他的视线，苏粲蓦地凑过去，欣喜若狂地发现，那条链子安然地藏在一堆垃圾袋底下，他伸手去探，一瞬间的失望，上面的那个坠子不见了。苏粲拼命地晃着手电，在四周搜寻，弓着腰，沿着楼梯一点点向下。
　　然后，忽然的踩空，狠狠地摔了下去。
　　苏粲在最后一级台阶处，抓到了那个遗落的挂坠。忽然，有一种如释重负的欣慰。
　　
　　回到白得不堪的医院，苏粲悄无声息地走近萧繁跟前，将失而复得的项链轻轻摆在矮柜上。他在原地站了五分钟，似乎隐约地觉到有什么不妥。苏粲的手缓缓伸出去，将项链握回了手心里，然后迟疑地想放回自己的口袋里，可是依然觉得不对劲。
　　第二天清晨，萧繁醒来，看见沉睡中的苏粲，脖子里戴着的那串项链垂下来，手心紧紧地攒着底端的坠子。
　　那是萧繁有生以来，第一次觉得，活着，真好。
　　
　　一周以后，萧繁正式转院，淮远精心地安排了一切。最后的几天里，萧繁没有再同苏粲提起过要带他走，甚至连出院的时间都没有告诉过他。
　　那些日子里，他们还会聊天，谈他们读过的书、走过的地方、喜欢的电影，一切的一切，不再有紧张的对峙，却是难得的气氛融洽。萧繁惊讶得发现，当他释然了以后一切都变得轻松美好许多。他自嘲着为自己的释然作解释，恐怕是那一刀把他灵魂里过分痴狂的那一部分给抽走了，随着那些腐朽的暗红色的血。剥离了占有欲的萧繁后退了几步，站在远处看着苏粲，他也看见了他，然后发自内心地微微地笑。
　　萧繁终于明白，一直以来，是自己迫得太近。因为太想获得，反而陷得太深，像个盲目的疯子。每每逼近一步，苏粲都在不断地后退，退无可退的时候就只有逃，然后他不停地追，直到彼此都身心俱疲。
　　他从来没有想过，那么多年以来他所以为的给苏粲的好，对他而言都只是一种负担。
　　如今，他终于停下了，苏粲也停下了，他们就这样安安静静地看着对方。苏粲趴在他的脚边画素描，萧繁聚精会神地凝视着他，等到画完，他看见苏粲的画里是自己的画像，画得很神似。
　　他笑着问：“如果是送给我的纪念品，为什么不画一幅自画像呢？”
　　苏粲看着他，神秘得一言不发。
　　萧繁仔细端详着那幅画，继续问道：“这儿为什么还留着一片空白呢？”
　　苏粲浅浅一笑，坐回椅子上，抱着画框低下头去。又过了一会儿，再次递到萧繁面前。
　　萧繁眼睛一亮，原本的空白处多出一个人像，是苏粲自己。靠得很近，像真人那样地浅浅微笑。
　　
　　萧繁离开的当天，苏粲一直是平静的。细致地帮他收拾好所有行李，为他整理好然后推着轮椅把他送到车旁，交给顾淮远。萧繁伸手，紧紧抓住他将要收回的手，问他：“决定去哪儿了么，苏粲？”
　　苏粲点了点头。
　　“需要淮远帮你安排么？”
　　“不必了，机票我已经买好了。”
　　萧繁释然地点了点头，却停在原地，久久没有动弹。终于，他的手轻柔地搭在苏粲的背上，苏粲弯下腰来，看着他，眼睛里似乎有着一种依依不舍。萧繁的手指抚过他的脸颊，在额头上留下一个很淡的吻，随后便匆匆上了车。
　　甚至，忘记了说一声再见。
　　车子启动了，萧繁回过头去，没能看见苏粲。
　　满目的苍茫。一瞬间，萧繁的脑海中有幻觉一闪而过，就好像，他的世界里从未出现过这么一个人。
　　




第六十一章

作者有话要说：其实，很多时候回头看都不明白，自己究竟在写什么。
　　六十一、
　　萧繁试图在飞机上打个盹，可始终没能如愿。注定还是会留恋，即使说服了自己学会放手，然而失去总是最残忍的现实。萧繁合上眼睛，听mp3，以为这样可以至少分散一些注意力，却发现自己这么快便已经开始遥想，苏粲现在在哪里，在做什么，将要去往哪里。
　　顾淮远小心地摘下他的耳机，心领神会地询问道：“要不要我派人跟着他？”
　　萧繁迟疑了数秒，摇了摇头，半晌，又深深叹出一口气：“不是我的东西，终究不是。”
　　淮远为他戴上眼罩，在耳边低语道：“但无论如何，我都会陪在你身边。”
　　萧繁无言地笑了，淮远从不说爱，但这么多年来萧繁清楚他对自己从不只是感激，然而却又默契地彼此都不曾道破。似乎越过了那堵透明的墙，便意味着结束。淮远知道萧繁不会爱他，他们就只能是最近的朋友、兄弟，就这样一直到老，即便如此，他依然感谢萧繁接纳自己。
　　如果在这个冷漠的时代里，人注定无法孤独生存，那么同样孤独的两个人可以选择互相取暖，每个人都像寄居蟹那样去寻找自己的海葵，单纯地共栖。没有爱，反而活得更自在。萧繁想，也许他会习惯这种生活，就像遇到苏粲以前那样，没有奢望。
　　然后萧繁终于如愿以偿地睡着了。他做了一个梦，梦见苏粲自远方给自己寄来了明信片，告诉他一切都好，只是会想他。梦里萧繁笑得像个傻子。
　　但做梦都不会想到的是，自己会这样快地再次见到苏粲。
　　
　　下机后，顾淮远推着萧繁，走在人流后头。萧繁寂寥地支着自己的头颅靠在轮椅扶手上，目光飘在漫无目的的远方。忽然，他好像看见了什么，有些熟悉，那个干净纤瘦的背影让他想起苏粲。
　　萧繁揉了揉眼睛，以为自己没睡醒。然后看见那个男孩在墙角边停下来，茫然地四处张望。他的脸侧过来，有着好看的弧度，萧繁的双眸睁得大大的，试图看清那张脸的主人。
　　那个寻找着什么的男孩终于缓缓地转过身来，一瞬间，萧繁觉得自己的伤口又疼了。这个世界上，难道还有第二个人，可以长得同苏粲那样相像？
　　直到看到那个熟悉的微笑，萧繁终于明白，独一无二的苏粲活生生地站在他面前。
　　顾淮远似乎也看见了他，又好像一切都在意料之中，在人流中准确无误地定位，将萧繁推到他面前。
　　彼此都沉默了良久，不知如何开口。
　　萧繁抬头看着他，依然觉得难以置信：“你怎么来了？”
　　“想来了，所以就来了。”
　　“怎么不和我们一道走呢？”
　　“我可买不起头等舱的机票，更何况淮远说你是病人，要坐得宽松些，还有随行的医生，车里容不下我。”苏粲盈盈地笑。
　　萧繁回头，责备地望了眼淮远。
　　顾淮远自然是申辩：“是你说要给他一个惊吓，怎么现在又推到我头上？”
　　苏粲暧昧一笑，婉转地默认。
　　萧繁双手抚过自己的脸颊，百感交集地道了一句：“我年纪大了……很经不起你们这样的算计……”
　　苏粲从顾淮远手中接过轮椅，弯下腰在他耳边轻语道：“一定不会有下次了。”
　　
　　萧繁躺在新的病床上，侧着头看着苏粲为他削苹果，很慢，却很细致。薄薄的果皮从雪白的指缝里落下，一点点的拖长。萧繁看得失神，直到现在还不敢完全相信，眼前的一切是真实。苏粲又回来了，带着不可思议的温暖，在他终于打算释然以后。
　　萧繁始终不懂苏粲，情绪在他的诠释下变得没有逻辑，令人捉摸不透。苏粲一直不是随性的，却是绝对任性的。他想做的事，从来没有人可以阻的了。
　　苏粲削完了苹果递过去，萧繁懒懒的，装作不想自己伸手去拿。于是苏粲凑了上去，亲自送到他嘴边。萧繁咬了一口，很甜。
　　萧繁又看见他脖颈间的项链，忽然地问：“一直没来得及问，怎么想起来把它给找回来了？”
　　苏粲低头，愣了愣：“一句话其实有很多种意思。那天说我不需要它，是想告诉你……即使没有它……我也已经忘不了你。”
　　萧繁顿时咳嗽了起来，有生以来，第一次被苹果给呛到。他忘了，苏粲是那样喜欢用言语同人捉迷藏。
　　他笑起来，笑得很痴，抓住苏粲的手，轻轻捏他手指：“那，还记得那天我被捅了以后，你对我说了什么？”
　　“不记得了。”那样干脆，却没有抬头看萧繁。
　　“再说一遍吧。说了也许我的伤会好得快一些。”
　　苏粲灿然一笑，颇有深意地答他：“顺其自然，难道不好么？”
　　“好，现在就很好。”萧繁津津有味地将苹果吃得一干二净，看窗外夜幕已落下，便对苏粲说道：“医院里睡不好，我的上衣口袋里有家里的钥匙，今晚你回去睡吧。”
　　苏粲取来钥匙，片刻思忖的样子。
　　萧繁试探地问：“离开了太久，是不是已经不记得回去的路了？”
　　苏粲摇了摇头，拒绝道：“记得，我去为你取些换洗的内衣。”
　　
　　时隔许久，苏粲再次置身于那所曾经无比熟悉的房子，禁闭多时的空气里有一股淡淡的期许与等待的味道。苏粲缓缓地推开主卧室的门，一切似乎都与他离开时别无两样，除了正对着大床那面墙上悬挂起的合影，巨大的，让他多少有些吃惊。离开以前还只是一个七寸的小像框。
　　苏粲凝视多年前的自己，隐约地感到自己似乎老了许多，无奈地笑了笑。
　　然后转身去床头柜里翻找萧繁的衣物，它们依旧安然地躺在记忆里的位置。苏粲抬起头，看见床上放置着的双人枕头，有些发楞。其中那只圆圆的竹碳枕是自己用惯了的。
　　原来萧繁一直没有把它收纳起来么，可是这样无谓地闲出一半的空间不会觉得不自在么？
　　苏粲呆呆地望了一会儿，仿佛明白了什么，仿佛可以想见每一天清晨醒来，萧繁会对想象中的苏粲说一声早安。
作者有话要说：其实，很多时候回头看都不明白，自己究竟在写什么。




第六十二章

　　六十二、
　　不禁地在那个曾经属于自己的枕头上躺下，舒了一口气，苏粲伸展开四肢，享受许久许久没有的放松。静静地望着头顶的那一小片惨白的天花板，有一种莫名的无措感。挣扎过后终于还是决定了回来，绝不单纯为了那个半开玩笑似的约定，有一天夜里，苏粲从睡梦里痛醒，难受地抱着头颅，视网膜上印着的是模糊不清的萧繁，仿骤然离自己很远，然后渐渐消失。
　　突然苏粲作出了这个决定，在最后的最后做一回不一样的自己，尝试着以回光返照的名义去虚构一段美好的时光。很多时候，苏粲也会狠狠地笑自己，笑那个以自残为乐的灵魂，笑那个毁了自己人生的人，那个人不是别人，正是他自己。可是很多事情看透了，却未必能够超越。并不是只有毒品才会击溃人的意志力，痛苦是一种变态的兴奋剂，用滥了也会产生快感。人从来都是如此，看到别人的不幸似乎总会隐隐的亢奋，或者身体多少有一种本能的反应，微微地炽灼，从各处涌向心脏，却与幸灾乐祸完全无关。
　　人在别人的不幸里看到自己幸，而苏粲，过早地沉沦在不幸的孤芳自赏中，无所谓快乐，只是一种简单的、寻常的、再熟悉不过的生存状态。
　　可是苏粲忽然想到了爱，萧繁所说的爱。那个曾经不屑于爱的男人，在流失的时光里酝酿出的竟是一句不可思议的我爱你。可那究竟是什么，恐怕连萧繁自己都是惘然。苏粲一直觉得可笑，整个世界都在谈情说爱，却没有人愿意去质疑它的存在，仿佛从世界诞生它就成了一件理所应当的事，却不知那不过是人类的一项伟大发明。
　　许多人不过是盲目的信教徒。
　　苏粲很清楚自己在做什么，回来并不意味着终于相信爱情，只是愿意相信萧繁爱他，不是占有或同情，并非寂寞与习惯。
　　苏粲在柔软的床上舒服地翻身，面对着萧繁的白色枕头，浅浅地笑了。
　　
　　萧繁看到那张漂亮的脸从门缝里出现，冲他招了招手：“已经很晚了，怎么不留在那睡呢？”
　　苏粲将钥匙归还到他手边：“躺了一会儿，睡不着。萧繁，你又让我无法习惯一个人入睡了。”
　　那个埋怨的口吻让萧繁忽然明白了许多，伸手将苏粲的掌心捏笼：“就先放在你这儿吧，想回去的时候可以随时回去。”
　　苏粲想了想，没有拒绝：“我去打些水来，你该擦身了。”刚推开门的时候，愣住了。
　　真是久违了的一张面孔。苏粲抬起头，迎面望见的是来人嘴角那抹阴暗的笑容。身后的萧繁也发现了突然出现的不速之客，沉住气寒暄道：“萧锦，你怎么来了？”
　　苏粲站到一边，挨在门框上，为他让出一条道。萧锦捧着一束鲜花，满脸的笑意：“听说你之前伤得不轻，我总得来看看你。”
　　“谢谢你的好意，我心领了。”
　　“良苦用心地封锁消息，我还以为……你人间蒸发了呢。”萧锦邪邪一笑，在他床头坐定。
　　“你还没动手，我怎么可能就这么白白牺牲呢？”萧繁睨了一眼他带来的花，“怎么还掺了几多玫瑰？”
　　萧锦轻轻笑出声来：“噢，弟弟真是眼尖，去晚了，花店的花剩下的不多，只能凑合着扎成一束了，你不介意吧？”
　　“不介意。”
　　苏粲悄悄地将房门关上，去水房打热水。见到萧锦的第一瞬间，苏粲回想起了那封信，那封可以称作恐吓信的信，有一丝丝惊诧，却没有恐惧。从他决定回来找萧繁的那一刻，便作好了一切打算。
　　苏粲提着暖壶走过长长的过道，然后站在门外静静地等里面的两个人说完话。很快，萧锦神色凝重地退了出来，撞到苏粲的一刹却再一次阴冷地笑了起来。
　　萧锦的手指亵渎般地滑过长发直至发梢，凑上去在苏粲耳边轻轻耳语：“两年不见，你居然变得更动人了，苏粲……”
　　淡然地将那只手撇开，苏粲迎着他的目光：“萧锦，因为你，今晚我要洗第二遍头发，不，也许一次根本不够……”
　　萧锦脸色骤变，抓住苏粲的肩膀用力向墙上一推：“难道，你没有收到我亲笔写的信？”
　　“收到了。”
　　“噢？那么……我还真是意外能在萧繁身边再次看见你……还是说你根本是希望我能按照说得那样做？”嘴唇暧昧地掠过柔软的耳垂，萧锦的笑意瞬间蔓延开来，“他死了，你会快乐么？”
　　苏粲定在原地，一动不动的：“萧锦，你信不信，我会先杀了你？”
　　“……”萧锦惊愕，抬起头，在苏粲脸上看见一个从未有过的笑容，不是冷冽，是清晰的残虐。
　　“你很清楚，我不怕死，所以说要杀萧繁，可是你有没有想过，我可以让自己死得有价值一点？”
　　萧锦不可思议地望着他好一会儿，终于冷冷地笑了笑：“苏粲，多么讽刺，羁绊多年，你最终还是爱上他了，不是么？”
　　“这个世界上并不是只有简单的爱或不爱。我只知道我不会允许他死在我之前，那样，我会难过。”说罢，苏粲潇洒地转身，回到了萧繁的世界里。
　　萧锦握紧的拳头里是满满的愤怒。
　　
　　像往常一样，苏粲趴在床头，倦倦的，在萧繁的注视里等待着睡神的降临。毛毯轻轻地盖在他的背上：“睡上来吧？这里的床够大。”
　　苏粲眨了眨眼睛，瞪着萧繁，忽然的，彼此一同笑了。
　　苏粲裹进棉被里，舒服地蹭了蹭好久没有沾过的枕头。萧繁的手温柔地揉着头发：“晚上，萧锦同你说什么了？”
　　“没说什么……只是问我，你是怎么伤的。”
　　“你说什么？”
　　“我说……你想证明给我看，你真的爱你，就剖腹了，可惜技术不好，没死成，被上帝给退回来了。”
　　萧繁蓦地笑出声来，捧着他的脸颊在鼻尖上轻轻地吻。
　　苏粲的眼睛里像朦了一层湿气，他盯着萧繁的眸子，过了好久好久，嘴唇落下去，印在萧繁的嘴唇上。
　　那一刻，萧繁以为自己一定是在做梦，一个在梦里等待了太久太久的梦。




第六十三章

　　六十三、
　　两个星期以后，萧繁正式出院，比想象中恢复得要快，或许是与心情有关：苏粲的归来让他的每一天都在微笑中度过。
　　回家的那一天，苏粲为他打开了大门，尘封多日，没有雇人打扫，偌大的房子却还是那样干净，萧繁心领神会。
　　于是在那个温暖的午后，他们一同在卧室的大床上仰躺着，沉默地望着天花板，四周安静得可以听见对方轻微的呼吸声，那种感觉很幸福，好像时间都在这一秒为他们而静止。
　　萧繁侧过头来，看着苏粲，会情不自禁地笑，冬日窗外的阳光渗进毛孔里，安逸得让他觉得眼前的一切都美得不真实。
　　苏粲跪坐起来，望着墙上的那幅照片，真诚地笑。萧繁悄然地从他身后拥上去，抱得很紧，却没有用力，那个柔软的生命是那样脆弱而独一无二。
　　“别再走了，好么，苏粲？”他在他耳边恳求。
　　苏粲无声地笑，双手紧紧地握在萧繁搭在他腰间的手背上。
　　“别再走了，好么？”萧繁重复着，像念一种难以实现的咒语。
　　苏粲舒服地合上眼睛，阳光刚好洒在他的半边脸上。
　　萧繁靠在他的肩上，慵懒的，无限满足的。
　　等待，他在等一个声音。
　　然后，终于的，他听见了苏粲这样对他说：“我已经无路可去。这个世界上除了你，从没有人这样需要过我。谢谢你，萧繁。”
　　
　　那一段日子，好像彼此都脱胎换骨，重新活了一次。会一起早起，吃早餐，散步，苏粲在晨光里送走萧繁，然后安静地坐在花园里晒着太阳、照料那些失去了生机的花一草一木。苏粲会遥想着来年春天的时候，这里会变得一片明媚，尽管，也许，他等不到那么一天。
　　中午的时候，萧繁总会打电话回来，嘱咐他一定要吃午饭，他在公司，一切都好。然后苏粲会安心地睡个午觉，在下午最温暖的时候被头疼叫醒。渐渐得变得越来越疼，可也已经越来越习惯，好像那种疼已经种进了他的血脉里，又或者是另外的一种感觉稍稍地麻痹了他的知觉，让他不再寂寞地害怕。
　　晚上，萧繁总是竭尽所能地杜绝加班或者应酬回来同他一起吃晚饭。没有再请钟点工来料理家务，似乎彼此都觉得有旁人在会让气氛变得不合适。苏粲吃得很清淡，但还是会照着菜谱做一些萧繁喜欢吃的菜。然后萧繁负责洗完，苏粲就在一边托着下巴看，时常也会剥个橙子塞一片到他嘴里。
　　萧繁觉得，他们的话变得少了，可却从来没有像这样分明地了解过对方。
　　忙完这一切，萧繁会搂着苏粲坐在地毯上看电视。即使开着暖气，苏粲的手一年四季都是那样凉凉的。萧繁喜欢为他取暖的感觉，捏着那双手塞进自己睡衣的口袋里，可以深深地体会到自己的存在感。
　　有时候苏粲会惬意地打起盹来，像只小狗那样耷拉着脑袋。萧繁开始担心这样的生活会不会让苏粲感觉乏味，于是有一次，他问他：“呆在家里，觉得闷么？”
　　苏粲晃了晃脑袋：“下午的时候重新把你的衣柜给收拾了一遍。”
　　“闷的话，可以来公司找我，或者我可以在身边给你安排一个位置。”
　　苏粲抬着脸望他，忽然笑出声来：“那样的话，你还有心思专注工作么？”
　　萧繁也笑了，轻轻地捏他的鼻子。
　　苏粲沉默了一会儿，坦白道：“上午的时候，我去应征了，在一家服装专柜做导购，你觉得怎么样？”
　　萧繁愣了一下，没有说话。苏维持着仰躺的姿势目不转睛地盯着他，很好奇似的，期待着萧繁的反应。然而他却不说话，若有所思地将目光漂移到别处。苏粲无奈地笑，寻思着萧繁的占有欲是不是又泛滥了。
　　苏粲用胳膊肘捅他：“在想什么呢？”
　　萧繁依旧假装着为难的样子，犹豫了一会儿，终于颇为严肃地揭晓了谜底：“我在想……等你拿了薪水，应该请我去哪儿吃饭。”
　　苏粲意料之外的怔了一下，愉快地笑了：“早就想好了的，请你喝碗凉开水。”
　　萧繁低下头，找到了那张调皮的小嘴，不怀好意地舔吻着：“这么多年过去了，你那白眼狼的本性，一点都没变……”
　　
　　于是苏粲的白天不再苍白。并不因为寂寞所以才为自己找些事来做，而是不想让自己在等待中变得忧伤。苏粲对自己说，未来的每一天，他都会真心地笑着度过。
　　苏粲工作的地方离萧繁的写字楼不远，早上总是萧繁开车到公司，然后苏粲执意自己走过去。晚上下班早的时候，萧繁会准时接他回家，然后忙忙碌碌地一同准备晚餐。
　　有时候，萧繁去得早了，会淡然地装作普通顾客那样在专柜内来回徘徊。苏粲是那里唯一的男性，自然很受女顾客欢迎，所以萧繁经常地受到冷落，只得站在远处默默地观望。
　　周末晚上，偶尔也会看一场电影，苏粲常常会累得打瞌睡，脑袋就那样自然而然地耷拉下来，靠在萧繁的肩上。有一回苏粲睡得太沉了，萧繁没有叫醒他，醒来的时候已经散场，苏粲发现不知不觉之间自己被装在了萧繁怀里，觉得舒服，于是就这样坐在无人问津的角落里看完了下一场电影。
　　
　　后来有一天，苏粲带回来一只小狗，脏脏的，楚楚可怜的。萧繁记得那条狗，那段日子常常在小区的花坛里看见，拖着疲惫的尾巴四处徘徊，像是不甘不愿地等待着遗弃它的主人出现。晚上散步的时候，苏粲总会带上火腿肠在遇到它的时候喂它一顿，没有几天，那只小狗便记住了苏粲。
　　苏粲要回家了，小狗就跟在后头，一直跟到大门口，依依不舍地唤两声。后来干脆早早地就趴在院门口等着他，或者只是在等着它的火腿肠。
　　苏粲为它洗了个澡，纯白的毛蓬松开来，很讨人喜欢。萧繁觉得这只小狗长着一双天生哀怨的眼睛。
　　于是两人的简单生活里就这样多出一条小生命。




第六十四章

　　六十四、
　　苏粲喜欢抱着小狗，就像萧繁拥着他那样，懒洋洋地倚在沙发椅里晒太阳。
　　没有两天，萧繁便觉得不高兴了，那种不高兴里带着遗忘多时的孩子气。萧繁很坦然地告诉苏粲，他有一些嫉妒，嫉妒苏粲是那样喜欢这只小动物。萧繁站在苏粲的身后，低下头去轻轻吹着他的刘海，一声叹息：“世风日下，人不如狗啊。”
　　苏粲噗嗤一下，笑出声来，并不仅是为了那句惹笑的话，确是因为这样的萧繁难得一见。苏粲不知道用什么词去形容比较合适，似乎可爱这样的词永远都不会，更不该与萧繁有关，可却又没有比这更加贴切的描述了。
　　苏粲突然起兴，同萧繁斗了斗嘴：“假如你可以变得同这只小狗一样小，也许我可以考虑考虑抱抱你。”
　　刹那，萧繁的神色里全是抓狂与纠结。转移了目光狠狠地瞪了那只小生命几眼，咬牙喃喃道：“这么小，拿来红烧都不够塞牙缝。”小家伙似乎能够敏感地察觉到对方的敌意，扯着嗓子对着萧繁叫了起来。
　　苏粲扬起头，已是笑得气喘，对着萧繁意味分明地调侃道：“可比起狗肉来，我好像更喜欢传说中的人肉包子。”
　　萧繁很受伤，却又很不甘，在苏粲的耳边细语道：“真想吃的话，我可以满足你。你喜欢我身上哪一部分，就割下来吧。”
　　“变、态！”苏粲微微抬起头，用额头轻轻蹭到萧繁的脸：“你啊，太老，想必一定不好吃。”
　　萧繁轻笑：“是不好吃，还是不舍得吃？”
　　苏粲垂下眼睑，故意不语。
　　“那你看这样好么，我把心挖给你，任你处置。”
　　苏粲终于有些招架不住了，任何时候，萧繁嘴里的那些真情告别总是那样无所顾忌，露骨、霸道、却又难以抗拒。苏粲摇着头给他四字评价：“你真血腥。” 
　　于是萧繁得意地对着天空放声笑，像个忘记了年龄的老小孩儿。然而心脏却还是会藏在胸口里隐隐地发酸。有阳光的露台很美好，可是空气还是依旧透骨，让萧繁觉得他是多么渴望一个拥抱。
　　然后忽然的，身后有一股温度包裹着他。萧繁花了足足一分钟去明白那不是错觉。
　　苏粲靠在他背后，第一次觉得张开手臂的赋予，也可以给自己带来温暖。
　　萧繁忍不住地笑了，很久很久都停不下来，他想，晚上自己一定会睡不着吧。即便睡着，也甘心陶醉着快乐地醒来。
　　小狗绕着两人的脚来回地跑。
　　苏粲的声音小小的：“要是你不喜欢的话，我把小狗送给别人养，反正我也是养不好的。”
　　萧繁愣愣的，似是在幸福里溺得不可自拔，听见苏粲徐徐道来的讲述：“小时候几乎养什么死什么，我养母不允许我养宠物，于是总是偷偷的，从零用钱里省下一点钱，从小贩那买过小金鱼、小乌龟、小兔子之类的，然后藏在床底下、抽屉里。可是每每被养母发现以后都逃不过死亡的命运。我还记得……那两条小金鱼被摔在地上扑腾的样子。后来就再也不敢养了，慢慢开始明白……害死了它们的是自己。”
　　“所以……还是为小狗找个好人家吧，我还是会怕，总是觉得只要是我喜欢的东西，都不会有好结果……”
　　“所以……你宁可强迫自己不喜欢我？”萧繁转过身去，紧紧地拥住他。
　　每到这个时候，苏粲都说不出话。萧繁却明白，那个无声的回答代表着什么。
　　为他整理好弄乱的刘海，萧繁淡淡地说：“喜欢的话，就养吧。你养小狗，我来养你。”
　　
　　转眼便是农历新年，萧繁难得将公务撇个一干二净，苏粲也请出了假，于是短暂的假期便安排在了温暖的南方。一下飞机，明媚的阳光就让苏粲忍不住痛快地伸了个懒腰。大概是旅途疲累，进屋以后便狠狠地栽进了柔软的床铺里。
　　很快，苏粲感觉晕眩，明显的恶心不适，他才开始明白自己并不只是单纯地困了，渐渐的，那种不舒服已经接近了忍耐的极限。萧繁取来清凉的水果的时候，发现他的小人像是睡着了，额角还有薄薄的汗。萧繁伸手为他擦试，苏粲的睫毛微微颤动，眉头皱起来。
　　萧繁弯下身，轻轻地问：“这么快，就睡着了？”
　　苏粲摇了摇头，恶心，还是恶心，要让自己忽略它的存在是那样难，但是无论如何他都不希望在萧繁面前露出破绽。
　　萧繁以为，苏粲在同他撒娇，可那实在不像是不他会做的事，于是逗他：“怎么才几个小时就体力不支了？看来……得加强各种运动才行。”
　　苏粲闭着眼用力地笑：“我老了……折腾不起了，所以你嫌弃了么？”
　　“要是你老了，那我岂不是早已经老得走不动了。到时候不知道还会不会有人为我推轮椅……”
　　“萧繁，我已经为你推过了，所以我想，到时候你得另找人为你推了。”
　　“为什么……不能还是你？”
　　“因为……也许……我会死得比你早……”
　　“嘘！”萧繁用手堵住他的嘴：“你说了什么，我没听见，什么都没听见。”
　　
　　苏粲第一次那样惬意的躺在沙滩上，眺望着不远处的海，每一次呼吸都是大自然的味道。他看着浅水处，小孩儿被牵在大人的手里，欢快地奔跑，似乎那样的画面永远只存在于想象里。苏粲记得的童年，是四面灰白色的墙，有一扇厚重的门，偶尔打开，可是他很少走出去，即便出去，迎接他的却还是那样拥有四面墙的房间。也许真正的现实中并没有那间房，可那种象征已植得很深。
　　萧繁牵着他们的小狗跑来，气喘吁吁的。大咧咧地往苏粲边上一躺：“好渴，想喝水……”
　　苏粲侧躺着，用胳膊支着下巴，悠闲地看着他：“那边有水，自己去拿。”
　　“起不来啊……”萧繁一动不动，懒成一团泥。小狗轻轻一跳，索性趴在了萧繁的肚子上。
　　苏粲没辙了，起身取回了一瓶矿泉水递到萧繁面前，然而他却连抬手的力气都不想使。
　　阳光很烈，可苏粲还是从萧繁的眼睛里看出了那份狡黠。
　　萧繁想要什么，完完全全地写在了那个眼神里。
　　于是苏粲想起了一个恶作剧，拧开了瓶盖，含进一口水，在萧繁期待的目光里凑近。




第六十五章

　　六十五、
　　萧繁适时地闭上眼睛，为了营造一种幸福。他可以闻见苏粲身上的味道，淡淡的，透着海风的清澈。萧繁快乐地想象着，那会是一个轻柔的吻。
　　然后突然的，冰凉的水从头顶灌了下来，浇得满脸都是。萧繁惊得坐起来，鼻子里呛得不行。这时候始作俑者已经笑得直不起腰来，而萧繁这才看清他手里的瓶子已经空空如也。好一个骗局。
　　萧繁就是这样被自己的意淫摆了一道，连小狗都幸灾乐祸地叫起来。萧繁自然不会甘心，湿漉漉地爬起来，取了另一瓶水向凶手袭去。苏粲笑着逃跑，像一阵风那样轻盈。
　　萧繁追上去，狠狠地一扑。苏粲摔在白色的沙子上，用双臂挡在自己的脑袋上。萧繁高高举起的水瓶停在半空中，忽然又舍不得下手了。
　　苏粲在手臂的缝隙里看着他，看着湿漉漉的脑袋落下来，身体慢慢地放松开来。
　　很舒服的一个吻，渡进了凉凉的矿泉水。
　　苏粲的舌头软软的，像等待着被人分享的棉花糖。
　　海浪打过来，浸湿了他的头发，盖过了他的脸。退去了以后，露出了一张浅浅笑着的脸。
　　萧繁多么希望，他们可以一直这么笑着，直到生命的尽头。
　　
　　静谧的黄昏，在海边烧烤。苏粲想要帮忙，却被萧繁极力阻止。油烟太重，对身体不好，体贴的说辞让苏粲不禁莞尔一笑，乖乖地同小狗在沙滩上散步。
　　苏粲站在陆地与海水的边缘，试探地伸出光光的脚丫，水还残留着白日阳光辐射的温暖，柔柔的包裹着。眼前那轮桔黄色的夕阳让他觉得仿佛一张开双臂就能触到一般，苏粲这么做了，夕阳的余辉钻进了呼吸里，有一股自然的力量让他渴望地喊出声来。苏粲转过身来，面对着萧繁的方向，喊他的名字，一遍遍地喊，只喊他的名字，从来没有这么酣畅过。
　　萧繁停住手上的活，望着远方那个小小的苏粲，拼命地朝自己挥手，跃起来的那一瞬间，光芒四射，像只不属于人间的精灵。
　　苏粲喊够了，蹲下来，在沙子里捡着那些形色各异的贝壳，小狗爬过来，好奇地嗅着气味。一切都好像是一幅浓淡适宜的画。
　　萧繁筹备好了全部，再抬头的时候，笑意戛然而止。太阳快要落山了，海滩变得黯淡而苍茫。萧繁的目光定格在苏粲方才逗留的地方，可是那儿已是一片空白。
　　萧繁奔过去，沿着岸边一直地跑，在零星的准备归去的游客里寻找着苏粲的身影，却一无所获。海浪的泡沫是白色的，在黑暗里反射着光。萧繁的太阳穴忽然跳得厉害，他忍不住地想起，苏粲不会游泳。
　　萧繁盲目地趟进了水里，这样的场景太熟悉，让萧繁觉得，他已无力再经受这样的轮回，一次次的不告而别，一次次的追逐。
　　他越走越远，直到海水漫过了膝盖。
　　然后，一双手盖在了他的眼睛上。是那双四季微凉的手。
　　那一秒，萧繁终于长出了一口气。
　　他转身，紧紧地抓住苏粲的手，责备的：“上哪儿去了？”
　　那双无辜的眼睛藏着一点点犀利：“这里的夜色一定很美，所以回去取相机了……你不是以为我被海水吞没了吧？”
　　萧繁简直快哭着笑出来：“苏粲，我的心脏不好，禁不起你再这么刺激了。”
　　苏粲笑了：“没关系，大不了，我赔给你。”
　　“怎么赔？”
　　“赔一颗心脏，移植给你。”
　　“我可不想让自己变成冷血动物。”萧繁开着玩笑，利索地抓住苏粲的两条胳膊，轻而易举地将他给背了起来。
　　“不好么？那样，我就长在你的身体里，一直陪着你。”
　　“不好，我只要活生生的你。”
　　苏粲沉默了，靠在宽厚的肩膀上看着夜幕一点点笼起，半晌才说话：“从今天开始，我们每天照一张合影，好么？”
　　“当然好。可是，怎么突然想起来……”
　　“每天存一点回忆，等你老了，就会有好多好多回忆了……”
　　
　　萧繁为苏粲切好烤肉，每一片都切得小小的，容易入口。可是苏粲不吃，埋头执着于他的绿色蔬菜和水果。萧繁严厉地将那些食物回收，用叉子将烤肉送到他嘴边。
　　苏粲毫不领情地拒绝接受。
　　萧繁一声叹息：“苏粲，再这么吃素下去你永远不会长肉。” 
　　“怎么？想让我增肥？你的审美观什么时候变了？”苏粲无心地揶揄道。
　　“当然不。我是担心你再这么瘦下去，会影响健康……”
　　“可是我不喜欢。总是觉得会有一股挡遮不住的血腥味。”
　　萧繁想了想，取来两片生菜，又涂上甜甜的烧烤酱，再将烤肉给层层包裹起来，再次送到苏粲的口中。良苦用心，苏粲终究是不忍，顺从地吃了下去，果真好吃许多。
　　萧繁快乐地笑，仿佛干成了一件天大的难事。
　　然后一起在沙滩上放烟火。苏粲没有亲自玩过，于是萧繁便体贴地握着他的手，一起点燃导线，焰火冲出束缚绽向天空的那一瞬，苏粲不知所措地向后退，撞在了萧繁的胸口。萧繁顺势，将他圈抱起来。
　　彼此都没有说话，生怕惊扰这份烂漫，于是默契地，安静地仰望着天空中每一束怒放的花朵。
　　
　　一夜不眠。苏粲说，想这么坐在沙滩上看海，等日出，萧繁为他的身体担忧。苏粲说，成全我吧，也许人生中只此一次机会。萧繁为他披上毛毯，裹得严严实实，然后搂在怀里，像初生的婴儿一般只露出一张脸。
　　“苏粲，绝不是只此一次，往后还会有许多许多次。”萧繁这么对他说，“明年你想去哪儿？我们早点筹备，可以去更远的地方。”
　　苏粲想了想，笑了，一股脑地倒出来：“想去……想去希腊、想去冰岛、想去西伯利亚、想去南极看企鹅……”
　　萧繁的下巴靠在柔软的头发上：“看来，我得想办法提前退休，这样我们便可以环游世界。”
　　苏粲摇了摇头：“还是不要的好。为了我的贪玩，放弃你的世界，太不值得。我会被人唾骂的。”
　　苏粲的头发里有好闻的海水的味道，让萧繁觉得，很催眠：“可是你不知道，对我而言，你才是整个世界。”
　　没有太多的惊讶，苏粲想要反驳，终究是放弃了。无论如何，是说服不了的吧。既然萧繁这样执着，那么，便遂了他的愿吧。




第六十六章

　　六十六、
　　那个被海风眷顾的深夜，萧繁像是格外兴奋，说了许多，关于未来的憧憬。
　　“等今年天气转暖了，我们每个周末都去郊游、踏青，这样你就不会闷了。”
　　“嗯。”
　　“夏天的时候得教会你游泳。”
　　“嗯。”
　　“然后明年的这个时候，我们就去欧洲，注册结婚。”
　　苏粲愣了愣，抬起头来，两只眼睛在黑暗里亮亮的。萧繁有一点莫名的紧张，他不知道苏粲会不会绝情地对自己说一声不，或者会同自己开一个不温不火的玩笑。
　　远处海浪的声音，每一个音节都邈远得仿佛能够浸润灵魂。
　　萧繁有十数秒都不敢呼吸。
　　然后，他看见小人的嘴微微努动了一下，接着，慢慢，慢慢的扬起了一个微笑，嗓子干干的：“我想象中的求婚可不是这么简单的……”
　　萧繁笑了，“那么你是答应了？”
　　苏粲沉默不语，黯淡地垂下头颅：“可是这样的话……你后继无人，等将来老了岂不是很落寞？”
　　“有你，我已经很知足。”萧繁想了想，又说，“要是你喜欢小孩儿的话，我们可以收养一个，你说呢？”
　　“萧繁，你会是个好爸爸的……”
　　“你想要男孩还是女孩呢？”
　　“我不知道……也许是女孩吧……”
　　“我喜欢男孩，最好……能找到一个长得像你的。”
　　苏粲怔住了，好一会儿才释然地笑了：“你真是个变态。”
　　“算了，还是不要什么孩子了吧，这样……属于我们单独的时间和精力才不会被消磨。”
　　凌晨的海风已是透凉，苏粲却觉得温暖。萧繁慢慢地，在拥抱的温度里犯困了，用一种朦胧的声音反复呢喃：“苏粲，我爱你。”
　　“嗯。”
　　“苏粲，我爱你……”
　　“嗯。”苏粲一声声地应喏着，渐渐地发觉自己的喉咙里涩涩的。
　　夜愈加地沉了，可是不知怎么的，苏粲却没有一点睡意，失神地望着墨色的海水。那种黑是流动的，永远望不到尽头，让苏粲觉得自己的眼睛像是被挤压了一般的疼。
　　就在这样的死寂与痛楚里想到了死亡。
　　苏粲终于这这一刻真切地嗅到了后悔的气息，并不是因为在绝望里看到了更绝望，而是幸福将绝望映照得更残酷。
　　人们往往不相信自己还会害怕幸福，可是幸福偏偏只是一个短暂的状态，当你没在其中却又忽然清醒地意识到将要失去的时候，那种恐惧是撕心裂肺的。
　　
　　假期结束前的那一天发生了一个小小的意外。
　　夜里从餐厅散步回来的一路上几乎没有什么人。萧繁开始喜欢上这种被尘世隔绝的清冷，可以肆无忌惮地牵着苏粲的手行走。这里的马路宽阔、笔直，望不到尽头，让萧繁安心地觉得，自己像是可以牵着苏粲一直这么没完没了地走下去。
　　然后突然的，苏粲停下来，告诉他下午在海边捡的那一包宝贝落在了餐厅里。萧繁说，那么陪你回去一起找吧。苏粲的脑袋晃得很坚决，指了指不远的甜品站：“据说那儿的手工冰淇淋很好吃，买了等我吧。”
　　萧繁想了想，摸了摸小人的脑袋默许了。于是苏粲照着原路返回，却在路边的一个药店里买了一盒止痛片。头疼来得愈发频繁，又总是防不胜防，苏粲无奈地笑笑，索性萧繁，对善意的谎言深信不疑。
　　然后回去，在看见萧繁举着冰淇淋杯的背影的同时发现车行道上忽然启动的一辆黑色汽车，苏粲忽然想起了什么，在汽车加速的同一瞬间，用力将手中的矿泉水瓶掷了过去。
　　凄厉的刹车声随即在空气里划过，那辆诡异的黑车在遭袭后立迅速调转了头，仓皇而去。
　　萧繁茫然地回头，迎面撞上了苏粲：“发生了什么事？”
　　“没什么，给我买了什么口味？”
　　“芒果，不知你喜不喜欢。” 
　　“你说呢？”苏粲从容地笑了。
　　
　　午夜，苏粲久久没有入睡，似乎心头总有一口气郁结着。
　　枕边调成无声的手机突然亮了起来，苏粲小心翼翼地拨开萧繁缠在腰间的手，起身越过白色的窗帘，海风扬起来，直直地灌进衣领里。对方迟迟未有音讯，苏粲淡然地靠在窗台边，面无表情地开口：“有话直说吧，萧锦。”
　　随即传来的便是几声冷笑：“我就猜你一定没有睡，不，应该是睡不着才对。今晚的那个小惊喜是不是刺激，苏粲？”
　　“……”没有马上回应，苏粲将手机换了一只手，为自己调整了一个舒服姿势，“太过时了，既没惊，又无喜。萧锦，你是不是老得已经想不出更好的点子了？”
　　隐忍的沉默持续了数秒：“你是不是以为那辆车要撞的是萧繁？你错了，苏粲，我倒是更愿意看到萧繁为了救你而死。”
　　苏粲轻轻地笑了：“可惜你的手下表演得不够专业……下次，还是请你亲自出马吧。”
　　“我会的，拭目以待吧……”
　　电话就此掐断。苏粲紧了紧身上的睡袍，悄无声息地回到床上。
　　萧繁睡得很沉，维持着原来的姿势，落空的那只手有些寂寞。
　　苏粲躺下，将那只手放回自己的身上。双手相触的刹那，萧繁的手指有意识地动了动。
　　十指相握，温暖入骨。
　　于是就那样安心地睡着了，一夜无风。
　　
　　回来以后，苏粲病了一场，高烧数日。萧繁说，去医院吧，这样会好得快一些。苏粲抗拒，淡淡的一句他是那样的不喜欢医院，于是萧繁终究没有勉强，如今的他已经淡忘了一意孤行是什么滋味。彼此商量好，等陈医生公差回国后再请他来看看。
　　可惜终究是没有等到那一天。
　　萧繁永远记得那一天，阴雨连绵数日后的第一个晴天，阳光明媚到无法形容。苏粲依偎在花园的躺椅上，看着萧繁同小狗在草坪上玩耍。小狗很聪明，网球抛出去，很快便叼了回来，苏粲安静地靠在那儿，柔柔地笑。
　　终于小狗累了，趴在地上憨憨地吐着舌头。萧繁用毛巾抹了一把汗，走到苏粲跟前，蹲下，发现他睡着了，于是轻轻地唤他。
　　
　　然而，那一天，苏粲却没能醒来。




第六十七章

　　六十七、
　　苏粲再次看到这个世界的时候，是个模糊不堪的影子。
　　他的眼神定定地停留在前方那团黑影上，等到眼睛慢慢地舒展开来，视网膜上才终于映出了萧繁的轮廓。四目相对，苏粲看见对方的眼眶里有红红的骇人的血丝。好像突然之间，萧繁变得陌生了，头发散得蓬蓬的，上唇的胡子许久没有打理，站在床边，笔直地，一动不动，像一尊石化的雕塑，那样眉眼憔悴地望着他。
　　过了好久，苏粲才从混沌里找回了他的意识，深深地觉得这样的场景是那样熟悉，又是医院，又是心力交瘁的萧繁，忽然有种宿命感，似乎萧繁的每一次变老，都与自己有关。
　　苏粲张了张嘴，干而苦涩，说不出话。萧繁终于动起来，替他倒了一杯开水，直吹到温度适宜才喂了两口。
　　然后苏粲听见的第一句话是这样简单的三个字：“你骗我。”
　　他不解，困惑地望着萧繁，于是萧繁无力地坐下来，用双手抚过自己的脸颊，嗓音沙哑：“苏粲，你骗了我……你回来，愿意留在我身边，是因为你知道自己快不行了，所以才同情我。你太残忍。”
　　苏粲惊诧，却又是那样平静，淡淡地摇了摇头：“我没有骗你，这与同情无关。”
　　“可是你还是要走。”萧繁握住那只让他心痛的手，永远的没有热度，即便从他那里得到一点也会很快消散。
　　“可是我会不舍。”
　　“不舍这个世界，还是不舍活着的感觉？”萧繁几乎绝望，他不敢看苏粲的眼睛，恐怕从那里面看不到一丝波澜。
　　“舍不得……你。”最后那个字，轻轻的，却沉重得不像是从喉咙里吐出的。
　　萧繁骤然地抬起头来，死而复生后的眼神，惊恐未定看着苏粲，半晌，恳求的：“那么，动手术吧，苏粲……”
　　“太迟了吧……”
　　“理论上来说……还有希望。”
　　“还是……不要了吧。把脑袋撬开，一定会很痛很痛吧。”
　　萧繁再次地消沉下去：“其实……从一开始你就没打算让自己活下来，是么？”
　　苏粲愣了愣，竟然笑了：“萧繁……你是这个世界上唯一懂我的人。”
　　“……”萧繁倒吸一口凉气，绝望至极，“为什么这一次……你不与我作对了呢……”
　　苏粲勉强地探出手，去摸萧繁的头：“你变难看了，回去睡一觉吧。”
　　“苏粲，动手术吧，不然你会死得很快……”
　　“嘘，不要告诉我还有多久。”
　　“为什么到最后你也只肯吝啬地把所剩无几的几个月留给我？”
　　苏粲认真地看他，发现眼角藏着的一颗泪滑了下来：“可是我把它们留给了你，这样还不够么？”
　　“不够，我要的是永远。”
　　“永远的尽头注定只剩下一个人。”苏粲对自己笑了笑，“还记得么，我说过，想在最美好的年华里结束自己的生命，萧繁……这些日子以来，我真的觉得幸福。”
　　“所以……是我亲手成全了你？你是不是该谢谢我……”忽然的，萧繁笑出声来，那种笑狰狞地在空气里搅动，瞬间就变了质。
　　那是苏粲第一次见萧繁那样哭，崩溃的、疯狂的。
　　他用一只手遮着自己的脸，泪水就那样顺其自然地从指缝里淌下来。
　　
　　这时，顾淮远敲门进来，看见萧繁这番模样顿时惊愕地呆在了原地，过了好一会儿才敢走近了一些，小声地对他说道：“公司下午要开董事会，是时候该走了……”
　　然而萧繁却没有理会他，从床头的水果篮里取了只苹果，沉默地削着皮。他很用力，像是一种无声的泄愤，将一小段一小段的皮从果肉上割裂下来。
　　苏粲看着他，静静地，突然的，刀子滑了一下，血的颜色漫开来，染在了苹果上。
　　顾淮远冲了上去，撕下床单的一角替萧繁作紧急处理，然后生拉硬拽地去找医生。
　　回来的时候，萧繁发现那只苹果不见了，只留下一个核。
　　苏粲靠在病床上笑着为他解惑：“我把它吃完了。”
　　“是么？好吃么？”
　　“好吃。”苏粲皱着眉盯着那只包扎好的手，“你不该自残的，萧繁，这让我觉得心里不舒服。”
　　“现在你能明白我当初的感受了么，苏粲，你终于变了，变得温暖了，可是你就要死了……”
　　苏粲看见站在门边一脸为难的顾淮远，提醒道：“到时间了，你快走吧。”
　　萧繁落寞地摇头：“我想陪着你。我不想回来的时候看不见你……”
　　苏粲愣了愣，明白过来：“你真的以为我还会逃么，还是说……你觉得回来的时候我们会在停尸间……”
　　那句话还没有说完，萧繁已经用手堵住了他的嘴。
　　苏粲笑了，抿了抿嘴在白色的纱布上轻轻吻了一下：“去吧，我等你。”
　　萧繁深深地呼吸了一口空气，转身披上外套：“我让淮远陪你。”
　　
　　萧繁走了以后，顾淮远一直坐在离病床远远的角落里，守着那扇门。他不说话，只是冷冷地看着苏粲，苏粲也淡淡地望着他。突然的，顾淮远站起来，不过几步走到苏粲面前，干净利索地抽出他脖子底下的枕头，用力地往脑袋上摁。
　　要闷死一个人其实很简单，淮远不留余地地使劲。开始的数秒钟，苏粲没有动弹，可当窒息感慢慢涌上来的时候，他忽然开始反抗，挣扎地用手去抓顾淮远，尖锐的指甲甚至掐进了皮肤里。
　　顾淮远松开了他，那张原本苍白的脸因为充血而变红，气喘地咳嗽着。
　　顾淮远将一切回复原样，只问了他一句：“快要闷死的那一刹那，你想到了什么？”
　　想到了什么？苏粲的眼睛睁得大大的，目光却是涣散的。他想到了自己真的会死，想到了失去，失去一切，失去幸福、失去快乐、失去悲伤、失去痛苦、失去……萧繁。
　　失去萧繁，就是那一瞬，他感到渗进骨髓里的无边恐惧。
　　于是才会选择拼命地挣扎。




第六十八章

　　六十八、
　　萧繁坐在床头，自言自语一般地絮絮叨叨：“一夜之间就什么都变了……萧锦那个疯子，输得一败涂地，终究是破罐子破摔。人的欲望太可笑，再富庶的人也会觉得自己所拥有的钱财太有限。有时候，还会觉得世上的一切都太过于平淡，唯有走上一条胆战心惊的不归路才能让自己麻木的心重新有跳动的感觉。这一次，萧锦是栽了，沾了白粉……总不会有什么好结果。”
　　苏粲漫不经心地听，手上专注地摆弄着一本崭新的相册，将一张张照片□塑膜里。萧繁继续地说着，仿佛这种诉说可以让他的大脑暂时地遗忘一些残忍的现实：“来之前，回家看了看小狗，它好像很寂寞，趴在花园的角落里很惆怅地卧着。等到我要走的时候，来了个年轻的女人来过，小狗看见她很快乐地跑过去，她是狗主人的女儿，她的父亲前不久过世了，现在一切都已经办妥，她想带它回去。我说……小狗不是我捡来的，我得问问我的爱恋人。”
　　苏粲平静地看了看萧繁，思索地眨了眨眼睛：“那么，就还给她吧。毕竟……我也没有能力和时间，再养它。”说罢，又将目光执着地聚在相片上。
　　萧繁的眉皱得那样深，盯着苏粲的一举一动，看着那些色彩炫目的画面，突然的无法自控。他从苏粲的手里粗暴地扯过相册和所剩无几的照片，疯狂地撕扯，一瞬间便面目全非。
　　等到那些记忆中的容颜变成了碎片，萧繁才醒过来，从地上拾起，有一点心痛，有一点绝望。他看着苏粲的眼睛说：“我恨你。”
　　那三个字，沉到万念俱灰。
　　苏粲默默不语，只是淡淡一笑，从抽屉里又取出一本相册，然后是新的一叠照片。萧繁被这种忽视的感觉压得快要窒息，歇斯底里地重复着刚才的野蛮行径。
　　于是苏粲的手里又是一无所有，可是，他好像早就预料到了这一切，从枕头底下拿出一罐胶水，认真地开始拼贴到处散落的碎片。
　　他笑了，带着温度的：“我就知道你一定不会舍得让我无聊的。”
　　萧繁呆滞。
　　苏粲将两人的照片从中间粘起来，尽管细致入微，却还是掩不住那条破碎的伤口。苏粲的笑忽然失去了踪影，好像忽然想起了什么似的望着萧繁：“你说你恨我？”
　　萧繁惊恐地摇头：“不，我说，我爱你。”
　　苏粲愣了愣，从容地对自己说：“原来爱的尽头真的是恨。”
　　“可是那并不意味着不爱了……”萧繁从他的手里温柔地接过胶水，碎过的回忆是炽热的。
　　
　　天刚蒙蒙亮的时候，苏粲醒了，许久以来第一次舒适的自然醒，没有一点晕眩和疼痛。萧繁很累了，头垂得低低的打着浅浅的呼噜。苏粲悄悄起身，走到床边，窗帘之外的玻璃上，弥漫着薄薄的一层雾。窗户被移开的一瞬间，清凉的风从缝里透过来，扑进鼻孔里。
　　苏粲凝神地品味着，仿佛闻见生命的气息，直直地渗进毛孔里。然后突如其来的，是身后宽厚而沉溺的拥抱。
　　萧繁醒了，从苏粲昏迷的那一天起，他没有在睡梦里度过一个完好的夜晚，只消一点点的动静便会惊醒。这一次，当萧繁睁开眼睛，惯性地望向病床却不见苏粲时，几乎惊出一身冷汗。
　　苏粲往后仰，靠向萧繁的胸口：“我想去散散步。”
　　“现在？”
　　“对，现在。”
　　“……”萧繁为他的任性感到手足无措，“外面的大门关着。”
　　“我可以从这里出去。”苏粲指着眼前的窗。
　　萧繁搂紧他：“苏粲，你是病人，不该任性的……”
　　“可是……也许这会是我最后一次任性了。”这句话说完的时候，苏粲感觉萧繁的身体骤然一僵。他从他的庇护里逃出来，站上窗台。
　　萧繁匆忙追上，索性大开窗户，跳下以后携住苏粲的手。苏粲轻盈一跃，却在落地的一刹那故意地向前扑去。萧繁退后一步，整个人狼狈不堪地倒在了厚厚的草丛里。随即，便听见苏粲恶作剧得逞后的笑声。
　　萧繁仰视着他，借着残余的头晕目眩，一伸手扯着苏粲的裤子将他给拽了下来。苏粲跌下来，敏捷地用膝盖支住自己，然后便就势地坐在了萧繁的腿上。
　　那样的姿势，极尽诱惑。萧繁遇见那双比夜幕更深邃的眼睛，挺直的鼻梁之下是熟悉的上扬的嘴角，那个已然变得柔和的弧度，可是萧繁无法确定，那里面是否有着与爱相关的温存。
　　在长时间的凝望里，萧繁竟然起了一点邪恶的生理反应，不合时宜的。
　　苏粲俯下身来，温良地调笑：“萧繁，你硬了。”
　　无以逃避地尴尬：“你一定觉得我是头龌龊的动物……”
　　“我们都不过……只是动物。”
　　“苏粲，动物应有生存的本能，可是为何你却没有……”
　　“……”苏粲只笑，不回应。
　　“苏粲，我多想把你捆起来，压上手术台。”
　　“你说过不再逼我……”
　　“我会的，即使倾家荡产，我也要救你。”
　　苏粲嘴角的那抹笑容在晨风中悄然退散：“因为我是你的，所以连生死都无权决定么？”
　　萧繁沉默，一串露水无声滑落，堕在脸颊上，凉意刺骨。
　　“我死了，你给的爱却活着，萧繁，我已知足。”
　　“可是我并不满足，你留下的时间太少，我甚至不能奢望你会爱上我。”
　　“下一世，如果非要为人不可，我想，做你的孩子一定是件非常幸福的事。”
　　“如果你死了，我在世间也不过是具行尸走肉。”
　　“……”
　　“如果你死了，我只能用余下的生命去爱一个死人。”
　　“……”
　　“可是你死了，我为什么还要活着？”
　　“……”萧繁看着他，字字铿锵：“苏粲，你绝我一生爱恨。”
　　那一声控诉伴着清晨的第一缕阳光将弥散的云雾撕扯开来。
　　苏粲的眼睛里倒影着他的哀伤，那抹哀伤让他忽然意识到自己好像是个十恶不赦的罪人。




第六十九章

　　六十九、
　　渐渐的，苏粲每天昏睡的时间变得愈来愈长，醒来的时候往往是黄昏或者更深的夜里。他会呆呆地靠在床头看着窗外的世界，天光变得长了，晚霞总是很美，将天空晕染成一幅水彩画。可是苏粲却有点想念白日里灿烂的阳光了，有温度的，活生生的，即便常常地会刺痛眼睛。
　　睡不着的时候，他会想，自己这般百无聊赖地状态，是不是可以被称作等死。然后苏粲觉得假若把自己的人生写成一段故事，无疑是会遭唾弃的，没有人会明白他究竟在想什么，没有人会觉得这样的结局有什么不合适。一个像他这样自贱的人也许从一开始就不配降生在这个世界上。
　　然而每个人不都是注定着向死而生的么？
　　这样想的苏粲很快便豁然地笑了。
　　
　　萧繁在病房的时间没有倒前一段频繁了，可是苏粲知道他并没有放弃，来看他的时候依然是满面的憔悴，顾淮远说萧繁在为他准备一切，联系国外最好的专家、亲自去办各种手续。无论手术成功的机率有多少，他不可能允许自己什么都不做。对于萧繁而言，这样的无所作为同他亲手杀了苏粲没有分别。
　　萧繁好几次来时，苏粲都睡得很安详。他已经不再贪恋那个蜷缩的温暖的姿势，而是可以自然地展开着四肢，久久的一动不动，仿佛灵魂随时随地都会从身体里跑出去。那种念想让萧繁变得异常得神经过敏，总是会时不时地伸出手去，探一探他的鼻息，恍惚不定的心才能够沉下来。
　　那几天里萧繁总是小心翼翼的，竭力地不发出任何声响，生怕将苏粲吵醒――尽管，他的内心是多么渴望看到那双漂亮而明媚的眼睛。但萧繁终究还是那样寂寞地守着他的绝望，也许这样的安宁未尝不是种慰藉，总好过苏粲清醒时，彼此之间残酷而苍凉的对话。 
　　然而偶尔的，还是会撞见苏粲自然醒来的时候。他会花一些时间在灯光里适应，然后将目光聚拢在萧繁的身上，凝望以及微笑。
　　萧繁总是那个打破沉默的人：“昨天，路过新区的时候顺便去看了看小狗。”
　　“它好么？”苏粲的语气里有那么一点兴奋。
　　萧繁迟疑片刻，平淡地道：“它死了。”
　　苏粲在一瞬间里呆滞了，木讷的神色里有一种难以置信的情绪，哑哑地追问：“你说什么？”
　　“它死了。宋小姐把它带回家以后就一直不吃不喝，似乎终于是知道了什么，一个星期前在街上散步的时候走丢了，最后在她父亲老宅花园的角落里找到了它，已经断了气。”
　　“……”
　　“很有趣不是么？狗也有这样深的感情。主人死了，好像自己也没有了存在的价值……”萧繁意味深长地望了一眼苏粲，“更何况……是人呢？”
　　苏粲一愣，沉默地将目光移开，飘忽不定地四处游移，然后伸手探到了遥控器，在这样不合时宜的时机下打开了电视，像极了一种逃避与掩饰。
　　萧繁没有再继续说下去。苏粲看着电视，不断地按着遥控器，从第一个频道到最后，如此反复了好多遍。萧繁却看着他，目不转睛的，望着那张看似没有表情的脸。
　　短短的数分钟里，苏粲似乎想到了很多，思绪像一张永无止境的网越张越大。他想到了那只在他怀里还活蹦乱跳着的小狗；想象着它死气沉沉地趴在湿冷的泥土上成为了一具尸体；思索着萧繁说过的话；遥想着一种假设，假设死去的是那只小狗，他的主人会因此而伤心致死么？也许便不会了吧。人是多么会自我安慰的动物。
　　然而萧繁却是那样一个另类，执着到几近疯狂，更像是一种类似强迫症的病。
　　所以如果是萧繁，或许真的会让不可能变成可能……
　　苏粲从余光里，看见那双充满执念的眼睛，忽然地感到彻骨的悲凉，为萧繁，也为自己。
　　他的嘴唇微微张着，犹豫了数秒才轻轻道了一句：“替我安排手术吧。”
　　这一次，轮到萧繁不知所措，他甚至以为自己听错了，瞪大了双眼像极了无知的孩子。
　　“我说，替我安排手术吧，萧繁……”
　　“……”萧繁依然错愕。
　　“倘若命中注定我该死，那么即便手术也救不了我吧。”
　　“你会活下去的，苏粲。”
　　苏粲沉默，然后淡淡微笑：“如果真是那样，也只是为了你……萧繁，我终究还是不忍心让你难过。”
　　萧繁忽然就笑了，紧紧拥着苏粲，大声的。
　　那个闷在肩窝里头的声音夹杂着一种近似哽咽的哭声，让苏粲不明白那究竟是笑或是哭。
　　疯癫的，没有节制的，像是一场最寂寞的狂欢。
　　
　　第二天再看到萧繁时，已是全然的耳目一新。重新收拾过后的利落短发、干净的下巴与唇角，一尘不染的衬衫和西裤让苏粲在重新审视后不禁开起玩笑：“从今天起，我的病房门口恐怕是少不了来观摩的护士了。”
　　“如果我不够好，又岂能配得上你？”萧繁心情愉快地将新鲜的花束□瓶中，随后拉开窗帘，满屋的阳光，灿烂至极。
　　苏粲忍不住笑，长久以来第一次零负担的笑。萧繁转身，温柔地将他从病床上打横抱起来：“趁你还醒着，我们出去走走。替你向医生请了假，你想去哪儿？”
　　“……”苏粲认真地思索。
　　“最近植物园的花都开了，可以去那散散步……”
　　“可是我很懒，走不动。”
　　“没关系，我可以一直抱着你。”萧繁轻笑着，在他的唇上印上一吻，恍惚间，似乎又找回了那个天真烂漫、偶尔撒娇的小人，“嫌室外太晒的话，我们就去电影院……”
　　“我怕看着看着，我会睡着的。”
　　萧繁微微蹙眉，有那么一点为难，他的苏粲，从来都是这样一个不好照顾的孩子。
　　良久，他对萧繁说：“我想回家看看。”
　　萧繁不解：“你想回家？”
　　“我想……回你家看看。我有点想念那个小小的花园了，这么久了，你有没有按时为那些植物浇水？”
　　萧繁幡然醒悟，苏粲口中的那个家是指什么：“好，我们就回家看看。等你好了，我打算把房子重新装修，你不是一直觉得……白色的墙壁很冰冷么？”




第七十章

　　七十、
　　很快，萧繁将所有事宜安排妥当，手术的日期就这样悄然临近了。苏粲的状况并不好，疼痛成为一种麻木的常态。有时候甚至无力思考，用力的设法集中精力，却依然无济于事。每天醒来再端详这个世界时，好像总有什么同先前不一样了。光线变得越来越暗，斑驳而模糊的，像有一层灰蒙在眼球上。
　　白天与黑夜似乎愈走愈近，没有了分别。
　　苏粲知道，这个世界依旧在经历着明媚的春天，只是他的身体已留不住这片光明。
　　尽管如此，他依旧会笑，好让萧繁不那么忧虑。那些日子，萧繁是那样的充满希望，傍晚的时候他会陪着苏粲，推他去花园里散步，或者一起听柔和的音乐。苏粲喜欢靠在他的怀里，安静的聆听，有时候他的脑袋很沉，听不见音乐，却可以听见萧繁心脏跳动的声音。
　　等精神好一点的时候，苏粲问萧繁：“做手术之前……得要把头发都剪光吧，那样的话……一定会很难看吧。”
　　萧繁的双手盖在他的胸口上，轻轻地安抚：“即便没有了头发，你也还是一样的漂亮。”
　　苏粲为这意料之中的安慰淡淡一笑：“可我自己会接受不了。”
　　“那……我可以事先为你准备一些假发……或者，干脆……我也去理一个光头，这样你就不会孤单了……”
　　苏粲噗地一声笑了出来：“这样的代价未免太大了。”
　　“我说过，为了你，我可以付出一切……”萧繁低头望进苏粲的眼睛里，在他微微眨眼的一瞬间印上一个刻骨铭心的吻。
　　“苏粲……知不知道，有时候你的心脏也是会不安地跳动的……”萧繁的手心仿佛能够隔着皮肤感受到那里头的跳动，他喜欢这样倔强而旺盛的生命力，他相信那儿藏着苏粲最真实的灵魂。
　　苏粲懒懒地靠着萧繁，说：“大概……是因为喜欢吧。”
　　萧繁一怔，像是没有听清：“你说什么？”
　　“大概……是因为喜欢吧。”
　　“想听你的声音，再说一遍，好么？”
　　“是因为……喜欢。”
　　
　　临登机的那天上午，苏粲醒得很早，早早地吃过丰盛的早餐。香菇鸡丝粥、煮鸡蛋、还有他喜欢的水果色拉，萧繁亲手做的，耗费了整整两个小时。苏粲很尽力地吃，尽管早起让他的胃感到有些恶心，他揶揄地对萧繁说：“你这么大动干戈，让我觉得这好像是最后的早餐了似的。”
　　萧繁为他倒了一杯清水：“等你好了，就该由你负责做我们俩的早餐了。”
　　“那我岂不是……卖给你当一辈子的佣人？”
　　萧繁收拾好最后的一些行李，坐在床头，轻轻地揉着苏粲的头发：“对我来说，你是无价的，苏粲。”
　　苏粲抿着嘴笑，萧繁的言语永远是致命的。
　　手机隔着西装口袋一次次震动。萧繁取出来查看，皱眉。起身，在远离苏粲的地方接听。
　　苏粲抬起头，迎面袭来的阳光让他感到一刹那的晕眩，随之降临的却是一片黯淡的乌云。当他隔着那道阴霾看着萧繁的时候，不知为何有一种从未有过的预感，那种预感竟带着对未来的不安。
　　萧繁回来，勉强地微笑始终是掩盖不住内心的愁绪。苏粲轻扯他的手指：“发生什么事了？”
　　“没什么，还要喝水么？”
　　“萧繁，你的心情总是直白地写在脸上。”
　　“……”萧繁无奈一笑，“工地的临时用房突然着火，有工人受伤……可惜淮远正在回来的飞机上……”
　　“那么你必须得亲自去了。”
　　“可是今天对你来说很重要……”
　　“去吧，要是你的公司不幸垮了，你会养不起我的。”
　　萧繁片刻思索，看了看手表：“我会在两个小时内赶回来。”
　　苏粲目送他走到门口，突然喊了一声：“对了，萧繁……你是不是在水里放了安眠药？”
　　脚步凝滞，萧繁转身：“对不起，苏粲，你的病已经耽搁不起，我很怕你会突然改变主意。你会怪我么？”
　　苏粲笑着摇头：“刚好，我想休息了。”
　　风从轻薄的窗帘背后闯进来，在萧繁的背影从视线里消失的一瞬间，将身体的温度带走了。
　　
　　回到寂寞里的苏粲有一点失落，始终，他是个给不了萧繁安全感的小孩，还是因为萧繁相信他，却容不得一丝一毫的差池？因为看得太过重要，才会变得如此敏感易碎。
　　也许，只有活下去才能回报萧繁为自己所做的一切……
　　苏粲听见床头手表的嘀嗒声。
　　苏粲仰望白色的天花板，变成了诡异的灰色。
　　苏粲的眼皮越发沉了。在浅眠的边缘上，看见一个模糊不清的人影，嘴角勾出一个暧昧的弧度。
　　苏粲恍惚地以为时间已经过去很久，萧繁再一次站在他的面前。
　　可是当那个身影越走越近时，苏粲用力地去辨认，才发现那是一个他并不想见到的人。
　　然后他的意识像一小束烛光那样，摇曳了一下之后噗地熄灭了。
　　
　　苏粲做了一个冗长而破碎的梦。梦里所有的一切都是黑白的，陌生的。他看见了自己，躺在冰冷冷的停尸间里，成为了一具安详的尸体。然后他还可以感觉到自己的存在，站在自己的头颅跟前，他第一次看见了真实的自己，脸很苍白，五官是没有表情的，他觉得这样的自己令人生厌。
　　再然后，他看见一双手，扒在停尸床的边缘。他看见萧繁在哭，可是没有声音，整个空间都好像是真空的。
　　苏粲走过去，轻飘飘的，站在他的身后，手探出去，像透明的空气那样穿过了萧繁的肩膀。紧接着，画面上下晃动起来，剧烈的，等到一切平息以后，四周苍茫的只剩下白色的沙，萧繁依然跪在那，怀里抱着尸体。
　　苏粲好像看见那具尸体的眼角淌下一颗泪，血色的，这个世界里唯一的一点生气。
　　萧繁抬起脸，眼眶空洞得仿佛遗失了眼球。苏粲顺着他的目光望去，在不远的空气里，有一个无形的人举着枪。黑洞洞的枪口朝向前方，扳机扣动的速度好像慢镜头。
　　苏粲冲上去，站在萧繁面前，张开双臂，可是子弹依旧像穿过了空气那样穿过了他；
　　穿过了曾经属于他的身体；
　　穿过了萧繁的身体。
　　然后苏粲猛然醒了过来，光线照进来，看见魔鬼般的萧锦。




第七十一章

　　七十一、
　　“我们又见面了，苏粲。”
　　微微扬起视线，看见一个高远破败的屋顶，木质的，很沧桑。在头顶上方开着一个小小的天窗，苏粲看见它，微微笑了，他喜欢这样的感觉，一仰头就可以看见天空，尽管只有一小片，尽管只是灰色的。
　　萧锦坐在离他数米远的木椅上，手心攒着昂贵闪耀的打火机，打开，合起，再打开，再合起。他给自己点上一根烟，不耐烦的：“你听不见我说话？”
　　“阿。”苏粲迟钝得像个迟暮的老人，不愿意看一眼说话的人，“我一直……很想要这样一间带着天窗的老房子……”
　　萧锦笑的声音夹杂着嘲讽的颤音：“现在你有了，可以死而无憾了。”
　　苏粲愣了一下，目光缓慢地流转，停在悬梁上那根坚固的绳索上：“阿，是啊。”绳子悬下来，捆在他的手腕上。苏粲坐在凳子上，那根绳子绷得刚刚好，将他的胳膊直直地吊起来。
　　“苏粲，萧繁为了你的病，几乎要疯了。”
　　“嗯，是啊。他总是说他很害怕我会死。”
　　那样云淡风轻的语调，让萧锦几乎瞬间跳了起来：“我讨厌你这样轻飘飘的语气，好像他为你所做的一切都是天经地义的。”
　　“对不起，让你讨厌了……”苏粲笔直地望着他，面无表情的，像个假人。 
　　萧锦立在他跟前，俯视的，捏起他的下巴：“萧繁为了你，哭了，是么？”
　　“你看见了？”
　　“只要是我想看到的，我就能看到。”萧锦冷笑的，优越的，“我在你的床头安了针孔摄像头。”
　　没有一丝惊讶的：“你想看到的……是萧繁吧？”
　　萧锦沉默，神色复杂地看着他。
　　“萧锦，这么久了，我终于明白一件事，原来你在乎的人是萧繁……”
　　“……”
　　“你所做的一切不过只是在向他证明你的存在。” 
　　“……”萧锦瞪着他，像观察一只怪物。
　　“你恨他，是因为他的视线里从来都没有你……”
　　“……”
　　“我不知道这种感情是否可以称□呢……也许，你真的爱他吧，萧锦。”苏粲笑了，夕阳从天窗里滤进来，让那个笑看起来格外灿烂，灿烂得萧锦头皮发麻。
　　他举起指尖的烟，用力地按在苏粲的胸口：“你不该来这个世界的。”
　　“就算没有我，他也还是一样看不到你。”苏粲依然笑着，那一点疼痛已经渺小到微不足道。
　　“你总是热衷于向我挑衅呢……可是这已经是多此一举了，苏粲。我对你的感情……远不止憎恨怎么简单。”萧繁松开他，走到不远处，掌控着绳索的另一端。
　　苏粲感到手腕上的那股外力在将他拼命地往上拽，他终于感到了痛，被生生牵引着站了起来，慢慢的，头顶的绳索变得越来越短，他只能被迫地站在了凳子上，垫起脚尖，却依旧骄傲地看着萧锦：“那么，还有嫉妒么？”
　　萧锦的神色突然变得很受伤，好像被那两个尖锐的字刺得体无完肤。他走上去，抬起脚，利落地将支撑着体重的凳子踢倒了下来。
　　几乎是在同时，苏粲叫了出来，整个人在空气里无助晃动着。
　　萧锦又笑了，他喜欢看到痛苦的表情。他扬起手，看了看了手表：“六点了，原本这个时候你应该在飞机上了。可是……现在，萧繁找不到你了呢。”
　　苏粲不说话，他觉得自己的手腕快要断了，可是他无法挣扎，只要稍稍一动，他就会被晃动的力撕扯得更难受。
　　“你不想知道他现在在做什么么？”
　　“他在找我。”
　　萧锦快乐地笑起来，带着兴奋过度的颤音：“我在你的病床上泼了一袋人血，我简直可以想象得到他看到时的表情，一定发疯地以为我对你做了什么。”
　　苏粲抬头看着靠近了的天窗：“为什么不干脆把我的尸体留给他呢？”
　　“这么轻易地就成全你……岂不是丧失了很多乐趣……苏粲，我知道你不怕死，可是萧繁害怕你死。我不会这么快杀了你，我要让他一直这么害怕下去。你知道人在害怕的时候有多痛苦么？他很快就会崩溃的，他会心甘情愿地跪在我面前求我的。”
　　“让萧繁跪下来求你，这就是你想要的么？”
　　“不，我要让他只有我才能带给他致命的痛苦，这样他才会永远记得我。”
　　“你会毁了他。”
　　“没错，我会毁了他。”萧锦笑得更狂妄了，整个屋子好像都随他颤抖，“既然我得不到他，为什么不能毁了他呢？”
　　“……”苏粲说不出话来，呆呆地望着天窗，发现整个世界就这样悄无声息地黑了下来。
　　
　　萧繁几乎疯了。
　　花瓶的碎片散乱一地，椅子狼狈地横倒着，染满血迹的床单刺眼地铺在中央，整个病房被掀得天翻地覆。
　　他不知道要如何克制自己的情绪，无论如何都不能使自己冷静下来，他更不知道自己该怎么做。他忘却了那个人的存在，所以就这样再一次丢失了生命中最重要的东西。
　　萧繁像一头丧失了理智的动物那样，疯狂地将一拳又一拳砸在苍白的墙上，直到关节沾满血迹。顾淮远进来，从身后抓住他的手：“已经去过所有可能的地方，萧锦没有留下任何线索。”
　　萧繁沉默，茫然地靠在墙上，目光涣散。顾淮远劝慰他：“没有更好的办法，报警吧。”
　　萧繁不断地摇头：“他在苏粲的手机上给我留了言，如果报警，他会杀了他。”
　　“但至少你还可以找回尸体。萧锦已经一无所有，他最后的资金也在那笔白粉交易里打了水瓢，走到这一步，最大的功臣是你。你以为，这一次，他真的会让你见到活的苏粲么？”
　　
　　夜，总是冷冰冰的。
　　萧锦在炉子上烧水，然后从容地为自己泡一杯浓茶。他舒服地靠在椅背上，就那样懒散地看着被吊起的苏粲。绳子已经稍稍放松了一些，只要垫着脚尖就可以为手腕减轻一点负担。可是苏粲却维持着那样痛苦的姿势，无谓地睡着了。
　　萧锦长久地望着，像欣赏一道风景。苏粲的躯壳无疑是漂亮的，却并不明亮，是在寂静里默默漂浮的一小簇蒲公英，似乎太容易就被遗忘在这个世界的角落里。
　　可是看到苏粲的第一眼，萧锦从那个冷漠的眼神里看到了另一个人。
　　那个看着他，却永远看不见他的男人。
　　他一直觉得，在萧繁眼里，他就像是个多余的人，流着一半相同的血，却是卑劣的。
　　他感觉得到，萧繁的野心，在每一件微小的事情上，都带着击败他的执念。
　　他知道，萧繁喜欢漂亮的男孩。
　　终于有一天，他的目光开始追随一个生命，变得温暖。
　　他就这样残酷地连自己的替代品也夺走了。
　　萧锦绝望，如果萧繁只爱男人，那么他可以只爱萧繁，他不知道为什么，萧繁可以这样地漠视自己，不是讨厌，不是憎恶，是最最纯粹的漠视。他的存在与他无关，仅此而已。
　　萧锦憎恶这种感觉，恨到入骨，可是他不恨萧繁，他可以恨除他以外的任何人，尤其，是苏粲。
　　萧锦站起来，苏粲身上闪烁的刺眼光点让他的眼睛感到不舒服。
　　萧锦看清了那条项链，背面刻着萧繁的名字。
　　萧锦伸手，用力地撕扯，连同单薄的衣衫。

作者有话要说：= =+大家请淡定= =还有几章而已，马上就解脱了= =




第七十二章

　　
　　七十二、 
　　那些破碎的纯白布料撕成羽毛一般散落，露出chiluo的皮肤。萧锦觉得这样舒服多了，似乎衣冠楚楚地站在一个chiluo的没有任何抵抗力的人类面前就已经是一种最居高临下的姿态。 
　　空气没有阻隔地掠过苏粲的皮肤，把他叫醒。他在梦的尽头好像看到了一小片冰海，总之他觉得冷。 
　　睁开眼以后，花费了一点时间找回自己的视觉，他能看见得已经越发模糊了，但是还能够感觉到自己的身体缺少了什么。他很平静，甚至内心有一点戏谑地自嘲，他觉得自己就好像成了一尊人体标本，或者，一件与完美无关的艺术品那样挂在阴冷的博物馆里。 
　　“是天亮了么？”苏粲问萧锦，懒洋洋的。 
　　“不是，是夜才刚刚开始。”萧锦笑了，他的笑里永远有黑色的影子。 
　　苏粲忽然意识到，脖子上被勒过所留下的一点疼痛意味着什么。他懵懂地低下头去，在地上找到了他的项链。 
　　“萧锦，把我的东西还给我。” 
　　“什么？”萧锦玩味地看着他，然后缓缓地从地上拾起来，“你是说……这个么？” 
　　“把它还给我。”孤傲地重复。 
　　萧锦冷冷地笑，将项链在他面前晃了晃，然后试图为自己戴上：“从今天起，它是我的了。” 
　　“真的这么想要的话，就送给你吧。项链是你的，可萧繁永远都不会是你的。” 
　　萧锦的手冻住了。他再一次把那条项链扯了下来，举在灯光下迷惘地看了又看，仿佛能从金属的光泽里看到萧繁与苏粲的温存在嘲笑着他。他疯了一样想要撕碎它，扔在地上，拼命地踩踏，然后抓起来，向黑洞洞的窗口扔出去，终于，那些嘲笑的画面和声音全都湮灭了。 
　　项链消失的一瞬间，苏粲冷得全身发抖，好像忽然之间萧繁留给他的温暖都被剥夺了。 
　　
　　(此处省略，请移步粉JJ：http://bbs.jjwxc.net/showmsg.php?board=7&id=46393&msg=连载文库&page=4）
　　
　　苏粲再醒来时，发现自己的手臂酸软地躺在自己的胸口，绳子依旧牢牢地捆住手腕，却已经比悬挂好受许多。凌晨的夜下了一场暴雨，苏粲看见闪电划过自己的脸，然后是隆隆的雷鸣，窗外树枝被风刮得好像幽灵的影子，好像地狱。 
　　残旧的木门咿呀地响着，苏粲出神地望着，然后再黑暗里寻找萧锦的影子。他卧在角落的躺椅上，安静地沉睡。苏粲动了动被捆住的腿，痛，但还有知觉。 
　　他知道萧繁或许很久都找不到他，找到的时候已是一具听话的尸骨。 
　　又或许，一辈子都找不到，然后带着一生的侥幸去寻找他活着的可能。 
　　那一定，是一件很痛苦的事吧。苏粲这样想的时候，想到了逃，回到萧繁身边，至少会是一种安慰。 
　　那大概是苏粲有生之年里第一次想到了逃，想到了抗拒，想到了活下去。 
　　于是拼命地向着门口爬去。 
　　膝盖和胳膊在地上磨出了血迹，几米远的距离，苏粲费了好久，然后趴在那狼狈地喘息着。雨滴从门缝里飘进来，打在脸颊上，凉凉的，苏粲闻到了大自然的味道，只需要再一步，便可以推开那扇大门。 
　　苏粲探出手去，充满希望的，然后在手指触到的一刹那，他被拽了回来。 
　　萧锦疯狂地揪着他的长发一路拖行，然后狠狠地踹了一脚，将苏粲踢到角落里，有木头和声音碰撞发出的闷响。 
　　随之而来的是一声凄厉的惨叫，苏粲痛苦地蜷成一团。 
　　萧锦走过去，发现一根常年曝露在空气里的钉铁定不幸地扎进了他的膝盖里。 
　　苏粲的痛苦让他笑了，他蹲下来，粗暴地将铁钉拔了出来，又是一声疯狂的尖叫。 
　　“想逃么，苏粲？”轻轻地撩着额头散乱的刘海，萧锦温柔地抚摸着她的额头，然后另一只攒着钉子的手忽然扬起，又重重地扎了下去。 
　　“……”这一次，苏粲终于叫不出声了，惊愕地望着自己血流模糊的膝盖。 
　　萧锦满意地审视自己的杰作：“这样，就不能逃了吧？” 
　　苏粲黯淡的眼睛里没有了光。




第七十三章

　　七十三、
　　新的一天，没有太阳。
　　萧锦醒得很早，有些无聊，蹲在墙角观察蜷睡着的动物。膝盖上的伤看起来有些狰狞，却已经开始慢慢地凝结。
　　“萧繁知道了的话，一定会心如刀绞吧……”萧锦对着熟睡的小人说话，然后忽然想起来一件有趣的事，于是站起来，用脚踩住伤口，用力地辗了辗。
　　血从脆弱的伤口里又一次渗了出来。
　　然而这样仿佛还不够，萧锦意犹未尽的，恶作剧一般地用染上血的鞋底蹭在苏粲苍白的脸颊上。他很享受这样施虐的过程，可以臆想着萧繁所有的痛苦，全都是因为自己。
　　把挚爱的东西撕碎了，那么萧繁会执着地恨他一生吧。想到这的时候，萧锦笑了，蹲下身，凑在苏粲的耳边：“既然他不爱我，那就让他永远恨我吧。这样他就会一直看着我……”
　　苏粲从剧痛里惊恐未定地醒来，拼命地睁大眼睛，可是忽然就什么都看不见了。他只记得有一道血红的光从眼前闪过，然后什么都没了。再然后，他不再挣扎了，忽然觉得这样也很好，看不见萧锦的脸，看不见流血，看不见一切不想看到的，自己的世界突然变得干净许多。
　　“萧繁不会恨你，他曾经对我说过，假如我死了，便是绝他一生爱恨。”
　　萧锦呆滞了，他从那双空洞的眼睛里得到的是骄傲，一种居高临下的优越感，它在告诉自己你什么都不是。
　　“啪”的一声，萧锦扬起的手扇在苏粲的脸颊上。苏粲愣了一下，一低头，突然呕出一口血。萧锦站起来，不以为然地在他的身上重复着粗暴的游戏。苏粲躺在那，对着天空大口大口地呼吸，一动不动的，没有一点抵抗。
　　萧锦踹了数脚，忽然意识到这个游戏是多么无聊，没有尖叫，没有抗拒，没有求饶。
　　苏粲的眼睛里甚至没有他的存在，就像那个男人一样。
　　萧锦踉跄地往后退着，就好像躺在那的是一具会发出咒语的干尸。
　　他瘫软地仰倒在躺椅里，闭上眼，满世界都是嘲笑的风声。
　　
　　等再醒过来的时候，萧锦变得疯癫，神经像是被腐蚀了一般丧失功能。他不知道自己究竟要做什么，还能够做什么，或者什么都没有想，只是凭着本能，抓着苏粲的头发，从背后进入他，让他浑身上下的伤口都不得安息地苏醒过来。
　　苏粲无声地承受着，他很累，累到连喘息都觉得疼痛。于是用最后的一点力气紧紧地抓着地上的尘埃，然后手指慢慢地收拢，握成一个拳头，指甲一点一点地陷进手掌心。
　　萧锦退出来，扼着他的下巴，将xing器顶进他的喉咙。
　　一切都只是一场歇斯底里的破坏。
　　
　　萧繁像个疯子一般开着车在整座城市里漫无目的地寻找，从白昼到黑夜，一无所获。萧繁清楚地知道，所做的一切不过是徒劳，然而即便如此，他也无法让自己停下来，似乎只有这样才能让自己恍惚不定的思绪在微小的希望里得到安慰。
　　深夜，红灯总是显得特别漫长。萧繁把车停下来，四周空得像是虚幻的梦境。他在手机键盘上按下一串号码，刺耳的两声长音过后，副驾驶座上的另一只手机的屏幕开始不断地闪烁。
　　苏粲总是那样特立独行的，喜欢将手机调在静音的模式，仿佛从来不在意谁会联络他，甚至是萧繁，也从无例外。于是每每的，需要等待很久才能收到他的回信，一句索然无味的什么事，总让萧繁倍感无奈又温暖。
　　苏粲是一只不折不扣的冷血动物，一只把温度牢牢地裹在灵魂里的冷血动物。
　　萧繁迷惘地望着闪烁的屏幕，直到耳边响起系统设定的单调声音，他才意识到自己的可笑。
　　萧繁踩下了油门，甚至忘记了再看一眼红绿灯。
　　等到尖锐的刹车声闯进大脑的一瞬间，萧繁才意识到自己撞了人。
　　
　　警局，问讯，协商，整个过程，萧繁盯着白花花的天花板，唯一的念想，是苏粲在哪里。这种感觉应当很熟悉，曾经两年里的那些绝望与憔悴又回来了，然而萧繁却觉得它们这样陌生。所有的这一切都被重逢后的快乐磨灭得不知踪影。
　　在萧繁的记忆里，永远只记得苏粲带给他的那些快乐和温暖，就好像那真是一个与痛苦无关的名字。
　　顾淮远跟着萧繁走出来，反复喊他的名字，始终没有任何回应。
　　“已经超过二十四小时，我报警了。”
　　萧繁的脚步滞住了，转身惊愕地看着淮远：“你就这么想要他死么？”
　　“萧繁，醒醒吧，从失踪的那一刻起他就已经死了。”淮远冷冷地迎着他充满血丝的瞳仁，“你必须要接受现实。”
　　萧繁沉重地呼吸，身体几乎支撑不住他的疲倦。他靠在墙上，像一滩泥那样颓败地沉落下去：“淮远，时至今日，难道你还不明白他对我来说意味着什么么？”
　　短暂的沉默，淮远踌躇。他知道那个答案，很久以前便知道，然而说出来的一瞬会让他觉得胸口被掏空了：“意味着一切。从认识他的第一天，你已经不是萧繁了，你是为他活着的另一个人。”
　　“……”
　　“只有失去他才能让你重生。”
　　“我不需要重生。我需要的是苏粲，活生生的苏粲，我爱他……”
　　“是啊，你爱他……”淮远笑着，干冷的声音盘旋在空旷的夜幕里，“你爱他，所以……他成为了你最致命的弱点，所以……想要毁掉你变得容易，只需要在他身上划上一道口子，你就会痛不欲生。”
　　“……”
　　“萧繁，倘若不是你的爱，也许他可以活得长久一些。”
　　萧繁抬头看着顾淮远，困惑的，惆怅的：“没有我，他真的可以过得好么？”
　　“他会过得很好，你也一样。”
　　“那么，淮远，这么多年了，为什么你一直留在我身边？你早已不亏欠我什么。相反……你为我付出的许多，我无以回报。”
　　淮远叹了一口气，苦涩地笑：“萧繁，你始终不明白呢，我是不同的。”
　　“离开我吧，你该有自己的时间去做你想做的事。”
　　“萧繁，那是不可能的，因为无论如何我都不会离开你……这个世界上只有我，永远都不会背叛你。”




第七十四章

　　七十四、
　　雨一直不停。
　　苏粲闻见淡淡的泥土的气息，他想屋子的外面一定是一个属于自然的世界，杳无人烟，所以，萧繁才会找不到他吧。
　　体力消耗得近乎虚脱，苏粲很渴，可是没有水，萧锦不在。他趴在那，静静地听耳边雨点落下的滴答声，然后终于酝酿许久地翻了个身。张开嘴，便能尝到雨水的味道。
　　是天窗，苏粲仰面朝天地笑了，眼睛里有光亮透进来，似乎可以看见一点什么，却听见了细微的脚步声，尽管萧锦竭力地小心翼翼。
　　然后，苏粲眼前的那抹光便被阴影遮挡了。苏粲感觉到萧锦的呼吸声，他就站在他的上方，看着他。
　　“想喝水么，苏粲？”萧锦问他。
　　苏粲诚恳地点头，紧接着倾泻而下的水便一股脑地浇在了他的脸上。有水钻进了鼻子里，苏粲呛得咳嗽，嘴角骤然的疼痛让他明白了那是盐水。
　　“还有么？没有喝到呢。”苏粲咧着开始渗血的嘴角，向萧锦探出手去。
　　无声的回应伴着瀑布般的水落在他的膝盖上，火烧一般的痛。苏粲挣扎着被捆绑的双腿在地上打滚。等到痛消退了，再次安静地蜷起身体，仿佛什么事都没有发生过。
　　他问萧锦：“你打算……什么时候让我死？”
　　萧锦在他身上坐了下来：“很快……萧繁报警了，看来他对你的生死已经不关心了。”
　　苏粲听罢，平静地不发一言，只是淡淡的望向天窗的方向，过了好久，没有表情的脸上露出一个惊艳的微笑。
　　“你在想什么？”萧锦不可思议地盯着那张苍白的脸。
　　苏粲依旧不说话，像沉浸在快乐之中的孩子那样唤不醒。
　　萧锦愤怒，用力地拍他的脸颊。
　　终于，苏粲说话了：“我在想萧繁……”
　　“想他什么？想他为什么不再需要你了么？”
　　苏粲微微摇头：“不是，只是在想他……我想萧繁了。”
　　萧锦忽然地愣住了，冷冷地笑：“你也会想他么？很久以前，你是没有这种感情的。”
　　“啊，是啊……萧繁是个好老师。”苏粲依旧笑着，那笑让萧锦感到越来越不舒服。
　　“他和你在一起的时候，总是很快乐呢，那么，你呢？你也会因为他而快乐么？”
　　苏粲顿了顿，在脑海里翻找回忆：“我记得第一次跟他上床的第二天清晨，他给了我一个耳光，很痛；他给我洗澡，把我的脑袋久久地摁进浴缸里，溺死的感觉真的很可怕；然后有一天他以为自己的东西被别人用过了，于是他用手铐把我锁在床脚……啊，最难忘的大概是那次在储藏室里吧……他用鞭子抽了我，用脚把我的手踩得几乎废了，他说他要一直这么捆着我，所以我从窗台跳了下去……”
　　“所以你记得的全部都是萧繁带给你的痛苦……”萧锦疯癫地笑着，他以为萧繁同他一样可悲，所有的付出不过是一场滑稽的表演。他得意地凑到苏粲的脸旁。“那么，你一定恨他吧，没有他，也许你会活得很好……”
　　“那不是恨，萧锦……”
　　“噢？那是什么呢？你能说一件曾经让你感到过快乐的事么？”
　　苏粲想了想，笑着摇头：“那是因为……多到不知道该从何说起了……”
　　萧锦愕然，一切都残酷地与他的期待背道而驰。在萧繁的眼睛里，他的整个世界仿佛就是苏粲，而那个男孩则温顺地漂浮在这个空间里，透进他的呼吸里――尽管这个不安的灵魂曾经太多次的从缝隙里逃离。
　　终于有一天苏粲看到的世界里也只有萧繁了。
　　于是他们会幸福的吧。
　　萧锦忽然意识到假如现实中所有的一切不过只是一个虚构的童话，那么他一定是那个遭人唾骂的恶人，注定了存在的必要，却也注定了一败涂地的收场。
　　一无所有，从出生到死亡，充斥的回忆苍白而不堪。
　　萧锦曾经恶毒地想过，既然上天让他降生在这个世界上，为什么还要把萧繁带进他的生命里。难道他活着就是为了去映衬萧繁的光芒？
　　这样的人生，萧锦不甘，所以，不择手段想要留下一点存在的痕迹，即使是血色的，令人厌恶的。
　　
　　“你是嫉妒了么，萧锦？”那个戏谑的声音将萧锦拽回现实里。
　　萧锦不再笑了，他从西装外套里取出一件玩具，轻轻地抵在苏粲的太阳穴上：“对，我很嫉妒，我讨厌看到你跟萧繁在我面前笑，我讨厌萧繁为了你不顾一切。为什么我得不到的东西，你都拥有了呢，苏粲？你只不过是一个肮脏的玩偶罢了……你天生就只配当一个男妓，不然，怎么会连你的亲生父亲都不放过你……从里到外都是脏的，这样的一个人有什么资格站在他身边呢？”
　　苏粲仿佛没有听见他在说什么，一味地感受着太阳穴上的温度，似乎猜到了那是什么。
　　“不过那是从前了，苏粲。现在，我什么都明白了。我的人生已经结束了，但在结束之前，我要做一件有意义的事。”
　　苏粲感觉到那个冷冷的东西从脸颊上滑落，顺着锁骨慢慢地往下，在小腹稍稍地停留，最后顶在了那个难以启齿的入口。
　　萧锦又一次笑了，似乎对自己这个变态的举动感到很满意。
　　苏粲受伤的腿被压在了胸口，可以感觉到膝盖的皮肉绷紧时的疼痛。
　　萧锦把凶器试探地往里捅了捅，幽幽地问他：“真的不怕么？”
　　苏粲轻轻一笑，用被捆住的手去摸萧锦的手：“如果你怕脏了手的话……我可以自己来扣扳机。”
　　萧锦不说话，用力地将枪管插了进去，残忍地搅动了数下。
　　血又流了出来，苏粲隐忍地哼了一声。
　　萧锦凑向他的嘴角，舔着凝结起来的伤口：“还是说……这样也会让你有快感呢？”
　　苏粲感到恶心，不是因为血的味道，而是萧锦的气息让他难受。
　　他忽然想起了萧繁嘴唇的温度，想起了每一次温存的亲吻。
　　苏粲从来没有像这样，疯狂地想念过萧繁。
　　
　　萧繁此时躺在花园的躺椅上，沉沉地睡着了。几日的不眠不休终于让他累得睁不开眼。顾淮远透过卧室的落地窗久久地望着他，曾几何时，他无数次这般安静地陪伴在萧繁身边，以为这份安宁将一直维系下去，他永远不知道该如何形容他与萧繁之间的关系，又或许，根本不需要。
　　窗台上充着电的手机忽然震了一下。淮远拿起来，打开那条短信，微微皱眉。
　　他用自己的手机回拨那个号码，已是关机。
　　淮远深深叹了一口气，终于决定抹掉那条信息的痕迹。
　　当他走出那扇大门的时候，平静地回头望了一眼萧繁。
　　萧繁睡得依旧安详，这样，他也就安心了。

作者有话要说：预告：下一章为大结局^^




大结局+后记

　　七十五、
　　苏粲的灵魂看见自己的身体在潮湿阴冷的泥地上被缓缓地拖行，像是通往地狱的路，真实得不像是梦。渐渐的，他听到一种声音，金属和地面不断撞击的铿锵声，接着是扑鼻而来的泥土的味道。
　　待所有的感觉都醒来以后，苏粲多少有一点失望，原来自己的生命力是这样顽强。
　　萧锦的脸上是阴郁而享受的笑容，聚精会神地在空旷的地上掘出一个不小的洞，慢慢的，那个洞变成了一个坑。
　　苏粲的手脚依然被缚着，但他还可以使劲地让自己坐起来，阳光从头顶照下来，可是这一次却连光都看不见了，完全的黑暗。
　　萧锦听到微微叹息的声音，回过身来，看见苏粲坐了起来，那双黑亮的眼睛直直地瞪着他。阳光下的苏粲身上渡着一层薄薄的金纱，柔和而温暖的。萧锦目光呆滞地望了一会儿，像是看一件来源于异世界的艺术品。有时候他不得不承认这个不起眼的生命有着致命的诱惑力，他的漂亮是恬淡而炽烈的，尽管他还记得自己的恨。
　　在很短暂的片刻里，萧锦似乎觉得，就这样将他的痕迹从这个世界上抹煞掉是件疯狂而残忍的事，却也只是一瞬间的迷惘。
　　萧锦走过去，很温柔地揉他的头发：“要是当初没有把你交给萧繁，也许今天你就不用死。”
　　苏粲不说话，依旧盯着他，眼神锐利得仿佛能够滴出血。
　　“尽管一无是处，但至少还算是一个不错的花瓶。”萧锦讽刺着，却忽然不愿再看苏粲的眼睛，“可惜，我把花瓶送给了一个爱好收藏的人。”
　　“你错了，萧锦，可惜的是在萧繁眼里我不是花瓶，我只是我。”
　　“呵，你真是个幸运的花瓶……可是再好的花瓶都有碎的一天呢，苏粲。”萧锦从背后解开他身上的绳索，随后重重地在肩膀上一推，苏粲倒下去，于是萧锦像先前那样拖着他到了坑边，用脚轻轻地一踹便落了进去。
　　沙土从头顶盖下来，粗粒的，冷峻的。
　　苏粲靠在边缘，抱着自己的头颅，好让它们不至于灌进眼睛里。他问萧锦：“不打算在死之前，让我见一见萧繁了么？”
　　萧锦笑了，扬起满满一铲的泥土，浇在苏粲的身上：“我改变主意了，苏粲……既然你这么想他，那我又岂能辜负自己？”
　　“你要把我埋在这儿么？”
　　“想象一下，半个小时以后，萧繁会来，到那个时候，你已经在地下了。我告诉他，只要他愿意，可以用他的命换你，他见不到你一定会很失望吧。然后，萧繁会踩在你的身体上，一遍遍逼问我你在哪儿。”说到这儿的时候，萧锦兴奋地呼吸着，好像空气里满是罂粟的味道，“也许……他会恨到杀了我，又或者，为了你的下落，他只能眼睁睁地看着我逍遥于世，但无论如何，萧繁永远都别想知道你的尸体在哪里……”
　　苏粲静静地听着，脑海里有一幅画面，看到了萧繁落寞地立在天地之间，喊他的名字。他多想告诉他，他很好，躺在阴冷的地狱里，等待着下一世的轮回。
　　苏粲终于笑着哭了：“也许有一天他会想起来，挖开这片土地，带我的尸骨回家……”
　　萧锦蹲下来，用手掬了一把土洒在他的头上：“你想得太好了，苏粲，等过些时候，我会回来看你的，把你的尸骨烧成灰，然后咽进肚子里……”
　　苏粲愣了一下，忽然手指用力地扒住土坑的边缘。萧锦漠然地看着徒劳的挣扎，接着便一脚狠狠地踩在他的手背上。苏粲呻吟了一声，用另一只手去抓萧锦的脚踝。萧锦愤怒地抬腿，将满身是土的怪物踢回了坑底。
　　这样反反复复的重演了好多次，萧锦的耐性却好得异常，乐此不疲地延宕着最终的游戏。终于，苏粲伤痕累累地停止了无谓的举动，忽然奄奄一息地问了一句：“那么，等所有的愿望都实现了以后你就会快乐了么？”
　　“快乐？”萧锦思忖地重复着这个陌生的字眼，嘴角慢慢地沉下来。
　　等所有的愿望都实现了以后，会是怎样？萧锦似乎从来，没有想到过这个问题，所有他知道的只有，这个过程让他感觉享受，又或许，是一种自我强迫的享受。
　　那么这之后呢？
　　亲手杀死了苏粲，所以会快乐么？
　　萧繁痛苦着，所以他就会快乐么？
　　假如真的快乐了，这样的快乐可以维持多久呢？
　　那些残酷的念想如同一根根尖锐的阵刺入他的脑髓，萧锦单膝跪下来，踌躇而绝望地盯着苏粲。人是那样无一例外地恐惧着未知的未来，然后，为了让自己活在希望里，只能一次又一次地自我安慰。
　　放在纤细脖子上的手慢慢地收紧了，萧锦不甘地问他：“假如怕死的话，为什么不求我呢？”
　　“下不了手了么？”苏粲微微地笑，在一片漆黑里好像能看到萧锦恍惚的表情，“后悔了么？”
　　骤然，苏粲的头颅被狠狠地摁在了坑底，一脸的尘土成为了挑衅的代价。
　　苏粲喘息地笑。
　　萧锦疯狂地掐住他的脖子，好让那些令人厌恶的声音从他的耳朵里消失。
　　苏粲的声音越来越小。
　　可是，另一个声音却撕裂了沉闷的空气。
　　萧锦从容地抬起头来，看见数米开外站着的来人，忽然阴郁地叹了口气：“你总是爱多管闲事呢，顾淮远……”
　　淮远神色肃穆的，重复着：“放了苏粲。”
　　“放了他？”萧锦望着指向自己的黑洞洞的枪口，笑出声来：“你有什么资格要求我这么做？”
　　突然的枪响，紧接着便是苏粲凄厉的一声惨叫，顾淮远呆住了。
　　“淮远，跟了萧繁这么多年，你还是一样的优柔寡断。”子弹打进大腿里，萧锦满意地一笑，枪口已然抵住了苏粲的头颅，“倘若当初你跟了我，我一定让你改了这个坏毛病。”
　　“萧繁没有我，赢的人也不会是你。”
　　“但至少，我能让你认清自己的价值……默默无闻的被利用，一定很痛苦吧？”
　　淮远握着枪的那只手微微颤动。
　　“把枪放下，不然的话，下一颗子弹穿过的就会是这颗漂亮的脑袋了。”萧锦抓着苏粲的头发，凌乱的发丝下露出的是一张几经蹂躏的脸。
　　淮远犹豫不定的，他看见苏粲的嘴唇开启着，好像在说着什么。
　　“其实，你和我一样，希望他死，不是么？”枪口更重的压向太阳穴。
　　淮远终于读懂了那句唇语，杀了我，简单的三个字，沉到难以负荷。
　　假如站在这里的是萧繁，又会是怎样？也许被萧繁亲手杀死才是他想要的？可是萧繁呢？那三个字的请求对他而言又意味着什么？
　　淮远不知道自己该做什么，却缓缓地把枪放在了地上，他所知道的是萧繁会做的。
　　“淮远，你真令我失望。”萧锦命令，“把枪踢过来。”
　　淮远沉默地照做，萧锦得意地笑着站起来，用枪指着他：“你以为这样萧繁就会感激你么？对他来说，你不过是他手里的一颗棋子罢了……”
　　“棋子用久了，也是会有感情的。”淮远镇定地向他一步步地迫近，“把苏粲放了，你还有一条生路。至少……你手里的筹码还算值钱，也许还可以重新开始。”
　　“顾淮远，你没有资格来跟我谈条件，萧繁呢？才几天的功夫，他就撑不住了么？”
　　“萧繁很好，你费心了。”
　　“是么？他很好？”又是一身枪响，子弹贴着苏粲的身体扎进了土里。萧锦冷笑着把抢眼再次对准顾淮远，“这么精彩的表演，他不亲自来看不可惜么？”
　　“你应该知道，萧繁的眼里容不得沙子。”
　　“你说得对，在他眼里，我只是一粒沙子……所以，才会有今天。”
　　“能走到今天，一切都只能归功于自己。”
　　“我自己？”萧锦发颤地狂笑，“顾淮远，你以为你又能坚持得了多久？每天看见他站在你面前，难道……你不寂寞吗？”
　　淮远沉默，然后坦然地一笑：“寂寞……是什么？”
　　萧锦怔住了，咬牙地反诘：“那你一定也不知道自欺欺人，是什么。”
　　“萧锦，你我是完全不同的人。对于我来说，萧繁是一种精神寄托，我是为他而存在的。所以我可以为他死。从始至终，我都没有奢望过什么，我所要的只有他能接受我的付出，这就已经足够……然而对你来说，萧繁不过是你价值感的证明，你输得千疮百孔，以为只有从他身上得到一些什么才能让你得到补偿。你想得到他，只为洗刷你的耻辱。萧锦，你所做的一切都只是为了你自己，你恨萧繁，你不爱任何人，你只爱自己……所以，才会不惜一切代价毁掉那些你所得不多的东西。”
　　“砰”的一声枪响，顾淮远的身形踉跄了一下，子弹打进肩膀，剧烈的钝痛。
　　“感觉到痛了么？”萧锦戏谑地试探，“这是为你说的话所付出的代价。
　　“萧锦，你怕听见真实的自己。”
　　第二枪，打在左腿上，淮远猛地栽向了地上。
　　“这一枪，是我送给萧繁的。可惜，跪在面前的人不是他……”萧锦忽然转身，黑洞洞的枪口重新瞄准苏粲，“那么就让他来收尸吧……”
　　顾淮远努力地支撑起自己的身体：“我再说一次，放了苏粲，如果你只是想杀人，我可以把命留下。”
　　“你很清楚你的命不值钱，所以你不会是来送死的。”萧锦背对着淡然地微笑。
　　“……”
　　“淮远，你真是不解风情，到最后都不给我一点希望……”萧锦慢慢地扣下班机。
　　苏粲嘴角的微笑有阳光的温度，他以为那就是死亡的眷顾。
　　
　　顷刻，锋利的枪声划破肃杀的风。每一秒都窒息得仿佛掠过了千年。
　　淮远走近，听见还未说完的那半句话：“我不过是想在最后见他一面……”
　　萧锦倒了下来，血在后背上迅速地蔓延开，红色的液体被漆黑的衣料吞噬不见。
　　瞪着双眼企图让自己再看一眼这个世界。
　　“这把枪，是萧繁的。你给他的那一枪，我替他还了。”
　　萧锦笑，释然的，仿佛一切都只是意料之中。
　　“要是……他来了，替我……跟他道声再见吧……如果能在我的心脏上……再开一枪……那就……再好不过了……这样……即便有来生……我也会死心了吧……”
　　
　　顾淮远打开那只枪的时候，发现里面没有剩下一颗子弹。一切都像是一场精心布局的游戏，开启游戏的人是萧锦，结束的依旧是他，每一个细微的步骤都在他的掌握之中，就连结局也是提前注定的荒诞。
　　萧锦这样结束了他的一生，寂寞的，一个人来，一个人走。
　　活着的时候，一个人在苍凉的世界里行走，没有人真正看见，没有人真的听见。
　　以为自己炽热地活着，却不过是一具冰冷的尸体，一具没有人愿意拥抱的尸体。
　　这样的人太多，萧锦，不过是其中一个。
　　
　　淮远拖着受伤的腿将苏粲拽上来。他静静地仰面坐了一会儿，然后像一只求生的困兽一般在泥土上爬行。他没有说话，淮远抱他起来，他挣扎地摔在地上，走过的地方留下斑驳的血痕。
　　萧繁赶到的时候，他孤零零地坐在悬崖边，仿佛只要一阵温柔的晚风就可以把他带走。
　　那具孱弱的身体被血色染红的白衣包裹着，好像成了另一个人。
　　苏粲听见他的气息，无声而深刻的，停滞在自己的身后。
　　彼此沉默着，空气是冰冻的。
　　良久，苏粲才说出一句话：“这里的风景很好，是么？”
　　萧繁一直看着他的背影，这才回过神来，望了望远处的群山与脚下的深渊，夕阳的颜色温暖而冷酷。
　　“嗯。”他淡淡地应着，“我们回去吧。”
　　苏粲欣慰地笑，那个熟悉的声音似乎有太久没有听见，所以停在耳膜上有不绝的回响。
　　“我想……再坐一会儿。”
　　萧繁走到身边，挨着他坐了下来：“这里太危险。”
　　苏粲探出手，向前方摸了摸：“这是哪儿？”
　　“悬崖。”萧繁脱口而出，然后惊愕地端详着苏粲的脸，那双眼睛依然清透，却是茫然而忧伤的。
　　“我好像……什么都看不见了。”苏粲告诉他。
　　萧繁怔住了，随即，用手温柔地覆在他的头上：“没关系，会好的，我会让你再看见的。”
　　苏粲轻轻地摇头：“可是我已经累了，我想睡了。要是再也不会醒，那该有多好……”
　　萧繁沉默，他好像从那双瞳孔里看到了死的渴望，不是绝望，是从容。
　　“能给我一支烟么。我一直……想尝尝那是什么味道。”
　　“呛人的味道，你不会喜欢。”
　　“也许以后……不会有机会抽了。”
　　苏粲从他的手里接过烟，生疏地夹在指缝间，然后凑向萧繁为他打亮的火。
　　咳嗽，止不住地咳嗽，却很过瘾。
　　“好像很久……都不见你抽烟了。”
　　“嗯，我已经戒了。”
　　“为什么？”
　　“因为你。”
　　苏粲笑着呛出一口烟：“那么，往后重新开始吧，做你喜欢的事。”
　　萧繁抑郁地看着他，说不出话来。
　　又是沉默。
　　夕阳越发地沉下去了，光芒在群山背后一点点被吞噬。
　　苏粲夹着那支烟，烟灰落下，被微风带走。直到火光燃尽，方才生出新的话：“能告诉我悬崖底下是什么吗？”
　　“干涸的河床。”
　　苏粲自嘲地笑起来：“我总以为尽头会是无边的大海。”
　　“也许别的地方是。”
　　“这儿有多高？”
　　“很高，假如你看得见，你一定不敢独自坐在这儿。”
　　“还记得……那一年，我从窗台跳下去么？”
　　“我只记得，你说，将来死了，你想我把你的骨灰埋在树底下。”
　　“也许……即便那样，来生我也成不了一棵树。”
　　萧繁跪坐起来，从身后紧紧地拥住他：“所以，让我带你回去吧。至少这一生，你是我的苏粲。”
　　苏粲垂下头去，他觉得自己眼泪快要淌出来：“可是我不想成为你一生的负担。”
　　“对不起，苏粲，我伤你太深。”
　　“明年的今天……你愿意来看我么？”
　　“每一年的每一天我都会看着你，直到我死。”
　　“萧繁，我死了，是不是你就不会再爱我？”
　　“不会。”
　　“谢谢你。”
　　“如果你真的想下去看一看那条干涸的河，我会陪着你。”
　　苏粲震住了，感觉萧繁的手正用力地扣住自己的。长长地叹息一声，在微笑中流泪：“我应该是，一个人走的。”
　　“没有我，你会迷路。”
　　
　　那一天他们在悬崖边上坐了很久，久到苏粲以为血可以从自己的身体里流尽。
　　他听见萧繁在不停地说话，听见他说一个故事：
　　从前有一颗向日葵的种子，飘过阳光灿烂的平原，落在一棵大树底下。
　　它在黑暗里过得很寂寞。
　　它很想知道它的头顶是什么，会不会有什么快乐的事等着它。于是期盼着冲破泥土去看一看。
　　终于有一天向日葵看见了那棵树。
　　它喜欢那棵树，尽管四周长着许多旁的树。
　　它不知道那棵树喜不喜欢它，它是棵冷漠的树。
　　一天接着一天过去，大树越长越大，大到足以撑满向日葵的天空。
　　从那时起，向日葵再也看不见太阳。
　　大树低下头，担忧地看着向日葵，没有了太阳的向日葵可以活过多久。
　　它总是会想，没有向日葵的自己会有多寂寞。
　　于是，有一天，它恳求伐木人把自己砍倒。
　　大树就这样结束了一生。
　　太阳再一次照在向日葵的脸上，暖的，热的，炽烈的。
　　忽然像一团火那样燃起来，烧成了灰烬。
　　向日葵就这样结束了一生。
　　死去的大树不知道，它的向日葵已经不需要阳光。
　　它的向日葵是为它而生的。
　　
　　苏粲靠在他的身上，听完了这个故事，过了好久，才回过神来。
　　他说：“萧繁，为什么不再问我一次，你相信爱情么？”
　　……
　　
　　那时的天空，有归去的飞鸟。
　　成群的，没有一只名叫寂寞。
　　
　　这以后的某一个清晨，一抹清瘦的身影缓缓地穿过墓园的走廊，站定在一块石碑前，将手中的花束放下。
　　四周美好而安宁，不知道会不会是他所喜欢的长眠之所。
　　头顶有飞机掠过的轰鸣声，顾淮远摘下墨镜，抬头朝着天空微微一笑。
　　今天，是他们归来的日子。
　　
　　-完-
　　
　　后记:《繁华散尽，落寞成灰》
　　当我写下这篇后记的时候，小说已然写完了整整几个星期。然而依旧清晰地记得敲完最后一个字的感觉，很平静，平静到抓不到一点可以感受的知觉。原以为即便不是快乐，也会是释然掩盖一切，无关乎悲伤或者别的什么，只是一种释然，觉得一切都结束了，终于结束了，解脱了，你终于把你所想写的都写完了。你可以开始新的生活。
　　但是终究还是未能如愿。在小说完结以后的日子里，我可以不再有新的构思，可是依然还是会想起故事里的故事，故事里的人，我想有种感觉你们会明白，你喜欢一本小说，喜欢一部电影，喜欢一部动画，或者仅仅是因为一个从来都没有真实存在过的人，你会多么希望这个故事可以长到永远无法结束，每天分享一些，不论心情的好坏，它都可以成为你仅有的一点点慰藉。就如同我不断地试图用延宕去推迟这个结果，终究只是想把这种寄托延续得更为持久罢了。有时候会觉得，逃避现实的渴望并不那么直接，却深深地扎进了潜意识里，你总是尝试着去否定它的存在，抑或否定自己，然而最终都不过是可笑而无力的自欺欺人。
　　我不知道真正读懂《落寞成灰》的朋友有多少，更不知道有多少人会喜欢，甚至连我自己都无法说我究竟写了什么，但惟有喜欢的心情日渐明朗。我不知道你觉得苏粲是怎么样的人，会不会无数次地咒骂这样的人根本不该存在于这个世界上，是的，“你不该来这个世界的”，苏粲听许多人对他说过这么一句话，一开始的时候还会感觉难过，还会情不自禁地流泪，可是后来他已经感觉不到这句话的锋利了。他学会了对自己说这句话，安慰的，自残的，血淋淋的，把自己亲手埋进绝望里。我不知道有多少人这么想过：不论我们的生存对于这个世界意味着什么，对于别人意味着什么，带来的是好还是坏，我们终究是无以选择的以一种生命的形式降生于这个世界了，即便有一天，你会发现，也许，你不该来这个世界。
　　基本上，与《时光冉燃》中作为配角的两人相比，我进行的改造似乎大了一些，也许有一点变形，但那毕竟是颜锐自述的故事，从某种程度上来说；而《落寞成灰》是我新的创造。
　　热衷于折磨和蹂躏他人的反面是对自我的摧残，这句话给萧繁，给苏粲，也给我自己。这也便是为什么我在文章一开头便说这是一篇写给自己的小说的缘由。但，无所谓自残或者折磨，如果你的对面没有另一个与你的生命牵连过多的生命，那么所有的一切都不成立。就像如果苏粲没有萧繁，没有人会在意他在做什么，没有人会为他的伤痛而伤痛，那么他也就永远不会明白那些伤口究竟意味着什么，或者，除了痛还有什么值得留恋的。
　　此外，我不想做关于爱情的任何总结，因为这不过是两个孤独的人互相挣扎着取暖的故事。萧繁以为那是爱情，也许他并没有错，但在苏粲看来那不过是一种自我暗示后的产物，自始至终，他都不相信他这样的人有什么值得被记住。但无论是什么都好，他已经习惯了与萧繁在一起的感觉，温暖，熟悉。这个世界上，有许多感情无法简单地用爱情去形容。
　　最后，关于以后的小说，有人看了部分的《落寞成灰》以后觉得与以往的阳光灿烂风格相去甚远，不免诸多抱怨，希望我能再写明朗幸福一点的文，我想这并非苛求，但也许目前的心态还不足以用幸福去满足自己。至少现在脑中已有的构思也是一个并不太正常的故事，至于何时会开始写，我也不能确定――最初下笔的那一瞬间总是心绪复杂的。
　　最后的最后，感谢所有喜欢《落寞成灰》的朋友。也感谢那些不喜欢的朋友们，也许若干年以后的某一天，等你再尝试读它的时候，你会发现不同。
　　感谢喜欢苏粲的朋友们，你们让这个不该来这个世界的孩子有了存在的意义。
　　也感谢你们，让我有了存在的意义。
　　
　　混世精灵 2010年6月末


