

《谁家江山》（上部 帝王篇）作者：生生死死

《谁家江山（穿越）》简介：

    这个文计划分两部分，一部分是谁家江山之帝君（上部），一部分是谁家江山之魔教（下部），前者是一攻多受，後者反过来，是一受多攻。目前帝君部分已完结，正在更新魔教部分。

文案：
穿越回五十年前，从独霸天下变成了手无寸铁危机四伏，便是司无戒也有些发懵！
穿越回五十年後，从木偶傀儡变成了满身真气却不会使用的魔教教主，面对接踵而来的对头，赵开宁生不如死备受煎熬！



谁家江山帝王篇

谁家江山（穿越）1

第一章

司无戒醒来的时候，有一群峨冠博带的人扑在床前惊喜地道：“陛下，您总算醒过来了。”

多年戒慎的心理让他默然不语，等对方继续。

陌生的环境，金碧辉煌中带著森严肃穆，这显然不是自己的魔教总舵，这是哪儿，脑子里传来一阵剧痛，有模模糊糊的记忆像潮水般涌来，头痛欲裂，然而记忆却不是自己以前的。

为首身著紫衣官服的中年人从他紧锁的眉宇和苍白的脸色看出了他身体不适，忙道：“御医，快过来给陛下看看。”

御医诊断的结果是他的头部受伤还没好，需要休息，於是一群人便吩咐下人小心侍候，倒退著退出了屋子。

到这会儿，虽然脑子仍然疼痛难忍，模糊的记忆让他不太清楚他面临的情况，但已能作部分猜测：他练功走火入魔後，死了，然後借尸还魂了，还还魂在一个皇帝的身上，看这些人的服饰，自己应该还魂在太平王朝，没跑到别的地方去。

没死掉是好事，可惜，五内空荡荡的没有一丝真气、还有一些普通人会有的沈郁之气还真让本来武功纵横武林、可算天下第一的他略有不适。

对於一个习武人来说，最悲惨的事不是死了，而是没死却没武功了。

他开始以为的下人其实是宫人，此时宫人听了中年人的吩咐，便过来侍候他喝了安神的药，不大会儿，他便陷入了沈睡，再次醒来的时候，对借尸还魂的事便有了更清楚的认识，有关这个身体的记忆也慢慢从脑里浮了起来，这对他显然是件喜事，然而，他马上发现事情有些超乎他的想像。

这不是太平平安五年，却是五十年前的永安元年──太平中兴之主赵开宁登基的那一年，而他，现在正是赵开宁。

由於上一代帝君骄奢淫逸，只坐了六年皇位便掏空了身体，呜呼哀哉了。虽然骄奢淫逸，後宫美人无数，但大概是房事过度，竟没生下一男半女，最後，混乱的朝廷在权臣、丞相洪成量的带领下，从寒苦之地玄州迎来了无权无势胆小懦弱的歧郡王赵开宁，拥立为主。

在登基大典上，这倒霉鬼祭天的时候从高台上摔了下来，跌坏了脑子，在接连昏迷了五天、洪成量准备再寻新主时，却被他借尸还魂醒了过来。

从现有的记忆来看，赵开宁无疑是实实在在懦弱无能的，只因是歧郡王的嫡子，才有幸成为了歧郡王，每年从朝廷领些俸禄过活，要不然依他的本领，要没有朝廷养著，恐怕生存都成问题。

举个最简单的例子，郡王的王妃当然是朝廷指定，朝廷给他指了一正妃三侧妃，不过四个女人他都管不了，王府里争宠争的赵开宁都对女人害怕了，对男子生出了喜好，於是便偷偷摸摸地去小倌馆找些安慰，还被王妃发现了，被禁制在王府不许出去。做人失败到这种地步，司无戒盯著这些记忆对赵开宁心里只觉无比厌恶。

可惜他现在就是赵开宁。

虽然不准备做那种懦弱的人，不过目前既无武功又无权势的他，显然还不是出手的时候。

唯一的幸事是：他了解历史，他知道一切。

不过短短五十年，他当然知道这五十年间，这个朝廷中，稍微有点名的人大概是什麽样的性格，做过什麽事，後人对他们有什麽样的评价，更何况他当时的魔教由於扩展势力的需要，对天下间的势力也调查的很清楚，这种势力的调查，不时涉及到了当时人的前代势力如何。

他对这一切了如指掌，而这些人对他毫无所知，仅仅以为他是个懦弱无能的人，这是一个天大的机宜，他唯一需要做的便是在合适的时机，做合适的事情，阻止以前的历史曾经造成的错误，让历史朝更好的方向驶去。

不过有一点他不了解，这个赵开宁就是个无能之辈，怎麽还能成中兴之主，後来他想，难道所谓的历史，其实就是自己做的？

没有经历过，他不敢下这样的结论。

他曾想过找到回去的方法，後来想想，那个魔教不够他施展的，可惜他不是凤子龙孙，当时又逢平安年代，他没法造反坐上龙椅，现在龙椅就在他面前，他倒不舍得就此回去了。

轰轰烈烈干一场，干成了有成就感，干不成嘛，又不是他家的江山，倒霉的也是姓赵的，於是便心安理得地借著赵开宁的名头活了下来。

唯一遗憾的是，没有势力，只是个傀儡也就罢了，还没有武功。没有武功让他很没有安全感。可是高强的武功又不是三两天就能练成的，他那高强的武功，可是经过二三十年才有的修为啊。

速成的方法不是没有，用采补就成，用采补之术，再配合自己精妙的内功，一年内就能大有所成，可是采补术可是人人喊打的修炼方法啊……

等等！他现在是帝君，想要修炼的鼎器还不容易？只要多寻些人，一人少采几次，谁也不知道自己在做什麽事啊，再说了，依他现在的身份，就算一时不慎吸光了谁的精气，致人死亡了，顶多就被人当做君王暴虐罢了，不会有人想到武功修炼上的。

这个想法让他兴奋，当下便摩拳擦掌地召来宫人，道：“来人，把尚阳宫的那些人都给朕叫来！”

上代帝君留下了不少现成货，他连找都不用找。当然女人就不用了，与上一代帝君的女人鬼混容易招来抨击，有违人伦，但男宠就不一样了。

[呵呵。。有劳大家多多捧场了，万分感谢。。。^_^1月4日]







谁家江山（穿越）2

第二章

一边浏览著宫人呈上的上代帝君男宠的相关资料，一边看著厅中大大小小高高矮矮的各色美人，让对欢爱之事并无多大兴趣的司无戒都有点兴趣了。

以前的司无戒对欢爱之事并不是非常热衷，一般是需要才取，但此时一想到眼前这些人都是自己将来高强武功的鼎器，那种对武功的狂热，让他看美人的眼神不由带上了世俗人看来所谓的灼热──淫君的淫邪眼神，正是如此的。

又一个淫君，厅中众多男宠心里暗想，但在新任帝君淫邪的眼神里也松了口气，他们本来还害怕上一代帝君一死，他们是被赶出宫门的命运，现在看淫君的眼神，只怕不会了，恐怕这新君会接收他们接著用，就不知道新君暴不暴虐，如果碰上暴虐的，那还不如出去了。小命没保障总比无处可依可怕一点。

“身体不舒服的站出来。”司无戒，不，现在也许该叫他赵开宁了，道。

做鼎器的人，本来就消耗体力，如果再不舒服，别当场一命呜呼那就不妙了。

能不死人，还是少死点人为好。

对敌人他从不心慈手软，但如果是无辜的人嘛，他也不是那种嗜杀的人。

呼啦啦，倒有二三十人站到了一边去。

赵开宁扫了眼那群人，虽然都依礼地低垂著头，让他没法看到那些人的表情，但二三十人的数量还是有点多的，显然，不可能有这麽多人全都生病了，除了真正生病的，恐怕还有不少是因为各种原因不想侍候自己的吧。比如喜欢上代帝君所以守贞的（不知道有没有），比如聪明一点想先观望观望的（这个恐怕占大多数）。

赵开宁也不介意，便向洪成量派给自己的太监总管，小三子，道：“吩咐御医给他们瞧瞧。”

这些人中恐怕真有生病的，因为上代帝君在风流久了後，感觉日子无聊，为了生活更有趣，後期据传喜玩新奇玩意，折腾死了不少美人。所以让御医帮他们看看是有必要的，反正於他不过举手之劳而已，只要对自己无害又不需要消耗他精力的事，能做还是做点，他生前就经常做这种事，举手之劳又能救他人性命，往往便能在无意中为自己留下一条後路，有时甚至能为自己带来一个有用之人。

上一代帝君并不是太嗜好男色，只是图新奇罢了，所以宫中男宠比女御少得多，再加上残害至死的，如今留下的不过三四十人罢了，那二三十人“生病”去了，便只留下了十来个花瓶。

“好了，侍候我沐浴安寝吧。”

彼时还不到夜晚，虽然赵开宁其实才沈睡刚醒，但身体不好的人，有理由再接著睡。

带著一群美人在帝君专用的有如池塘般大小的温泉清池里胡闹，看著如花美人巧笑倩兮，赵开宁想著，难怪不少没什麽追求的帝君（不是每个人都想做明君的，多的是人只想享受帝王无上的滋润生活）荒淫无道了，有的美人的确有倾国倾城的能力，幸好他除了武功权力，对美人无感。

“皇上，您真威武。……”

叫什麽来著，哦，对，叫绿袖的美人看赵开宁又吸走了一个美人的元气，不，也许叫又让一个美人达到了高潮，雄风依然昂扬，看的心痒痒，觑赵开宁并无嗜虐举动，便大著胆子靠了过来夸奖，柔若无骨倚靠的模式，明显是想勾引赵开宁来著。

若换了个道德君子，必然会不屑於绿袖如此举动。人家上代帝君亡故不过三月，新君非要宠幸，应承那是无可奈何的事，你主动上前勾引，岂不落了水性杨花的污名？

那绿袖原是性淫又是个无脑的，哪里想得到那些，只想讨好新君。他先前因为缺根筋，傻呼呼的模样，兼且淫浪，还是颇得上代帝君喜欢的，此时他又讨好新君，要换了道德君子，绿袖的下场恐怕是弃之如敝屣，可喜（？）赵开宁并不在乎那些，倒喜欢绿袖傻呼呼的个性，便揽了他亲热。

绿袖被禁了三个月，寂寞就像猫在抓心，偶尔想勾引宫内侍卫或者其他长得阳刚一点的美人，不是被暴揍就是被不屑，尚阳宫不少人都是耻与他为伍的，他原很失落，今次见赵开宁不讨厌他，还拉了他亲热，觉得赵开宁真是个大好人，当下便决定喜欢新君了，更何况新君的技术，实比上代帝君的技术好了不是一个档次，实在是太舒服了──他却不知是真气逸出的缘故──令他销魂蚀骨，此後碰到别的男人，就算性淫，只怕也没兴趣了，非要赵开宁给他止痒才可以吧。於是本来性格淫荡的绿袖，此後竟因此老实了起来，也算可喜可贺。

绿袖享受了一场美好的性爱，正被赵开宁安排到一边暂歇时，清池的门被砰的一声撞开了来，进来的却是皇後和三妃。

本来气势汹汹的，眼见得满池子赤裸的男子，俱惊得尖叫。皇後以袖遮脸，叫道：“赵开宁，你给本宫滚出来！如此淫乱，你想被人废了吗？！”

她刚从安排在赵开宁身边的宫人那儿得到消息，听说赵开宁一醒过来就召来了尚阳宫的美人寻欢作乐，气的马上召集了本来与她不和的其他三妃，直奔皇极殿，结果就看到了让她快气昏的一幕。

[呵呵，由於本文是长篇，所以刚开始的时候情节推进较慢，为了加快剧情的发展，今天如果有时间，晚些时候会多更新一章。1月5日]







谁家江山（穿越）3

第三章

脑里的记忆让赵开宁知道自己面前是四个骄横跋扈、其实只知一哭二闹三上吊并无多少大脑的妇人，便理也不理，只吩咐小三子道：“领皇後和三妃去太庙背诵什麽叫妇言，妇容，脾气收敛了才让她们回来，如果一直这样，就让丞相替我另选新後新妃，相信丞相会非常愿意的。”

这皇後和三妃没多少头脑（歧郡王那时没有权势，皇上指婚时自然没费什麽心思，净指些无德无容的女子给他），也就是以前能在玄州欺负欺负赵开宁那个老实人，另外娘家也不是什麽高门大户，没什麽权势，这也是洪成量在他登基後没让他废掉的原因，要换了稍微聪明一点的，洪成量考虑到他的权益，只怕立马会换成他自己的人。

而这，也是赵开宁敢说这些话的原因，如果是洪成量的人，他还会谨慎些。当然，也不必非常谨慎，依他如此淫乱，只怕正合洪成量的心思。弄个无权无势只知道淫乱的新君，对他而言，可是好消息。

事实上只要这些女人老实，他也不打算废掉她们，毕竟对女子而言，那相当於一生都毁了，况且这几个女人大脑简单，对於与她们性格完全相反的他来说，如果作为帝君，宫里不可避免必须有後妃存在的话，他倒是喜欢留这样的女人在宫里，毕竟他有国事还有朝廷势力控制等事要管，如果後宫还有心计太深的人需要他不时陪著玩心眼，便是神仙也分不开身啊，但前提是别惹到他，那样就行了。

皇後与三妃被赵开宁这不恐惧不害怕气定神闲的神态搞糊涂了，正待继续放肆，却被小三子吩咐人请了出去。

──小三子是洪成量的人，赵开宁淫乱的事，他已经跟洪成量通气了，洪成量的意思是随赵开宁的意，所以他当然要遵从洪成量的指示，哪里将皇後等人放在眼里。

至於赵开宁将皇後三妃赶到太庙的举动，洪成量因为听说过赵开宁以前喜好男风又被王妃禁制的事，只当赵开宁这是因为仗著自己翻身了，想反击那帮女人罢了，并未起任何疑心。此是後话不提。

却说当下赵开宁便继续与十几个男宠胡天黑地。

采补一道，讲究的是采与补，所以阳气自然不轻易外泄，当然也不能经久不泄，那也会对身体有害，所以赵开宁虽取用了十来人，却也只是阳关轻开两三次让身体调节一下而已。

他前生时，幼年吃过不少苦，喜安寝时身边有人相伴，最怕孤零零一人入眠，他那时武功冠绝天下，也不怕身边人加害自己。此时换了环境，武功全无，照理不该让人睡在身边，但赵开宁知道这些男宠不会加害自己，所以取用过後，也没让人将他们送回尚阳宫，便一起睡在了皇极殿。帝君寝具，那自然是帝王尺寸，睡几人也不会嫌挤著，更何况上代帝君是个淫君，重新做了寝具，比先前倒大了一倍，是专供他群交厮混淫乱的，赵开宁这时没有撤换，所以十来人自是睡的下。

赵开宁边搂著绿袖状似入眠，边慢慢修炼心法，引导刚才吸取的元气，不大会儿，便有一股细小的热气慢慢盘桓到丹田附近，赵开宁导元归正，练功完毕，神清气爽，先前的沈郁之气尽消，这让他明白，这个身体的健康状况会越来越好的。

凝神听身边男宠的呼吸节奏，赵开宁知道他们已经熟睡，便放心地放任思绪飞转。

毫无疑问，只有十来人是不够他使用的，人越多对他的修炼越有用处，不过这事不难办，相信交给洪成量甚至小三子都能帮自己打点妥当，不会怀疑他有任何不对劲的地方，顶多觉得他是荒淫之君。他还需要五十来个鼎器。

在修炼武功的当儿，他需要在脑里好好整理一下自己所知道的五十年前的事，以便争取到自己的支持者，哪天将洪成量的势力连根拔掉，收回大权。

不过洪成量不单单有势力，还有兵力，要想在短时间内安插自己的势力并顺利夺回大权可不是件容易的事，历代不知道多少帝君穷其一生也没做到大权在握，往往被外戚、宦官、权臣甚至後宫把持朝政，毕竟在一无所有的情况下，夺权不是件容易的事。

洪成量的兵力来源於他的亲朋。

比如目前统领兵权的武将吴公让是他的妹夫，还有其他一些武将并兵部的人都是他的。

而势力自然是他自己这个丞相所处的位置带来的。

他一朝之丞，上代帝君根本不管朝政，所以这些年让他提拔了大量专属於自己的人手，可以说，整个朝廷几乎没有不是洪成量的人，就算有人想为国效力，但是洪成量不让你有出入朝堂的机会，你再有能力也没法施展。

这就是现实。

所以他要不动声色地安插自己的人可不是件容易的事，安插任何一个不让洪成量属意的人都会打草惊蛇，让他觉得他想夺权，而在自己根基未稳之前，如果让对方意识到他想夺权，那简直是自找死路。

所以到底该如何进行下一步，赵开宁显然还需要做长远IB>景漶A而眼下最急迫的，是练成绝世武功，有了万军之中取敌首级的本领，至少没人杀得了自己了，如果连自保都没法做到，何谈其他。

当然，手无寸铁地在这种危机四伏的环境中生存，也让赵开宁有一种嗜血的兴奋感，他一向越是身临险境便越斗志昂扬，这次也不例外。

天马行空地想了许许多多，看到晨曦微露，这才收回神思，悠悠入睡。







谁家江山（穿越）4

第四章

一夜无梦到天亮，绿袖便侍候他穿衣，小三子准备送其他娈宠离开，赵开宁吩咐道：“让他们留下一起吃完早膳再走吧。”

这几天已经见识过帝王的饮食，一人食用，颇多浪费。

他前生幼年受苦，及至魔教教主之尊，仍相当节约且从不浪费。

锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。

别人不知道，他却是深有体会的。

绿袖及一干娈宠听了赵开宁的吩咐，俱喜气洋洋，觉得这个新君真不错，昨晚没选错人。

“陛下，您不要只宠幸我们一次，就把我们忘到脑後，不叫我们了啊。”

在早膳完毕，赵开宁准备上早朝时，绿袖牵著他的衣袖，娇怜地请求，这也是这十来人的想法，在宫里，如果得不到宠幸，真比那些宫人还要可怜呢，搁谁谁欺负，还不敢还击，怕连吃的宫人都不送了。

说起来，今天是托赵开宁的福，好不容易吃了顿好的，自上代帝君驾崩这几个月来，他们吃的像猪食──很显然，宫廷拨给他们的夥食费被侍候他们的宫人并御厨贪没了──不少人宁可饿著也不吃那样难吃的食物，或者拿往年积下的家当，托跟自己关系好点的宫人从宫外带点食物回来──男宠没有出宫的权利。

赵开宁拍拍他的肩膀，道：“过两天再找你们。好好在宫里呆著，不许恃宠而骄，否则的话……”眼神锐利地扫了众人一遍，看众人瑟缩地垂下了头，赵开宁哈哈一笑，在绿袖的翘臀上拧了一把，道：“要是不听话就打屁股。”

他是知道这群娈宠的，有很多不懂规矩，净会争风吃醋争宠乱斗，所以先把丑话说在前头，他当然不是那等冷酷无情之辈，但如果娈宠闹得太放肆，惹人心烦，自然不会怜香惜玉再搁在身边给自己招事端。

绿袖等人看赵开宁开颜这才放下心来，刚才帝君的表情忒吓人，以前也不曾在上代帝君身上看到过，心里俱想著，这代帝君看来是个不好惹的人物，於是回到尚阳宫後，行事便尽量收敛了点，不敢因得到新君宠幸而招摇。

下了早朝，赵开宁便召来洪成量，道：“洪卿家，朕以前内宠较少，现在当了帝君，想充实充实後宫，以便符合天子身份，可否？”

帝君荒淫昏庸正是权臣们的福分，所以洪成量听了哪有不答应之理，於是便积极地道：“陛下九五之尊，理当如此，老臣这就让礼部诏谕民间选送十三岁到二十岁的女子，替陛下遴选佳人，以充後宫，来日诞下皇子，也好让江山社稷後继有人。”

有了皇子，哪怕赵开宁荒淫过度搞死自己他也不怕了，他只要扶持小皇子继位就可继续享受荣华富贵，当然，这批佳人里得安插不少自己的人才行。

就在洪成量好一顿盘算之际，却听赵开宁用微窘的口气道：“……呃，朕想先充实一些男宠，过个一年半载兴趣稍减了再充实女妃，可以吗？”

赵开宁的微窘口气当然是装出来的，他了解那个赵开宁的性格，所以此时当然要在洪成量面前装出来，要用他原先的神态语气行事，多半是要被洪成量防备的。

洪成量听了赵开宁的话，想起这新帝当年在歧州的事迹，知道他酷爱男风，却被王妃所逼，没能好好享受，只怕此时当了皇帝就想好好畅快一番，听起来要求也不算过分，可以帮他达成，反正他大概也就是图个新鲜，等他新鲜劲过後再帮他选妃也无不可，於是当下便点头道：“陛下身为帝尊，您的意思就是圣旨，当然可以，不过男宠之事不便大张旗鼓，那……微臣派人暗中挑选一些长相清秀的男孩，送进宫里？”

赵开宁忙道：“不不不，朕就想委托爱卿去小倌馆里，寻那些境遇可怜的孩子，赎四五十个回来，让朕充实一下後宫即可。朕早年去过小倌馆，看过里面不少孩子都很可怜，所以有怜香惜玉之意，刚好现在有能力了，就想庇护一下佳人。”

他不想沾惹不是小倌出身的男子，一来怕对方没有欢爱经历，他可没时间调教；二来也怕把非小倌类的男孩弄进宫对方不愿意，到时自己就要多个对头了，他不过是为了习武，可不想多加怨气。

赵开宁说的合情合理，洪成量自然毫无疑惑，当下便道：“陛下仁德，是太平的福气，微臣这就去办，让陛下下午就能看到那些孩子。”

越是妇人之仁，对他越有利，洪成量嘴里称赞，心里不屑，想著这样的人最好料理。

洪成量手下有的是人，办事当然快，午膳过後，就来报告事情妥了，让赵开宁去景明宫查看，如果不满意，他再找。

赵开宁不过是为了找鼎器，对长相并无太高要求，所以当然不可能不满意，於是便笑纳了，又说他想跟男宠们相处了，他可以退下了，洪成量自然没有异议，反正他也在那些娈宠里安插了几个自己人，赵开宁跟那些人有什麽动向，眼线会向他报告的。

赵开宁看洪成量走了，这才进了内殿。

大殿上站著四五十个或清秀或貌美的小倌，看起来还不是太明白发生了什麽事，看到赵开宁和小三子进来，都有些畏惧。

赵开宁便笑道：“不要害怕，这儿是皇宫，朕是帝君，找你们来，也不为别的，唔，就是想充实後宫，你们不必担惊受怕，我是听说你们遭遇悲惨，且想出小倌馆，才派人赎你们的。到了皇宫，这儿便是你们的家，你们要不喜欢这儿，呆上一年半载，要离开也可以，朕会把你们的卖身契还给你们。要是侍候的好呢，走的时候还能送个千八百的银子，让你们後半辈子有个生活著落。如何？”

等功夫差不多了，就可以通过正常渠道慢慢修炼了，这些人也不需要了，自然去留随意。毕竟麽，为了修炼功夫而持续不断地欢爱，久而久之，搞不好让他对本来就不太有兴趣的房事更没兴趣了。







谁家江山（穿越）5

第五章

看小倌们半信半疑，赵开宁也明白光凭嘴说是没法让他们完全安心的，毕竟皇宫不是普通地方，莫名其妙死人也是很经常的事，要让他们相信在这儿能过的很好，那也不是一时半会的事，所以他也只是简单说明一下，暂时安抚一下众人惊惶失措的心情。

其实小倌们在进宫前，洪成量已经跟他们说过了此行目的地，只是他们一直不敢相信而已──谁也不会相信帝君还需要在小倌馆里找後宫啊──此刻虽已在宫里，但有些人还在想这个宫真的是宫殿吗？不会是哪个人仿造的吧？或者是哪个大户人家，房子盖的大罢了，毕竟他们谁也没进过宫，谁知道皇宫长什麽样啊。

那边小三子听了赵开宁的话暗地里撇撇嘴，想著还真像相爷说的那样，这帝君就是一个烂好人，看他说的这些话也太妇人之仁了，要换了个正常点的，这时候该直接拉其中最漂亮的过来荒淫了才是。

正想著，便听赵开宁向他道：“你找御医把他们都检查一遍，看有没有生病的，有的话就治一下。然後给我一个资料，没有的我下午要宠幸的，有的话等好了我再宠幸。”

“要是病的太重，一时陛下没法宠幸怎麽办？”

他记得有两三个病的不轻，只怕不治上个把月，是没法宠幸的。当时送人过来时，他本想不把这样的人送过来，但相爷阻止了，说赵开宁只让他解救遭遇不好的小倌，可没说非要身体好的，所以把那些人都带过来，想看看赵开宁怎麽解决，看看新君到底仁慈到什麽程度，搞不好他们来日还能当些笑料呢。於是他便依言地领了进来。

却说几个被打的身上还有伤的小倌听小三子这样问，俱有些恐惧担心地看向赵开宁，怕赵开宁又要把他们还回去，虽然不知道皇宫怎麽样，但至少本来的地方他们真的不想再呆了，幸得赵开宁笑道：“那就等他们好了再宠幸，实在治不好的，那看他们自己的意思，愿意离开的，给点钱让他们离开；不愿意离开的，皇宫这麽大，给人一口饭吃也就是添副筷子的事。”

小三子心内好笑地深深看了赵开宁一眼，躬身领旨。

赵开宁的话让那些小倌们安心了不少。

景明宫是晏客的地方，不宜住人，赵开宁便吩咐小三子带他们住进了迎晖宫。

翌日上午一下朝，洪成量便进了来，询问：“听说昨天陛下从下午一直忙碌到深夜？”

赵开宁点点头，笑道：“洪爱卿当知朕酷爱男风，所以见了那麽多美人有些按捺不住，就玩得久了点。”

虽然这样一个只知沈迷後宫的皇帝他最放心不过了，不过洪成量还是假意道：“虽然食色性也，但陛下也不可行乐过长，要注意身体。”

“朕知道的，卿家放心。”

那洪成量便不再在此事上多费口舌，开始谈正事，道：“陛下，工部员外郎杜子枫，颇有政绩，臣与六部商量後，觉得应迁为礼部侍郎，还请陛下定夺。”

赵开宁听说是杜子枫，稍稍出神，想著这礼部侍郎可比工部员外郎更贴近天子，且职位也从不能登朝堂的从五品（太平正五品以上官员方有资格上早朝，亲闻圣听）一跃变成了可以上朝的正三品，差不多算连升三级了，再者听说杜子枫年纪还不大，升为三品，在朝廷中可算得上是少年得志了。

所以，洪成量这显然是在帮杜子枫，而且看来这两人关系还匪浅，要是普通关系，会帮对方连升三级吗？

可据赵开宁所知，这杜子枫正是来日斩落洪成量的关键人物之一，虽然前生也曾知道杜子枫与洪成量一度私交甚好的事，但倒没想到洪成量还曾举荐过杜子枫。

那杜子枫为什麽要背主？是因为发现了皇上想让洪成量死，想出人头地，所以才与皇上一起，杀了洪成量麽？

可他记得杜子枫後来一生也只为尚书，从没做到丞相，看来也没出人头地到何地步啊！

後来成为权臣的是董夏君，这个人，倒是他要防备的。名字听起来柔弱，手段可不一般，永安帝在位几十年，洪成量之後一直是这厮控制著朝政──当然，也没听说做过多少伤天害理的事，不过他现在是皇上，自然不希望将来自己的权力落到别人手上。

暂不提董夏君，单说杜子枫，赵开宁听了洪成量的表奏，便笑道：“卿家所举荐的人，定然是大有才干的，也是朕最信的过的，礼部侍郎太屈才了，不如做兵部侍郎更好，像兵部这麽重要的地方，应该由既可靠又有才干的人担任，朕想来，爱卿举荐的人肯定符合这两个要求，所以可调该任。卿家以为如何呢？”

洪成量本来是想拿举荐的事试探一下赵开宁的听话程度，没想到赵开宁不但听话，还愿意将兵部这麽重要的地方让自己安插人手，简直是意外之喜，当下便心满意足地向赵开宁谢恩领旨离去。

赵开宁让杜子枫守兵部，含义不言而喻，既然杜子枫以後将会背主，将他安插在这麽重要的位置上，只会对他更加有利。

其实赵开宁也不是非要杀洪成量不可，但如果拥权自重到控制帝君的地步，又不律己，放纵自己与家人横行於世，那就不能不办他了。

洪成量之所以不律己，主要原因也是觉得这个皇帝不足虑，所以自然当起了二皇帝，想像皇帝那样为所欲为，享受人生。

人之所以想要权力，还不是为了拥有更多的精神与物质双享受，有了极致权力却不享受，那就是呆子了。

这是洪成量想的。

而赵开宁，他又是怎麽想的呢？

[呵呵，今天终於带出了两个关键人物。^_^1月7日]







谁家江山（穿越）6

第六章

赵开宁的想法很简单，快点将功夫练成，快点在洪成量不注意的地方安插他所知道的、以後成为名臣的那些大臣，寻找时机，夺回权力。

练功麽，自然要临幸娈宠了，不过赵开宁异於常人的床技能力让後宫惊讶也就罢了，亦引起了另外一人的注意，这人正是洪成量。

这天，洪成量在御书房奏完正事，便道：“微臣听说陛下每日宠幸二十来名娈宠，如此雄风，世所罕见啊，微臣倒是第一次知道陛下这等英明神武……”

赵开宁听的出来，这洪成量显然话里有话，恐怕是在质疑他一个怯懦之辈怎麽会有这样的雄风了。

赵开宁只做不知，微笑道：“说来话长，那时候在玄州，整日无事，便以钻研房中术为乐，不想有此大成，也是朕没想到的。那时偶尔尝鲜，还被内眷管束，如今成为帝君，终於能好好享受一番了，这事，还多亏了爱卿，否则依朕的能耐，如何有今日这番享受。”

这解释也说的通，洪成量看不出破绽，便道：“陛下年富力强，是国之大幸，不过陛下过於迷恋男色，对皇室的血脉延嗣颇为不妥，不若微臣替陛下遴选两三佳人，一来调和後宫阳盛阴衰，二来好让陛下多多开枝散叶，不知陛下意下如何？”

以前的赵开宁此时已经有两男两女，其实也够了，但洪成量既然这样说，赵开宁不便拒绝，便笑道：“朕虽不爱女色，但也深知要以江山社稷为重，难得爱卿能替我分忧，那就有劳爱卿替朕选些美人来，朕会尽量多多开枝散叶的。”

洪成量看赵开宁在喜爱男色不喜女色的情况下，对自己提出选後妃的事还能这样百依百顺，心中喜悦，想著看来自己选这个胆小鬼做皇帝还真没看错人。

洪成量脑中已经想著，来日後妃──当然是从自己家族选，就算自己家族没有上得了台面的美人，也要从自己信得过的人里选出来──诞下皇子，就算赵开宁来日淫乱得太厉害驾崩了，自己还可以拥立这些皇子为帝，继续享受荣华富贵。

他可根本不信赵开宁有什麽厉害的房中术，琢磨著多半是吃了什麽乱七八糟的药，吃药壮阳，强行欢爱，死的会越快，所以他当然要在赵开宁死翘翘之前，让他多诞下几个皇子。

“微臣谨遵圣旨！”

“哈哈，有劳爱卿替朕选几个漂亮一点的啊！”赵开宁打著哈哈装作一本正经的模样。

果然不几日洪成量便替赵开宁选了五个相貌尚可的女人送了进来，赵开宁便一一临幸了。

赵开宁知道这种事躲不过，甚至还得让这五个女人早点怀上孕，否则洪成量的女人会源源不断送进来的，所以倒也不推辞。

他的前生，其实只要是看的顺眼的美人，并不拘男女，所以倒不像本来的赵开宁，对女子极为恐惧──现在留在赵开宁的记忆里，全部是对女子的恐惧与厌烦──所以临幸女子对於他来说，还不算太难捱的事。

不过有些事还是要注意的，他已决定在皇子皇女们长大之前，他功夫已修炼到可不惊动任何人出皇宫的时候，出宫暗中寻找会下“失心蛊”的前辈高人──五十年後叫前辈高人，这时候自然是小年轻──辛夜，帮他些忙。

所谓“失心蛊”，就是会让人听从蛊主的意思，不会做让蛊主不喜欢的事的蛊虫。

赵开宁是想著，不让那些後妃怀孕的可能性太低了，可是怀孕生子後，他大概也将洪成量搞定了，到时，杀了那些女人并她们的孩子虽然是最好的选择，但残忍了些，毕竟虎毒还不食子呢。有失心蛊这种更好的选择，自然可以在不用杀人的情况下，让那些女人不会乱搞，到时皇子嘛，再施以正当教育，就不怕给将来留下祸根了。

这就是赵开宁想找辛夜的原因。

不过辛夜行踪诡秘，他现在又没有情报系统，这出宫之後，要靠自己一人寻找显然不是件容易的事。况且没有一支属於自己的手下始终不太妥当，单枪匹马在事情较多时，就分不开身处理了。所以出宫後的时间虽然紧迫，恐怕还要一边寻找辛夜，一边组建自己的手下，让他们帮他处理宫外事务，有紧急事情时进宫面禀，他则在宫内继续忙夺权的事。

除了想有手下办事，从本质上来说，他毕竟是老江湖了，所以对江湖还是有点感情的，想继续混江湖。以後，进了皇宫就是皇帝，出了宫门，他还可以继续当自己的武林霸主，岂不美哉！

想的虽然美，但也不全是美事，既当天下霸主也当武林霸主那只是他的远景目标，眼下就有个大麻烦正等著他。

却说赵开宁的内力修为正在以一日千里的速度窜涨──刚开始的时候内力都会涨的飞快，到达一定的高度後，比如成了高手，想在内力方面再精进，上涨的频率就会慢慢慢下来了，就像学习一样，从零分变成五十分容易，要从九十分变成一百分就难了──内力在飞涨，相信过不了多久他就能悄无声息地出宫了，然而，有个新问题显然摆在了他面前：怎麽出宫。

出宫不难，但要想弄到很多的出宫时间就难了，这就是他先前担心的时间紧迫还要处理很多事情的问题，毕竟宫里皇帝失去了踪影肯定不行，所以他以後就是出宫，恐怕都得趁著晚上睡觉的时候才能偷溜出去，但一夜的活动时间显然紧迫，怎麽暗中偷到更宽裕的时间，以便做更多的事情，这正是他现在需要开始考虑的大难题了。

他不是神仙，他有再大的本领，他也没法分个身啊，就算他会易容术，可以把别人易容成他的模样，让对方呆在宫里代替自己，但一来他现在没有非常敢相信的人，二来就算他能相信对方，这个替身他必须有一定的临场应变能力，别洪成量三两句话就识破了，到时麻烦就更大了。

赵开宁每每想到这儿，就头疼的很，恨不得天上马上掉下个帮手来，不指望对方干别的，能做替身就成。







谁家江山（穿越）7

第七章

却说娈宠在後宫地位很微妙。

事实上在後宫放没有净过身的男子显然不太合适，稍不注意恐怕就会与後妃有染。不过太平历任帝君中，不少都有喜欢男色的，为了解决这个问题，皇宫在设计上相当巧妙，女子後宫是一块，里面全是女子或者阉人，就连侍卫亦是；男子後宫里，侍候的宫人女子较少，就是有，也是上了年纪的老人，侍候的男子不必净身，到了成亲年龄，就跟宫女一样，可以放出宫去，相当於民间的仆人形式。

历代以来，经常会有娈宠与男性宫人以及侍卫淫乱的情况──娈宠太漂亮了，总是会有人不顾对方是同性的身份欢好一番的──不过只要不过分，做皇帝的也睁只眼闭只眼，毕竟娈宠不会生小孩，不必担心戴绿帽子会扰乱血统，只要能保证随传随到供其淫乐就行了；会大发雷霆处理的，多半是非常喜欢以致吃醋的或是想除掉什麽人，借著由头杀人。

因为娈宠这种容易淫乱的性质，所以历代帝君并不是很在意这些人，所以在後宫，除非得宠的，否则一般并不会得到多少人尊重，总是被轻视的一群人，帝君也不会赐予各级宫妃的称号，说起来，不过是玩乐的对象罢了，还不及民间，有些情意较深的，虽然不能娶为妻，还能立为妾。

这样的地位，导致宫人不把他们放在眼里自然也是正常的。

这一段时间，赵开宁重新宠幸了绿袖等人，所以被宠幸的那群夥食稍微改善了些──虽然不精美，但至少能下咽，加上偶尔能跟在赵开宁後面打打牙祭，这日子还能将就著过，但没被宠幸的那群就惨了。

侍候他们的宫人和御厨都在想著，这群人恐怕马上就要被赶出宫了，所以对他们自然没多少好脸色，猪食般的夥食更是一日不如一日，往年有点家当的还能托亲近点的宫人在外面买点，没有家当的就惨了。

这天晚上，赵开宁在享受了晚上的采补後便出来打坐调息──虽然躺著也能调息，但打坐调息更好，以前因为功夫太低，不敢出来，现在内力已有小成，赵开宁便经常出来打坐调息。

约半个时辰调息完毕，此时正是子夜时分，赵开宁正准备回去休息，却发现御膳房那儿有人鬼鬼祟祟，於是便过去看，却是一个瘦弱的少年在那儿偷吃剩菜，吃得还相当心惊胆战，不大会儿便噎著了，打嗝的声音在寂静的夜里响得厉害，吓得那少年紧紧唔住嘴，怕得快哭出来了，他好笑地从一边水壶倒了点水用内力温热了递给了他，少年接过喝了，喝完才发现是有人递过来的，转头看向他，似是认出了他是谁，当下便瞪大了眼张大了嘴似乎要尖叫，赵开宁怕引来侍卫，赶紧伸手捂住了，轻声道：“不要叫，我就放开你。”

他的身份是帝君，本来不应该在这种场合这个时点出现的，免得消息泄露出去引起洪成量的怀疑，不过这个少年他觉得好生面善，再加上凭他直觉，觉得不会对他造成威胁，所以就现身了，大不了呆会叮嘱他不要说出去就行了。

少年听了赵开宁的吩咐，点了点头，那赵开宁这才放开手来，上下仔细打量了下少年，这才发现少年面黄肌瘦的厉害，一看就是营养不良的，不由皱眉问道：“你是哪个宫的？叫什麽名字？”

看少年一直在看那些剩菜，赵开宁明白他还想吃东西，便抱著他用了轻功三两下回了皇极殿，看少年讶异的样子，道：“今晚的事不要告诉任何人，知道麽？”

少年迟钝地点了点头，赵开宁想著他要认识自己的话，那此时肯定在想著：原来帝君还会飞。

赵开宁的书房里有不少糕点，便拿了出来，还倒了杯水，递给那少年，那少年显然有点受宠若惊，半躬著身接下了。

赵开宁看他掰著糕点，边喝边慢慢地轻轻地吞咽，不由觉得像胆小的兔子，挺有趣的，於是便笑道：“我先前的问题你还没回答。”

那少年听他问，久久才细声细气地回答：“我是尚阳宫的。我叫小安。”

尚阳宫，哦，就是前代娈宠们住的那个宫。难怪这小鬼认识自己了，大概是那天召集娈宠时他认识自己的吧。

倒是小安这个名字让他想起来他为什麽面善了，他曾浏览过永安帝的後宫部分娈宠画像，好像有这个叫小安的，介绍写的是禀性纯良。既然得宠又纯良，看来这人对他果然不碍事，他先前的直觉没错。

想到终於在宫里找到一个基本可以确定於己无害的人，赵开宁当下心中愉快，不过自然不好流露，只有点疑惑地问：“那你怎麽半夜到御膳房找东西吃？晚上没吃饭吗？还一幅营养不良的模样。”

小安见问，眼泪开始往下掉，哽咽道：“吃不饱，菜也难吃，皇上我现在可不可以出宫呜呜呜呜……”他是豁出去了才这样说的。

赵开宁就奇了，道：“绿袖也住你们那儿吧，我怎麽没听绿袖提起这事，也没看他瘦的像你这模样啊。你是不是以前挺得宠的，跟著先皇吃的是美味佳肴，所以吃不惯粗淡一点的？”

小安听赵开宁语气里似乎有责怪之意，怕赵开宁怪罪，当下便心惊胆战惊惶失措地道：“没……没有没有，我不得宠的。先皇没有驾崩时，虽然吃的也不好，可是比现在要好，自从驾崩以後，我们的膳食就一日不如一日，特别自从皇上宠幸绿袖他们没有宠幸我们之後，膳食更是越来越难吃，因为大家都说您会赶我们走，所以谁都不把我们放在眼里。我打听过皇上的公子用膳了，跟我们一点都不一样。我们去抗议，尚阳宫的尚膳大人说了，皇上慈悲能养我们就不错了，让我们不要期望跟公子们一样的待遇。大家看膳食根本没法下咽，只好自己花钱托宫人从宫外带糕点回来充饥，绿袖他们在被您宠幸前也托人带过的，可是小的没有钱，没法买外面的糕点，只能吃那些难以下咽的膳食，所以您才会觉得小的营养不良……”

赵开宁看小安又慌又怕的模样，便有些後悔刚才说了那样的话，让善良的小兔子害怕了，於是便将小安抱了过来，亲自拿了绢帕替小安擦了擦眼泪鼻涕，尽可能柔声道：“好了，我知道了，你现在先安心睡下，我明天来处理，好不好？”







谁家江山（穿越）8

第八章

赵开宁这样温和这样轻声细语，小安刚才的害怕情绪方下了去，看了眼赵开宁，从赵开宁的眼里读到了温暖，这才慢慢放下心来。

赵开宁怕他还有些紧张害怕，便陪著他睡下了，天明的时候，偷偷将他送回了尚阳宫，告诉他自己呆会过来，让他不要透露风声，小安点了点头，用手紧紧捂住了嘴巴，那可爱的模样看的赵开宁颇觉有趣。

於是便在早膳的时候，只悄悄带了小三子来到了尚阳宫，因为谁也没惊动，赵开宁果然看到了传说中不好的膳食有多不好：据他看来，那简直就不是人吃的，而是猪吃的。便是绿袖等人稍好一点的膳食，也不过尔尔，想到幸好昨晚看到了那个少年小安，要不然他还不知道自己的鼎器过的竟是这种生活！自己吸收他们的元气，而他们的生活质量又不好，这样折腾下去，到时搞不好还是会有违自己不想害死人的本意，这些人因为营养不良仍旧难逃死翘的命运，那自己一番心意不是白做了？愈想赵开宁愈想剁了那群畜生。

小三子看赵开宁一一查看各人的膳食，然後脸色铁青，想到这新君酷爱男风，只怕这尚阳宫和那迎晖宫的公子都是他的心头好，看到他们膳食不好，恐怕是生气了，於是便机灵地道：“陛下，要不要小的查问一下是怎麽回事？”

反正此间的尚膳不是相爷的人，他乐得做个顺水人情，进一步取得赵开宁的好感。

赵开宁便挥手让他去办，事情很快就搞明白了，无非就是尚膳克扣了本来宫廷拨给公子们的膳食费罢了，而且显然还是长期克扣，毕竟就是绿袖那些被宠幸的公子膳食也不怎麽样，根本不是每月五两会有的膳食效果，当他不知外面物价麽？

赵开宁便向那尚膳道：“朝廷拨给尚阳宫公子们的膳食费是每月每人五两，你自己说说，你做的这些连猪都不吃的东西，有五两的标准麽？朕看五钱都比这个好！别当朕是长於深宫从没在民间呆过的帝君，不知道外面的物价！还敢跟公子们说皇家会养著他们就不错了！这简直是在外面败坏朝廷的名誉！朝廷每有善举，如果都碰到你这样执行的人，再好的善举达不到百姓那里，百姓还以为朝廷是苛刻的朝廷！朝廷就是被你这样的人搞的民心难安！不过每月几百两的营生你就黑心成这样，要让你管几百万两的事情你还不知使出什麽样的手段来！”

赵开宁骂痛快了，这才让小三子将那夥违犯了王法的人惩办了，然後又卖个人情给小三子，让小三子将他的人安插到尚阳宫，又细细叮嘱他们不可苛刻了公子们，他会随时抽查云云。其实经过这事，他就是不抽查，也不敢有人亏待公子们的夥食了，现在众人都知道赵开宁有多迷恋男色了，娈宠们虽然还是没有身份，但地位无形中提高了不少，再没人敢随意欺凌娈宠们了。

“膳食不好，你们怎麽也不提？”赵开宁事後问绿袖等人。要不是他无意中发现，哪天死了人岂不是还以为是自己害死了？差点就背了黑锅！

绿袖道：“我们以为夥食就那水平啊，因为一直以来都不怎麽样，当然还是能吃的。前一段时间上代帝君驾崩後，夥食差到不能吃了，我们虽然难受，但以为会被逐出宫，所以自然没跟人反应，後来陛下您召了我们，我们的夥食又恢复到以前那水平了，我们以为就是那样水准，不知道五两的夥食是什麽标准的，所以自然也没反应。”

赵开宁想想也的确如此，如果一直都是那样的膳食，吃也还能吃的下，就是标准一般，这些人恐怕还真以为宫廷给予他们的夥食就这样，要不是他看了小三子提供的资料，知道每月每个娈宠有五两的膳食费，他也几乎被骗了，以为朝廷不仁，结果好嘛，原因是下面的下黑手。

一切事情搞定了後，赵开宁正要回去，想起那个叫小安的少年，便让小三子将所有人都召集了起来，道：“想要离开的，一人给五百两生活费，可以离开；不想离开的，呆在宫里也可以。想住在宫里也请放心，以後饮食不会再像以前那麽差了，可以放心住宫里……养老。”

大部分娈宠领了银子离开了，只那个叫小安的少年却没有，这让他不由好奇，便招手将他叫了过来，道：“你不想离开吗？”就因为他昨天说要离开所以他才召集众人说这个事的啊。

那个叫小安的少年羞涩地笑了笑，轻声道：“小的想跟著陛下。”

赵开宁不是傻子，自然明白小安的意思，倒没想到小安这样单纯，只一件小事就能让他对他产生好感，於是便笑著捏了捏他的脸，道：“多吃点，把自己养胖了，等你养胖了，朕就召你。”

知道他们的膳食不如自己的好，便嘱咐小安暂时跟自己用餐，也好尽快把身体养好了。像这样柔顺纯良的小可爱，还是多收点好。倒是他原以为小安会走，想不到还是按照历史的轨迹，小安留在了宫里，而且依小安的性格，他来日肯定不会亏待他的，将来在後宫里留上一笔也有可能。

却说杜子枫走马上任兵部侍郎之前，还要将工部员外郎的工作交代清楚才能赴新任，在赵开宁新的任命颁布一个月後，杜子枫将事务交付完毕准备到兵部走马上任之前，按照惯例，前来御书房谢恩。

杜子枫的年纪，与兵部侍郎这个重大职位显然非常不相符，这是赵开宁看到杜子枫後的第一感受。

杜子枫大概二十四五岁的模样，大约因为出身世代贵族之家──杜子枫是京城贵族世家杜家的长子──代代经母系美人改造，杜子枫的容貌相当俊秀，一眼望去，看起来倒也有琼林玉树之姿，沈静温润，实在看不出来会跟洪成量那样的人搅在一起，就他看来，应该是朝中清流才对。

不过事实就是事实，也容不得他不相信，毕竟杜子枫可是洪成量力荐的人，所以这人到底如何，还要看以後的情况。







谁家江山（穿越）9

第九章

因为政务基本是要听洪成量的，没有实权的赵开宁乐得清闲，只说要享乐，便将政务全都推给了洪成量以及六部，他则整日搂著绿袖小安等人燕乐无度，反正他会记得注意後世名臣的动向，只要有可能就将他们安插到重要的位置上，其他的，他现在也没能力改变，所以还是借口享乐，偷练武功为上，到有能力改变的时候再做改变。

所以杜子枫来觐见的时候，赵开宁正在与小安戏耍，小安大概是唯一知道他会武功的人，不管别人多麽不看好赵开宁，小安则是深信赵开宁将来会有很大作为的，所以他人虽然单纯，但是关於赵开宁的事他则是一字都不漏的，而赵开宁有时候也在想著，这个小安，以後如果有需要，倒是可以托他办一些事，宫里除了他，一个人手都没有，而他又分身乏术，不托他办托谁去啊。而小安人单纯，别人也不会怀疑他什麽，就是怀疑，小安的口风也紧，不会坏他的事。

“皇上皇上，来人了别……别闹了……”有人的时候，小安有些不好意思，便叫停了。

“小安现在胆子不小了，敢捂住朕的嘴不许朕亲了。……”赵开宁一边笑著道一边拉开小安的手用力亲了下因为有外人所以满脸通红不好意思的小安。

与小安情趣完了，赵开宁这才懒洋洋地看向殿下，问道：“刚才宣你的时候，小三子说你是新任的兵部侍郎杜子枫？”

跪在地上、俊秀如明台玉树的青年依礼没有抬头──没有皇帝命令，任何人都不能直视圣颜，偷看都不行，否则就是大不敬──只是眼睑低垂，道：“是。”

声音清越动听，犹如一泓甘泉，赵开宁听了微醉，稍有点分神，想著世上竟然有这麽好听的声音，真是稀奇。半晌方明知故问地道：“杜爱卿有什麽事吗？”

俊秀的青年禀道：“微臣……是过来谢恩的。”

赵开宁摆了摆手，笑道：“不用谢朕，去谢洪丞相吧，是他大力举荐的你。”

杜子枫得了赵开宁的话，便准备後退著下去，却听赵开宁道：“卿家年轻有为，陪朕用个晚膳吧，就当朕答谢洪卿家为朕遴选了人才。”

帝君留饭，身为臣子自然不能拒绝，於是杜子枫只得领旨。

赵开宁留饭，只是想了解了解这个杜子枫的情况，毕竟他现在又没手下，没法让别人替他收集情报，对他想了解的人他也只能亲自上阵查看。

看赵开宁拉著笑嘻嘻的小安一起入座，杜子枫表情虽然没有任何变化，但心里已经不知不觉皱眉了。

虽然从早就知道的情况看这一代君主跟上代相比，除了人厚道些并无任何长处，但亲眼看到还是让杜子枫对这个朝廷彻底失望了，看来选择跟洪成量站在一起是正确的，很明显，这人肯定扳不倒洪成量，所以杜家选择跟在洪成量身後行事，方能保住荣华富贵。

却说世家大族一般能历史悠久的，多半都是些会做政治投机的人，这一代的杜家也不例外。

他们派出了三股人，一股以杜家年轻一辈的长子杜子枫为首投靠洪成量，一股决定当清流，还有一股则是观望。这样一来，总有一股会押对宝，押对宝的这一股，来日就能继续带领杜家享有荣华富贵了。

不谈其他两股，单说杜子枫这股，其实杜子枫本人是想观望来著，但他父亲却因为得到消息，称赵开宁昏庸无能，只怕洪成量会继续把持朝政，所以就力主他们这一支站在洪成量身後，等哪天风头不对了再见风使舵即可。

杜子枫拗不过父亲，只得听他的话做了这样的选择。

要不是司无戒附身的话，按照本来的套路，杜子枫父亲的选择倒也是对的，偏偏这时换成了拥有司无戒灵魂的赵开宁，押错宝那几乎是肯定的，杜家未来的命运会如何，那就说不准了。

却说现实是很残酷的，不是你想站到洪成量身後人家就能看上你的，杜子枫虽然有点能耐，但有能耐的人海了去了，如果没有别人帮忙，他怎麽可能年纪这麽轻就从工部员外郎得洪成量举荐变成兵部侍郎。

而这个别人，就是洪成量的妹夫，吴公让。

原来吴公让嗜好男色，那次杜子枫到洪成量府上拜会时，被吴公让看到了，然後便强了，答应只要他肯陪他，他肯定会帮他向洪成量说做官的事，杜子枫知道吴公让由於兵权在握，洪成量其实很多事还要他这个妹夫帮扶的，所以表面上虽说是强了，但其实是半推半就，为了能升到高官，给杜家带来荣耀，杜子枫有什麽不愿意答应的，他原就是喜欢荣华富贵的人，根本不像他表面长相看起来那样，好像有多清高，清高只是假象，真正的，还是想追求人生享受。

为了保住贵族的享受，有时候做很多事都是无奈的，毕竟不管得到什麽都是需要付出代价的，享受又不像毛毛雨会自己从天上掉下来。像他们这些贵族，一般是不管谁当皇帝的，只要他们能一代接一代是贵族能享受就行了，所以当他们自己没法权倾天下时，就会选择投靠权倾天下的人，而这个人，有的时候不一定就是帝君，毕竟有时候，帝君并不是这个王朝最有权的人。

“杜卿家年少有为，以後朝事就要多多劳动你和洪卿家了，有你们在，朕就能坐享帝王之福了。”赵开宁笑著开了口，还没等杜子枫接话，便见他转头看向小安，捏了捏小安可爱的苹果脸，笑道：“也能空出时间陪陪朕的宝贝们了。”

小安看赵开宁温和地看著他，便也回他灿烂一笑，赵开宁喜欢他阳光灿烂的笑容，看了心里舒坦，便替他斟了杯葡萄酒，端给他喝，想看不善饮酒的小安呆会脸上飞红霞的模样。







谁家江山（穿越）10

第十章

赵开宁的话再加上两人打情骂俏的模样让杜子枫心下皱眉得几乎想马上离席，但赵开宁再无用也是帝君，他再怎麽看不起也不能得罪得太过直白，免得虽然不会掉脑袋，但要惹出了不愉快总不是什麽好事，他还是尽量少惹点麻烦比较好。

於是便略有些僵化地说著公事化的话，道：“为陛下分忧是微臣的分内之事，自当尽心竭力。”

赵开宁听了哈哈一笑，装作对他的话很满意，道：“杜卿家真是深得朕心，这样，卿家今晚就留宿宫中，你我君臣同榻夜话，效仿那先帝名贤，留下一段佳话，如何？”

杜子枫当然不想跟赵开宁来什麽同榻夜话，正要拒绝，却见那赵开宁似是看出了他的犹豫，皱眉道：“怎麽，杜卿家不能给朕这个面子吗？”

向来庸君只要所行的事没有触到底线，最好都顺著为好，免得抵触了对方会瞬间恼怒起来，於是杜子枫只得领旨，道：“承蒙陛下厚爱，就怕微臣职低位轻，不配与帝君行古人佳话。”

赵开宁笑道：“朕说你能上朕的床，你就能，配与不配，也是朕说了算吧。”

赵开宁颇有些暧昧的话让杜子枫想起另外一事：这帝君好男色，不会对自己起了什麽邪心吧？

他容貌俊秀，从上学堂起就经常遇到分桃断袖之类人的骚扰，近年来更是经常碰到这类事，所以当下就想著赵开宁会不会借同榻之名，对自己如何如何。这样一想，便不免有些戒备，转而一想，又放下心来，想著，如果这个赵开宁真对自己如何如何，且看近日对自己行那苟且之事的畜生怎麽看待这个事，是要继续支持赵开宁，还是会对赵开宁起杀心。

如果是继续支持赵开宁也就罢了，对他不会有什麽损失；如果对赵开宁起了杀心，那麽势必又会寻找新的帝君，到时，朝廷定会动乱一阵子，趁著动乱，他们杜家也许就能浑水摸鱼了，如能借机扶个新帝上位夺得拥立之功，并打垮吴公让等人的势力，此後不需要用身体交换权力就能安享荣华富贵，自然比眼下强。

原来，杜子枫虽然为了权势不得不屈从吴公让，出卖身体，但骨子里那份贵族的自尊以及多读了几年书所带来的隐隐约约书生傲骨，还是让他对身体交易有相当的不舒服感，一旦出现了不需要用身体交换就能得到荣华富贵的机会，他自然不会放过。

这样想明白了，他甚至开始期望赵开宁会对他做些分桃断袖的事情来，好方便他有借口行事。

於是在电光火石之间，杜子枫已做了对自己最有利的决定，当下便领旨谢恩了。

杜子枫固然这样算计，赵开宁何尝不是。

赵开宁对杜子枫当然没有那些桃色念头，他安身立命都成问题，况且对情事向来清淡，怎麽会对杜子枫有什麽邪念，只不过是想故意示宠於洪成量的人，看看洪成量是喜欢自己重视他的人，还是不喜欢有别的人得到帝君隆遇，如果是前者，洪成量会对自己更加放心；如果是後者，洪成量只怕会觉得杜子枫想夺君宠，疏远杜子枫。赵开宁是想，如果洪成量疏远了杜子枫，杜子枫会不会有倒戈的迹象。

两人各怀鬼胎，洗漱过後进了寝宫。

杜子枫最开始的担心显然是多虑了，进寝宫後，赵开宁并没一丝一毫那方面的表示，只说了一堆的闲话。

比如，赵开宁问道：“卿家容颜俊秀，想来家里还有不少佳人吧？可否为朕介绍一二，朕後妃正稀，能得卿家这样大家族的名媛为妃，既有才艺又有容貌，才貌双绝，想来是人间至幸之事。”

杜子枫心里暗骂了声混蛋，想著像他这样的荒淫之君，还不知道能浪荡几年就会一命呜呼，谁家有好闺女愿意送给他糟蹋！杜家历史上虽然也有後妃，但一般还是挑人的，像上代跟这代这样的荒淫之君，一般都不会送女子入宫，以内宠博得荣华富贵，一来不想被人鄙视，二来也怕这样的帝君因为纵欲活不了几年就要换人坐龙廷，白让杜家女子糟蹋了，三来杜家也有规矩，让杜家代代荣华是男人的事，不到万不得已，不会用女子交换这些，除非君王不错，那样送进去，就是受了宠，也不会被鄙视，只会有面子。

根基久远的贵族之家都这样，既想要面子，又想要荣华，说出去，别人提起来得是书香世家，而不是佞幸世家。

不过赵开宁既然这样问，杜子枫便不得不回道：“陛下，真是不巧，家里年龄合适的都已出嫁，剩下的还是些垂髫稚女。”

原来，这代帝君跟上代帝君一样，都是荒淫之辈，杜家怕子女会被强征入宫，男子还好一点，女子一律年满十三就嫁了出去（太平法定婚龄女子是十三岁），免得被召进了宫受糟蹋。

赵开宁其实就是故意装著好色的模样逗杜子枫的，看看面对好色君王这种想娶杜家女子的暗示，他准备怎麽办，所以此时听了杜子枫的话，便装作遗憾地叹道：“那看来是朕无福了。”

“杜家女子皆年幼，但男子有不少还没成亲，陛下……可有兴趣？”看赵开宁对他并没有那方面的意思，杜子枫突然有些唐突地道。

赵开宁转头看时，便见那杜子枫似乎比先前吃饭时清秀的模样更添了一层妖媚，不由心下一动，想著，如果他没看错的话，这杜子枫是在勾引自己吧？难道──看似是高岭之花，清高，目下无尘，其实这厮是喜好男风之辈？要不然没法解释眼下杜子枫的表情啊！

赵开宁心里盘算开了，想著如果自己碰了杜子枫，以後三五不时就找杜子枫嘿咻嘿咻，比自己无缘无故宠爱杜子枫，更有理由让洪成量相信，他对他多麽宠信了，看，连他的人他都收下了，反正洪成量不是巴不得给自己送些他手下的美人麽？要跟杜子枫那样了，相信洪成量会很喜欢的吧？







谁家江山（穿越）11

第十一章

於是当下便装作对杜子枫那种妖媚模样见色心起的模样，试探地将手搭到了杜子枫的腰上，杜子枫不但没有拒绝，反而更靠近了些，在他耳边吐气如兰，问道：“陛下，要不要子枫介绍几个家里孩子？”

赵开宁看著杜子枫这模样，再不行动就是傻子了，於是便装作呼吸加剧，一把拉过杜子枫，将他压到了身体底下，邪笑道：“不要别人，朕就要爱卿。”

装作急切的模样，胡乱亲了杜子枫薄唇几下，就拉开杜子枫修长的双腿，鼓动真气好让宝器昂扬，而後便催动宝器，挥戈入关，驰骋征战。

杜子枫内里没有润滑，干涩难忍，皱著秀眉痛苦地呻吟了声，妖娆出声，哀婉地道：“陛下轻些，子枫受不住……”

赵开宁没有要别人，而是如他所愿地上当要了他，正合杜子枫之意，虽然赵开宁要是真想要杜家男子，给他几个也无所谓，反正都是男人，被男人上就当被狗咬了，有什麽关系，等赵开宁灭了後，他们照样可以娶妻生子，反正这个王朝男风盛得很，不会有人嘲笑的。不像女子，要是被赵开宁糟蹋了，有贞节问题，再想嫁好人家就难了。

赵开宁的宝器也因干涩搞的有些难受，於是便退了出来，勾了润滑之物，重又没了进去，边抽动边咬了下杜子枫的薄唇，道：“朕会体恤爱卿的。……”又捏了捏杜子枫的纤腰，道：“来，爱卿配合一下，也动几下。”

那润滑之物原是太医院出产的精品，效果非常好，杜子枫得了润滑之後难受就稍好一点了，听得赵开宁吩咐，少不得扭动著腰又收缩著蜜穴，好让赵开宁享受到更销魂的滋味。

赵开宁这时抽插了一阵，欲望也已经起来了，便去了真气鼓动，改成开始采集元气。

杜子枫的元气在经脉间慢慢地流向赵开宁，流动的过程就受者来说，只感觉有一股酥麻，从四肢百骸慢慢向下方汇去，欲望便瞬间高涨了起来，杜子枫被人强迫著欢爱有一段时间了，但平常除非有春药作用，否则很难有这等兴趣，此时看自己欲仙欲死，便以为赵开宁先前给他擦的那润滑之物含有春药，想著是春药的作用，而不是自己的缘故，倒也不怕吟叫出来丢脸，於是便随著欲望高涨，淫浪地叫了起来。

有些人可能觉得吟叫丢脸，但对杜子枫来说，从他被人强迫的那天起，就没存过这种想法，被人强迫也就罢了，等下了药有了欲望，还控制著自己不要叫，那就是自己给自己找罪受了。反正又不是自己心甘情愿想那样叫的，是因为药物的缘故，叫的话有什麽关系。

赵开宁倒没想过本来看起来一本正经的杜子枫，淫浪起来竟然不比绿袖小妖精差到哪里去，不由好笑，想著这应该就是传说中的闷骚吧。

不一会杜子枫便因赵开宁的采集达到了高潮，赵开宁看他精神还行，便又要了一次，想著让他多爽爽也不错，爱上了这种销魂滋味，也许以後就能帮自己点忙了──话说，难道後来杜子枫背叛了洪成量是因为爱上了跟自己的床上运动不成？如果真是这样，他还真要努力努力，将这小妖精好好满足满足了。

这样想著，赵开宁便多了份心思，一边大动一边去亲吻杜子枫的薄唇，看他没有反对，便深入进去好一番搅动吮吻，是热情似火的舌吻大战，杜子枫不但没有讨厌，还迎了上来与赵开宁嬉戏，惹得赵开宁大喜，想著今晚本来普通的留宿，还能挖到这样一个宝贝──不光是指杜子枫的妖娆，更是指杜子枫原来是喜好男风爱好男男情事的人。

其实此时因为快感已经有些神魂颠倒了，所以赵开宁吻他，他只是出於本能地回应，根本没想过讨不讨厌这种问题。

赵开宁看杜子枫这样喜欢，便去揉弄他肿胀的乳尖，些微的刺痛却又带著让人迷醉的酥麻，令杜子枫不由不停地“嗯……嗯……”连声起来。

看杜子枫这样兴奋，赵开宁怕他马上又要到顶点了，到时他是没法再承受第三次了，为了欢爱时间长点，让杜子枫多享受点，赵开宁便停了下来，边舔弄他的耳珠，边问道：“宝贝喜欢吗？”

杜子枫轻嗯了声，然後因为快感突然中断而开始烦躁起来，扭动著腰，催促道：“陛下继续呀……”

只扭了一下便被赵开宁用手控制住了。

赵开宁道：“宝贝，好好享受，别把美味一口吃光了。”

“我想要了，拜托……”杜子枫哀告。

想再扭动却在赵开宁的控制下根本扭动不了了，不知道为什麽赵开宁有那麽大的劲，手一按他的腰就动不了了，心里想著也许是因为他还没有释放而自己已经释放了一次，所以体力消耗的缘故。

“宝贝别急，慢慢来……”

杜子枫哪里愿意慢慢来，看赵开宁不动，只得放开本来激情时抓住床单的手，往下身探去，想自己抚弄欲望之源，让自己解放，却被赵开宁另外一只手按住了，连自我解决都没法办到，这便让杜子枫再也受不了了，当下因为欲火焚身，都焦急得快哭了，带著哭腔道：“我想要了……拜托……”

赵开宁看他双眸凝雾，楚楚动人，也有些把持不住了，一边将他搂进了怀里亲吻，道：“好好好，朕给宝贝……”一边继续大动起来，杜子枫因为满足，脸上呈现出神思恍惚目色迷离的模样来，看起来说不出的妖媚，赵开宁便停了亲吻，欣赏他那淫媚的模样，看杜子枫胸口喘息加剧，知道他快要到了，便跟著加快了速度，最後与杜子枫一起达到了高潮。

杜子枫半晌才平复情欲，转过头，瞥了旁边正在观看自己的赵开宁一眼，想著，看来果然是术业有专攻，这个淫君别的本领没有，床上的本领倒是强的很，难怪他那些娈宠看起来“性”福得不得了的模样。







谁家江山（穿越）12

第十二章

“子枫，亲亲，朕以後会好好宠你的。”赵开宁看他看向自己，便恢复了淫君轻浮的模样，靠过来亲他。

既然已经跟赵开宁有这种关系了，虽然心里对同性的亲热还是有点排斥，但杜子枫倒也没表现出来，免得赵开宁起疑，只笑著问道：“陛下要怎麽宠微臣呢？”

赵开宁想了想，道：“亲亲说想做什麽官，朕问过洪丞相，只要他同意，就让你做什麽官，好不好？”

虽然心底对赵开宁什麽事都不能作主，还要问过洪成量才能决定非常瞧不起，但这话显然不能说出来，否则赵开宁再怎麽是傀儡，也还是有自尊心的，伤了这人的自尊心，真把他恨上了，可也不是什麽好事，人嘛，不能没事给自己找敌人。於是当下便笑著谢了恩，道：“陛下对微臣真好。”

却是没说要做什麽官，原来他现在这个兵部侍郎位子对他这个年纪来说已经够高的了，再往上就是尚书与丞相了，所以杜子枫才没提，他勾引赵开宁的目的是想看侵犯自己的那个畜生什麽反应，可不想自己因受宠而年纪轻轻登高位，木秀於林风必毁之，年纪轻轻就当了尚书次相之类（丞相之位是洪成量霸占了的，自然指望不到，不过还有辅助丞相的次相也属高位），会招人嫉妒的，那会把自己推到漩涡的中心，这些道理他还是懂得的，所以可不会得意忘形，真找这昏君要什麽大官，就是要，也得有那个时机才行。

“那是当然，朕是最怜香惜玉的。”赵开宁装作色眯眯地看著他，见他笑的色如春花，便又凑过去吻他。

杜子枫怕再次擦枪走火，一吻过後便装著睡著了，免得赵开宁又想要他，那他可累得承受不住了。

赵开宁固然想跟杜子枫再来一回，好让这个小尤物对情事上瘾，进而离不开自己，最後倒戈帮帮自己的忙，但也知道杜子枫今天没法承受了，这时看他装睡，也就随他，想著不管怎麽样，以後三天找他一回那是肯定的了，直把这个小妖精做到欲罢不能为止。

第二天早朝的时候，杜子枫看赵开宁醒了，正想起身，准备上朝──他现在是三品得上早朝──却被赵开宁按住了，道：“一看亲亲的样子就知道你身体不适，你接著休息吧，不用上早朝了。”

上早朝原不是什麽大不了的事，所以赵开宁这样说，正合杜子枫的心意，他现在还真的很累，腰酸的要命，还真想在床上躺一会儿。

再者，他没有上早朝，相信那个畜生应会发现这个事的，到时，等他知道他是在赵开宁的寝宫里，看他是什麽反应。

正这样胡思乱想著，就看见门边探头探脑地挤进来一些鬼鬼祟祟的身影，杜子枫瞄了眼，发现是赵开宁那群娈宠，便装作睡著了，免得被这帮人发现了还要应付他们。

那些人不知道是以为他睡著了还是不怕他听到抑或故意说给他听的，就听其中一个娈宠道：“怎麽样，绿袖，我说昨晚陛下没宠幸後宫吧，他带了那个杜大人睡了一晚。”

原来昨晚，赵开宁破天荒地没有召迎晖宫和尚阳宫的任何娈宠，所以两宫的人便在一起闲磕牙，想问问这是怎麽回事，有人说他看到了赵开宁带杜子枫进去，其他人不相信，於是便一起过来看看，果然看到杜子枫躺在赵开宁的寝宫里沈睡。

“陛下好厉害，嘻嘻，连朝廷的官员都敢睡……”绿袖笑嘻嘻地道。

绿袖单纯就那麽一说，没别的意思，不过杜子枫听了可不怎麽舒服了，想著这是他勾引的好不好，哪是赵开宁厉害。他眼里那个好厉害的陛下其实就是头色猪，什麽本领也没有，不过大概在那绿袖眼里，赵开宁比他要厉害一点，所以才会崇拜吧，那是因为绿袖比笨猪还要笨！杜子枫阴损地想。

绿袖等人解了疑惑，没事可做，便相约去赵开宁的温泉浴池玩耍，因为赵开宁有“妇人之仁”，喜爱娈宠，娈宠在他寝殿随意进出也无所谓，所以宫人们都没上前阻拦，任那群娈宠嘻嘻哈哈地进了里间。

看众人进去了，杜子枫也觉得睡够了，就起身著衣离去，刚回他的别院──吴公让为了与他欢好，本想让他进府的，但是杜子枫有著贵族公子的面子，死活不干，没有办法的吴公让只得在这外面买了一间别院，两人在别院里鬼混──就听那畜生，吴公让道：“我听说你昨晚宿在陛下的寝宫里？”

杜子枫揉了揉腰，凄惨惨地柔媚一笑，道：“我也是没有办法的事，虽然赵开宁是傀儡，但是他要留我过夜，我也不好拒绝免得让他龙颜大怒啊。”

被他在心里一直称作畜生的吴公让是一个中年男子，颌下胡须犹如钢针，根根怒张，豹头环眼，长相端的吓人，一看就是脾气暴烈的武夫，此时听了杜子枫凄W的话，再看杜子枫扶腰的举动，马上就明白宫里的传言是真的了，那赵开宁还真插了他的人，当下便有绿云罩顶之感，自是大怒，一拍桌子，道：“你个不要脸的小妖精！你就不会跟他说，你是我的人？我看他可还敢动！还是你看他比老夫年轻俊俏，心里发浪，想爬上他的床？老夫可告诉你，年轻俊俏当不了饭吃，老子要让他今天死的话，他绝对活不到明天！”

杜子枫听了这话，也做微怒状，道：“告诉赵开宁你我的事？哼！你把我当娈宠上了也就罢了，还想让全天下人知道我的丑事麽？”

至於吴公让说要让赵开宁今天死他绝对活不到明天的话，他则在心里撇了撇嘴，想著要真这样那就好了，恐怕他还没这个本领吧，至少得问问洪成量会不会同意！不过这话他就不说出来刺激他了。

吴公让冷哼了声，道：“只是赵开宁一人知道罢了，怎麽就是全天下了？”

“赵开宁就是头蠢猪，嘴风又不紧，他知道了，宫里的人肯定就会知道了，宫里有那麽多人，要是知道了的话，肯定会传到宫外的，到时不是全天下人都知道世代贵族杜家出了我这麽一个无耻之徒吗？”杜子枫道。







谁家江山（穿越）13

第十三章

吴公让想，你们杜家史上又不是没出过，只不过想要荣华富贵的时候就攀著，事後就喜欢撇干净关系罢了，还真当自己是什麽干净家族呢，这世界上他还没看到过哪个世代贵族家庭真能干净到哪儿去的，真要全是那麽清高，也不会想要荣华富贵这种清高之徒不屑之物了。

“那你说说看，眼下这事我怎麽处理？我不能让他动了我的人就当没发生过吧？”吴公让冷哼道。

这话正中杜子枫下怀，当下便听他佯装无可奈何地道：“还能怎麽处理，他是皇帝，还不只能忍忍算了。”

他知道吴公让是最不能忍的人，所以故意这样说，想激他，果然，吴公让自是上当──其实也不算上当，他本来就很生气──道：“我会跟洪成量说，让他上书，把你谪迁到五品以下，到那时，你就不用上朝，赵开宁也不会看到你了。”

这个提议杜子枫怎麽可能同意，当下就怒了，道：“我杜家跟你有深仇大恨啊，你不想帮我杜家步步高升也就罢了，你还想让我降级啊。”

吴公让道：“步步高升？哼，说我没帮，我要没帮，你以为凭你的本事，能这麽快从从五品变成正三品？”

杜子枫听他提这个，更是大怒，道：“我让你占了那麽多便宜，抵不上这一件事麽？既然相抵了，怎麽就叫帮了？真帮的话，是不需要交换条件的！”

吴公让心里喜欢的就是杜子枫这种不同於普通娈宠的清高劲，觉得把这样有点清高长相又过得去的贵族子弟压在身子底下宛如妇人呻吟，倍有成就感，想想就让人兴奋，要玩，就得玩高档货，小倌馆里几两银子一晚的路边货，也只有赵开宁那种没品位的人才会要。

所以当下吴公让听杜子枫这样说，便道：“不降级也成，那你想让我怎麽处理？”

杜子枫垂下眼睑，掩去杀气，咬唇道：“有本事，就把赵开宁赶下台，重新选一个新君呗，反正这一个，我看著就讨厌。”──杜子枫觉得赵开宁是个庸碌之辈，讨厌他自然有点，但还没到看著就讨厌的地步，此时这样说，无非是想兴风作浪，搅乱朝廷罢了。

不过杜子枫说讨厌赵开宁，稍稍降了点吴公让被人绿云罩顶的感觉，想著至少杜子枫没看对方比自己年轻长得又比自己俊就春心荡漾，恋上了年轻娃子，看来还真是赵开宁逼的，心里自然激起了对赵开宁的厌恶。

但厌恶归厌恶，杜子枫的提议，还是让吴公让犹豫了会，看吴公让犹豫，杜子枫便讥笑道：“怎麽？不敢麽？也是，对方是帝君，你只是个臣子，哪敢跟皇帝争人啊。既然不敢，那我以後再跟赵开宁在一起，你可别说我水性杨花，只能怪你没本事。没本事的人就这样，不敢惩罚碰了你的人的人，只知道让你的人藏起来，当缩头‘乌龟’！”

大概是“乌龟”两个字戳到吴公让的痛脚了，当下吴公让便大怒，甩手就给了杜子枫一巴掌，道：“贱人！”

然後扑了上去撕扯杜子枫的衣物，显然想用身体教训杜子枫一顿。

杜子枫可不怕他，冷笑著瞪著他，道：“怎麽，保护不了我，倒知道靠打我长威风了？还准备把我强暴一顿，长下志气？原来驰名天下的吴大将军不过尔尔！是靠打情人打出将军之名的！”

吴公让受不了这个激法，当下骂了句“狗娘养的”，便松开了杜子枫，然後甩门离去。

杜子枫知道这是大功告成了，这人肯定找洪成量商量废除赵开宁的事去了，下面，他只需要看热闹就成了。

要是没废赵开宁，也就是说没动静的话，他大不了跟赵开宁多玩几次，吴公让受刺激过度，终有一天会爆发的，等到赵开宁跟吴公让斗得狠了，就可以扶持杜家支持的云州王爷上台了，到时他们是拥立新君的功臣，封赐是少不了的，远比现在这样靠身体换富贵光彩。

却说洪成量刚从六部处理完事务，一回来就看见吴公让脸色不好看地坐在相府大厅里等他，他早间已经听到小三子报告了昨晚的事情，也知道他这个妹夫跟杜子枫的事，所以多少明白吴公让脸色不好的原因，但只装作不知道，道：“妹夫今天怎麽有空来？”

“没别的事，就是问你，你说现在重新换个帝君，方不方便？我瞧赵开宁那小子做帝君不合适，太荒淫了，你我扶持这样的人做皇帝，天下百姓还不知道怎麽议论，咱们就算要当权臣，至少也该当个不那麽讨人骂的权臣吧？”

要说因为自己被人戴了绿帽子所以就想换帝君，这个理由也太拿天下大事私人化了，吴公让还不好意思开那个口，所以便找这个由头，跟洪成量商量。

不过洪成量显然不这麽想，道：“既然做了权臣，就该有那个觉悟，不管你做的多麽好，你都会被人骂。想名留青史的人会骂你，嫉妒你的人也会骂你，你要管那麽多，干脆别活了。再说了，赵开宁哪里不好了？又蠢又听话，你到哪儿再找比他更合适的？我告诉你，满天下也不可能再找出第二个比赵开宁更听话又更没有威胁的傀儡来！”

显然赵开宁戏演的还不错，洪成量还真对他毫无戒心，一点也不提防他。

虽然吴公让知道洪成量说的不错，不过一想到赵开宁染指杜子枫，还是让他血往上涌，道：“你怕什麽啊，朝廷都是我们的人，兵权又在我手上，不管扶谁上去，他还能翻了天去？总而言之，这个赵开宁我不喜欢，我想重新换一个。”

洪成量看吴公让不听劝，眉头一皱，干脆挑明了，道：“不过就是个玩物，你用那麽多心做什麽？这天下比杜子枫长得漂亮又是贵族子弟的人多了去了，你想要哪一个，还不是件简单的事，有必要那麽在乎他吗？”







谁家江山（穿越）14

第十四章

吴公让看洪成量挑明了，当下有些恼怒，道：“就是玩物，那也是我的东西，只要是我的东西，我还在用著，就不允许别人染指，你说，你宠爱你第三个小妾，要是赵开宁碰了她，你愿意吗？”

洪成量想，那是不可能的，况且赵开宁也不会那麽不要命不识抬举敢碰他的人，但这话他不能说出来，免得吴公让觉得他是在嘲讽他没能力，更要伤自尊了，於是便道：“反正不管怎麽样，我不赞同撤换赵开宁，除非你能找到一个比赵开宁更合适的人，不过我可以告诉你，没人会比他更听话更蠢更懦弱了。”

吴公让虽然手掌兵权，但需要兵符才能调兵遣将，而兵符是在兵部，兵部则是洪成量的人，所以他此时虽然愤怒，也不好全然不听洪成量的劝告，只能道：“那好，那你说，要不换他，他以後要是隔三岔五就找杜子枫，怎麽办？除非你能想一个不让赵开宁见到杜子枫的方法！前提是不能降杜子枫的级，免得那小妖精又生气。”

洪成量哼了声，道：“不让赵开宁见到杜子枫的方法多的很，将他调任外地出任知州就行了，知州还是三品，不算降级。况且一州大员，封疆大吏，比在兵部当个没什麽油水的侍郎更有前途，你觉得呢。”

这个提议让吴公让冷哼了声，道：“你明知道我不会同意还提这样的建议。那样赵开宁是见不到杜子枫，但我不也照样见不到他了？你想个能将杜子枫留在京城又不降级的办法。”

“留在京城，又不降级，他是三品大员，哪天早上不得面君？当初是谁吵著要我帮他升官的？现在升了也不高兴了，为著个玩物至於吗？这样吧，你忍几年，等赵开宁的子嗣年纪大了点，我们可以毙了赵开宁，扶他儿子上位，到时年幼好控制，我们又可以继续掌权了，如何？”

吴公让想来想去也想不到更好的办法，只得盼著赵开宁的子嗣快点长大一点，然後想想又道：“等几年太慢了，他现在不是有两个儿子吗？要不我们现在就劝赵开宁立这两人之一为储君？过段时间就行事？”

洪成量摇头，道：“那两人是他以前那些宫妃的儿子，要立他那两个不是我们这边的人的皇子做新君，跟立其他皇室成员有什麽两样，我可不放心，要立，就得立你我家族中人，所以再等两年，等这批怀孕的宫妃诞下了皇子，从中选择一个申请立储吧。”

吴公让一想到还要忍个几年，戴几年的绿帽子，颇为不乐意，可是见洪成量明显不愿多谈，端茶送客的模样，也只得忿忿离开了，在脑里继续想著要怎麽才能阻止赵开宁找杜子枫。

却说宫里。

形式化地上过早朝，赵开宁回到皇极殿，看寝殿里已经没有杜子枫的踪影，赵开宁问小三子：“杜卿家走了？”

“回陛下，是的，您走了没多会他就走了，不过小的按您吩咐，留他陪您一起用早膳，但杜大人说六部还有事，下次再陪您，他就草草吃了点便饭就走了。”小三子一边侍候赵开宁洗手入座用膳，一边道。

赵开宁点点头，他当时虽然吩咐小三子留人，但并没说一定要留下来，所以杜子枫不愿相陪也无所谓，反正既然是他勾引他的，相信将来那小妖精还会找他的，他倒不必急得那麽狠，巴不得时时刻刻在一起相处。

上早朝就是这样麻烦，当皇帝的必须先上早朝，而後再用膳，有时候早朝如果事多，帝君要是上朝之前没吃点糕点填填肚子，多半就会饿得前胸贴後背了，所以赵开宁想著，等来日他真正掌权後，一定改了先上早朝再吃饭的规矩，每天都先吃了早膳，再上朝不迟。

用完早膳，赵开宁便去寝殿──说是休息，其实是想打坐，打坐过後有精神了，就该采补吸收元气了。

然而寝殿里却有人。

记得是那次托洪成量从小倌馆里赎出来的那一批人中的，名字叫金阳。

据洪成量给他看的资料上显示，这个金阳原来也是官宦之家出身，只是几年前还是上一代帝君时，因父获罪，家里十二岁以上的满门抄斩，十二岁以下的无论男女全都送进了秦楼楚馆。原是规定永远不得赎出小倌馆的，但赵开宁登基时，按例大赦，不但不少非死刑犯获得了减刑，对於这类充进秦楼楚馆的，也规定可以赎出。

金阳那一年堪堪十二岁，差点就送命，不过没送命，被送进了小倌馆也不是什麽好事，从在云端之上的贵介小公子变成了小倌馆里千人骑万人压的小倌，而且这一呆就是五年，只怕对他们这些人来说，可能生不如死，还不如一刀灭了痛快。

当时洪成量在城中大肆寻找符合赵开宁要求的待赎之人时，金阳正觉活不下去奄奄一息了，不想有此转机，进了宫中，虽然亦是雌伏於他人胯下，但总比小倌馆迎来送往要好多了。

那洪成量之所以赎出金阳，原是看五年前金家灭门不是他做的手脚──那时他刚刚在朝里争权夺利，虽已有一夥党羽，但没到现在遮天的势力──此时赎出金阳，只会让金阳对他感激，不会给他带来祸事，所以如此。

送金阳到赵开宁身边时，洪成量并没有立马收编他为自己人，而是准备来日有需要时，再提救赎之事，相信到时金阳应会帮忙的，之所以有这个自信，是因为这个金阳看起来还挺识趣的，被救之後，某天在宫里遇到他时，向他拜谢。知道感谢，那以後行事就很方便了。

说实在的，金阳来自满门抄斩的官宦之家这个身份，赵开宁有些忌惮。

会忌惮那是很正常的，从某种意义上说，朝廷相当於是金家不共戴天的仇人，连门都灭了，能不叫仇人吗？易地而处，如果换了他，他现在得到了机会，来到了仇人身边，肯定想报仇啊，一想到身边有个想找他报仇的人，赵开宁能安心得了吗？







谁家江山（穿越）15

第十五章

他把自己这个忌惮跟洪成量说了──这个担心可以说，洪成量不会有任何疑虑的，相反不说才叫异常了──洪成量让他放心，赞美了一通，说他是仁德之君，这金阳必会受他感化云云，赵开宁心中虽然依然有担心，但听了洪成量的赞美，自然也得装作释怀的模样得意高兴了一番。

事实上他知道洪成量为什麽会救金阳，金阳视他为仇人，但对救他的洪成量、跟他无冤无仇的洪成量，自然会视为恩人。这样此消彼涨，就相当於他的威胁多了一分而洪成量的力量增加了一分，这对他来说，自然不是什麽好事情，所以赵开宁对金阳向来避而远之，除了修炼，他从未跟他说过任何话，今日金阳突然出现在他寝宫，让他还真是有点意外。

“有什麽事吗金阳？”伸开双手，一边让金阳侍候他宽衣一边问道。

金阳见问，忙跪了下来，道：“陛下，五年前小的家是被冤枉的，父亲大人并没有贪没治河款项，小的……小的想请陛下为小的家主持公道，让金家沈冤得雪。”

赵开宁淡淡道：“你起来回话吧。”见金阳谢恩站了起来，赵开宁方道：“这事你跟洪丞相说就成了，下次洪丞相见朕时，朕把你带著，你跟他说吧，只要真是冤枉的，相信洪丞相会给你一个说法的。”

知道洪成量想变成金阳的恩人，赵开宁也不想拦著，就准备让他遂了心愿。倒是到时金家要沈冤得雪了，这个金阳自然能恢复名誉了，到时他就不用当什麽娈宠了，那他也就可以顺理成章地把他送出宫了，这对他也是一个好事，免得身边多一个仇人，所以这也是赵开宁愿意答应的另一个原因。就算金阳来日不当娈宠了，还会想方设法害他，但只要不在他身边，总要好一些。

却说当下金阳听了赵开宁的话，复又跪了下来，向赵开宁磕了几个头，千恩万谢，脸上很高兴的模样，然後便靠过来问道：“陛下……陛下现下要不要小的侍寝？……”

赵开宁微微皱了皱眉，不是为金阳的主动，而是……金阳的高兴。

他虽然对金阳避而远之，但并不是说不注意这个人，事实上因为手边暂时无事，只能在宫里转，所以当然会特别关注这个可能对他造成威胁的人，於是在功夫略有小成後，曾暗中盯梢过几次，然後就发现金阳虽然在有人时性情开朗，有说有笑，可怜可爱，但在没人的时候，金阳相当沈默，脸上也绝不会有笑容，所以此时赵开宁一看到金阳的笑容，特别留意了下，果然发现金阳的眼里并没有一丝一毫的笑意，只是面部肌肉的扯动而已，这样一看之下，想到这是个戴著面具的人，怎会不皱眉。

如果金阳因自己的话而真心高兴，他或许还会对他改观一点。当然他也知道，他作为灭了他家满门的皇家仇人，金家此时就算能平反，估计金阳也不会对他感恩戴德吧，所以不高兴他也能理解，虽然有点可怜他往日的遭遇，但可怜归可怜，一想到对方可能会想自己死，那种怜惜也仅仅是怜惜了，防备还是需要的。

所以这时听金阳问要不要侍寝，想著这人多半也不是怎麽愿意的，於是便懒散地道：“不用了。”想了想，想到这少年幼年见灾，从云端跌入了污泥之中，饱受蹂躏，心底还是有点怜意的，於是便忍下了把他轰回迎晖宫的冲动，像平常对待其他娈宠那样，道：“陪朕休息一会吧。”

金阳听赵开宁不需要侍寝，神色没看到有什麽变化──仍保持著一如既往的巧笑倩兮，道：“谢陛下恩典。”

便乖巧地靠在赵开宁的身边躺下了，赵开宁看他躺在了自己身边，甚至为了符合讨爱的娈宠该有的表现，半偎在自己怀里，但还是有一种淡淡的排斥感萦绕在少年的周围，不知道是不是他的错觉。

於是赵开宁便抬手，试探性地轻轻放在了金阳的腰线上，然後果然感觉到了金阳有一丝几乎让人感觉不到的僵硬，仅仅是瞬间，而後便放松了身体，赵开宁的手轻轻在他腰间来回暧昧地摸了摸，不大会，金阳轻轻颤抖起来，而後用含著情欲的声音唤了声：“陛下……”

微启唇瓣，却是老练的承欢模样。

赵开宁心中微叹，想著从僵硬状态放松後，这孩子便迅速进入了演戏的状态吧。

看那菱唇还在微张著，赵开宁只得配合地俯下头，轻碰了碰，而後手有一下没一下地在少年後背上轻抚著，却是没有再进一步。

金阳看赵开宁没有进一步的动作，明白刚才大概只是对方摸著玩，并不是真想要，他也知道有些人有些恶趣味，就喜欢挑弄娈宠，於是眼睛转了转，身体便悄悄下滑，张开檀口，隔著赵开宁一层单衣，开始用舌头描摹起那物件来。

赵开宁是正常的男人，而金阳又深谙欢场之道，所以焉有不起兴之理，当下赵开宁在身体微震後便放松身体，闭眼享受起金阳的侍候来。

最近一直是采集元气，像这样单纯的欢爱享受几乎没有过，让赵开宁想著也是时候享受享受了，要不然再那样下去，他迟早有一天会厌倦床事的，於是便随金阳侍弄。

而金阳见赵开宁没有生气，不知赵开宁是想享受欢爱，单纯以为依赵开宁荒淫的性格，就喜欢别人这样对待，所以赵开宁误打误撞的，倒合了他假装出来的性格。

金阳的口技相当好──大概馆里出来的也不会差到哪儿去──粗壮的男根他虽然因为口小没法全部含进嘴里，却知道从下面到上面一寸一寸细细舔舐吮弄，一一照顾周全，那丁香小舌柔柔滑过狰狞物件的表面时，的确让赵开宁觉得相当舒服。

於是便拉开单衣，让金阳直接侍候，一边从金阳的背後扣上他因趴著挺翘的双臀，手指滑入谷中，开始抽动起来。

馆里出来的人一般身体都比较敏感，那金阳不大会儿便因他的插弄喘息起来，赵开宁看差不多了，便将金阳提了起来，扶著灼热的物件，慢慢从下面挺了进去。







谁家江山（穿越）16

第十六章

不需要赵开宁多言，金阳便主动地扭动起来，一边调整著对他最舒服的姿势一边轻轻晃动著腰肢，乌木般的秀发随著他的晃动，不时摆动，在玉体上散开来，黑白相映，倒是一大美景。

“陛下……陛下……多给金阳一点吧……金阳技术不好，不及陛下赐予的快乐……”

虽然赵开宁的物件粗大，金阳又自己主动摇动，但因为赵开宁不像平常那样用上采集，金阳未免觉得不像平常那麽舒爽透顶了，不过瘾的金阳便停了下来，求那赵开宁主动。

金阳提到技术的话，赵开宁多多少少明白是什麽意思，无非是想让自己施展采补术，让他更快乐，这些日子以来听过不少人提技术的问题，所以他渐渐明白他们指的是什麽。

赵开宁本来并不知道采补术有多厉害──虽然也在不少书上听说过很多被采集的人虽然被榨干了精气但依然飞蛾扑火地愿意与采集者相合，直到死亡。但他原以为那些是传言，但真正到自己使用後，看到绿袖等人赞他床技高，被他侍候得舒服，他这才明白，原来采补术真的很妖邪，能让被采补的人这样喜欢，难怪会被江湖视为大忌了，就如毒品虽然能让人快活似神仙，但因为危害太大，会被人禁忌一样，采补术也是这个道理。

不过采补术只要控制了次数，不过分采集承受之人的元气，倒也无所谓，比毒品要好那麽一点。

於是当下赵开宁听了金阳的哀求，便只得上前，翻了个身，将金阳压到了下面，开始采补起来。

这些人喜欢上了采补的滋味，看来他以後有麻烦了，估计他要不采补，他们还不乐意了，虽然武功会因此一直进展迅速，但这种欢爱方式毕竟不是正常的欢爱，感觉像在工作，还真让他有点不喜欢。另外，为了不让欢爱太过频繁导致对性事失去兴趣，以後就算要采补，也不能天天做了，要不然他迟早要变成性无感的。

俗话说的好，天作孽犹可活，人作孽不可活，这就是他先前种下的因带来的果啊，谁让他采别人的元气呢？老天想著既然你喜欢，就让你采一辈子去，让你采个够，看你还喜欢不。

除非等他权力归位後，将这帮受过采补的人全都送走，以後想要欢爱再找新人，新人没尝过采补的滋味，相信不会缠著他要采补的。不过他虽然对敌人从不会仁慈，但对这些小可怜，他还真狠不下心不顾他们的意思送走他们，所以也只能祈祷老天保佑到时他们愿意自动离开了。──估计很难，吸毒上瘾了的人，你要让他戒毒，这不是要他的命吗？

当下金阳看赵开宁主动後果然给他带来了极致的快乐，不由微微一笑开始呻吟起来。

原来先前金阳之所以在赵开宁没要他侍寝的时候还突袭地给赵开宁吹箫，讨好赵开宁是一方面，最主要的，还是想尝尝这个滋味。

昨晚本来该轮到他侍寝的，但是後来赵开宁留了杜子枫，这让金阳等迎晖宫的人颇有点心痒难耐，当然也只是心痒难耐罢了，在赵开宁没下诏前他们倒不敢过来求欢，所以金阳先前过来，还真是想让赵开宁帮他办事的，後来颇有求欢意味的吹箫，只是偶然生下的念头罢了。

说起心痒难耐，还真让金阳有些心惊，其实他此前从未有过这种对某种东西喜好到忍不住的情况，所以此时爱上了与赵开宁欢爱，还真让他有些戒备，但後来想想也就算了，他最主要还是操心为金家平反等事，至於他自己，能得一时欢就得一时欢，不用考虑未来，既然不用考虑未来，那麽既然喜欢那滋味那就好好享受一番吧，前途未卜，还不知道以後会怎样呢，他这里所想的还不知道以後会怎样，不光是不知道他自己将来会怎样，还有不知道庸庸碌碌的赵开宁会怎样，说不定哪天洪成量等人或者其他什麽人将赵开宁杀了呢？那他不就享受不到那种快意了？所以还不如就著有机会，享受一天是一天。

采集元气让对方达到高潮是很快的，於是不过盏茶工夫，金阳便在急速的喘息中颤抖著释放了。

赵开宁看他释放了，想著这人已三天没侍过寝了，想来应能承受两次采补，於是便接著再来了一回。

原来赵开宁这采补之事，由於要用到真气，所以一般采一次的量还够不上采集过程中消耗的真气以及就此释放损失的元阳，所以至少得采两次才能开阳关，正常情况来看，采别人三次自己释放一次最好，既不会伤宝器又采到了真气。

当下两次过後，那金阳便因元气大失，困倦得不行了。

赵开宁便亲了亲他，笑道：“好好睡吧，朕也有点累了，也想睡一下了。”

赵开宁当然没累，不过要不装作累了的模样，总是神采奕奕的，别人就要怀疑了，毕竟他昨晚与人鬼混过，一大早的又接著鬼混，怎麽著也要装著累一下。

金阳听了他的话，便笑著在他怀里滚了滚，然後便缩在他怀里睡著了，颇有撒娇的意味，看的赵开宁那在欢爱过程中暂时忘却的戒心又升了起来，想著这哪是金阳会有的举动，真正的金阳，该是像现在睡著之後，脸上那样冷淡的表情。不过戒心归戒心，赵开宁倒没有因为防备而将这人推开自己三尺以外，仍随他m缩在自己怀里──他前生是不会让他觉得防备的人近身三尺以内的，因为有一种心理戒备距离。

赵开宁看金阳睡熟了，便阖上眼，开始他先前的正事──调息，汇集真气万元归一，因为昨晚和今天采集的次数较少──只有杜子枫和金阳两人采集了四次而已，所以不大会儿，身体内收集来的那些真气便一一融入身体了。

看真气收集完成，赵开宁为了以防万一，便轻轻拂了金阳的睡穴，而後开始在寝殿里疾奔起来，测试速度与动静，此时他的轻功已小有所成了，只需数五下就能在寝殿里一个来回，大概瞬间能点开三丈开外，当然这是远远不够的，他的理想距离是足尖在借力点轻点一下，身体能飘移五丈开外，只要达到这个目标了，他大概就能悄无声息地出宫了──他观测过，大内一等侍卫的轻功大概能以一点之力飘开三丈来远的距离，而他当然要比他们功夫好些才能自如出入皇城。不过不管怎麽说，很明显，他出宫的日子应该快了。







谁家江山（穿越）17

第十七章

马上就要秋闱了，这是三年一次的大比之年──会试。

胜出者哪怕是最末名按规定都能捞个小官当当，至於前三甲状元榜眼探花等，则一般入翰林院，将来只要不出意外，都是进六部。

在秋闱前夕，洪成量帮金家平了反，在洪成量的帮助下，金家成了一等一的忠臣，金父死前是正五品，此时昭雪後，以正三品追封，而金家的子女，只要有案可查的，也一律得到平反接出了秦楼楚馆，并赐还被抄没的财产并宅第。

事实上金家经这一阵折腾，除了金阳和两个女子外，其他好像都没能逃脱厄运，死在了小倌馆或青楼。而那两个女子，虽然得到了平反，赐还了宅第，但由於在青楼里呆过，恐怕很难嫁到好人家，还是洪成量征询了金阳的意思，作主将两人嫁给了朝中两个不错的官员为妾──有洪成量做媒，谁不卖他个面子接纳两人──事实上这已算她们运气不错了，否则恐怕过几年也会凋零。

按理说，此时金阳该出宫接掌金家并发展金家才对，但金阳只向他与洪成量谢了恩，又讨了赵开宁的准许，出宫看望了两个妹妹，而後依然呆在宫里，金家只暂托两个妹妹照顾，他却并没有回去打理。

眼见得金阳并无意出宫，巴望其出宫的赵开宁不由道：“金阳，既然你家已沈冤得雪，何不就著今年是大比之年，参加会试，博取功名？呆在宫里当娈宠对你而言可是太浪费了。”

金阳遭难之前已有十二岁，自五岁开蒙，已习诗书七年，古人说十载寒窗，他已经读了七年，再加上他家又是书香门第，所以以他的程度，只要再稍微温下书，参加会试没有什麽不行。──金阳在沈冤得雪时，按照惯例，五品以上的官员，可以有一个子嗣不需要参加举人试秀才试直接参加会试，而金家现在只有金阳一个男丁了，这个名额自然就落在了他头上，让只通过了秀才试但尚未参加过举人试的金阳有资格参加全国会试。

事实上，赵开宁想洪成量倒巴不得金阳在宫里，他对金阳算得上恩同再造，如果金阳在宫里，那就是他一等一的眼线，所以金阳不离开大概正合他意──也许眼下金阳没离开，就是洪成量的安排？不过从他监视的情况来看，除了几次他所知道的正大光明的道谢，好像没看到金阳跟洪成量有什麽异常联系，不知道是不是有什麽更隐密的方法。

听了赵开宁的询问，金阳哀凄地道：“小的现在这贱躯，怎麽好意思参加会试，纵然朝廷再怎麽嘉奖金家，但知道金阳底细的人，还是照样会轻视金阳的，与其出去受辱，不如就呆在陛下身边，侍候陛下，将陛下侍候好了，也算金家继续为国尽忠了。”

金阳这话这语气，要不是赵开宁了解他禀性，真要以为这就是他心里的想法了，然知道金阳善演戏，所以此时听了，却不敢相信，虽然不敢相信，却也只能装作相信的模样，拍了拍金阳的肩膀，感慨地道：“是朝廷对不起你们金家在先，难得你还依然有此报国赤子之心，真不愧忠烈之後，相信乃父九泉之下，必会因为有你这样的儿子而感到骄傲的。”

金阳对赵开宁的褒奖之语再次称谢，至於这其中有多少真心多少假意，赵开宁也懒得深究了。

就在赵开宁担心金阳会对他不利、他自身武功的修为随著秋闱的临近与结束而大有进展，几乎可以出宫时，会试的名次出了来。

看著洪成量呈上来的让他朱笔御批的前三甲，头一名状元正是他最担心的董夏君，赵开宁的朱笔迟迟落不下去，想著好嘛，金阳还如芒在背，现在又多了一个董夏君，前後夹击，再加上宫里怀孕了的那些宫妃，他还没找到辛夜帮忙下失心蛊，算得上多重危机了──他甚至还不知道去哪儿找那个人，前生他当然也关注辛夜的资料，但可惜太少，根本不知道他的去向。一想到这几重危机，让赵开宁怎能不担心。

可是他又不能不下笔，既然洪成量已经“钦”点了，那他要是不同意自然不成，於是只得皱著眉朱笔点了前三甲。

前三甲点是点了，但显然让赵开宁马上觉得压力又增多了一层，再加上近日要操心的事太多，颇有些超负荷，於是这天夜里，在修炼完毕後，便用轻手法拂了众娈宠的睡穴，第一次出了皇宫，准备出来散散心。

他五十年後的魔教在京城有重要分舵，所以经常来京城，对京城并不陌生，不过，那毕竟是五十年後的事了，五十年间京城还是有些变化的，他就觉得现在的京城没有五十年後显的繁华。

也是，他的上一代帝君荒淫无度，几年时间就将本来还不错的朝廷搞的乌烟瘴气，所以街上能繁华得起来才怪了。他五十年後之所以看京城繁华，无非是中兴之主赵开宁在位几十年打理的结果。

虽然不若五十年後繁华，但毕竟是京城，最近又没实行宵禁，所以虽已深夜，但街上还算热闹，尤其一些酒肆和秦楼楚馆更是热闹非凡。

毕竟是第一次出来，所以赵开宁并没指望这次有多少收获，只打算出来散散心，顺带看看宫外的情况，做个心里有数，下次再出来时，就能有点头绪了。

看到一家酒客还不少的酒肆，赵开宁便抬腿走了进去。

喝酒是要钱的，可怜赵开宁身为帝君，身上竟然无一分文──就是有也用不掉，都是带有戳记的官银，所以此时想进酒肆喝酒，只得准备顺手牵羊，从谁身上顺一点。

看著有个穿著打扮看起来像是富家公子的，一身轻裘缓带显得华贵非凡，全身上下都明明白白写满了“我有钱”“我有钱”──好一只肥羊，赵开宁便准备找这人下手。








谁家江山（穿越）18

第十八章

之所以准备找富家公子下手，赵开宁是想著普通人赚钱不易，拿了钱别对对方的生活造成困扰；而富家公子这类人有的是钱，拿几十两“御用”“御用”相信不会对他们造成困扰，於是赵开宁便过去妙手空空，想从对方怀里拿了东西走人──那人腰边没有钱袋之类的东西，所以赵开宁猜想银子是在怀里──却不期然指尖一疼，抽出来一看，好嘛，见血了，他马上明白对方可能穿了软o甲之类护身的东西，猝不及防之下钱没拿出来，人倒是吃了暗亏，赵开宁暗暗皱眉，不过他倒想得开，想著前生没当过小贼，这後世头一遭当小贼，就挂了彩，这说明自己果然不是当小贼的料──合该是做其他事的。

正这样安慰自己，那富家公子倒也乖觉，大概是发现了他──谁让他由於没有心理准备，乍疼之下条件反射，手缩的有点莽撞，大概惊动了对方──一双湛然双眸便看向他，开始扫过来时赵开宁觉得在美目温和之下颇有一种压力与锐利，大概是准备找他这个小贼算账，但在看到他之後，他似乎看到富家公子眼里闪过了一丝讶异，而後便什麽也没说就离开了。

对方这样的反应让赵开宁暗想，那人不会是认出了自己吧？上下仔细检视了一番，没发现自己有什麽不对劲的地方，想著这可是奇了怪了。可怜他没一个手下，明知道对方穿了软o甲兼且眼神锐利，来头应该不小──普通富家公子哪能生出像刚才那位那样强大的压力感，况且，软o甲这东西他虽然听说过，但还真没见过，能有这玩意的人，不可能是普通身份的人──却无从下手寻找消息，眼见得富家公子走进了自己同样中意的酒肆，便也跟著进了去──当然没钱没法吃饭啊，所以又重新在另外一个看起来有点银两的公子哥腰上妙手空空了一回，幸好这一回没出意外。

这一段时间由於秋闱，所以酒肆里大多是士子，本来年轻人就喜欢夜里不睡觉到处醉游，士子们读了点书，就更爱月下品酒，对著秋月抒情了，所以酒肆里多是士子也是正常的。

当然，也有少量江湖人──有几个还戴著斗篷，显然是不想让别人看到他们的真面目，虽然在屋里还不把斗篷摘下来吃饭在普通百姓看来非常古怪，但见惯了江湖人的店家一般都习以为常了。

江湖人向来是一群没有时间点的生物，饭点经常不固定，半夜三更还在吃饭也是正常的。

虽然是半夜，但由於秋闱的缘故，店里还是坐的满满的，赵开宁目光扫了会，看见几乎没空位了──先前那个富家公子和些士子们挤了一桌，赵开宁看没地方，只得在一个戴著斗篷的江湖人对面坐了下来。

那人虽然戴著斗篷，但是气息明显拒人於千里之外，唯一露在外面的那双手虽白皙秀气，却青筋暴起，那青筋若搁在壮汉手上倒也正常，但搁在这样一双白皙秀气的手上，就显的格外可怖，众人一来见他不愿意跟别人同桌，二来看他手上那种可怕模样还以为有什麽病，所以没人敢跟他或者愿意跟他同桌。

赵开宁其实想跟那个富家公子同桌，也不想跟这个江湖人同桌，一来免得生出什麽意外，他现在功夫虽算一流，但还不算顶尖高手，可不能出什麽意外，所以自是离这些不善人物越远越好；二来也想了解了解那个富家公子。可惜富家公子的桌上已经没空位了，赵开宁不得已，只得跟这人同桌了。

虽然人多，但不愧是比较好的酒肆，不大会儿跑堂的就将酒菜送了上来，赵开宁便开始一边自斟自饮一边凝神倾听众人的谈话。

一般酒肆是最能听到某些资讯的地方，暂不管这些资讯是真实可靠的还纯粹是众人八卦，但不管怎麽样，总比一无所知强。

声音最大的当属靠窗那桌的士子，文人意气，话说到激昂处声音就不由高了起来，不大会儿，赵开宁便听到了他最关心的、今年状元董夏君的“八卦”。

“……董夏君，哼！不过就是一个商贾，有狗屁才学，要不是董家是青州巨富，富可敌国，朝里那些掌权的人贪图他们家钱财，他能点上状元我张士元把名字倒过来写！”一个名叫张士元的士子气愤地大声嚷嚷，也不怕别人听见。

倒是一边同桌的人听他把话说的这麽明，怕招来祸事，忙拉住他让他不要接著说，但看众人表情，大概跟那张士元想的差不多。

有人就道：“张兄的话虽然激烈了点，不过，士农工商，本来士人是国之根本，逐利而生的商人是最要不得的，但现在竟然点了商人为状元，这这这……大违圣贤教诲，的确非常不妥。……”

张士元这人赵开宁在後世并未听过，想来应是一个无名小卒，不必过多关心，於是便随那桌人继续不忿董夏君夺魁，想著，看来是他疏忽了，前世记的资料太多，有些忘记了，当时他只记得董夏君是权臣，倒忘了关於他出身富商家族的事了。当时的资料上好像是说他出身青州巨贾，但也只是一句话带过，毕竟商贾再巨富，比起董夏君做丞相权倾天下几十年，显然是小巫见大巫了，所以会一笔带过也很正常。

难怪洪成量会“钦点”董夏君为状元了，想来除了文章的确还过得去，也是因为其家有巨财，洪成量想得到他们家在经济上的支持吧，毕竟经济也是一国命脉，万一董家跟洪成量过不去，资助他的反对派，由於他有的是钱，恐怕还真会让他头疼，所以与其头疼，不如卖个人情给对方，让对方中状元，以後同朝为官好拉拢。

赵开宁一边想著洪成量大概是想拉拢董夏君，一边因想到富贾之事便向那个轻裘缓带的富家公子看去，刚好那富家公子也正抬头看他，唇边带著一抹含义不明的微笑，而後眼光转到他点的那些价格不菲的佳肴上，又笑了笑。

这次的笑赵开宁却是明白的，那意思大概是指他根本没钱，还点这些好吃的，看来是成功偷到了谁的钱，无论是前世的魔教教主，还是今世的帝君，赵开宁还真没做过这种小贼的事，结果才做就被人逮了个正著，还真有些尴尬。於是赵开宁便装著不明白他的意思，将视线移开了，四处看看。







谁家江山（穿越）19

第十九章

正查看间，便听见对面戴著斗篷的古怪江湖客猛地咳嗽了起来，幸好只咳了几声，时间不长，否则要是长时间咳嗽，酒肆的人真要当他得了什麽瘟疫，撒腿逃跑了。

别人虽然不知道，但坐在他对面所以看得清清楚楚的赵开宁却在江湖怪客用绢巾擦嘴的时候愣住了──那深蓝绢巾上染满了血！那血显然不是别人的血，而正是眼前这江湖怪客自己吐的！

赵开宁有一瞬间也想逃跑，他也怕对方有什麽传染病，但在下一刻却钉住了。

只见那江湖怪客好像情况不太好，哆嗦著手，从怀里掏了好半天，掏出一个样式古怪的盒子来，从里面用绢巾引出了一个胖乎乎的花虫──跟菜青虫般无害，但赵开宁却瞬间明白那是蛊，恐怕还是世间最厉害的蛊。原因无他，他虽然不养蛊，但以前手下有人养蛊，知道越是看起来漂亮可爱养眼的虫子，越是最恐怖的蛊虫，而能养这种可怕蛊虫的，赵开宁马上想到一个人：辛夜。

眼前这人，是辛夜吗？

不过无论是不是辛夜，这人的毒蛊功夫都不错──虽然看起来有点病入膏肓的模样，所以他看来呆会要跟踪一会这人了，看看能不能为己所用。

於是赵开宁便将注意力从那个富家公子身上移到了眼前不起眼的江湖怪客身上。

那个蛊虫应该是这个江湖怪客用自己的血养成的了，要不然也不会在有著他的血的绢巾引诱下就爬出了蛊盒，一般越是厉害的蛊，主人越难控制他们，有时甚至会因控制不住反噬他们，就跟习武一样，内功是好东西，但一旦控制不当，就容易走火入魔一样，比如他前世身亡就是活生生的例子。

江湖怪客引出了胖虫，便让那胖虫趴在他的右手手背上，那胖虫便跟水蛭般，趴在他的手背上吸起血来，不大会儿，那江湖怪客手上的青筋便慢慢消了下去，最後直至看不出来，於是可怕的模样褪了去，手恢复了秀气，看起来宛如女子的柔荑，要不是左手还是青筋狰狞的模样，一点也看不出来这手有哪里不对劲。

──就是瘦的厉害，根根见骨，而且先前因为有青筋看不太明显，现在青筋消失了就看出来了，那人的手白的有点不太正常，感觉很苍白。

却说那胖虫看起来虽不大，却容量惊人，竟然能将青筋吸得淡了下去。

吸完了右手，江湖怪客又将胖虫引到了左手上，让他再接著吸食左手，不大会儿，左手也恢复了秀气，那人弄完这一切，好像舒服了些，身上先前的哆嗦消失了，恢复了平静，便搁下一小锭银子，离开了。

站起来的时候，赵开宁才发现，那江湖怪客瘦的厉害，衣物松松垮垮地挂在身上，好像挂在一具骷髅上似的，说不出的诡异。

店小二早就在旁边观察这江湖怪客的情况了，就是不敢上前轰人，此时见人放下银子走了，便过来捡了银子收拾盘碟。

那赵开宁见江湖怪客走了，也拿了银子递给店小二付了饭钱，出得酒肆便准备循著那个江湖怪客的踪迹看看是怎麽回事。

在他身後，那个富家公子看他跟著江湖怪客而去，面上表情若有所思，低头好像思索了片刻，也付钱离去。

屋外，星光正好，秋风习习，秋月如水。

虽然是前後脚的工夫，但赵开宁出得门来，并没发现那个江湖怪客的踪影。

“奇怪了，听那人的呼吸吐纳，不像内功很深厚的人啊，照理说，轻功不该很高才是，怎麽一转眼就不见人了呢？”

赵开宁心里疑惑地暗想。

於是便向街道两头奔驰了一两里的距离，仍是没发现任何迹象，赵开宁没有办法，只得停下来，看著时间也不早了，便准备一路闲逛回皇宫，稍事休息一会儿，准备上早朝。

一路闲逛而来并没搜集到什麽有用的情况，无非是熟悉了下街道。

於是便转入暗巷，准备施展轻功回宫──大街上突然施展轻功会惹人注意的──正准备提气，却猛地听到东北方向传来一声极轻的呻吟，一晚上没啥发现的赵开宁想著反正时间还早，过去看看也好，於是便顺著声音的方向向东北方掠去。

房屋的格局有点熟悉，赵开宁想了半天才想起来这是先前那家酒肆的後巷，蹑手蹑脚地向呻吟声处过了去，心里想著最好有点收获，别是什麽乞丐之类的在生病。

在後巷的角落里，赵开宁发现了有人m在那儿，那个熟悉的斗篷让他认了出来──正在呻吟的人正是先前自己到处都没找到的江湖怪客！

赵开宁心下微笑，想著这正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来那人先前进了後巷躲在这个角落里，难怪先前怎麽也没发现了。

不过赵开宁还是有点忌惮那人别不是有什麽疫病或者喜怒无常，所以并不敢靠的十分的近，免得被传染或被下蛊，只远远地问道：“请问，你是不是身体不适，需要我帮什麽忙吗？”

江湖怪客虽然内功不深，没法像赵开宁等武功高的人那样早在别人接近时就听到来人的脚步声或者呼吸，但他养有各种各样的蛊虫，其中有一种就有提醒功能，只要主人吩咐了它注意动静，它就能在主人没发现有人接近时，它通过骚动让主人明白有人接近了，所以这个江湖怪客在赵开宁接近时便发现了，并暗暗扣了毒蛊，一旦发现对方对他有什麽不轨，他就可以立马将对方毒杀。

而後他和他的蛊都没感觉到赵开宁身上传来杀气，倒是听赵开宁温和地询问，心下一动，想著这个难道就是自己要等的人？於是便拿开盖在脸上的斗篷，努力睁开眼向赵开宁看去。







谁家江山（穿越）20

第二十章

突然看到江湖怪客的脸，赵开宁没有心理准备之下，大吃了一惊，幸好他向来不形於色，所以心底虽然吃惊过度，但脸上尚能保持镇定──不过那人的脸的确太可怕了，让赵开宁第一次觉得内功太好夜能视物不是件好事，起码要换了普通人，在朦胧月下，应该看不清楚那可怜人脸上的状况吧。

跟他的手一样，那个看起来应该年纪不大的江湖怪客白皙的脸上全是青筋暴凸，甚至连眼睛好像都暴挺了出来，实是可怖至极！

更可怕的是，此时那个可怕的江湖怪客掀开斗篷之後，不容他多想，便朝他扑了过来，赵开宁看他扑过来的又快又急，怕他对自己不利，赶紧提气飘移到三丈开外，那人的轻功不行，此时又疼痛难忍，连路都走不稳，自然赶不上赵开宁，眼见得赵开宁要离开了，赶紧厉声道：“快点过来！我对你下蛊了！再不过来，我就让蛊咬死你！”

声音又尖又利又急，犹如鬼魅，赵开宁听了真是又惊又怒，暗想自己糊涂了，不该为了出来一趟就想有所收获，以致如此大意的，此时被这人下了蛊，岂不是人为刀俎我为鱼肉了？

其实他也知道蛊虫一道的，所以还故意跟那人离得有点远，另外其实普通的蛊虫要是过来袭击他，以他目前的武功以及以前的经验，也不会得逞的，此时这人朝他下了蛊，他竟然丝毫不知，不是这人蛊术太高，便是故意诈他。

於是便故意试探道：“对不住了朋友，在下走了。”

还没走三步，便觉腹中一阵绞痛，而後便听那怪客喘著气怒道：“过来！再不过来，我真要杀你了！”

赵开宁试探出了结果，知道他的确碰到了蛊术中的高手，没有奈何，只得依言过了去，看看那人怎麽说，再作计较。

边走边想著，自己这次要身死此处的话，不知道是进阎王殿，还是送回五十年後……

正这样乱七八糟地想著，便见怪客看他走近了，一个猛扑，将他扑倒在地，而後……便过来急切地剥他的衣服，三两下便扯下了他的裤子，然後又脱了他自己的裤子，拿他正在沈睡的小弟弟急急忙往他的蜜穴里塞。

形势发展到这种模样，就让赵开宁有些吃不消了。

他本来看小可怜将他的裤子剥了，还以为要强暴自己，後面不保，及至後来看了──还是想强暴自己，不过就是他还在主位罢了，当下便不由黑线了，便道：“你……中春药了麽？如果是，我给你找个小倌，好不好？”

虽然这人好像喜欢在下面，但小倌馆里也有在上面的小倌的，反正他是不打算跟陌生人，而且还是个形容可怖的陌生人做这种事的。

那个小可怜本来一时不能将赵开宁的小弟弟塞进自己的蜜穴里，正又急又气呢，此时听赵开宁这样问自己，心情不好之下，便“啪”地掴了赵开宁一个巴掌，怒道：“闭嘴！”

而後便去努力捋赵开宁的小弟弟，想让他的小弟弟苏醒过来，不过他显然不会弄，动作既粗鲁又简单，捋的赵开宁的小弟弟疼得不得了，哪里苏醒得过来，於是当下便痛苦地皱著眉道：“你这样不行。”不过对先前这人煽了自己一巴掌显然很生气，便道：“不要再打我，对我好点，我就帮你。……”

话音刚落，脸上又被煽了一巴掌，那个小恶魔──从小可怜变成小恶魔了──仍是那种又急又气的语气，道：“快点给我，等天亮了就不行了！快点！”

到天亮就不行了？这是什麽意思？不过不管是什麽意思，反正他的底牌他是知道了──赵开宁这时已经明白，这个凶恶的小恶魔其实大脑挺简单的，大概一时心急就脱口将底牌让别人知道了──於是便懒洋洋地道：“你要再打我，便是到明天早上，你也没法让我进去。”

小恶魔听了赵开宁的话，呜呜地哭了，不过根本不管赵开宁的话，仍是揍了赵开宁一拳，劲道还不小，赵开宁相信自己的脸上肯定有瘀青了，呆会回去他该怎麽跟洪成量说这事啊，唉……

“你再不快点，我就要对你下合欢蛊了！到时你不想做也得做了，所以你想主动点，还是想让我强迫你？”小恶魔一边哭得直打嗝，好不伤心，一边凶恶地道。

其实他本来早就可以对赵开宁下合欢蛊的，但是他来之前，哥哥叮嘱过了，一定要那人自愿才行，如果是下合欢蛊，就算做了，仍是帮不了他的忙，所以小恶魔才没下蛊的，要不然看一时不能入港，他早下了，此时这样说，不过是威胁罢了。

这种威胁赵开宁自然也听出话外音了，想著既然先前不下，肯定有什麽不得已的原因没下，要不然干嘛不下？所以小恶魔根本威胁不了赵开宁，赵开宁虽然被他下了蛊，以捱了好几拳，但一想到其实眼前这人拿自己根本毫无办法，就不由笑了起来，甚至越笑越欢畅起来，道：“那你下啊，有求於人还敢张牙舞爪，你是真傻还是假傻啊？懂不懂规矩啊。”

赵开宁的话小恶魔听的并不是很清楚，因为他觉得内息又混乱得更加厉害了，横冲直撞地几乎让他晕眩，他甚至能感觉到手上先前消下去的青筋又暴凸了起来，於是便一边甩了甩有些微晕的头一边哆嗦著道：“再不帮我，就算我不下合欢蛊，你就会跟我一起死的，因为我在你身上下了子母蛊，我死了，我这边的母蛊也就死了，那你也会跟著死的，所以你说，你要不要帮我？”

小恶魔想，哥哥只说不能下合欢蛊，但没说这样威胁不可以，所以为了救命，也只好威胁尽出了。

他满以为这样威胁了後，赵开宁会因为怕死帮他的，但显然赵开宁跟他见过的其他人不太一样──他好像不怕死，当下便听赵开宁无所谓地道：“如果用我的命，能为这世上除掉你这样见人就下毒蛊的祸害，那也不错啊，所以一起死好了，你觉得喜欢吗？”

[今天是腊八，大家记得喝腊八粥。。^_^1月22日]







谁家江山（穿越）21

第二十一章

赵开宁是想著，死就死好了，他倒要看看他这次死後，会去什麽地方，所以根本不怕，小恶魔哪里威胁得了他。

倒是当下见那小恶魔又像先前吃饭时一样，哆嗦了起来，知道他要发病了，暗暗惊心，想著这人是得了什麽病，发作得这般快速。

小恶魔本来是急的不得了的，但见赵开宁根本不像其他人那样见了他就怕，就算用死来威胁也威胁不了他，当下就没得办法了，只得坐在赵开宁的身上呜呜哭泣，不大会儿又像先前那样开始咳嗽起来，便去拿深蓝绢巾擦拭，又拿胖虫吸血，搞了半天之後，方好了些，但赵开宁看的出来，那小恶魔脸上没有青筋的白皙部位此时在月光的映衬下，显得更加的青白惨淡，跟手上的白皙一样，都白的有点不太正常，甚至可以说相当惊悚，赵开宁此时也多少有些明白这小恶魔怎麽瘦的这麽厉害了，大概是经常发病，一发病就要拿胖蛊吸血，吸得多了，人因失血过多而变瘦变苍白了。

而小恶魔之所以戴著斗篷，大概也是因为长相太可怕了，他怕吓倒人引起“轰动”，所以戴著。

哭了好半会儿，大概因为还是想不到怎麽强迫根本不怕死的赵开宁就范，那小恶魔便从赵开宁的身上站了起来，扶著巷子墙，开始摇摇晃晃地向前行去，瘦弱的躯体像是风一吹就能倒下。

赵开宁既对这厮脾气不好动辄打骂恼怒，但看他下蛊功夫高，再看他那幅濒死的可怜模样，又有点怜意──既怜人也怜才，於是当下便站了起来，叫道：“你过来跟我说说情况，要是我能帮得了忙，我就帮你。”

小可怜听了赵开宁的叫唤，步子停了下来，半晌方转过身，道：“你想知道什麽？我没什麽需要你帮的，只要你跟我合体就行了。我根本不想做那种事的，但是哥哥说只有跟今晚找我的人做那种事才能救我的命，所以我只好找你做。”

小可怜的话让赵开宁失笑，道：“你的逻辑有问题，听起来，你也不知道今晚谁会找你，那，难道说，不管谁找你，都能帮到你？”

小可怜摇摇头，急道：“不是的，我哥哥会奇门遁甲天文地理医毒蛊术，很厉害的，所以他算出了今晚找我的人能救我的命，所以我想冥冥中自有安排，不是命中安排的那个人，不会找我的。”

“所以你就觉得我是你命中的那个人？”

小可怜点点头，道：“是……是的，我想应该是的了，因为快天亮了，也没别的人找我，所以应该是你。”

赵开宁无语了，想著也是自己多事，巴巴地跑过来让人揍，於是便道：“如果跟你合体就能救你的命，秉著救人一命胜造七级浮屠的原则，你的要求我可以满足。……”

“真的？”小可怜急急地问，看起来很高兴。

却听赵开宁接著道：“先别急著高兴，你跟我说，你这病不会传染吧？或者说，我跟你做了後，不会整死我的吧？救人可以，如果要舍身救人嘛，那我恐怕就无能为力了。”

小可怜赶紧道：“不会的不会的，不会让你出事的，哥哥说你救了我之後，会有好处的。”

“真的？”未知的事情赵开宁可不太敢相信。

“真的！”小可怜用力点头，就怕赵开宁不相信，细瘦的脖子点的太厉害，看的赵开宁都害怕别点断了。

“那你发个毒誓我才相信。”赵开宁道。

小可怜蹙著眉，半晌方举手道：“我发誓不会害到你，要是危害到了你，就让我……就让我永远见不到哥哥好了。”

这个誓赵开宁算是相信了，从刚才这小鬼的口气里可以听出来，他对他哥哥是相当崇拜的，如果他永远也见不到他哥哥了，相信对他来讲是件非常可怕的事，所以可以算毒誓。

於是赵开宁便点点头，过来拉小可怜，道：“这儿不方便，我带你找家客栈帮你忙吧，床上舒服些，这种事，你第一次做，要不找个舒服的地方，你会难受的。──呃……你是第一次吧？”

虽然小可怜的脸苍白得像鬼，但赵开宁的话显然还是让他羞赧了下，就是这种羞赧配上他那恐怖的模样让人觉得更加！人罢了，当下就听小可怜道：“是。……我觉得跟女人做这种事还要好一点，但是哥哥说救我的人是男人，所以我当时听了，觉得真的很……很不好意思，但是哥哥说为了我将来办事顺利，还是让我看了不少这方面的资料，要不是为了救命，我真不想看那些诲淫的东西。”

赵开宁嘴角抽搐了下，想著小可怜原来还是一个既单纯又保守的小鬼。

转出後巷，赵开宁将斗篷替小可怜戴上了，免得他的模样吓著人，然後找了家看起来还不错的客栈投了宿，在草草洗漱过後，赵开宁便准备帮他的忙，在拉开小可怜的衣服前，赵开宁想了想，还是问道：“能告诉我你叫什麽名字吗？我想知道我救了谁。”

小可怜听了赵开宁的要求，便点了点头，道：“当然可以告诉你我叫什麽名字。”哥哥说如果对方帮自己的话，以後可以信任这个人的，所以告诉对方名字自然不成问题，於是便道：“我叫辛晨。”

辛晨？姓辛？

这天下间会蛊的、姓辛的，不可能那麽凑巧会有无数个，於是赵开宁拉辛晨衣襟的手便停了下来，问道：“你哥哥，他是不是叫辛夜？”




谁家江山（穿越）22

第二十二章

赵开宁的话让辛晨高兴地抱住了他笑道：“啊！你连我哥哥的名字都知道！你果然是我的命中之人！这天下间，别人都只知道我的名字，根本没多少人知道我哥哥的名字，但是你竟然知道，跟我哥哥一样厉害！”

赵开宁默然，想著误打误撞，竟然碰到了能掐会算的辛夜弟弟辛晨，不知道这算不算幸运。

“呵呵，既然你哥哥能掐会算，那他知道我在找他吗？”

辛晨摇了摇头，道：“这个我不知道，没听他说，不知道他知不知道。”辛晨想，这话还真有点拗口，於是便接著问道：“──你找他做什麽呀。”

赵开宁笑道：“有点事想找他帮忙，不过你的蛊术不错，也许找你也可以，这个说来话长，到时再说吧，眼下先救你。”

既然知道对方是辛夜的弟弟辛晨，再在一番交谈下，又发现这小鬼其实挺单纯的，赵开宁的戒心就卸下了，於是道。

先前辛晨凶恶，大概是急於救命，所以跳脚了吧，毕竟兔子急了还咬人呢，辛晨大抵跟这状况差不多。

於是赵开宁便除了辛晨的衣物，看到对方瘦的肋骨根根可见，著实可怕，心下不由恻然，一边慢慢摸他让他放松精神一边问道：“你是怎麽病了啊。”

这种暧昧的抚摸让辛晨还真有点害羞──活到这麽大，也没被人这样摸过呀，真是有点怪怪的──好在赵开宁的话题转开了他的注意力，当下便可怜兮兮地道：“我蛊术虽然厉害，但轻功一直不行，在与人交手时往往吃亏，所以我就想提高一下，奈何一直没有门路。”

“直到有天无意中得了本我觉得挺厉害的内功心法，我就照著练了起来，开始内力提高得非常快，让我的轻功变快了很多很多，我那时非常高兴，就更加用功地修习。”

“但慢慢地我感觉到了不对劲，本来还以为那是正常现象，直到後来哥哥回来了，看到了，跟我说那个心法不能练，是邪功，可是我已经练了很长时间了，那时候停下来都不管用了，只要一动真气内息就会横冲直撞，我慌了，就不用真气了，可就是那样都不行，现在就是喘气、走路都会诱发真气四窜，每次发作都会让血液迅速胀满筋脉，胀满後被真气逼得没法消退，我就只能用小花吸掉点，要不然继续膨胀，会胀破我的筋脉的。”

赵开宁暗想，辛晨所说的小花，大概指的是他那只胖蛊。就说嘛，饭可以随便吃，内功哪能随便练呢？他以前的内功心法还不是邪功呢，结果还不照样一个不小心，岔了气，走火入魔死翘了。修习内功最危险了。

“既然是修炼了邪功导致真气管束不住，那我跟你合体，怎麽就能帮到你的忙呢？”赵开宁可就不明白了。

辛晨摇了摇头，道：“我也不明白，不过既然哥哥说合体可以救我，那我想，我们做过之後就明白啦。”

赵开宁看辛晨这麽说，想著看来也只能这样了，於是便勾了点润滑之物──辛晨随身带著的，大概是先前他哥哥让他学习男男情事以方便他眼下的情况时，他看到那些资料上说要润滑，所以就随身携带了些上好的润滑之物吧──探进辛晨的身体里，辛晨虽然知道这些程序，但真正做还是第一次，所以见赵开宁这些举动，还真有点不好意思，便闭了眼不看。

说句实在话，对著辛晨这样一个又瘦又干身上跟脸上手上一样有青筋暴凸的躯体，赵开宁还真没兴趣，况且他也不喜欢跟新手做，因为他懒得做很长时间的前戏（一点点还可以），所以此时也只当是救人罢了，不过既然要救人，自然得好人做到底，所以他将前戏一一做足，好尽量让辛晨舒服点。

辛晨对赵开宁努力爱抚开拓的举动虽然觉得害羞，但由於身体痛苦，注意力大大分散，所以其实并没任何快感，只觉得身後感觉很古怪也很不舒服，然後耳边便传来赵开宁的吩咐：“小晨，你尽量放松点，不要紧张，太紧张，这儿肌肉收缩得厉害，呆会我进去的时候，你就要很痛了。”

辛晨听了赵开宁的吩咐，便尽量放松身体，别的不行，放松身体总该会的，所以辛晨自然努力办到。

赵开宁看他很乖，便奖励地亲了亲他的唇瓣，然後运起真气，让宝器硬起来，再缓缓进入已经开拓得比较好的秘处，开始缓缓抽动起来。

虽然赵开宁已经很用心做了前戏了，但是第一次做的辛晨还是有点不习惯，也有点不舒服，不由蹙起了眉，但他忍著，没有因不舒服呻吟出声。

赵开宁看他身体摇摇欲坠，当然不敢用上采补，所以便第一次没有对床伴进行采补，只是普通的欢爱。

虽然辛晨动也不动，又硬得硌人，让人著实无趣，但赵开宁还是坚持运动了两刻锺，免得没有合体的效果。两刻锺过後，赵开宁也觉得有点无趣了，再加上看辛晨也忍耐得辛苦，便退出了辛晨的身体，一边抚上辛晨的性器揉弄一边揉弄自己的，他自己倒快，三两下解决了，只是那辛晨因为身体痛苦，注意力没法在快感上集中，他爱抚了半天那萎靡的小兄弟还是没反应，不由微有些气馁，想著好不容易普通欢爱一场，结果还碰上一个让自己没兴趣的，更郁闷的是，辛苦了大半晌对方也没兴趣，这场欢爱可真是他生平最最无趣的了。

看实在没法将辛晨引向高潮，赵开宁便算了，向那辛晨道：“基本算完事，你感觉怎麽样？”

“这……这就完事了吗？”辛晨也不是太懂，不知道什麽叫完事。

赵开宁点点头，道：“是啊，我已经射出来了，算做好了。不过你没有，我实在没办法了。”

可是辛晨还是很痛啊，身体一点感觉都没有，於是便不由难过地道：“可是我没有感觉还是很痛啊，这是怎麽回事？”

“呃……这个在下就不知道了，我真的尽力了。”赵开宁道。

看赵开宁下床，穿衣服，好像要走的模样，辛晨不由急了，顾不得身体不适，也跳下床，抱著他不许他走，哭著叫道：“我哥哥说的，只要今晚有人主动找我，那人就能救我的命，说只要合体就行了，为什麽合了体症状还是一点都没有减轻呢？是不是因为我没射出来的原因啊。”




谁家江山（穿越）23

第二十三章

听了辛晨的询问，赵开宁想了想，道：“也许。”

“那……那要怎麽样才能……才能射出来啊。”辛晨不太好启齿地问。

这个问题还真是……新奇，赵开宁有些尴尬地道：“你平常自己没做过吗？你用手试试看，也许射出来症状就减轻了。”

辛晨还真没自己做过，他二十年来的生涯中，好像在那方面基本处於清心寡欲的状态，根本没有过那方面的需要或绮思，这大概也跟他将全部的精力花在养蛊上有关吧。先前用手捋赵开宁的性器想让它苏醒也是按照书上说的去做的，并不知道那样做可以让自己满足，於是此时便按照赵开宁的吩咐，自己弄了会，还是没什麽反应，赵开宁看了著急，便指点道：“不要想别的事，把注意力集中到手上，然後……唔，你可有什麽比较中意的人？幻想一下跟对方做是什麽感觉，不大会儿你就能舒服了。”

真是搞笑，他现在还兼任性障碍指导师了。

辛晨便按照赵开宁的指点，努力集中注意力，至於所谓的性幻想对象，他还真没有，於是只能从缺，只尽量集中注意力，然而因身体的痛苦实在厉害，他根本没法很好地集中注意力，而且由於没有快感，干搓了一会後，性器甚至因揉搓有些疼痛了，於是辛晨只得流著泪停了下来，道：“也许天要亡我，我实在不会弄，我想，我就快要死了吧，现在发作得这麽频繁……”

赵开宁看他可怜的模样，皱了皱眉，将衣服又脱了，用力掷到了地上，上前，颇有点破釜沈舟的味道道：“好吧，我再用一种方法试一下，不过，我得先说明，我不是想害你，呆会你要承受不住，出了什麽意外，可别怪我。所以你先写个字条，万一你出事了，你哥哥上门找我算账，我也好拿给他看，让他明白是你自己同意的。”

今晚不让辛晨体会到快活的滋味他就不是男人！

“什……什麽方法？”辛晨看赵开宁好像要办什麽大事似的一脸坚定的模样，被他勾起了好奇心，不由结结巴巴地问。

赵开宁实话实说道：“采补的方法。我精於采补术，让你快速到达顶峰不成问题，但采补术有个缺点，那就是被采的人元气会大量流失，你现在身体这麽虚弱，元气再大量流失，万一出了什麽事，可说不准，所以你自己看著办，你要不要试试，要是不愿意，我也不勉强，那我就走了，因为你要求跟我合体，我刚才已经做到了，也算满足了你的要求，没有失约。”

辛晨对采补一道也听说过的，当下听了赵开宁的介绍，忙道：“我愿意试试，就算死马当活马医好了。”

“那你把这个情况写下来，万一你没挺过去，我也好把你写的交给你哥哥，免得他找我算账。”

辛晨虽然身体难受痛苦，再加上先前还经受了两刻锺的抽插，但为了让赵开宁放心，还是拖著虚弱的身体，勉强抬笔写了一封信留给哥哥，写到後来的时候，想到万一没挺过去就算跟哥哥永别了，不由流下泪来，哽咽得差点喘不过气来，看的赵开宁不由颇有些心疼，将他抱进了怀里，轻拍著帮他顺气。

看辛晨写好了，赵开宁便赶紧开始“工作”。

再次将辛晨抱到了床上，这次由於是他熟练的采补，所以相当老到，不过，当他开始采集时，就发现一股强大的内力从辛晨身体里源源不断地疯狂涌进了自己的身体，冲的他血气翻腾，当下不由大惊失色，赶紧收了采补，却听那边辛晨欢快地叫道：“大哥哥，这个方法可以，我舒服多了！大哥哥你继续吧……”

赵开宁这时便明白了过来，让辛晨难受的，其实就是那股真气，那股真气将他心脏输出来的血鼓荡到了筋脉里，压得筋脉里的血没法自由流动，所以他采走的，其实不是辛晨的元气，而是他的真气，那股真气减少後，辛晨由於筋脉里压力减轻，便会觉得舒服不少，这就是辛晨说舒服的原因吧。

所以看来这个方法能解决辛晨的问题，但关键是，如果他采过来，万一真气没法吸收，只怕也会像辛晨现在这样，真气在筋脉里乱窜，压迫他的筋脉变成了辛晨这模样。所以当下听了辛晨的催促，他不由犹豫了起来。

辛晨看赵开宁没再动作了，不由焦急地拍了拍赵开宁的胸膛，道：“大哥哥，你继续嘛。”

赵开宁苦笑道：“我采集的时候，将你身体里的真气吸了过来，你大概不想要那股真气了，所以失去了你大概也不会舍不得，但是我要全部吸了过来，不知道会不会也跟你现在一样了，所以我要先看看能不能将吸入的这真气融入我的体内，要是融合不了，我……我不能帮你了，因为要帮了你，我就要没命了。”

要搁在先前，辛晨急的要命，恐怕听了赵开宁这话又要打他了，但两人相交到现在，他已经很感激赵开宁帮忙了，也能理解他的苦处，於是虽然有点失望，但仍道：“那……那好吧，你先试试能不能融合，要是能融合咱们再继续。”

於是赵开宁便停了下来，打坐调息，辛晨在一边紧张地拜了天上各路菩萨神佛，祈祷赵开宁能顺利将那股真气融入他的身体里，大概盏茶工夫过後──辛晨因为等的著急，就觉得有一万年那麽漫长──赵开宁收功，微睁凤目，笑道：“目前看起来没什麽问题，可以继续试试。”

他刚刚采集到的那小缕真气顺利进入了他的身体里，没出现什麽排斥的状况。

要真不会出现排斥的状况，将辛晨身上的真气全采过来，估计能让他本来因为内力越来越雄厚、所以就算用上了采补术、但真气增长仍然相当缓慢的真气修炼再次保持以前的快速增长状态了，这大概也就是辛晨他哥哥辛夜说的，跟辛晨合体他有好处的缘故吧。




谁家江山（穿越）24

第二十四章

赵开宁对他这个哥哥还真有点好奇，他承认这世上有些人有点未卜先知的能力，但他总觉得那是基於合理推断推出来的结果，所以如果有人会用采集的方法吸收辛晨的真气，只要真气能顺利融合，自然对那人有好处──具体说来，是对对方的内力有好处──并因此解决辛晨的问题，这些那当然是能推算得出来的，但，对方怎麽推算得出来，辛晨碰到的这个人，就是会采补术的人呢？又怎麽知道辛晨的真气能与那人融合呢？不能融合的话，对方是不会采集的吧？这些，压根不是什麽推算能推算得到的吧？所以辛夜这个人，来日还真要好好攀谈一番。

既然他能算得到他弟弟能在哪一天碰到他这个会采补的人，那麽，他大概也能推算得到他来自五十年後吧？如果真能，说不定还能问问他这种状况是怎麽回事……

赵开宁脑中想的这些虽多，但在表面上，根本看不出来他在想这些事情，当下便只见他抱著高兴不已的辛晨亲了亲，继续先前的工作来。

由於用上了采补术，当下辛晨就舒服多了，不时欢快地道：“大哥哥，我好舒服……我有两三年没这麽舒服过了！”

辛晨口中所谓的舒服，除了交合的快乐外，赵开宁明白，大部分应该是指真气流走，减轻了对血脉的压力那种舒服吧，毕竟辛晨以前没行过房事，所以两三年都没舒服过了这种话肯定不是指性事的，当下不由会心一笑。

看辛晨由於采补，玉茎微有勃起，想到这少年没快乐过，便伸手开始抚弄起少年的玉茎来，辛晨这时由於痛苦减轻了些，而真气流动又有一股怪异的他从未体验过的酥麻感，此时再加上赵开宁的抚弄，便不由轻喘了起来，抬眼看向赵开宁，道：“大哥哥，身体……好奇怪……”

赵开宁轻笑了笑，一边尽量采集得和缓些，只用了一成的功力少量采集，免得真气流入的太多冲乱了他的内息，让他内息出了岔子，一边道：“好好感受……不要分心……大哥哥告诉你，这就是人生中最快乐的事情……”

赵开宁让辛晨集中注意力，一方面固然是想让辛晨享受到快乐，另一方面也是想让辛晨早点释放出来，他好停止采集，免得一次采集得太多，他呆会不易融合吸收。

当然，他既然已经发现了只要采集就能减轻辛晨的状况，其实并不需要让辛晨达到高潮就可以随时停止采集的，但赵开宁想，只要他的内息还能承受得住，就尽量让可怜的辛晨享受享受吧，所以这才是赵开宁愿意让辛晨快乐的原因。

虽然不知道赵开宁是帝君，说的话就是圣旨，但此时未知身份的赵开宁的话对辛晨来说，也像圣旨一样，所以一听赵开宁让他感受感受，辛晨自然努力集中注意力去感受，当下就觉得那股快乐越来越强烈起来，不由高兴地笑道：“我就知道大哥哥没骗我……真的……好……好舒服……嗯……”

辛晨舒服到意识有些涣散了，往往记不得前面一个字说了什麽，又重复说了一遍。

辛晨是个单纯的人，并不知道吟叫的事该轻点声或者掩饰什麽，还以为本来就该那样，所以当下舒服了後，便不由随著赵开宁的节奏，每次顶弄到比较敏感的地方、感到快乐时，便嗯嗯哟哟起来，有时甚至因持续的快乐而嗯嗳连天，赵开宁看他这麽快乐，眉间先前的忧愁与绝望渐渐散去，虽然脸上还是青筋遍布，有些狰狞，但快乐的模样比先前面如死灰的模样，看起来要顺眼得多，心下也跟著舒服了点，在辛晨达到高潮的时候，便停了采集，这时大概加入了心的缘故，也有了点欲望，便继续抽插了一番，让自己也达到了高潮，在辛晨的蜜穴里释放了。

辛晨感觉到後面传来一股一股的热浪，他这时已高潮过了，知道那是什麽，苍白的脸上不由一红，颇有些羞意，虽然配在他古怪的模样上有些诡异，但赵开宁并未想的太多，知道他在害羞，便没去在意那些古怪，仍在他唇上亲了亲，尽量温情点，免得辛晨对初次欢爱印象不好，然後道：“采补一次是没法帮你彻底解决问题的，可要是连连采补，让你多释放几次，不说真气吸入太多我的身体消受不了，大概你这单薄的身体也承受不了累次欢爱，所以我明天这个时候再继续，现在天亮了，我该回去了。你呢，在这儿叫点好吃的菜，多补补身体，免得夜夜欢爱，掏空了你本来就单薄的身体，好不好？”

辛晨知道赵开宁说的有理，但刚刚有了个除了哥哥之外最亲近的人，根本不想离开对方，眼看赵开宁说天亮了要走，自然非常舍不得，但也没办法，想了半晌，方展眉笑道：“那好，你回去吧……”

赵开宁看他开始好像有点不乐意，正担心他不放自己走呢，後来见他又眉开眼笑地同意了，没有闹腾，虽然不知道他怎麽想开的，但看他同意自然心下满意，便跳下床开始穿衣服，收拾妥当了，正打算离开，却发现那辛晨也收拾收拾了跟在自己後面亦步亦趋，看起来是想跟他一起离开的模样，这才明白刚才辛晨之所以爽快同意的原因──敢情他想跟自己一起走。

赵开宁看了，额头有些黑线，赶紧委婉地道：“呃……你就暂时住在这个客栈吧，我每天晚上半夜之後过来找你。因为我不方便带你到我家里。”

辛晨一听有些不愿意，眼泪汪汪地道：“可要是你以後不来了怎麽办？我好担心你不来帮我。”

赵开宁摸了摸他的头，笑道：“你忘了你下在我身上的毒蛊了麽？我不来你就催动毒蛊，这样一来，我不管有任何事情，都会来的，对不对？再说，你看我像那种不守信的人吗？”

赵开宁的话让辛晨放心了些，看赵开宁真的不想他跟著，怕继续跟著赵开宁不高兴，就像哥哥不喜欢他跟著一样，於是只得同意了，眼见得赵开宁要走，辛晨又道：“对了，大哥哥，我还不知道你叫什麽名字呢。”

赵开宁听辛晨问，想了想，琢磨著是告诉他自己的真实身份好呢还是跟他随便说个名字不暴露身份好呢？最後，赵开宁想，以後会跟他哥哥打交道的，到时他哥哥还是会知道自己真实身份的，所以隐瞒辛晨也没什麽意思，於是便道：“我叫赵开宁。”






谁家江山（穿越）25

第二十五章

“赵开宁？”辛晨笑道：“啊，你跟当今圣上一个名字呢。”

赵开宁看辛晨这样单纯，一点都没想到、连怀疑都没怀疑他就是那个“当今圣上”──大概辛晨是怎麽也想不到赵开宁会是帝君吧，毕竟谁见过帝君满大街晃悠的──不由嘴角抽搐，温和地笑道：“那你平常就叫我阿宁好了，免得引人注意，好吗？”

辛晨点点头，道：“我了解的，跟帝君同名，有时候也会让你很困扰吧！”

赵开宁再次黑线了下，看辛晨虽然面目可憎，但这麽可爱，不由心里微有异样，便过去亲了亲他苍白的双唇，又摸了摸他的发顶，道：“明晚洗好了等我，我子夜过後就来，知道吗？”

辛晨虽然於情爱一道有点後知後觉，但见赵开宁这样温情脉脉，还是有所触动，当下微有赧意，苍白的脸上也微微露出一抹红来，低声道：“好的，那你一定要准时来哦。”

赵开宁点头，道：“记得叫一些大补的菜肴吃吃，把自己补胖一点哦。”

然後便推开门，再回头看了看那个在烛火下追逐著他背影、眼里不自觉流露出依依不舍情绪的薄弱少年，虽有些舍不得，但没有办法，也只得狠了狠心，提气离去，心里想著，也许该在宫里寻觅寻觅，看看哪儿有隐蔽的地方，下次将辛晨接到宫里来藏在那儿，方便他随时过去查看，免得他在外面一个人孤零零。

早朝是在辰时头（大概七点），一般最多持续半个时辰，如果的确有重大的事，可以在早膳过後再继续。

而赵开宁回来的时候大概在卯时头（大概五点），所以并未错过早朝时间，被他拂上了睡穴的众娈宠也没有醒来，但他脸上满是昨晚被辛晨暴揍的痕迹，再加上身体内未融合的真气在他提气回来的时候颇有些肆虐，让赵开宁还是有些担心，真气还好一点，只要回到了宫里就无妨了，便是呆会上朝时坐著都可以调息，就是这脸上……

赵开宁想了想，便将还在睡著的小安提到了後面的温泉里，一边泡著温泉，一边拂开了小安的睡穴，然後捂住了小安的嘴叫醒了小安。

小安猛地被人吵醒，然後还发现自己不在床上，正要惊叫，却发现嘴被捂住了，正准备挣扎的时候，看清楚是赵开宁便停了下来，不过看赵开宁脸上瘀青的模样不由瞪大了眼。

“朕放开手，小安不要叫，好吗？”

小安点点头，於是赵开宁便放下手来。

“咦？陛下你怎麽了？”

赵开宁笑道：“唔……我昨晚出了宫，在宫外被人揍了，小安知道我会功夫的事是不能泄露的，被人揍了更是不能说出去的，所以小安，你能帮我一个忙吗？”

小安挠了挠头，道：“只要我能办得到，陛下但有吩咐，我当然帮忙啦。”

赵开宁亲了亲他，笑道：“宝贝真好，不是很难帮，就是呆会要是有人问我脸上的瘀青是怎麽来的，我就说是跟小安胡闹来的，可以吗？”

小安笑嘻嘻地点了点头，道：“当然可以呀，但是……会不会有大臣说我太过分，要杀我啊？”

赵开宁摸了摸他的头，道：“小安不用担心，我一个荒淫之君，跟後宫娈宠戏闹受了点情趣伤痕，没人会责怪後宫的。”

小安明白赵开宁说的是什麽意思，便放下心来，虽然就算为赵开宁身死也无所谓，但是如果不死那当然是最好的啦，所以他才那样问的。

当下看了看赵开宁的瘀青，小安又担心地道：“陛下，你在外面可得小心点啊，外面很乱的，小安建议你能不出宫就别出宫，免得我……大家担心。”

小安本想说别让他担心，後来想想这样说太直白了，有点不好意思，所以便说“大家”，借了众人的名头。

自从来到五十年前後，赵开宁既无朋友又无手下，单枪匹马，有时虽然一想到自己掌握著万里江山就觉得雄心勃勃热血澎湃，但人是感情动物，在间空的时候，还是有一种孤寂之感，大约帝王有时会有孤家寡人之感就是他现在这种心态吧，所以也想有人关心关心之类，今天，先是看辛晨留恋的目光，再听小安关心，心下微有暖意，抱著小安亲吻了会，笑道：“我会注意的。”

小安看赵开宁今天颇柔情，亲吻里大有珍惜之意，不由心里欢喜。

原来，虽然赵开宁对他一直都不错，但由於赵开宁不是那等喜欢说甜言蜜语或者懂风花雪月调调的人，所以平常对他也就普普通通，除了觉得待他不错，还真看不出有什麽情意。而小安对赵开宁则是相当喜欢的，所以看不出赵开宁有什麽情意，心下自然有些怅惘，眼下见赵开宁露出了少见的温柔缱绻，自然欢悦。

赵开宁看得出来小安心情很好，大概是因为心情很好，人都看起来秀美了不少，这模样看的赵开宁心下不由有点蠢蠢欲动──单纯的少见的因欲望而生的蠢蠢欲动，可见赵开宁还是挺喜欢小安的──虽然昨晚要过小安了，但此时气氛旖旎，让赵开宁还是亲著亲著就变了性质，手向下滑，摸到了秘处，声音暗哑地问：“可以麽，小安。”

小安听他询问，既有些意外又有些欢喜得想哭──向来主人都是直接使用，像这样尊重地询问的，从未有过，当下不由抱紧了赵开宁，头搁在他肩上，不让他看到他眼里的热气弥漫，道：“可以的，陛下想要，随时都可以的……”

“叫我阿宁……小安……”赵开宁一边亲他的肌肤一边道。

“阿宁……”在赵开宁缓缓、温柔进入的时候，小安颤抖著声音，唤道。





谁家江山（穿越）26

第二十六章

可以叫赵开宁这样亲密的称呼，是根本不敢想像的事情，让小安在激动之余，都有些害怕这是自己在做梦，於是在欲望上来的时候，不由轻吟道：“陛下……阿宁……”他乱叫著，“用力点吧，用力点……”疼一点好，他想知道这是真实的，不是他在做梦。

也许是因为情绪激动，所以赵开宁这次虽然没用采补，但并未让小安觉得没被满足，甚至心里不像以往那样空落落，而是觉得相当满足，极致的快感当然能让人快乐，但情感却能让人彻底满足，大概是这个缘故。

两人差不多同时达到了高潮，而後两人又温存了会，赵开宁便让小安帮自己注意外面的动静，他则开始打坐调息，好将先前采集到的真气一一融合。

先前采补辛晨的时候，吸入了不少真气，这股真气还真是强劲，要不是他先前的内功心法称霸天下，恐怕还真压不住那股真气，被那股真气搞乱内息，直至变得跟辛晨一样。

花了将近半个时辰，赵开宁才将内息调整安宁，比以前采集一二十娈宠聚来的真气融合的时间还要长，真是够惊心的，赵开宁想著，今天是因为时间不宽裕了，所以回来再调息的，下次一定要在辛晨处调整好了再回来，免得在路上出意外，不过最好还是将辛晨弄回宫里，不管怎麽说，宫里总比外面安全些，这样他调息能更放心些，免得在外面采补後尚未调息，要碰到了什麽意外，那他内息一乱，不死也会内伤严重的。

却说赵开宁让小安帮自己的方法果然奏了效，当他调息完毕、跟小安一路嬉闹著回寝殿、小三子进来叫他上早朝时，看到他脸上瘀青，问了下原因，知道是跟小安胡闹弄来的，就只会心一笑没有怀疑，後来洪成量也没有询问他原因，显然小三子肯定跟洪成量提了。

赵开宁虽然武功高强，但因为一夜没睡，日间还是有些睡意，於是便在早膳过後，像往常需要打坐时那样，吩咐人不要进来打扰，他则休息了片刻，睡了半个时辰後觉得精神恢复了不少，於是便趁人不注意溜出皇极殿，在皇宫内穿梭，想给辛晨找个隐蔽的所在，把他安顿进来。

找来找去，最後觉得还是冷宫比较合适。

上次大赦，想到冷宫不少宫妃当日并没做错什麽事，只是因为上代帝君荒淫，无故被弄了进来，所以便一齐赦免，迁回了慈安宫，跟其他太妃住在一起，所以此时冷宫中没人居住，而且因为冷宫兆头不好，也基本上没人愿意过来闲逛，自是安排辛晨的最好地方。

不过，因为久无人烟，冷宫未免有点脏乱，满是蛛网灰尘，赵开宁花了点时间整理出了一个房间来，又偷来了几床被褥方便辛晨休息，至於他的吃饭问题，这儿不能开火，到时就只能他自己辛苦点，三餐按时送过来了。

既然决定了救人，况且对方的哥哥是辛夜，那麽把事情搞的完美一点总是好事，一来救人要救到底嘛，二来辛夜看他那样照顾他弟弟，相信能给他留个不错的印象，到时好让他帮自己办事。

弄好了这一切，赵开宁便回了寝殿，又睡了片刻，这才唤人进来，小三子一进来就道：“陛下，兵部侍郎杜子枫杜大人有事要奏。”

杜子枫？！赵开宁惭愧地笑笑，说过要隔三天就找一次这人好加深两人关系的，结果最近事务繁忙，便忘记找了，今天他来，倒是能好好“交流”“交流”了。

却说杜子枫那日之後，被吴公让管束得极为厉害，一下了朝只要赵开宁没有召他，吴公让根本不让他找赵开宁，而杜子枫看赵开宁那个淫君在那次过後，好像压根儿把他全忘了，他每天上朝也没见淫君有召他的意思，眼见得没法挑拨赵开宁与吴公让互斗，杜子枫暗暗著急。

幸得这天兵部尚书有事，但又有一份非常重要的折子需要赵开宁批复，於是杜子枫便按照规定，前来让赵开宁处理。

哪知道赵开宁正在休息，他直等了半个时辰，也不见赵开宁出来，因为等的不耐烦，心里直骂昏君，想著定是晚间闹的太久，日里想睡觉，照赵开宁这样荒淫下去，估计要不了多久就要驾崩了。

直等到近午了，才听到里面传召的声音。

杜子枫心里有气地进了皇极殿小书房，刚一进去就被人拦腰抱住了，跟著便是一通热吻，杜子枫刚开始挣扎了会，後来发现是赵开宁，想著自己的计划，少不得迎合。

赵开宁便将他拦腰抱起，坐到了桌後，一边在杜子枫看来有些淫邪地笑著亲他一边道：“亲亲，可想死朕了。”便将手伸进他的绛红朝服里揉弄他的樱蕊。

杜子枫一边随他揉弄一边故作娇嗔道：“既然想，怎麽不召微臣，依微臣看，当是美人太多，根本记不得我这种薄柳之姿的人吧。”

赵开宁赶紧道歉，道：“一直想召你的，只是国事繁忙，一时没抽到时间罢了。”

杜子枫知道赵开宁是拿国事当借口，想著国事洪成量全代劳了，他哪有什麽国事，但当下也不好这样说，只拿起手中的折子，递给了赵开宁，道：“果然是国事繁忙，看，要陛下批复的。”

赵开宁便接过折子看了看，然後签上了大名盖上了玉玺，便完事了，然後继续亵玩杜子枫，一边用手指夹著他的乳尖轻扯揉玩一边噙著笑问道：“近午了，今天中午陪朕用膳，下午陪朕睡下午觉，如何？”





谁家江山（穿越）27

第二十七章

其实折子虽然重要，但由於洪成量已经批复过了，此时打回兵部，不过是让兵部再拿折子给赵开宁看看，走个程序罢了，所以赵开宁一看有洪成量的批复，表示同意，也就跟著表示恩准了。

杜子枫听赵开宁提下午觉，心里直黑线，想著这一国之君还真是好当，上午睡下午睡，晚上继续睡，跟猪差不多，都是吃了睡睡了吃。

但表面上还是笑著应承了，道：“陛下厚爱，微臣哪有不承之理。”

他来就是为了这个事，当然巴不得。

赵开宁看他同意，不由笑道：“晚上也陪朕如何？”

杜子枫吃吃笑道：“陛下这样说，微臣有点相信陛下想微臣了。”

“不过朕素习房术，怕你一个人承受不了，到时多带些人玩，让你开开眼界，如何？”赵开宁试探地问道。

其实就是想看看杜子枫到底什麽反应，难不成这个後来扳倒了洪成量的人，真的这麽……这麽淫贱吗？他实在不敢相信……

然杜子枫的反应实在超出他的想像，当下便见杜子枫颇有些羞意地轻打了他一下，薄嗔道：“陛下真坏……”笑过之後又道：“微臣愿意与陛下同乐，开开眼界。”

赵开宁完全失语了，想著连与娈宠在一起做那种有失身份的事他都愿意，这杜子枫心里到底是怎麽想的啊。

其实他不知道的是，在他这样说了後，杜子枫心里有片刻的僵硬，想著他堂堂朝廷官员，跟那些下贱的人一起，侍候这个昏君，这要让他以後怎麽做官呐，但是一想到吴公让听闻这样荒淫的事情後会有的勃然大怒，他又不由同意了。

心里想著，大不了以後结束了这个昏君後，就跟别人说自己是被强迫的，到时脸皮厚点，继续当官，怕什麽，反正做政客的人，脸皮要是不厚点，哪成啊。

赵开宁看杜子枫答应了，没得办法，只得真地继续了，於是便放开手脚乱搞一气了。

当下便吩咐小三子将绿袖、金阳等人找过来，一起用午膳，一起欣赏歌舞──当然为了配合淫君的形象，歌舞都是靡靡之音，挑逗勾引的段数比较多，歌词儿也向下九流靠拢。

赵开宁往日，与绿袖等人在一起用膳的时候较多，找众人欢爱更是每日家常便饭，但像今天这样，还欣赏“歌舞”的，那就相当少见了。

赵开宁向来都是正正经经吃饭，正正经经上床的──或许这样说有点怪异，但赵开宁往常给人的感觉的确如此，虽然经常与娈宠胡闹，但基本上都是没有花样的正正经经胡闹，像今天这样其实还是头一遭，谁让他根本不是什麽胡闹，只是为了习武呢，所以搞那些花样做什麽。

虽然自赵开宁即位以来从没做过这样的事，不过那些娈宠都是馆里或者上代帝君时侍候人惯了的，所以自然不到片刻就适应了，会跳舞的跳舞，会唱歌的唱歌，会抚琴的抚琴，倒也热闹。

赵开宁一手搂著绿袖一手搂著杜子枫，一边让两人喂自己吃饭吃菜一边逗弄两人，那绿袖是敏感的身体，不大会儿便被赵开宁逗弄得面红耳热，半个身子都软到了赵开宁的怀里，那边的杜子枫见状，又是鄙夷又是郁闷──他也得装作淫媚的样子才合这场合啊，於是也只得装作酥了半边身体，软软靠在赵开宁的怀里。

说实在的，绿袖、金阳等人看杜子枫在这儿，一开始还真有点惊讶与窘然，但看杜子枫与他们一样侍候赵开宁，而赵开宁也跟对待他们一样对待杜子枫，便适应了，没再感到有官员在场，有些拘束。

那边杜子枫本来想著自己要厚点脸皮承受这些娈宠的鄙夷眼神，但看众人没有太多的反应，这才放下心来，想著也对，他们什麽身份，自己什麽身份，对方哪有鄙夷自己的资格。

吃到差不多了，那绿袖也因情动而差不多了，赵开宁便一边摸绿袖的雪丘一边笑著对杜子枫道：“你不比他们，他们都是经验丰富的，所以，我先跟他们做，呆会你看了活春宫，有兴趣了，身体……湿润了，我再同你做，免得你受伤，好让你享受得更快乐，如何？”

赵开宁说“身体湿润”时，眼神暧昧淫邪，杜子枫虽自认厚脸皮，的确还是有点脸上发烧，想著这些人真他妈的不要脸，他幸好心理建设够好，要不然真要逃出去了。

刚好脸上发烧，於是便顺道带著羞意答应了，好让赵开宁以为自己是在娇羞。

虽然有点不好意思，不过，一想到这些淫乱场景传到吴公让耳里，吴公让会怎样勃然大怒，杜子枫就不由热血沸腾。

赵开宁看杜子枫答应了，便松开搂著杜子枫的手，将绿袖抱进了怀里，亲了亲他後，便提枪叩关了──这种淫乱的氛围，他多少也有点兴趣，再加上真气鼓动，自然灼热似铁。

杜子枫看绿袖要死要活地呻吟，还自己耸动著腰，浪的不行，实在不好意思观看，但眼见得赵开宁不时淫邪地看著他，眼神火热，他又不好转开眼神，只得硬撑著看春宫，倒是旁边其他跟绿袖一样不要脸──杜子枫心里想的──的娈宠因看了活春宫起了兴趣的，一个两个都靠了过来，希望接下来是自己先享受这快乐。

杜子枫看了看，只有一个金阳还在抚琴，其他歌者舞者多半都停下了表演，靠过来欣赏活春宫。

不过金阳也好不到哪儿去，虽抚的是有些勾魂摄魄的淫邪之曲，他并未听过，但曲律一道他还是明白的，他觉得中间有几个不和谐的音符，多半是因为心旌摇动所以弹错了的。





谁家江山（穿越）28

第二十八章

原来金阳虽然不屑赵开宁这些行为，但是想到每次与赵开宁欢爱时那种销魂蚀骨的快感，就不由控制不住地心旌摇荡了起来，虽然有些唾弃自己这些淫贱的想法，但是又想著反正这赵开宁也活不了多久了，他想法淫贱点就淫贱点嘛，不过是一时享乐罢了，不用那麽认真。

“嗯……陛下……慢……慢点来，别让小的泄那麽快……”绿袖快感如潮，已经有点受不了了，於是便哀哀求饶，想让赵开宁慢点，他好多享受会这种极致的快乐。

赵开宁看他不想那麽快出货，便不由笑道：“朕有时候停下来，有人受不了了地喊继续，你倒是愿意走走停停？”但仍是依言顿住了。

其实绿袖小穴里酥痒的很，也想继续，但是他又怕快乐一下享受完了，要再享受的话，赵开宁得两天後才召他们，他就想赵开宁要是能在他什麽时候想要就什麽时候给他好了，可是对方娈宠太多，这个当然满足不了，所以这才想每次做的时候，时间延长点，他好多享受会，当然正在享受著，却突然停下来也让人有点受不了，所以他心里其实也很矛盾。

绿袖当然不知道，赵开宁其实还真能在他什麽时候想要就什麽时候给他，但关键是他身体承受不了啊，会被榨干的，所以赵开宁间隔的天数是一种合理的安排。

当下绿袖听了赵开宁的话，就笑了笑，道：“那好，继续吧，其实小的也不喜欢走走停停，就是想多享受会这样的快乐。……”

赵开宁听了绿袖的坦白，不由笑了，亲了亲他，道：“又不是只做这一次，以後不做了，所以不用忍，好好享受吧。”

这一次继续开动後，绿袖没抵挡多长时间就彻底投降了。

虽然对赵开宁带人淫乱颇为鄙夷，但活春宫就是活春宫，直面欣赏最禁忌的巫山云雨，身为男人，杜子枫不多会後还真有点蠢蠢欲动，那赵开宁本就是想让杜子枫每次的性事都快乐的，以便杜子枫离不开他，所以当下见杜子枫眉目间颇有情意，便知道他已经情动了，於是在第二个人过後，便将杜子枫拉了过去。

在大庭广众之下宣淫，对杜子枫还真是相当的考验，他正在思索是厚著脸皮当其他人不存在为好还是装害羞为好，最後决定还是装害羞为上，毕竟以自己的身份，如果一点羞意都没有，那有点说不过去，於是便以手覆面，眉目紧闭，任赵开宁施为起来。

这种害羞，自然是有一半真有一半假的，动真格来说，还是假的居多，毕竟以杜子枫坚韧的性格，想不害羞那简直是易如反掌，只要当周边这些人全不存在，他有什麽放不开的。

赵开宁可不容他躲避，他想看清楚杜子枫的表情，於是当下一边缓缓进入一边拉下他的手，拍了拍他的脸，命令道：“亲亲，不要害羞，看著朕。”

原来赵开宁是想研究研究这杜子枫，看看到底真是这样淫贱，还是像金阳一样伪装。要真是淫娃那也就罢了，如果不是，那他为什麽勾引自己呢？

金阳多在宫里，所以他能暗中观察，而杜子枫多在六部办公或在宫外，办公的时候看不到什麽异样，就是正经官员的模样；至於宫外，他还刚出宫，还没来得及观察──估计要到杜子枫跟吴公让住的地方看了後，心里还是会觉得这杜子枫果然是小淫娃吧，谁让杜子枫在那边也一样淫乱呢──因为不知道情况，所以想借著欢爱的当儿，查探一下杜子枫的反应，毕竟再怎麽演戏，等呆会采补开始了，估计就不是演戏，而是真实表情了，就算不是完全的真实表情，但肯定会在无意中露出来的，毕竟在因采补带来的高潮迭起的当儿要还能每时每刻都演著戏，没有一丝真情流露，那几乎是不可能的事，到时他要好好试探一番。

其实上次他也仔细观察过了，但没发现什麽异常，所以这次再观察一次，多观察几次相信总能弄明白杜子枫勾引自己的原因的。

赵开宁的话就是圣旨，杜子枫装作无可奈何的模样，先是挣扎了一会，而後才在赵开宁的一再催促下，睁开眼来，眼里半是含羞半是情动，小模样还是挺勾人的，看的赵开宁亦有些心猿意马。

杜子枫这时已情动，所以赵开宁没用润滑亦能很方便地进入，没让杜子枫难受了。

倒是杜子枫因不多会升起的跟上次一样的情欲而有些惶惑起来。

上次他那样淫荡，他一直以为是赵开宁给他抹了那个药膏的缘故，以为那个药膏是春药药膏，所以他那样淫荡，这次赵开宁分明没有给他涂抹任何药膏，他怎麽也这麽快乐呢？这在跟吴公让的过程中，可是从未有过的现象啊，难道他真的天生淫荡麽？

这个现象显然让杜子枫有些措手不及，而自己是淫荡之人这个想法也让杜子枫有些接受不了，心下不由羞愧欲死，直想找堆沙子把自己埋进去。

而杜子枫那缕措手不及的眼神以及略带羞愧的模样，自然让正在关注著他的赵开宁发现了，不过这模样不同於厌恶等情绪，让赵开宁不是太明白他那眼神的意思。

杜子枫与金阳都在演戏，然而最大的不同在於，金阳是觉得生活绝望所以就算笑，笑意也难传到眼里；杜子枫则是为了自己更美好的生活演戏，他本来生活就不错，此时只不过是想达到自己更远大的目的，所以演戏的时候，就算假笑，因为想到这样做之後能带来的美好後果，也能笑意直达眼眸深处，所以这也是赵开宁更难分辨杜子枫心思的缘故。

杜子枫在最初的错愕与意外之後，马上便将这丝情绪抛到了脑後，想著眼下是需要他表现喜悦的时候，既然身体真有喜悦，那麽就顺其自然表现出来吧，就是一想到这喜悦真的是发自内心，而不是因为春药的缘故，让他相当别扭与羞愧罢了。






谁家江山（穿越）29

第二十九章

看赵开宁把其他娈宠都弄的很舒服，杜子枫想，也许是因为这个赵开宁真的有点本领的缘故吧，这世上总有一些人有些特殊的本领，比如这个赵开宁，也许他的本领就在於会云雨之事呢？所以他才会这样动情。

再者，先前自己看了那麽久活春宫，他是个正常男人，所以会有反应有什麽不对？

杜子枫在心里给自己淫荡的反应找理由，片刻後心理建设完毕，那丝别扭也彻底消失，放开心怀快乐地享受起来。

唔，要是赵开宁真有这本领，被他弄的的确很舒服，来日他要真倒霉了，他就把他带到他的秘密住处，天天让他这样侍候自己好了，人生嘛，各种快乐都要享受的，既然这种快乐很不错，他以後当然要继续享受，反正这个软脚虾也没什麽作用，让他变成自己的娈宠，天天把他侍候得飘飘欲仙的，也不错。──娈宠嘛，只要是受自己掌控的，是在下面的娈宠还是在上面的娈宠都无所谓，只要他有享受到就行了，他是实用主义者，只要能带给他快乐，他可不会介意是不是被人压在身下。

杜子枫一边快乐地吟叫著一边算计著赵开宁。

赵开宁看他眼神里流露出对他满意的光芒不由好笑，想著，这小妖精将来不会真是因为贪恋这种美妙滋味所以反了洪成量吧？不过不管怎麽样，反正他的目的是要让杜子枫更快乐，好加深杜子枫对他的依恋，因此当下更加注意杜子枫的反应，当他在哪儿感到喜欢的时候，赵开宁就在那儿多顶弄几下，然後看他神色迷离的样子就越发的龙心大悦，想著让他快乐了那就表示他的任务完成一半了，接下来杜子枫会不会因此加深对他的依恋，那就要看他的造化了，这年头，能逮到一个倒戈之人就尽量逮一个啊。

没从杜子枫身上搜集到什麽有用的东西，赵开宁便只玩乐了一下午，晚上的时候他就没兴趣再继续了，於是晚膳过後借口休息，躺在床上调息，看子时过了，便拂了杜子枫等人的睡穴，出宫找辛晨，好帮他导出真气。

辛晨早在晚饭过後就洗好澡了，由於真气稍微减少了点，血脉受到的压迫稍稍减轻了些，他今天发病的次数不但没比昨天多，还减少了两次，实是可喜可贺。另外，青筋也没以前那样粗了，想来是真气压迫减轻的缘故。就是赵开宁一时没来，他等的著急。

好不容易等到子时，他数著时间，看赵开宁还没过来，正急得快发疯的时候，便见赵开宁踏著月色赶来了──其实赵开宁挺准时的，并没超过子时多少时间，只是辛晨等久了，著急罢了。

一见赵开宁来了，辛晨就高兴得不得了，上前抱住赵开宁高兴地向他展示道：“阿宁哥哥，你看，我手上的青筋是不是比昨天要好得多了？”

赵开宁看了看，好像是没昨天那样暴凸了，虽然还是挺吓人的，但至少不像昨天那样，看起来好像马上要爆裂的模样，於是便笑道：“嗯，好了不少，你看，你这毛病大概要做几次能好？”

“这个我也不知道，不过我希望能快点好，省得受苦。以前我就想练成绝世轻功，现在经过这一段痛苦，我就想没有深厚的内力也无所谓，总比现在这样痛苦好些。”

虽然这样说，辛晨在心里面还是对没有深厚内力因此没有绝高轻功有些遗憾，这种遗憾，也只能是遗憾了，经过这次大灾，他是看明白了，深厚内功可不是那麽容易速成的。

“既然你希望快点好，那麽看来我们得快点继续昨天那事喽。”赵开宁笑道。

辛晨此时已经人事，听了赵开宁的话，还真有点害羞，当下不太敢看赵开宁的眼睛，只低声道：“那……那就开始吧……”

便低勾著头，移到赵开宁身边，伸手，准备帮赵开宁宽衣，却被赵开宁按住了，赵开宁笑道：“我今天已经在家里给你找到一个僻静的所在，你住进去後应该不会被人发现，所以我准备带你回家，等到了家里，咱们再做那事，免得我夜夜出来找你，既麻烦又不安全。”

“嗳？要去你家吗？”辛晨高兴地抬起头，问道。“太好了，我也很想知道你家在哪儿呢。我是打算著，等我的身体好了後，我要好好儿地到处走走玩玩，顺便收集一些珍稀毒虫，这两年我都没好好生活过，真是浪费了大好光阴。可是呢，我也很想继续跟你见面，等知道了你家在哪儿，我就可以在想你的时候，到你家找你了！”

赵开宁嘴角抽搐，想著，就算知道了他家，恐怕他也不那麽好找──如果他的轻功不好的话……

不过这些担心以後再说，当下赵开宁便亲昵地刮了刮辛晨的鼻子，道：“好吧，走，带你去我家。──注意看到奇怪的地方了，不要大喊大叫啊，等我说你可以说话了，你才能说话，免得招来侍卫，将咱们U嚓了。”

虽然对为什麽在他家里招来侍卫还要担心不解，但既然是赵开宁吩咐的，那他还是遵守好了，於是辛晨便点点头，道：“好，从现在起我闭嘴，你让我什麽时候说话我就什麽时候说话。”

赵开宁最喜欢的，就是辛晨这乖乖的模样，於是便微笑著亲了亲他，让他趴在自己背上，然後驮起他腾云驾雾起来──昨晚吸入了辛晨的真气後，赵开宁觉得自己的轻功比先前又更好了些，浑身说不出的轻盈，虽然还达不到他前世修炼了二三十年的轻功水平，但也不低了，一脚点开五丈开外那是不成问题了。

辛晨虽然答应不说话，但是看著赵开宁往皇城方向跑，最後干脆偷偷溜进了皇宫，紧闭的嘴巴还是惊讶地张了开来，眼睛瞪得溜圆，一路上都想发言，但苦於皇宫守卫森严，再加上先前赵开宁的叮嘱，不敢发出声音，免得招来了侍卫，等到了冷宫，赵开宁把他放了下来，跟他说现在可以说话了，便赶紧道：“你不是说带我到你家吗？怎麽来皇宫了？宫里人太多，不安全，到时要是被发现了，就算能逃出去，也会被皇帝全天下通缉呀，就算能逃过皇帝的通缉，但是整天躲来躲去也很麻烦呀，所以我们还是赶紧趁著没人发现，出去吧。”







谁家江山（穿越）30

第三十章

赵开宁看辛晨著急的模样觉得有趣，不由起了捉弄之心，眨了眨眼，笑道：“那到时我们当一对亡命鸳鸯，多有趣呀。”

辛晨被赵开宁说的真的有点急了，道：“这不好啦，我不想被人满世界追杀。”

闯江湖有时会跟人结梁子那是没办法，但也不能没事找事让自己奔波啊，他还是比较喜欢静静地养蛊。

赵开宁看辛晨急了只得据实以告，笑道：“小傻瓜，看不出来的话，听我的名字也该听出来了啊，难道你没想过我就是帝君吗？”

辛晨瞪大了眼，根本不敢相信地道：“怎麽可能，皇帝还会功夫！”

赵开宁揉了揉他因生病所以营养不良、干枯得像稻草一样的头发，笑道：“你要不相信，改天把你易易容，让你跟在我身边看看就知道了。”

原来赵开宁为了出宫，将脑里所知的易容术温习了下，虽然技术不是太好，但马马虎虎还能凑合，他是想著万一情况不对，他也能简单易个容，躲躲灾难。

赵开宁把话说到这份上了，辛晨不想相信都难，只是这让人太惊讶了，救他的人，竟然是当今天子，这是他打破脑袋也猜不到的事啊。──听坊间传闻，不是说当今天子既淫乱又无能，朝事全靠洪成量处理吗？怎麽他所知道的这个帝君，不但人好，而且看起来不像能力很差的样子啊。也不知道什麽时候能见哥哥，要是见著了，他得问问这到底是怎麽回事……

看辛晨还有点晕乎乎的，没提治疗的事，赵开宁便主动道：“晨晨，要不要现在开始跟你合体？”

辛晨听了赵开宁的询问，脸上红了下，而後小声道：“好。”

那种事既快乐也让人挺害羞的，辛晨想道。

於是赵开宁便一边帮他宽衣一边笑著道：“快点把你治好，等把你治好了，记得帮我引见你哥哥。”

辛晨眨了眨眼，道：“不用我帮你引见，昨天你走後我跟哥哥说了你真能帮我治病的事，然後哥哥就说了，他过两天过来见你。”

赵开宁奇怪地道：“怎麽，你哥哥也在京城啊。”

既然在京城，弟弟病得这样厉害，怎麽也不跟在身边照顾？

辛晨挠了挠头，道：“不知道呢，也许不在京城，因为哥哥功夫很高的，来去无踪，他昨天跟我说了後，就走了，也许已经离开了京城。”

辛晨这样一说，赵开宁就更加不舒服了，不由道：“怎麽你生病了，你哥哥也不跟在身边照顾你？”

辛晨笑道：“哥哥很照顾我啊，他能算得到我要不要人照顾的，当我不需要人照顾的时候，哥哥就忙他的事去了；当我需要哥哥照顾的时候，哥哥会照顾我的。”

赵开宁心想，依辛晨目前这身体状况，明显是时刻都需要人照顾的嘛，哪能离得了人，但见辛晨对他哥哥相当信赖，他也不便多管人家兄弟俩的事，免得有挑拨兄弟阋墙之嫌，於是当下便不再多想，笑道：“好了，不管你哥哥了，既然他过两天准备找我，那我就等他过来找我吧。眼下，我先帮你疏导真气。”

於是便拿了润滑之物，替辛晨仔细开拓好了，然後便像昨天那样，缓慢采集了起来。

辛晨自然亦像昨天那样，反应敏感，快乐至极，非常单纯的快乐模样让赵开宁看了不由笑了起来，想著除了最初这小鬼由於心急，对自己乱打外，其实是个跟小安绿袖一样简单善良的人，当然这三人的简单与善良是不同的，绿袖简单得开放且有点缺心眼，小安简单得保守但至少还算嘴巴紧，这两人都挺善良的，而辛晨的简单与善良则是相对的──恐怕当有某事不满他的意时，会变成恶毒小鬼的，搞不好动不动就对人下蛊，参见自己一开始的倒霉经历。

一想起一开始的倒霉经历，赵开宁自然想起了自己身体里的那只毒蛊，想著呆会得跟这小鬼说，让他将自己身上的那只毒蛊除了，要不然万一这小鬼出了什麽事，他也要跟在後面遭殃了──毕竟，不是说子母蛊来著嘛。

却说辛晨实在是很舒服，所以不大会儿，便高潮来临了，第一次大概有些紧张，又身体疼痛，所以高潮来得慢些，这第二次，已经有些适应了，而且身体的疼痛也比昨天好了点，所以不大会儿便觉快感如潮，迅速释放了。

经过两天的真气疏导，赵开宁觉得辛晨脸上的青筋暴凸的确好了不少，虽还有，但不像一开始见的那麽可怕了，眼睛的凸出也好了些，五官看起来要顺眼多了──也不知道是不是看习惯了的缘故。

赵开宁打坐调息完毕，看到心情很好的辛晨在旁边支著颐看自己，不由亲了亲，微微笑道：“这儿不能生火，你轻功又不好，不能到处跑，所以吃饭的问题，我会三餐送过来的。另外，我在柜里准备了糕点，万一哪次我有事没来得及送，你肚子饿了，先吃点糕点充饥，知道吗？”

赵开宁想著，到时去御膳房偷一点比较丰盛的菜肴，给辛晨好好补补，辛晨实在瘦得太厉害了。

辛晨有些著迷地看著赵开宁俊美无俦的脸颊，点了点头，想著，哥哥帮自己算的这个人，真是太好了，要不是因为他是帝君，真想把他拉回西凤去，整天跟他在一起玩耍──辛晨是西凤人，一般会蛊术的，都是这块大陆上西南国度西凤王朝的人。

“对了，你现在应该对我很信任了吧，所以，把我体内那个毒蛊除了吧，有个厉害的毒蛊在身体里，可不是件让人愉快的事。”赵开宁也不跟他兜圈子，直接要求。







谁家江山（穿越）31

第三十一章

幸好辛晨没反对，让赵开宁松了口气，当下赵开宁便见有个虫子从自己皮下迅速钻出，进了辛晨的盒里，想到那种可怕东西曾在自己身体里呆过，不由有点鸡皮疙瘩，想著要是哪天跟辛晨关系不好了，还是跟这人离远点比较好，免得怎麽死的都不知道。

那边辛晨则是想著，毒蛊拿回来也无所谓，一来他已经有点信任赵开宁了，二来就算赵开宁不守信，不帮他的忙，他到时再下毒蛊控制他就行了，所以不必在两人关系这样好的时候，拒绝赵开宁的要求。

赵开宁哪里知道辛晨心里这些盘算，看拿出了蛊虫，又已调息完毕，再看看天色已经不早了，也该回去休息会准备早朝了，於是便跟辛晨道：“时间不早了，我得回去了，呆会天亮了，我会送饭过来的，你不要著急啊。”

因为想到马上就能再见到赵开宁，所以听到赵开宁要离开的消息，辛晨今天的难舍情绪比昨天要好一点，当下便道：“好的，我等你过来，刚好我现在睡会觉，不过你别忘记了哦。”

因为将赵开宁的毒蛊拿走了，所以此时辛晨虽然难舍情绪好了点，但担心赵开宁因为毒蛊已解，可能食言不来的情绪却多了点。

赵开宁微微一笑，道：“不会的。”

回去约睡了一个半时辰，便是早朝时间了，睡这麽长时间对真气充盈的赵开宁来说，已经足够了，不像昨天回来的时候，因为一夜没睡，回来後又是调息，没捞到睡觉，不得不到上午睡会儿，今天由於回来时已调好息了，所以直接入睡，此时到了早朝时间并未让他有什麽困倦之意。

早上醒来的时候，杜子枫发现自己不知道什麽时候挪到了赵开宁的怀里。

跟上次不一样，昨晚睡的较早，又是下午欢爱的，所以今天一早，当赵开宁醒过来时，杜子枫也因体力恢复良好，所以很有精神地跟著醒了过来，看自己在赵开宁怀里，还真有点尴尬，想著这显得他们好像多亲密似的，不过他原是脸厚的人，当下不过片刻神情就自然了，侍候赵开宁穿上了衣服，赵开宁留他与金阳等人用了早膳，又跟他说如果累可以在宫里休息好了再离开。

早膳过後，赵开宁因为并无睡意，便赶紧盗了宫中膳房的膳食送到辛晨那儿，免得辛晨等的著急。

怕被人发现，他每样菜只盗了一点，然後连同饭都装在一个大海碗里，拿给辛晨。

虽然没有盘盘碟碟，菜只能盖在饭上，显的混杂了点，但御膳味道自然不同一般，还是让辛晨吃的津津有味，一边吃一边道：“你还挺准时的。”

他还真怕赵开宁蛊解了後不来呢，没想到赵开宁还是来了，显然，他对赵开宁的信任是正确的。

“那是当然，我什麽时候说话不算数了？”赵开宁笑道，然後又问道：“你不能出去，免得被人发现了，那你呆在这里可能无聊了点，要不要我给你找些书打发时间？”

辛晨看赵开宁这样关心他，相当感动，道：“阿宁，你对我真好，要不是你说，我真不知道你是一国之君呢，谁让你人这样好！”

其实赵开宁愿意帮他解蛊是因为救他不过是举手之劳罢了，关心他也是如此，举手之劳的事，既然能做，多做点能多积点德以及交些朋友，有什麽不好，自然做了。更何况辛夜还是他哥哥，他更要多关心他以让辛夜对他有好感了。

不过就算举手之劳，大概辛晨仍会感谢赵开宁的吧，毕竟，辛晨觉得，有些人，就算只是举手之劳，也不愿意帮忙呢。

当下辛晨看赵开宁听了自己的话微微一笑，也不由跟著一笑，然後接著道：“我在这儿不无聊的，我发现你们宫里毒虫还是挺多的，所以便用引蛊把它们召集到一起，准备在这儿养蛊打发时间，我只要有蛊可养，就不会觉得无聊的。”

赵开宁听他这样说，不由默然，想像著满地都是虫子的情景，头皮不由有些发麻，不过他也不好出言禁止他的兴趣，只能含蓄地提醒道：“注意别让虫子到处跑，免得吓坏了宫人。”

他只看过人用蛊，还真没看过怎麽养，所以这样劝告，当下便引来辛晨一阵轻笑，道：“蛊虫都是受我控制的啦，我用不到它们的时候，它们只会在我的器皿里，怎麽会到处跑。”

赵开宁脸上微微一热，轻咳了声，掩饰道：“这就好，我这样说，主要是怕你被人发现了，反正你事事小心就行了，这儿是守卫森严的皇宫，马虎不得的。”

辛晨拍胸脯保证道：“我不会给你添乱的，你放心。”

正当赵开宁给辛晨送饭的时候，吴公让正在六部等杜子枫。

昨天的事他昨晚就听说了，气得差点吐血，本想过去把杜子枫抢回来的，结果却被告知，帝君已经安寝，宫门紧闭，他要没有重大军情就为了个男娈闯宫的话，只怕就是洪成量都不会帮他的，所以只得恨恨等了一晚上，第二天一早，他就去杜子枫工作的六部等他。

果然发现不多久便见一脸春意──其实这只是吴公让的想像，表面上杜子枫还是如往常一样，没有所谓的春意──的杜子枫出现在兵部，便赶紧一把拽过他，拉到了一个僻静的地方，怒问：“小贱人，你怎麽回事，还真被赵开宁操上瘾了？人家不召你，你倒好嘛，三天两头想往他胯下钻？”





谁家江山（穿越）32

第三十二章

杜子枫笑道：“我恐怕还真被赵开宁操上瘾了，他比你的技术好的不是一点两点。”

这话并非完全为了激怒吴公让，也有很大一部分是实话，杜子枫觉得他的确被赵开宁弄得很舒服，的确有点上瘾。

那吴公让听了杜子枫这样赤裸裸的挑衅，自然暴怒，要不是因为这儿是皇宫，他真想一巴掌煽过去，把这贱人揍个半死，或者把他压到身下强暴一百遍，但此时深处禁宫，强暴是不用提了，便是煽巴掌都怕声音太响引来了侍卫，到时惹得天下人都知道他吴公让跟这杜子枫有一腿了。

跟这杜子枫有一腿不是什麽不能说的事──虽然杜子枫一再强调不能让任何人知道他们之间的事，免得有人说他的官位是靠出卖身体换来的──关键是如果别人知道杜子枫是他的情人然後还被赵开宁“征用”的话，那他的颜面往哪儿搁？所以这才是他不想别人知道他与杜子枫关系的缘故。

虽然不能打不能强暴，但低声怒骂总可以，於是当下吴公让便道：“技术好有什麽用，只要我想，你以为赵开宁能活几年麽？”

杜子枫冷笑了声，道：“你也就是耍耍嘴皮子而已，你要能拿赵开宁怎麽样，我杜字倒过来写。所以省省吧，就顺其自然，接受我跟赵开宁的关系吧。”

吴公让怒道：“谁说我不能拿赵开宁怎麽样？只是现在还不是动他的时候而已，你等著吧，总有一天我会让他从这个世界消失的！”

真到了那一天，他一定会跟洪成量申请亲诛赵开宁，不亲手杀了他，难解他心头之恨啊！

杜子枫听吴公让这话里的意思，好像是近日还不会对赵开宁有所动作，暗道这可不是什麽好消息，敢情他还要侍候眼前这头野兽很长一段时间？那要叫他怎麽熬啊。

却听当下吴公让吩咐道：“以後，你给我老实点，要敢再主动送上门去，我要你的好看。我不敢对赵开宁怎麽样，难道还不敢对你怎麽样麽？敢情没给你玩过捆绑性虐，你就当老子不会玩了？”

吴公让的话还真让杜子枫不由打了个寒战，他既然被吴公让上了那麽长一段时间，自然对男男性事中的各种名堂也懂一点，知道性虐是怎麽一回事，死他不怕，要是那样生不如死，还真让人有点恐惧。

於是当下便勉强笑道：“好吧，我答应你不主动找他就是，不过如果是赵开宁找我，我不好拒绝，那你可不能怪我，毕竟，那原因在你，谁叫你无能呢，都不能保护自己的床伴。”

吴公让也知道他眼下既然除不掉赵开宁，肯定就会面临赵开宁与杜子枫之间的眉来眼去，所以当下听了杜子枫的话，虽然暴怒，但也只能接受，恨声道：“希望你说到做到，要是让我逮到你违背承诺，主动找赵开宁，当心我让你一个月下不来床！”

吴公让撂下狠话就走了，只留下杜子枫微微冷笑，想著这个胆小鬼，除了威胁，还会什麽？

其实他刚才跟吴公让说的那个承诺很容易做到，因为早上的时候，赵开宁一再向他保证了，以後会记得找他的，不会再像上一次那样，忘记找他的，因为他已经吩咐宫人，一旦他忘记了，就提醒他，看赵开宁那保证，不像有假，所以杜子枫想，就算做了那个承诺，也不用担心赵开宁不会不找他。而事实上，赵开宁的确会经常找他，所以杜子枫的承诺的确无妨，而吴公让也会继续戴绿帽子。就算赵开宁真不主动找他，估计以杜子枫的性格，也会想方法给吴公让戴绿帽子的。

正在交谈的两人都没有发现──杜子枫是因为没功夫所以没发现，吴公让却是因为情绪暴怒没留意到──宫墙的转角处，有个正在到处闲走散心的人，那人听了吴公让与杜子枫的对话，若有所思，而後笑了起来，因没探出脸来，谁也不知道这人是谁。

却说辛夜是怎麽回事，已经露过面看起来认识赵开宁的董夏君又是怎麽回事，司无戒为什麽会还魂到赵开宁身上，赵开宁在宫外组建自己的人马成功了吗？有人看到了杜子枫与吴公让的事会有什麽行动，正在动手想拿下洪成量和吴公让的赵开宁意外得知他国准备趁自己动手的时候大举进攻太平准备怎麽应付内外交困，且听後回分解。



[奋战一个月，终於挺了下来，现在俺暂时歇歇了，等把狼爱上羊更新好了再更这个吧。也谢谢各位朋友对某生的支持，谢谢你们。同时祝大家明天大年夜愉快！俺就仅以这篇更新权充新年贺仪吧，呵呵。^_^2月12日]





谁家江山（穿越）33

第三十三章

本来赵开宁功夫练成能出宫後，是准备想方设法在武林网罗点手下，组建一个属於自己的暗卫，但没想到人算不如天算，现在每天晚上得帮辛晨治病，大大耽误了他的时间。他曾想过白天装睡，然後出去办事，又怕不稳妥，万一被人发现那就要出大事了，所以只得作罢，只是心中颇有些郁闷，想著辛晨的病不知道什麽时候才能治的好。也许，当他真气少了很多不致压迫血脉的时候，他可以几天帮他吸一次，然後抽出这时间忙自己的事，毕竟，救人是应该的，但他也不能天天把宝贵的时间浪费在他身上吧？当然，这还要问问辛晨同不同意。

却说这天早朝过後洪成量过来见赵开宁，商量琼林宴的事。

琼林宴就是给会试前三甲的宴请，状元榜眼探花在得中後，会跨马游街，让天下人知道今年的才子，然後又会赐琼林宴，以示皇恩浩荡。

这事自然是洪成量安排，赵开宁只要点头同意就成了。

洪成量上报了计划安排并得到赵开宁同意後，便是召见新科三甲的时候了，那洪成量便退了下去，小三子则拉起长长的声音，道：“宣董夏君、祝成林、孔文同觐见！”

董夏君、祝成林、孔文同三人正是状元、榜眼、探花。

原本这只是个过场，赵开宁按照惯例殷殷垂询几句就行了，但赵开宁在董夏君进来後，谑地愣住了，不过只愣了片刻，怕小三子觉察不对劲，便马上恢复了正常。

走在最前头、身著状元朝服的那个美目年轻人，不正是那晚在酒肆里喝酒的那个富家公子麽！

这个发现让赵开宁有一瞬间起了杀意，於是一边按照惯例与三人寒暄，一边在脑里想著，看这个董夏君那晚的表现，好像当时就知道自己是谁了，要不然也不会在他偷钱後讶异了下，然後什麽都没说就离开了，至於他是怎麽知道的，估摸著以董家的财势，会有天下间（当然包括宫里）重要人物的画像也是很正常的。

那晚他之所以没对他下手，主要是辛晨吸引了他的注意力，他就想赌一把，先查看辛晨那边的情况，看看能不能给自己带来很大用处。

至於富家公子那边，如果没泄露自己的身份那就说明赌对了。万一那人将自己的身份泄露出去了，他回宫听洪成量问起，大不了装作什麽都不知道就成了，反正天下也不是没有相貌相像的人；要是不幸在他没回去之前洪成量因为收到消息就闯宫查看究竟，看到自己不在宫中，然後向他发难，他已做好直接在宫里干掉洪成量或者凭著武功逃离皇宫然後混江湖的准备，反正他当时武功有那麽高了，就算打不过所有大内高手，但熟知皇宫地利的他，想逃命还是可行的。

幸好回宫後一切如常让赵开宁稍稍松了口气，这时赵开宁看董夏君就是那富家公子，先前已消失的警惕再次全面苏醒，想著，这董夏君知道自己出宫，又知道自己是谁，那那晚自己离开之後，他有没有第一时间去丞相府，跟洪成量说自己出宫的事呢？

按理来讲，应该还没说，要不然洪成量不会不问自己的，除非洪成量一边装著不知道，一边暗中准备做掉自己，这个也是有可能的，但当自己一见到董夏君起了防备时，洪成量就算想暗中做掉自己难度也大多了啊，所以洪成量应该在自己没见董夏君之前、没什麽防备的时候派人突袭他，这才是正确的选择，这样才有可能成功，毕竟他没防备好下手些，现在就难了，他有了防备不说，武功因为辛晨的内力输入，还以一日千里的速度前进，大内高手他已经不放在眼里了。

洪成量应该考虑到自己有防备後不易除掉这一点，所以一直没派人袭击自己，是不是也从另一个角度说明了董夏君没跟洪成量说呢？

董夏君到底有没有跟洪成量提这个事，或者说董夏君跟洪成量到底有没有关系，赵开宁很难判断清楚，所以决定呆会跟董夏君好好谈谈，看看他的态度是怎样的，再决定要不要除掉这人。除掉的方法太简单了，呆会叫到寝殿之後，如果发现这人不能留，就毙了他，然後伪装成见色起心，把他强暴至死的模样就成了，至於将这个消息宣布出去，洪成量需要怎麽安抚青州巨贾董家，那就是洪成量的事了，大不了他下个罪己诏啥的，不难摆平。

赵开宁想到此处，计谋已定，於是便微微一笑，向小三子道：“赐宴景明宫吧。”

宴席过後，赵开宁在回寝宫之前，装作笑得颇为暧昧地向小三子吩咐道：“小三子，你去把董状元带到寝宫，朕想跟他商讨些国家大事。”

小三子是知道赵开宁荒淫的，所以当下看赵开宁这模样，便明白是什麽意思了，於是便领了旨，想了想，觉得这事情不太妥当，怕赵开宁想强了董夏君而董夏君不满意，於是在带董夏君进去的时候，便暗示地道：“董状元呆会要有什麽需要的话，喊一声小的即可，小的在门外侍候著。”

他知道赵开宁真要想上这董夏君的时候，会清人的，所以这样道。

他是想著，如果董夏君不反抗，愿意承欢於赵开宁，他就不多事；万一董夏君反抗，他则会带人进去救人，免得到时跟青州董家不好交代，进而给丞相带来麻烦。

那董夏君便微微一笑，行礼道：“那要多谢公公了。”

小三子还了礼，将董夏君送了进去，果见赵开宁清退了众人，说是要与董状元单独谈谈，於是一退了出去，便马上吩咐人将这事告知洪丞相，让洪丞相进宫，先在偏殿候著，万一他进去救不了人，就要洪成量亲自出马了，反正不管怎麽样，不能让赵开宁得罪了青州董家，那样一来，只怕洪丞相也不好摆平吧。

[谁家江山从今天开始恢复更新喽，有喜欢的朋友有劳捧个场了，万分感谢。。。^_^3月12日]





谁家江山（穿越）34

第三十四章

赵开宁看左右无人了，也不急著问话，只盯著董夏君看了好半天。

董夏君倒也不怕他看，在跪了一会儿赵开宁并没叫他起来後，便自己站了起来，然後直视赵开宁。

两人互相看了会，都有探究的意味，最後赵开宁首先笑开了，道：“你有什麽要对朕说的吗？”

董夏君缓缓道：“这恐怕是在下要问的吧？”

赵开宁的眸色加深了些，含义不明地道：“有些事我建议你还是不要知道的好，就算知道了最好也装著不知道最好，要知道，秘密可不是知道的越多越好。”

其实如果董夏君真的问起那天的事，赵开宁完全可以装作不知道，只要他抵死不承认，说那大概是长得跟他像的其他人，董夏君也不能硬说他就是。但是赵开宁不想跟他兜圈子，毕竟无论怎麽样，就算他不承认，董夏君只怕在心里也会认定自己就是那天他在街上碰到的人，到时他照样可以严密监视他的一举一动──董家还是有相当势力的，要监视他自然不是难事──抓他的把柄，到时他行动起来就不方便了。如果这人跟洪成量是一夥的，也就是说，洪成量都有可能从此後严密监视自己，以及想如何除掉自己，到时别说除掉洪成量，自己脑袋都要不保了，所以还不如把话挑开来说，看看董夏君到底是什麽态度，万一董夏君并没站在洪成量那边，也许自己还能把他争取过来，为自己效力呢，毕竟董夏君可是永安帝年间的股肱之臣，他可以尝试接触一下，看看情况怎麽样再说，对方态度不好的话他再采取措施不迟。

当下董夏君听了赵开宁的话，微微一哂，笑道：“在下倒不这麽认为，本来我从政，就是因为喜爱朝政，本来听了有关你的各类资料，我有一段时间相当颓丧，自觉换了个帝君，还是没碰上好的，朝廷进不进无所谓了，反正在洪成量的掌控之下，我就算有能力，只要他不给我机会，我依然没有施展抱负的可能，谁让朝上全是他的人，兵权又在他手上，我就算薄有资财，毕竟手上无兵，也拼不过他。不过那晚之後，我突然觉得，这个朝廷还有点意思了。”

董夏君的一席话让赵开宁乐了，笑道：“这麽说来，你其实并不是洪成量的人？可是，你要让我怎麽相信你呢？”

董夏君挑眉道：“就凭我知道了你最大的秘密，但是并没有说出去，你就该相信我不是洪成量的人。”

赵开宁微哂，道：“谁知道你是不是已经跟洪成量说过了，此时这样跟我说，不过是想降低我的防备，好有机会跟洪成量杀了我呢？”

董夏君微有些嘲讽地道：“你现在处於不相信也得相信的状况，何不相信我一回，赌一把呢？赌赢了你就能除掉洪成量收回大权了。”

“再说了，我跟他说对我有什麽好处？高官厚禄吗？可是再高能坐上丞相的位置吗？除非贪污收贿，否则再多的俸银恐怕还不及我在董家的月例分红。我想施展抱负，就想坐到一人之下万人之上的位置，全盘布局太平的施政计划，而不是拘於六部之一，听著洪成量的安排与调遣，他让我怎麽做我才能怎麽做，我想要的是，我想怎麽做就能怎麽做。所以我的拦路石不是你，而是洪成量，我这样说，你总该相信我不会是洪成量的人了吧？”

董夏君前面的话显然让赵开宁不爱听，所以对董夏君的询问避而不答，只道：“你想怎麽做就怎麽做？哼！不光洪成量不会答应你，便是我也不可能答应你，单凭你有这样的想法，我就会马上杀了你，免得你来日成为我的阻碍。”

董夏君看赵开宁生气，想著他的确说的太直白了些，也难怪这人不爱听，於是便笑道：“我不会像洪成量那样胡作非为的，只是想施展抱负，在青史留个贤相的名声罢了，有很多事，我会跟你商量，不会独断专行的，这样也不行吗？你要真怕，到时兵权你亲自掌握或派亲信掌握，我只掌朝廷，只安排内政方面的事，这样可以麽？”

其实董夏君说话敢直白的原因无非就是董家富可敌国而且颇有人马，不怕帝君敢对他怎麽样罢了，关於这一点，赵开宁当然也明白，而就是这一点，也足以让赵开宁不快了，想著他以後若夺回了权，第一个事就是想个法子抄了董家，留著这样一个有钱有势的大家族，对王朝政权的稳定显然会有潜在的危害；就算没有潜在危害，他也不喜欢有人跟他争夺朝政大权──不能让朝政大权才从洪成量手里抢过来又被人抢走了，要不然他不是做无用功？所以将来朝政大权到手後，他会选任一批忠心可靠、颇有才能的良臣管理天下，但不可能是太有主见到他还必须听对方的董夏君，所以不管董夏君怎麽保证他都是不会放在心上的。

虽然董夏君说有很多事会跟他商量，但谁知道这是不是董夏君此时为了取信自己所以随口说说的呢？万一到时让他当了丞相，他仗著董家的雄厚实力，根本不跟自己商量，让他这个皇帝像现在一样变成了傀儡，他自己才是真正意义上的皇帝，到时他又要再夺一次权了，那还不把他累得慌。

虽然心里这样想的，但是赵开宁并未表露出这种情绪，此时看董夏君口气变软了些，便笑道：“听起来，你是想跟我合作，除掉洪成量，然後我要付出的代价是让你成为丞相，是不是？”

董夏君点点头，道：“只要你肯让我施展，我什麽都听你的，你放一百个心，到时，只要你想管什麽事，那事我就会跟你商量的，就算咱们政见不一，但也会尽量折衷，想一个我们两人都能勉强接受的处理方法，绝对不会强迫你听我的。当然你要不管的话，我就自己一个人决定了，免得跟你商量浪费时间，耽误了事务进展。”

然後又道：“其实单凭我这样坦白，你就该相信我不是洪成量那种人了，否则的话，我只用建议你赌一把就成了，不必说赌一把後面那些话了，我之所以说那些，就是想跟你交底，让你知道我想要什麽，免得你对我不放心。再说了，到时你有兵权，又有武功，还怕我什麽呢？有一天实在对我看不顺眼时，直接溜进我家，毙了我就是了，不是吗？”





谁家江山（穿越）35

第三十五章

董夏君这人，说话刚柔并济，威胁的时候知道威胁，身段该放软的时候放软，既强调了他的野心，又力图让赵开宁放心，赵开宁虽然知道历史上的董夏君的确不错，而且他那些话也的确有道理，抛开夺权後必须除掉董夏君这一点来说，也许是可以利用董夏君干掉洪成量和吴公让，不过还是有点不放心，所以对董夏君的话不置可否，只笑道：“毙了你，呵呵，谁说我有武功的，我又没武功，怎麽毙了你。”

赵开宁怕董夏君是洪成量的人，现在试探他，所以就否认了武功一说。

“没武功你怎麽出的宫？偷我钱时身手也很利索啊。”对於赵开宁的否认，董夏君撇了撇嘴，道，显然不相信赵开宁说的。

“还不许我拿著宫人的腰牌出宫麽？偷钱时身手利索，嘿，要真身手利索还会被你发现？那顶多只能说我手脚麻利。这世上的偷儿何其多，技术好的多如牛毛，也不见得偷儿就会武功的。”赵开宁道。

眼看赵开宁坚决不承认，董夏君没办法，只得翻底牌，道：“那天在酒楼，你离开後我派人跟踪你时，竟然被你三两下甩掉了，轻功那麽好，还敢说自己没武功？”

赵开宁那天的确感觉到了有人跟踪，所以专挑路口较多的地方走，方把人甩掉了，当时就想调查是谁跟踪他，现在终於明白了，原来是董夏君的手下在跟踪他，当下眼中杀机立现，道：“你知道你这麽说了後，会有什麽样的後果吗？你该知道，我会武功这个事，我不想让任何人知道。”

心里隐隐有点後悔，想著当时该易容出宫好了。他原想著天下间就算有几个大臣认识他，也不可能那麽碰巧就遇上了，再说了，就算遇上了，对方顶多把他当作长相相似的人，不可能想到他是帝君的，毕竟正常人谁会觉得帝君会出宫而且还是个武林高手啊。只是现在听了董夏君的话，便觉得也许他太过大意了，就算抱著被人认出来了只要死不承认就不碍事的想法，也不该那样大意的，所以下次再出宫，无论易容技术再怎麽菜，也要稍微化个妆尽量遮掩一下，免得碰到第二个董夏君事件。

董夏君嘿嘿一笑，道：“我看你是想杀我，不过我劝你别动这个心思，我既然敢说就留有後手，我今天要死在你这儿了，明天马上就会有人跟洪成量说你扮猪吃老虎的真实状况，到时洪成量会怎麽做我就不知道了，你不希望出现这样的结果吧。”

赵开宁收了杀机，轻轻一笑，道：“当然不。”顿了顿又接著道：“不过，暗杀，呵呵，你倒给我提供了一个除掉洪成量的方法。”

赵开宁转移话题的速度还真是跟他轻功一样快，这是董夏君听他这样说後的第一个想法。

“恚这方法是下下之策，杀一个人容易，但是他犯的罪恶哪是这样不明不白杀死可以了结的，还是通过公法，一一指出他犯的王律，公告天下，宣判他有罪为好。否则他死的不明不白，在他死後你搞不好还得帮他维持著贤相的名声，因为，要是你在他死後说你查到了一系列他犯法的记录，只怕天下人不一定相信的，甚至还会猜到是你杀了人，到时民心一乱，你的麻烦可就大了。再说了，要是你看谁不顺眼就做掉对方，可不是帝君该有的做法，倒像是江湖人的作风。除非情势危急，万不得已，否则我不建议你这样干。”

赵开宁的确喜欢快意恩仇，对对头也的确喜欢用江湖那套办法，想杀就杀，懒得费那麽多周折，但此时身为帝君，少不得也得改改这做法，听从董夏君的建议了，所以当下便点了点头。

“对了，你要还信不过我，我还有更诚意的表达方式。”董夏君突然暧昧地笑道。

“什麽表达方式？”赵开宁挑眉，笑道。

可能这个话题让侃侃而谈的董夏君也有点不好意思，当下便见董夏君轻咳了声，微有些忸怩地道：“咳……那什麽，你要信不过我，我可以以身相许啊，到时我人都是你的了，你还不相信我的诚意麽？──对了，你喜欢男人不是跟你的无能一样，是伪装的吧？”

赵开宁额头黑线，道：“虽然在欢爱方面我的确不分男女，不过说句实在话，别说你以身相许了，就是你说你愿意为我去死，我都不敢相信你。这年头，像你这麽有野心，而且还迫不及待想实现抱负的人，有什麽是你做不出来的？所以你说的话，我要真信了，估计我也快升天了。”

“那你说怎麽样你才能信得过我，跟我合作？”董夏君翻了翻白眼，无奈地道。

赵开宁想了想，拍了拍他的肩膀，笑道：“你要真为我死了，我就相信你，到时等你死後，我会追封你护国公的。”

赵开宁的话差点没把董夏君气死，看赵开宁身无方寸之地还敢这样硬气，著实有点没办法，当下只得下血本，道：“这样，这样成不成？你现在吧，要人没人，要钱没钱，我董家别的没有，这人和钱嘛，还是有不少的，可以借你用，到时，我帮你夺回了兵权和政权，看在我劳苦功高的份上，让我封侯拜相总是可以的吧？要是我不但本人帮你，还带著家族的愿意这样帮你你都不肯相信我的诚意，我就真不知道怎麽取得你相信了。”

赵开宁看他急切的很，不由一把把他抓进了怀里，笑道：“哪有胸有抱负的人像你这样急切的，你这样急切，吓也要把人吓跑，别人还怎麽敢跟你合作？合作的事，我先看看你的表现再说吧，倒是……你说你要表达诚意，以身相许，那我就来看看，你这方面的诚意怎麽样。”

赵开宁的话让董夏君明白，说是要看他的表现，大概还是不相信他吧。大抵这人总担心自己是洪成量的人，过来试探他的，当下颇有些无奈，於是便笑道：“我当然有诚意的，所以请吧。”






谁家江山（穿越）36

第三十六章

赵开宁的话其实只是试探，想看看董夏君为了取信於他是不是真的准备连献身的事都做的出来，这时听董夏君答应了，不由一笑，想著看来还真是这样，当下倒不由不知该如何做接下来的事情了。

他不想真做，但如果不真做的话，又没法探测得到董夏君这个答应是真的还是因为看穿了他只是试探所以故意答应的。

想了想，赵开宁还是拉开了董夏君的衣襟，慢慢地拉开了董夏君的衣襟。

──如果是试探，董夏君应该会在最後关头叫停的，赵开宁想。

董夏君其实的确以为赵开宁只是试探而已，所以就答应了，想著赵开宁应该不会真的来。虽然赵开宁一直以来的表现看上去好像很好色似的，天天在後宫鬼混，但自从那晚知道赵开宁不像他表面看上去的那样懦弱无能後，董夏君就觉得赵开宁的好色大概只是为了迷惑洪成量等人，让洪成量等人以为他既无能又沈湎酒色所以装出来的，其实赵开宁并不是真的那麽好色，也就是说，按道理来说，他这时应该不会碰他的。没想到他推测有误，赵开宁还真的解他的衣服，手甚至摸进了衣里，这些举动让董夏君不由有点发傻了，脑里快速计算著赵开宁这是在试探还是真的准备做。

如果只是试探他要叫停的话，肯定就中了他的计了，而且还可能被赵开宁视为没有诚意；如果真的准备做，说句实在话，他可没这方面的心里准备。

他一句玩笑话，把自己陷入了两难的境地。

他当然不准备被男人上，他还准备著将来功成名就之时，养一堆的美妾娈宠、将天下的美人全搜罗到自己的相府来衬托他的地位与权势呢，哪愿意横到其他男人的胯下。

不过形势显然对他非常不利，赵开宁已经兵临城下了，董夏君本来镇定的情绪开始有了一丝裂痕，不由握住了赵开宁的手，道：“停……”

赵开宁松了口气，想著看来这厮果然是试探自己的，於是便挑眉笑道：“怎麽，董卿家是想侍候朕，而不是让朕侍候卿家，是吗？”

董夏君的眼神有一瞬间变幻莫测，最後笑著点点头，道：“当然，当然应该是微臣侍候陛下，来，夏君为您宽衣。”一边帮赵开宁宽衣一边道：“您担待点，我也是从小被人侍候长大的，要是侍候得有点笨拙，你可别怪罪。”

赵开宁凝视了自己眼前这颗头颅好半晌，在衡量董夏君到底是不是开玩笑的，但竟是一点也衡量不出来，最後，赵开宁想著，一不做二不休，弄假成真算了，他要真做，到时不就知道董夏君是真的还是试探的了？反正不就是上个男人嘛，他又不会损失什麽。

於是赵开宁亦笑道：“董卿家愿以身相许，是在下的荣幸，怎麽会怪卿家侍候得不好？这原是朕该主动的事！”

当下便将他扣进了怀里，俯身亲吻起来。

董夏君被他的突袭搞的差点一口气没上来，他原以为赵开宁只是试探他的，所以就等著赵开宁投降呢，结果赵开宁不但没投降，还真动手了，当下不由想打退堂鼓，但一想到打退堂鼓的话，肯定就会被赵开宁知道他挺会装的，连欢爱的事都能忍到最後关头才拒绝，到时赵开宁只怕对他戒心更重，还不如将错就错，与赵开宁欢爱一场，反正他是男人，又没所谓的贞操问题，被人上了就当被狗咬了好了，有什麽大不了的嘛。

两个都不知道对方是真是假所以狠下决心决定弄假成真的人，既然决定弄假成真了，当下两人间的互动便迅速朝著十八禁的方向奔去。

董夏君有过与妾侍娈宠欢爱的经历，所以与男人的经验也不是没有，但是被人压到身下还是头一回，不由颇有些心惊胆战，他是听说过的，男人与男人欢爱，被压的一方往往比较痛苦，於是当下便笑著请求道：“在下面我可是第一次，你……你多少温柔点啊……”

这样一个有野心的人，竟也有这样看起来好像柔弱的一面，只是这样的柔弱模样不但没让赵开宁升起怜香惜玉的感觉，反倒激起了他的嗜虐欲，让赵开宁有一瞬间想把他弄哭了，看看他受惊吓时是什麽样子。幸得赵开宁到底不是那种无聊的人，所以这种念头也只是一闪而过，想著这董夏君目前还没什麽让他想凌虐的作为，要是哪一天他敢爬到他头上横行无忌，到时再找个机会狠虐一番当作对他的教训好了。

於是当下便点点头，温声道：“我会尽量动作轻柔点的。”

将董夏君抱到床上，然後除掉他的衣服。董夏君看赵开宁盯著他的裸体看，虽然他一生很少有害羞的时候，但被个同性带有色欲地盯著看，还是有点发毛，於是不由闭上了眼睛，想著这样一来，随赵开宁想怎麽看就怎麽看吧。

赵开宁看董夏君闭上了眼睛，不由好笑，想著看他先前谈判那软硬兼施的架势还以为他什麽都不怕呢，现在看他这模样，看来董夏君没自己想像中那麽胆大嘛，也会有这样不敢坦然面对的时候。於是便伸手抚摸董夏君因养尊处优所以保养得如白玉般的躯体。

颇有情色意味的抚摸在一开始时让董夏君不由起了一身鸡皮疙瘩，不过随著他强迫自己放松神经，那鸡皮疙瘩便慢慢消失了。

还从没人敢对他做这种事，要是眼前的人不是赵开宁，那人早死一百遍了，敢对他发情，不想活了。头一遭被人这样对待，这也是董夏君一开始被赵开宁抚摸时起鸡皮疙瘩的原因，是因为他心里建设还没做好。






谁家江山（穿越）37

第三十七章

赵开宁的手掌覆上董夏君的粉嫩乳尖，开始揉弄，捏压，甚至拉扯，这样的举动董夏君昔日也对自己的娈宠做过，当时也没多想，只觉这就是人类情事活动中千年流传下来大家都会做的动作罢了，他也就是按章操作，但此时施加到他自己的身上，自己变成承受的一方，那感觉就不一样了，乳尖被赵开宁弄的酸胀中带著点疼痛，却又有一种酥麻的感觉向四肢窜去，下体小兄弟不由有想勃起的冲动。

赵开宁前世对情事并不是十分在行，一般只是纾解欲望的取用罢了，一年的次数不多，但今世每天都会进行无数次的欢爱，再怎麽对这种事不认真研究也会在无数次的实践中得出一些经验，所以近日来赵开宁的技术日臻熟练，让娈宠们受用多多，这也是董夏君当下会产生异样感觉的原因。

赵开宁并不怎麽喜欢亲吻，尤其是没什麽感觉的人他更是没亲吻的欲望，只想直奔主题即可，但董夏君是新手，他不能过快地提枪上马，所以当下只得继续前戏，闲适地半躺半卧在董夏君身边，抚摸揉弄董夏君全身，静待董夏君有反应。

粉嫩的乳尖已是红肿挺立绽放开来，赵开宁便离开了这个敏感地区，手向下滑过董夏君的腹部，覆上他的玉茎开始继续揉弄起来，时轻时重、颇有技巧的把玩套弄让董夏君半挺立的小兄弟慢慢越来越坚挺起来，董夏君的呼吸也慢慢地变粗了。

不喜欢面对一个没交流的人，那感觉像在奸尸，於是赵开宁便命令道：“把眼睛睁开。”

董夏君的睫毛颤了颤，最终还是顺从地睁开了双眼。

好看的星目里此时已有欲望，好像薄嗔似的瞪了赵开宁一眼，喘息道：“怎麽还不开始。”

赵开宁不由一笑，道：“不是你要我温柔点吗？怕你疼，所以特意做了这麽长时间的前戏你反倒不喜欢了？那好，我们进入正题！”

在董夏君还没反应过来的时候，身下便传来一阵剧痛，让他“啊”的一声，道：“你怎麽也不说声！好痛！……”

“‘一根’手指而已，我帮你弄点润滑膏，免得你呆会这儿因干涩抽动疼痛。”不是专业人员（指小倌或娈宠出身的人）就是这点麻烦，身体没法自动适应，他还要上润滑。“这也能痛啊？那待会换成好几倍大的东西你怎麽经受得住？嗯？”赵开宁边说边拉著董夏君的手碰触自己的利器──远比董夏君秀气的哥们要大得多，摸得董夏君颇为嫉妒，都是男人，怎麽赵开宁的就要比他大得多啊！老天也太不公平了。然後又有些恐惧，这麽粗的东西插进他身後那小小的地方，还不要把他撕裂啊？董夏君不由想打退堂鼓了……

“帮我摸摸，让它醒过来。”赵开宁一边旋转著董夏君身体里的手指，一边吩咐道。

赵开宁在董夏君身体里旋转抽动穿刺的动作让初次经历这种开发的董夏君所有的注意力全被带过去了，哪还有余力侍候赵开宁，赵开宁看他手只搭在自己的小兄弟身上就是不知道动，正要催，却看董夏君蹙眉含目一幅相当难捱的模样，只得罢了，抽出了手指，抬高董夏君的腰身，一个用力挺了进去。

董夏君显然有点受不了，当下闷哼了声，咬紧了薄唇，赵开宁试著抽动，幸好开发还算到位，内壁前端已完全打开了，於是便缓缓抽动了起来，每次抽出後的再次进入都会比上一次进入更深一点，慢慢地开拓著先前手指没法到达的内壁里端，慢慢开拓里端较紧窒的地方。

“嗯……嗯……”董夏君在他每次进入时都会闷哼一声，头上出了不少汗，咬紧了牙承受，最後实在有些受不了了，便开口气喘吁吁地问：“还……还没到底吗？你……你到底有多长啊……”

先前进入的时候他就觉得身体好像被撕裂了，现在的进入，每一下他都觉得好像要把他五脏六腑都要顶出来了，实在是难捱至极，所以方有此问。

“五寸左右吧……”赵开宁想了下自己的小兄弟，估了个数值，道。

“能不能不做了？我实在……实在不行了……看来以身相许这事还是个技术活，不是我能干得了的。”董夏君觉得他就像四脚朝天的青蛙，正在被人解剖似的，而赵开宁的宝器就是那个解剖刀，弄的他说不出的难受，当下就挣扎起来。

不过已经来了兴趣的赵开宁可不同意中止了，这时候停止那不是让他很不舒服吗？反正他都已经跟董夏君做了，当然要做到满意为止，要不然就别开始。

“这是你的第一次，我不能没把你弄爽了就让你走啊，要不然你还以为欢爱这种事很疼呢。”

看董夏君挣扎，有点干扰欢爱进度，於是赵开宁便将董夏君按紧了，不再顾著董夏君的感受缓抽缓插，开始横冲直撞起来。

反正顾著董夏君的感受他还是受不了，既然左右都是受不了，还不如随著自己的性子随意干好了。

“啊！……啊！……受不了……求求你……停下来……啊！……”

董夏君开始哀叫起来，被赵开宁圈在怀里用力撞击，董夏君觉得自己快要被弄死了。

一阵横冲直撞後，董夏君的内壁终於完全打开了，进出方便多了，於是赵开宁便开始寻找他的敏感点，在董夏君体内旋转研磨起来。

不知道赵开宁碰到了内壁前端什麽地方，董夏君不由被刺激地颤抖了下，本来正在哀叫的人一时没注意这个突袭，“嗯”地呻吟了声，让赵开宁捕捉到了他这个地方敏感，於是便一再顶弄起来，让董夏君的痛苦终於消失了大半，开始舒服起来，先前的哀叫也就停止了，不过仍是咬紧了嘴唇，这次却不是难受，而是怕呻吟出声，他不是小倌娈宠之流，还不好意思在另一个男人身下婉转呻吟。






谁家江山（穿越）38

第三十八章

赵开宁看董夏君舒服了，便开始采集起元气来。

这个董夏君养尊处优，元气充足，做两次相信不成问题，然後还能让初次经历这种事的董夏君享受更好的快感，一举两得，何乐而不为。

本来就觉得内壁不时传来酥麻的董夏君，在赵开宁采集过後，就觉那骨酥麻快感不再一阵一阵的，变成源源不断起来，顿时受不了地急速喘息起来，随著快感越来越多，董夏君脸上布满了红晕，浑身发软，靠在赵开宁的怀里控制不住地轻吟起来。

赵开宁亦因采集舒服至极，情欲如炽，光靠抽插已没法完全发泄这股欲念，便像往常那样，伸手去拉扯董夏君的乳尖，用力揉弄著用以发泄快感，在激烈快感下，粗暴的刺激不但没让董夏君感觉到疼痛，反而另增了一股说不出的快意，大概是董夏君也觉得那样的快感得做点什麽才能发泄下，而赵开宁的动作刚刚好，於是当下董夏君便“啊”地叫了声释放了，赵开宁体恤他，动作缓了下来，待他高潮过後，又继续第二波的攻击。

董夏君被激烈的性爱弄的满身大汗，已彻底被赵开宁攻陷的身体欢迎著赵开宁的第二次进入，两人又激战了三百回合方休。

当赵开宁将滚烫的热液洒进他的蜜穴时，董夏君本来就因激烈性爱火红的脸颊再一次升温，一想到自己像女人似的被人在自己体内播种，董夏君的脸就控制不住地发烧，直觉尴尬不已。

等赵开宁慢慢退出他的身体他准备下地洗个澡时，发现赵开宁留在他身体里的东西竟然从尚未完全闭合的蜜穴里流了出来，流到了他光溜溜的大腿上，看著那玩意儿，让董夏君又尴尬了一次，赶紧下地，想把身体洗干净，免得不停地尴尬，然而丢脸的是，他大概被赵开宁干的太狠了，腰酸腿软，刚下床想走路便腿一软，要倒下去，幸好赵开宁的手脚快，扶住了他，将他打横抱起，一起去温池沐浴。

赵开宁伸手想去掏董夏君的蜜穴，好帮他清理里面的爱液，却被红著脸的董夏君阻止了，结结巴巴地道：“各……各洗各的吧。”

让他帮自己弄，他非得再一次尴尬不可，虽然被赵开宁看著自己掏弄身体有点不好意思，但总比他把手伸进去帮自己强，别到时两人肌肤相亲耳鬓厮磨的厉害，又起了兴趣那就糟糕了，他现在可是浑身无力，没法再承应他一次了。

两人草草洗好，赵开宁便抱著仍然没法走路的董夏君回到了寝宫，准备入睡。

董夏君原以为做承受一方是非常痛苦的事，哪知道事实并非如此，就开始时有点不适应，大的痛苦还真的谈不上，所以当回到床上缓过神来的时候，不由懒洋洋地骂道：“写龙阳之好受者一方不舒服的都是哪些老学究啊，究竟有没有亲身体会过啊，哪里会不舒服？舒服的很啊！比我在上面还要舒服！怪不得以前我那些娈宠个个都叫的大声！”

对於董夏君的体会，赵开宁不发表意见，只是笑笑，心里想著，要不是他事前做了那麽多前戏，後来又仔细润滑，如果直接进入的话，看他还说不说承受一方舒服的话。

虽然赵开宁没有承受那种事情的经历，但稍微一想也能明白，受者被进入的地方不是上天赐予人类的欢爱部位，尺寸大小跟攻占方的利器尺寸大小显然有很大区别，如果没做好措施，会很舒服才怪了。

“现在你接收到我的诚意了吗？嗯？”董夏君趴在赵开宁胸口上，以肘支颐，问道。

赵开宁想，自己是因为不知道董夏君的真实意图所以干脆假戏真做跟他欢爱了，推己及人，焉能知道董夏君是不是也这样想的呢？所以董夏君是否真有诚意，他是不是真能跟他合作，他当然还得考察一下，不过这时听董夏君询问，赵开宁还是微微一笑，轻摸了摸董夏君的玉面，笑道：“都已经在一起了，你的诚意我当然感受到了，要怎麽合作，咱们有时间好好谈谈，另外，诚意是有了，但不知道你的能力怎麽样，所以我希望你能露几手给我瞧瞧，让我看看你是不是具备合作条件。俗话说，不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友，万一你能力太差，不但帮不了我的忙，搞不好还要拖累我呢。”

赵开宁的意思直白说来，其实就是想让董夏君递投名状，董夏君也明白他的想法，当下便笑道：“这个问题不大，等你给我安排了官职，看我的表现好了。”

“你的官职就目前来说，肯定归洪成量管，我没法决定，所以你想做什麽官，可以找洪成量商量。不过这点小事依你的能力，我想，你想到什麽地方开始你的官场生活，洪成量就会听话地安排你在什麽地方，不会让你有什麽困扰的，对吧？”赵开宁微笑著道。

在董夏君听来，觉得赵开宁的话里颇有点绵里藏针的味道，那意思董夏君听的明白，知道他是想借机考察他，如果他连想去什麽地方这种事都搞不定，那就是说他能力不行喽！那也许赵开宁就不会跟他合作了，於是董夏君便点点头，道：“从理论上来说的确如此，不过一开始我肯定没法进权力较大的六部，毕竟我还刚考中进士，没有任何资历。从历代来看，状元一般是入翰林呆几年，不过那地方太没什麽作为了，整体跟书籍打交道，所以我准备申请任中书舍人，呆过一两个月後，让洪成量把我换到六部。”

中书舍人相当於现在秘书性质的职位，掌书写诰敕、制诏、银册、铁券等事，能近帝君，方便他随时跟赵开宁商量事情，如果他在翰林院，只有赵开宁找他，他要找赵开宁就会让人起疑了。另外中书舍人既然类似秘书性质，自然能看到很多资料，比在翰林院消息灵通些，方便他掌握朝廷动态。




谁家江山（穿越）39

第三十九章

赵开宁笑道：“你可别小看了翰林院，一般六部官员之所以从翰林院出来，主要就是因为先要让他们在翰林院多接触接触朝廷的法律以及王朝的各类资料，每次考核时都会看他们在哪方面掌握的较多，然後依此转升六部相关部门，要是你什麽都不懂，让你去六部岂不要两眼一抹黑？”

董夏君不由哈哈一笑，道：“这天下间的各类资料，我还用了解？董家拥有各类情报，而我自幼就耳濡目染，早就知道并烂熟於胸了，需要去了解的是那些坐在家中只知道苦读书根本不了解天下各类情况的酸儒们，免得他们进了六部闹笑话。”

董夏君说的也有些道理，於是赵开宁便点点头，揽过头亲了亲他的脸颊，道：“好了，正事就谈到这儿，夜深了，好好休息吧，难道你不累麽？”

他也得补充会睡眠，呆会过了子时，还得去帮辛晨治病。

董夏君浑身都无力，道：“累，当然累，谁让你做得那麽激烈，不过，可能是因为太兴奋了，所以竟然睡不著。”

“需要我点你的睡穴帮你入睡吗？”赵开宁问。

“不用。”董夏君摇头，继而好奇地问道：“我很好奇，从以往的资料显示，没听说你会武功啊，那你是怎麽练了武功的？”

赵开宁道：“偶尔捡到一本绝世秘籍，就照练了起来，以前一直没参透，最近才融会贯通的。”

董夏君呵呵笑道：“你觉得你这话我会相信？”

赵开宁挑眉，道：“我说的你不相信，不，也许可以说，无论我怎麽说你都不会相信，那好，你说你想听什麽样的答案，我照说好了。”

这样说的话那意思就很明白了，他是不可能从赵开宁口里得到什麽真实信息的，於是董夏君只得作罢，缩进赵开宁怀里准备睡觉，边打了个呵欠边道：“我人都是你的了，记得以後对我好点。”

赵开宁轻拍了下他的肩背作为回答，含义不明。

睡前董夏君模模糊糊地想，跟赵开宁合作还真是件危险的事呢，这人明显时时刻刻都想找个机会杀了他。不过他的命也很硬，相信不是那麽好丢的──就是要当心一点罢了。

赵开宁看他睡著了，便休息了会，听到打了三更的声音就去冷宫，帮辛晨治病。

辛晨今天的状况更好了些，经过这几天的采集，他本来混乱的内力大为减少，自然让青筋慢慢淡了下去，要不注意看，几乎看不到青筋了，看来进度还挺快的，这让赵开宁开心不已，想著看来他从辛晨这里解脱出来干自己事的时间近了。唯一有些遗憾的就是不知道为什麽辛晨口中的准备见他的哥哥辛夜怎麽还没出现。想著等辛晨的病彻底治好而辛夜还没找自己的话，他就要让辛晨带自己见他哥哥。

青筋消失了的辛晨容貌没他先前那麽恐怖，说不上清秀，但长著一张娃娃脸的辛晨，还是让人觉得挺可爱的。

因为看辛晨的青筋消失得差不多看不见了，於是欢爱并整理好内息後，赵开宁便道：“晨晨，你现在每天没发作过了吧？”

辛晨高兴地点点头，道：“是啊，没再发作过了，就是还有点混乱的内息到处乱窜，只要这一段时间我安安静静地呆在这儿不到处跑，免得真气四窜或者不自觉地运了内功，我想很快我就能彻底好了。说起这个，真要多谢你的帮忙呢。”

“没什麽好谢的，我不过是举手之劳罢了。对了，那你好了之後有什麽打算？”赵开宁笑著问他。

“我想到处走走，好久没有过过正常人的生活了，不过在那之前，我还想跟你多呆会呢。”辛晨道。

跟辛晨闲聊完，赵开宁便开始进入正题了，道：“晨晨，既然你现在已经不发作只是还有一点内力需要我进一步吸干净，那麽，我以後隔一晚来一次怎麽样？我想应该可以的。”

就像乌云挡住了阳光，辛晨本来高兴的神情当下便一扫而光，取而代之的是难过和不安，局促地道：“怎麽了，为什麽要隔一天来一次？阿宁讨厌我了吗？”

赵开宁看他不安，赶紧拍了拍他以示安慰，然後摇头道：“不是不是，是因为我想空点时间出来，晚上出宫干点别的。晨晨总还记得咱们第一次见面时，是在宫外的事吧，其实那时候我就是在出宫办事，现在事情还没办成，只是晨晨需要，所以我只好暂时中断，先帮晨晨。”

辛晨这才明白赵开宁不是对他有意见，方安心了点，不过想到以後不是每晚都能看到赵开宁，还是让辛晨有点失落，半晌方情绪低落地道：“好吧，可是我好想天天晚上都能看到你哦。”

赵开宁摸了摸他的发顶，笑道：“小傻瓜，每天白天，我都给你送三餐过来，这还不够吗？咱们这样不是天天都见面的？”

辛晨噘嘴道：“我只是想跟你相处的时间更多点，晚上被你陪习惯了，要是有一天你没过来我很不习惯呢。”

赵开宁额头黑线，苦笑道：“没碰到我之前你晚上是怎麽过的，以後我不在的时候你还可以那样过啊。”

“那是以前啊，现在有你陪习惯了，我就不习惯一个人了。”

“唔……要不让你哥哥过来陪你？或者我找个人过来陪你？”赵开宁想著让小安过来陪伴辛晨的可能性，虽然可能有点冒险──怕被人发现，但也不是完全不可以。

“我哥哥神龙见首不见尾的，天知道他在哪儿。至於找个人过来陪我……”辛晨想了想，摇头道：“算啦，我还是一个人跟蛊玩好了。也就是被你陪习惯了所以这样，等我过几天没有你陪的晚上，到时就又能像以前那样，自己找事情打发时间啦。要是实在不行，再让你帮我找人陪伴好了，不过我想应该用不到，我能适应的。”





第四十章

赵开宁点点头，道：“我的晨晨真乖，等我的事情办好了後，一定找一堆的朋友陪你玩，让你不无聊。”

“好啊，一直以来我生活中唯一的兴趣就是玩蛊，一个人玩，还以为这事就是最有趣的，後来跟你在一起後觉得有朋友的感觉也不错，也许，我该试试交些朋友，让生活更有趣些。”辛晨笑嘻嘻地道，很是为自己的这个发现高兴不已。

因为说明天不过来，然後又看辛晨因自己的话情绪有点低落，所以赵开宁今天就没在调息完成後离去，而是一直陪辛晨呆到凌晨，这个举动显然稍稍弥补了赵开宁明天不来带来的失落，让笑容重新回到了辛晨的脸上。

因为有董夏君在寝宫，所以一如既往的，众人并不知道他晚上去了冷宫。回来的时候东方晨曦微露，拂开董夏君的睡穴，赵开宁一边接著休息一边在脑里计划著今晚该做什麽，好不容易从辛晨那儿申请到一晚上的时间，他可不能没什麽收获。

是该去洪成量府上探探情况还是去吴公让府上探探情况呢？了解一下这两人的具体动态。或者去江湖上踩一踩？五十年前的资料他还是掌握一点的，知道各个门派在京城的大体情况，到时找一些刚出江湖还没多大名气但其实功夫不错後来发展亦不错的人揽为己用。

一时没决定好，赵开宁决定还是到时再说。

关於帝君跟新科状元在一起这事，自然在昨天赵开宁说要与董夏君密谈时就传遍宫廷内外了，更何况宫人侍候赵开宁起床时也看到董夏君就在床上，要是有人不知道的话那肯定是那人消息不灵通，所以丞相洪成量自然也知道这事，而且还是最先知道这事的人──昨晚赵开宁宠幸董夏君的时候，小三子怕出事，把他叫了过来，只是一直没听到董夏君喊人进去，他便在呆了一个时辰後回去了。

於是下午洪成量在禀报新科状元职位安排时，就问到了这个问题。

“微臣听闻陛下昨夜留宿了新科状元？”洪成量问。

他这里的留宿搁在赵开宁身上自然有另一层含义，诸如宠幸等。

“是啊，没想到今年的状元郎还是个美人。”赵开宁笑眯眯地道，一脸回味的暧昧模样。

其实董夏君那种相貌不叫美人，该叫俊秀才是，闺阁少女们常说的玉面郎君指的就是他那样的人。

“陛下留宿董大人时，他可有不愿意的模样？”洪成量少有的没有掩饰地皱著眉问道。

心里想著，这个姓赵的什麽都好，就是怎麽这麽好色呢，看到个稍微有几分姿色的就走不动路了，八百年没见过美人啊？前次因为杜子枫的事好险让他妹夫吴公让暴跳如雷了，他好不容易安抚下去，这厮又去碰青州巨贾董家的公子，那个董夏君要是不情不愿的，他又要花费时间摆平赵开宁惹出来的这个麻烦了。

当下赵开宁听了洪成量的询问，斟酌了下该怎麽回答，半晌摇头道：“不知道，朕没注意。”

他是个无能的昏君嘛，所以没注意才是正常回答。

赵开宁一看就浑浑噩噩的回答让洪成量本来就有点不满的情绪彻底爆发。

不行！他得跟赵开宁说清楚一些事，让他别净给他找麻烦！

於是当下便道：“陛下，您知不知道，这个董夏君是咱们太平首富青州董家的长公子？董家可是富可敌国的！要是昨晚您留宿的时候他是不情不愿的，到时他要对朝廷有什麽怨怼，凭著他家富可敌国的财势，会给咱们朝廷招来麻烦的。所以陛下以後要宠幸非後宫的美人前，能不能先跟微臣商量下，也好让微臣看看能不能碰，免得碰出麻烦来！”

赵开宁一边连连点头称是一边又故作疑惑地问：“不是普天之下莫非王土率土之滨莫非王臣吗？况且丞相大人您办事的能力朕是很清楚的，还怕一个小小的商人不成？所以我碰了也没什麽关系吧？”

赵开宁说这话其实是想试探一下洪成量跟董家的关系。如果洪成量非常担心的话，那就是跟董家关系不是太密，毕竟关系要好的话自然不用太过担心；如果只是普通劝告的话，那也许关系不错，劝说的原因大概是董夏君向他抱怨了，他才过来帮忙阻拦的。

却说赵开宁不知道局势的傻样让洪成量对他放心的同时也觉得很头大，当下便苦著脸道：“微臣虽然薄有能力，但也不是什麽事都是万能的、什麽事都能应付，所以还要请陛下做这类事前，跟微臣商量下，免得要出了什麽大乱子，危及江山社稷啊，陛下向来仁德，必能体恤老臣的苦心。”

江山社稷他当然不在意，不过万一还没立储前赵开宁就搞的天下大乱，那对他还是不利的，他还想安安稳稳地享受荣华富贵呢，所以这才是洪成量苦口婆心劝告的原因。

赵开宁得到了他的解释自然要一如既往地听话，於是便点头道：“那好，朕明白了，以後会注意的。”

赵开宁看洪成量苦恼的表情不像作伪，心中暗道，看来董家跟洪成量的关系并不是很亲密。当然这只是他粗略的试探，具体的还要看以後的情报──所以组建一支属於自己的暗卫，用来搜集情报是迫在眉睫的事，什麽情况都不知道真是让人太痛苦了。

“那我以後还可以留宿董夏君吗？”赵开宁问道，进一步查探洪成量的口气。

洪成量想了想，道：“皇上要真喜欢他的话，那您下次留宿的时候观察一下他的表情，可有不满或者不愿意，要是没有就可以继续留宿。”

洪成量的回答让赵开宁更加放心了点。

赵开宁是想著，如果洪成量直接阻止的话，那麽今天洪成量跟自己谈董夏君的目的就是受董夏君之托来阻止自己留宿的；如果像现在这样，没有明确要求一定不能留宿，则说明洪成量今天跟他谈只是出於个人的担心。

送走了洪成量，已是近晚时分，赵开宁草草吃过了晚饭，准备夜幕降临後出去。






谁家江山（穿越）41－43

第四十一章

今晚他有要事在身，没心情欢爱，不过幌子还是要的，要是没幌子，早早关上宫门会让人起疑。

於是便叫来了小安，屏退了众人，装作是要宠幸小安的模样。

看众人下去了，便跟小安笑道：“今晚朕不想宠幸後宫，所以就找温柔体贴的小安单纯陪伴一下，免得找了别人朕怕被纠缠。”

他不想跟小安说过一会他要出去查探情况，不说的原因倒不是想隐瞒小安，反正小安也知道他出宫的事，没有隐瞒的必要，他不说是不想让胆小的小安在他走後紧张、今晚睡不安稳──小安要知道他准备出宫，呆会他走时小安肯定因为担心还没睡著，只怕也不想自己点他睡穴，到时自然会出现他担心的情况，要是这样那他可就对不住他的重要盟友小安了，所以还是不跟他说过一会走时拂上他的睡穴比较好。

小安看赵开宁对他非常信任，而且还夸奖他，自然高兴，忙笑著过来一边帮赵开宁宽衣一边道：“谢谢陛下的信任。以後陛下有什麽需要，只要是小安能做到的，随时都可以找小安哦。”

赵开宁点点头，笑著摸了摸小安的发顶，道：“好，谢谢小安。”看时间还早，夜幕还刚降临，不适合现在就出去，於是赵开宁便道：“那麽，咱们一边睡一边闲聊，如何？”

“好啊。”

难得他这个一向好色的陛下──小安虽然觉得赵开宁不像别人说的那样懦弱无能，但好色方面他没什麽异议，估计每天总喜欢宠幸後宫的赵开宁（至少表面上是这样）没人不以为他好色吧──也会有聊天的兴趣，小安惊讶之下，自然高兴地同意了，想看看赵开宁要聊什麽。

“小安以前是做什麽的，怎麽来宫里的？”赵开宁问。

听得赵开宁的询问，小安神色微黯，半晌方道：“我以前家里穷，养不起太多的小孩，刚好听宫里说要挑娈宠，爹看我长得还符合对方的要求，就把我卖了进来。爹说我个头太小人又瘦，没人愿意要我当小厮，倒是可以卖到小倌馆。但是他说把我卖了他就很难受了，如果还把我卖到那样迎来送往的地方，他实在不忍心，而卖到宫里，只需要侍候帝君一个人就行了，要比小倌馆侍候不同的人好一点，所以就把我卖进了宫里。”

赵开宁听了不由唏嘘不已，拍了拍瘦瘦小小的小安，温声道：“对不起，我不该问这个，让你难过。不过以後你不用担心了，只要有我在你身边的一日，就不会让你再受委屈了。”

颇有些惊讶於做皇帝的人还会道歉，小安听了赵开宁的话後，既对他的道歉颇为惊讶，也对他後面的承诺心里一暖，道：“其实还好，没太大的难过，毕竟有很多人比我还可怜呢，况且自从碰到陛下後，我也觉得我没有希望甚至已经绝望的人生好像有点希望了呢，真希望这个希望能一直下去……”

赵开宁亲了亲他，笑道：“没太大难过就好，我跟小安保证，你的希望会一直下去的。”

看小安笑了便接著道：“对了，小安忘记我说的话了麽？在私下里，你可以叫我阿宁的，不用跟我那麽生疏。”

“阿宁。”小安便从善如流地唤了声，其实他也想这样叫赵开宁的，只是怕上次赵开宁那样说，只是随口说说罢了，他怕自己以後不懂规矩地真的那样叫，有一天赵开宁不高兴了时，他会遭殃的。虽然赵开宁看起来很和气，但小安胆子小，伴君如伴虎这句话总是悬在他心里，让他不敢逾越，不过今天赵开宁第二次这样说了後，小安想了想，决定还是听从赵开宁的话，他也很喜欢跟赵开宁像普通人那样交往的，所以，就顺从心里所想，这样称呼吧，能得一时快乐，将来就算赵开宁真的印证了伴君如伴虎那句话，他也死而无憾了，总比人生什麽值得纪念的事都没有强。

赵开宁笑著应了声，想起先前小安说自己身世时虽然难过，但好像还有点其他情绪，於是便道：“我还有点疑问，不知道当问不当问。”

小安笑道：“陛下但问无妨，本来被卖进宫的事一度是我最大的心结，我现在都释怀了，其他的，还有什麽不能问的。”

赵开宁点点头，便道：“被家人卖了很多人可能很恨家人，但我刚才听你说话的口气里，好像还有一点想家，我想大抵人的感情是很复杂的，有时候家虽然给自己带来了伤害，但总是很难割舍对家的挂念，所以，以後要是有机会，小安有没有想过见见家人之类？”

小安想了想，点头道：“我的确有点想家，虽然当年爹把我卖了，但总归不像有些人，是家人骗著卖了或者父亲嗜赌之类的原因卖掉的，我被卖掉的确是迫不得已的事情，而且不是把我骗著卖了的，是爹跟我们几个兄弟姐妹商量後看谁自愿的。当年年景不好，大旱，种出来的庄稼还不够交租子的，一家人都快饿死了，我就想著，就算到宫里受苦，但至少应该饿不死，另外卖身还能让家里得点银子，何乐而不为，反正在家里搞不好还会马上死的，所以我就同意进宫。”

“我走的那天，爹跟娘抱著我哭了很久很久，不舍得我走，後来在宫里每次受苦的时候，虽然也曾埋怨过自己的父母怎麽不像别人家那样，有能力养活子女，还要靠卖儿卖女维生，但一想到他们当时痛哭的情形，感觉得到他们也很痛苦，就实在恨不下去了。我明白不是每个人能力都很强，能让家庭殷实丰足的，或许我该感谢他们给了我生命，因为有些穷困家庭，怕养不起，小孩一出生就掐死了或者溺死了，比我更可怜。”

赵开宁听了心下不由恻然，想著的确如此，没有一技之长或者能力的人，在年景好的时候还好一点，一旦碰上年景不好然後朝廷又赈灾不力的，往往就很难活下来，而其中尤以老幼妇孺为最。





第四十二章

看到小安家这个情况，赵开宁想著，以後他的权力回来了，第一件事就是尽可能多地储备粮食，这样一来，就算碰上天灾年份，选派个好官员全力赈灾的话，起码能让饿死的人减少一点。可不能再学前代帝君，赈灾无力，饿殍遍野。

“所以如果有机会，我是想见见家人，就是不知道三年过去了，家人可还在，毕竟当年大饥荒，很多人撑不过去的。我当年只卖了五两银子，也不知道那一点点银子够不够帮他们撑过那场天灾。”小安黯然道。

赵开宁拍了拍小安的肩背，道：“有空你交个资料给我，跟我说说你家在哪儿，家里有几口人，都叫什麽名字，到时我会帮你打听的，一有消息我就跟你说。”

小安向赵开宁道了谢，然後道：“阿宁最近有没有出宫过了？虽然我知道这事我不该问，但是我一直很担心你在外面的安危。……”

赵开宁笑著摇了摇头，道：“小安放心吧，最近没出去过了。”虽然今晚会出去，但小安问的是最近，所以他可没骗他。然後摸了摸小安的头，道：“夜已经深了，好好睡吧。”

小安看赵开宁准备睡觉不聊天了，想想自己也没什麽要紧的事要说的，於是便应了声，不到片刻便悠悠入睡了。

赵开宁看他睡著了，便用轻手法点了小安的睡穴，记起上次出门被董夏君识破的事，赵开宁这次简单易了下容，在颏下和鼻下粘了点胡须，把自己易容成三十多岁中年文士模样，然後便展开极高的轻功，几个提纵出了皇宫──这几天跟辛晨合体，吸收了辛晨的真气，轻功和内力自是越来越厉害。

夜还很长，所以赵开宁便决定去一趟丞相府，先探探地形再干别的事。

丞相府离皇宫路并不是太远，占地极广，建造得一点也不输皇宫，相当气派，府内亭台楼阁，峥嵘轩峻，假山湖泊，一应俱全，透著一股奢华之气，让第一次来此的赵开宁越看眉头锁得越紧，暗道这厮还真会享受，简直比皇帝还皇帝了。

府内守卫森严，模仿御林军的模式，巡逻家丁来来回回，穿梭不停，要不是赵开宁轻功极高，换了平常人，迟早要被发现的。

赵开宁轻功虽然不错，但在这种可能比皇宫还守卫森严的地方，自是不敢托大，每次提纵到下一个地点时，都会算好方位和巡逻家丁到来的时间，以免生出意外。

当然，丞相府守卫虽然森严，但也不是赵开宁有生以来去过的最危险的地方，他前生还去过毒气与机关密布、高手如云的地方呢，虽然受了点伤，但还是没让人发现自己是谁地全身而退了，所以洪成量这儿的布局，还没让赵开宁有太大的压力，不过房屋太多，记忆起地形来要费点事。

正在赵开宁一边记忆地形一边查看府里情况时，就听见一声接一声的“抓刺客”“抓刺客”喊叫传入耳中，赵开宁听得有不少家丁向自己这边冲了过来，不由吓了一跳，想著这府里难道有顶尖高手，看到了自己的行迹？

觉得要糟的赵开宁当然不能坐以待毙，於是便避开灯火，往那阴暗角落里掠去，却不期然有掌风向自己袭来，赵开宁定睛一看，是一个蒙面人，想著这人应是府里的高手，专躲在这暗处候著自己的，赶紧出手迎住，当下两人就打了起来。只是心里有点奇怪，想著难道这人自己认识，要不然干嘛还蒙著面，不让自己看清长相？

赵开宁感觉到对方功夫不弱，但比自己还是要差点，想著大概百招过後能击败他──要搁在他前世，这人在自己手下走不出二十招，还魂後武功修炼虽然一日千里，但到底时日短了点，还没赶上以前的水平──但是到那时候就要被家丁发现了，所以心下相当著急，便用上了十成的功力，连下杀招，出手相当狠毒。

那蒙面人看赵开宁招招狠辣，当下就有点招架不住了，一边打一边低声道：“阁下如此身手，为何为虎作伥，助那奸相？”

这话让赵开宁不由一愣，想著这话不对啊……

赵开宁的发愣不过是一瞬间的事，但这没逃过蒙面人的眼睛，趁著这机会，亦一招快似一招。

高手交锋，除了武功高低外，先发制人也很重要，有时被人抢了先机，往往就是功夫高一点都有落败的可能，赵开宁目前就处於这样的境地──在他稍愣的当儿被人一阵抢攻，现在反而落於下风了。

赵开宁一边抵挡一边亦低声道：“我不是丞相府的人，怎麽，你也不是麽？……”

那蒙面客惊讶地看了他一眼，正要说话，就听那边传来叫声，道：“这边有动静，刺客在这边！”

看蒙面客听了他的话後便停止了攻击，赵开宁道：“此地不宜久留，得赶快走！”

於是再次像先前那样，避开灯火，专挑阴暗角落走，那蒙面客也跟在他後面，由於两人轻功都不错，所以不大会儿还是全身而退了。

两人出了府便一路疾奔，直奔出了十余里地方停了下来，免得离丞相府太近不安全。

“你真不是丞相府的人？”蒙面客显然还不敢相信赵开宁，所以仍蒙著面。

赵开宁摊手，道：“显然不是。”想起先前那人骂洪成量是奸相，於是赵开宁便道：“我也是来调查奸相情况的，想看看有没有机会做掉他。我先前还以为是自己暴露了，想往阴暗地方躲，结果没想到你也在那儿。”

“你跟他……有什麽过节？”蒙面客试探地问道。






第四十三章

赵开宁道：“我跟他没什麽过节，不过江湖中人，行侠仗义，铲奸除恶，是我们的道义所在，不是吗？”惭愧，他前世一来因为觉得平静的江湖太无聊了，二来想要扩张势力，所以经常在江湖捣乱，惹得白道中人烦不胜烦，最终被白道中人称为大魔头，这世由於要打击的对象是邪恶势力洪成量，倒因缘际会变成白道中人了，真是时也命也。“自从他当上丞相以来，跟前代权臣相比，不但没好多少，反而更形恶劣，大权在握，把持朝政，打击异己，当官都得跟他走後门，卖官鬻爵，更可恨的是天灾时候，不救助灾民，反而中饱私囊，引得饿殍遍野，民不聊生，这样的人不除掉，老百姓就要没法过日子了。”

赵开宁慷慨激昂地说完後又问那蒙面客，道：“兄台你呢？你为什麽要除奸相？”

蒙面客沈默了片刻，方道：“三年前青河发大水，我父亲是青州总兵，带领军士安顿百姓，不久接到告示，说上面拨了一百万两银子赈灾，不久赈灾大臣过来了，但什麽都没发给灾民，只草草搭了几个棚子，每天供应一点掺了糠的碎米稀粥，不几天水退了就走了，父亲觉得这根本不值一百万两银子，有没有一百两都很难说，於是就怀疑银子被赈灾大臣贪污了，就向上面反映了这个问题，但是没人理，父亲就直接向当时的帝君上折子，但同样石沈大海。我父亲性格耿直倔强，越是这样，他越决心把这个事查到底，查来查去，结果才发现牵扯相当大，这一百万两被贪污的银子里面，拿大头的竟然是当时新上任刚一年的丞相洪成量。父亲非常愤怒，就拿了所有的资料准备找朝中几个声誉尚算不错的大臣，联名弹劾洪成量。然而……”

蒙面客顿了顿，哽咽地接著道：“在行动的前一晚，不知道是谁泄露了风声，洪成量接到了消息，就先发制人地下诏，说我父亲拥兵自重，想谋反，将我们全家全部下狱问斩。……”

“全部？”赵开宁惊讶。“无论是什麽重罪，十二岁以下的孩子都不应被斩啊？”

“嗯……我家情况有点特殊，我家人不多，就是父母还有一弟一妹，都已经过十二岁了，所以当时四人全部问斩了。我当时在射雕（太平北方邻国）学艺，所以躲过一劫，不过，虽然躲过一劫，也没好到哪儿去，我听到家变，就赶紧从射雕回来，一回太平就发现我是钦犯，後来了解到一切真相後，我就想除掉洪成量，不光是报仇，也想为民除害，哪知道这厮守卫严密的很，根本无从下手。”

“今晚是我布置了很久的行刺，没想到还是功亏一篑，被那厮拉过宠妾挡了一剑，等我想拔出剑再行刺的时候，他的手下就冲了进来，我只好逃跑了。”

顿了顿，蒙面客难过地道：“经过这麽一闹，我怀疑他的防守会更严密的，我很担心我会一直杀不了这个老贼……”

“不用担心，有很多人跟你一样的想法，比如我，只要我们齐心协力，能杀了这个奸相的。”

蒙面客点点头。

赵开宁看了看他的蒙面，笑了笑，道：“可以问一下兄台尊姓大名，还有，能……拿下蒙面巾吗？我们交个朋友。当然，如果你不相信我的话，可以不说，也可以不拿下来的。”

蒙面客摇了摇头，道：“我相信你，依你的武功，要是跟洪成量一夥的，或者是我的敌人，当时在府里一发现就可以喊人过来抓我，或者你自己亲自把我抓住了献给洪成量请功。可是你没有，所以我相信你。”

边说，边将蒙面巾从脸上取了下来。

那是一个二十多岁的年轻人，国字脸，大概因为出身武将家庭的原因，不像书香门第子弟显的俊秀儒雅，有一股武人味道，看上去忠厚老实，整个人显的有些木讷──赵开宁相信，这个年轻人的性格可能跟他父亲一样，耿直倔强，善良正义。

“我叫谭正英，你呢？”

谭正英？赵开宁倏地一惊，这人他了解。就他所知，这人後来在江湖上颇有声名，是鸽盟的盟主，而鸽盟正是当时最大的情报组织，曾一度，江湖人想推举他为武林盟主，依谭正英的人品、武功和声望，这在当时是完全可以的，但不知何故，谭正英并未接受，坚称鸽盟事务繁多，而他本人又能力有限，婉拒了。

“我叫……我叫赵开宁。”赵开宁道。

赵开宁本想造个假名的，但是想了想，还是说了真名。这人性格耿直倔强，以後要想跟他合作，就不能做欺骗他的事，免得日後被他发现了，再也做不成朋友了。

“诶？赵开宁？你竟然跟帝君同一个名字。”谭正英竟是跟辛晨第一次听他名字时一模一样的反应，没把赵开宁往当今帝君身上想。

也对，他现在是三十多岁的模样，而当代帝君是二十五六岁的人；再者他还是武林高手，大概是个正常人都不会想到帝君还是武林高手吧，所以谭正英没往那方面想也很正常。

赵开宁犹豫了下，想著要不要告诉谭正英他就是帝君的事，想了想，还是算了，笑道：“你可以叫我阿宁，免得叫全名会引起轰动。”

他的确不想对谭正英有所欺骗隐瞒，但关於他的身份，这事目前他还不能跟谭正英说，他从宫里出来这事知道的人越少越好，就算他信得过谭正英的人品，但万一他哪次一个不小心说漏嘴了，他就要出大问题了。现在已有辛晨、小安和董夏君知道他的身份了，如果知道的人越多，风险也就会加大，所以除非必要，这件事他还是不要让更多的人知道为好。让辛晨知道是因为他将来要与他哥哥辛夜合作，让小安知道是为了让宫里有个可以信任的人有时帮衬一下，至於董夏君，那是意外，所以不能再让第四人知道这事了。

将来洪成量的事情搞定了後，他再跟他说清楚，表明当时不敢公开身份的无奈，再赔个罪，他这个不是恶意欺骗，到时谭正英也许能原谅他的。





(0.4鲜币)谁家江山（穿越）44

第四十四章

却说当下谭正英听了赵开宁的话，便点点头，笑道：“我明白你的困扰，你也可以叫我阿英。”

“有件事，我想说一下。”赵开宁想了想，一边拿下假胡子一边道：“我怕进丞相府被发现了受通缉，所以我是易容的。”

看著赵开宁从中年文士变成了俊秀的年轻人，谭正英不由张大了嘴，古铜色的脸上迅速笼上了一层淡淡的红晕，半晌方道：“真想不到，你这麽年轻，功夫那麽高。”

本来赵开宁看他闹红脸颇为惊讶，再听听他那麽说，不由恍然大悟，想著看来他大概在羞愧於功夫比他低吧，於是便笑道：“我就是面嫩，其实我年纪肯定比你大，所以功夫比你高不奇怪。”想了想，赵开宁道：“我突然有一个想法，不知道谭兄同不同意。”

“请说。”谭正英道。

“你我这样投缘，不如结为异姓兄弟吧。”赵开宁笑道。

这人能力相当好，品性又好，这样好的人他若不结为知交，还想找什麽样的人去？这也是赵开宁诚心结交的原因。他就盼著谭正英来日能助他一臂之力。当然朋友是互相的，以後等他发达了，他也会罩著他的。

谭正英听了，不由高兴地击掌道：“这正是我想的。”

“那麽我们序一下长幼，就此撮土为香，结拜吧。”这种事是要速战速决的。

“好。我先说，我二十三。”谭正英道。

赵开宁哈哈一笑，道：“我说怎麽样，我比你大吧，我二十六了。”

谭正英惊讶地道：“啊？你都有这麽大了？真看不出来……”

哪像他因为面老，经常被人觉得有三十岁！没办法，谭正英只得老老实实叫了声大哥，然後两人便撮了堆土，插了树枝，结为兄弟。

赵开宁当下心情大好，拍了下自己新出炉的、可以算到这个世界以後结交的第一个较有能力的朋友肩膀一下，纵声长笑道：“哈哈，为兄心情实在不错，要不你我兄弟这就去酒楼，好好喝上几杯，以示庆祝，如何？”

“大哥这个想法小弟求之不得！也正想著如果就此分别的话未免有点遗憾呢。”谭正英高兴地道。

於是两人便找了家酒楼，剁了两斤牛肉并些凉菜，叫了两坛花雕，开始边喝边谈起来。

“不知道贤弟以後有什麽打算？”赵开宁问。

“我是准备再侦查侦查情况，看看哪天有机会可以再下手。反正今天失败也不是头一次了，我早已习惯了。”谭正英道。

赵开宁替他斟了一杯酒，笑道：“贤弟可想过不单打独斗，而是聚合一批有志之士，搞个门派，这样方便行事？”

谭正英苦笑道：“赵兄所言极是，搞个门派的确有助於铲除奸相，这个问题我也琢磨过，可是我不是这块料啊，我没那个管理能力，一人一刀一马行走江湖惯了，要让我处理那些人际关系，我……我实在没那个本领，想想个中的麻烦都头疼。所以只是想想就放弃了。”

赵开宁听谭正英这样说，心下惊讶，想著看谭正英的性格的确是这样的，那後来他那个鸽盟是怎麽回事？没时间想这个，赵开宁当下只想著，如果谭正英现在要是不愿意组建门派的话，那他以後怎麽让他帮自己的忙啊？这个推测让赵开宁颇为气馁，脑里高速转动起来，想著要怎麽解决这个问题，好让好不容易遇到的这个人才发挥作用，帮他点忙，半晌方有了主意，当下便笑道：“那贤弟认识一批这方面的人吗？”

谭正英道：“认倒认识一些，毕竟我从小就拜师学艺，算得上一直在江湖，所以当然认识一些朋友，怎麽……”

赵开宁道：“你把他们找过来，然後管理的事，由我帮你出谋划策，如何？”

这就是赵开宁想到的解决办法，谭正英不是怕麻烦麽，那麽这些麻烦就由他打理，他只要帮自己带个话就行了，相信这样谭正英总能接受吧？

谭正英喝酒的手一顿，道：“这样行吗？干嘛不你自己亲自来？”

“为什麽不行？咱们聚合一批有志之士，然後按照他们的特长，分分工，比如善於跟踪的跟踪，善於搜集资料的搜集资料，善於暗杀的暗杀，善於下毒的下毒，我保证三年内必能取洪成量的项上人头，咱们这样单打独斗，一人身兼数职，不但照顾不周，而且有些方面我们也不是专长，难免比不上那些专才搞的周到，所以总是失败。贤弟觉得我说的如何呢？你出人，我出主意，咱们拉个门派起来。”赵开宁道。

“之所以我不能亲自来，是因为我一个认识的人都没有，就你，还是我好不容易认识的，所以我是空有抱负，没地方可以使劲，所以只好由你来弄了，我做你的军师就成。”

“那我把我那些朋友找过来，你跟他们吩咐不就行了，为什麽要我出头啊？”他实在是不喜欢麻烦。

“你是他们朋友啊，他们比较信得过你，我一个陌生人，你说咱们混江湖的，对陌生人，哪会那麽容易相信啊，要是每次见面都要彼此置疑一番，然後过了一段时间才相信彼此，那比较浪费时间，所以由你出头可以省不少麻烦。还有啊，你比我看著更能让人信服，我的模样，看起来没你和善，我怕别人当我是坏人，对我心存疑惑。”

赵开宁说的全是他的肺腑之言──其实还有一个主要原因是他没时间直接管理那些人，因为他不能长时间从宫里抽身，所以他需要有一个人长期在明处替他发号施令并随时接收信息，而谭正英无疑是个上好人选，至於他，不在乎是不是给谭正英打下手，反正他的目的是夺权，在宫外矮人一截给谭正英做军师也无所谓，给别人做军师他可能要斟酌一番，不过谭正英对他胃口，他很乐意──这次谭正英被他说动心了，也说明白了，不过还是有点疑虑未消，道：“要真能把门派搞起来，我也很喜欢。可是管理人这方面，你不怕麻烦？”




(0.38鲜币)谁家江山（穿越）45

第四十五章

赵开宁摇头笑道：“不怕！”他以前就干这个的，驾驭人可是人生最大乐事，怎麽怕麻烦来著？他可跟谭正英不一样。“我每次来，你就把下属们要你处理的事交给我，我帮你处理，然後你只要在前头按照我说的吩咐一下他们就行了。要是有急事而我一时没来，你可以放信号弹，我看到了就会马上过来的。绝对不会让你操心那些管理问题，如何？”

谭正英道：“听起来不错，要不我先找两三个人过来，你先试验一下，要是不行，这事就算了；要真的像你说的那样，进展得还不错，咱们就建个门派，搞下去。行吗？”

“成。”赵开宁心中高兴，又喝了一大杯，道：“只要有人，这事儿起步快，资金方面你不用担心，我会先筹一千两过来，至於这钱主要用在什麽方面，到时我有安排，你只要负责把人给我找来就成了。你说先找两三人，那你先将你朋友中善於跟踪的、善於搜集资料的和善於下毒的等人资料仔细跟我说说，我从里面挑两三个合适的，到时你帮忙说服他们过来一起干。”

其实身为上位者最难的一点，不是管理大大小小的事务，而是怎麽从众人中挑选合适的人才放在合适的位置上，只要将人才放在合适的位置上了，上位者对各项事务就不用那麽亲历亲为了，不过这一点，显然不是每个人都办得到的，不少人就因用人不当导致混乱，门派或者帝国因此分崩离析。

而赵开宁无疑就是那种善於用人的人，要不然前世魔教事业也不会蒸蒸日上。

“咱们开工以後，除了查探咱们的事，也顺带接外面的活，收点银子。建个门派，要是只开支没有收入，光靠借钱养活，肯定不行，不是长久之计，所以必须做到有收入可以维持门派的运转。”

“至於接外面活的事，你到时再把你有经商方面经验的朋友跟我说说，我从其中挑一个能力较好的，让对方帮忙拉活，这江湖之中需要情报的人多的是，咱们刚开始资源少，人手少，先从小的、容易的活接起，只要有信誉保证，不久就能慢慢做大，然後招揽更多人才，好做更大的。……”

赵开宁来到这个世界後，一直闷在宫中，颇为无趣，这是第一次出宫畅谈正经事，所以一说起来，未免滔滔不绝，谭正英却也没觉腻烦，不但没有腻烦，越往下听，眼里越生了些崇拜之情，道：“大哥，你真厉害，说起来一套一套的，我现在敢相信啦，这事你真能做起来。……就是这银子，一千两，你要到哪儿筹啊？我看大哥也不像有钱人……”

赵开宁笑道：“银子的事真是小事情。”他到哪个为富不仁的大户家劫点不就行了吗？不过这不能跟比较正义的谭正英说，於是赵开宁便接著道：“我会向钱庄借点，到时咱们赚了钱，再还他们就是了。”

听赵开宁说要向钱庄借钱，谭正英颇有些不赞同，道：“虽然大哥挺厉害的，但万一咱们这事搞砸了，这去哪儿找银子还钱庄的一千两加利息啊。”

赵开宁安抚道：“贤弟你放心，我绝不会让咱们这事亏本的，不会还不起的。”看谭正英还是疑虑重重，赵开宁只得道：“实在还不起，我还有一块家传宝玉，价值千金，还银子绰绰有余。我本应该拿那块宝玉典当，但是宝玉放在当铺里我不放心，所以我宁愿从钱庄借点银子，到时要出问题了再抵押宝玉不迟。”

他有狗屁家传宝玉，这样说只是为了安慰谭正英罢了。果然，谭正英听了他这话，就放心了，道：“那好，既然大哥这方面没问题，我就跟大哥说说我关系比较好的几个朋友情况，你从中挑两三个合适的。”

当下谭正英便简单说了说他几个朋友，赵开宁仔细听了，这些人有几个他在前生多多少少听过名号，虽然印象里不大记得具体情况，但能听过名号，大体来说还是有点本事的，於是便从中挑了两三个，让谭正英帮忙找过来，又让谭正英回去後将他所有朋友的详细资料再写一份给他，他到时再具体了解。

谭正英一边答应一边道：“那事不宜迟，我天一亮就办这事，大概明天能把这几人找到这儿来，你明天能有空过来详细说说该怎麽开始干吗？”

赵开宁想了想，他今晚要照顾辛晨，明晚应该可以，於是便道：“可以。如果超过子时没过来，那就表示我被事情缠住了，不过你放心，我一定会尽全力赶过来的。”

谭正英点点头。

赵开宁看了看天色，道：“天快亮了，我得回去补觉了，我现在是猫头鹰，白天睡觉，晚上出来活动。”

谭正英道：“好，那咱们回去。”

掏银子就要付账，却被赵开宁拦住了，道：“我是你大哥，第一次该我请，弟弟请哥哥的，以後有的是机会。”看谭正英还是想给，赵开宁剑眉一轩，佯怒道：“……别跟我争啊，再争我要生气了。”

谭正英没办法，只得让赵开宁付了──赵开宁的银子自然还是上次顺过来没花完的。

“对了，贤弟，我要出来，该去哪儿找你？”赵开宁与谭正英边出酒楼边问。

谭正英道：“我目前租住在西郊青水村，进村往里数第九家、墙头有梅子树伸出来的那家就是。大哥呢？要是我有时想找大哥，我该去哪儿找你？”

赵开宁道：“老实说，我这还是第二次在京城里活动，还没落脚的地方，我过两天租或者买好了房子，就跟贤弟说，可以麽？”

唉，说谎就是这样，不告诉谭正英真实身份，结果为了圆这个谎言他就得不停地滚雪球说谎，辛苦啊。




(0.4鲜币)谁家江山（穿越）46

第四十六章

不过赵开宁的话谭正英倒是相信，他刚来京城的时候，开始也没找落脚的地方，因为本来是想著能马上解决洪成量的，结果快三年了，他还没搞定这个事，不得已，只好租了房子准备长期战斗。

於是便道：“要不你别找了，就跟我住一起，一来联系方便些，二来我看你也不像有多少钱的人，这样也省钱些。京城物价贵，这些年我为了能在这儿呆下去，一边筹划著怎麽刺杀洪成量，一边还得帮人干活，我想你可能也是这样，所以我们俩在一起，省钱些。”

看著谭正英认真的模样，赵开宁额头黑线，想著这人还真老实，身负绝世武功还遵守君子爱财取之有道的原则，要换了别人，早成独行大盗了，最起码也是小偷小摸，比如自己就是，想起来还真是惭愧。

不过惭愧归惭愧，赵开宁还是没打算以後要钱用时靠帮人干活赚钱，如果跟谭正英说的生意能上来，就有钱了；如果一时没上来，他还是会找些为富不仁者劫劫富的。

虽然不想像谭正英那样辛苦过活，但是他的话赵开宁还是同意的，於是便抱拳道：“那就多谢贤弟了，不过我不能白住你的房子，你那个房子一个月租金是多少，算我一半。”看谭正英想拒绝，赵开宁便道：“你要不同意那就是看不起我，那我宁愿自己租房子。”

谭正英太辛苦了，所以他付一半的房租，也好帮他减轻点负担，这是赵开宁想的。

谭正英被赵开宁说的没办法，只得道：“一个月是二两银子，那你付一两，可好？”

“你可不能说谎，故意减了价啊。要是被我发现了，那愚兄可要生气的。”赵开宁一边掏银子一边道。

谭正英摇头道：“我没说谎，也不敢欺瞒大哥，的确是二两，其实这都很贵了，要搁在其他地方，比如接近射雕的玄州乡下，一个月都只要二钱银子租金就够了。京城的物价真是贵的离谱。”

赵开宁便递了十两银子给他，道：“我先付十个月的房租吧，毕竟我们可能要长期战斗。”

谭正英本想拒绝，让赵开宁不用付这麽多，但看赵开宁神色坚决，只得收下了。

於是赵开宁便道：“那我明晚尽可能过来找你。”

当下两人便各自回家了。

由於赵开宁吩咐过，说他浅眠，一般没有特殊事情，他安寝的时候，未经吩咐不得进入寝宫打扰他，否则以擅自闯宫论处，再加上他每次都记得将门栓栓紧，所以跟以往一样，今天回来的时候，仍是没有异常。

早上跟小安吃过早膳後，他借口要饭後小憩一下，给辛晨送饭，就在这当儿，小安出事了。

原来昨晚赵开宁只召幸了小安，却没叫尚阳宫和迎晖宫的其他娈宠，这些人就有点意见了，想著前晚只召幸董夏君也就算了，毕竟是新科状元，他们没办法抗议，昨晚怎麽又只召幸一人，不找他们呢？众人既怕赵开宁以後会冷落他们，又吃醋於赵开宁的偏心，不过不敢找赵开宁闹事啊，就去找小安算账，想问问他是怎麽勾引、媚惑赵开宁的。

其实这是宫廷中经常会上演的争风吃醋戏码，倒也没什麽新鲜的，搁在前代宫廷，只怕每隔几天就会上演一次，到了赵开宁这儿，这麽长时间都相安无事已经算奇迹了，主要归功於赵开宁基本能让雨露均沾，没独宠哪个人──所以这次只召了小安一人就让有些公子开始著急了，想著赵开宁会不会也要开始独宠谁了，要是那样的话，他们别像前代那样，累月甚至累年见不到帝君（也就是赵开宁），这种可能让他们哪受得了？但是他们不敢左右赵开宁的决定啊，於是赶在苗头还刚露出来前，他们赶紧过来吓唬胆小的小安，想让小安放老实点，要麽别主动靠近赵开宁，要麽在赵开宁召他的时候记得提醒赵开宁也召召他们，但小安虽然胆小，竟然一言不发，不吃他们那一套，於是场面就有点僵了。

於是当赵开宁回去一打开宫门的时候，就发现小三子急急忙忙地过了来，慌里慌张地道：“皇上！皇上！您快去尚阳宫看……看看吧。”

“有什麽事你慢慢说，别上气不接下气的。”赵开宁道。

小三子顺了口气，方道：“其他公子跟小安公子快打……打起来了！”

“怎麽回事？”赵开宁皱眉问道。

他每天忙的要死，恨不得十二个时辰全不休息，分身成十个八个的，怎麽後宫里还闹腾点事出来要他处理呢？他就说嘛，要不是为了练功，他就该像前生那样，身边不放娈宠之类，有需要就去馆里，免得搁在家里他们闲著没事就闹腾。

当下小三子听赵开宁询问，摇头道：“小的也不是太清楚。”

其实小三子当然了解，只是懒得多费口舌，想让赵开宁自己了解罢了。另外像这种宫廷经常会上演的戏码，他其实也没必要跟赵开宁提，给赵开宁添烦，所以此时小三子之所以报告赵开宁，个中颇有点故意找碴的味道。

他是想著：反正这个整天除了荒淫就知道睡觉的色猪皇帝，让他多点烦恼有何不好？他用不著那麽好心，帮他了解情况。越是跟随这个色猪皇帝时间长，越是讨厌，有时看他恶心地跟众人群淫时真想一巴掌呼过去。当然他不能以下犯上，所以只能期盼著皇宫发生点意外，好让这色鬼多操点心，他就能暗爽於心了。

赵开宁听了小三子的报告，虽然不想管後宫那堆破事，想让众人自生自灭去，但听说是小安出事了，基於对小安的关心，还是赶紧跟小三子赶到了尚阳宫，便见那群人还在吵吵嚷嚷，还有人说著说著开始动手推人了──被推的那个人正是小安。

赵开宁看是小安，当下赶紧三步并作两步，上前，喝问：“怎麽回事！”





(0.52鲜币)谁家江山（穿越）47

第四十七章

本来正在争吵并打算动手打人的众公子们没想到赵开宁会过来，当下吓了一跳，全场噤声。

赵开宁看没人回答，於是便问那小安，道：“小安，怎麽回事？”

小安眼泪汪汪地看了他一眼，然後垂下了头，不想说什麽，也不知道怎麽说。

赵开宁看小安不想说，就转头问绿袖，道：“绿袖，你来说。”

刚才看绿袖的表现还好，没动口骂人，更没推人，只笑嘻嘻地站在一旁嗑瓜子──显然是看热闹的模样──所以赵开宁就温声问他。

绿袖看赵开宁问到他，开始他也不想说，怕自己别说错了话，不是得罪了正得帝君宠的小安，就是得罪了那几个喜欢闹事的公子，到时自己可左右都没好果子吃的。但後来想想，其实赵开宁只召幸小安，让他没了福利也的确不好，所以还是跟赵开宁说说这事，好争取点福利吧。

对於捱不住寂寞的绿袖来说，赵开宁对其他人是不是比对自己好他都不放在心里，只一件，赵开宁不能不召他，这是他的底线，如果不召他，他会受不了那种身体上的寂寞的──被长期调教的身体，对欢爱快乐滋味的迷恋就像瘾君子那样无法割舍，尤其是赵开宁给予的滋味似乎更加销魂蚀骨，让绿袖有时觉得他一刻也离不了，直想时时刻刻都享受才好。不召他的话，不比让他死好多少。

於是当下便道：“陛下，那在我实话实说之前，您得答应我，不管我说了什麽，您都不能降罪於我。”

绿袖还是有点怕自己说了不该说的话後，赵开宁会大发雷霆，所以便准备先要个护身符，他可不想福利没争取到，自己还丢了小命。

赵开宁看绿袖提条件，不由有一种不好的预感，不过还是皱了皱眉，答应了，道：“好，你说，朕不降罪。”

“那……我就说了？”绿袖小心翼翼地问。

“快说！”赵开宁不耐烦地道。

“其实眼前这事，主要原因还在您。”绿袖深吸了口气，鼓起勇气，道。

“嗯？这里面……有朕什麽事啊？”赵开宁不悦地道，他平常跟这帮人打交道又不多！

绿袖看赵开宁不悦地拧起眉，心里有点打鼓，但为了争取福利，他也只有豁出去了，於是当下便上前撒娇地摇了摇赵开宁的手，想这样顺顺赵开宁的气，然後尽量声音娇软地道：“谁让您昨晚只召幸小安一个人呢，大家都吃醋啦，所以刚才那事，只是大家在争风吃醋罢了，您别担心，只要您以後别忘记我们了，只召幸小安，我们以後就不会了。”

然後向众人询问道：“是不是啊，只要陛下待我们跟小安一样，我们以後保证不会出现这种事啊。”

众位公子看赵开宁脸色难看，不敢说不是，当下都点了点头，应了声“是”。

不过这些人保证说不会再闹事了，赵开宁还有话要说呢，当下便冷冷地道：“那敢情朕想跟谁在一起，还得由你们决定？朕想单独跟小安呆一晚都不成？”

绿袖就知道赵开宁会这样说，当下有些失落地无奈道：“陛下的确可以想召谁就召谁，但是这样一来，雨露不均，後宫必然会出现不受宠的嫉妒受宠的，像今天这种事就算以後没有了，但也不会保证有人不会暗地里加害小安，我想陛下也不愿意看到这种状况吧。其实争风吃醋这种事，本来就是後宫常有的事。所以绿袖是为後宫平静考虑，才向陛下建议，让陛下一视同仁的，这样一来，起码能让後宫平静些呢。”

“听你的口气，好像还在威胁朕，如果朕不对你们一视同仁，你们就准备在暗地里加害小安？好你个绿袖啊，朕还以为你品性纯良呢，没想到还敢说这种话。小三子！”

听得赵开宁叫唤，小三子赶紧应了声，道：“陛下有何吩咐？”

“除了小安，将这些喜欢闹事的全赶出宫，你重新帮朕找一批娈宠进来。”然後又向那些娈宠森冷地道：“整天吃饱了饭没事做就喜欢闹腾是吧，到宫外闹个够去！”

其实自从与辛晨在一起後，由於吸收了辛晨相当深厚的混乱真气，他的内力突飞猛进，已足够强大，要不要靠采集来增强内力就显的无足轻重了，所以事实上他早就可以遣散这些娈宠了，是走是留，随他们的意。要走的，不会亏待他们，毕竟他们帮了他这麽长时间，所以会奉送些生活费，让他们後半辈子衣食无忧；不走的，也可以在宫里养老，只是他不会再召他们或者召的时候变少，不会像现在这麽荒淫，整天不干别的就在床上鬼混。但是他怕这个举动一出来，定会让别人改变对他荒淫好色的印象，到时会让洪成量生疑的，所以为了不打草惊蛇，赵开宁这才一直没提遣散娈宠的事，就算此时要轰走这群闹事的，赵开宁为了不让人起疑，不得不说让小三子再帮自己找一批新娈宠进来这样的话。

却说赵开宁这话一出，在场那些娈宠们个个都吓的魂飞魄散了。

自从上次赵开宁整顿後宫贪污事项後，他们过得舒服多了，这好日子还没过几天呢，要是被赶出宫去，那他们可怎麽活啊！当下不由个个呼天抢地，跪到了赵开宁的脚边哭著求赵开宁不要赶他们走，先前动手推人的那几个生怕赵开宁怪罪他们，更是连连磕头，想用这个方法博得赵开宁心软，回心转意。不少甚至怪绿袖不该乱说话。

那边绿袖没有跪下来求饶，只难过地道：“小的没想也不敢威胁陛下，只是想让陛下对大家都一视同仁公平对待罢了，我们……我们也很想得到您的宠爱啊，看著您对小安那麽好，我们很羡慕……再说了，您就是再新进娈宠，他们看您对小安那麽好，嫉妒之下，还是会对小安不利的。人的嫉妒之心常有，这不是换了人就会改变的。”

“一视同仁公平对待？”赵开宁冷哼了声，道：“什麽叫一视同仁公平对待？就算朕召幸的时候是一碗水端平的，但是在平常，朕是不是就不能跟你们说话了呢？免得跟这个多说了两句就叫朕不一视同仁了，跟那个多说了两句又叫不一视同仁了？你该知道，生活中的点点滴滴，要想做到真正的公平，根本是不可能办到的事，只怕神仙也无能为力，在有心人眼里，再怎麽一碗水端平，他还是能挑出不公平来。朕就算殚精竭虑想尽量一视同仁，到最後只怕还是达不到这个效果，照样被你们指摘不公。搞的这麽累还没效果，绿袖啊绿袖，用你的脑子稍微想一想，朕会答应你这种毫无道理的要求吗？再说了，什麽都要看你们的脸色行事，那朕这个皇帝也不用当了，直接让给你们做好了。”

绿袖忙道：“陛下平常怎麽待人无所谓，只要……只要能一视同仁‘召幸’我们就满足了，就不会再闹了……”

特意强调的“召幸”两字，点明了绿袖最後的坚持，就算不能让赵开宁待自己像对小安那样好，但最起码，他想求赵开宁在召幸方面一视同仁，这个不像生活中的点点滴滴没法量化衡量出公平，这个只要次数一样就行了，总能办得到吧？

在赵开宁这样发火下，绿袖还敢提要求，不是绿袖蠢笨如牛一点看眼色的本领都没有，而是他怕赵开宁会冷落他，没有欢爱方面的福利，所以敢顶著赵开宁的怒气一直坚持，因为他觉得，如果赵开宁不答应他这个要求，以後会被长期冷落的话，那他就同意赵开宁的要求，拎著包袱走人就是了，反正他不想被人遗忘在角落里，所以宁愿冒著赵开宁的怒气争取一下，也不愿像其他人那样噤若寒蝉。




(0.44鲜币)谁家江山（穿越）48

第四十八章

不过绿袖一直对著干的模样显然彻底惹恼了本来对他印象相当好的赵开宁，赵开宁从没想过性格单纯甚至有点傻的绿袖会这样顶撞他，当下赵开宁就相当光火地道：“那要是朕不愿意遵守，就是想召谁就召谁呢？你们还准备再闹？”

这种事他压根儿就不可能答应他们，免得这群小鬼以後得寸进尺，要求越来越多五花八门，到时他准会累死。另外也不利於他以後想出宫时单独召信任的人打掩护。再说了，身为帝君，如果连想召谁这种小事都不能随心所欲，还得听别人的安排，那他都不用做大事，直接窝囊死好了。

“朕今天还就把话搁在这儿，要麽现在马上走人，朕让小三子找新人；要麽不准再闹，以後朕要看到小安有任何不妥，就唯你们是问！朕看还有谁胆大包天，敢加害他！”

闹事的娈宠全都噤了声。

“不光你们，其他後宫中人都一样，不光不能加害小安，对别人也一样，如果谁敢在宫里玩害人的花样，一旦查出来，一律依律从严惩处。也不想想天下有多少人缺吃少穿，你们现在在宫里好吃好喝侍候著，不知感谢上苍恩赐这样衣食无忧的生活，还敢存这等龌龊想法，想要加害别人，是不是活够了！”

其实赵开宁今天这样发火，也不光是为了小安这一件事，而是刚好想借这个事规范一下後宫，他知道历代後宫一贯混乱而且倾轧现象严重，他这样说的目的就是想借这个机会警示一下众人，就算效果不会尽如人意，但总算他把丑话搁在前头了，以後谁要为祸後宫，处理起来也就有章可循了。

“既然陛下把话说到这份上了，绿袖也无话可说了，只想说一点：您先前答应过的，您不降罪我的，可後来，您冲小的发那麽大火，还要赶我出宫，太过分了！……呜呜……出宫就出宫……有什麽了不起的，说话不算数的人……”

绿袖说到後来的时候，因为想到伤心处，不由哭了起来，向他的住处快速跑了进去，收拾了几件衣服，就向尚阳宫外走。──反正赵开宁不答应他的要求，搞不好以後要像现在这样，继续冷落他，那他还不如借著这个机会离开呢，反正他不想像其他人那样，傻兮兮地等著帝君一年半载施舍点雨露。所以此时绿袖要走，表面上看是顺著赵开宁的话的模样，其实是因为灰心，真的打算走人。

小安看了，赶紧上前拉住他，向赵开宁道：“陛下……”

他不会说话，不知道该怎麽跟正在火头上的赵开宁说话，但是他看著绿袖那样子，还是挺可怜他的，有一种兔死狐悲之感，想著赵开宁对他是挺好的，但是伴君如伴虎，谁知道以後会不会变呢，到时，要是哪天惹怒了赵开宁，只怕赵开宁也会像现在赶走绿袖他们这样，赶走自己吧，所以，这才是小安拉住绿袖的原因，因为他知道，身无分文的绿袖，出了宫除了跳进小倌馆那种火坑，是根本无处可去的，这样一来，绿袖後半生只怕日子不会好过的，他想到自己将来万一被赵开宁赶出宫也会出现这种状况，就不由得向赵开宁求情了。

赵开宁看绿袖哭的可怜兮兮，好不伤心，心下微怜，本来暴怒的火气便降了些，想著先前一时口快，忘记赶人的时候将绿袖排除在外，倒的确是他不对，但要让他道歉，这事可有点难办──众目睽睽之下，他还真张不开那口，好在他心念急转之间，已想到留下绿袖的方法，於是当下便粗声粗气地向小三子道：“把绿袖送回他的住处，派人把他看住了，别让他溜了，免得出去坏朕的名声，说朕说话不算数。”其实赵开宁这就是自己找个借口留住绿袖。

看内监把抽抽噎噎挣扎著不想回去的绿袖送进屋了，赵开宁又看了看其他人，道：“其他人随意，想走的可以走，不想走的老实呆著。特别是刚才动口的还有动手的，已经在朕的心里记上一笔了，以後再惹事儿了，就是把头磕破了都照轰不误。”

那群娈宠今天吓的够呛，这才知道原来懦弱无能的赵开宁竟是软硬不吃油盐不进的家夥，方有些害怕，估计以後不敢再闹事了。

把那些人打发走了，赵开宁支开了小三子，然後向小安道：“真是很抱歉，是朕做事不周，连累你了，让你受委屈了，你要有什麽委屈，尽管向阿宁发泄吧……”顿了顿又道：“以後我会考虑周全点，做什麽事前，尽量会多想想这事会不会给你或者别人造成什麽困扰。”

小安摇了摇头，道：“阿宁待我如珠如宝，小安还有什麽不满意的，陛下不用担心，我想经过这次的事，他们应该不会再难为我了。”

“还有陛下也不用考虑太多，这类琐事太多，陛下一旦什麽都考虑，恐怕就要考虑得头疼了，所以只要您觉得自己没做错，还是按照您的意愿做事吧，除非那事考虑周全不会让您觉得头疼，那可以在不让您不舒服的前提下，尽量考虑周全。因为我记得我曾听人说过，人是为自己活著的，不是为别人活著的，只要一个人做的事没触犯王法，那他有权利按自己的意愿行事，毕竟，世上的人这麽多，你是没办法让所有人对你的所作所为都满意并感到高兴的，那麽，与其怎麽也没法让所有人满意，还不如按照自己的原则做事。当然，在不难为自己的情况下，能为别人考虑考虑那是更好。”

赵开宁哈哈一笑，摸了摸小安的发顶，道：“还是我的小安会说话，要是绿袖像你这麽跟我说的，我多半就会同意他一视同仁的要求了，他不会说话，本来可能没多少坏心眼，就是羡慕我对你好，但是说出来的话怎麽听怎麽不顺耳，还是像小安这样说比较对。”

赵开宁的夸奖让小安感到很开心，呵呵笑了笑，然後想起一事来，道：“对了，陛下，绿袖今天很伤心，您呆会要不要过去安慰安慰他？”

推己及人，想著今天要是自己被赵开宁这样骂了，估计也会很伤心的吧，所以小安这样道。

其实在後宫里，更要多积点德呢，这样将来哪天，这种倒霉事临到自己头上了，才不会觉得自己是罪有应得，心情懊悔，而会坦然面对，明白那不是自己的错，自己不用有心理负担。况且做好事总会让人心情愉悦。




(0.4鲜币)谁家江山（穿越）49

第四十九章

听了小安的建议，赵开宁点点头，道：“过两天等他不怎麽气了我再过去看他，现在他正在气头上，估计我过去不好安抚。”

再者，他今晚要陪辛晨，明晚又要去谭正英那儿，也没时间，所以最早都得後天才行──他最近的日程安排得太满了。

“那你去的时候记得带点杏仁给他吃，让他高兴高兴。我记得他最喜欢吃杏仁了，每次发了月钱，都会托宫人帮他带杏仁回来嗑。或者核桃也行。”小安道。

赵开宁看小安这麽贴心，心情大好，捏了捏他的脸颊，笑道：“小安宝贝想的真周到，谢谢小安的提醒，我会记得带的。”

不过还是有点无语，想著这叫什麽事，他们把宫廷闹了个鸡飞狗跳，他才训两句，结果还要赔礼道歉。

回去的时候，小三子赞道：“陛下今天真是让人刮目相看！小的单知道陛下仁德，没想到陛下也有雷霆之威。在该仁德的地方仁德，在该有雷霆之威的地方有雷霆之威，陛下真乃圣君。”

赵开宁呵呵一笑道：“这要多亏了洪丞相啊。”

赵开宁就知道他刚才那种表现，会让小三子起疑的，所以早想好了说辞。

“怎麽多亏了洪丞相？”小三子不解。

赵开宁笑道：“不知道怎麽回事，自从朕有了洪丞相这个靠山之後，说话口气也能硬起来了，腰板也敢挺直了，以前在玄州，因为什麽事都是朕自己作主，没人在後面做朕坚强的靠山，所以总是拿不出好主意来，还经常被妃子下人们欺凌，现在有了洪丞相，就觉得一切都不同了，朕可以高兴做什麽就能做什麽了，反正有丞相在後面帮衬朕，朕什麽都不用担心。啊……朕现在对那句成语才深有体会啊！”

“哪句成语？”

“狐假虎威啊。朕是背靠丞相好办事啊！啊，哈哈！哈哈！……”

看著赵开宁“得意”地进了皇极殿，小三子苦笑著摇了摇头，想著果然是自己看走了眼，还以为这个无能昏君还有点本领呢，结果不过是狗仗人势，仗著洪丞相做後台，敢对其他人大小声罢了，真让人鄙视；更让人鄙视的，他还不以为耻，反以为荣，觉得狐假虎威好像是什麽好话似的得意洋洋，真是让人反胃，难怪丞相一天到晚都盼望著几个怀孕的妃子能快点把龙子生出来，好快点立储了，搁谁看到赵开宁这样的昏君，都想重立新君吧。

晚上召幸了已经“冷落”──公子们的想法──了几天没宠幸过的娈宠们後，赵开宁约休息了半个时辰，便拂了众人的睡穴，来到冷宫准备帮辛晨清理杂乱内息。

进了屋里，却没看到辛晨像往常那样迎上来，赵开宁心中不由疑惑，到处看了看也没人，不由轻声──怕声音太大招来御林军──唤道：“晨晨，你在哪儿？晨晨？”

连叫了几声都没动静，让赵开宁不由暗暗著急，想著辛晨不会是因为觉得无聊，出了冷宫，到其他地方转转去了吧？要真是那样，可别被人发现当刺客逮起来了！

正这样想著，便听有人冷哼了声，道：“你鬼叫什麽？！”

突然出现的陌生声音让赵开宁一惊，全神戒备，缓缓转身，向声音传出来的方向看去，只见从角落的盆栽──应辛晨要求摆放了一盆的，他说想屋里有点绿色，虽然赵开宁总觉得在屋里摆放那麽高大的盆栽有点诡异，但还是满足了辛晨的要求──後面走出来一个全身漆黑的人。这人呼吸极浅，再加上一身黑色溶入了夜色，盆栽太过高大挡住了视线，这便是刚才赵开宁没发现黑暗的角落里有人的原因。

不过看到那人的容貌，赵开宁心中不由咯！一响，轻声唤道：“晨晨，你怎麽了？”

才问完便发现耳边有什麽飞虫飞过，然後被蜇了一口，疼得他钻心，让他不由捂著脸惨叫了声，後来怕高声引来人，赶紧闭紧了没控制好的嘴巴。

“不要晨晨、晨晨地乱叫！我是他双胞胎哥哥辛夜！别认错人了！”

“啊？！”

赵开宁听了不由讶异地上下打量他，这人言行举止的确跟辛晨大不相同，眼神不是辛晨那种纯净善良的，却是一看就知道是心狠手辣而且张狂跳脱的，里面还藏著丝丝狡猾。辛晨的眼神比较像小兔子，辛夜的眼神虽然少了这丝纯净善良，但多了几分灵动之感，所以倒也各有特色。

虽然有这些不同，但要让赵开宁相信他是辛晨的哥哥，还真有点难度──别告诉他，他哥哥也修习了那个恐怖心法，岔了内息，所以脸上有未消的青筋。

“啊什麽啊？”辛夜瞪他，道：“本来我不想过来的，但是因为你昨晚没来，我弟弟心情非常不好，所以我过来看看他，顺便跟你打个招呼：你以後必须天天都来，要不然，哼！别逼我给你下失心蛊，到时你不来都不成了！”

失心蛊，赵开宁听了不由苦笑。他要求他帮忙，将来好控制那些洪成量送来的後妃不捣乱，就是要用到这种蛊，他还想著这蛊难养，辛夜要到中年以後才会弄呢，没想到这厮这时候就会弄了，倒不愧後世有人称他为蛊王。不过要下在他身上就不好玩了，好在他现在内力强劲，这人下蛊，他只要有了防备，也不是那麽容易的事吧。

“我的确想天天都来，但是我有时候有事要做啊，所以我没来的时候，你来陪你弟弟好不好？”

虽然辛夜说话很冲很无礼，但赵开宁还是尽量好声好气地跟他商量，不光因为以後要求他帮忙，也因为他是辛晨的哥哥，他看在辛晨的面子上，不想跟他闹僵。

不过赵开宁的好声好气显然没什麽效果，那辛夜并未领情，反而怒道：“我要天天都能来我会让你过来陪我弟弟吗？我不是想来就能来的！我也有事的。”




(0.48鲜币)谁家江山（穿越）50

第五十章

辛夜根本无视赵开宁的温和、仍然像吃了火药般说话的口气让本来想好声好气说话的赵开宁也不由有些不悦了，道：“你是他最尊敬的哥哥，你都不过来陪他，反而使唤我一个外人陪他，这是不是有点本末倒置呢？”

“你废那麽多话做什麽，反正按照我说的去做就行了，要是敢不过来，我要你的好看。”辛夜蛮不讲理地道。

赵开宁是最讨厌别人威胁他的，当下便冷冷地道：“你该知道你弟弟还有混乱的内息没被我采集干净吧，如果你再是这种态度，很抱歉，以後我都不会来帮你弟弟采集了，到时他的性命要出了什麽意外，你可别把错误记在我头上，因为那是你造成的。你别拿失心蛊的事来吓我，我还不是吓大的，你用失心蛊控制我，那能控制我的欲望吗？我要没欲望怎麽跟你弟弟做？就算你能给我下春药，但是失心蛊能控制我到时运行采集心法吗？我可不认为一个被蛊控制差不多成了傻子的人还记得怎麽使用心法。退一万步来说，就算这些都不成问题，到时要被你弟弟发现你这样对我，你觉得对我很关心的晨晨会让你那样对我吗？你也不想在你弟弟心目中的形象大打折扣吧？”

“说真格的，你现在最好对我客气点，要不然，哼，等我下次见了你弟弟，我就把你说要对我下失心蛊还有逼著我必须天天都来这种事跟他说。你弟弟是个善良而且诚实守信的人，你觉得他会喜欢他哥哥这样对我吗？”

辛夜看赵开宁不但不怕他的威胁，还反过来威胁他，气得蹦蹦跳，却又没有任何办法，因为赵开宁的话说到了他的要害，爱护弟弟、只想让弟弟高兴的他──这也是他看到弟弟因赵开宁不来难过时支开了弟弟，过来要求赵开宁必须天天来的原因，他想让弟弟看到赵开宁又天天来了感到高兴──的确怕弟弟万一知道了他施加在赵开宁身上的所作所为生气，但是一想到弟弟的伤心难过，他又不能不管，於是当下便恼怒地道：“我弟弟对你那麽好，你却不顾我弟弟难过，仍然坚持隔一天来一次，对他这样无情，你不觉得良心有愧麽？”

“不觉得，我对晨晨到底怎麽样，晨晨只要不是那种无心之人，心里都该明白得很。我身为一国之君，事务繁忙，还能坚持一日给他送三餐，晚上隔一晚就会来一次帮他治病，能做到这些，已经是我的极限了，你觉得我还要对他好到哪种程度？比起你这个不经常出现的哥哥，我对他更为关心吧？”赵开宁冷冷地道。

“你！……”辛夜气得脸都涨红了，好像很难受地急速喘了几口气，好大会儿才平息下来，这模样看的赵开宁心中又是一动。“我为我弟弟的病究竟费了多少心力，你了解过吗？如果没有了解，那就不要拿你那点关心来跟我比！”

“既然你是辛夜，那……我可不可以问一句，晨晨呢？”

赵开宁看他情绪平稳了些，便不再在要不要天天来这种无聊的问题上与他继续纠缠，而是小心翼翼地问起辛晨去向，想看辛夜怎麽回答。之所以小心翼翼，是怕这人喜怒无常，自己这个问题别无意中激起了他的怒火进而对自己下蛊，虽然说不怕他的蛊，但也不能托大，毕竟辛夜可是当年最可怕的蛊王，他不能以平常人度之。

“他麽，因为太没用，只知道哭哭啼啼，被我关起来罚去面壁和反省去了。”辛夜道。

“他对你那麽尊敬，你还惩罚他啊？你这样做会让他伤心的。”赵开宁道。

话音刚落，赵开宁便全神戒备，果然感觉身边有轻微的气流波动，便赶紧向一侧稍稍平移，果然看到有个针眼大的小飞虫飞了过去，辛夜看他竟然能躲得掉，既有些惊讶又因赵开宁的躲避火冒三丈，阴恻恻地道：“让他伤心？！你不来才让他伤心！我那样做是为了让他变得更坚强更厉害，不会让你这样的人欺负到他！我可是为了他好，他知道的。”

下蛊最重要的一点就是趁人不备，这样容易得手，此时辛夜看赵开宁高度戒备，知道讨不了好，就停下了下蛊，其实刚才那蛊只是普通蛊，所以赵开宁容易躲掉，他还有更厉害更隐蔽的蛊，下次赵开宁要惹恼了他，铁定让他知道他的厉害，哼！

不想对辛夜的话发表什麽评论，赵开宁只是耸了耸肩，道：“既然晨晨不在，那我走了，刚好回去还能睡个好觉。”

看赵开宁要走，辛夜可不干了，道：“站住！我呆会就让你见我弟弟。倒是你，你不是跟我弟弟说，你有事要找我帮忙吗？什麽事？”

赵开宁笑笑，道：“我现在觉得，这事你弟弟应该也帮得了，所以我准备找他帮忙。再说了，晨晨说你会奇门遁甲天文地理，还能帮他推算那晚会有人救他，那麽，自然也能知道我想找你帮什麽忙了，还用问我吗？”

“我哪有那麽厉害，别人心里想什麽我都知道？那我不成神仙了？我能推算得到那晚有人救他，那是因为那是一种事情，不是别人心里怎麽想的，我利用占卜术演算一下，还能推测个大概，你心里怎麽想的，我又不是你肚里的蛔虫，我怎麽知道！不过既然你不愿意说那就算了！难不成我还会巴著帮你办事不成？”──反正他弟弟知道了就会告诉他的，嘿嘿，辛夜得意地想。

“……你什麽时候让我见你弟弟？再不让见，我要回去休息了。”赵开宁懒得再跟辛夜废话，不耐烦地催问。

辛夜看他表情不耐烦了，怕把赵开宁惹毛了会不帮自家弟弟治病，於是只得撇了撇嘴，道：“那好吧，我去叫他，哼，记得以後对我弟弟好一点啊，要不然我会找你算账的。还有，我有预感，你的事啊，恐怕还得找我帮忙，不是我弟弟能办得了的，你可相信？”

赵开宁挑了挑眉，道：“那到时再说，反正现在你先让晨晨见我吧。”

“也对我好点，哼，要对我太差，到时你求我的时候，我要是心情不好，可不知道会不会帮你忙了。”辛夜道，听得赵开宁心下叹气，想著除非实在没办法了，要不然打死也不找他帮忙，免得被这厮捏著软肋找他的碴。

於是在赵开宁催促的眼神下，辛夜抿了抿嘴，不情不愿地进了里间，说是去把辛晨叫出来，过了好半晌，赵开宁看辛晨还没出来，便不由急了，进了里间──也顾不上擅自进来会不会惹怒辛夜了──唤道：“晨晨？”

没人答应。

赵开宁刚开始还以为是辛夜骗了他，辛晨不在这屋里，他借口进来找辛晨然後从这儿逃跑了。正冒火间，幸好绕过屏风他便在床上看到了辛夜──正闭著眼斜靠在床上睡觉！赵开宁看辛夜把自己晾在外面干等，他却跑进来睡觉，当下本来因看到辛夜知道他没逃跑消下去的怒火便瞬间窜得老高，上前推他，道：“辛夜，你他妈的给我醒醒！晨晨呢？”




(0.4鲜币)谁家江山（穿越）51

第五十一章

推了五六下，辛夜便睁开眼来──不是先前那种狡猾狠辣之色，而是纯净得像小兔子，赵开宁一时愣住了，觉得自己身上的鸡皮疙瘩有往外冒的倾向。

“咦，阿宁？你什麽时候来的？我刚才睡著了……”辛夜，或者说辛晨揉了揉眼，坐了起来，道。

“来了有一会儿……”赵开宁喉咙干干地道。──他活了两辈子，还是头一回碰上这种事，让他不觉得惊悚那就怪了。

辛晨从床上下了地，然後看了看自己的衣著，疑惑地道：“我怎麽穿著哥哥的衣服啊……”

赵开宁想，这就得问你自己啊，不过看辛晨那模样，显然也是不知道的，於是赵开宁当下清了清喉咙，便道：“别管那些了，我帮你清理混乱内息吧。”

算了，关於辛晨或者辛夜的事，他还是慢慢搞清楚吧，今晚还是先治病要紧，免得要天亮了。

辛晨因为搞不明白情况，也懒得再想，所以此时听了赵开宁的话便高兴地点点头，道：“好啊！”然後又道：“昨晚你没来，我好想你哦。”──其实这话白天赵开宁送饭的时候他就想说了，只是赵开宁每次送饭都是放下就走，说是呆久了怕被人发现他不在寝宫，所以辛晨找不到机会说，只好忍了一天到此时才说出来。

赵开宁听了辛晨的倾诉，微笑著点点头，表示知道了，心里却是一动，想起先前辛夜说的话来，於是便轻轻抚著他的肩背，温声道：“我昨晚没来，晨晨心里面是不是很怪我？”

“没有啦，我知道你事情很多的，我能理解。”辛晨道。

“那，有没有觉得一个人很寂寞？”赵开宁又问道。

“也没有啦。”

“真的没有？”“真的没有。”

“不用我找人陪你？”“不用。”

“真的不用？”“真的真的！”

看赵开宁一再追问这些，辛晨不由疑惑地道：“阿宁你好奇怪哦，不是那天就问过我了吗？怎麽今天又问一遍啊。”

“那还不是我怕你骗我，表面上说不用，实际上心里难过，所以就再多问你一次嘛。”赵开宁将他抱进怀里，一边轻轻揉弄著他的樱蕊一边温声道。

辛晨这时已懂得享受性爱欢愉了，所以当赵开宁挑弄他的时候就舒服地窝在赵开宁的怀里任他逗弄，慢慢的呼吸的频率就加快了。

赵开宁看辛晨的模样，应该是真的对他隔一晚来一次的事没什麽太大意见，这才放下心来，搂著辛晨滚到了床上，开始帮他“治病”。

第二天上午的时候，实在忍不住的赵开宁便在董夏君看奏折的当儿──董夏君如愿以偿地做了中书舍人──问道：“你听过一个人有两种性格吗？”

却说他把人都轰走了，御书房里只留了他跟董夏君两人，反正别人都知道他跟董夏君是那种关系，也不会怀疑他们在里面会干什麽正事儿，所以有利於他们交流，也有利於董夏君看相关奏折与资料──平常情况下，董夏君能听帝君的吩咐，帮帝君处理一些制诏的事，但当然不能这样看奏折。

当下董夏君听赵开宁突然问这个，一时不知道他说的是什麽意思，便有些茫然地道：“啊？什麽意思？两种性格？当然有啊，比如，有的人看上去很冷漠，但实际上热情如火；有些人看起来很开放，但其实很保守，等等……”

“不是那意思。”赵开宁打断他的滔滔不绝，道：“我是说，你见过一个人能活得像两个人那样吗？他一会儿是这种性格，一会儿又是那种性格，然後他这种性格做的事，那种性格完全不知道，他还以为彼此是双胞胎呢！”

董夏君听了半天才听明白了，不由笑道：“哈哈，我知道你说的是什麽了，你是说人格分裂吧？我还真见过，以前我们家族里不知道哪房娶回来一个小妾，平常特温柔特柔弱特被人欺负的那种，但有次不知道怎麽回事，被其他妻妾欺负狠了，突然爆发出来，力大无穷，说她是那个小妾的姐姐，就把其他妻妾一顿暴揍，说不许她们欺负她妹妹，揍完之後又恢复状态了，恢复後什麽也记不得。後来大夫就说，这叫人格分裂。还说因为她潜意识里特别胆小，就幻想著有一个厉害的人保护她，这种想法积累得特别深，身边又没出现这样的人，没办法，就导致她自己制造出一个这样的人来保护自己了。”

“你怎麽突然问这个，怎麽，你碰到这样的人了麽？谁啊？”董夏君问道。

“这你别管，我只问你，你家族里那个小妾，後来你们是怎麽处理的？”赵开宁问道，想参考一下。

看赵开宁不愿意告诉他，董夏君不满地白了他一眼，半晌方不情不愿地道：“她啊，现在活的可好了。本来那房的人看她有那种病，不敢要她了，但是我们董家庭训一向较好，不能看到一个人有病就把人赶走吧，那太不仁德了，後来征求了那个小妾的意见，准备把她送到尼姑庵好生养著，谁知道我族里另外一个习医的堂兄对她的双重人格非常感兴趣，就跟那房的人商量了，对方放人他收了做妾。我那个堂兄几房妻妾都还不错，没欺负她，再加上我堂兄待她也不错，竟是相安无事，後来生了个小男孩，现在快十岁了吧。”

顿了顿，董夏君又有点八卦地道：“我听说啊，我堂兄现在取得了我那个堂嫂那两种人格的全面信任，能随便召唤她的任何一种人格，想见哪一种就能见到哪一种，见的时候只要让堂嫂的这种人格跟另外一种人格商量一下，然後另外一种人格就能出来。不过听说频繁转换不好，他一般没事的话不召唤。当然，这仅仅是我的听说，听起来有点玄乎，是吧。”

能随便召唤任何一种人格，这正是赵开宁需要的，於是当下便道：“……你那堂兄在哪？我能见见吗？”也许将来辛晨的情况能听听他专业的意见。






(0.46鲜币)谁家江山（穿越）52

第五十二章

对於赵开宁的请求，董夏君道：“他在青州开医馆，你要需要的话，我可以修书一封，让他过来见你。”

“好。”赵开宁点点头，道。

看董夏君准备写信，忙拦住，道：“暂时不忙写，等我有需要时再说吧。”

董夏君看他这模样，道：“要说你没碰到这样的人，我都不相信，要不然，不会是你自己就是这样的人吧？”

赵开宁哈哈一笑，道：“如果是我，我还能自己知道自己有双重人格啊？的确是别人，不过暂时还没法谈这个事，等以後机会成熟了，再跟你说。”

董夏君看赵开宁就是不说，不悦，起身，坐到他怀里，学著自家娈宠对自己的模样，在赵开宁耳边吐气如兰，道：“不信任我麽……快说嘛……我很好奇……”还故意轻轻地、暧昧地在赵开宁腿间磨蹭，赵开宁被他弄的哭笑不得，一把抓住了他，道：“干你的正事去吧，再闹，要打屁股了。”

董夏君眨了眨眼，将赵开宁的手按到了他的双丘上，装著嗲声嗲气的声音道：“好呀，主人想打就打吧，用力地打小奴吧……”

赵开宁被他比太监还阴不阴阳不阳的声音搞的鸡皮疙瘩掉了满地，招架不住了，将他提起来，丢到了一边，道：“你忙吧，我……到处转转去。”

拉开了门栓就要出去，却被董夏君扑上去抱住了，道：“喂，再做一次吧，上次弄的我好舒服，挺怀念的。”这次倒是正常声音没再怪声怪调了，不过赵开宁可不相信他，以为他还在开玩笑，便推开他，道：“别开玩笑了。”

却说董夏君知道在下面很舒服後，曾想过找谁试试，可是想来想去，觉得除了赵开宁，他还真不想雌伏在谁的胯下，於是把那一点淫念就掐灭在自尊里了。

昨天他就想跟赵开宁再做一次了，但该死的赵开宁跑去宠幸娈宠了，他当然不能跟娈宠们争人，免得搞的太掉价，所以今天看赵开宁老实地呆在御书房里打坐，就动了淫念，想著无论如何都要再来一次，是以眼下董夏君所说都是真话，倒不是开玩笑了。

当下董夏君看赵开宁不管自己好说歹说，就是要走，急了，怒道：“我是说真的，快点啦，没看到我都快欲火焚身了吗？”

这话合该是当笑话说的，偏偏董夏君的样子好像还真在生气真不是开玩笑的，倒让赵开宁觉得更加好笑了，当下不由哈哈大笑，差点笑岔了气，道：“君君真是可爱！我知道绿袖是挺淫荡的，但还比不上你，这种话你脸都不红一下就能说出来，还说的这样理直气壮，我估摸著绿袖都不好意思说出来。”

董夏君看赵开宁废话说了一箩筐，就是没说跟他欢爱的话，不由暴怒了，用力踢了赵开宁一脚，道：“别把身份尊贵的我跟你那些低贱的娈宠比，敢情我实话实说也成罪过了，你不知道欲火焚身的人最难受吗？再不过来，把我彻底惹火了，我不跟你合作，跟洪成量合作去了。”

董夏君用力不轻，赵开宁被他踢的还真有点疼，不由心头冒火，不过令他更火大的是董夏君那种对他招之即来挥之即去的说话口吻，当下便冷冷地道：“怎麽，我是你的性奴吗？你让我过去我就过去？还把这事跟合作联系在一起，好像你跟我合作，我就得出卖身体操你後面的洞似的。咱们先前谈的合作条件里，可没这一条吧？可是说只要你能当丞相就行了吧？如果你是这种态度，那也不用考察你的合作诚意了，你想找谁找谁去，反正在下这儿庙小，容不下你这尊大佛。”

说让董夏君爱找谁找谁去这话显然是场面话，董夏君哪怕有一丁点想倒向洪成量那边的倾向，赵开宁都会痛下杀手，没办法，这姓董的知道的秘密太多了，留不得。

虽然跟董夏君的关系日渐亲密，但在心底深处，赵开宁一想到这人日後会成为权臣，再想想董家富可敌国的势力，对董夏君还是相当防备的，所以如果董夏君真不跟他合作，赵开宁虽然痛惜自己眼下少了一个得力助手，但往长远想，倒也觉得跟董夏君分道扬镳未必全是坏事，所以对董夏君说要走的话，倒有些隐隐的期盼──不过赵开宁的这个愿望显然是不会实现的，就算他怎麽想摆脱董夏君，董夏君也不会让他如愿的。

赵开宁极其明显的不悦让董夏君如饥似渴的心情稍微冷静了下，想著刚才他说话的口气的确硬了点，他原是能屈能伸的人，於是便上前委屈地撒娇道：“我真的好想要哦，那天真的被你弄的很舒服，你就可怜可怜我，再让我舒服一次嘛，嗯？”

看董夏君收起了怒火，换上了哀婉娇媚的模样，看起来倒也有点可爱，赵开宁这才卸了不悦，又看他是真的想要，想了想，便妥协了，叹了口气捞起他，道：“你早这麽温和娈婉，我不早满足你了？非要一幅骄横的模样。”

董夏君看赵开宁吃软不吃硬，心下偷笑，想著不管是硬还是软，自己还不是到手了？於是当下更撒娇地道：“是！……主人就赶快满足小奴吧……”

赵开宁打了个寒颤，道：“温和点就行了，也不要这样嗲。”边说边将手探进了董夏君的衣衫里，轻揉慢捻，然後慢慢向下，扣进了董夏君的蜜穴里轻轻抽弄。

董夏君此时早已情欲如火，赵开宁手指刚给他开拓下，他的蜜穴就知情识趣地努力扩张著，一点也没费劲地接纳了手指，赵开宁看这状况，不由暗暗咋舌，想著看不出来这小妖精还真是小淫娃，於是便将手指退了出来，将利器缓缓推了进去。

利器远比手指粗大，董夏君的蜜穴虽然早已做好准备，但在推进的过程中，董夏君还是因为利器大幅度撑开内壁带来肿胀感不舒服地拧起了眉，但因为并不痛苦，所以倒没叫疼。

赵开宁不敢一箭到底，怕把董夏君弄痛了，所以是轻抽缓插，慢慢推进，颇为怜香惜玉，倒是董夏君不喜欢这速度，承受了一会儿便喘著气催道：“用力吧，我不怕疼，这样慢慢的，反而受不了，太煎熬了。”

既然董夏君这样说了，赵开宁当然没意见，当下便稍稍後退，扣紧了董夏君的腰，以内力灌注在宝器上，用力一顶，终於全剑入鞘，董夏君受不住地“啊”地叫了一声，赵开宁看打开了大门，便开始全力出击，董夏君足足叫了有几十声，待蜜穴开拓得通畅无比、赵开宁进出一点阻碍都没有了才好过了点，停止了痛苦的叫唤，开始舒服地呻吟起来──第一次的时候还因为觉得身为男人，在别的男人胯下叫有损自尊，现在倒是一回生两回熟，想叫就叫了。




(0.42鲜币)谁家江山（穿越）53

第五十三章

“就是这种感觉……好舒服……嗯……”董夏君一边享受著一边呢喃，听得正在辛苦耕作的赵开宁不由想笑，便如他的愿，抵住他的敏感点，旋转，顶弄，董夏君便不由嗯嗳连天呻吟不绝起来，玉茎也流下了欢快的眼泪，太过强烈的快感让董夏君抓紧了赵开宁的肩背，头焦躁地摆动著，却在赵开宁连续的刺激下实在控制不住地达到了高潮，赵开宁缓缓采集著他的元气，好让他的高潮更加销魂蚀骨，也好让他高潮时间长点。

赵开宁虽然还没有射，但看董夏君高潮了，便体贴地停了下来，没去打扰董夏君享受高潮快感，刚好停下来采集也更方便些，所以倒没因兴头上停下来有什麽不适。

董夏君余韵稍稍过去後便懒洋洋地道：“真是太舒服了……”

射精过後有点发懒，不想再做了，便去推巨兽还埋在他体内的赵开宁，道：“好了，你出来吧，谢谢你满足了我，下次我想要的时候再找你……”

却被赵开宁一巴掌拍在屁股上了，道：“想什麽呢，我还没舒服呢，还得再来一次……不能只有你舒服，不让我舒服吧？那下次甭想要了。”

虽然赵开宁的话有理，不过……“我没劲了，不想做了……”董夏君唧唧咕咕抗议的话被赵开宁的动作打回去了。

赵开宁开始继续抽动了，董夏君没办法，只得随他继续，好在只是懒得动，倒不是难受，还能承应。

约半盏茶工夫过後，在赵开宁的肆意挑弄下，董夏君又来了感觉，先前的懒洋洋一扫而光了。

赵开宁便提起他的腰，抬高了他的臀部，方便更深地进入，董夏君全身晕红，身体像面条一样发软，喘著气，被赵开宁顶得向前一颤一颤的，起伏的身形像是在波浪中颠簸的小舟。

转过董夏君的身体，改成正常体位，一边继续进出，一边俯身，含住他右边的胸前红豆，吮吸啮咬，左边的则用手指夹住了，用力揉弄，董夏君被他弄的开始不时发出细细的呻吟声，心跳也越来越快。

两人正在兴头上的时候，就听见门外传来敲门声。

“陛下，小的有事要禀报。”却是小三子。

赵开宁看了眼董夏君，董夏君摇摇头，赵开宁便道：“先让他进来说说，看看是什麽事，要是洪成量有事找我，咱们就得马上停下来。”然後又邪邪笑道：“再说了，你不想来点刺激吗？所以要不要试试有外人在，你会不会叫出来？其实说句真的，历代帝君宠幸後宫，宫人们都是在旁边侍候著的，也就是我，有时候还屏退众人再做这种事。”不少时候轰人都是因为在欢爱过後他要出去办什麽事，幸人只是借口罢了。

赵开宁的话让董夏君不由打了他胸口一巴掌，给了他一个白眼──不过眼里带著激情，看起来倒像是媚眼罢了──道：“下流！”

“我是说真的，让他进来还能坐实一下我们关门在里面，真的就是在乱搞不是办正事，一举几得呢。”

其实董夏君虽然骂赵开宁“下流”，却没有真的阻止他这样办，这时听了赵开宁的再一次鼓动，更是没再说任何反对的话，当下赵开宁意会，於是便一边继续抽动一边向门外喊道：“进来说吧。”

门吱呀一声，小三子从外面进了来，看到里面圣天子正压著个全身绯红的中书舍人做的起劲，当下便垂下视线，不敢多看，想著看来这色猪皇帝果然在里面鬼混。

那赵开宁有意看那董夏君强忍呻吟的模样，於是一边抵著他敏感的地方摩弄一边用上了采集，董夏君咬住了唇，胸口急速起伏著，到後来那种酥麻感太强烈，强烈到让他意识有点涣散，再也管不了有人在旁边，便不由控制不住地吟叫了起来，一冲破关口，那声音便一声高似一声，一声快似一声了。

“嗯……嗯……嗳……嗯！……哎……”──都是单音节，董夏君到底有点不好意思把那些“不行了”“用力”“舒服”之类的话当著外人的面喊出来。

在董夏君的吟唱声中，赵开宁便一边用力进出一边气喘吁吁地道：“小三子，不是有事要禀报吗？什麽事？”

小三子低垂著头，摇头道：“也……也不是什麽紧要的事，小的本来以为陛下得空，所以过来禀报，既然陛下忙碌，那陛……陛下先忙您的，小的可以稍後再来禀报。”

看小三子这样说，赵开宁便挥了挥手，道：“那好，你出去吧。”

看小三子走远了，董夏君再也受不了地咬了赵开宁肩头一口，然後在赵开宁加快的频率中释放了。

“被你弄死了，不过很舒服……刚才真想叫，幸好小三子走了，要不然叫的太离谱，我以後没法见人了。”董夏君瘫在赵开宁的胸口，懒洋洋地道，彻底无力了。

赵开宁笑著亲了亲他，道：“这下所有人都该相信你我在这里面关上门不会干什麽正事了。”

董夏君笑道：“就知道这才是你想让小三子总管看春宫戏的最主要原因，你想让洪成量放心。”

“我也怕是洪成量找我啊。”赵开宁喊冤。

“那让他在门口报告一下不就成了，有必要让他进来看吗？”打死董夏君也不相信那会是主要原因。“不过，嘿嘿，你这样奸诈诡谲深得我心，我就喜欢你这性格。”

“能让佳人喜欢是我的荣幸。”赵开宁笑著拉起他的手亲了亲，心里则黑线地想著，那是因为姓董的自己也是这类人，所以所谓喜欢云云，不过是自恋罢了吧。

没计较赵开宁的调戏之语，董夏君笑著打了个呵欠，道：“我累了，睡一会，中午用饭的时候记得叫我。”

与董夏君用过了午膳，赵开宁借口说要休息一下，给辛晨送了饭，回来的时候就在皇极殿里思索晚上见到谭正英後，该怎麽安排那三个人开工的事，比如先要从什麽事下手，他最好自己先在城中寻第一笔单子好来个开门大吉，等。

正想著呢，就见小三子进了来，然後赵开宁想起上午的事，便问道：“你先前想要禀报什麽？现在朕有空了，你可以说了。”





(0.42鲜币)谁家江山（穿越）54

第五十四章

小三子听赵开宁询问，便道：“陛下，小的先前收到尚阳宫总管递来的消息说，绿袖公子从昨天到今天上午，滴水未进。”

这话让赵开宁彻底从思考门派相关事务的思绪中回过神来，不由皱了皱眉，问道：“他在闹绝食？”

小三子点了点头，道：“好像是。”然後又补充了句：“……今天中午好像也没吃。”

赵开宁本打算把正事──指谭正英那方面的事──处理妥当了，心里没搁这种太大的事再过去找他，免得心里有事，没心情处理私事，但现在听小三子说绿袖绝食了，他就不能不去看看了，於是当下稍做踌蹰，便叹了口气，认命地随小三子往尚阳宫赶，走到半道上的时候想起小安的叮嘱，於是便问小三子宫里果品房有没有杏仁和核桃，这种小事小三子当然不知道，於是赶紧叫来果品房太监询问，万幸还有，不需要他眼下火烧眉毛的时候还得派人出去购买，於是赵开宁便吩咐各带几斤过来。

看果品房太监麻利地拿来了杏仁和核桃，赵开宁尝了尝，味道还行，便吩咐小三子拿著，想了想，又从小三子手里拿了过来，自己亲自拎著──想著这样比较有诚意──没让人宣驾地来到了尚阳宫绿袖住处。

敲了敲门，里面没声响，赵开宁便推了推门，发现门没上栓，便进了去，吩咐小三子等人在外候著。

屋里静悄悄的，到里间一看，绿袖正蒙头睡著，只留秀发散落在被外。

赵开宁过去扯下了他的被子，唤了声：“绿袖。”

绿袖被拉了被子，便露出头来，但他显然不想见赵开宁，因为当下一看到赵开宁便把头转向里边，给了他个後脑勺。

赵开宁打开装著杏仁的盒子，拿出了一颗杏仁，剥开了，拿著仁儿在绿袖鼻前绕了绕，道：“看，你最喜欢吃的杏仁。”

还是一点动静都没有，赵开宁渐渐就没什麽耐心了，他原就不是那种擅长哄人或者喜欢哄人的人，更何况他现在还有很多事情要办，也没心情哄人，但是想到绿袖绝食，也只能尽量忍著，道：“人是铁饭是钢，快点起来吃饭吧，再不吃就要活活饿死了。”

无论赵开宁怎麽劝说，绿袖就是一声不吭，搞的赵开宁越来越火大，想著看来不来硬的不行，於是便一边捏了捏眉心一边向外喊道：“弄点粥和清淡小菜过来！”──饿得太狠了，赵开宁怕塞饭给他吃会对他的胃不好，所以吩咐弄粥。

不大会儿粥和菜就过来了，小三子看了看床上躺著一动没动的人，低声问道：“陛下，绿袖公子……同意吃饭了吗？”

赵开宁冷哼了声，故意恶声恶气地道：“他不同意朕不能给他灌进去啊？”满意地看到床上被包包好像颤动了下，便指了指两个身材较壮实的宫人，道：“你们两个上去，把他架到这个椅子上按住了。”

两个宫人犹豫了下，看赵开宁瞪了他们一眼，这才赶紧上前，将绿袖拽得死紧的被子扯开了，将他架到了椅子上，绿袖当然不愿意，但架不住他自己手无缚鸡之力，而这两个宫人力壮如牛，自然便如赵开宁所愿地被押在了椅子上。

绿袖既伤心愤怒又有点害怕，於是便眼泪汪汪地瞪著赵开宁，想骂却不知从何骂起，瞪视的眼神里又闪烁著恐惧──他不知道赵开宁会怎样对他，所以有点恐惧。以前他一直以为赵开宁人很好的，但是这次事件让他又有点不太有把握了，好像赵开宁也不是他想像中的烂好人，所以这时看赵开宁恶声恶气的，自然有点恐惧。

“你们按紧了啊，朕要灌他粥了。”赵开宁用勺子舀了一勺粳米粥，用力捏住了绿袖的下巴，强迫他张开嘴，绿袖被他捏的生疼，眼里的眼泪霎时就从中雨变成了大雨，像断了线的珍珠般掉了下来。

“哭？还哭得很伤心？”看绿袖哭泣，赵开宁便松开了对绿袖下巴的钳制，拿勺子的手亦微顿，点点头道：“看起来好像是朕在欺负你似的。让你吃饭是欺负你，是吗？朕国事繁忙（听起来好像有点好笑，但在洪成量等人看不见的地方，他确实国事繁忙），你们在後宫里闹也就算了，说了你几句，你就闹起绝食了？”

“本来那天看你站在一旁没有参与闹事，朕很高兴，想著你就如朕想像的一样，还是很单纯善良的，知道不给朕制造麻烦，没想到你比他们更会制造麻烦！”

“既然小的这麽讨厌，那小的已经自请出宫了，又不是小的非要留下来，是你把我强留下来的，现在留下来了，我绝食抗议，你还骂我，你还讲不讲理啊？！”绿袖哭道。

“好好好！看来你非要逼我说点狠的才肯老实呢，对不对？”赵开宁看起来阴恻恻地道。

“你说的已经够狠了，还有更狠的我也不怕了，反正要是没活路了还有死路呢！”绿袖哭喊──其实还是有点怕的。

两人对瞪了半晌，赵开宁叹了口气，道：“好，我说点狠的。”顿了顿，赵开宁迎向绿袖隐藏著伤心、难过与愤怒等交织的眼神，道：“那天的确是我不对，我在气头上忘记把你排除出要轰出宫的人名单了，我向你道歉，我没想过把你赶走。至於发火的事，这不能怪我，我还是坚信该召幸谁这是我的自由。……这就是我想说的，我欠你一个道歉，只是……一直狠不下决心说出口罢了。”

绿袖没想到赵开宁所谓的说点狠的是指道歉，当下不由有点犯愣。

先前那勺粥凉了，赵开宁重新舀了勺热的，正要送到绿袖嘴里，想了想，还是送到了自己嘴里，然後上前覆上了绿袖的双唇，绿袖正在发愣，那粥一进他的嘴里他就条件反射地咽了下去。

“你们把他放开，都下去吧。”

看绿袖乖乖喝了，赵开宁便挥手屏退了宫人，然後又舀了一勺粥，递到绿袖面前，绿袖这时已从怔愣中清醒过来，便别过了头，没理赵开宁递过来的粥。

赵开宁没有办法，只得又含了口粥捏住了绿袖的下巴──这次力道却很轻，只是轻轻托住罢了──以口相哺，绿袖挣扎了下，最後还是接受了赵开宁的喂食。




(0.52鲜币)谁家江山（穿越）55

第五十五章

绿袖坐著赵开宁站著不方便喂食，於是赵开宁便坐到了椅上，将绿袖抱到了怀里，喂给他吃，这时候绿袖没再拒绝了，偶尔赵开宁还会以口相就，喂一两口。

两小碗过後，绿袖推了推赵开宁继续喂粥的手，道：“够了，吃不下了。”

“这麽点就够了吗？这麽小的碗。”

“嗯……”绿袖情绪仍然低落，不想多说什麽。

“好吧，吃饭後点心……杏仁。”

赵开宁拿起一边的杏仁，剥给他。

“打一巴掌又给颗枣吗？”绿袖凝视著他，道。

赵开宁叹了口气，道：“不要恶意地揣测别人的善意，好吗？我这只是想跟你和好所做的努力罢了，难道你不想跟我和好，也不想接受我的道歉，要一直跟我闹别扭下去吗？”

绿袖没有作声。

赵开宁有点快失去耐心了，点点头道：“如果你确实不想再见到我，我也不会强人所难，逼著你留在宫里，我可以放你走的。明天让内务府给你支一千两银子，也好让你後半生有个著落。”

赵开宁放下他，向外走去，然後便听见身後传来砰的一声响，还有绿袖的哭叫：“打一巴掌只给颗枣哪够，你最起码得用点实际行动表示表示吧！”

转过身看时，只见他带给绿袖的那盒杏仁被绿袖扫到了地上，杏仁洒了一地，看的赵开宁脾气再好也来火了，剑眉一轩，道：“敢情我做了这麽多，还不叫有实际行动？那你说说看，我要用什麽样的实际行动你才满意？”

绿袖半晌没作声，赵开宁看他不说话，觉得在这儿干耗著没意思，便转身，准备离开。

“你都多长时间没召过我啦，道歉的话，不该先弥补我这方面的损失吗？”像是豁出去了，绿袖在後面喊道，声音大概因激动颇为颤抖。

绿袖的话像是醍醐灌顶，让赵开宁霎时明白过来了，当下本来冰寒的脸上便不由冰消雪融、像阳光一样灿烂的笑容不由越来越大起来。

这一段时间他因为方方面面的事，的确已经很久没召过绿袖了──包括所有娈宠召幸的时候都少了──想起绿袖比较喜欢欢爱的性格，他的确把最该做的、最强有力的实际行动忘记做了。

他原以为绿袖要提什麽比较过分的要求，所以有些不愉，没想到却是这个，当下不由暗叫汗颜，想著他该知道绿袖是个品性还算纯良的小鬼的，不该把他往太坏的方面想，於是当下便走了过去，抱起了他，含住他的嘴唇咬了咬，笑道：“地下的杏仁我可不帮你捡，呆会做好後你自己捡去，谁让你把我的心意扫得满地都是。”

绿袖看赵开宁回了来，而且满面笑容，不像先前那样凶，终於放下心来，松了口气，他还怕赵开宁会因为他使性子生他的气呢，松了口气的同时看赵开宁待他很温和，便不由心情大好，於是当下沮丧的情绪一扫而光，因开心而颇有些娇软地道：“……你让宫人帮我捡一下，好不好，好多呢，我怕一时捡不完，还有，等我们做好了只怕杏仁在地上都受潮了，不好吃了，你让他们现在就帮我捡起来，我好留著以後慢慢吃，好不好？”

“真会撒娇，真拿你没办法。”赵开宁又亲了亲他，便喊小三子进来，让他找几个人将地上的杏仁捡起来，他则抱著绿袖进了里间。

因为觉得把绿袖想的太坏了有点汗颜，再加上先前口误，说要把绿袖赶出宫的话也让赵开宁愧疚，几重抱歉加在一起，便让赵开宁对绿袖的动作比平日多了丝温柔──他平常对娈宠，除了对小安关心一点，对金阳防备一点，其他人几乎没怎麽交流过，自然更谈不上温不温柔这种问题了，所以此次对绿袖温柔，倒是第一次，让绿袖颇有点受宠若惊。

绿袖一身雪肤细腻，腰肢纤细，盈盈一握，兼且此时因想到赵开宁会赐予自己无上快乐，便不由筋酥骨软，浑身软绵绵的柔若无骨，似滩水般软倒在赵开宁的怀里，任赵开宁动作，眉目流转间春情荡漾，粉面含春──换句俗话说，是人都看得出来他在发春，而这一点是最令他同行们不耻也最让其他人鄙薄的。

却说绿袖当年未进宫还在小倌馆时，也曾被人包养过，无奈包养他的那个人妾侍娈宠过多，他一个月也轮不到一次，因为寂寞难捱，未免就与下人小厮有那苟且之事，後来被包养的人发现了，打了个半死丢回了小倌馆。幸好他容貌尚好床上工夫又不错，恩客不少──绿袖在小倌馆里还是很吃香的──所以老鸨还请人帮他治好了伤，要换了没多少价值的，估计也没人帮他治伤直接死翘了。

後来被宫里出来选娈宠的太监看中了，虽然他不想进皇宫那种无聊且要排队等著皇上临幸的地方，但是由不得他，呈上去的画像上代帝君看中了，由不得他和老鸨不愿意，只得无奈地进了宫。

上代帝君对男色只是尝鲜，真正喜欢的还是女色，所以虽然说起来上代帝君对绿袖的宠幸多点，但这个多点也只是相对於其他人而言的，其实绿袖也是一个月不知道能不能捞到一两次宠幸，寂寞冷落的很。虽然经过那次挨打事件，但绿袖是忘性最大的人，何况寂寞之中欲火中烧，烧得他越发地丧失理智，所以看到宫中雄伟健壮的侍卫倒比那猫儿见了鱼还要转不开眼睛，哪里还记得前次的痛，自是著意勾引。哪知道皇宫安排侍卫时，也考虑到了宫廷淫乱的事，所以安排到看守娈宠的侍卫，都是那些爱女色的人，所以绿袖竟是得逞的次数太少，被暴揍的次数倒多，著实的可怜。

那是以前没碰到赵开宁的时候绿袖的经历。碰到赵开宁後，绿袖对赵开宁著实有些喜欢，所以竟是收了心，一心一意地等赵开宁每隔两三天召幸他，反正两三天他还能等的，再加上喜欢赵开宁，所以那方面的心思越发地消失了。

但是这次不一样，赵开宁至少有六天没找他了，他一方面想念赵开宁赐予他的快乐，另一方面又因为喜欢赵开宁看赵开宁那麽长时间不召他心情不好，所以昨天竟是大著胆子要求福利，哪知道被赵开宁一顿怒骂，骂的伤心极了，便赌气，想离开这鬼地方，出宫去，再去做小倌，那儿有好多好多的男人等著求著上他的床，不必在这儿受窝囊气──本来就不太聪明的人此时因为满肚子气，早把先前在小倌馆受过的苦暂时忘记了，一心只想赶快出去，免得被人遗忘在角落里发霉。所以绿袖绝食抗议的时候，的确不是想留下来，更不是耍什麽手段想引起赵开宁的注意，而是真想让赵开宁放他出宫。

但是今天一看赵开宁带著他最爱的杏仁和核桃过来给他，还跟他道歉，又亲密地喂他粥吃，他又改变主意了，觉得还是不想离开赵开宁的，还是很喜欢他的，想留在他身边，不过留在他身边，福利的问题不能不解决，所以当下便第一次有些不好意思地直接要求福利了──幸好赵开宁没再骂他，而是满足了他，要不然，他真不知道是该留还是该走了。

“以後……以後你多召召我，好吗？我……我好想你的，一日不见如隔三秋，我有时候想你，就像这话说的。我怕你冷落我。……要是有一天，你不想召我了，就跟我说，我好出宫去，免得在这儿傻等著你，又伤心又寂寞，好吗？……”绿袖一边微翘起双臀，方便赵开宁更深地进出，一边喘息著道，看向赵开宁的时候，因为双目含情，颇有点媚眼如丝的感觉。




(0.5鲜币)谁家江山（穿越）56

第五十六章

赵开宁知道绿袖喜欢他爱抚他，於是便一边在他腰线上来回抚摸一边点头答应道：“只要不是特殊原因，我都会按时召你的。实不相瞒，那天晚上找小安并不是召幸他，而是因为我想休息一晚上，不想宠幸任何人，所以就召了比较体贴的小安，我怕召了别人，别人纠缠不休，让我无法早点休息。你要不信的话，可以去问小安。”

“你放心，我不是那种不讲道理的人，不会做那种不想宠幸你们还不放你们走的事，我心里有尺度，所以以後不要再吵闹这方面的事了。”赵开宁轻轻拍了拍绿袖充满弹性的雪白双臀，道。继而想起绿袖不知道说话方式的问题，赵开宁又道：“以後如果有什麽问题，私下跟我谈，不要在大庭广众地跟我闹僵，好吗？大庭广众地谈话，很容易把个简单的问题谈僵。”

听了赵开宁的解释，绿袖这才明白过来那天是这种情况，心里先前的难过便消散了些，至於赵开宁的要求，他自然答应。其实那天也不是他想故意在大庭广众之下给赵开宁难堪，只是……只是他平常根本就没机会见到赵开宁──赵开宁一天到晚都在“忙”──如果不趁著那个机会说，他根本没机会，所以才不顾後果抓住机会将内心的想法说了出来。像今天他在欢爱的时候还问这些有点大煞风景的话，也是因为怕以後一时没机会说，所以赶紧抓紧每一时每一刻，特别是现在跟赵开宁比较融洽的时候，想跟赵开宁好好谈谈，好求个答案以安抚心底的某些担心。

於是当下便道：“那……嗯……陛下以後有需要，也可以找绿袖陪的，我也不会吵你的，能和你安安静静地过一晚，我觉得也不错。”

“好，以後有空，找你跟小安一起，刚好一边一个，左拥右抱，如何？哈哈……”赵开宁笑著答应了。

虽然对绿袖不及对小安那麽信任，不会让他知道他有武功等方面的事──倒不是觉得他人品不值得信任，而是怕他无脑哪次不小心泄露了他的事情──但是只要他答应了在他不想宠幸的时候不会缠著自己要，那麽一起叫过去盖棉被纯聊天倒也没什麽不可以。

其实他本来还想把小安劝自己过来看绿袖以及带东西给绿袖吃的事说给绿袖听，好让绿袖知道小安对他很好，以後跟小安能成为好朋友，但後来想想还是算了，小安人很好这一点，绿袖跟他相处了这麽些年，肯定知道的，而且昨天绿袖要走的时候小安还拉住他，祈求地看著自己，相信绿袖也能感受到小安的友好，以後会跟小安和睦相处的吧，所以便没说那事了，免得让绿袖多心，以为自己过来不是真心的，是因为小安劝才过来的，到时反而要起负面作用了。

看赵开宁答应了，绿袖很高兴，然後又想起一件事来，便赶忙道：“陛下……还有那个，如果您不喜欢我们了，但是我们暂时还不想走，您也不能赶我们走哦。我们要是被赶走了，在外面很可怜的。”

原来先前赵开宁虽然答应，不会做不宠幸他们但是也不放人的事，不过绿袖觉得自己因为喜欢赵开宁，所以情况有些特殊，因为怕自己还不想走时就被赶走了，所以便提了这样的请求。人家不要他了他当然不会赖著不走，但至少在没有完全对赵开宁死心前，他还想多呆会，看看能不能最後争取下。因为这话不能只说他一个人，免得显得好像是他的要求似的，所以他就替所有人求了许可，反正这个许可，其他人也是用得到的。

“哎呀，我的小妖精问题真多啊。好吧我答应你，只要你们没犯宫规，就算我不想要你们了，你们也可以呆到什麽时候想走什麽时候走，我不会赶你们的，我知道你们可怜。”

反正他本来就是这麽想的。养这些人不过多添几十双筷子而已，每年国库拨给内宫的财政还是够用的，说句实在话，他这几十个後宫，跟历代比起起来，其实算少的了，就是这个王朝的几代贤君，有封号记入名册的也有七八十个呢，没封号的不知道多少了。原因很简单，荒淫的没有节制的不算，就说正常情况下也会有不少妃子，谁让选妃像举试一样，每三年选一次，一次选十几个，但凡在帝位上呆了二十年以上的，记入名册的妃子将近百位那是很正常的事。而他现在才五六十个──估计以後也多不到哪儿去，他对性伴兴趣缺缺，够用就成──还都是没封号的，养著的确不花费多少，所以体恤体恤他们，随他们的意愿，对他来说只是举手之劳的事，有什麽不可以的。

“不过我的小绿袖不用担心这种问题啊，就算你不提那个要求，我也不会赶走你的呀，除非你想走，否则我永远都会要你的啊。”赵开宁笑著亲亲他，然後拉著他的手放到了他灼热的欲望上，笑著眨了眨眼，颇有些邪邪地笑道：“我的小绿袖这麽可口，我怎麽舍得你离开呢？”

“真的吗？啊？真的永远都要我吗？”突然得到赵开宁的保证，本来一直害怕哪一天赵开宁会不要他因此颇有些患得患失的绿袖欢喜异常，不由抱住赵开宁反复追问，也顾不上侍候赵开宁的欲望了。

“当然是真的。我骗你做什麽？”绿袖品性其实还不错，所以赵开宁才这麽说，不过当下看绿袖因为听了这话，便高兴地笑嘻嘻看著他，将两人因为谈论问题以致有些消散的欢爱气氛笑得越发稀薄了，不由头大，摸了摸他的身体，苦笑道：“好了，别在这种时候东问西问了，搞的乍看上去我们好像在欢爱，其实却是在开会，你乱问一通，快把我的欲望打回原形了，呆会我没兴趣了，你可别叫嚷我不宠幸你啊！”

绿袖因为突然得了颗定心丸，心里高兴得无法用言语描述，所以此时听著赵开宁的笑骂，不但不害怕，相反觉得十分受用，只是嘻嘻地笑，也不管会不会真的让赵开宁的欲望打回原形，会不会福利又消失了，这时候在他心里，已有远比福利更好的美好幸福填满了，所以就算欢爱泡汤了，也不会难过。

倒是赵开宁做事向来有头有尾，不想就此做了半截撒脚丫子跑路，当下便叹了口气，道：“看来我做的还不够好，让你能分心问些乱七八糟的。来来来，腰抬高点，屁股动起来，那儿咬紧点……”

赵开宁抬高绿袖的翘臀，一个用力进入，沿著他所知道的绿袖敏感点快速抽动摩弄，不时刷过敏感点带来的酥麻让绿袖骨头都酥了，理智慢慢涣散，终於没再东问西问了──其实他想问的也问好了。

绿袖的翘臀丰满滑腻，充满弹性，摸起来手感相当不错，赵开宁到了兴头上，便不由托住了他的臀部，一边用力进出，一边又揉又捏，雪白的肌肤上马上便留下了印痕累累。

“真是水做的肌肤，才这麽轻捏几下，你就瘀青一片了，不知道的还以为我下了什麽重手。……”

赵开宁一边去吮吸他的乳尖一边咕哝，绿袖被他嘬弄得浑身酥软，不知道该跟赵开宁说什麽了却开始因快感嗯嗯嗳嗳起来。






(0.48鲜币)谁家江山（穿越）57

第五十七章

不知道什麽时候赵开宁只觉腹部一热，低头看时，却是被情欲烧糊涂了的绿袖不知道什麽时候到高潮爱液洒了出来。赵开宁看他并无不适，正在兴头上他也不想停下来，於是便继续开垦，绿袖的雪肤在高潮时笼上了淡淡的红晕，看起来更添丽色，赵开宁不由在他身上一阵乱咬，有时欲火过头没控制好咬重了便引来绿袖轻声呼痛，但不到片刻痛楚又被快感掩盖，然後又开始欢愉地呻吟不绝了。

做了两次过後，赵开宁便收了手，他知道这是绿袖能应承的极限，再下去会有损身体的。

其实有时候赵开宁也不想采集，这样一来，可以多做几次承应的人也不会有事，但不知道是不是吸上瘾了，他现在一到差不多的时候，就控制不住地想采集，好像采集的时候，由於元气的流动，的确比正常欢爱快感要强些，喜欢这种感觉，赵开宁便罢不了手，好在这事於己无害，赵开宁便意随心动了。

记得刚开始的时候因为采集是为了修炼武功，於是便觉得欢爱好像是工作，让他觉得非常枯燥，现在功夫上来了，他采集是为了增强快感，於是那种觉得枯燥的感觉便降了下去，倒觉得欢爱也还行了。这种想法的改变，大概是由於心理完成了从工作到享受的转变，所以带动了想法的改变，所以说，有时候心理因素对人的情绪的影响还是很大的。

看绿袖很累，本想离开放他休息，但见绿袖抓著自己不让走，然後勉强撑著不睡，陪他讲话的样子相当可怜兮兮，於是赵开宁便随他了，半靠半躺在床上，一只手轻轻抚摸著绿袖的身体，一只手支著头，听绿袖东拉西扯。

绿袖东拉西扯的话其实没多少营养，无非就是说他的一些琐事。比如说他入宫後发现宫里很无聊，然後找了很久才发现哪儿比较好玩，现在碰到他了终於觉得有点意思了，要是他哪天有时间，他可以带他这个刚进宫的人去那个好玩的地方转转；又说了说他的身世，无非就是被人拐卖进了火坑之类；如此等等，不一而足，反正据赵开宁估计，只要绿袖保持这种竹筒倒豆子的状态，估计一下午他就能将绿袖所有过往知道得一清二楚了──真是个单纯的小鬼啊，赵开宁再一次感叹，倒也不对绿袖的这些东拉西扯感觉无聊，而是尽量配合他，在关键的时候插一两句，好让他继续说下去。难得陪他一次，自然要陪得让他满意，不要一幅不耐烦的模样。

绿袖果然很满意，不大会儿便因撑不住，悠悠入睡了。

赵开宁并没离开，他一边轻轻拍著绿袖──绿袖好像喜欢他这种有节奏的轻拍──一边想著，因为今晚要去见谭正英，所以他晚上又不能再召娈宠宠幸了，免得占用时间太多。而绿袖今天下午陪过了，小安由於上次事件，他也觉得不能连续召他，免得又像上次那样，惹得其他娈宠对小安嫉妒，给他增添负担，所以今天得换个人比较好。

赵开宁想了想，最後决定找杜子枫。

找後宫的无论哪一个，都不方便，其他人都有可能闹事，所以找宫外的人比较合适，而董夏君刚当上中书舍人，有很多事要处理，所以找杜子枫比较合适。再加上他也答应过的，他会找他的，结果这麽长时间过去了，他又没找他，的确不太应该，刚好趁著这机会，找他一次，也算履行承诺。

於是当下便轻声把小三子唤了进来，让他去六部，吩咐杜子枫大人放班（就是现在的下班）的时候来皇极殿，有事相商。

因为他决定陪绿袖在尚阳宫用饭，所以便吩咐小三子招待杜子枫在皇极殿用膳，他在饭後回去。绿袖这两天受了委屈，他就想跟他多呆会，好弥补弥补。

绿袖一觉醒来的时候发现赵开宁还在身边，又说一起用膳云云，自然心里高兴。饭後赵开宁又陪他洗了澡，因为下午累著了，所以洗完澡之後，不多久便在赵开宁的安抚下睡著了，赵开宁看他睡著了，便将辛晨的饭菜偷偷送了，然後打道回皇极殿──真是忙碌的一天，就是全忙在不知所谓上了，赵开宁苦笑。

回到皇极殿的时候，就看到杜子枫正在殿里就著通明灯火看书。

宫里与民间不一样，民间夜里烛火微茫，看书是件吃力的事，但宫里灯火极明，照得犹如白昼，再加上夜晚宁静，倒是看书的好时候，尤其是下雨的时候，听著雨打芭蕉，更是看书的好气氛，比如今晚就是这样，晚膳过後，窗外嘀嘀嗒嗒下起雨来，让杜子枫颇有了点雅性，便从赵开宁的书房里抽了一本书，在清淡怡人的熏香中，倚著锦榻看起书来。

当然这是出身世家贵阀门第的杜子枫想法，至於混荡黑道江湖出身的赵开宁当然没这等高雅想法──他正因从辛晨那儿送饭回来被淋了个落汤鸡而对这场雨咒骂不已，毕竟衣服突然湿了，是要让人起疑的，万幸绿袖那儿有後门，他骗小三子说他刚才从後门出去想溜达一下，结果被雨淋了，要是没後门，他从绿袖屋里出来，身上突然是湿的，还真不好交代，估计要耗时间运内功将衣服蒸干他才能出来。

让他对这场雨咒骂的另一个原因是：这场雨看起来一时半会儿停不下来，他呆会出去见谭正英又要淋上好一顿了。

一回来宫人就侍候他换了衣服，他又洗了个热水澡，这才回转寝宫。

杜子枫看他回来了，只得放下了手中的书，过来承应他──虽然因为好不容易有心情看书且正看在兴头上，此时赵开宁回来就打断了他的兴趣，让他颇有些不愉，但难得赵开宁在他以为又把他忘了、根本不知道过来召幸他的时候又召了他，还是让杜子枫将那丝不愉压了下去。

在大事未成之前，他有再多的不愉，也不该表现出来，他还指望著这厮多召他几次，气死吴公让，让吴公让与洪成量起内讧呢。

有时候他就在想著，他这样，叫不叫倾国倾城？哈哈。虽然为之闹矛盾的是一个老色鬼而不是什麽英俊不凡的人物，但只要吴公让真跟洪成量起内讧了，那他终归算叫倾国倾城的。当然这个倾国倾城是指帝君更替这种事而言，不是指他的容貌，他的容貌要倾国倾城，那他还是别活了，或者投胎为女人，一个男人长成女人模样，他可要呕死。

“你刚才看书的样子，让人看了只觉得心都宁静了下来。”赵开宁将他抱在怀里，轻抚著他的脸颊，笑道。

杜子枫不笑不说话的时候，给人的感觉颇为沈静温润，只是一旦笑或者说起话来，就露了他妖人的本质。

“是吗？”杜子枫挑挑眉，笑的妖媚，眼波流转，在赵开宁耳边吐气如兰，问道：“那现在呢？”

看不出来啊，赵开宁这个脑里满是精虫的色鬼也还有欣赏他气质的这种雅趣，真是难得，嘿。杜子枫脑里颇有些嘲讽地想。




(0.46鲜币)谁家江山（穿越）58

第五十八章

当然不能说不好，所以当下赵开宁便哈哈一笑，道：“哈哈，各有特色，不分轩轾。”而後暧昧地亲了亲，带了点调笑的意味道：“你先前的模样像水，沈静；现在这模样像火，能把人烧起来。不过……”赵开宁遗憾地道：“今天有点累，所以就不做了，咱们下次再做，找你来是因为很久没跟你私下聊过了，所以找来联络联络感情。”

杜子枫听赵开宁今晚并无欢爱之意，眼里的妖媚之笑不由微微一沈。他对与赵开宁的欢爱快乐颇有点食髓知味，今次见赵开宁不想做，自然不乐，暗道这色鬼定是纵欲无度，把身体掏空了，现在没力气做了吧？倒霉，他怎麽这麽晦气！

扫了那厮一眼，又觉不对。这人双目明亮内蕴精光，脸上毫无纵欲过度的酒色之气，说话中气十足，哪里有累的迹象？──敢情这厮是在推托自己！

这样一想，杜子枫就开始一肚子鬼火了，想著好嘛，这麽久才叫自己一次，竟然还不碰自己，这不明摆著是对他个人魅力的侮辱吗？敢情这色鬼对自己一点也不动心？越想，就越让刚刚还觉得自己倾国倾城的杜子枫怒从心头起，当下便有了主意，不怒反笑──妖媚之笑──地用腿暧昧地磨蹭赵开宁的腰腹之处，带著点点哀怨轻声道：“子枫夜夜都想念陛下的雄风，陛下好歹可怜可怜子枫，以全我这麽长时间以来的魂牵梦萦，可以吗？……”说完，美目中隐有水光盈盈，看的赵开宁颇有点不能自持──他对这等哀婉美人还真说不出拒绝的话，当下只能干笑了两声，道：“亲亲，你看，我今晚的确不想……唔……”

赵开宁的话因杜子枫的动作戛然而止。

杜子枫听了他的拒绝，便钻入了毛毯之中，正当赵开宁以为他想通了准备睡觉之时，却陡觉自己的宝器进入了一个温暖湿润的所在，一时之间，有股热流迅速向小腹聚集，让赵开宁不由喘息加剧，将後半截拒绝的话咽下了喉咙。

却说赵开宁对於欢爱一道，只是为了采集众人的元气，所以除了普通动作，像口技、道具之类情趣点的玩意向来没试过，上一次也就是金阳给他做过口活，觉得味道还不错，只赵开宁并不是那种贪图淫乐之人，所以虽然觉得不错，後来并未让其他娈宠帮自己那样做过，只想著众人若做他就接受，众人若不主动做这种事，他也不强求。所以此时杜子枫的动作，却是他第二次享受。他既然觉得口技一道有意思，再加上杜子枫做得也还不错，此时自然很容易就被杜子枫挑起了情欲。

他的自制力当然很强，可以控制自己不受这等诱惑，但赵开宁对於今晚之事，并不是那等非要拒绝不可，他原是打算著，如能不做就不做，如果杜子枫强烈不同意，他也可以满足他，毕竟是他把人找了过来，不能不给人交代。好在只有一人，只用做两次就能解决问题，倒也不会耽搁多少时间，所以他并不是需要坚拒不可。

既然不是非要坚拒，那麽赵开宁自然就没调动多少自制力，要不然的话，莫说他已挑动了情欲，就算他此时正在兴头上驰骋征战，如果有必要，他也能硬生生停下来。

只是因为没这等必要，所以便任由杜子枫侍弄。

杜子枫看赵开宁没再说拒绝的话，不由微微一笑，心下满意，想著要是自己这般侍候，这色鬼还要拒绝的话，无异是对他魅力的极大羞辱，来日定要这厮好看，比如来日到了自己手上，定叫这厮吃下春药，自己却偏偏一时不给他，让他难过去。

於是便掀了毯子，一边认真、细细舔舐赵开宁的宝器，一边抬头看向赵开宁，看其享受，心里颇有成就感，便一只手扶著赵开宁的宝器继续动作，另一只手却拉开自己的广袖青衫，露出自己半边香肩来，又去拉赵开宁的衣衫，手在赵开宁结实的肌肉上一边抚摸一边看著赵开宁的表情，见赵开宁并无不悦，这才放下心来。而後心里又想著，这赵开宁，整天沈迷色欲，难得肌肉不是那种松弛软塌的模样，倒这般坚如钢铁，颇为有趣，便是他，还算经常锻炼，身体也是弹性居多，根本谈不上坚硬，怎的这赵开宁却如此结实呢？真是咄咄怪事。

杜子枫的疑惑没能持续太久，却是赵开宁的动作引开了他一时之想。

赵开宁看杜子枫著意讨好自己，想著看来今晚要做了，那麽他也不好什麽都让杜子枫主动，他先前还存著要让这杜子枫恋上与自己欢爱呢，所以哪能不主动些。

於是当下手便从杜子枫半裸的衣衫里伸了进去，轻轻爱抚，流连不已，让杜子枫颇为舒服，也颇有些讶异，想起前两次，第一次这色鬼皇帝猴急猴急的，第二次则聚众淫乱，也没见半分温存，想不到也会有这样温柔体贴的时候，倒是一次一个花样了。

“够了亲亲，辛苦你了。”

看杜子枫好不辛苦地用檀口吞吐了他巨兽半天，想著只怕这妖精小嘴的腮帮子都要累得酸掉了──他於性事一道虽然不爱，但前世也是去过小倌馆的，自然知道这口活一道相当辛苦──於是赵开宁便将他拉了起来，帮他解了困。

将杜子枫抱在怀里，慢慢推进自己的巨兽，那杜子枫原不是倌馆出来的人，後来虽被吴公让弄去折辱，但是後穴的适应能力自然还是没有调教出来的小倌好，再加上赵开宁的巨兽相当狰狞粗壮，杜子枫一时之下就有点承受不住，微微拧眉，幸好赵开宁一直想在性事方面著意讨好杜子枫，好让他迷恋这种纠缠，所以当下见杜子枫秀眉微拧，赵开宁便暂时停了动作，轻轻抚弄，待他适应。

那边杜子枫想著，不知道是不是错觉，他总觉得赵开宁的阳物比他第一次见时要狰狞几分，记得那时候好像要比现在秀气一点啊，就跟赵开宁的人一样，他明明记得以前好像这厮也要文弱一点，怎麽现在越来越觉得健硕壮实了呢──虽然披上衣服看不出来，但现在这厮脱了衣服，他用手摸上去，就能感觉到那肌肉下面蕴藏的凶猛力量，真是奇了怪了。

“亲亲不要乱摸，我会忍不住的，那可要横冲直撞伤害你了。……”赵开宁一边抓住杜子枫想感受他的肌肉力量所以在他胸膛上乱摸的手，一边在他耳边道，声音暗哑，却是相当魅惑性感，听得杜子枫不由微有种颤栗的感觉，拂过耳边的热气亦让他有点酥麻发软，便不由勾起腿摩挲了下，这种动作只是无意识做出来的，却让赵开宁以为他是催促，当下便亲了亲他，道：“朕明白了，这就来……”




(0.42鲜币)谁家江山（穿越）59

第五十九章

杜子枫轻叫了声，便被接下来的快感淹没了，天知道他盼望这种快感有多久了。不知道怎麽回事，被男人压，好像就是在赵开宁这儿有快感，在吴公让那儿一丝儿皆无，除非用药才能让他来兴趣。他也化过妆，偷偷找过小倌馆里在上方做的人，说起来那些人总该经验丰富手段齐全他该能享受极致快感才对，但奇怪的是，的确比在吴公让那儿有些快感，但比起在赵开宁这儿得的，却要差的远了，於是他便明白了，赵开宁这厮绝对有欢爱方面的天赋，於是就天天盼著赵开宁快点召唤自己，眼见得赵开宁好像又把他忘到了脑後，他曾想著要不要再找机会主动见赵开宁，幸好赵开宁这色鬼最终还是想起了他，没让他费那个神。

看来以後赵开宁要倒霉了，他非得把他偷偷摸摸收藏起来私人享用不可，要不然以後没了这厮，他的人生一大乐趣──因欢爱得来的销魂快感就要没处得到了。──不知道赵开宁要知道杜子枫一直算计著让他以後给他当娈宠会是什麽表情，不是口吐白沫就是黑线吧。

大概是因为心里觉得赵开宁有这方面的天赋，坚信赵开宁有这方面强大的能力，再加上赵开宁经验积累越来越多慢慢知道怎麽让人快乐，所以这时赵开宁还没开始采集杜子枫便觉快感如潮，待赵开宁真正采集後，杜子枫只觉那股快乐，实在难以形容，好像每根神经都在颤栗，酥麻，最终实在是忍不住释放了。

两次情事过後，杜子枫觉得今晚算是圆满了，彻底舒服了，便第一次不是勾引赵开宁而是下意识地亲了亲他，亲完之後才明白过来，感觉好像有点丢脸，当下清了清喉咙，掩饰羞赧地道：“呃……谢谢，愿陛下下次早日记起微臣，早点召微臣，别忘了微臣日日夜夜都在想念陛下。”

这话半真半假，他因想念欢爱的销魂快感自然真的想赵开宁快点召他，但并不全是因为想念这种快感，还有一部分自然是想让赵开宁频繁召他，引起吴公让的暴怒，这才是他最大的目的。

快点召他，多多地召他，让吴公让不听洪成量的调遣，闹出些动静出来吧！那样，杜家扶持的人就有机会上位了！

想到以後杜家就如现在的洪家一样，权势熏天，杜子枫就不由微微笑了起来，笑得开心而明媚。

“想到什麽事了，笑得这麽开心？”在他身边的男人笑著问他。

那男人性事过後，慵懒得犹如一只正在休息的豹子，性感魅惑，杜子枫看的微有点晕眩微有点心跳加快，不由暗恼──大约是因为自己对赵开宁生出这样不该有的心动而羞愧带出来的──想著，这个庸碌无能只知道淫乐的色鬼怎麽会这麽让人心动呢？怎麽会有这样强的气势呢？王孙公子中，风流的不在少数，那些整天混迹温柔乡的王孙公子们，不算那些跟赵开宁一样无能的，单说有点本事的，他看著对方露出的能让某些姑娘小子粉面飞红的俊美笑容，也根本不会动半点心啊。

他这是怎麽了，不会真的看上赵开宁这色鬼了吧？呜呼哀哉，他的品位现在怎麽这麽差了？喜欢男人也就算了，还喜欢这样一个一无是处的色鬼？杜子枫越想脸上越黑，那边赵开宁惊讶地看著杜子枫本来开心的模样在自己问完之後就变成阴暗的了，不由挠了挠头，直接问出了心里所想，道：“亲亲，不会是朕问错了话，惹你生气了吧？”唉，他可不想让杜子枫生气啊，他还指望著杜子枫迷恋与他欢爱，倒戈为自己呢。

杜子枫这才想起来，自己刚才在赵开宁面前直接将情绪表达了出来，心中暗恼，想著都是这个赵开宁害的，让他一时全神贯注於心中所想，忘记还有这个祸害在旁边了，不过没关系，这家夥庸碌无能，倒不怕他能猜到他心里在想什麽，不过也不能再将生气的模样外露了，免得对勾引赵开宁不利，他可不想因为自己喜怒无常，让赵开宁下次不想召自己，那就要功亏一篑了，於是当下便笑道：“没的事，微臣只是看陛下不应允多召召微臣，心下惶惶，所以失态罢了。”

幸好刚才他请求赵开宁多召召他之後，赵开宁一时没回答，他方能找个借口掩饰心内所想。

杜子枫的话让赵开宁呵呵一笑，亲了亲他，道：“亲亲放心，我一定记著经常找你的。”

不多找找他，怎麽能跟他欢爱，不欢爱，怎麽让杜子枫迷恋上跟他欢爱的滋味进而倒戈帮他？

这晚杜子枫因为心里有事，就没跟赵开宁闲聊，专心想自己的事，就是一直没入睡让没法下手点睡穴的赵开宁颇为著急──杜子枫并未翻来覆去，但听著他不像熟睡的人那种绵长的呼吸，还是让赵开宁知道杜子枫没有睡著──心里暗想，要知道这样，该找董夏君来就好了。

杜子枫虽然心中对自己怎麽会喜欢赵开宁这种庸碌无能之辈感到分外疑惑和著恼，不过一时之间还是没想出个名堂来，大约一个时辰後便迷迷糊糊睡著了。那边赵开宁自然不知道杜子枫正在琢磨他，一听他呼吸变绵长了，赶紧点了他的睡穴出了去。

老天竟是还算善待他，雨却是停了，让赵开宁不由一喜，想著看来晚点出门也不完全是坏事，稍早一点，雨都还在下，看来任何事情果然都有两面性。

在去西郊青水村找谭正英前，赵开宁先在京城瞎逛了下。

新开门派，得开门红添点喜庆，要不然也太悄无声息了，所以赵开宁便展开轻功疾奔，看看京城可有私人悬赏，譬如找人寻物护卫之类──本来他中意官府悬赏抓捕江洋大盗之类，因为寻找简单，只要去衙门就能看到公示了，不用满京城转悠，但怕谭正英等人是江湖中人，不喜欢帮官府做事，所以只好看私人的，特别著重看那些江湖门派的悬赏。

京城毕竟地盘大，各类大人物多如牛毛，所以这类私人悬赏自然也不少，赵开宁将那些告示一一撕下来仔细研究了，最後决定替一家镖局找回被独行大盗叶金彪劫去的镖物。




(0.54鲜币)谁家江山（穿越）60

第六十章

这是一家小镖局，叫顺风镖局，好不容易接了一单大镖，替个告老还乡的京官运运家私，那京官是看他们要价低，贪便宜才委托他们护送的，结果路上就被嗜财如命的叶金彪劫了。

那些家私是京官差不多全部的家当，说有万来两的银子，此时看被劫了，当场就晕了过去，醒来後就找顺风镖局拼命，说要不给他找回来，他一定想尽办法让他们在京城混不下去。

到底是京官，虽然告老还乡了，但在京城还是有点人脉的，顺风镖局是小镖局，得罪不起，最後只好放血悬赏两百两，想让人追回。

本来顺风镖局说要向衙门报案、让衙门追回的，但京官死活不干，告诉顺风镖局，现在的衙门是吃肉不吐骨头的，如果报了案，那银子就甭想回来了，而且还要倒贴钱让他们帮忙破案。到时没破案银子当然归叶金彪，破了案估计那银子就要归衙门了──被衙门私吞──所以一定得自己解决。

因为京官坚持不报案，又看顺风镖局惨兮兮，没奈何，只得也拿出三百两银子，凑了五百两，发布悬赏，期待江湖上功夫较高的正义大侠能帮忙追回那万来两银子的家私──能帮他们讨回银子的自然是正义大侠，稍微不正义的，听说有万来两银子，哪还会追回来还他们啊，还不私吞了。所以他们此时发布这个悬赏，那也是死马当活马医，看看还有没有这等侠义之士伸出援助之手了，不过这悬赏张贴了一天也没见有人应门，显然情况不妙，於是赵开宁就在这时候过了来。

原来赵开宁觉得五百两做开门红够了，不少了，而且这个叶金彪功夫虽算二流，但在他与谭正英眼里，完全不成问题，於是便找上了顺风镖局。

顺风镖局看赵开宁身著儒衫，还真不敢相信他能办到，不过在赵开宁轻轻一踩，将他们地砖踩了老深一个脚印後，顺风镖局的於总镖头就信服了，将当时的情况和他所知道的叶金彪相关资料一边说一边递给了赵开宁，赵开宁拿过来随便翻了翻，而後点点头，道：“会尽快追回的，你们把五百两准备好。”

“怎……怎麽联系大侠？”看赵开宁一句废话都不多说，问了情况拿了东西就要走人，还不知道对方姓名迫於对方的气势也不太敢问的於总镖头赶紧问道。名字不问无所谓，怎麽联系总要问清楚吧？

“不用联系。追回了东西自然会送到局里；如果没追回，不是更不用联系了麽？对吧。”赵开宁道。

不再跟这些人继续东拉西扯浪费时间，赵开宁带著资料赶紧赶到了西郊青水村。

途中从某个洪成量手下、肯定贪污收贿的官员那儿顺了一百两黄金（因为一千两银子太重，所以他偷金子），并留言警告不许报官，要不然定取项上人头云云以作恫吓。其实他本想从为富不仁的商贾那儿顺点儿，但他没资料来源，怕偷错了人，毕竟一百两黄金数额不小，不像那次在大街上从公子哥儿手中顺一点点，无伤大雅，这次数额有点大，他不能让老实本分的人吃了亏，所以便从自己知道的贪官那儿下手。──不知道是不是受谭正英宁愿给人干活也不走邪路影响的，赵开宁的这笔启动资金固然还是偷来的，但却尽量选择不伤害好人的办法，也真是难为他这个向来我行我素行事不羁的前魔教教主了。

进村往里数第九家，看到那个有梅子树伸出来的院子，赵开宁便翻了进去，有三间正房，其中一间有灯火，赵开宁轻轻掩了过去，从虚掩的窗户缝里看进去，里面正是来来回回徘徊的谭正英，嘴里还在念叨著“怎麽还不来”等语，不由一笑，便站在窗下敲了敲窗，那窗便吱呀一声打开来，然後便露出了谭正英又惊又喜的笑脸。

谭正英看窗外正是他急等著的赵开宁，心下大喜，道：“大哥！你来了。快进来坐。”

赵开宁便从窗户翻了进去，落座，那谭正英忙忙地给他斟茶，赵开宁也不客气，便接过来喝了口水润润嗓子──刚才好一通忙碌，还真有点渴──道：“你的朋友，顺利找来了吗？”

“找来了！按你的吩咐，我暂时把他们安顿在客栈里。……对了，大哥，干嘛把他们安顿在客栈里啊，其实我这儿也住得下，住客栈太贵了。”谭正英道。

赵开宁微微一笑，从怀里掏出几个金元宝并几张纸，递给谭正英，道：“一百两黄金，可以兑一千两银子，你看看这个村里有没有空房，要有，或租，或买，再搞一个，安顿他们。其他的事项，我已经写在这几张纸上了，你照章办理即可。不让他们住在这儿，是我想把这儿作为我们俩活动的地方，我不想我们碰面的地方让别人知道。”──其实主要是他不想被人发现罢了。

谭正英瞪著那黄澄澄的金子──说实话，他也不是没见过金子，他以前是武将世家，不至於没见过金子，不过自从家道破灭後，他还真没见过这麽多钱了，道：“钱庄还愿意给你金子啊。”

“说要给银票，我觉得还是金子好，实在些，银票那麽轻，很容易丢了弄坏了浸水了等等，对吧。”

谎撒多了，简直顺溜极了，赵开宁保持著一贯淡定的笑容，在谭正英话音刚落，便没有丝毫停顿地接了话，而且谎话还说的很圆，没有丝毫破绽。赵开宁在心里跟自己道：只要不是想加害谭正英，可以说点善意的谎言。

谭正英点点头，将金子小心翼翼收起来，藏好了，然後看了看赵开宁写的那张纸，道：“好的，我会尽快安排这些事的。”

赵开宁又拿出顺风镖局那个案子的资料，道：“为了开门红，我接了一单活，做好了能有五百两收入。是替顺风镖局找丢的镖，资料在这儿，你让你收集消息的那个朋友帮忙赶紧找这人，就是叶金彪，江湖上二流的人物，功夫还行，但不会比你我高，所以能搞定。知道人在哪了，恐怕就需要贤弟你跑一趟，将镖追回来，要是贤弟没时间，你也可以把人盯紧了，我过来亲自逮。”──希望不用他亲自逮，万一不在京城，他哪有时间到外地逮人？

果然，谭正英看了资料，摇头道：“叶金彪这人我是听说过的，这事不难办，不用大哥出马，大哥又是借金子，又是写这些事项安排，又是拉活，够累的了，愚弟也该出点力才是。”

赵开宁点点头，笑道：“那好，这事就拜托贤弟了，搞好了，咱们就开门红了，五百两，收益还不错。”

谭正英也很兴奋，道：“大哥真厉害，一下就找到活了。我早先也看那些悬赏，想靠接那些悬赏赚点钱，但经常被人告知活已经被人接了（简单的自然容易被人抢著做），要不然就是很难搞定的活儿，後来怕麻烦，再加上一个人消耗又不大，干脆不找了，直接帮人打苦工，既简单又不用动脑子。”

赵开宁看他高兴，心下自然也高兴，便微微一笑，道：“好了，咱们这门派就算成立了，就叫鸽盟，你任盟主。现在人手有点少，肯定不够用，所以等这单活完成了，你再多找几个朋友，我再给他们分分工。以後人手多了，下面就搞些十大特使或者堂主之类，分别管各类事务，比如跟踪的，搜集情报的，暗杀的，下毒的，机关的，会医的，会蛊的，接活的，等等，每人专门管他们专长的那方面事。每人手下再拉拨几个专才，争取年内达到千人……”看谭正英吃惊的眼神，赵开宁只得缩水，道：“呃……五百人的规模，早日干掉洪成量，名扬江湖。”

“对了，追回钱的时候，记得亮出鸽盟的名号，也好推广推广咱们的门派。”

交代好了这些，赵开宁又喝了杯水，便站了起来，准备告辞。

“啊？大哥要走？”谭正英看赵开宁说要走，吃惊，道：“大哥都租了房子，怎麽不住却要走？”




(0.44鲜币)谁家江山（穿越）61

第六十一章

赵开宁苦笑，道：“实不相瞒，愚兄俗事缠身，还有其他事待处理，所以只能隔一天来一次贤弟这儿，当然了，贤弟如果有什麽紧急情况，可以放信号弹，我会随时过来的。”

“大哥还有其他事要处理？那……要不要小弟帮忙？”谭正英和赵开宁谈得十分地投机且在兴头上，一点也不舍得赵开宁现在就离开，但听赵开宁说有事要做，不好强留，但也不想跟赵开宁分开，於是便这样道，想跟赵开宁继续呆在一起。

赵开宁笑著摇摇头，道：“都是些琐事，只是非处理不可罢了，所以只好离开。”

谭正英看赵开宁非走不可，挠了挠头，道：“哎呀，那看来没办法了。跟大哥谈得正投机，真不想大哥就此离开呢。”

赵开宁拍了拍他的肩膀，笑道：“愚兄也是一样，我看这样，改天我一定抽个时间，陪贤弟呆两天，咱们就鸽盟的事，好好谈个尽兴。”

赵开宁在想著让董夏君扮做自己呆在皇宫的可能性。从不露破绽这方面来说，依董夏君的能力，应该没问题，就是不知道该不该信任他，让他帮这个忙。

谭正英眼里一亮，道：“那……大哥可不能食言。”

赵开宁点头，道：“愚兄会尽最大可能办到。”

於是当下便在谭正英依依不舍的目光中，挥手告别了。其实他也想多呆会再多谈点事，毕竟自从还魂以来，一直没机会谈些他比较熟悉又比较喜欢的江湖事，整天窝中宫中浑浑噩噩，所以此时在宫外跟谭正英谈这些江湖事，让他也谈兴甚高，但此时天已微明，他得赶紧回去，再加上累了一晚上，也得补充下睡眠。

这第一票生意自然没出任何意外地办成了，因为稳妥地追回了镖物并且没有私吞，让顺风镖局上下对鸽盟颇为感谢，於是就跟鸽盟成了朋友──其实顺风镖局也是看鸽盟当家的谭正英还有那个所谓的军师功夫不错，想著他们是小镖局，如果能结交一些功夫不错而且人品也还不错的高手做朋友，对他们以後走镖有好处，所以才著意结交的。

不过虽然交友是顺风镖局主动的，但谭正英和赵开宁倒也没嫌对方是个小镖局而且当家的功夫又不咋的就予以拒绝，谭正英是因为厚道当然不会拒绝，赵开宁却是觉得多一个朋友多一条路。顺风镖局虽小，但护镖这个行当毕竟是走南闯北的，所以能认识不少人，既然认识不少人，这些人中自然就有能用到鸽盟的地方，所以赵开宁便委托顺风镖局帮忙注意可有鸽盟能做的生意，拉到活了按照收入给他们提介绍费。顺风镖局看既能结交朋友又能赚到钱，哪有不出力之理，後来果然拉到过几票生意，再後来就成了长期合作夥伴。

顺风镖局的生意过後，赵开宁又找了几单生意丢给鸽盟做，然後因为有钱了，鸽盟能运营起来了，赵开宁便从谭正英那些会做生意的朋友中挑了一位，让他专门拉活，他则不再亲自跑拉活的事，专门检阅各类情报，看看可有自己需要的。

江湖上的消息都是灵通的，鸽盟的当家谭正英功夫又不错──大概是看自己的功夫比赵开宁低，谭正英但凡有时间都勤奋苦练，比之整天忙碌的赵开宁可要用心多了，幸好赵开宁有采集之术傍身，要不然铁定会被谭正英快速超过──於是不过一个月鸽盟便在江湖上慢慢地小有名气了，然後自然有人过来投靠，除非素有恶行不合谭正英白道侠义观念的，赵开宁一般来者不拒，他觉得每个人都有自己的特长，关键是上位者可能将之安排在合理的能发挥他们特长的位置上，只要安排妥当了用起来照样趁手，所以自然全单照收，一一安排到合适的岗位上。

不但鸽盟发展顺利，便是宫里帮辛晨治病的事亦发展得很快，最近几次，赵开宁明显感到辛晨体内混乱的真气已经越来越稀少了，全部扫干净看来就是眼前的事了，而且辛晨大概因宫廷御膳不错，不再骨瘦如柴，也变得白白嫩嫩丰盈了起来，小脸看起来越发地可爱。

至於辛夜，自那次过後，就再未见到了，让赵开宁稍稍放心，不过也有些遗憾，他本来还想观察观察情况呢。

唯一有些愧对的就是谭正英，说好的，他要抽个时间陪他两天，但在让董夏君假扮他的问题上他始终犹豫不决，不敢下决心，最後只好向谭正英赔罪，说还有一段时间才能闲下来，谭正英虽觉遗憾，但他是个忠厚人，自然替赵开宁著想，反倒是安慰赵开宁，让他不用著急，有时间再好好相聚不迟。

如此消磨了一段时日，不知道是不是老天察觉了他的遗憾，这晚，他再一次见到了辛夜！

却说那晚，他看辛晨体内的真气已经很少了，便在“治病”过後笑道：“晨晨，看来过两天我就不用来帮你治病了，而你也能从皇宫离开，逍遥天下，实现你先前说的要好好儿地到处走走玩玩的心愿了，到时记得跟我保持联络，跟我说说外面的新鲜事，别把阿宁这个朋友忘记了啊。”

本来正因欢爱而沈浸在愉悦情绪里的辛晨听到赵开宁说这些话，身体不由一僵，半晌才轻“嗯”了声。

一想到要跟相处了这麽久而且让自己很喜欢的赵开宁分开，辛晨那是万分的不舍，但是赵开宁说的也是实情，如果他病已经好了，好像的确没理由让赵开宁继续陪他了，可是他真的不想跟赵开宁分开呢，而且跟赵开宁欢爱他也觉得挺有意思的，也不想就此断了，如果跟赵开宁这麽说，肯定会让赵开宁生气，说自己不识趣，他都帮自己治病了，自己病好了还巴著他，麻烦他，那多不好，所以最好让赵开宁主动留下来继续陪他，不但陪他，甚至还愿意跟他欢爱那就最好了。

可是他病都快好了，还怎麽让他主动留下来继续陪他，甚至陪他欢爱啊，这可有点难度啊！──其实下蛊就可以了，但辛晨不想用这种赵开宁非自愿的手段，他想让赵开宁心甘情愿陪他。

想了好大会儿，还真被辛晨找到了一个好方法！那就是，在混乱真气彻底消除之前，他再继续修炼先前那个邪门心法，让混乱真气又冒点出来，这样一来，既不会伤到身体，赵开宁又会因为他身体里还有混乱真气而继续陪他了。





(0.44鲜币)谁家江山（穿越）62

第六十二章

想到这个好方法的辛晨自然非常高兴，但赵开宁就高兴不起来了，本来觉得再有两次辛晨肯定会痊愈的赵开宁，在接连五次之後发现辛晨体内真气不像以往那样，每次都会比上一次减少一点，这几次後，他体内的混乱真气竟然一点变化都没有，当下就不由觉得奇怪，问那辛晨，道：“晨晨，这是怎麽回事，怎麽你身上的真气最近没见减少呢？”

辛晨原是单纯的不善撒谎的人，这时听赵开宁问，便心虚地道：“我……我也不知道是怎麽回事啊，是不是只剩一点反而不容易弄干净？……”

赵开宁是眼尖的人，看那辛晨眼神闪烁十分可疑就起了疑心，於是这天在离开时就没真的离开，而是装作离开其实还躲在一旁，但辛晨不知道啊，一见赵开宁走了赶紧修炼真气──他怕自己修炼的赶不上赵开宁晚上吸走的，所以每次掐准了赵开宁离开的时间就抓紧修炼，幸好这邪门心法刚开始修炼时进度很快，所以每两天被赵开宁吸走的真气，他基本能修炼得到。

辛晨打坐调息的模样自然被躲在一边的赵开宁看到了，这下直看得赵开宁无名火起，也不顾辛晨是在打坐最好不能打扰，稍後揭穿比较合适，当下就跳了进去，喝问：“辛晨，你在干什麽呢？”

辛晨被赵开宁喝问，而且听赵开宁在他们熟稔後第一次连名带姓地叫他，吓了一跳，赶紧收功，因为被赵开宁吓倒，收功不顺利，伤到了五脏六腑，当下喉头一甜，一口血便吐了出来，不过辛晨这时已顾不得自己受了内伤，赶紧安抚因为察觉被骗所以脸色黑如锅底的赵开宁，道：“我……我只是不想和你分开，所以……所以想用这种方法跟你继续……你……你不要生气，我不敢了……呜呜……阿宁不要不理我……”

说到最後，因为心里害怕，干脆拽著赵开宁的袖子抽抽噎噎哭了起来。

辛晨的性格单纯善良，这赵开宁也是知道的，所以此时听了辛晨的话，倒也能理解他的想法，当下脸色就缓和了些，道：“你不用这样做我们也可以继续做朋友啊，我又没说你好了後我们就不能来往了。”

不说他对辛晨印象不错，愿意交他这个朋友，单从公事角度说，他以後倚助他的地方还多著呢，所以就算辛晨体内的混乱内力已经消除了，他也不会不见他的啊。

不过赵开宁说的显然与辛晨所想的不一样，当下辛晨便嗫嚅道：“不光是朋友，我……我还想你跟做那种舒服的事，这个等我病好了，也可以继续吗？”辛晨仰望著他，脸红红地征询。

在辛晨那样希冀的目光里，赵开宁呼吸一窒，以後只做普通朋友──对喜欢搞蛊啊毒啊这类防不胜防东西的人赵开宁一向敬而远之，帮辛晨“治病”、以後找辛夜帮忙给某些人下“失心蛊”那是没办法，所以他当然倾向於跟辛晨只做普通朋友──不再有那方面交集的话就此压在了喉咙里，说不出来，不过被这个他一向觉得很善良的小鬼欺骗的感觉也不好受，就这样答应他了未免太好说话了，免得让他以为欺骗他也没什麽大不了的，以後别再干出这样的事来。

於是当下向来温和带笑的赵开宁便第一次脸上没什麽笑容地道：“这个……让我想想好吗？明天答复你。你自己也好好想想，看看是不是真的想跟我保持那种关系。还有，以後有什麽想法直接跟我说，不要再做欺骗我的事了，这是第一次，我就原谅你了，再有下次，可就没这麽好说话了。”

赵开宁口气里明显的不快和若有若无的拒绝吓坏了辛晨，泫然欲泣地道：“呜呜……我不敢了……阿宁不要生气……”

赵开宁看他哭的像小花猫，吓了一跳，想著自己是不是说的有点过分了，於是便揉了揉他的发顶，缓和了点口气道：“别哭了，发现你打坐的时候我的确有点生气，但是现在气已经消了，你不要担心，好了，就这样吧，我们都认真想想，明天再来谈这个话题，好不好？”

虽然得到了赵开宁的安慰，但辛晨显然还是被赵开宁吓的够呛，不敢留他，便随赵开宁离开了。

赵开宁离开的时候想起先前辛晨吐血了，便又关心地问起他的内伤怎麽样，要不要他想法弄点治内伤的药来，得到辛晨说不碍事这才离去。

赵开宁本想著这事没什麽，毕竟辛晨敢欺骗他，还不兴他稍微吓唬吓唬他麽？哪知道第二天晚上过去的时候，一进去就发现辛晨又不见了，想起上次事件，他看向那盆盆栽，果然，辛晨，不，从表情看应该是辛夜──辛夜正噙著阴狠的笑在看著他，看的赵开宁心头发毛，不由有些结巴地道：“你……你……”

“昨天早上骂我弟弟很顺溜啊，怎麽现在哑巴了？还是口才变差了？”辛夜阴寒地问。

赵开宁脑里的发毛只不过片刻的事情，这时在辛夜的质问声里已然恢复了正常，想起上次董夏君说的他那个堂嫂的事情，於是便在心里想著，辛夜是不是辛晨幻想出来的一个保护者，好在每次自己受了委屈时，让他出来帮他保护他，於是便试探地道：“你这个哥哥还真不错，每次弟弟受委屈了都会保护他。”

这话显然让辛夜很满意，微微抬起了下巴，傲然道：“当然，要不然我怎麽跟你说，你根本不了解我对我弟弟有多好呢。”

“那麽你今次来……又是为了什麽呢？”赵开宁缓缓问道。

“那还用说！还不是你欺负我弟弟！”辛夜狠狠剜了他一眼，然後道。

赵开宁丈二和尚摸不到脑袋，奇怪地道：“我怎麽欺负你弟弟了？”──明明是他弟弟“欺负”他吧，病好了还制造点病出来骗他。

“我弟弟想和你在一起，这是你多大的荣幸，没想到你竟然还推三阻四的，害我弟弟从昨天到今天都坐立不安，这还不叫欺负啊！”辛夜瞪大了眼忿忿地道，这话终於让赵开宁想起来，昨天到今天日间每次送饭的时候，他是看到辛晨每次都欲言又止，他知道辛晨想说什麽，也知道辛晨在担心什麽，却不想太纵容，想给他一点小小的教训，让他以後别再用欺骗的手段对待他的好心，所以只装作不见，想著等今晚再说──哪知道就被辛晨等不及的“哥哥”辛夜跑出来教训自己了……




(0.42鲜币)谁家江山（穿越）63

第六十三章

知道了是怎麽一回事，赵开宁心情就放松了，甚至有了逗弄的兴趣，於是便双手抱胸，闲适地靠在桌边，笑著道：“哦？那也是你弟弟先装病欺骗我让我生气了，我才说我要想想跟不跟他继续，这也叫欺负麽？有没有点本末倒置？”

辛夜看赵开宁用著一幅不疾不徐闲聊的口吻，一点也不在意他弟弟生气这事，越发地恼怒，道：“我弟弟那样做是为了跟你在一起，那是善意的；你昨天那样对我弟弟，让他伤心了，那是恶意的。”

“哦……”赵开宁好像明白地点了点头，一幅恍然大悟的样子道：“我明白了，原来站在你的角度看来，你以为我被你弟弟欺骗就不伤心，那要是照你这逻辑，我说我被你弟弟欺骗了感到伤心，然後不觉得跟他说让他等一天让我想想会让他伤心，那我可不可以从我的角度说你弟弟是恶意的而我是善意的？既然我们从各自角度来看，对方都是恶意自己都是善意的，那哪还有谁欺负谁一说，不过是朋友之间闹点小口角罢了，不用你巴巴地过来收拾我吧？”

辛夜被赵开宁像绕口令一样的滔滔不绝搞的有些发懵，半晌才反应过来赵开宁这是在教训他，不由勃然大怒，本来就灵动的双眼因生气而变得益发的明亮，像是星辰都落了进去，熠熠生辉，道：“我弟弟伤心了，我才不管你有没有伤心呢，总而言之，不许你再对我弟弟不好，不许拒绝我弟弟要继续在一起的要求，要不然，有你的好看！”

“啧啧，总是改不了威胁人的本性，三句话不离威胁，那好吧，我倒要问一下，你准备让我怎麽好看呢？”

赵开宁在说这话的时候就开始全神贯注，戒备辛夜会突然发动袭击，不料辛夜却是一阵得意地嘿嘿，让赵开宁突然有一种不好的预感，果然，但听辛夜道：“我给你下了‘长相守’，这个蛊的名字你听得出来是什麽意思吧，你要是敢离开我弟弟，我就催动这个蛊，让你生不如死！”

“你……什麽时候下的？”

赵开宁不动声色地让真气在身体里行进一周，没发现有什麽异常，但辛夜既然说已经下了，料想不会骗他，当下便皱著眉道，心底却不是很害怕，他了解辛晨对他的依恋，所以有十足的把握明白对辛晨百依百顺的辛夜不敢对自己怎样，所以就随他逞逞口快，有时候倒觉得这个喜欢炸毛的少年像一头容易被惹毛的猫，时时猫毛倒竖，让人不自觉想逗著玩，当然这种想法是不能跟眼前这个经常一发怒眼睛就会变得非常明亮的少年说的，免得让他昨天受的内伤会因非常生气加重伤势。

“我知道你很厉害，所以你一进来时，我就趁你没注意下了蛊。怎麽样，就算你武功很厉害，也不一定是我的对手吧。”骄傲的少年得意洋洋的模样看起来一点也不让人生气，相反生气勃勃得让人看了心情愉悦。

於是当下赵开宁便点点头，道：“嗯，那好吧，我投降，跟你弟弟继续在一起，那麽，可不可以解了我身上‘长相守’的蛊呢，我保证不会把你对我下蛊的事，跟你弟弟‘说’哦。”

反正本来就准备跟辛晨在一起的，所以此时就顺著辛夜的要求答应吧，算给他个惊喜，不过也不能太过纵容，所以赵开宁说的时候还是绵里藏针的。

赵开宁的刻意强调让辛夜听出了眼前这个眨著眼看起来很温和的男人明里妥协暗里威胁的伎俩，虽然有点生气，不过看他对中蛊之事竟然一点也不生气，还出乎他意料之外地合作地说愿意跟弟弟继续在一起，意外之下也就撇撇嘴收回了下在他身上的蛊，不过仍是警告道：“那你不许背弃我弟弟哦，要不然有你的好看。”

赵开宁眨眼，笑道：“有你这样厉害的哥哥护著他，我哪敢呢。”

这话显然是给予了这个护弟心切的哥哥最大的表扬，当下小孔雀又开始得意地翘起了尾巴，扬起了小脸，看的赵开宁暗叫有趣。

却说赵开宁身边也有几个能谈得上话的，但可惜董夏君、金阳之流他向有防备，小安、绿袖、辛晨虽然单纯善良但又失於灵动，杜子枫嘛好像就爱跟他滚床单，谭正英则是忠厚老实人谈不上有趣，所以辛夜倒是他认识的这麽多人中最活泼有趣的。

上次因为初识双重人格，心里面颇有些发毛，所以一时没与辛夜好好交谈过，今夜他已有心理准备，於是便发现这辛夜还是挺有趣的，就起了逗弄之心。

“那……我让我弟弟过来见你吧……”辛夜久不与人交流，虽然先前觉得赵开宁惹他弟弟生气颇讨厌的，但此番交流下来，倒觉得也不是那麽面目可憎，所以当下嘴里说让弟弟过来，心里却还有点不舍得与赵开宁就此分别。

赵开宁看出来了，於是便道：“要没什麽事，那就再聊会呗。”顿了顿赵开宁又试探地问道：“就是不知道你弟弟急不急。”

赵开宁是想看看这两人的性格是怎样交流的，却看那辛夜听了他的话，便笑著点了点头，道：“那好，咱们再聊一会。”却是让赵开宁失望地没提他弟弟急不急──事实是，辛晨急著想见赵开宁，但辛夜也想跟赵开宁多聊会，所以就只好安抚弟弟，赵开宁已经答应跟他在一起了，他们有的是时间，现在让他跟赵开宁聊一会，帮他多了解了解赵开宁，辛晨单纯，又因为得知赵开宁愿意跟他在一起感到高兴，所以就到一旁撒欢儿去了，同意自家哥哥跟赵开宁多聊会，帮他了解赵开宁，哪里知道这只是哥哥想跟赵开宁聊天的借口。

聊著聊著，不像赵开宁有深厚功力所以不容易乏困的辛夜便开始睡眼朦胧了，而後更是在榻上睡了过去。

赵开宁看他睡了，不由哑然，想著是该叫醒他再离去还是就此不辞而别，想了想赵开宁还是没叫醒他，只是将他抱到了床上盖好被子，免得让他冻著了，这才起身，准备离去，却在步出房门时被人叫住了。

“阿宁哥哥。……”

这个声音赵开宁不会认错，那是辛晨，转过身看时，果然，但见辛晨不知道怎麽醒了，正揉著眼叫他。




(0.4鲜币)谁家江山（穿越）64

第六十四章

赵开宁对於辛晨怎麽能在已经睡著的情况下突然醒过来自然不是太明白，不过看辛晨醒了，只得停下了脚步，微笑著道：“刚才我碰到你哥哥了。”

“啊，我知道，我哥哥说他今晚要见你。”辛晨开心地点点头，表示知道。

“那你哥哥有没有跟你说，我答应以後跟你继续在一起的事？”赵开宁试探地问。

辛晨又开心地点了点头，道：“有说的，刚才他都跟我说了。”

刚才……

赵开宁默然，不知道这个刚才是指他能听到他跟他哥哥谈话所以知道的还是通过其他什麽途径知道的。

於是赵开宁继续试探，道：“你哥哥很维护你呢，知道你昨天伤心，说如果我不好好对你，他就要给我下蛊呢。”

下蛊一事，辛晨明显不知道，当下听赵开宁这样说，吃了一惊，著急地道：“啊？哥哥怎麽可以这麽对你呢？我来看看，他有没有给你下蛊……”

看辛晨著急的模样不像装的，赵开宁慢慢明白，辛夜与辛晨之间，肯定存在某种他不知道的交流方式，而且在这种交流方式里，辛夜不想让辛晨知道的事，辛晨不会知道。

赵开宁无意挑拨他两兄弟之间的矛盾，更不想让辛晨对这个不存在的哥哥失望──免得他对这个哥哥失望了，别因为自身需要又创造出一个更合适的辛夜二号出来，那到时就要越发混乱了──於是当下便笑著安慰道：“没，他没给我下蛊，我跟他说我会好好对你的，你哥哥就没给我下蛊了，你哥哥对你还是很好的，而且也很讲理的。”

他努力维护辛夜在辛晨心目中的形象，就是为了让辛晨不要讨厌他的哥哥，这果然让辛晨开心了，辛晨点点头，道：“这我就放心了，嗯，我哥对我很好呢，嘿嘿……”

赵开宁已经探听到了部分辛夜的情况，便不欲在这个问题上继续纠缠，免得让辛晨发现他在打探他们俩兄弟的状况，於是当下便笑道：“来……不要浪费时间了，我们做些快乐的事，如何？”

这自然是辛晨求之不得的，於是便主动积极地拉开了衣带，拉著赵开宁的手放到他的身体上，赵开宁看他这麽急切，不由忍俊不禁，低笑了起来，一边抚弄辛晨胸前两颗红豆一边笑问道：“今天怎麽这麽积极？”

辛晨小脸红红，道：“刚才你跟哥哥说话，耽误了不少时间，所以自然有点急啦。”

既然辛晨说急，赵开宁自然不会故意拖延吊他胃口，当下便抱紧了少年，开始亲吻爱抚，又拉开他的腿缓缓进入，满足他的急切。

两人胡天黑地了将近一个时辰的时间才云收雨歇，那辛晨一边满足地回味著一边叹气道：“五内的混乱真气好像的确没有了，不过，好想要像你那样深厚的内力哦，我蛊术虽高，没有轻功实在是人生一大遗憾。”

赵开宁看他相当遗憾，心中一动，在琢磨著要不要将采补术传给辛晨，到时两人双修，就能让他提高内力了，但是想到他身体里还存在的辛夜，赵开宁又犹豫了。

万一把这个方法传给了辛晨，然後让辛夜知道了，哪天撺掇著他弟弟跑到外面吸别人的元气或者把自己修习采补术的事说了出去，那他可要遭殃了。

於是赵开宁这个想帮辛晨修炼内力的想法只在脑里闪了闪，而後便打住了，只笑著道：“我抽时间帮你找找，看看有没有比较正规然後又好练的内功心法，帮你寻摸一个过来，你练出多少内力算多少。”

辛晨点点头，道：“谢谢阿宁，不过我觉得希望不大啦。这世上没有可以速成然後又不邪恶的内力修习方法的，所以我只好认命了。”

其实赵开宁的采补一道，虽然可以速成，但显然也属於邪恶的内力修习方法，所以辛晨说这世上没有可以速成然後又不邪恶的内力修习方法，倒不是假的，就赵开宁活了两世看来，除了内力深厚的人愿意将其功力通过一定的方法转让，否则这世上还真的没有能短时间内得到深厚内力的方法，要不然岂不是人人都有绝顶内功了，至於所谓吃到奇珍异果能迅速增加内力那是可遇而不可求的小概率事件，几乎可以忽略不计。

“那阿宁努力帮你想办法，如果实在不行，晨晨也不用太过在意，想晨晨有这麽高的蛊术，要不要轻功也无所谓，不如在蛊术方面努力修炼，以後碰到要对付的人，先发制人，这样一来，对方的武功再高，也拿你没办法啊，对不对？”赵开宁替非常向往深厚内力的辛晨努力开解。

虽然想著如果轻功不行，在江湖间行走未免不方便，比如别人可以不用车马等行驶工具靠轻功就能潇洒地畅游江湖他是没法办到了，但看赵开宁努力帮他开解，这份心意还是让辛晨很感动，於是便不再提这事，开始与赵开宁谈论他以前游走江湖时的一些趣事，谈著谈著，想到因为内息混乱已有两年多没再在江湖好好玩过了，便不免兴起了再游江湖的念头，便决定过一段时间，到江湖玩玩去──当然，他只会玩一段时间，还是会回来的，毕竟，他也喜欢跟赵开宁在一起，有时就想著，要是赵开宁不是帝君就好了，那样他们就可以一起畅游江湖了，如果一起畅游的话，赵开宁有好的轻功也就相当於他有好的轻功了，到时肯定比他不会轻功行走江湖需要雇车马代步有意思多了。不过这只能是妄想了，辛晨看了赵开宁，哀叹地想，赵开宁是帝君，他这个梦想是实现不了的。

不提赵开宁与辛晨辛夜俱谈的高兴，也不提辛晨的混乱内息终於完全扫清了，单说就在赵开宁沈浸在他万事顺利的时候，有人找到了杜子枫，跟他商量合作对付赵开宁的事。




(0.42鲜币)谁家江山（穿越）65

第六十五章

“是你？”杜子枫看是赵开宁的娈宠，不由一愣，继而道：“你找本官有什麽事吗？”

少年笑了笑，道：“那天看杜大人跟吴将军在一起说话，很是惊讶，就托人调查了下，这才发现原来杜大人跟吴将军有一腿，还一直想让吴将军更换帝君呢，既然如此，在下就有了些想法，想跟杜大人谈谈。”

杜子枫没想到这少年竟然暗中调查他，不但知道了他跟吴公让的关系，并让他听到了他催吴公让更换帝君的事，眼中不由闪过阴狠之色，想著要不要杀人灭口。

他被吴公让上的事，一向隐瞒极深，因为他不想让人知道他的官职是靠当吴公让玩物得来的，到时在同僚中被人鄙视；至於被赵开宁上则无所谓，反正朝中没人认为赵开宁有能力赏赐他官职，也不会觉得他跟赵开宁在一起，他就是赵开宁的玩物，顶多觉得他好男色，所以才会跟喜欢男色的赵开宁搞在一起，是种平等的关系，不会被人鄙视。所以此时被这少年知道了，自然让他想杀人灭口，更何况这少年还知道他催促吴公让更换帝君的事，那就更不能留了。

不过他没武功，手中又无利器，此时如果动手，只怕根本杀不了他，还会引来侍卫，所以当下只能暂时敷衍以後再做打算了，於是便按照常理，笑著一口否认了，道：“你在说什麽啊，本官怎麽一点也听不懂呢？”

少年知道他不会轻易承认，不过没关系，他有杀手！。当下便笑道：“你要不承认也没关系，反正我调查来的那些资料，已经全放在朋友那里了，全部都是确凿证据，到时要是在朝堂公布出来，只怕很有意思呢，我看洪成量以及他的党羽要知道你一天到晚撺掇著吴公让更换帝君，恐怕要立马杀了你，以免你从中煽风点火，毁了他们的荣华富贵。你要还跟我装傻，不妨试试明天会不会发生新帝登基以来最有趣的朝廷八卦。”

杜子枫听了脸色铁青，冷冷地问道：“你想怎麽样呢？”

少年看杜子枫对他高度戒备，当下不由轻轻一笑，道：“杜大人不必如此紧张，在下没有恶意，只是想跟你合作，咱们共襄盛举，好尽快把赵开宁轰下去。”

“呵呵，本官为什麽要跟你，一个威胁我的人合作？还说没有恶意，让我怎麽相信一个想威胁我的人没有恶意？”杜子枫冷笑道。

少年道：“在下并无意威胁你，只是怕你不承认你想赶走赵开宁，所以找点证据想证明一下罢了，主要目的还是想让杜大人承认此事，好方便在下继续下面的合作话题。我要真对你有恶意，根本不需要跟你谈这些，直接将我所掌握的资料在朝堂上公布就行了，不是吗？”

看杜子枫不置可否，少年对他的拖泥带水优柔寡断微有些不耐烦了，微提高了声音皱眉道：“跟我合作有什麽不好？你要想推翻赵开宁，宫里总要有人里应外合吧？而我，也盼望著赵开宁能下来，既然我们目标一致，那麽，合作有什麽不好？”

他何止想让赵开宁下来，他还想……让整个太平灰飞烟灭呢……所以，闹吧，动乱吧，越乱越好，越乱灭亡得越快。青衫广袖的少年俊秀的脸上笑得狠毒。

“哦？你也盼望赵开宁下来？”杜子枫挑眉笑了笑，懒洋洋地道：“我想让他下来，是因为我想扶持杜家支持的人上台；你想让他下来，原因是什麽呢？”

杜子枫这话显然是承认了他想更换帝君，少年看他承认了这一点，便敛去了眼里的狠毒，笑道：“我讨厌他，就想早点让他从我眼前消失，这个理由够吗？”

其实他对赵开宁谈不上有多讨厌，只是想搅乱这个王朝、好让这个王朝灭亡而已。

不过他这个连自己都不太相信的理由显然杜子枫更不怎麽相信，当下就听杜子枫嘲讽地笑了笑，道：“讨厌？”想起这少年在赵开宁身下婉转呻吟的模样，杜子枫不由撇了撇嘴，道：“还真看不出来，你别不是赵开宁派来试探我的吧？”

“信不信随你，不过我相信你会找我合作的。”少年无所谓地道：“本来我还有一个建议可以提供给你，助你换掉赵开宁，如果你不想听的话，那就算了。”

“哦？说来听听，也许听了你的建议後，我会感兴趣的。”杜子枫挑了挑眉，笑道。

少年看他如此漫不经心，感觉被轻慢了，心中不由怫然不悦，本不想说了，但想了想，为了计划，还是忍著气继续了，道：“现在要想跟洪成量对著干，掀掉赵开宁，光凭你挑拨吴公让和洪成量的关系是不行的，还要从外围下手，利用民间的力量。你总该知道，君为舟，民为水，水可载舟亦可覆舟的道理吧？”

“那又怎麽样？”

“可以在赵开宁荒淫无道上下工夫。让百姓知道他们的帝君有多荒淫无道，继而引起天下人的反感，这样一来，洪成量失去了民心，你们想行动的时候，可以更添一些力量。”

“切！百姓们早知道这一代帝君荒淫无道了，还要你说？”杜子枫无聊地翻了个白眼，显然觉得少年说了废话。

少年这次没因杜子枫无礼的态度生气，只不慌不忙地转入正题，道：“这程度不够，历朝历代的帝君谁没有那麽多美人？这是稀松平常的事，得更轰动更骇人听闻一点才能让人心生厌憎。”

“哦？听你这口气，你有办法？”杜子枫不动声色地问道。

少年点点头，道：“实不相瞒，我在宫外有个朋友，认识一些奇人，其中有一个就是会做机关的，他制造了一款供贵人们淫乐的奇巧玩意，还没卖出去，我就让他留了下来，准备让你献给赵开宁。要是你不方便出面，也可以托谁献一下。到时，你再派人到民间散布一下，特别是找那些有天灾或者穷困的地方散布一下，说帝君在宫里用这东西如何如何淫乐，描绘得丑恶一点，堪比桀纣之流最好。那些人正处在水深火热之中，想著自己生不如死，帝君却还在宫中那样荒淫，自然会憎恨帝君，想换个新君。”





(0.38鲜币)谁家江山（穿越）66

第六十六章

听少年这样说，杜子枫有点兴趣了，道：“还有这样的奇巧玩意？那好吧，你拿过来，我改天让人献上去。”想到赵开宁的荒淫性格，杜子枫不由微有些邪恶地笑道：“我想，赵开宁应该会喜欢那东西的。”

不过他显然失算了，赵开宁的反应远超出他的想像。

却说这天，赵开宁正在“淫乐”时，便听小三子进来禀报道：“陛下，工部杂造局大使吴国良，说他造了一个逍遥车，想献给陛下使用。”

“逍遥车？什麽东西？”纵然是五十年後过来的人，但赵开宁对这个名称，仍是前所未闻，当下便停了“淫乐”，不由颇有些感兴趣地问道。

小三子摇摇头，道：“小的也不知道，问那吴大人，吴大人说他想让陛下第一个知道，所以没有告诉小的。”

赵开宁笑笑，道：“好吧，你让他进来，朕看看什麽是逍遥车。”

小三子应了声，便去殿外唤那吴国良进来。

那边，在赵开宁没有注意的角落，有一个少年正因听了赵开宁的吩咐而露出满意的微笑来。

那逍遥车，自然就是他拿给杜子枫，而杜子枫暗中找了个人过来进献的。

杜子枫不是傻子，他才不会亲自做这种事，一来不知道赵开宁对这种淫乐工具是什麽态度，万一赵开宁不喜欢这种东西，那他岂不是弄巧成拙了？二来他进献淫乐车的消息一旦传出去，将来轰走了赵开宁，更换帝君时，不利於他在新帝那儿为官，毕竟谁会要一个进献这种淫车的投机小人做官啊，所以就让手下暗中找了这个想升官发财的工部杂造局九品大使吴国良，谎称是富商，说有手下木匠，发明了这东西，因为是平头百姓又是商贾，没法面君，只得献给他，指望著他献给帝君，到时如果帝君喜欢，能给他带来滚滚财源。那吴国良果然上当，觉得按照当今帝君的性格，这东西搞不好还真能给他带来好处，於是一大早的巴巴过来献给赵开宁，巴望著性喜淫乐的赵开宁因得了这个有趣玩意儿让他连升三级。

此时吴国良听到赵开宁让他进去，忙让手下将那逍遥车抬了进来──却是一个一人多高的大箱子似的东西，不过做工很精致也很富丽堂皇，箱子身上刻著精美的花纹，画著一幅幅美妙绝伦、色彩W丽的……春宫画，箱子四角缀以金玉珠翠之物，显得异常赏心悦目。箱子身上，还刻有各种稀奇古怪的镂空图案，不知其用途。

“这是干什麽的？”赵开宁问。

吴国良忙禀道：“陛下请随微臣近处观看。”

赵开宁点点头，一边的娈宠也因觉得好奇围了过来。

吴国良便打开箱门，赵开宁看到里面是一个圆形的类似车！辘似的东西，只不过不是立著放的，而是平著放的，与箱身有点距离。

吴国良按了下某个机关，那个圆！辘便开始慢慢转动起来，赵开宁看到，！辘的地下有转盘，也随之一起转动，！辘外沿和转盘上均有弧形把子，不知道是做什麽用的。

“这是？……”赵开宁还是没看明白。

吴国良便堆笑著道：“不知道陛下能不能借几位公子，方便微臣讲解。”

赵开宁点点头，便让几位跃跃欲试的公子过了来，那吴国良便暂停转盘转动，道：“有劳各位公子依次站到那个转盘上去，手扶到！辘上的把子里，脚套进转盘上的把子里。”

看几个公子按吩咐扶好了套好了，那吴国良便按下了某个机关，那些弧形把子一下子便收紧在公子们的手腕和脚腕上了，将众公子绑得动弹不得，看公子们有些惊慌，吴国良安抚了下，让他们不必害怕，然後重新打开转盘转动的机关，向公子们道：“公子们少安毋躁，微臣要暂时关一下箱门，给陛下继续讲解。”

然後便将箱门关了，引著赵开宁指著那些镂空图案道：“陛下，这就是逍遥车的有趣之处。”

赵开宁在这儿看不到众公子，只能看到里面众公子的臀部在那些高高低低大大小小的镂空图案中一一转过，就听那吴国良道：“陛下往後想幸人时，可以吩咐众公子解了衣衫进去一一站好，然後陛下在箱外，中意哪位公子，就可以按下这个机关，让转盘停止转动，再按动这个机关，让那公子臀部紧紧贴近镂空之处，好方便陛下宠幸。幸完再开动机关，继续寻找，这种看不到人的幸法要较平日面对面宠幸时多一些趣味，陛下还可以与公子们玩一些猜人游戏，比如您在中意哪个公子准备幸时，可以猜测这是哪个公子，也可以让箱外其他公子或者宫人猜测，猜中了有奖，诸如此类。”

讲解完了功能，吴国良又不失时机地表表忠心，道：“让天子愉悦，是大臣们的职责，所以微臣殚精竭虑，造了这逍遥车，献给陛下。”

赵开宁开始听说工部要献车，还以为发明了什麽军事利器，颇有些高兴，结果才发现这厮献的竟然是这种淫乐工具，不由心下大怒，直想一掌灭了这人。但心念急转间，又想著以这人不过区区九品职官，又是在京城杂造局这种清水衙门当差，守著点死俸禄，他哪来钱造这麽奢侈豪华的玩意儿献给自己？要真有钱不知道拿这钱给洪成量，让洪成量安排他好一点的职位吗？毕竟天下人谁都知道，真正掌权的是洪成量，这吴国良有必要从自己这儿下手吗？所以肯定没钱，既然没钱，自然造不了这个车，而如果这车不是他造的，那又是谁造的，这麽想害死他？




(0.46鲜币)谁家江山（穿越）67

第六十七章

赵开宁知道，如果他用了这车，天下人就会说他跟那隋炀帝一样了。他再淫乐，那也不过是为了迷惑洪成量，而且那种淫乐程度，民间反响不会太大，也不会过於关心，因为都司空见惯了。而如果他在宫里玩乐的花样翻新，皆是前代没有的，必然会传得满天下沸沸扬扬，这种事一旦传得沸沸扬扬，会让本来就民怨沸腾的百姓彻底失去理智，搞不好会流寇四起的，到时只怕就是洪成量想保他都保不住了。所以献这车的人，肯定不是洪成量，因为洪成量只希望他是个无能之辈，但不可能想让天下动乱，影响他享受荣华富贵的。

而他现在，连碰都不能碰这车，万一让天下人知道了这事，就算自己没被流寇推翻，将来他就是除了洪成量，恐怕还要花时间消除民间对他这些负面形象的想法，下更多的工夫拉拢民心。而且他这种极恶劣形象，也不利於他夺权，在他处理洪成量和吴公让时，别让人利用民心向背，不好下手。所以无论如何，他当下都不能碰这玩意──即使这玩意的确挺有趣的，若於自己的亲密伴侣间试用一番，的确相当有情趣，但他不能任私欲丧失理智，碰这会让他火上烹的东西。所以要想做大事就是这样，有时候就是会失去很多乐趣，不过他想好了，等以後大事抵定了，他偷偷摸摸地在宫中和公子们小玩一下，只要玩乐有度，只当闲暇时娱乐，也没什麽不行的。闺房之事，本来就该情趣点。由此可见，赵开宁不是那等愿意委屈自己的人，不过在困难环境里，他又能克制得住，能屈能伸，的确不是个好相与的角色，因为不按理出牌又有能力的帝君远比那些能克制私欲、遵守帝王守则的按理出牌的帝君更难搞定。後者有规则可循，大臣们很容易掌控进而让自己变成权臣，只要朝中没有对头，地位基本能永固；前者不容易掌控，往往只能成为重臣，却不能让帝君什麽都能听自己的。

却说赵开宁当下想著，他这时不能大怒，否则就会让人觉得这不符合一个淫君该有的反应，於是他一边装作饶有兴趣地听吴国良介绍，一边在脑中盘算著该怎麽解决这个问题，待吴国良介绍好了，赵开宁脑中已有主意，当下便笑著道：“爱卿辛苦了，待朕试用一番，若觉有趣，定会赏赐，你先下去吧，别让朕耽误了欢乐时间。”

吴国良看赵开宁夸赞，嘴巴都笑到耳朵後面去了，连连应喏，下了去。那边少年听得赵开宁这麽说，也自高兴，想著事情终於成功了，却在下一刻笑容凝住了。

那边赵开宁便打开了箱门，让在里面已有些惶急的公子们出了来，一边听著公子们因觉得好奇和有趣，七嘴八舌地对这东西发表评论，一边向小三子笑道：“你去把丞相请来，就说朕得了新奇玩意儿，实在喜不自胜，想跟洪爱卿分享，哪日也让工匠们造一个，送给洪爱卿。”

赵开宁把洪成量找来，其实是想试探试探，看看是不是真如他所猜想，真不是洪成量送来的。如果洪成量没发怒，让他用，那就有可能是洪成量送来的；如果发怒，那显然，就不是洪成量送的了，而到时洪成量一发怒，他就能顺水推舟，不让任何人怀疑地不用这东西了。

小三子不太明白地看了赵开宁一眼，暗道这色猪皇帝脑子进水了麽？自己一个人荒淫也就算了，还敢叫上洪丞相？洪丞相平常没对他的荒淫提意见那是丞相大人宽宏大量，想著只要赵开宁不惹是生非就懒得管他，反正管了也没用，这人太无能，他不荒淫也指望不了他能帮著处理朝政，所以还不如随他荒淫，朝政大事内阁自己处理，免得他不荒淫了没事做无能也就算了，还想干预朝政，反倒比他荒淫不干预朝政对江山社稷更不利──这是当初小三子向洪成量禀告赵开宁荒淫时，洪成量跟小三子说的话，小三子觉得丞相说的也挺有道理的，所以一向对赵开宁的荒淫无度，身为内侍总管，从未劝谏过。

不大会儿，听到消息的洪成量便气急败坏地过了来，看赵开宁正眉飞色舞、一脸淫相地与众娈宠围著那淫车评头论足──大抵在说呆会怎麽怎麽玩之类，听得洪成量火冒三丈地冷哼了声，以提醒赵开宁他过来了。

赵开宁听了他的冷哼，这才从美人堆里抽开身，一脸欠揍地笑嘻嘻道：“洪爱卿，今天朕得了件宝贝，心情十分地愉悦，特地把卿家请来，让你看看，呆会让工部也替卿家做一个，以为消遣，如何？”然後又用让人看了十万光火的表情低声道：“丞相过来看，这些把子，看到了没有？非常好，要是碰上不听话的美人，可以用机关绑住他们的四肢，到时就可以为所欲为了，怎麽样，卿家觉得有趣吗？”

还敢问他如何、有没有趣？！洪成量气的快要吐血了，当下便深吸了口气，提醒自己不要发火，免得跟这无能的东西搞僵了，虽然他不怕与赵开宁闹僵了赵开宁不听他的话，但是只要不到底线，还是不要闹僵的好，尽量减少麻烦嘛。

将怒火稍稍控制了，洪成量便向赵开宁道：“陛下，这东西您万万碰不得，这是有人在害你！”

然後便将这是有人想破坏赵开宁在民间的形象等赵开宁先前想到的等语跟赵开宁说了，赵开宁听他说得差不多口干舌燥、相当不耐烦了，这才表示明白地点头──不能让洪成量彻底发火了，但也不能过早表示明白，免得洪成量生疑，所以赵开宁看时候差不多了，这才道：“啊，原来是有人想害朕，朕还以为那人真的是好心，是想让朕龙心大悦的呢。多谢丞相提醒，朕明白了，那这东西怎麽办？”

洪成量看赵开宁没有跟自己作对，非要玩那个淫车，这才放下心来，道：“这事您不用操心，微臣让人搬走便是。”

看事情如自己所愿顺利解决，赵开宁露出一抹满意的笑容，道：“那就辛苦爱卿了。”

在一旁，本以为事情会顺利完成的少年，见情况竟然急转直下，霎时愣住了，不由暗暗著恼，想著可惜了，花重金打造的逍遥车没派上用场，就此报废了。

而那个正在家做著升官发财梦、已准备好庆贺升职的可怜吴国良，在当天下午就被告知，以後不用去杂造局做事了，没办他个蛊惑帝君的罪名问斩不是洪成量宽宏大量，而是吴国良赌咒发誓他一定配合洪丞相调查逍遥车的来历，到时帮洪成量指认献车的人，洪成量看他还有点用，这才饶了他一条小命。




(0.46鲜币)谁家江山（穿越）68

第六十八章

不说洪成量追查逍遥车的来历，单说此事失败後，杜子枫在与赵开宁那个娈宠再见面时，自然出言嘲讽，道：“你不是信心满满吗？怎麽计划失败了？还赔上了一辆价值千金的淫车。”

这事连那个娈宠自己都没预料到，所以不用杜子枫骂，他自己都气得快吐血了，当下便悻悻地道：“我怎麽会料到赵开宁那个白痴不知道哪根筋搭错线了，竟然想跟洪成量分享淫车！而且还被洪成量一眼识破了我们的打算，禁止赵开宁碰那个淫车。要是他没邀请洪成量分享，这事不会那麽快就被洪成量知道的，也不会让我们的计划流产的。毕竟就我所知，洪成量只吩咐他在宫中的眼线报告宫中比较重要的事，像这类淫乐活动不在报告的范围之内。”

看少年气得快冒烟，杜子枫摸著下巴，想著，真的是赵开宁哪根筋搭错线了，所以把洪成量找来的吗？事情真的就这麽巧合？照理说不对啊，赵开宁再怎麽蠢，也该知道荒淫之事做做就好，哪能这麽恬不知耻反以为荣地找辅政大臣分享？赵开宁是无能了点，但难道已经蠢到这种地步了吗？

杜子枫越想越觉不对，於是这天与赵开宁欢爱过後，依偎在赵开宁结实的怀里，听著赵开宁那稳定而又沈静有力的心跳，杜子枫便在脑里琢磨这事，然後便想起以前就有的疑问了，比如赵开宁的肌肉为什麽那麽结实呢？看起来根本不像经常纵欲的人；反过来想，淫车事件如果是赵开宁故意把洪成量找来的，那又说明了什麽问题呢？……

正在云里雾里琢磨、大脑却因欢爱劳累过度想要入睡、朦朦胧胧的当儿，却听赵开宁轻声唤道：“亲亲？亲亲……”

赵开宁这时候唤他做什麽？杜子枫疑惑，当下便决定看看情况再接话，於是便继续保持因昏昏入睡而变得绵长的呼吸，静待赵开宁的下文。

却没了下文，赵开宁在叫了他几声、正在他疑惑时，他便觉得睡穴──吴公让是武将，所以杜子枫跟在他後面知道几个人体常用穴位在哪儿──那儿被戳了下，然後他就什麽都不知道了，然而他又是什麽都知道了──他终於明白自己的猜测没错，这个赵开宁，竟然是扮猪吃老虎！他会武功！

於是第二天一早，当他醒过来、发现赵开宁还在他身边装睡时，就心下笑笑，开始在赵开宁那结实的胸膛上乱摸，越摸笑容越大，想著，他早该明白的，这样结实健硕的身体，怎麽可能属於弱鸡赵开宁。可是这人如果不是赵开宁，那这人是谁？当然，这个问题，就要问赵开宁本人了。

於是趁著赵开宁装睡，杜子枫便将双手悄悄拢在了赵开宁的颈上，稍稍用力，半真半假地笑道：“别装睡了，我知道你醒著，老实交代吧，你到底是谁。”

突然听杜子枫这样问，先前被杜子枫摸的有点蠢蠢欲动的赵开宁不由一愣，想著不会吧，他露出什麽破绽来了吗？

於是当下只做不理，然後在杜子枫继续收紧手指後，方装做被骚扰弄醒的模样，困惑地道：“亲亲，你这是干什麽？”

杜子枫撇撇嘴，道：“你还跟我装呢，我老实说吧，你昨晚点我睡穴的时候，我醒著呢。我印象中的赵开宁，只是一个无能懦弱的王爷，何时会武功了，又何时拥有一幅这样强健的体魄了？所以你老实交代吧，你是何人，胆敢冒充帝君，还有，真正的帝君去哪了？还有你点我睡穴干吗？”

赵开宁听杜子枫说昨晚他点穴的事被他知道了，倒也不害怕，反正他本来就打算拉拢杜子枫为他所用的，所以也不怕他知道──如果杜子枫不为他所用，他另有计较，早在准备半夜出去後他就已经对会被人发现这种事做过最坏打算了，因为胸有成竹，自然不慌──不过，他是灵魂附体的事可不能让杜子枫知道，於是当下赵开宁便笑道：“不用怀疑，我就是赵开宁，不信可以问问任何认识我的人，我身上有什麽胎记，然後你再来看看，我身上可有。”

“至於我的武功，呵呵，不过就是有一次捡到一本绝世秘籍，就照练了起来，以前一直没参透，最近才融会贯通的，所以以前身体较弱，现在随著武功加深，身体越来越好了。”──这正是先前他跟董夏君编的谎话，这个谎话董夏君当时没相信，显然杜子枫也不会相信的。

“你觉得我是三岁小孩啊？这麽好骗？”杜子枫冷笑道。

“好吧，那你说我是谁？还有，如果你觉得我不是赵开宁，你准备怎麽处置我？我听听看你的想法。”赵开宁笑道。

面对自己挑破他的情况，赵开宁竟然像没事人似的镇定，这模样让杜子枫又恨又恼却也有点……爱。这个爱不是通常意义上的爱，准确地说是一种兴奋，杜子枫隐隐觉得他似乎是家族中唯一押对了宝、站对了队的人，这个想法让他怎能不兴奋，怎能不欣喜若狂。

原本勾引赵开宁只是为了挑拨吴公让和洪成量之间的矛盾，好让杜家有机可乘，扶自己的人马上台，现在陡然发现赵开宁相当有能耐，至少从眼下赵开宁被他戳破真相後这镇定的模样可以看出来，赵开宁既不无能也不懦弱而是相当有王者风范嘛，那麽，事情就不是这个味了──如果现在他把赵开宁好好扶植好了，然後又跟赵开宁打好关系，也许远比支持本族其他支扶持云州王爷上台更妙，以前是为整个家族考虑，所以他同意扶持云州王爷上台，现在，在整个家族利益能得到保障的情况下，他自然更倾向扶持自己这支支持的人了，谁让现在这个人，根本不比那个所谓的云州王爷差呢！

於是当下有了主意的杜子枫听赵开宁这样问，便道：“我不管你是谁，反正啊，只要你肯听我的，那我就不会对你有任何不利的。”

“要是我不听你的呢？”赵开宁饶有兴味地问道，也不管杜子枫正骑在自己的肚子上，双手掐著自己脖子，便将双手枕到了脑後，唇边带著好像猫戏老鼠的笑容，闲闲地看著杜子枫，看的杜子枫相当火大，道：“要是不听你就完蛋了……”

话还没说完屁股上就被赵开宁猛地拍了一掌，道：“还挺嚣张，我得提醒你，你要乱说话，别怪我一个不小心，一掌把你拍死了，你不会以为你这纤纤十指，能掐死我吧？”赵开宁的口气里带著点调笑的意味，半真半假的模样。

因为把杜子枫算做自己人，所以赵开宁并未对他过於放肆的言论有太大的恼火，这话要换成後来变成权臣的董夏君说了，赵开宁铁定脸色要变得难看，谁让他极其防备董夏君呢。





(0.44鲜币)谁家江山（穿越）69

第六十九章

虽然赵开宁的话充满威胁性，不过杜子枫却不怕他，不以为然地道：“你要敢对我怎麽样，马上就会有人找你拼命的，就算你找了再完美的理由，证明你在寝宫中杀我是我的错，那人都不会放过你的，正因为我有底气，所以我才敢跟你说这些，要不然你以为我是蠢货吗？”

“那个人？是谁呢？可以跟我说说吗？”赵开宁一边闲适地轻轻摸著杜子枫的腰线一边问道，因为心里没想过要杀杜子枫，所以并不担心杜子枫的威胁，倒是对杜子枫口中的那个人比较感兴趣，想知道是谁。因为心里轻松，没把身份暴露这件事放在心上，所以这时问完思绪便放到了正在掌心下被摸著的杜子枫身体上了，先前被杜子枫乱摸时冒出的那点邪火便因摸著摸著有上涨的趋势，心里臆想著这小妖精穿著绛红朝服纤腰盈盈一握露出大腿的情色模样，下腹不由热流涌动，想著下次试试不脱光光就著朝服做是什麽感觉，总觉得杜子枫穿著朝服做的模样会更美……

杜子枫正与赵开宁说正事呢，结果说著说著就见那厮看他的眼神越变越火热，啊，不，应该叫不怀好意、淫邪才对，而好像是响应他这种眼神，杜子枫觉得身後赵开宁的那件鬼玩意也硬了起来，抵在自己的双丘之间，当下便窘的杜子枫又羞又火，捏著赵开宁颈项的双手便松开了，一巴掌拍在了赵开宁的胸膛上，怒道：“色鬼，你在想什麽呢？”

赵开宁这才回过神来，想起昨晚才压著杜子枫做过，今天不能再对他发情了，免得对他身体不利，於是便笑道：“没想什麽，就是问，我要对你怎麽样了，谁会找我算账啊？”

虽然鸽盟刚刚上马，但赵开宁已让他们调查洪成量、吴公让以及杜子枫等人，只是人手太少了，自然照顾不周，而且大头在洪成量这边──谁让谭正英的敌人是洪成量呢，他自然得多为谭正英考虑考虑，先帮他将洪成量的事情调查清楚，对其他人的调查，他暂时只能以鸽盟得搜集这个王朝比较重要人物的资料做理由，要不然他怕调查其他人会让谭正英起疑──所以尚未查到杜子枫的具体情况，当然，此时杜子枫这样说了，他肯定会让人对他多加关注的，就算没有人手，他自己亲自关注一下总可以。

杜子枫想了想，然後慢吞吞地道：“你一定不知道吧，其实我这个兵部侍郎，是靠出卖身体得来的。吴公让那个畜牲，不久前看上了我，我想著反抗也没用，干脆利用他，让他给我升兵部侍郎。所以我要出了什麽事，吴公让肯定会找你算账的。”

杜子枫之所以告诉赵开宁答案，主要是因为他觉得他想跟赵开宁合作，所以有些情况可以透露罢了。

“还有这麽一回事啊……”赵开宁倒不知道杜子枫与吴公让之间还有这关系，惊讶之下想著自己的情报真是太少了，更加坚定了要将鸽盟发展好的想法。“那……我找你，吴公让岂不是很生气？”

杜子枫点点头，道：“当然很生气，不过他也不敢怎麽样，因为洪成量不让他对你怎麽样，谁让你一向装的甚好，洪成量一直以为你很老实，自然不想对你怎麽样。”

吴公让对赵开宁很不悦的事他可以说，不过，他以前跟吴公让说，让吴公让换新君的话，他就不跟赵开宁说了，免得赵开宁生气。

另外杜子枫也隐瞒了赵开宁那个小娈宠要害他的事，也是怕赵开宁知道了自己与人合谋想害他心情不愉，不过他会对那个小娈宠多加关注，不会让他害到他现在的发展目标赵开宁的，如果情况实在不妙，到时再想个比较好的说法，跟赵开宁说清楚，前提是一定不能让赵开宁对他生气。

对於自己以前对赵开宁干的那些事，杜子枫可一点惭愧都没有，本来麽，那些都是他与赵开宁坦诚以对以前发生的事，所以有什麽好惭愧的，就好比说，两个人相爱了，难道还要追究相爱以前对方有没有找过其他人啊，只要他们关系变好以後他没做过对不起赵开宁的事就可以了。以前关系一般般的时候，还不允许他算计算计他给自己带来好处啊。至於他对赵开宁隐瞒，那也是善意的隐瞒，是为了不让两人刚建立起来的比较好但比较脆弱的关系蒙上阴影才隐瞒的，等到以後要非说不可的时候再说好了，相信那时候他跟赵开宁已经可以无话不谈，也不怕这点小隐瞒了。现在他们的关系才刚开始，有些话还不能说，免得带来负面影响。

赵开宁听了杜子枫的话点点头，道：“那也就是说……我以後还可以找你？”

“那是当然！”杜子枫用力点头，道。

就算其实不该找他，免得把吴公让逼急了真的会对赵开宁不利杜子枫也不想否定赵开宁的询问，毕竟他要跟赵开宁打好关系，为自己以後的荣华富贵打算啊，所以当然不能说以後赵开宁不能再找他之类的话，不过他会注意安抚吴公让，跟吴公让说，只要忍两三年，等洪成量送进去的後妃诞下皇子然後立为储君他就能动赵开宁了。当然他这种劝说是带有缓兵之计的意思，因为他觉得两三年後，赵开宁应该能拿下洪成量了，所以到时还怕吴公让个鸟。

只是……赵开宁有什麽打算呢，有没有想过怎麽除掉洪成量之类的？别不是安於现状吧？他自从知道赵开宁会武功、性格也不像他以往了解的那样懦弱後，就等著看赵开宁翻身夺回大权，他好跟在後面捞点好处呢，真是一想起来，就能让人热血沸腾啊！啊哈哈，一想到以後全族的人都要用敬仰的目光看著他，杜子枫就觉得他恨不得赵开宁现在就将洪成量除了现在就大权在握了。

“对了，你有什麽打算？准备什麽时候除掉洪成量和吴公让收回大权？要有需要我的地方，说一声啊，只要别忘记事後念著我的好就行了，要是敢忘恩负义，我可也不是好惹的哦，你得想清楚。”杜子枫既想赵开宁快点夺权，但又怕赵开宁到时不念著他的功劳，所以一边热切盼望一边又软硬兼施地威胁。

好在赵开宁对他的戒备远比董夏君小的多，所以当下便摸了摸他的头，应允道：“需要你的时候，会跟你说的，事後也会念著你的功劳，不会忘恩负义的，你放心，就是你记得还跟以前一样，别把我的情况泄露了就行了。”




(0.46鲜币)谁家江山（穿越）70

第七十章

听赵开宁很爽快地答应了，一点也没犹豫，杜子枫一边高兴一边又有点狐疑，道：“你的情况我当然知道，不会泄露的，不过，你这麽快就答应了我的要求，很奇怪啊，我还以为我得加一堆的保证你才肯相信、才肯答应呢，所以你老实告诉我，你是不是只是敷衍我，等把事情搞定就会鸟尽弓藏？”

赵开宁苦笑，道：“想什麽呢，这种事本来就是我再怎麽保证只怕你也会心下犹疑，那你倒是说说看，要怎样你才会相信我说的？”

杜子枫想了想，最後叹了口气，道：“的确，无论是让你相信我会帮你，还是让我相信你以後会因为我帮你的事封赏我，都是件很难达到的事，所以只好大家凭良心办事了，反正我是把话放这儿了，你要敢负我，我宁为玉碎也会找你算账的。”

赵开宁猿臂一伸，将他拉到了身下，亲了亲，笑道：“好了好了，大清早的，就不要说什麽玉碎这样不吉利的话吧，再躺会儿吧，反正离早朝还有一会儿。”

杜子枫大概因为心境变了，於是本来就喜欢赵开宁床上技巧的心思此时因赵开宁亲昵的动作，都觉得有些甜蜜了，跟过往单方面觉得赵开宁床技好以後要逮回家做娈宠的心思不太一样了，不由也主动亲了亲赵开宁。

正沈浸在温馨里，杜子枫突地想起先前的疑惑来，当下不由推了推那赵开宁，瞪道：“想起来了，你还没回答你干嘛点我睡穴呢！”

赵开宁抓住他的手，亲了亲他修长的像玉葱一样的手指，放在下巴微冒出来的胡渣上轻轻摩挲，然後又去亲他的脸，道：“出去有点事，比如搜集一点情报之类。知己知彼，方能百战不殆嘛。谁让我没人马，什麽事都只能自己亲自来……”

脸被赵开宁的短茬磨蹭的痒痒的有点轻微刺痛，不过挺有趣的，杜子枫就没一巴掌推开，任那赵开宁磨蹭完了脸便往他颈上亲，亲到喉结上轻轻咬啮的时候，点点酥麻向四肢传开来，让杜子枫不由轻喘，道：“需……需要我帮你搜集情报吗？”

“如果有需要，我会找你的，不过做的时候一定要小心谨慎，别打草惊蛇，到时你就要帮倒忙了。”赵开宁埋在他的胸前，一边吮吸嘬弄著他的乳尖一边间空回答。

酥麻的感觉越来越强烈，杜子枫有点受不了了，心跳加速，勉强道：“你……你把我当什麽了，我……我会那麽不小心吗？……”被赵开宁弄的意识散乱，不知道要说什麽了，杜子枫不由打了打赵开宁的肩背，道：“喂！谈正事……昨晚不是做过了吗？又发情……”

“先前有欲望，本想忍下来，後来想想，忍著对身体不好，所以……来帮帮我。……”大概因为情欲的关系，赵开宁笑的看起来相当性感慵懒，让杜子枫不由小腹一热，也想要了，於是只得屈起了腿，想等赵开宁进来，赵开宁看杜子枫的动作，不由噗地一笑，拉下了杜子枫缠上自己腰间的腿，道：“早上就不进入了，免得你呆会腰酸腿软没法上朝。……用手帮我……”顿了顿，看了看杜子枫也苏醒了的玉茎，便道：“我也用手帮你。”

杜子枫被赵开宁一笑，搞的有点不好意思了，红著脸瞪了他一眼，咕哝道：“我主动帮你，你还笑我，没良心。”骂归骂，还是伸出手去，握住了赵开宁的硕大，帮他套弄，赵开宁看他轻骂，别有一番娇嗔的风情，便去吻他的嘴，手也覆上了他的玉茎，两人其实都是这方面的行家，再加上关系突然变亲密，大概加入了情的缘故，於是情动得便很快，不大会儿两人便舒服地射了出来，抱在一起享受了片刻方分开来。

杜子枫懒洋洋地踢蹬著腿，皱眉道：“哎呀，现在跟你这麽好了，就更不想回去侍候吴公让那个畜牲了，怎麽办，我怕我到时会因为厌恶表现得太明显，被他看出来，到时他知道我是因为喜欢跟你在一起不想跟他在一起，恐怕会对你不利的。”

一想到回去要被吴公让上，杜子枫就高兴不起来，真是的，不说心理上的不愿意，单说技术上的不满足也让他很不快啊，每次被那老东西做除了恶心和痛苦就没舒服过，所以他从以前开始就巴不得洪成量和吴公让倒下去，这样他就能解脱了。

要说出卖身体获得荣华富贵就他的观念觉得倒也无可非议，反正世界上的事就是这样，要想有所收获就得有所付出，毕竟天上又不会掉馅饼，有些人靠打拼有所得那是资本，有些人靠出卖身体有所得那也是资本啊，毕竟不是每个人都能拿身体换到自己想要的吧？所以杜子枫对这类行径从来不觉得无耻──虽然在人前还要装装样子不想被人知道这种事，但其实上他真的一点也不觉得做这种事有什麽不好，所以以後赵开宁想要他，他也不会心里不悦，但关键是得自己乐意，是自己主动的，被吴公让强上、然後自己只好在强上後争取提升一下官位那可不是件愉快的事，在他想来那种升官那是在亏本的情况下尽可能地捞回点本的无奈举措，非心甘情愿，跟他愿意陪赵开宁上床换点荣华富贵完全是不同概念。

所以眼下杜子枫的不情愿那是真的。

以前没发现赵开宁的真面目还好一点，他觉得吴公让对他还有点价值，所以就算心不甘情不愿终归还有功利性原因让他能忍下来；现在知道赵开宁的真面目後，吴公让对他就相当於一个可有可无的存在了，所以自然不想侍候那个老变态了，但又不好在赵开宁权利还没夺回来前闹翻，免得吴公让以为自己恋著赵开宁，大怒之下会对还没什麽根基的赵开宁不利那就不妙了，所以看情况他还只能继续忍著，但是这种忍耐让杜子枫真的有点受不了。

赵开宁看他好像真的很不愿意，於是便道：“你要真的不愿意，要不我帮帮你，让吴公让不碰你？”

杜子枫看了他一眼，然後笑了，道：“我当然是真的不愿意，不过，我可不相信你有办法让吴公让不碰我……”

赵开宁捏了捏他的脸颊，道：“这个你不用管，只要你是真的不愿意，那我就帮你想办法。你暂时别回去，等我搞定了会通知你的，到时你再回去。我会尽量在今天搞定，免得你昨天没回去今天又没回去会让吴公让暴怒。好在现在还刚早晨，你要到晚上才散班回去，时间上还来得及。”

杜子枫狐疑地看了他一眼，道：“看来你还挺胸有成竹的嘛，我倒要看看你打算怎麽搞定。”




(0.42鲜币)谁家江山（穿越）71

第七十一章

其实赵开宁的方法很简单，或者找辛晨帮忙，往吴公让身上下蛊；或者找谭正英帮忙，给吴公让制造点麻烦，让他没时间碰杜子枫。两者各有优缺点，前者方便，但不知道辛晨能不能办得到，要是办不到恐怕还得请辛夜，不过辛夜可就不容易请了；後者肯定能办到，但不知道吴公让在有麻烦的时候还会不会照样碰杜子枫。所以到底用哪一种方法，还要到时看情况。

“对了，咱们说个暗号吧，要是哪天早上我没事咳了三下，就是说我有事要找你，到时你就派人去六部找我，怎麽样？因为我被吴公让管著，不方便主动找你。”杜子枫道。因为不方便主动找赵开宁，每次等待赵开宁召幸就是个漫长的过程，有时都等的他心急如焚想找个借口主动见赵开宁了。

对於杜子枫的提议，赵开宁当然没什麽异议，当下就点点头，道：“这可以。”

於是与杜子枫吃过了早膳，赵开宁便急急忙忙赶到了辛晨那儿，边送饭给辛晨吃边准备跟辛晨说帮杜子枫的事。

“晨晨，你的蛊有办法让一个人不碰另一个人吗？”赵开宁问。

辛晨看今天赵开宁送完饭後一时没走，自是开心，所以这时听赵开宁问他这个，便高兴地答道：“办法肯定有啊。不过，为什麽不能碰人呢？这样碰碰对方会怎麽样吗？”边说还边拿手碰了碰赵开宁。

看著辛晨疑惑不解的样子，赵开宁半天才反应过来他所说的碰跟辛晨所理解的碰不是同一个意思，当下不由笑道：“晨晨，不是那种碰，而是我们每天做的那种事。我有个朋友，被个恶人看上了，他不想被人强迫，但我现在又无能为力，帮不上他什麽忙，所以只好问问晨晨，有没有什麽蛊，能让那个恶人不对我那朋友做那种事。”

辛晨这才反应过来，当下便点点头，道：“那种事，强迫别人做，的确是大坏蛋，我帮你就是了，嗯……我对他下一种只要他碰你那个朋友就会剧痛的蛊好不好？”

赵开宁想了想，道：“最好不能让他意识到，如果会痛的话，他肯定就知道自己被人做了手脚，到时警觉起来，要坏事的，所以能不能下‘失心蛊’？给他下一些指令，比如让他不碰我那个朋友的指令，不打我那个朋友的指令？”至於骂杜子枫的话，那就算了，反正骂人也不会有什麽损失。

“诶？‘失心蛊’？”辛晨挠了挠头，道：“这是我哥哥跟你说的吧？可是这种蛊是我哥哥会的，我不会耶。”

“这样啊……那有没有其他某种蛊也有这种效果？”赵开宁问。

辛晨摇了摇头，道：“我也正在培养这类的蛊，但目前还没成功，不过我觉得还过几个月大概就能成功了。──你能等到那时候吗？”

其实不是辛晨的蛊术不好，只是因为现在辛晨年纪还小罢了，等再过几年年纪大了，慢慢地自然越来越厉害。

不过赵开宁自然等不到那时候啊，於是当下只能苦笑著道：“没法等那麽长时间，所以晨晨，那我能见见你哥哥吗？我需要他帮这个忙。”

这还真是报应啊，前不久他还信誓旦旦地说以後只要他弟弟就行了，结果还是得求他，一想到那个骄傲的小孔雀，赵开宁就有点头疼，他这回要求，估计那小鬼不捞点好处他是没法达成目的了。

就是不知道辛晨能不能让他哥哥过得来，毕竟他们是人格分裂，谁知道他能不能召唤得到他哥哥呢。

辛晨点点头，道：“那好，那我联系下我哥哥，你中午的时候过来，如果他愿意，大概中午能过来的。”

赵开宁看他这样说，想著看来辛晨没法像辛夜那样，他说要见辛晨，他只要睡一下就能让他弟弟回来──前两次都是辛夜睡了然後再醒之时就是辛晨了──辛晨看来没能力让自己立马见到他哥哥，好在只要在杜子枫下午回去之前搞定了吴公让就行了，所以中午过来找辛夜，然後让他下午给吴公让下蛊，应不会影响杜子枫晚上回去躲过吴公让的蹂躏的，於是便点头答应了。

那边辛晨微有些愧疚地道：“阿宁对不起啊，都怪我学艺不精，没法帮你，还要让我哥哥出马……”

赵开宁看小家夥眼里流露出不安，赶紧揉了揉他的发顶，笑道：“小傻瓜，你已经帮到我了啊，想想看，要不是因为你是我的朋友，我哪请得动你哥哥帮我的忙呢，是吧？所以，如果你哥哥肯帮我，那全是我的晨晨的功劳啊！”

赵开宁的话说得让人心里很熨帖，当下就让辛晨小脸上笑容重新绽放，觉得赵开宁说的话也对，如果自己不是他的朋友，他的确请不动哥哥帮忙，所以自己也算帮了阿宁，不是一无是处，想到这儿，自是开心。

中午赵开宁再过来时，看在里面支肘发呆的人还是那个穿著天蓝衣服的人，却不是辛夜惯穿的一身黑衣，不由叹了口气，想著看来辛晨没能召唤来他哥哥。

正在叹气间，便见那个天蓝衣服的人大概因为听见了他在叹气，便转过了头来，然後冷哼了声，道：“叹什麽气，不乐意见到我吗？不是你让我弟弟找我来的吗？”

赵开宁瞪大了眼，继而拍了拍脑袋笑了，他也真是的，怎麽思维僵化地以为穿什麽衣服就该是什麽人了呢？这两兄弟，合该从神情上判断才对，哪能凭衣服。

於是当下便呵呵一笑，道：“我看你穿著天蓝衣服，还以为是晨晨。”

辛夜用看白痴般的眼神看了看他，然後撇了撇嘴，道：“难道你不知道双胞胎最喜欢穿一样的衣服吗？我跟晨晨就是这样。”

赵开宁心下苦笑，想著你俩哪是双胞胎啊，有时候赵开宁就想，难道聪明如辛夜，没发现每次都只有他一个人，而他弟弟没有跟他同时出现吗？如果说他发现了这一点，那又是什麽原因导致他一直以为他们是双胞胎，没以为是人格分裂呢？这个问题看来只有以後有合适的机会再套辛夜的话了，眼下时间紧急，没空想这些，还是先把正事办了吧。




(0.42鲜币)谁家江山（穿越）72

第七十二章

於是当下赵开宁便道：“我想晨晨已经把情况告诉你了吧，所以还想有劳夜夜帮帮忙……”

辛夜脸抽动了下，道：“你叫我什麽？”

“呃……”赵开宁尴尬，道：“因为叫你弟弟晨晨，所以就……就擅自作主叫你夜夜了，是不是唐突了……”

辛夜只是冷哼了声，却没对此发表意见，只道：“让我帮你也行，你得答应我一个条件。”

这次换赵开宁脸抽动下了，他就知道，肯定是有条件的。

於是当下便道：“不知道是什麽条件，你先说来听听，如果我能办到，自会答应，要是不能办到，那只能说抱歉了……”

辛夜瞥了他一眼，道：“笨，我既然会跟你提条件，自然就会提你能办到的，如果是你办不到的，我提它干吗？瞧你的逻辑多有问题。”

赵开宁被他奚落，也不好抗议，只能勉强维持著微笑，道：“那夜夜的条件是……”

“你知道我最维护我弟弟的吧？”赵开宁点点头，“那你也知道我弟弟最想要高深的内功吧？”赵开宁再次点点头，便听辛夜接著道：“但是这世界又没有比较好的内功速成法，所以，你帮帮我弟弟吧，把你的内功，传点给他好不好？你的内力深厚，传过来时让我弟弟注意吸收融合，比他练那个邪功要好得多了。”

这个要求让赵开宁黑线了，道：“这不太好吧？我好不容易有眼下这麽高的内功，你要让我传点给他？”

辛夜知道这是无礼的要求，不过他想让弟弟开心，有一点内力能使用轻功啊，所以让赵开宁帮忙那是没商量余地的，谁让赵开宁需要他帮忙呢，如果他不需要自己帮忙，自己当然也不会拿这个要挟他，於是当下辛夜便抿了抿唇，道：“那……随你吧，既然不同意这个条件，那我就不能帮你下蛊了。”

赵开宁气结，转而想了想，只得点头道：“好吧，我答应让你弟弟有内功，不过不是这样直接转移内力，而是跟他双修，实不相瞒，我会采补术，教会了你弟弟，到时跟他双修，相信提高内力比普通的内功修炼要快一点，不知道这样行不行。”

这个说法让辛夜眼前一亮，道：“这个方法也行。……”

“记著只能跟我双修，不要让你弟弟采别人的元气啊，免得惹出什麽祸事来。如果你知道了这个方法，也不能用这个方法采别人的元气，免得给你弟弟带来麻烦，他可不想他哥哥哪天事发，被人满江湖追杀。”赵开宁叮嘱，他倒不怕辛晨会找别人，就怕这个辛夜别乱来。所以这话明面上是说给辛晨听的，其实是说给辛夜听的。

不过辛夜没发现，只撇撇嘴，道：“你放心，我才不像我弟弟那样，非要什麽内力呢，我蛊术高著呢，不需要那东西辅助。”

两人这样算谈妥了，於是赵开宁便道：“那你将‘失心蛊’给我吧，我要下到威胁到我朋友的那个人身上。”

辛夜给了他颗青果，道：“怎麽，你以为有了蛊就能成功把蛊放到敌人身上了？这样厉害的蛊，如果没有我控制，它根本不会听你指挥的，而且你又不会弄，别到时被人发觉你在对人下蛊，到时你就要糟了。所以必须由我亲自下才行。”

“你让蛊听我指挥不行吗？蛊术我虽然懂得不多，但还知道点皮毛，难道有了一只听话的蛊，我还不能神不知鬼不觉地放到对方身上？”赵开宁道。

不是赵开宁不想让辛夜直接出手，主要是辛夜没内力，不方便放在现场，毕竟吴公让还是有点功夫的，到时让他发现了可不好。

“你非要这麽坚持我也没办法，那你一个人弄去，我可不提供蛊了，免得让你毁了我的名声。”辛夜耸耸肩道，让赵开宁暗暗拧眉，想著这辛夜还不是普通的难缠。

叹了口气，赵开宁只得妥协，道：“好吧，带你去，不过你记得到时机灵点，别露了破绽，给我招来麻烦。”

辛夜挑挑眉，道：“放心吧，不会有事的，我还指望著你帮我弟弟带来内功呢。”

赵开宁点点头，道：“希望你能看在我还有点价值的份上，别给我捅篓子就好。那麽来吧，到我背上来，我把你驮到皇极殿吧，以你没内功的模样，如果我不带你过去，直接走过去那肯定是不行的。”

这次辛夜没反对，难得听话地乖乖趴到了赵开宁的背上，看著赵开宁腾云驾雾，说不出的羡慕──好吧，他替他弟弟羡慕──当下便戳赵开宁的脊背，道：“你快点把你那个采补术传给我弟弟，跟我弟弟双修，让我弟弟有深厚内功啊。”

深厚内功？！赵开宁嘴角抽搐，想著那可不是短时间能达到的，他聚集了五六十个娈宠，练了这麽多月，再加上辛晨深厚内力叠加过来，这才有了眼下这可达江湖顶尖高手的内力，说句老实话，他要不是有辛晨这个际遇，现在只怕还处於高手到顶尖高手的瓶颈过渡阶段，没个一两年，是不可能有现在这等内功的，所以不管怎麽样，他还真要感谢碰到了辛晨，要不然哪来他眼下这麽高的内功。

不过赵开宁还是点点头，道：“好，我会尽快的。下次就教他。”

到了皇极殿寝宫，赵开宁问他：“多远的距离下蛊不成问题？如果距离远一点都可以，我就把你藏到屏风後，你在屏风後放蛊；如果只能近距离下蛊，那要麻烦点，我得给你简单易下容，扮个宫人。不过我身边突然多出个不熟悉的宫人会让人起疑的，所以还得编个谎。呆会我把你易容成宫人後，先把你送出皇极殿，我随後在大门出去，出去转转的时候碰到了你，装著看上了你的样子带回皇极殿，到时下午人来了的时候你就能近距离下蛊了。”

辛夜掀了掀眼皮，颇有些皮皮地笑道：“从理论上来说，只要我知道那人是谁，在哪儿，无论距离多远，我都能给他下蛊……”

赵开宁气结，道：“既然不管在哪儿你都能下，那你还让我把你背过来干吗？在冷宫下不就行了？”这不是戏弄他吗？




(0.38鲜币)谁家江山（穿越）73

第七十三章

辛夜看赵开宁变了脸色，便按按他的肩膀，让他坐下来，示意他少安毋躁，道：“所以我说那是理论上啊，而实际上，当然是距离越近越保险！”

赵开宁撇了撇嘴，算是接受了他的解释，而後道：“既然距离对你不是问题，那麽你就躲在屏风後，省得我麻烦吧。记得屏住呼吸，不要让人发现你在这儿啊，如果让人发现了，那我也保不了你了，你恐怕就要被人当刺客拿下了。”

“知道了，你真罗嗦，这问题的严重性我还不清楚啊，用得著你反复说吗？”

已经了解辛夜是这种喜欢炸毛的性格，所以虽然老是被呛，赵开宁也能心平气和一点也不生气了。

“如果你下好了蛊，你怎麽通知我？”

“我会在你身上下个蛊，如果我对他下好了，我就让他咬你一下，你一痛，不就知道了。”辛夜嘻嘻笑道。

赵开宁纵然已经对辛夜不怎麽生气了，不过脸色还是不太好看，道：“有别的不让痛的方法吗？”其实主要不是怕痛，而是不喜欢被人下蛊。

辛夜显然明了他的意图，当下便挎著他的肩膀，笑的可恶，道：“可是我觉得这个方法是最好的啊。”

赵开宁张了张嘴巴，最後还是算了。想著也就这一次，忍忍算了吧。

於是当下下午的时候，他让杜子枫配合一下，让兵部递一本有关军事方面的折子过来，然後他就将吴公让找了过来，说是商量事情。

下蛊的过程很顺利──他不大会儿心里便传来一阵钻心的痛，於是赵开宁便挥手让吴公让回去了。

送走了吴公让，赵开宁便将辛夜也送了回去，然後道：“大概明天就知道你下的蛊有没有成功了，要是没成功，我明天再找你；要是成功了，那就感谢了，我会在明天开始给你弟弟传授双修术的。”

“只要你没食言那就好，如果食言的话，我也会有办法找你算账的。”

赵开宁知道他的办法是什麽，当下便道：“你下午下在我身上的蛊，拿走了吗？”他可不想身上有什麽虫子！

辛夜眨眨眼，道：“当然拿走了。”

赵开宁颇有些不信，狐疑地道：“真的拿走了？”

“当然，我的蛊们都很珍贵的，干嘛放在你身上。”赵开宁听了这话方微微放心，却听辛夜又接著道：“反正我想找你麻烦的时候再继续下好了。”

赵开宁嘴角抽搐，决定忽略这句话。

翌日。

“哎呀，你是怎麽办到的啊，我这次回去後，吴公让虽然又骂我跟你在一起，但竟然没碰我，也没因发怒打我。”杜子枫第二天一下早朝就“应约”过来找赵开宁，所谓的“应约”，自然是他在早朝上咳了三下，然後赵开宁派人找他过来。

赵开宁笑道：“我认识个朋友，懂点巫蛊之术，我让他给吴公让下了‘失心蛊’，所以他才听话地没碰你没打你。”

“诶？有这种蛊？”杜子枫大为惊奇，上下打量了赵开宁一会，道：“想不到你还认识这类江湖奇人，那你倒是跟我说说，你干嘛不给洪成量和吴公让都下这种蛊，然後让他们乖乖地把他们犯的那些事全招供了，你就能判他们的罪，把权力要回来了？”

赵开宁失笑，道：“这江湖上多的是高人，如果洪成量和吴公让突然变得不对劲，他手下党羽那麽多，肯定会有察觉的人，到时请了这方面的行家过来解了蛊，那就要打草惊蛇了。就算我那朋友厉害，别人解不了蛊，但总能知道洪成量两人是中了蛊，而我要趁著这机会逼供，收回权力，是个傻子都知道那两人身上的蛊是谁下的了，到时他们在天下揭发这个事，而我又羽翼未丰，一时没法除掉洪成量所有的党羽，事情只会变糟，恐怕就有人趁著这乱象乱来，冒出第二个洪成量那是轻微的，只怕还会有野心勃勃的人想篡夺皇位呢，所以我还不如安安心心把自己的势力加强了，到时正大光明地干掉洪成量，并将他的党羽连根拔起，方为上策。”

“再说了，不到万不得已，这种在白道人眼中不入流的手段我也不屑用，还是靠实力光明正大夺权比较好。”

就算他前一世是魔教教主，因为是功夫天下一等一的教主，所以跟敌人对阵时也向来凭真功夫，下蛊下毒之类下三流的手段他从未用过──当然他手下要是用过的话那归手下，不归他。

看著赵开宁云淡风轻运筹帷幄杀伐决断的模样，杜子枫不想骗自己，这样的赵开宁还真是挺吸引他的，暗暗为自己卓越的眼力得意，想著他可是在不知道赵开宁身负武功和能力的时候，就因为赵开宁无意中散发的气势喜欢上他了，这样都不叫慧眼识人什麽样才叫呢，所以杜子枫会觉得得意那也是正常的。

“你怎麽会认识江湖人啊？”

“自然是晚上出去的时候碰到的啊。”这不是废话麽？

其实杜子枫问这个不是目的，下面的话才是目的。

当下就听杜子枫继续问道：“那……你每晚都出去吗？”怕这个类似打探的话题会引起赵开宁的戒备，杜子枫便在赵开宁看了他一眼的时候赶紧补充道：“你也可以不回答我。其实我就是想知道我有没有什麽可以帮你的。”

看杜子枫一幅非常想帮忙的样子，赵开宁不忍扫他的兴，想了想便点了点头，道：“那好，的确有件事需要你帮个忙。”

於是便拿来了一些资料，向杜子枫道：“这些是资料，你帮我找找符合这个条件的一家子人，注意只要知道在哪就行了，一定不要惊动了他们。”




(0.4鲜币)谁家江山（穿越）74

第七十四章

──却是果然没有回答杜子枫前面一个问题，杜子枫看他并未回应他前面的询问，只当这是机密，赵开宁目前还信不过他，所以没说，於是也没在意，毕竟麽，他们还刚合作，赵开宁有些事会不跟他讲也情有可原，他已有一年的心理准备，琢磨著争取在一年内让赵开宁把他当自己人。

这时杜子枫看赵开宁托他找人，就想应该是什麽重要人物，於是便将资料妥善收好了，道：“我会尽快找到这家人的。”全心全意替赵开宁办事，好争取他的信任。

赵开宁微笑，道：“那就多谢了。”

其实那是小安一家人的资料，他本可以让鸽盟查的，但鸽盟目前毕竟人手不足，他都要安排比较重要的活给他们做，所以便将查小安家人的事拜托给杜子枫了。这事虽然不是那麽重要，但是如能替小安找到，那也算他履行了诺言，所以此时看杜子枫请战，他便给他派了这个活。当然，他不是看不起杜子枫，所以给他派了不重要的活，而是就粗略的调查来看，没发现杜子枫有多少大能耐的手下，所以赵开宁便暂时交给他这样一个小活，让他先练练手，如果做的好再派更重要的活，当然，以後等杜子枫知道赵开宁给他派了这样一个帮娈宠找家人的活会有什麽反应，那就是以後的事情了。

说起来，他前世的魔教在搜集资料时，一般著重於天下比较有势力的人的资料，所以他所知道的多是江湖和朝廷中的重要人物，至於後宫，因为没出什麽专权的外戚或横行於後宫的宠妃，所以基本知道的不多，这也是他没听说绿袖等人的缘故。而他之所以记得小安，则是因为资料上显示，他的家人是有爵位的，所以才稍稍记得了。

凭现在的情况看，赵开宁也能明白为什麽後宫只有小安的家人有爵位了，因为很明显，他在玄州带来的那几个後妃基本没什麽妇德，所以她们的家人他当然不会封爵的；而洪成量送给他的那些後妃，他以後不杀她们就算仁至义尽了，要说封爵，那自然不可能；而娈宠们，不说他们以後也许会走，就算没走，他们一般都无亲人了，自然也没法封爵，所以帮过他不少忙、算得上功臣的小安的家人封爵便成了理所当然的事。

杜子枫没多少有大能耐的手下，这与杜子枫的能力有关──杜子枫能力一般，自然追随的人就少。赵开宁估摸著以後让杜子枫出任兵部尚书，不是因为他的能力，而是因为他的可靠，要不然依他的能力，赵开宁觉得让他做个兵部侍郎就顶了天了，不过在有些位置上，可靠性往往超过能力，所以在兵部这样一个掌握兵权能够调兵遣将的位置上，赵开宁还是觉得放一个能力一般但可靠的人比较妥当。毕竟一旦打起大仗来，又不用兵部尚书出谋划策，内阁以及他自己才是出决策的地方，所以兵部尚书的人选当然以可靠性优先，能力其次考虑。

却说杜子枫看赵开宁给他派了事，觉得得到了赵开宁的信任，当下就浑身有劲，巴不得马上干活，好争取立功，将来赵开宁夺权成功了，他就实实在在是有功之臣，可以封赏了。他虽然愿意以身体换取荣华富贵，但如果有可能，他当然更喜欢别人说他有能力，是凭能力换得荣华富贵的。

“那麽，一起吃个午膳吧。”赵开宁看中午时间到了，便邀请喜形於色的杜子枫一起用饭──两人坦诚以对後，赵开宁发现杜子枫这人其实挺不错挺有意思的，所以便留他用饭，以示亲厚之意。杜子枫虽想马上办事，但因为是赵开宁的邀请，也不好拒绝，当下只好心不在焉地陪赵开宁吃了饭。

杜子枫此时颇有些热血沸腾。其实他的能力比不上董夏君，在杜家也不是能力最卓著的人，所以一直以来在杜家的地位并不见得多高，但现在不一样了，他靠著慧眼识人，找到了他觉得这天下间最有能力的人──大概是突然发现赵开宁不但不无能而且还很有能力，於是赵开宁在杜子枫心目中的形象一下子因为这个刺激，变得异常地高大，这大概就是所谓的逆反心理吧──於是他自然就觉得他以後在杜家的地位会一路飙升的，一想到族里人都会对他毕恭毕敬，杜子枫心情就非常地好，可以说最近是他生平最快活的日子。

却说晚上的时候，赵开宁便将双修之术传给了辛晨，辛晨的高兴自然溢於言表，跟在赵开宁身後修炼、慢慢积累了点内力不提。

只这日，赵开宁早膳过後，闲来无事，正难得地有心情在宫中到处走走时，却见西郊有信号弹声音传来，而且还是紧急求助的信号弹声音，当下不由大惊，明白是鸽盟出了紧急事故，当下赶紧回转皇极殿，琢磨著要怎麽出宫帮忙。

他现在要走，势必要弄个人易容成他的样子放在皇极殿冒充他，否则定会被人发现他离开了皇宫。

他第一个想到的是董夏君，董夏君聪明且有相当的能力，如果由他冒充自己，绝对不会被人识破，但是赵开宁对他始终不敢完全信任。

其他人的话，能冒充他的大概就只有杜子枫能勉强适合了，其余的人，娈宠们能力不足不说，身高也会露出马脚──虽然董夏君杜子枫等身高跟他不一定完全等高，但毕竟相差小些，还能勉强凑合；而辛晨或者说辛夜，人格分裂的人他就更不敢委托这种重任了。

不过杜子枫并不是十分可靠的人选，他怕杜子枫临场应变能力不足，万一出了什麽意外会露出破绽。

想来想去，知道时间不等人，赵开宁还是下定决心，让董夏君帮自己的忙，如果真是自己失算了，那就算自己倒霉，大不了提前夺权行动。

於是便去御书房跟董夏君说了这事。




(0.44鲜币)谁家江山（穿越）75

第七十五章

“你现在需要马上出去一趟？”董夏君一边慢慢消化赵开宁说的话一边眯起眼若有所思地问。

“嗯，有点事需要出去办一下，所以就想让你扮做我的模样，免得被人发现我不在宫中。”赵开宁道。

“虽然对於你如此信任我感到高兴，不过，我可以问问，我怎麽能扮做你的模样，然後不让人察觉呢？我觉得，你我长得还不太一样吧？”对赵开宁的考虑不周，董夏君颇有些黑线。

“这事你不用担心，你可以给你易容。至於神情，不用怕模仿不像，只要你不吩咐，我想没人敢直视天子的。”赵开宁道。

“也对……”董夏君点点头，然後又问道：“那声音呢？”

“这倒是个问题。”赵开宁点点头，道：“我已经给你想好了，我会在走之前说嗓子不舒服，到时你装嗓子不舒服，尽量沙哑地说话就行了。我想这一点，御医们就算过来看了，也不会发现你在装病的，要是他们开了治嗓子不舒服的药，你照吃就是了，我想那药吃下去也不会有事。”

董夏君翻了个白眼，道：“这样也太麻烦了，算了，我让我一个会口技的手下，帮我配音吧，到时要是有需要，我们唱双簧就是了，我开口说话只是装装样子，真正发音的是他。反正别人也不敢抬头看我，相信把他安排在我身边不远处配音别人不会发现是别人说话的。”

“……学的像吗？”赵开宁问。

董夏君傲然一笑，道：“那还用说，你等著，我叫他来给你看看，让你验收一下。”

“……他就在这儿？！”赵开宁惊讶，他可真没感觉这附近有人啊，说起来依他现在的武功，附近有没有人他怎麽可能不知道，难道这人武功比他高？

不过董夏君下面的动作他就明白了，但见董夏君摇了摇头，出了去，不大会儿回来後，屋里就多了一个又矮又瘦的中年人，董夏君道：“钱叔，有劳你学几句咱们帝君说话。”

那叫钱叔的便抱了抱拳表示领命，而後道：“朕以为此事应该如此如此这般这般，董卿家以为如何？”

竟是惟妙惟肖，与赵开宁说话声音并无二样，让赵开宁当下不由又惊又喜。喜者自不用说了，想著这事肯定没问题了；惊者却是想著董夏君将这样一个人每天带在宫里是何用意。

董夏君竟似知道他心里所想，当下就道：“钱叔是从小到大一直跟在我身边的侍卫，我有将他以我的随从身份在内务府登记，他刚才在内阁随扈室听候差遣，所以今天你要办这个事，我才能这麽快把他叫过来处理，要不然这事还真不好办。”

赵开宁听了他的解释，暗笑自己有些多心了，各大臣以及将相王侯们，哪个在宫中处理事情时没有随从听用，他对董夏君有戒备，连带的连这些正常状况都杯弓蛇影就有点过分了。

於是便缓下心神，点点头道：“他的口技很不错，可以。那……这事就拜托你了。”

“那你大概什麽时候回来？”董夏君问。“我得有个心理准备。”

赵开宁想了想，道：“还不知道事情棘不棘手。这样，要是我今天没回来，你明天就让家人帮你向内阁请个假，就说你有事明天不来御书房听用了，免得不好交代。”

“那……你要今天不回来，今晚後宫方面怎麽安排？你到时别疑神疑鬼，觉得我给你戴了绿帽子。”董夏君想，他这扮作赵开宁，还真是冒风险的事，要不是想取得赵开宁的信任，他死都不干，这要出了一丁点差错，甚至与哪个娈宠或者後妃有点不好的消息传出去，十颗头也不够他砍的啊。

赵开宁笑道：“这事简单，你今晚不召幸即可，没人敢追过来要你宠幸的。你到时的身份毕竟是帝君，就算是比较窝囊的帝君，宫里人也不至於那样大胆无礼的。”

董夏君点点头，然後赵开宁便让董夏君出去，装作离开了御书房的样子──免得此时两人都在御书房，呆会散班的时候只有一人出去引起别人奇怪──然後帮他易了容，悄无声息地带回了御书房，他则从御书房悄无声息地离开了。

出了宫赵开宁长呼了一口气，想著总算白天能出宫了。不过此时他无暇多想，稍稍易容便展开轻功向西郊方向掠去。

先去了谭正英的住处，那儿没什麽异常，赵开宁便赶往鸽盟目前的总部──某个老乡绅去了青州儿子家後留在此地的空房子，是青水村比较不错的宅子。鸽盟刚开始建时总部更简单，只是一个跟谭正英住的地方一样的简单小院，後来收入多了人手多了，就盘下了这个有三进的宅子，又让会机关的装了简单机关，说起来也有一个门派的模样了。

这儿果然有情况。

现场一片混乱，几个身著灰衣的人正在围攻身著蓝衣的，地上倒著不少人，灰衣的少，蓝衣的多，不知死活。

赵开宁一眼就发现了，灰衣的是京城比较有名的帮派，天水帮的帮众，服饰上有天水帮的标记；而蓝衣的不用说了，自是鸽盟的。

当时赵开宁为了推广门派，就统一了鸽盟服饰，方便别人记住鸽盟。

鸽盟此时已有约百人的规模──就是帮众武功高低不一，大部分是三流江湖人，二流的高手较少，至於够称一流的，大概就只有他跟谭正英了──赵开宁看到，大概是看到了紧急求救信号，在各处处理任务的鸽盟成员正在往总部赶──还没看到谭正英，不知道是正在赶回来的途中还是被人缠斗到了他处──但天水帮围在宅子周围的人手更多，而且功夫相比较鸽盟的人来说，显然要好出一大截，赵开宁知道，他此时若再不出手，这些人必会全军覆没。

赵开宁当下不再多想，赶紧跃入场中，虎臂一伸抓住一个天水帮众手上一用劲，就将那人的头拧断了，顺手接过他的刀，有兵器在手，便如虎添翼，赵开宁大开大合，刀光所过之处，天水帮众哪是敌手，场上立马一片血雾，那些人已看出来赵开宁武功过高，他们不是对手，於是便准备撤退。

但赵开宁因为许久没杀人，此时杀的性起，哪会放过这些人，当下便一声长啸，将轻功提到了极致，在人群间穿梭，不多会天水帮众便如断了线的木偶般纷纷倒下。

没看到谭正英，赵开宁心中有些担心，於是便边解决敌人边问：“盟主呢？”





(0.4鲜币)谁家江山（穿越）76

第七十六章

鸽盟的人看是副盟主──门派中一般无军师的称呼，所以赵开宁在鸽盟挂的是副盟主的头衔──过来了──易过容的赵开宁与他们碰过面，不过当然没跟众人说谭正英所做的每项决定都是出自他之手，只说跟谭正英是朋友，所以应邀过来挂个名──又见赵开宁一来就杀退了天水帮众，当下本来有些恐慌和低迷的气氛便迅速一扫而光，重新恢复了斗志，叫了声“副盟主”，便加入了砍杀敌人的行列。

正当天水帮众即将全军覆没的时候，有一个浑身是血的鸽盟帮众从院外跌跌撞撞地跑了进来，见到众人，赶紧叫道：“快去南边小树林支援盟主……”却是刚好回答了赵开宁的询问。

那人话未完便倒地而亡了。

赵开宁听说谭正英有事，心下一惊，马上就明白谭正英遇到的肯定是一流的高手，当下一边砍杀天水帮剩余帮众一边向手下道：“你们先过去支援，我来断後。”

鸽盟总部现场寥寥无几的帮众知道此时若赵开宁先走，这些剩余天水帮众虽少，还是不好对付，还不如跟著赵开宁到南边小树林看看情况，於是便在赵开宁的一阵抢攻下，趁著天水帮众手忙脚乱地应付赵开宁没时间攻击他们的时候，向南边奔去。

看众人离开了，担心谭正英状况的赵开宁自然不会再与这些人缠斗，也跟著向南边掠去。

南边小树林离鸽盟总部没多少路，赵开宁不大会儿便看见了被天水帮帮主丁天水、副帮主王良海还有几个好手围攻夹击的谭正英并鸽盟几个二流好手正在左支右绌险象环生。

天水帮在武林排名虽然挤不进前二十，但在京城还是数得上号的大帮，要不是天水帮帮主丁天水是个没太多谋略的莽夫，单凭丁天水的武功，把天水帮弄到江湖前一二十名那是不成问题的。

所以这里便看出来了，丁天水的功夫的确很高，跟谭正英是不相上下的，而此时被丁天水及他的副帮主王良海还有帮里好手围攻的谭正英等人，由於人数上的劣势，不少人包括谭正英都已经受伤了，有几个功夫差的好像受的伤还不轻。──如果他不来，显然马上要全军覆没。

赵开宁看了眼跟在自己後面赶到的鸽盟帮众，知道他们的武功更是无济於事，於是便吩咐道：“掠阵，看到跌到圈外重伤的就灭了。”

赵开宁可不是什麽善茬儿，不会做那种对方重伤就放对方一条生路的事，这天水帮的高手几乎倾巢出动来跟鸽盟叫劲，不把他们往死里整，就不能在江湖上立下鸽盟的万儿，只要此次让天水帮一蹶不振，以後江湖上的人对鸽盟才会忌惮些。江湖就是这麽回事，白道那一套仁义道德有时候根本不管用，关键还是弱肉强食那一套。当然他也不是完全嗜杀，还是非常遵守“人不犯我我不犯人人若犯我我必十倍犯人”那一套的，在鸽盟立盟之初，他就将这个宗旨跟谭正英说了，谭正英没表示反对意见，於是就将这个作为鸽盟盟规了。相信此事只要摆平了之後，别人知道他们的盟规，也不会随意跟鸽盟对著干了。

赵开宁吩咐完便杀入阵中。

赵开宁的功夫比谭正英的更高，况且还有前世无数次对阵经验的累积，在刚才鸽盟总部练手练得稍稍熟练後，现在对阵丁天水等人刚刚好。

谭正英看赵开宁来了，精神大振，叫了声“大哥！”，虽然没多说别的话，但赵开宁听的出来他松了口气，当下便微微一笑，一边弯刀顺手一横，革掉了一个对手的脑袋，一边道：“我来得虽然晚了点，但总算没完全迟到。”

谭正英点点头，便与赵开宁背靠背应战，赵开宁向几个受了伤的帮众道：“你们受了伤，出去休息吧，这儿交给我和盟主。”边说边一阵抢攻，以方便几人出去。

那几个帮众早已体力透支，听了赵开宁的吩咐，便趁著赵开宁抢攻的时机，跃到了圈外，一边休息一边跟其他人一起掠阵。

虽然走了几个帮众，但对赵开宁和谭正英来说，没有丝毫影响，而对於加入了赵开宁的天水帮等人来说，就是压力倍增了。

虽然谭正英受了点伤，但是赵开宁毕竟功夫太高，丁天水纵然一时与赵开宁杀的难解难分，但毕竟不是赵开宁的对手，再加上先前与谭正英交战也消耗了一些体力，估计五十招过後必会败於赵开宁。

至於其他人，丁天水的副帮主王良海并帮下的所谓高手，跟丁天水的高强武功比起来，显然是有相当差距的，所以就算谭正英受了点伤，应付还是不成问题，於是当下场中局势便立马逆转。

“帮主，不是他们的对手，赶紧走吧！”天水帮的副帮主王良海看情况不妙，赶紧道。

“格老子的，你看能走得掉吗？这个新冒出来的家夥著实扎手，被他缠住了！”丁天水打的火起，然後开骂：“你们情报怎麽也不准确，要知道是这样扎手的，咱们是吃饱了撑的啊，跑过来踢馆。”

原来天水帮也有情报方面的生意，最近连连被新出来的鸽盟抢生意──鸽盟目前接的生意都不大，所以与同样只接到小生意的天水帮有了冲突，其实京城当然还有更大的情报组织，那些组织接的单子较大，目前与鸽盟还没有什麽摩擦──搞的天水帮颇为火大，一干人等商量後就决定趁著鸽盟还不大，连窝端了。

由於丁天水嗜好比武，又听说鸽盟盟主功夫还不错，於是对付这一个小小鸽盟，竟也是亲自出动了，想来会会谭正英，这也是鸽盟之所以不敌的原因。

但嗜武归嗜武，小命还是重要的，嗜武只是在衡量不会被人杀了的前提下的一种有益娱乐活动，所以这时看打不过，丁天水就想撤退了。问题是，到这时候可不是他想撤退就能撤退了。




(0.42鲜币)谁家江山（穿越）77

第七十七章

看没法撤退，丁天水就有些著急了，向王良海开骂，王良海看不是事儿，手里一扬，一阵白雾，赵开宁和谭正英知道不妙，赶紧闭气并展开轻功迅速弹离，等白雾散去，天水帮的人已撤的干干净净的了。

“妈的，让他们跑了。”鸽盟帮众看人跑了颇有些郁郁，眼看就要将这些人收拾干净了，没想到对方使出了这样的下三滥手段。

赵开宁让真气运行一周，没发现什麽异常，便道：“先回总部休整一下，何五（鸽盟负责搜集资料的）你把天水帮的资料给我看看，呆会我和盟主杀过去，将这群找抽的全端了。”

其实他应该等鸽盟更强大了、招来了功夫更高的成员时再处理这些人的，但是他怕天水帮看这次鸽盟好欺负，下次又会继续挑衅，到时己方一味躲避，如此弱势，功夫更高的成员看他们这样挫只怕也不会加入的，不知道要发展多久才能替这次折损的兄弟们报仇了，所以决定现在就端掉这些人，一劳永逸。反正就算到时打不过，以他和谭正英的功夫总是能逃的掉的，既然能保命，那还怕什麽，试一下再说。

谭正英本想说算了，得饶人处且饶人，後来看看地下死去的那些弟兄，想著天水帮无缘无故就上门杀了己派这麽多人，实属罪大恶极，白道再怎麽讲仁德也不该饶恕这样的人，饶过这样的人只会让更多的人受到伤害，於是便没多话了。

於是一行人等回了鸽盟，准备休整後再战。

这次突然遭袭，鸽盟损失惨重，约折损了三四十人，除了在外执行任务尚未回来的，在总部的人只有极少数没有受伤，余者或多或少都受了点伤，其中有十来人伤势较重，可能需要休息相当长的时间才能恢复过来。

本来天水帮折损的不多，因为丁天水和王良海等人缠住了谭正英及部分盟里高手，剩下的都是功夫不怎麽行的，这些人天水帮采取人数优势，几个围攻一个，导致鸽盟伤亡惨重，但等武功高过他们好几倍的赵开宁来了後，这些人遭到了重创，所以最後死的人反而较鸽盟为多。

赵开宁一边让谭正英安排众人疗伤与休息，一边浏览天水帮的资料，大致了解了天水帮总部的情况。

午饭过後，赵开宁与谭正英的精力都有较大恢复，於是便准备让盟众先散到他处躲藏，他则打算与谭正英端了天水帮。让盟众散到他处躲藏是怕他们找天水帮的麻烦时，天水帮会派人过来端他们的老巢──天水帮人数比鸽盟多的多，赵开宁自然怕对方仗著人数优势对鸽盟不利，所以才让众人暂时躲一下，等他们把事情处理好了再回来。

本来赵开宁还担心丁天水等人怕自己找上门会躲起来，结果两人找到天水帮的时候，却发现对方胆儿挺肥，仍在总舵呆著──就是请了四五个帮手，看来也料到他们会找上门算账。

其实丁天水自己功夫就不错了，要在短时间内找到比较厉害又愿意帮他的帮手可不是件容易的事，所以找来的人的确功夫还行，但比起赵开宁和谭正英甚至丁天水显然有点差距。

这一次赵开宁和谭正英身边没鸽盟功夫较低的手下，反而更利於两人行动，毕竟就两人的功夫来说，身入敌群而不伤著自己并不是太难的事。

谭正英先前只是受了点轻伤，包扎好了後应敌并没多大影响。两人为了方便战斗，采用背靠背的模式，这样可以不用防备後背的敌人。

对方人多，丁天水王良海加上请的五个人，一共有七个人，於是便使用车轮战，丁天水和王良海并一个帮手一组，其他四个帮手一组，分两组应付赵开宁和谭正英，稍微看到情况不行了就换另外一轮，这法子是想耗死赵开宁和谭正英，赵开宁看不是事情，便密语谭正英道：“不能疲於应付了，再这样下去咱们迟早精疲力竭，得各个击破。你从攻击状态改为防守，防止其他三人伤到我，剩下一个交给我，一对一，对方不是我的对手必死无疑，我们杀一个是一个。……好，现在把正面这个高个子交给我，你帮我防守其他三人。”

谭正英没想到赵开宁竟然已会千里传音之术，诧异地看了他一眼，想著看来他得继续用功了，不能差赵开宁太厉害。

一边这样想著，一边便按照赵开宁的吩咐，护卫他的四周，好让赵开宁能腾出精力做掉高个子，果然这个方法很好，虽然这些高手有点本领，但在谭正英突然不再进攻而改成防守其他三人、赵开宁又突然抢攻後，不到十招便被赵开宁做掉了。

两人依法施为，由於赵开宁一直用的是千里传音，丁天水等人纵然知道两人肯定商量了什麽却不知道两人的下一个目标是谁，所以屡屡被赵开宁一击得中。

在干掉第三个人後，丁天水为了保持车轮战的模式，又让手下功夫较高的填补了空缺，但这些人显然比请来的帮手更不如，所以当赵开宁第四次用这个方法、又一个请来的帮手岌岌可危时，丁天水突然挥手，让众人并肩子上。

天水帮帮众再加上未死掉的两个帮手并丁天水和王良海等人一拥而上，把他们围得密不透风，但赵开宁和谭正英反而不怕，这样的局势更容易解决，因为一团混战中，丁天水这样的高手其实会被手下碍手碍脚，不像他们两人可以随便砍，随意发挥，当下果然见场内血肉横飞，天水帮也不知道被砍死砍伤多少人。

有勇无谋的丁天水大概也发现了混战这个方法不方便，便让众人退了下去，只剩他、王良海和剩下的请来的两个帮手对付赵开宁和谭正英。

“你们三人专心对付谭正英，我来对付这个扎手的。”丁天水道。

赵开宁哈哈一笑，向谭正英道：“贤弟，帮大哥撑五十招，五十招过後，我必取丁天水项上人头。”

这话不是虚言，丁天水当下脸色一沈，便向王良海使了个眼色，想让王良海下毒，赵开宁明白他想干什麽，心知不妙，便叫道：“贤弟小心姓王的使毒！”

[下一章赵开宁会中毒，嘿嘿。另注：以後如有章後附言，我都会控制在百字零头内，不会让大家多花鲜币的，请大家放心。^_^]





(0.42鲜币)谁家江山（穿越）78

第七十八章

原来王良海的功夫比丁天水要差一大截，但他善使毒，所以才在天水帮混到了副帮主，这时候丁天水看很难拿下赵开宁谭正英，便让王良海下毒，好增加取胜的几率。

其实谭正英时时都在注意别中了王良海的毒，但被三人缠住，要想在情况不妙时躲过王良海的毒手可不是件容易的事，况且他根本不能跳出战圈避毒，否则的话，赵开宁必会腹背受敌。

赵开宁眼看王良海手上有动作但谭正英却没法躲开，便仗著比丁天水的功夫高，一手挥刀应付丁天水一手扯过了谭正英。

堪堪躲过，那丁天水看他分神，好机会哪会错过，当下一刀便推到了跟前，赵开宁没时间躲避，便横刀於胸，硬接下了他推过来的这一刀，那边王良海看他正在应付丁天水，便再一次向谭正英下毒，谭正英又不好避让怕其他两人袭击赵开宁的背後，只得一边屏住了呼吸一边将刀舞得密不透风，想防止毒药洒进来。

看到谭正英的举动，王良海便吩咐帮手们加快攻击，趁著谭正英疲於应付的时候再次下毒，谭正英本来就受了点伤，再加上打了这麽长时间的确有些疲了，所以还是在没法周全的情况下被王良海得手了，虽然不是所有的毒都吸入了，但只吸入了一点点也让他感觉挥出去的刀法有些慢了，赵开宁看了大惊，密语道：“我送你出战圈，这些人我一个人解决。”

谭正英欲待拒绝，但怕自己挥舞的刀慢了後会中更多的毒，到时连出战圈的力气都没有，就要连累赵开宁一边应付丁天水一边照顾自己了，於是便改防守为攻击，对准了王良海三人中比较弱的一人一阵猛攻，砍翻後杀出重围。

谭正英虽然中了一点毒，但由於他功夫较高，所以围在旁边的功夫较低的天水帮众还是不敢上前收拾他，这让赵开宁稍稍放心，便全力应付眼前三人。

王良海故伎重演，准备再给赵开宁下毒，谭正英看被丁天水缠住的赵开宁很难躲避万分担心。

丁天水知道王良海想下毒，所以自是配合他一阵抢攻，逼得赵开宁没法应付王良海，好在两人刀法舞的眼花缭乱，形成一个战圈，王良海的毒也不是那麽好进来的。

丁天水便示意王良海绕到赵开宁的正後背去，因为赵开宁的刀法所及范围，正面和两侧都能照顾到，但後背肯定要稍差些，王良海意会，便在剩余的一个帮手协助下，绕到了赵开宁的背後，谭正英看的暗暗著急，叫道：“大哥小心背後！”

但光说小心哪里行，毕竟赵开宁被丁天水缠住了，谭正英没有办法，便使上了十成的力，贯注於刀上，将刀直奔王良海後心掷去。因为是近距离投掷，再加上贯注了内力，那刀去势极猛，很难躲得过去，王良海心道不好，但他为人狡诈，便向身边请来的那个帮手下了毒药，毫不费力就将那人拉了过来，替自己挡了刀──以他的功夫没法将那人顺利拉过来挡刀，所以王良海才将那个帮手毒的没有反抗能力了才拉过来──然後趁乱向赵开宁下毒。

赵开宁这次的确沾上了毒，但让场中众人都讶异的是，赵开宁竟然没有丝毫中毒迹象，刀法依然迅猛。

“你……你不怕毒？”本来欣喜於下毒成功的王良海看赵开宁一点事都没有，一时不由口吃，那丁天水也暗叫不妙，知道如果赵开宁不怕毒，自己的下场必死无疑，当下就向王良海吼道：“身上有什麽毒，都招呼他！”

王良海又接连得手，但赵开宁均像没事人，让丁天水和王良海不由大惧。

那赵开宁并不知道自己不怕毒，但此时见自己中了毒像没事一样，微微诧异後便不由哈哈大笑，道：“现在知道你爷爷的厉害了吧！受死吧！”

知道自己不怕毒，赵开宁精神大振，那边丁天水和王良海看情况不妙想逃跑，却已然不能，被赵开宁猛攻之下，根本不敢松懈，只能全力防守。而赵开宁因为知道自己不怕毒，也就不怕王良海撒白雾之类，反正他不需要看到，只要听音辨位即可在王良海逃跑时击毙对方──要是上午他就知道自己不怕毒就好了，当时就不会放丁天水和王良海走，直接毙了他们了。至於丁天水那是逃跑不了了，他跟王良海一前一後，不在同一个方位，王良海就算撒白雾，也罩不到丁天水，所以他不用担心。

那边王良海看什麽毒都用尽了，赵开宁就是一点都不受影响，当下想起江湖上盛传，春药不算毒药，所以一般不会中毒的人防得了任何毒，却防不了春药，於是便抱著试试的想法，将兜里平常上青楼自用的上好春药撒了出去。想著春药就算没软筋散、散功粉等药物有用，但发作起来人血脉贲张只想上床继而意识混乱，那种难受劲肯定也会干扰对敌的。

这次赵开宁果然有反应了。

王良海下的量极大，再加上赵开宁正用十成功力准备诛灭丁天水，所以随著最强内力的运行，发作起来极快，而且因为量大，发作得也相当恐怖──很快赵开宁就呼吸急促脸色通红起来，不多会额头更是汗水涔涔，而意识亦是越来越混乱。

“成了成了，帮主，他什麽毒都不怕，但是怕春药！”

丁天水看事情有了转机，本来以为必死所以有点恐慌的心情便一扫而光，当下也纵声一笑，道：“鸽盟，看看是你死还是我活！”

赵开宁纵然春药发作，神智有些混乱，但脑里一直有个念头，想著他一旦没成功杀了丁天水，谭正英还有鸽盟，以及自己必将死无葬身之地，这样严重的後果支撑著他剩余的意识，当下便割了手臂一刀，趁著剧痛带来的片刻清醒，陡然发力，那丁天水以为赵开宁必死无疑，所以过劳的精神稍稍有点松懈，正准备慢慢收拾赵开宁，没想到赵开宁会突然暴起，一刀向自己命门砍来，当下赵开宁便听“啊”的一声，然後就什麽都不知道了……




(0.4鲜币)谁家江山（穿越）79

第七十九章

有相当长的一段时间，赵开宁的意识都有点混乱，只觉得浑身燥热，又好像听到有人在痛苦呻吟，不知道过了多久意识才彻底清明。

睁开眼，但见朝阳洒在地上，让初冬的早晨看起来分外温暖，就算赵开宁平常都会按时起床上早朝，此时看了这样温暖的阳光，也不免有赖床的念头。

不过陌生的环境让赵开宁将想赖床的思绪湮灭在了萌芽状态，正要起身看看这是哪儿，这才後知後觉地发现怀里还有个人──而後更是发现自己赤身裸体，而怀里人显然也是。

赵开宁的思绪陡地拉回，想起失去意识前与天水帮的混战，再想起他当时中了春药──不会这人就是帮自己解了春药药性的人吧？

赵开宁心下微凛，便伸手，将那人从自己怀里拉开了，好看看是什麽样的人。

一看之下他就後悔了。

为什麽会是谭正英？！赵开宁愕然。

拉开被子，看见谭正英身上痕迹斑斑，床上一片混乱，甚至……还有血迹……

是他们昨日打斗受伤所以有血迹，还是……他中了春药没控制好力道将他弄伤了？想起昨晚有人痛苦呻吟，赵开宁冷汗涔涔，想著不会是他药性发作之下，暴虐过度，将谭正英弄的生不如死吧？

想问的问题太多，而这些问题都只能暂时搁置，因为，他这样一阵翻腾，谭正英竟然还没能醒过来，这让赵开宁不由微有些担心。

“贤弟，贤弟！醒醒！”

轻轻拍打著谭正英的脸赵开宁连唤了好几声，然而谭正英还是没清醒的迹象。赵开宁想起自己会采补术的事，暗道不会在解药性的时候，无意识中他使用了采补术吧？如果真是那样，如果春药很长时间药性才解干净，那麽这一晚，会让谭正英损失多大的真气自然不言而喻，虽然他是内力深厚的高手，吸走的大部分是真气，只有小部分才是元气，不会像普通人那样采补只会吸走人的元气，几次下来必死无疑，但就算是吸走了小部分元气，连续多次也会让人极累到伤身的，谭正英这情况，不会正是这个缘故吧？

想到这儿，赵开宁魂吓走了一半，既为谭正英担心，也为自己担心──别好不容易找到一个帮手，结果还被自己做死了，那多冤啊。

心里又想，谭正英昨晚怎麽不给自己找青楼或者小倌馆的人帮自己解呢，非要自己帮他，这要出了事，他情何以堪啊。

感觉掌心下的人额头有些发烧，赵开宁想起那帮娈宠曾说过，如果做的受伤了，发炎了，容易发烧，当下受吓，赶紧跑出房间想找热水给谭正英清理下身体，一出房门这才发现原来是在他跟谭正英租的房子里，刚才那间是谭正英的卧房，难怪觉得陌生了，他以前来时都是在客厅与谭正英相会，没进过他的房。

於是便到灶间，看看可有热水──古代没保温措施，显然没有，要让他烧水他又嫌烧柴禾麻烦，没法，只得舀了水搁在木桶里，然後双手放进水里，运起内力，用真气蒸腾出热力，直接给水加热，约运了盏茶时间的功，内力消耗不少这才将水加热，擦了把汗，便将谭正英抱了过来，放进了桶里，准备帮他洗个干净澡，呆会好上药。

受伤的地方应该是後面，赵开宁便将手伸了进去，准备清洗，才放进去就发现谭正英眉头一皱，醒了──大概是那儿撕裂了，他手指伸进去让他痛醒了？

看到谭正英醒了，赵开宁一时之下颇有点手足无措，两人是好兄弟，昨晚因为意外，发生了那样的关系，让他要像什麽都没发生过、像平常那样好好说话还真有点困难，所以自然有点手足无措。

而谭正英何尝不是。

一抬眼看见自己赤身裸体呆在浴桶里，而赵开宁的手指还在他隐密的地方，让他不尴尬都难。

当下两人都有点不敢正眼瞧对方，更不好意思说什麽。

最後还是赵开宁打破沈默，清了清喉咙，道：“昨天……昨天多谢你了。”

他是始作俑者，他要不开口说昨天那个事，难道还等著“被害人”开口吗？所以赵开宁便主动打破沈默。

听赵开宁提起昨天的事，谭正英忠厚的脸涨的通红，尴尬地低声道：“是我该多谢你才是，要不是你昨天上午及时过来，我早被丁天水杀了。”

“你……昨天怎麽不去青楼或者小倌馆找人帮我，把你那样……那样了，我实在是……实在是……”赵开宁不知道怎麽往下说。

听了赵开宁的话，谭正英眼神闪烁了下，赵开宁想，大概谈起这个话题让他有点尴尬吧，便听他道：“昨天出天水帮的时候，你已经发作的很厉害了，来不及，所以我只好……”未竟的话赵开宁明白，便点了点头，那谭正英又道：“你不用觉得对我有什麽愧疚，咱们是……朋友，不是吗？帮忙是应该的。”

赵开宁不是那种扭扭捏捏的人，当下听了谭正英的话，便笑著点了点头，将这事就此揭过了，转而问起正事，道：“昨天後来，你怎麽出的天水帮？丁天水他们……没为难你吗？”他春药发作了後虽然还在挥刀，但当时很多情况都不太记得了。

“诶？你不记得了吗？你当时像是疯了样，出刀前所未有的快，十招之内就把丁天水和王良海杀了，天水帮群龙无首，再加上你当时的模样吓人，那些人被吓的一哄而散，我很简单就将你背了回来。”

原来是这样，赵开宁了然地点点头，然後注意力回到眼前的事情上来，再次清了清喉咙，有点不自在地道：“你发烧了，还有先前怎麽叫都叫不醒你，可能跟昨晚的……事情有关，所以我帮你洗一下，然後上点药吧。”

赵开宁说完就动了动手指，这可让谭正英的脸当场就通红了，按住了赵开宁的手，结结巴巴地道：“还……还是我自己来吧……”





(0.42鲜币)谁家江山（穿越）80

第八十章

赵开宁看他坚持，也就随他，说句老实话，他能轻松面对宫里那群娈宠并董夏君杜子枫辛晨他们，但要面对这个正经的忠厚老实人谭正英，他还真不知道怎麽应付，於是当下便抽出了手指，抽出的时候感觉谭正英的身体一僵，知道他尴尬，於是便清了清喉咙，轻声道：“呃……你现在不便，可能没力气回房，所以洗好了叫我，我来扶你上床歇著。”

赵开宁的话让谭正英的脸红得快要滴血了，头也低得快要挨著水了，轻声嗯了声。

对於怎麽处理他跟谭正英的关系，赵开宁开始想著要不要跟谭正英说，昨晚是个意外，後来想想，还是顺其自然别提的好，免得太尴尬，只要不提，这事久了相信彼此也就淡忘了。

正这样想著，却听屋里传来“砰”的一声响，赵开宁赶紧进去看，却发现是谭正英洗好了大概想穿衣，结果身体无力没站稳，倒在了地上。

赵开宁赶紧上前扶起他，又拿巾帕把他身上的污迹擦掉了，帮他穿好了衣服，他知道谭正英尴尬，所以一见他脸色发红便赶紧移开视线，免得自己盯著他让他更加不好意思。

穿好了，赵开宁便打横抱起，把他放回了床上。

他知道谭正英只怕不喜欢像女人样被人抱在怀里，但他不想搀扶著他走，因为他不想谭正英没好的私密地方因为走路又裂开来，况且他还在发烧呢，所以只能这样抱著他进房，好在谭正英也没反对。

处理完这些，赵开宁就打开门，谭正英见他要离开的模样，不由道：“你……你要回去了吗？”

生病的时候还真想有个朋友陪在身边，看赵开宁要走，谭正英心情不由有点低落。

赵开宁笑道：“不是，我是去总部看看，你不是发烧然後又受伤了吗？我去找周七要点能消炎的药丸和治外伤的药膏过来，好让你快点好起来。另外也看看情况，昨天你为了救我，还没回总部看吧。他们这时候应该已经知道天水帮出事了，应该回来了，我刚好跟他们交代点事情。”

听了赵开宁的解释，谭正英这才放下心来，道：“那你快去快回……”这样说好像渴望他呆在身边的想法太明显了，於是谭正英便顿了顿有些不自然地道：“呃……因为我口渴了，肚子也饿了，想麻烦你快点帮我带点吃的回来。”

赵开宁点点头，道：“好的，没问题。”

想著谭正英那儿撕裂了，得吃点流食比较好，呆会弄点粥过来。

赵开宁到总部，果然发现盟众知道昨天他和谭正英灭了天水帮，几十个人正谈的兴高采烈，这事已在江湖传开，鸽盟干掉了京城数得上号的大门派，在江湖上自是声名更响了，今早就有人投靠，相信以後鸽盟势力会越来越壮大的，想到这些，让最先投奔鸽盟的人怎能不高兴，毕竟谁都希望自己所呆的门派天下闻名，势力雄壮，跟著混的人出去脸上也有光彩，不少人都庆幸自己眼光不错，跟对了人，以後能算盟里元老级人物。

这时见赵开宁来了，俱站了起来，叫了声“副盟主”。

赵开宁看众人情绪高昂，也自高兴，吩咐负责生意方面事、比较会打理琐事的钱六道：“今天是鸽盟置之死地而後生的大喜日子，你从帐上领一百两银子，带兄弟们到城里好好庆贺庆贺吧，盟主昨天受了点伤，正在养伤，我得照顾他，要不然我们也会去的。”

“那要不等盟主伤好了再庆贺？”周七道。

赵开宁微笑：“恐怕咱们盟马上就要事务繁忙起来了，等他伤好了，盟里的事太多，大家夥就要没时间庆贺了。”

众人都知道赵开宁是什麽意思，也都明白此事过後会有很多人来投奔以及也会有很多人愿意找他们做事，的确会忙起来，於是众人便依言，带上银子庆贺去了。

赵开宁跟著众人一起去了，与众人喝了几杯酒意思意思，便退了席，提著从酒楼弄来的饭菜端给谭正英吃。

“这是消炎药丸，你吃了。这是涂抹伤口的药膏，呃……是我帮你还是你自己擦？”吃饭之前先疗伤，所以赵开宁如是问。

谭正英忠厚老实的脸上顿时再次染红，结结巴巴地道：“我……我自己来。”

谭正英接了，手探进被里，身子微侧，显是要抹药膏，及至见赵开宁在一边看著自己，尴尬得厉害，擦不下去，便道：“大哥能不能出去下，我擦好了叫你。”

赵开宁大窘，想著谭正英还真是太薄脸皮了，他在被子底下往那儿勾点药膏，有什麽好害羞的，他又看不到，不过既然是谭正英的要求，赵开宁也就听话地出去了，不过片刻谭正英便抹好了，然後将赵开宁叫了进去。

“很久之前就说要跟你多呆会，只是一直没时间，这两天总算实现了，就是一直在打打杀杀的，没聊上几句。”赵开宁笑道，也陪著他吃点，刚才在酒楼，他并未吃东西，所以肚子也有点饿。

谭正英听了赵开宁的话，点点头，道：“那你打算什麽时候回去？”

其实赵开宁当然想越快回去越好，毕竟已经离开一天一夜了，宫里别出事了，但是眼见得谭正英这会儿伤未好，他也不好说这时候就走，於是便道：“到下午看你有没有退烧能不能行动自如了，要是还没有，我就明天早上回去，要是退烧了能下地了，我就今晚回去。离开得太久，怕家里人担心。”

谭正英理解他的心情，点点头，道：“你吃好饭就可以回去的。”虽然他想赵开宁陪著他，但也得替赵开宁考虑考虑，不能让赵开宁为难，所以便这样道。

赵开宁微笑著摇摇头，道：“那不成，我至少得陪你到晚上。”看谭正英想说什麽，赵开宁便摇摇手止住了，道：“这是我的决定，你劝不动我的。”

谭正英虽理解他的心情所以让他吃完饭就走，但其实在身体不适的时候，有个朋友──更何况这个朋友对他而言还不是普通的朋友──在身边还是让他稍稍松了口气，於私他其实并不想他现在就走，所以这时看赵开宁说要陪他一天，心情顿时很好，觉得饭菜都香了不少。




(0.48鲜币)谁家江山（穿越）81

第八十一章

“对了，你的内力……有觉得变少吗？”想起先前叫不醒谭正英的事，赵开宁怕自己昨晚采集了他的元气，便试探地问，如果没有变少，那说明他没无意识中用上采补术，谭正英先前没有苏醒只是昨晚太累。

谭正英不明白赵开宁问这话是什麽意思，但运功行走一遍没发现什麽变化，於是便摇头道：“没有啊，怎麽？”

赵开宁听了谭正英的话这才松了口气，忙笑著摇头道：“没什麽，我怕昨晚……呃……性事过度，损了你的真气。”

武人性事过度的确会有损真气，毕竟真气最初的来源，就是人的元气。欢爱时元气减损，也就意味著真气会减少，当然这种减少，只要不是纵欲过度一般都没事的，不像采补术，会让人马上发现到──对习武之人，特别是像谭正英这样的高手采补，由於他们每天都会打坐，所以一旦真气变少，会马上发觉不对的──因为昨晚他们算纵欲过度，所以赵开宁这样回答，没让谭正英起疑。

听赵开宁提到昨天的事，谭正英不可避免地脸又红了，两人之间的气氛一时又有些尴尬。

为了打破这奇怪的气氛，赵开宁便道：“昨天有件事真是奇怪。”

“什麽事？”谭正英问。

“奇怪，怎麽我不怕毒呢？我一直没吃什麽灵丹妙药啊，怎麽会不怕毒呢？”昨天王良海向他下毒他没有中毒时，由於事情紧迫，所以他当时没时间疑惑这个事，现在事情抵定，他就不由深深疑惑了。

这个问题可把谭正英问住了，摇头道：“这我也不清楚，我还以为你知道自己不怕毒呢，原来竟是连你自己都不知道麽？”

当时他以为赵开宁知道自己不怕毒，还怪他不跟他密语说清楚，害他担心他会中毒，奋不顾身替他挡毒，结果他竟然不怕毒。现在才知道，原来连赵开宁自己都不知道自己不怕毒，这个迟来的解惑让谭正英心里本来存在的那一丝丝郁闷完全消散，颇有些汗颜地想，他该了解赵开宁的为人才是，如果他知道他不怕毒，在那样危险的情况下，怎麽可能不跟他说，他竟然还怪他，太不应该了。

赵开宁点点头，道：“改天让周七帮我看看，看看我为什麽不怕毒，他懂医术，也许能发现点问题。”

谭正英点点头，而後两人又聊了些问题，因谭正英身体倦乏，昨晚又闹得太晚，便昏昏沈沈地睡了过去，赵开宁便陪著他一起睡下了，直到一觉醒来，赵开宁看谭正英的烧退了，这才放下心来，晚上跟谭正英一起吃过饭，便回到了宫里。

那边谭正英看赵开宁陪他说了一整天的话，却一字没提对昨晚那事是个什麽态度，心中颇有些五味杂陈，想著也许昨天不该自己亲自帮他的忙，该让他多忍会儿，找窑姐儿或者小倌帮他就好了，现在这样，他连句话都没有，显然对昨天的事有点心理不适，倒搞的他们俩兄弟尴尬了。

唉，想来想去，是他不会办事……

却说皇宫里董夏君的精神压力正达到了生平最紧绷的时刻，这时见赵开宁回来了，一颗悬著的心方落了下来。

“怎麽样？有没有被人发现异常？”赵开宁紧张地问。

董夏君一脸的疲惫，道：“应该没有，不过总管太监小三子跟你接触时间较长，我觉得他好像察觉出我有点不对劲。”

赵开宁点点头，道：“我能猜想得到，他没问你什麽吧？”

董夏君摇头，道：“没有，不过我看他似有疑问，我怕他问些你以前在宫中发生的、我不知道的事来试探我，就说我身体不舒服要休息，将他打发走了，免得多说多错，露出了马脚。”

赵开宁看他一脸倦色，知道他承受了很大的精神压力，心下微有些感动，便拍了拍他，道：“我送你回去，你好好休息两天，这两天，真是辛苦你了。”

董夏君点点头，正待回去，突地想起一事来，便道：“等等，有件事我想问你怎麽办。”

“怎麽？”看董夏君也有难办的事，赵开宁不由好奇地问道。

“御史大夫金孝和前几天上密折历数洪成量和吴公让及其党羽三十七项罪状，洪成量大概宫里有人，马上将这个消息告诉了洪成量，洪成量拿走了密折，然後诬金孝和与几年前的谭氏叛党有勾结，已下在狱，不日问斩。我想问你，此人救是不救，要救的话是你想办法还是我想办法。”

却说洪成量当然也希望治下官员清廉，为他积累好名声，不至让御史弹劾，但是这种事可不是他期盼就能达到的。

首先，他自己不想当清官，因为当清官意味著两袖清风外加不能好好享受，那他当这个官做什麽？所以他必然会做收受贿赂、卖官鬻爵、中饱私囊等事，要不然拿什麽钱修堪比皇宫的府第，拿什麽钱养美人佳丽数千僮仆家丁？拿什麽钱享受锦衣玉食？这些都要钱啊，这钱从哪儿来，当然就得从搜刮天下得来。

既然他是这麽干的，其他官员谁不仿效？他又有什麽立场指责他们？况且跟著他干不就是因为有钱赚吗？如果没钱赚，支持他的人估计要跑掉一大半。而且事实上，不贪的反而对他有威胁，毕竟愿意贪的就表示他有弱点，能受他控制，他真正怕的，反而是那些两袖清风不怕死的官员，所以洪成量自己很矛盾，既想手下清廉为他博名声，又怕真有人清廉到时控制不住，最终便造成了太平从上到下满朝官员没几个干净的局面，也导致了民怨沸腾。

唯一幸好的是，这几年老天帮他，太平风调雨顺，百姓们或有不满，但由於种出来的庄稼尚能糊口，他又吩咐官员们不要把百姓们刮得一干二净，免得到时官逼民反，造反的太多，他们就没法享受荣华富贵了，稍微有点脑子的也知道这麽回事，所以搜刮归搜刮，还稍有节制，没有把百姓们在这样的好年景下还逼得连饭都吃不上，这才一直没出事，要不然真把百姓们逼急了，反正饿死是死，造反有可能会死，也有可能篡权到手死不了，到时天下难民一呼百应，就算他兵权在握，也扛不住的。

洪成量与吴公让及其党羽诸多倒行逆施赵开宁近日从鸽盟的调查多少知道点，但那都是自己处在深宫不知的时候进行的，所以感觉还要隔著一层，这时听董夏君所提，却是第一次直面洪成量的恶行，心里多多少少还有点难以言明的复杂情绪，於是当下便道：“金孝和这人我知道，基本上做到了谏官该做的，在目前这种形势下，相当不易，所以救吧，以後留著给我当谏臣，行差踏错的时候也好有个人劝劝。你看看你能不能想办法救出他，我这边也会想个办法预备著，万一你救不出他，我会救他的，当然，还是以你为主，我要出面的话，没你方便。”

──依他现在的武功，劫狱应不成问题，应该没人想到会有人劫狱救一个文官，所以相信到时他能顺利把人搞出来的。这就是赵开宁的预备方案。






(0.48鲜币)谁家江山（穿越）82

第八十二章

董夏君点点头，笑道：“好，我来想办法救他。不过我可得声明，这人早已经是洪成量的眼中钉，以前顾念著他是老臣，性情耿直，在朝中很受尊敬，所以一直没动他，这次暗中上折是彻底惹恼了洪成量，估计我要救的话可得费点工夫，我要真救了下来，你得记著我的好，毕竟嘛，这人对我来说，死了也无所谓，是你想救他的。”

赵开宁额头黑线，想著难怪这厮提这个，原来是想让他欠个人情！

“我会记著你的好的，要是人顺利救出来了，你想让我怎麽回报你？”

董夏君暧昧一笑，靠了过来，道：“以身相许即可。你有好几天没找我做了，我念著你呢。”

这妖精，赵开宁好笑地将他拉进怀里亲了亲，道：“原来你倒不贪心，这样就能打发。”

董夏君眨眨眼，抱住了他，笑道：“那是，我一向好打发。──今晚就做怎麽样？”

赵开宁没想到董夏君这麽急切，不由讶然，道：“……我刚才看你很累，正想送你回去休息，怎麽，现在不累了？”

董夏君点了点头又摇了摇头，道：“累虽然累，但是想著要依你的言，回去休息两天，我就要又有几天见不到你了，所以今天想做了再回去，免得寂寞难耐啊！再说了，说是回去休息两天，其实是要在家里想救金孝和的方法，很是辛苦啊，所以想让你把我喂饱了，我才有力气和心思办事啊，免得既无精打采又心思涣散，别把事情办砸了。”

董夏君的话里隐隐有让赵开宁以性事换他为他办事的意思，但赵开宁看在他愿意救金孝和，且要求的回报不过是性事这种小事情，便没怪他言辞里的无礼，倒是点点头抱起了他，道：“既然你想要，我眼下又恰巧不是那麽非常不想进行性事，那就答应你的请求吧，谁让你意切切地说你念著我呢。”

要是没这句多少有些情愫的话，光是以性事换办事，估计赵开宁就不会同意了，即使现在这样，赵开宁心里多多少少还是有点不舒服的。

其实董夏君这人性情颇为乖张，他既喜欢与赵开宁欢爱，但又觉得沈湎於肉欲之欢非做大事人该有的行为，所以一直以来对自己的这种行为颇有些患得患失忧烦不堪，直到有一天他终於替自己找了个理由，他想著，他替赵开宁办事，赵开宁以身相许，两人这是种交易，他收取交易报偿不算沈湎於肉欲之欢，所以这才是董夏君此时说这种话的缘故，是为了开解自己，好像说出来心里就没那种疙瘩了，却没想过这样说话会惹赵开宁不愉，大概在他心里，也没想过要讨好赵开宁吧，毕竟赵开宁要依靠他，将来就算赵开宁夺了权不需要依靠他了，以董家的势力他也不需要刻意讨好赵开宁，所以董夏君说话向来有点我行我素不讨喜。

大概是因为心里那点不舒服，所以赵开宁在床事方面就不那麽温存，比平常粗鲁了不少，偏董夏君却是欠抽的性格，这比往日粗暴一点的手段他倒喜欢，一会儿哀哀求饶，一会儿欢愉无限，纵是星目含泪，却又情动不已，任由赵开宁把他翻来覆去地折腾，一点也没生气，让赵开宁不由失笑。

董夏君喜欢粗暴点的欢爱，在第一次时他就知道了，倒没想到他适应这样良好，这时看自己下了重手，董夏君不但没难过，反而欢愉不已，只觉好笑，想著误打误撞倒凑合了董夏君的口味，好笑之余，心中那点不舒服便消散了，想著董夏君世家公子，向来被人捧著，说话不讨喜也情有可原，拿其他人对他恭谨的态度来要求他，的确高了点，於是手法便轻柔了下来，後半段抱著董夏君好好温存了一番。

赵开宁这时没意识到他已在不知不觉中替无礼的董夏君开脱其行为，更存了点纵容的念头，要搁在过往，他哪会替董夏君开脱，更不会纵容，只会心中更加戒备。这种改变，是因为董夏君这次当他替身做的不错、而後又要帮他救金孝和等事取悦了他，还是因为董夏君当他床伴久了有点感情了，不得而知。不过，性事过後不讨喜的董夏君再一次惹恼了赵开宁。

却说性事过後，董夏君懒洋洋地道：“我这个中书舍人已经当了有一段时间了，就想让洪成量送我进六部了，我的目标是吏部侍郎，不知道这个肥缺洪成量能不能给我，如果能给我，到时要安插自己的人就要方便些了。”

吏部是统管天下官吏的任命，虽然目前大权归洪成量管，但一些小的职位，洪成量也不可能个个都管──一是管不过来，二也是想著大头他拿了，那些小职位就留给吏部的人捞点好处，毕竟跟著他做事，不能不给手下人一点甜头，要不然谁愿意跟著他干，而这些真空地带，一旦董夏君做了吏部侍郎，将些自己人安插到职位较低但有实权的位子上自是易事了。

赵开宁明白他的想法，摸了摸他如丝绸一般光滑的及腰乌发，因性事满足所以语气中微带了点爱宠的意味道：“那我等你的好消息，如果有什麽需要我帮助而我又能办到的，跟我说，我会尽力帮你的。”说完还亲了亲董夏君的唇瓣。

赵开宁难得一见的温柔取悦了董夏君，不由趴到他身上，手在他胸膛上无意识地轻摸著，笑道：“倒是个知冷知热的多情种子，就算帮不了我什麽忙，但听了你这话也让人心里一暖啊，久呆温柔乡的人果然就是不同，会说话。”

赵开宁无语，要不是他这两天帮他做替身没出任何纰漏，再加上刚刚性事过後，让他对他颇有好感，否则依他这样阴阳怪气地说话，他非得生气不可。这个董夏君，真是知道怎麽破坏气氛怎麽来。

正这样想著，却觉胸口一疼，却是董夏君在掐他的乳头，哼了哼道：“现在你是想给人造成一种淫君的形象，所以整天混在後宫也就罢了，以後夺回大权了，不许再这样做了啊，白天绝对不可以幸後宫，晚上嘛可以适当放开，但是最好也不要夜夜都临幸後宫，得给人一种明君的形象。”

有几次看到赵开宁对後宫那群只吃饭没作用的废物──他可不知道那帮人不是废物，而是帮助赵开宁修炼武功的鼎器──软语温言看得他就恼火，暗道他这样辛苦，姓赵的态度还那麽差，那些废物什麽作用也没有，赵开宁反而态度温和，这口气实在让人咽不下，所以当下董夏君便提出了这样的要求，只要赵开宁白天不跟他那些後宫腻歪，他就能眼不见为净，晚上他散了班，不在宫里，怎麽弄就随他了，当然如能少点更好。

董夏君处理朝政大事信手拈来，那是因为理智为上的东西好处理；对於感情这种复杂的东西，再聪明的人也会犯些低级错误，所以这时董夏君自以为正确的训话自是惹毛了赵开宁。




(0.46鲜币)谁家江山（穿越）83

第八十三章

赵开宁拉下了他作怪的小手，俯身在董夏君的乳尖上好一阵啮咬吮弄，直到董夏君喘息加剧乳蕊坚挺这才放过了他，改用手揉弄拉扯，董夏君被他弄的刺痛酥麻，正要叫停，却看赵开宁面沈如水，眼里神色明明暗暗，暗叫不好，便只得求饶，道：“好啦好啦，我只管朝廷，不管後宫的事，後宫随你啦。……”

赵开宁听他这样说，手上的力道才松了下来，改为轻揉，冷冷地道：“不要对我的事管得太多，要不然……”赵开宁用力扯了下他略有些红肿的乳蕊，惹得董夏君吃痛地皱了下眉。“对聪明人我一向比力不比智，所以我希望你不要逼我对你暴虐，使用武力。”

这个董夏君，真是越来越过分了，连他宠幸後宫的事都要管，又不是他的皇後，管的倒不少！

董夏君撇了撇嘴，道：“先前还夸奖你久呆温柔乡会说话，原来你竟是一点都不懂，我那样说，是看你美人太多，吃醋耶，你都不安慰我，说些以後多找我少找那些人的话，反而把我训了一顿，我怎麽会跟你这样不解风情的人做情人呢，真是……”

赵开宁冷哼了声，道：“是你找我的，可不是我找你的，你埋怨不到我。”

想著他真要安慰董夏君说，以後多找他少找其他人，那他才真的傻了呢，不过看董夏君听了他的话，隐隐有泪光，虽然知他多半是装出来的，但那种娇弱模样与先前骄横霸道的命令模样大不相同，还是让赵开宁怒气稍降，便又进入他，道：“好，现在就多跟你做，如何？”

他会记得采集元气时轻一点，尽量不给他身体造成太大伤害。

董夏君的那些泪光的确半真半假，这时看赵开宁果然吃他这一套，心下暗叹，想著看来这姓赵的果然只吃软不吃硬，可惜让他服软，他一个大家公子出身的人还真做不来後宫娈宠们那种娇态，偶尔为之不过是用来平息怒火，看来他与赵开宁的相处之道，还有待时日磨合。

赵开宁的技术实在不错，不多会，董夏君就没多余的心思想以後怎麽驾驭赵开宁的问题了，全身心的注意力都放到赵开宁赐予的快乐上去了。

情事过後，赵开宁带著董夏君随便沐浴了下，便将董夏君送回了家，自己则回去休息，这几天够累的，他是要好好补充精神了，另外也得想想怎麽救金孝和的事──虽然将事情丢给了董夏君，但万一董夏君没摆平，他当然得考虑怎麽劫狱的事。

第二天一早，赵开宁吃过早膳，便按惯常习惯去给辛晨送吃的，一想起要去辛晨那儿，赵开宁当下不由大惊，这才想起走时匆忙，忘了跟辛晨说一声，让他空等也就罢了，还没饭吃这几天他是如何过的？於是早膳过後赶紧拎了饭菜去辛晨那儿，见到一身黑衣的少年正呆愣愣坐在窗前，表情空洞，当下不由内疚，赶紧唤了声：“晨晨？……晨晨？”

连叫了好几声辛晨才反应过来，而後就跳过来咬他踢他，连打边破口大骂：“你这几天哪去了，我弟弟等你等不到，伤心至极也就罢了，都快饿死了！”──原来不是辛晨，却是辛夜。

赵开宁知道自己理亏，赶紧陪不是，将这几天有事不在宫中的情况说了说，然後赌咒发誓下次他要出去，一定给他准备充足的粮食，又拉辛夜的手在自己胸口狠狠揍了几下作为赔罪，那辛夜的怒火才消了点，道：“真不是不想见我弟弟了？”

“哪能呢？都答应了在一起，我是那种不讲信用的人吗？”赵开宁又举手发了一堆的誓，只盼著辛夜少爷不要发火辛晨不会伤心──主要是期盼抚平辛晨的伤心，辛夜的发火他其实并不怕，却担心伤了善良的辛晨的心。

“你抱著我做什麽？快放开！得了我弟弟还想肖想我麽？登徒子！”辛夜怒火下去了便发现赵开宁正把他搂在怀里，还握著他的手，脸上不由一红，便又开骂了，不过却有点底气不足的味道。

赵开宁便赶紧将他放开了，虽然在他心里辛夜就是辛晨，所以他抱抱没什麽，不过既然辛夜认定他不是辛晨，不让他抱，那就算了吧。

摸了摸鼻子，赵开宁小心翼翼地问：“那这几天你吃饭问题是怎麽解决的？”

虽然预料会惹来辛夜的怒骂，但是有疑惑不问憋在心里难受，所以赵开宁当下看辛夜挺生龙活虎的，便问了问，心里担心辛夜会不会饿得狠了去御膳房找吃的，要是那样的话，他就要担心他有没有暴露行踪了。

果然如他所想，辛夜听了他的询问自然生气了，又骂了他几句才哼了哼，道：“你以前送给我弟弟的那些糕点，他有时没舍得吃完，所以这两天都是吃糕点的，我正想著，要是你今天还不来，我就要带晨晨走了呢。”

听辛夜说要走，赵开宁赶紧道：“虽然已经跟晨晨双修了一段时间，但他的内力还是很少，轻功也不高，你可不能拉著他到处乱跑，免得被人发现了。”

辛夜讪笑，道：“我会像你那麽傻？我当然会给这宫里功夫比较高的人下蛊，然後让他乖乖地把我驮出宫啦，其实我才不在乎有没有内力呢，只要我愿意，我可以给一流的高手下蛊，让他驮著我到处跑，比自己走路有意思得多。”

“啊，我想起来了，这几天我不在的时候，你可以给宫人下蛊，让他们听话地给你……呃……和晨晨送点吃的过来啊。”赵开宁道。

这句话不知道哪里惹到辛夜了，当下那辛夜又踢了他一脚，怒道：“还不是你！不知道你哪点好了，我弟弟那麽听你的话，怕被人发现不去御膳房偷吃也就算了，我让他下蛊让人送点吃的过来，他竟然说你不喜欢他下蛊害人，他不干，我弟弟从来没这样不听我的话过，都是你不好！以前我弟弟最听我的话了！”

赵开宁心中一暖，想著晨晨还真是善良，便随辛夜踢他撒气，温和地摸了摸他的头，道：“晨晨真是乖宝宝，你呆会告诉他，就说我知道他是好孩子，心里很高兴。”看辛夜生气，又顺带赞扬了他，道：“我想夜夜也是乖宝宝，要不然一直很听夜夜话的晨晨怎麽会这麽善良呢，肯定是夜夜教导的好啊，对不对？”

辛夜本来要很生气的，毕竟弟弟没听他的话，只听赵开宁的话，然後赵开宁还说弟弟这样做是对的，那就是说他做的不对喽，但後来听赵开宁说那样好的晨晨是他教出来的，便舒坦了，有些得意地轻哼了声，再看赵开宁温情款款地看著他，脸上不由发热，再次踢了他一脚，瞪道：“老色鬼，干嘛那麽看著我？我就知道你在肖想我！”





(0.46鲜币)</font>谁家江山（穿越）84

第八十四章

赵开宁黑线了，想著自己也不过二十六岁，怎麽就老了？还老色鬼？

这话赵开宁不爱听，便逗那辛夜，道：“谁让你跟晨晨长的一样呢？我哪是对你色，是因为几日不见，想念晨晨了，所以看著跟晨晨长相一样的你，想多看几眼，以慰相思罢了，这种感觉，你没经历过，大概不懂。”

“谁说我不懂！”这世上还有他不懂的事？辛夜不服，於是怒瞪了赵开宁一眼。

“你要是懂，怎麽骂我是色鬼呢？情人之间都是这样的眼神啊，你不知道啊。”赵开宁又用更色的眼神看了他一遍。

被赵开宁那种视奸的眼神看的浑身“轰”的著火了，辛夜脸上烫的要命，实在不好意思，可是除了下蛊想不到其他整治办法的辛夜只得伸手去捂赵开宁的双眼，恨恨地道：“不要脸，老不修，色鬼，变态，不许看了！”

赵开宁拉下他的手，在他手心亲了亲──在他心里，是把辛夜当辛晨的，反正两人是一人，亲昵点无所谓──然後推了推桌上的饭菜，道：“快吃吧，再不吃就冷了。”想了想，又道：“可能已经有点冷了，这样，来，我用内力给它们加点热。”

那饭菜被盒子盖的严实就没冷的太厉害，所以赵开宁不大会儿便将饭菜弄的热气腾腾了。

本来辛夜看赵开宁不要脸地亲他手心是要揍他的，但是看他一副自然之态，转而帮他热饭，他倒不好发作了，只得恨恨地随他占了便宜了──其实也是肚子饿的狠了，这两天天天吃糕点，干巴巴地吃的快吐了，此时见了香喷喷的珍馐佳肴，也没心思发火了，一头扎进了好吃的饭菜里。

因为送早膳他不能呆太久的时间，得马上回去，所以赵开宁没时间等辛夜睡著之後把辛晨叫出来他好第一时间当面跟他解释前两天的事，只能让辛夜转告他弟弟，替他说声对不起，这几天让他担心了，辛夜自是撇撇嘴答应了。

赵开宁回去後，便打开寝宫的门，像往常那样出来走动走动，小三子在一边侍候。赵开宁想起董夏君说的小三子对他似有怀疑，便暗中注意小三子的动静，果然发现小三子以为他没注意他的时候，眼里不时闪过疑惑与思索的神情，虽然发现小三子对他的确有些怀疑，但赵开宁却不打算主动解释，免得有此地无银三百两之嫌。

正这样想著时，就听小三子笑著道：“陛下可是有两天没出来走动走动了。……”言语里颇有试探之意。

赵开宁笑了笑，正要回答，却在走进尚阳宫时便被绿袖小安等人围住了，一干人等都在询问赵开宁这两天怎麽既没出来逛也没召幸众人，叽叽喳喳好不热闹，赵开宁刚好趁著这个机会，既是向众公子解释，也是向小三子解释道：“最近两天没什麽精神，便想看看书静静心，所以如此。养了两天精神，今天终於有精力了，所以下午或者晚上，一定召大家，好好补偿补偿啊。”

原来这两天董夏君扮他时，怕被人识破，本著少动少说少出错的原则，一直呆在皇极殿看书，所以赵开宁便如是回答。

听到赵开宁的回答，小三子心中咯！一响，想著糟了，不会这厮纵欲过度，现在就开始精力不济了吧？要真是这样，情况可不妙啊！毕竟现在丞相安排的宫妃们怀的皇子还没诞下来，如果赵开宁这时候就出事了，那朝廷不是要出乱子了吗？看来，他得把赵开宁有时会精神不济这种事跟洪成量说一说。

不光小三子以为赵开宁是因为纵欲过度所以精神不济，便是绿袖小安等人也是这样想的，当下众人不由面面相觑，想起赵开宁经常夜以继日地宠幸後宫，这样纵欲，精神的确容易不济，众人虽然想要赵开宁的宠幸，但又怕这样频繁宠幸害死了赵开宁，到时别换一个比较凶暴的帝君进来或者来一个不会再要他们的帝君，那样他们就要倒霉了。

这里面就数绿袖心直口快，心里这样想著，当下便担心──既出於真心担心赵开宁的身体也担心赵开宁要真的挂了他们会不会倒霉──地道：“既然陛下精神不济，那小的斗胆劝一句，以後宠幸後宫的话，干脆隔一天宠幸一次好了，免得我们虽蒙陛下赐了雨露，却把您的身体弄坏了，那我们可就要过意不去啦。”

干涉帝君宠幸後宫，其实这已算逾矩了，只是绿袖很担心赵开宁的身体，这才大著胆子相劝的，赵开宁自然知道，因此并未怪罪，只哈哈一笑道：“我知道了，我会在精神不济的时候注意休息的，精神好的时候嘛，咱们还是像往常一样，该怎样就怎样吧，我会注意分寸的。”

众人看赵开宁这样说，自然不好继续劝赵开宁少临幸後宫，以免一再忤逆圣意惹恼了帝君，再者说了，从心底来说，虽然怕赵开宁纵欲过度会伤及身体，但其实他们还是很想经常与赵开宁在一起的，所以此时看赵开宁这样回答，众人便不再多言谈论这样相对严肃的话题，又与赵开宁像往常那样嬉闹了起来。赵开宁这时再偷偷看那小三子的表情，果然疑惑没有了，这才放下心来。

中午再去送饭的时候，自是辛晨了，辛晨看了他很高兴──看来他让辛夜转告的解释辛晨收到且释怀了，要不然不会这麽高兴，这个认知让赵开宁放下心来，他还是挺怕看到善良的辛晨难过的──不过也有一点点担心，道：“这几天你出去的时候，有人向你下毒了吧？其他的毒还好一点，春药防不住，你以後可得当心点。”

赵开宁一惊，道：“你怎麽知道我中毒了？”

辛晨眨了眨眼，笑道：“自从那次你说要隔一天来一次，因为有时候你要出宫办事起，我因为担心你的安全，就在你身体里放了一只食毒蛊，如果有人向你下毒，毒就会被它吃掉的，不过春药它不吃，然後因为它一有异动我就知道，所以你中毒我就知道喽。”说完，辛晨可爱地笑了笑，颇有些讨好地在赵开宁身边蹭了蹭，不自觉地撒娇道：“阿宁哥哥，我是不是做了一件顶好顶好的事？”

赵开宁苦笑著点了点头，不过辛晨脑子单纯，只看到了赵开宁在笑，没分清那是苦笑，当下便高兴地眉飞色舞起来，道：“能帮上阿宁哥哥真的很开心啊，上次阿宁哥哥要‘失心蛊’晨晨没有，晨晨当时可难过了。”

赵开宁摸了摸他的头，叹了口气，不好责怪他，只能道：“前两天的事，的确多谢晨晨下在我身上的那只蛊帮忙，不过，晨晨下次要在阿宁身上放蛊，放的时候告诉阿宁一声，好吗？”




(0.4鲜币)</font>谁家江山（穿越）85

第八十五章

在不知情的情况下，又被人下蛊了，这种事，就算辛晨是为了自己，也让赵开宁心中有点不舒服了。他知道辛晨之所以下蛊能得逞，主要因为他对辛晨不是很防备，如果戒心很重，就算辛晨蛊术不错，也不会那麽容易就被他得手的。在要不要防备辛晨这个问题上，赵开宁在这一刻产生了犹豫，最後还是算了，他知道辛晨不会对他不利的，所以就随他去吧，他喜欢在他身上放些保护性蛊就随他放吧，毕竟如果真防备辛晨，日常接触这麽多，可也是件累人的事，除非以後不见辛晨了，而如果不见辛晨了，辛晨非常难过事小，他哥哥暴动起来就要麻烦了。

虽然想开了，但到底还有些不舒服的赵开宁便跟辛晨提了那个要求。就算他喜欢在他身上下蛊保护他，他最起码也得有个知情权吧。

辛晨听了赵开宁的要求，从赵开宁那话的语气里似乎听出了不对味，於是便答应了，然後又小心翼翼地问道：“阿宁是不是不喜欢我在你身上放蛊啊？”

“呃……”赵开宁沈吟不语，在琢磨著要不要说实话。

这个模样辛晨有些懂了，当下抓紧了赵开宁，慌张地咬唇道：“阿宁，你不要生气，我不会在阿宁身上放毒蛊的，只会放好蛊，阿宁要不喜欢，那我以後不放就是了……”

赵开宁想到那个食毒蛊救了他一命的事，於是便笑著摸了摸他的头，道：“小傻瓜，只要你不在阿宁身上放毒蛊，放点好蛊也无所谓的，只要让我知道就行了。”

辛晨看赵开宁面色正常，没有不愉或者恼怒，这才放下心来，笑嘻嘻偎到了赵开宁的怀里，道：“我知道了，我会听话的！”

赵开宁看他这样听话，俗话说伸手不打笑脸人，当下也不好一再责怪，这事也就这麽算了。

第二天晚上，因为担心谭正英的身体，赵开宁早早就去了谭正英那儿，看他已然全好，这才放下心来，笑道：“看到你恢复得不错，我总算放心了。”

谭正英对那天的事显然还有点不好意思，当下便神色尴尬地没说话，赵开宁知道他的性格内敛保守，看他不好意思，便没再继续这个话题，只道：“哦，对了，不用问周七了，我知道我为什麽百毒不侵了。”想起辛晨说的，赵开宁笑著道。

“嗯？为什麽？”谭正英好奇地问道。

赵开宁笑道：“因为我身体里有一只食毒蛊，所以百毒不侵。”

“食毒蛊？”江湖人对毒与蛊都有点感冒，当下谭正英便皱起了眉，道：“知道是谁放的吗？”

赵开宁点点头，道：“知道，是我一个朋友放的，我昨天回去的时候，他跟我说的，我也是因为他提起来我才知道的。”

听说是赵开宁的朋友，谭正英紧皱的眉头松了开来，显是放心了，道：“看来你朋友挺厉害的，还能养出这种蛊来，哪天介绍给我认识一下啊。”

赵开宁笑著点了点头，道：“可以啊，就我所知，他用蛊很厉害的，可以算当世的高手。”想了想，觉得说出辛晨的名讳不碍事，於是赵开宁便道：“他叫辛晨，你听过吗？”

谭正英听赵开宁说辛晨的名字，不由大惊失色，道：“大哥没看咱们的武林人资料吗？辛晨这人，喜怒无常，心狠手辣，动辄杀人伤人，是有名的毒蛊王，大哥怎麽会跟他打交道？如果属实，建议大哥马上跟他保持距离以策安全。”

赵开宁倒不知道辛晨在江湖上的名声这样差，主要是因为他一向只阅览朝廷中有关人物的资料，对江湖人资料还没来得及了解，此时听了谭正英所说，想起他身边那个单纯到不能再单纯、听话到不能再听话的小鬼，不由笑了笑，道：“贤弟不用担心，辛晨人其实不错，他的确有点单纯，喜欢我行我素，但也不是完全不讲理。至於江湖上的传闻，一般都不怎麽可靠，就算他真那麽狠毒，大概也跟他生病有关。他前几年身上有病，病人嘛，情绪不稳也很正常，现在他病好了，我估计不会再像以前那样喜欢动辄杀人了。”

谭正英看赵开宁对辛晨很是维护，劝告的话就咽了下去，只道：“不管怎样，你都得小心点他，反正防人之心不可无总不是坏事。”他还是对那个辛晨有点担心，怕他哪一天一个不高兴害了赵开宁。

赵开宁知道谭正英是为自己担心才这样说的，是以自然不会责怪他多管闲事，於是便点头，温和地笑道：“嗯，我会的，谢谢贤弟关心。”

两人的交谈告一段落，赵开宁便接过谭正英今天去盟里带来的事务与问题处理起来，间隙他看到谭正英不时看他，脸上似有心事，甚至有几次是一幅欲言又止的模样，不由好奇，便停下了笔，问谭正英道：“贤弟是不是有什麽话要跟我说？”

谭正英脸上表情瞬间不自然起来，慌里慌张地拿过茶杯──拿的时候大概因为非常紧张，差点碰翻了杯子──边低头喝茶边道：“没……没有，没有。”

那幅掩饰的模样反而让赵开宁觉得谭正英肯定有话要跟他说，但见谭正英不想说，赵开宁也不强逼，反正谭正英想说的时候自然会跟他说的，於是当下只笑了笑，便继续处理他的事务了。

这是那晚的一个小插曲，直到赵开宁离开，谭正英也没说什麽，渐渐这事赵开宁便淡忘了，只是有时觉得，谭正英似乎越来越憔悴与抑郁，赵开宁以为是鸽盟事务太多把他累的，於是便一再叮嘱谭正英将事务让手下做，他自己好轻松些，谭正英虽然答应，但委顿之态仍是没太大改善，赵开宁便琢磨著抽个时间跟谭正英谈一谈，问问他哪些事情太多了，好方便他安排事情时尽量帮他减负，但由於事务繁多，一时没时间跟谭正英谈，於是这事便拖了下来。




(0.46鲜币)</font>谁家江山（穿越）86

第八十六章

却说不久董夏君便救出了金孝和，虽然救了下来，不过还是被革职了，具体怎麽救的，这显然是董夏君的机密，事涉董家在朝廷的人脉，董夏君不说，赵开宁也不好询问──不过他自是关注了一番，想查探董家在朝廷的水有多深，不过他能看到的在台面上的人，估计只是冰山一角，更多的，肯定不会是他能知道的。他知道，董家毕竟是老世家，他们的家族多少代下来，肯定总结了怎麽不让家族衰败并保持势力的方法，比洪成量这种新贵更难以防范，他隐隐觉得，将来要想连根拔起董家，恐怕是件难事，不过再难的事他也得做，绝不能给後代帝君留下隐患，就算不把董家连根拔起，他也得制衡住这股势力，不让它发展到朝廷没法控制的局面──或许董夏君是个突破口。

不几日，董夏君如愿升了吏部侍郎，赵开宁想，洪成量肯将这个肥缺让给董夏君，估计董夏君给了这姓洪的不少好处，到底是哪些好处，就像往常一样，董夏君不说，赵开宁并不好过问，顶多只能暗中打探。

不过这天下午，两人谈到了以後发展的问题，董夏君到了这个位子上，赵开宁可以动手布置一些自己想布置的人了。

“君儿，你现在是吏部侍郎了，你想个法子，把这几人安插到军队里这几个位置上，这几人经过我考察，颇有能力，而且品性还不错，安插进去後，将来也许用得到。”赵开宁递给董夏君一张纸，道，上面写了几人，以及需要安排的位置。

所谓的人马，也都是前生所知道的五十年前各个大将名字罢了，当然，他自己也进行了细致的考察，确信的确有可用之处才做决定的，毕竟不能全信以前的记忆。

“特别是这个石磊，一定要尽可能安插到御林军做统领。”

石磊这个人，是武将世家出身，他亲自考察过了，觉得的确是个可靠的人。因为不善言辞，不懂讨好巴结上司，所以目前只在京畿卫做个小小的七品校尉。

将御林军统领换成可靠的人，对赵开宁来说显然意义重大，这就意味著，将来有一天与洪成量和吴公让对阵时，皇宫总算是安全的，不会出现御林军逼宫的事。

董夏君接过来那张纸看了看，不由瞪了他一眼，咕哝道：“七品以下的官员任命洪成量一般不会过问，所以我能很好搞定。但你写的这些，职位较高且位置比较重要，我可不知道能不能办得到。”

赵开宁道：“我知道，所以不是让你点他们过去，毕竟现在官员的任用，不经洪成量同意，吏部说了也不算，况且你要这样明目张胆地安插人，洪成量也会对你起疑的，所以是让你或者你信任的人秘密跟这几人见面，跟他们说，帝君知道他们颇有能力，可惜现在朝廷被洪成量把持了，要想施展抱负，不巴结巴结洪成量是不行的，毕竟只有站到一定的位置上才有施展抱负的机会，否则的话，他们将永远埋没。为了这个机会，让他们暂时委屈一下，奉承一下洪成量，装作顺从洪成量，再塞给他一点钱，相信事情就能办成了。”毕竟他点的这几个位置都是五品左右，不算很高的位置，洪成量不会卡的很紧。“等以後力量强大了，就不用怕洪成量干扰他们施展抱负了。他们都算一时俊杰，相信能明白这个道理的，毕竟谁也不想一辈子碌碌无为吧？然後这几人钱要不够，你帮忙出点，记在账上，以後我还你，总而言之，一定要把他们买到我写的那几个位置上。这样一来，他们看我们不但正眼看他们，还暗中扶持，相信多少会承我们的情，以後事情好办些。”

既然洪成量喜欢卖官鬻爵，那就暂时按照他的游戏规则来玩，不动声色地替自己人买几个比较有点实权的官职吧。

虽然这样说，但赵开宁心底也不是毫不担忧的，他不是怕事情不成功，而是怕事情一旦真的成功了，这些人会因为感激董夏君，成为董夏君的势力，到时赶走了洪成量这个狼，迎来了比洪成量势力更深的董夏君这个虎，那就不妙了。

赵开宁想过自己亲自出面搞这个事情，但这样一来，万一暴露了就要与洪成量正式正面为敌了，可是现在还不到正面交锋的时机，而托董夏君处理，多少就能避免这种事情的发生，因为一旦出事了，他可以推得干干净净，只要表示不知道这件事，以他一直以来的表现，相信洪成量不会有太多的怀疑。而洪成量又不敢拿董家人怎麽样，所以从目前来看，委托董夏君出面是最好的选择。

但任何事情都有好的一面和坏的一面，委托董夏君替他处理，对他不利的一面也很明显，因为虽然让董夏君跟那些未来的重臣们说是帝君知道他们颇有能力，所以这样暗中扶持他们，但怕就怕未来的重臣们仍只领董夏君的情，而不会将此事算到他头上，更有甚者，也许董夏君根本不会跟那些人提起自己，而自己暂时又不能跟这些人交流，根本没法确认董夏君有没有按照自己说的去做。

关於这坏的一面，赵开宁虽然明白，但眼下为了解决洪成量和吴公让，也没有其他办法，只能先做个心中有数，以後慢慢解决这个隐患──听话的就留著，不听话的就收回兵权，不愿意放开兵权的就直接做掉，当然是暗中做掉；文臣也同样办理。在洪成量势力倒台的过程中，他肯定能培养起自己的嫡系人马，像杜子枫就算是自己的嫡系了，到时羽翼不像现在这样薄弱，再加上董氏新起，不比洪成量已权倾朝野，所以他并不是很怕。

“其实这些事你不是吏部侍郎也可以办，只是不若现在方便，所以我等到现在才跟你提。”

其实这只是一方面，另一方面却是赵开宁想看看董夏君的能力，眼见得他果然能说做六部官员就直升了六部官员，赵开宁便放下了心，将这事布置了给他。

却说当下董夏君听了赵开宁的话，点点头，道：“你说的虽然不错，但别人都好办，就是那个石磊，估计以他那性格，只怕不愿意屈从洪成量的，哪怕只是暂时。”

赵开宁想了想，道：“那好，这个我试试看我能不能解决，要实在不行，暂时就算了。”

御林军统领位置比较敏感，他自己解决也好，免得到时连御林军统领都是承董夏君情的人，可不是好事。

董夏君点头同意，收了东西然後瞄了眼赵开宁，笑道：“我要帮你搞定了这些人，你怎麽奖励我啊？”

赵开宁黑线，道：“这不是咱们合作麽，推倒了洪成量，你变成丞相，这不是最大的奖励麽？怎麽合作期间还要奖励啊。”




(0.44鲜币)</font>谁家江山（穿越）87

第八十七章

董夏君眨眨眼，笑道：“那是啊，因为得有奖励我才有动力嘛。”

赵开宁叹了口气，道：“那好，你想要什麽奖励，说来听听，只要我能办到的，都会尽力而为。”

董夏君亦叹了口气，道：“你这人还真是喜欢装傻，明知道我喜欢什麽奖励，还要问我。”在赵开宁的胸口诱惑地划圈圈，董夏君道：“现在就先给我一点甜头吧，等我完成了，你再多给我点甜头，好不好？”

赵开宁苦笑，想著他跟这个小妖精的合作什麽时候变味变的这麽厉害了，但凡要做什麽事情，都要滚一下床单？这最初在一起有肌肤之亲不明明是因为试探对方的底线吗？什麽时候滚床单变成固定节目了？

不过看董夏君想要，在这当口赵开宁也不能不给，免得这个心气高的小鬼别因他的拒绝让合作生出什麽变故，他现在还真有点倚重这个小妖精，所以但凡他的要求不是那麽难达到，他都尽量满足，更何况这个小妖精并不是乏善可陈，还是能让他下咽的，所以此时董夏君想要甜头，赵开宁并未拒绝，便抱紧了亲了亲他。

董夏君不满意赵开宁只是敷衍地蜻蜓点水，反客为主地抱紧了赵开宁，用力亲了上去，半晌後方放开彼此，董夏君看著赵开宁永远难以捉摸情绪与心思的双眼，不由亲了亲他的眼皮，而後抱紧了赵开宁喃喃：“阿宁，不要每次都是我主动要求你才给我点甜头好吗？偶尔，你也亲亲我，抱抱我，好不好？你永远都不主动让我觉得好像我在强迫你而你对我毫无兴趣一样，这个想法有时候让我真的很不舒服，很难过……”

董夏君的口气里有隐隐的失落意味，这在这个骄傲的贵公子身上简直是新鲜事，赵开宁分不清他是真的还是装的，但在最初的惊讶过後，赵开宁还是慢慢反手抱紧了，轻声答应了，道：“……好，以後我会注意。”赵开宁并未想过董夏君会在意这种小细节，他原以为他是个自负与自傲的人，绝不会有这种悲秋伤月的情绪，今天董夏君这个表情，倒叫他好生吃惊，当下便不由又亲了亲他，以示抚慰。

董夏君看赵开宁果然主动地亲了亲他，而且亲吻里含有怜意，心里本来那点因赵开宁从不主动带来的抑郁便消散了，嘿嘿笑著蹭了蹭赵开宁，也靠过去吻他。

其实董夏君虽然有些抑郁，但那只是觉得这个赵开宁像根木头，不对他主动也就罢了，甚至有时连勾引都不管用，非得他说想要才跟他欢爱，这让一直觉得自己有玉树之姿的董夏君自然颇有些郁闷，觉得伤了他的骄傲。

董夏君平生最希冀的就是施展抱负，所以对情爱之事相当淡薄，此时自然谈不上有多喜欢赵开宁，顶多只是有点喜欢与赵开宁欢爱，就算说吃醋之语，也只是因为独占欲，不喜与他人分享赵开宁罢了。所以赵开宁觉得董夏君的失落不像真的而像是装出来的，不是赵开宁直觉有误，而的确就是那麽一回事，只是董夏君既然有那样的要求，而那个要求他又不难达到，赵开宁就遂了他的意没去点破罢了。

当下两人气氛正好、差点要滚床单时，却听小三子禀告，说是兵部侍郎杜子枫求见。

赵开宁微惊，想著他们不是约好的，如果杜子枫想见他，就在早朝时咳嗽三下麽？怎麽今早没看他有什麽动静，这时候却主动过来求见，他不怕回去惹吴公让谩骂麽？

不过当下没时间多想，只能放开董夏君，拍了拍他，道：“你先回吏部吧，我来看看杜大人有什麽事。”

董夏君想起杜子枫长相俊秀，心中不由一动，瞄了眼赵开宁，道：“那个姓杜的跟你有点乱七八糟的关系这个整个朝廷都知道，那你是怎麽看待他的，是不是很喜欢他？”

一个床伴问伴侣对另一个床伴的感想，纵然这是在三妻四妾合法的年代，赵开宁还是感到了骤增的压力，当下只能干笑著含糊地道：“我对他的想法，跟对你的想法一样，你们都是我的好帮手嘛，呵呵……”

这种含糊其辞的回答让董夏君不由撇了撇嘴，道：“哼，我知道你，说帮手是好听，其实还不是看见美人就走不动路。”

赵开宁不由苦笑，道：“董大人，董卿家，你什麽时候对我的私生活这样感兴趣了？我来猜猜，你不会是喜欢上我了所以拈酸吃醋吧？”

赵开宁原以为董夏君会愤怒地否认，没想到董夏君却在冷哼了声後道：“是啊，是这样啊，听到了我的这个回答，你要不要有所表示呢？”

董夏君承认喜欢他所以拈酸吃醋这种话自然不能全信，不过他既然这样问了，他还是要给他一个比较稳妥的答案，免得这小子又折腾起来，於是便道：“我绝不会做喜新厌旧的事，这个算表示吗？”

董夏君黑线，想著这算什麽表示，赵开宁要想喜新厌旧也得看他有没有那个本钱啊，他要敢的话，明天朝堂之上只怕就要换帝君了，这可不是他想吓唬谁。

不过看小三子再一次进来催人後，董夏君只得停止讨论这个敏感话题，退了下去，在宫外看到杜子枫时，他在对方身上看到了跟自己几乎一样的敌意，他明白，只怕这个杜子枫也很不愉自己跟赵开宁有一腿吧。

虽然男子有无数娈宠美人在这个年代是很正常的事，身为帝君更是再再正常不过，但无论是那些娈宠还是杜子枫抑或是董夏君，不管是因为真的喜欢，还是出於独占欲，心里多少还是有些疙瘩的，所以娈宠们会在谁宠幸多了点时闹腾，董夏君会以明君之道这类冠冕堂皇的理由让赵开宁少去後宫，会计较赵开宁有没有喜欢杜子枫，杜子枫现在对赵开宁的心思比以前更深，也会在意赵开宁身边其他人。

娈宠还好一点，赵开宁上次算安抚妥当了，至於董夏君和杜子枫之流，则因眼前有夺权大事压著，即使有些疙瘩，但终究不大，来日海清河晏之後，会怎麽样，就不得而知了，估计会找赵开宁清算这类问题吧。

这当然是赵开宁以後的烦恼，暂且不谈，他眼前需要安抚暴怒的杜子枫。

杜子枫的暴怒当然不是因为赵开宁与董夏君在一起，而是另有原因。

“你太过分了！我尽心尽力帮你的忙，结果，你竟然让我做帮你的娈宠找家人这种无聊事！也太TMD伤人心了！”杜子枫气得嘴唇都在发抖，将那一叠资料砸给了赵开宁，扭头就走。




(0.46鲜币)</font>谁家江山（穿越）88

第八十八章

原来杜子枫用心寻找之後，终於找到了小安一家人──小安家也没多少人了，只剩父母并一个哥哥（因家贫尚未娶妻），其他幼弟幼妹早已在那场大饥荒中饿死了，还有一个姐姐，不过已经出嫁了。刚开始杜子枫并不知道赵开宁为什麽要自己找这一家人，但不多会便打听出这家人送过孩子进宫，而後更是打听出了相貌和名字，当下自然知道赵开宁让自己找的就是娈宠家人了，这一知道，自是让杜子枫相当恼火，今天上午一接到这个确切消息，也顾不上主动找赵开宁吴公让那边会生气，当下就进宫找赵开宁算账了。

这时赵开宁看他生气，赶紧将他拉住，他的力气很大，杜子枫自然挣不脱，不过挣不脱不代表他不生气，当下就用眼神恶狠狠地瞪著赵开宁，心里的委屈都在这眼神里了。

赵开宁将他拉了回来，按坐在了怀里，亲了亲，笑道：“我那只是让你练练手，好看看你有没有点本事，既然有，我自然有更重要的活派给你干。毕竟我对你的情况也不了解，也不知道你有多大能耐，总不能一上来就要你办大事吧？万一你能力不行，不是要给我捅篓子？”

赵开宁的话合情合理，让杜子枫的怒气稍降，当下便哼了声，道：“哦？那我现在已经帮你办好了这个练手的事，你准备交什麽重大的事给我干呢？”

赵开宁一边无意识地摸了摸他凝脂般的脸颊，一边想了想，道：“这样，你帮我盯著一个人，看看他有没有异常动向。”

“谁？”听起来好像有点名堂了，杜子枫精神振奋了起来，急急追问。

“金、阳。”赵开宁道。

他一直想调查这人，但人手不足，都忙著调查洪成量和吴公让的势力以及搜索这两人的罪证去了，虽然也分了点人查金阳，但总是没查到有用的线索。

金阳由於身份特殊，出入宫廷只要向内务府登记一下就能出宫，是回金府还是去其他地方都不受约束，照理说他想搞点什麽名堂很方便，不过一直以来都只查到他有时回金府或者去他两个妹夫家，并未去其他地方，也没跟什麽人碰头，所以一直没任何收获。

这时杜子枫听赵开宁说要查金阳，心下咯！一响，想起某些往事来，不由暗想这赵开宁不会是怀疑他什麽所以故意试探他的吧？再看赵开宁脸色如常，杜子枫虽然稍稍放心，但还是有点心下惴惴，勉强笑道：“干嘛啊，又让我查你的娈宠！”

“这人跟找小安家人的事不一样，这人我总觉得他对我具有危险性。”这种直觉是猛兽对危险临近的本能反应，而赵开宁在天下这个丛林里，无疑算得上猛兽。正因为觉得金阳对他具有危险性，赵开宁才会在没查到任何可疑动向的情况下依然没放弃对他的盯梢。“所以你查查他的动向，把他给我盯紧了。”

杜子枫因为心虚，所以先前的暴怒便自然消散得一干二净，乖顺地答应道：“那好，我一定好好查。”

其实他也有注意金阳的动向，不过他人手少，先前全部叫去帮赵开宁查那个该死的娈宠家人信息，对金阳那边自然没法分心注意，现在赵开宁交代他全力查这个事，他自然就能好好查探一番了。

赵开宁点点头，道：“好，我等你的好消息。一定要注意隐蔽，不要打草惊了蛇。”

“这个我知道的，你不用那麽担心。”看赵开宁神色凝重，杜子枫不由好笑地保证。

正事讨论完，杜子枫便瞟了眼赵开宁，问起让赵开宁既头疼又尴尬的问题，道：“你跟那个董夏君走的很近啊，我说你这人什麽都好，就是太好色了点，以後得收敛点，别搞的满朝文武都在你床上爬过，那样说出去也太难听了点，会让人笑话我太平王朝淫秽不堪的。”

赵开宁看杜子枫的口气不若董夏君那样咄咄逼人，心里松了口气，想著要谁都像董夏君那样，他准得发疯。

於是当下便拍了拍杜子枫的腰背，笑道：“你放心，我心里有分寸。”

赵开宁这样说了，杜子枫也不好过分责怪，只心里仍有些怏怏，因为赵开宁的回答不是他想要的结果，於是顿了半晌，又接了句，道：“将来你可不要负我，要不然我会破罐子破摔找你算账的。”

赵开宁微微拧眉，轻抚著他，叹道：“你到底在担心什麽？我的为人，你该了解。……”

杜子枫摇著头打断他的话，道：“我不了解，所以担心。”

他从来就看不透赵开宁是个什麽样的人。在他眼里，赵开宁算得上仁德，算得上守信，但这些，谁知道将来会不会变，未知的将来，让他总是心里没有著落，总害怕自己再怎麽努力，将来也是一场空，不光指没法跟赵开宁在一起，还指将来赵开宁鸟尽弓藏。他可以破罐子破摔，但那是走投无路所做的抗议罢了，如果可以，他自然不希望走到这一步，他的美好愿望是与赵开宁在一起，然後在杜家享有威望，这一切没法实实在在地得到保证，自然让他心慌。

赵开宁怔然，苦笑著道：“好，我给你写个字据，签字画押，说绝不负你，如何？”

赵开宁只是玩笑话，杜子枫却当了真，当下便眉开眼笑地从赵开宁怀里下了地，拿过笔墨纸砚，让赵开宁写字据。

赵开宁实是被将住了，少不得将情话也当成契约签了下来，那杜子枫吹干了墨，仔细地收好了，笑道：“以後敢负我，我就把这字据刊印出来，让太平子民人手一份，看你往哪儿躲。”

白纸黑字的东西总算让杜子枫松了口气，这玩意可比那些空口承诺有用多了，说什麽帝君是金口玉言，其实帝君背信弃义的不知道多少，只他手中这个字据那才是实打实的，他想不承认都不行，所以得了这玩意的杜子枫自然心情大好，薄唇弯成了漂亮的弧形，笑眯眯的。

相对於杜子枫的开心，赵开宁可笑不出来了，半真半假地苦著脸道：“枫儿太厉害了，我觉得我现在是妻管严了。”这个管过来那个管过去。

他在想著要不顾这些人的想法，肆意妄为，想宠爱谁就宠爱谁，想负了谁就负了谁是不是人生更惬意点，而後又想，如果真是这样，则必将没人再跟他这样轻松相处了，只会敬畏他，孤家寡人，那可不对味，人活在世，朋友还是需要的，只要掌握在底线以内就成了，反正被人干涉私生活尚不算非常严重的事，所以他就忍忍吧──在赵开宁心里，威胁到他的权力的人或者事才是底线吧──但是被人逼著签这种契约到底有点不舒服，虽然他的确有点喜欢杜子枫，但也不用把这种事白纸黑字地签下来吧？所以赵开宁这时的抱怨半假半真。

[呵呵，马上就有很多肉了，与正英的，^_^。5月6日]




(0.48鲜币)</font>谁家江山（穿越）89

第八十九章

杜子枫听赵开宁说他是妻管严，不由得意地暗笑，想著“妻”这个字眼听起来还蛮不错，虽然一直以来厌恶男人对他怀有异样心思，但如果对象是赵开宁的话，他马马虎虎可以接受。

不过杜子枫也不想把赵开宁搞的太可怜，当下看赵开宁苦著脸便笑眯眯地道：“只要你不负我，你有其他美人，我就睁只眼闭只眼吧，只要记得经常找找我就行了，唉，谁让你是帝君呢，我就算管得严，只怕御史们还要让你多多选秀，好多多繁衍子嗣呢，所以我想得通，前提是你不能长时间不找我。”

比起董夏君比较强硬来说，杜子枫显然要温和许多，所以他的这个要求赵开宁自是答应不提，两人温存了会儿，晚上便一起用了饭。

赵开宁虽然得了小安家人的资料，但由於这时他尚未夺权，所以还不宜将这事暴露出来，免得将来成为软肋，被敌人利用，所以只是将资料藏好，暂时并不打算跟小安说这事。

晚饭过後，赵开宁去找谭正英，觉得那谭正英形销骨立，简直瘦的可怕，而且魂不守舍，想起他最近因为魂不守舍，连些事务都处理得丢三落四，赵开宁实在忍不住了，便苦恼地问道：“贤弟，你最近越发地憔悴清瘦，魂不守舍，你能告诉大哥，你到底怎麽了吗？”

赵开宁的苦恼不单单来自这样的谭正英没法帮他处理鸽盟事务，还因为他是真把谭正英当好兄弟好朋友的，他们都共过患难的，不是吗？所以看谭正英日渐消沈憔悴他也很担心。

听到赵开宁的询问，谭正英消瘦的脸上闪过一些赵开宁看不懂的复杂情绪，但他仍像以前赵开宁问他时一样，什麽话也没说，这让赵开宁有些忍不住了，催道：“贤弟，你倒是说啊，为兄真的很担心你的状况啊。”

“大哥……真的很担心愚弟麽？”半晌，谭正英好像下了什麽决心，缓缓问道。

赵开宁丈二和尚摸不到脑袋，想著怎麽这麽问啊，他的担心不是很明显麽？不过还是配合地点了点头，道：“那是当然。”

谭正英又沈默了良久，就在赵开宁耐心完全丧失正要再次催促的时候，就听谭正英缓缓道：“我有件事没跟大哥说，其实我……不喜欢女子，只喜欢男子……从十几岁情开时就知道了……只是一直找不到跟自己性格相合的，所以没有伴侣……”

谭正英吐露出来的讯息显然太爆炸了，让赵开宁不由惊讶地“啊”了一声，他猜到了无数种原因，独独没猜过是这种原因。

他知道很多人都喜欢狎玩男宠，但那只是狎玩而已，有的是为尝鲜，有的是为了显示自己的权势地位，最不济也是不管男人女人都能要──像他就是这种男女不拘的──像谭正英这样纯粹只喜欢男人没法喜欢女人的，还真少见。

如果说谭正英眼下吐露的讯息太爆炸了，那他接下来吐露的讯息就将赵开宁炸黑了，但听谭正英深吸了口气，期期艾艾地接著道：“……直到见到大哥，正英方觉找到了人生的伴侣。”看赵开宁变化莫测的脸色，谭正英抹了下脸，涩涩地道：“我知道我这样说了後，可能你我连兄弟都做不了了，所以这种邪念一直深藏心中，只跟大哥保持兄弟关系，免得误踏雷池，大哥连见都不会再见我了。只是自从帮大哥解毒这一段时间以来，正英犹如坠入魔障，心中愁绪实在难以自解，所以就大胆说了出来，不管大哥以後会怎麽看正英，正英说出来心里总算轻松多了。”

谭正英看现下换成赵开宁什麽话都不说了，心中窒息得快喘不过气来了，半晌方勉强惴惴问道：“大哥，以後……你我兄弟还能继续吗？你……你会不会讨厌我？要是不能继续甚至讨厌对你心存这样想法的我，也没关系的，我了解的，所以你……你直说就成，我会躲得远远的，不会让你因为看到我心里不快活。”

看到谭正英的惶急，赵开宁这时方从爆炸讯息中回过神来，眼神复杂地道：“……可以继续当兄弟，也不会讨厌你……实话实说，其实我男人女人都可以，所以对男风之事，并不会歧视。”

赵开宁这话显然给了谭正英希望，当下谭正英听了不由喉咙发干，困难地咽了咽口水，希冀地嗫嚅道：“那……你……你能接受我麽？不……不接受也没关系，我们可以继续做朋友。知道你不讨厌男风，我们还能继续做兄弟，以後我还能见到你，我就很满足了。”虽然这样说，但一想到赵开宁拒绝，谭正英的面色还是不由黯然。

看谭正英这样痛苦，赵开宁脑里在高速运转著，想著要不要遂了谭正英的意，其实对於他来说，多一个伴侣跟少一个伴侣没什麽差别，所以如果谭正英想要他，他对他又不是非常讨厌，接受亦无不可，但关键是自己身边还有其他人，而眼前这人又不是普通人，而是忠厚老实、武功高强、性情倔强耿直的谭正英，所以有些话他得讲清楚，免得自己好心满足了他的要求，跟他在一起了，哪天他看到自己有其他人发火，那就是好心没好报了。

於是赵开宁便缓缓道：“接受你不成问题。”看谭正英面上一喜，赵开宁接著道：“但，实不相瞒，我……家里还有些伴侣，如果我接受你，你不会是唯一，我怕反而是你接受不了。还有，如果真要在一起，你只能在下面，因为……我只愿意在上面，不愿意做在下面的人。这两点你要不介意，我们就可以在一起。”

家里有些伴侣，谭正英虽然觉得心里有些些不舒服，但其实他也能想得到，一般人十五六岁就会成亲，这赵开宁已有二十六岁，家里若无伴侣那才怪了，所以这样一想谭正英也就释怀了，至於赵开宁说他只能在上面，这更不成问题了，只要他终於能答应跟他在一起，这些都不是问题，毕竟，他本来觉得最大的问题是赵开宁不跟他在一起，甚至，怕他厌恶男风，以後不想再看到他，现在赵开宁不但不厌恶男风，还愿意跟他在一起，他还有什麽不满意的？

於是当下想开了便微笑著点了点头，道：“你所说的，我都没意见。”

赵开宁看他没意见，亦微微一笑，当下便搂过了他，用对他从未有过的亲密语气道：“那……现在想要吗？”

谭正英知道赵开宁这声询问是什麽意思，保守的他脸上不由一红，不过不好意思没持续多长时间，便马上想到上次帮赵开宁解毒时的痛苦，身体不由一僵，想著那种事……实在是痛苦地可怕啊，所以要应承赵开宁的索求吗？瞄了眼赵开宁跟平常完全不一样、让他一看就有点脸红心跳的火热眼神，谭正英终是下定了决心，想著既然在一起了，这种事是必然的，自己如果此时拒绝了他，搞不好会让赵开宁觉得怪异的，於是当下咬了咬牙，便点头道：“可以吗？”




(0.48鲜币)</font>谁家江山（穿越）90

第九十章

赵开宁挑了挑眉，笑道：“当然可以。”

便携了谭正英的手进了里间，赵开宁想著谭正英既然一直期盼跟自己在一起，那麽不用多说，直奔主题吧，於是便褪了谭正英的衣服，进入他，等真正进入时赵开宁才被紧到要挤断宝器的痛苦打击倒了，再看谭正英脸色苍白，冷汗涔涔，浑身发抖，眼里一片恐惧，不由咬牙道：“我以为贤弟那麽想要我，身体早准备好了，你竟是没准备好麽？”

“对……对不起……”谭正英将赵开宁因忍受宝器剧痛所以有些扭曲的表情误认为赵开宁在发怒，不由抖抖索索地道歉。

他也想让赵开宁满意的啊，但是他……没做过，还真不知道怎麽让赵开宁满意。

赵开宁黑线，道：“不用跟我道歉，我没怪你的意思，只是想说，你以前没做过吗？好像一点都不知道怎样才能让自己放松啊，而且，你既然想跟我在一起，为什麽我做的时候，你要那麽恐惧啊，好像我是在强暴你一样！……”

谭正英尴尬地道：“我……我因为找不到合适的，所以……所以从未做过……上次帮你解毒，才是第一次，不过也是那时候才发现，原来男人与男人之间做这种事那麽痛苦，所以看大哥要跟我做，才有点恐惧。……”怕赵开宁误会，又赶紧道：“不过大哥不用担心痛苦的事，我功夫好，能忍受下来的，我知道，两个人在一起，始终要做这种事的，所以我会努力习惯的。”

赵开宁听了他的话不由为之绝倒，这才明白原因，失笑道：“我倒是忘了，上次我中了春药，再加上你又是第一次，什麽都不懂，只怕把你折腾得够呛。”於是便慢慢退出谭正英的身体，看谭正英以为自己不做了所以紧张地拉住他，赶紧接著解释道：“我得跟你说，欢爱这种事，只要技术得当，是绝不会让其中一方痛苦不堪的，要不然怎麽会有那麽多人沈湎其中不可自拔？好了，既然你一点都不会，那我慢慢来，一定让你今晚快乐无边，你以後就把今晚当第一次，把上次那个悲惨的过往忘了吧。”

谭正英还没从赵开宁突然变的霁风朗月中反应过来，便见赵开宁上下打量他一番後，调笑道：“那就先从亲吻开始吧……我要好好尝尝你，全身都尝一遍。……”

这样邪气的话有别於平常谈公事的赵开宁，再加上那邪恶的笑容，让还没有适应角色转换的谭正英因他的话不由脸上一红，想著这样的赵开宁还真是让他有点头皮发麻，於是就想打退堂鼓，可惜不容他多想，赵开宁已将他搂进怀里，抬起他的下巴，覆上了他的双唇。

谭正英并非娇柔如弱花，所以赵开宁的动作也不是那麽柔风似细雨，而是颇为粗鲁热烈，堵住他的唇便长驱直入，裹住了谭正英的舌头又咬又吮嬉戏逗弄，又在他唇上辗转咬啮。

谭正英虽然没做过，但毕竟已有二十三岁，自然也知道亲吻一事，但他原以为亲吻不过是两人双唇碰触而已，哪里知道还有舌齿纠缠裹吮啮咬之类，当下被赵开宁一顿狂风骤雨弄的半晌也没回过神来，甚至不记得呼吸，只知紧紧抓住了赵开宁的手臂，生怕自己会头晕眼花地栽到床下去，那赵开宁看他双眼翻白，这才发现他的状况，稍停热吻，不由好笑地轻骂：“笨蛋！赶紧用鼻子呼吸啊，想把自己憋死啊。”

指点完毕继续深吻，谭正英手忙脚乱，虽然得赵开宁指点要用鼻子呼吸，但他是新手，哪敌赵开宁又一波的袭击，被他逮住唇舌纠缠，头昏脑胀，哪里还记得起来用鼻子呼吸的事，就觉得马上要晕过去的时候，那赵开宁才放过了他，火热的双唇改而袭击他的耳珠，一边啮咬舔噬他的耳珠耳廓，一边手却在他身体上游走，最後手停在他的乳尖时轻时重地揉弄按压。

不说耳珠耳廓被赵开宁舔弄的浑身生出一种说不出的酥麻，单说谭正英二十多年来一向没被人这样亲密抚摸过，不由浑身燥热难当，非常不好意思──上次解毒不算，那次他只顾著痛了，哪里还觉得气氛旖旎浑身燥热不好意思之类──更让他不好意思的是，赵开宁用手摸也就罢了，那亲吻还一路向下，落在他的身上，好像要实践他说的全身都尝一遍似的，一寸一寸地品尝啮咬，最後竟落在他的乳尖上，开始吮吸逗弄起来，让谭正英羞赧得几欲昏过去。

上次帮赵开宁解毒，他身上也留下过赵开宁的痕迹，不过那不是这种感觉，当时发疯似了的赵开宁一边用力进出，一边在他身上粗暴地啃咬，手在他身上摸过时也用力极大，他哪里舒服得起来，被弄的痛苦不堪，要不是他功夫好，硬撑著，要不然早昏死了──他怕自己一旦昏死了赵开宁别出什麽意外，所以就算在最痛苦的时候，他也一直硬撑著，直到赵开宁药性解除沈沈睡去方精神松懈地让自己休息。

这次却不一样。

右边的乳尖被赵开宁用手一直揉弄拉扯，左边的却被他含在嘴里又吸又咬，他只觉有一股电流向小腹窜去，当下本来在赵开宁舔舐耳珠时就有点隐隐抬头的玉茎顿时越发生机勃勃起来。

不大会儿，乳尖发红肿胀起来，红肿的乳珠在赵开宁微有些粗糙的舌面扫过时，细微的刺痛夹杂著吮吸的快感令他不由喘息加剧起来。

赵开宁满意地听著身下人的心跳，火热的双唇向下，一路过小腹，直向茂密森林深处而行，最後含住了那半挺立的物件，开始逗弄它。

“啊！”方纳入口，便见谭正英弓起腰叫了声，显是从未有过的激情击倒了他，於是便更加用力地唆弄，谭正英身体颤抖起来，手紧紧抓住了床单，推了推他的头，道：“这……这不行……太脏了……”

谭正英从未想过赵开宁会这样对待他，竟为他做这种事，虽然的确浑身舒爽，却不敢再让赵开宁做这种低贱的事，所以便去推赵开宁，想让赵开宁离开他的腿间。

谭正英想著，要是赵开宁没先这样做，而是吩咐他帮他这样弄，搞不好他心里还要不舒服，以为赵开宁有折辱他的意思呢，没想到赵开宁这样放得下身段，倒让谭正英为自己的想法感到羞愧了，想著他们是好兄弟，赵开宁从未对他不好过，就算他先让他帮他做这种事，也只是情人间的情趣罢了，又怎麽会是折辱，他觉得自己的想法太小心眼了，所以不由羞愧。

赵开宁如他所愿地离开了，谭正英双眼因激情濡湿，在朦胧中看向赵开宁，却听赵开宁眨眼笑道：“下次换你帮我这样做，这次我帮你。”

因为知晓了上次是谭正英的第一次，而自己还非常粗暴地对待了谭正英，让谭正英受苦了，所以这次赵开宁打定主意要让谭正英快乐，自是使出了浑身解数，於是当下说完，便又俯下身去，含住谭正英的东西寸寸舔弄。




(0.44鲜币)</font>谁家江山（穿越）91

第九十一章

谭正英被他弄的浑身都颤抖起来，觉得小腹的热流越来越猛，几乎要破关而出，赵开宁却在这时候停止了动作，他不由看向他，眼里带了他自己都不知道的哀怨。

赵开宁将谭正英的物件吐了出来，移身到与谭正英平视的位置，看谭正英一脸委屈地看著他，大概是怪自己怎麽突然停住了，不由邪邪一笑，道：“不能这麽快就让你出来了，要不接下来怎麽玩啊。”然後伸出右手食指，道：“来，舔它，把它舔湿。”

谭正英这儿并无润滑之物，赵开宁身上也没带，虽然柜子里还有点上次给谭正英擦伤的伤药是药膏，亦可充当润滑之物，但赵开宁这时性起，懒得下床去找，於是便就地取材，准备用口水做润滑。

谭正英没有性事经历，自是不知道赵开宁这样做的目的，於是待宰羔羊听话地替主人磨菜刀，听从赵开宁的吩咐，细心地舔舐著。

赵开宁看谭正英什麽都不知道地专心舔弄，那单纯的模样引得他邪念丛生，小腹热流四窜，不由嘿嘿发笑，便将手指压住谭正英舔舐的舌头，挑逗地暧昧抚摸他的唇齿，谭正英被弄的合不拢嘴，口水就要沿著嘴角逸出来，不由著急地望向抱著自己的那个人，却见那人正一脸邪笑地看著自己，脸上便轰地越烧越烫起来，只得遂了他的意，任他手指在嘴里肆虐。

香津就要掉下来了，赵开宁终於放过了他，又是一个深吻，谭正英正想决定这次一定注意呼吸，不要让他弄的头晕目眩时，却觉赵开宁托起了他的臀部，然後手分开了他的双臀，再然後那个隐密的地方一阵细微的不适，他感觉身体里多了一样东西，但东西不大，所以谭正英并没感到痛苦。

赵开宁看他适应良好，抽弄了几下，便将第二根手指塞了进去，这次多了一根手指，就有些不适地让谭正英身体微微一僵了，根本顾不上赵开宁的亲吻了。

“放松……放松……”赵开宁离开了他的唇，吩咐，谭正英便听话地放松了僵硬的神经。

赵开宁慢慢转动手指，摸索著谭正英的敏感点，好为呆一会进入时挑起他的热情做准备。

谭正英很快适应了，赵开宁看了看自己的性器，想著两根手指开拓出来的空间太小了，呆会宝器进去的时候谭正英还是会痛的，所以便加了根手指继续开拓。

虽然有点不适，但不像先前赵开宁性器进入以及上次解毒时那样痛苦，谭正英有了那两次痛苦垫底，竟觉得这样的感觉没什麽，能承受得了，於是便努力适应著。

赵开宁看他适应良好，微微一笑，挑眉道：“宝贝，看来你准备好了。”

谭正英的思绪被赵开宁那声宝贝牵引了，脸上轰地又烧了起来，想著这赵开宁真是的，他又不是女人，长得也不柔媚，怎麽用这种娈婉的称呼唤他，正这样想著，便觉得身下有个硕大物件闯了进来，不由“啊”地叫了一声，马上明白是怎麽回事了，先前的痛苦印象令他身体不由再次僵住并开始发抖起来。

赵开宁忍住，轻抚他，道：“放松，放松。相信我，我会让你快乐的，不会弄疼你……”

谭正英当然知道他能相信赵开宁，只是身体不听话他也没办法，深呼吸了好几下，好半晌方让身体放松下来，那赵开宁便长驱直入了。

大概是开拓的效果不错，再加上谭正英是深谙调息的习武人，对放松一道学习很快，所以竟是真的利器全入了。

身体里含著那样一件粗鲁物件，谭正英既有些羞赧又有些不适，正彷徨茫然无措间，却听赵开宁抱紧他，暧昧地在他耳边笑道：“宝贝，我占领你了。”

谭正英脸上再次轰地燃烧了起来，想著这样邪邪的赵开宁他还真不适应，平常看他处理帮务时从没轻佻的时候啊，他一直以为他是个端方的人，哪知道原来竟是这样不正经，当然这种不正经他只是不适应，倒没觉得讨厌，相反还觉得让他脸红心跳。

赵开宁看谭正英从开始的呆僵到听了自己的话後满脸通红，但身体却是放松下来後，便道：“那我要攻城掠地喽。”

谭正英还没明白他是什麽意思，便被陡然袭来的冲击搞的头差点撞到墙，却是那赵开宁将他搂在怀里，抬高他的腰，猛地抽动了起来，速度又快又急，让他差点喘不过气来。

赵开宁的快速抽动一是想快点打开幽径，二是知道先前爱抚时他让谭正英在高潮的前方停了下来可能让谭正英有点难受，所以此时快速抽动是想让他先爽一次，好让他有个好的开始，而他也能借著他的情动，让谭正英不致将注意力放在性器进入时的不适上。所以赵开宁一上来就是一顿暴风骤雨，还抱住谭正英又亲又咬，让菜鸟谭正英的灵魂儿都飞到了天边去。

那谭正英果然经不住这样的热情，当下便觉得身体里的物件每次刷过都带来阵阵酥麻──那是赵开宁故意刷过他的敏感点──不大会儿，先前就颇为兴奋的玉茎一个颤抖，舒爽地交出了精华。

这是谭正英第一次非自己手渎而是别人让他达到了高潮──上次帮赵开宁解毒，竟是一次高潮也没有，可怜──当然便趴在赵开宁的怀里喘息、轻颤，继而回味，觉得是比自己做要快乐许多，当下便向赵开宁看去，赵开宁看他看向自己，便微微一笑，道：“怎样，感觉还好吗？我们继续，今晚我会让你销魂蚀骨的……”

当下便继续抽动，这次却不再那麽狂风暴雨，而是九浅一深，每次深入时，抵住谭正英的敏感点研磨，先前因为是急促形势的，赵开宁都没这样故意抵著敏感点逗弄，这时使将出来，因为年轻又有真气的谭正英那软下去的宝贝便很快又生龙活虎了。

赵开宁看著一身小麦色肌肤的谭正英，笑道：“我家里的都是些白斩鸡，肌肤白皙，看多了的确觉得有点单调了，宝贝这样小麦色的肌肤，倒别有一番风味，我喜欢得紧呐。”

谭正英听他这样说，脸上微微一红，小声咕哝了句：“不要叫我‘宝贝’……太……难听了……”

赵开宁哈哈一笑，道：“那你喜欢我叫你什麽？”

“还是贤……贤弟吧……”赵开宁的九浅一深之术显然让谭正英颇为受用，他说话开始不利索了，但是却没有叫出来。




(0.5鲜币)</font>谁家江山（穿越）92

第九十二章

赵开宁从善如流，叫了他声贤弟，然後逗他，道：“贤弟要是喜欢，就叫出来，不要压抑著嘛……”

谭正英脸上越发地滚烫，却是不理他，让他叫出来，那实在是太丢脸了，他坚决不会叫的。

其实赵开宁还是很小心翼翼的，不为别的，他怕自己的采集术太过习惯，别在跟谭正英做的时候也习惯成自然地使了出来，到时被谭正英发现了那就糟了，所以自是小心翼翼地控制著自己别动了真气，要是用上了采集，依照宫里那帮人的反应，赵开宁想谭正英估计也会受不了地吟叫的。

虽然谭正英很少发出声音，但看著他隐忍的模样也挺有情趣的，一想到谭正英这样不同於宫里那帮弱鸡、可以算真正的男人的人在自己的逗弄下竟然会露出这样的模样，甚至情欲失控，赵开宁虽然不是那等拥有变态征服欲的人，也不由有点恍神，当下便不由更加用心地挑弄谭正英的情欲，让他沈沦，他则欣赏著他的沈沦，觉得愉悦与满足。

谭正英的第二次高潮到来，正当他享受地缩紧蜜穴时，就觉幽穴里一热，却是那赵开宁也到了高潮，娇嫩敏感的内壁被那热液一烫，令谭正英不由颤抖了起来，偏那赵开宁还不放过他，两人余韵刚过，便搂著他不正经地调笑道：“我把种子洒进贤弟的身体里了，贤弟给我生个娃娃啊……”

谭正英原是个忠厚人，听了这话当真是羞到不行，不由瞪了不正经的赵开宁一眼，那赵开宁在他的眼皮上轻轻烙下一吻，道：“这麽多种子可能不够，我得多种点，给我生一堆的娃，好不好？”

谭正英还没想明白这是什麽意思呢，便见赵开宁又开始抽动那利器了，这才发现原来赵开宁释放了一次，那玩意竟然一点也没疲软，仍是坚如热铁，当下不由慌张，道：“我已经……两次了，今天够了……”

赵开宁按住他慌张推拒的手，笑道：“那哪够，今晚我得把你侍弄得好好的，让你以後再不会怕这种事，而且给你一个最难忘的第一次。”

“下面我来跟你介绍几种姿势……”是那帮娈宠告诉他的，在宫里有时也玩过，但那都是别人取悦他，现在让他用来取悦别人，倒还是头一遭，他就想让谭正英今晚很快乐。“包准让贤弟欲仙欲死……”

来不及拒绝的谭正英自是被赵开宁拉入了新一轮的激情，直到……

“天呐……你还要……”在赵开宁“教”完了普通体位、背後式，再来莲花式时，谭正英实在忍受不了地开始求饶了，道：“不行了，我实在是太累了……今晚就到这儿吧……”

“贤弟，你的体力很好，无妨的……呆会我再与你享受骑乘式……”将谭正英搂在自己怀里，握著他不同於娈宠结实修长的劲腰上下顶弄，赵开宁一边吻他汗湿的发际一边笑道，却引来谭正英的再一次求饶：“我不行了……真的不行了……求求你……”

谭正英本来连快乐时的吟叫都不肯，按照本来想法，他当然不会做这种出口求饶的事，可是不求饶不行，这赵开宁竟像是禽兽，性致如此高昂，弄得他腰酸腿软，一贯结实的身体在近两个时辰的狎弄下早已化为春水般柔软，随赵开宁的揉弄摆出各种姿势，全身发软地倒在赵开宁的怀里。

“我已经很快乐了……已经忘记上次那种痛苦了，所以就到此为止吧……”谭正英只差没呜咽出声了。

赵开宁看谭正英的确不想要了，只得在两人再一次释放後罢了手，叹息道：“好了，既然你实在不行了，今天就到此为止吧，以後每次玩几种姿势，让你多尝尝各种快乐方法，争取在一个月内让你熟练掌握十几种销魂姿势，咱们以後每次换著法得乐。除了这些姿势，还有各种情趣和花样，以後我们试试在马车里做，在马背上做，在野外草地里做，或者在有人的地方做，还有情趣道具也可以用些，比如珠子、玉势等，管叫贤弟快乐无边。……唔……”

却是老实人谭正英听赵开宁肆无忌惮地说著这些淫秽的话题实在听不下去了，赶紧捂住了他的嘴，心中颇有些欲哭无泪，想著怎麽赵开宁这麽不正经呢，以前办公事的赵开宁是多麽正经的一个人啊，他倒没想过私底下的赵开宁却是这样的……虽然有点有趣……

谭正英觉得这样的赵开宁不错其实并非虚言，事实上在他喜欢上赵开宁的那一刻起，他曾担心非常正经的赵开宁不但不会接受他的感情，甚至会对他避之不及，现在发现赵开宁公事正经，私事不太正经，反而安心了些，想著幸好赵开宁是这样的性格，要不然搞不好他的期望就得不到实现了。

欢爱结束後，两人都是一身的汗，赵开宁嫌睡著不舒服，便不怕麻烦地打来水，用内力加了热，拉著他一起沐浴，说不得，又被赵开宁以洗鸳鸯浴为借口，按著弄了一次，谭正英苦笑不已，想著这赵开宁的体力也好得太惊人了，竟是丝毫不见疲态，哪像他，腿发软站不住，眼皮也打架，昏昏入睡了。

好不容易洗好了，他一沾床便睡著了，不知道什麽时候，他被人弄醒了，却是赵开宁，但见赵开宁摸了摸他的脸颊，遗憾地道：“对不起贤弟，把你弄醒了，我是想告诉你，天亮了，我得回去了，明天晚上过来看你啊。”虽然知道下面的话谭正英听了会不好意思，但赵开宁顿了顿，还是道：“……你那儿我帮你涂了药膏了，呆会早上起来，应该不会有什麽问题的。”

听了赵开宁後半截的话，谭正英脸上果然一红，然後看了看天色，发现已是蒙蒙亮，赵开宁的确该走了，但一想到他要走，还是有点恋恋不舍，他多麽想早晨跟他一起起床，然後一起吃早饭，甚至饭後一起去盟里，或者在村里散散步啊，赵开宁能感觉得到他的不舍之意，这种不含任何目的的纯粹的眷恋之意最能打动人，因为这是尔虞我诈的皇宫与朝廷难得一见的真诚，所以当下赵开宁心中涌过一阵冲动，想跟谭正英说自己的真实身份，这样一来，依谭正英的高深武功，他就能随时到宫里找自己了（反正他功夫好不会被人发现），不用像现在这样舍不得分开。但想了想，事情没成功前，这种事还是不要说的好，免得走漏了风声，於是当下只得忍住冲动，抱著谭正英用力亲了亲，温和地道：“亲亲，我明晚一定早点过来，嗯？”却是没像先前那样遵从谭正英的意思叫他贤弟，当然也没叫他宝贝，怕谭正英嫌难听，虽然他还是觉得在他心中，善良、忠厚、可靠的谭正英如珠似宝，不过既然谭正英不喜欢那个称呼，他还是遵守好了，免得惹爱人不愉。

谭正英也没介意他换了称呼，只轻嗯了声，道：“那你走吧。……”不敢看赵开宁离去，谭正英便拉高了被子，将自己的视线遮住，免得看著赵开宁离去的背影会忍不住喊他留下。

听到赵开宁出去的声音，听到室内再无赵开宁的声息了，谭正英这才露出头来，心里既想念又有点甜蜜开心──虽然像梦一般，但不管怎麽说，他一直以来的愿望总算实现了，他跟赵开宁在一起了！这实在是件值得开心的事，还有什麽比心愿达成感到开心呢？




(0.44鲜币)</font>谁家江山（穿越）93

第九十三章

上午的时候，杜子枫在朝堂上提示他要见自己，虽然觉得这样频繁的见面可能会导致吴公让不愉，到时别刺激得过猛彻底爆发那就不妙了──就算有失心蛊，赵开宁也不敢大意──但赵开宁又怕杜子枫有有关金阳的什麽消息，如果不及时召见，别耽误了，所以只得召了他。

杜子枫并没什麽要紧的事，只是跟赵开宁说他已经想到探查金阳的办法了，那就是刻意接近。

“他以前是官宦子弟，我就从这方面入手，装作询问他以後有什麽打算的样子，跟他刻意接近，然後了解情况，他不会怀疑的，我来告诉你主要是怕你以後看到我跟金阳走的近，别误会了我。”杜子枫道。

因为之前与金阳就有接触，杜子枫有点心虚，所以这次准备再次接触时，杜子枫就事先跟赵开宁打了招呼，免得哪天被赵开宁误会了。

赵开宁没想到只是这种小事，他还要亲自跟自己说，不由黑线，於是便道：“我知道了。还有，以後见面不要太频繁了，免得激怒了吴公让，招来麻烦。”

就算激怒，也要到董夏君已将人马全部安插完毕再说，到时激怒吴公让，让他反叛最好了，他就师出有名了。不过後半截赵开宁就没说了，毕竟董夏君的行动比较机密，非必要知道的人自然越少越好。

杜子枫也知道赵开宁的担心是有必要的，但他因为心虚，所以这才跑来告知，当下自是答应，不过，既然来了，不能白来，反正吴公让知道赵开宁找了自己会生气，那麽还不如做一次，免得白受了吴公让的怒气。

对於杜子枫的求欢，赵开宁自然没有拒绝，倒是心里想著：最近内力增加得太缓慢，他是不是要增加鬼混的次数，以累积更多的真气，不过这个想法显然是行不通的，一来本来次数就很多了，如果再增多，明眼人一看就知道那不可能是普通人该有的次数，会让人发觉他在搞采补术的；二来次数太多会让他对性事反感，毕竟任何东西吃腻了都会反感；三来，却是因为想起洪成量前几日劝过他，让他保重身体，少临幸点後宫。赵开宁想应该是上次自己说精神不济，小三子跟洪成量说了，以致洪成量忧心忡忡地过来劝自己的吧，所以这时候他不能再增加次数了，免得忤逆了洪成量会惹来他的不快。

既然没法通过增加鬼混次数多累积一点内力，赵开宁就想到了和有内功的人双修，一般和普通人双修，对他内力精进不大，所以和辛晨在一起双修，只对辛晨的内力修炼有利，对他则没多大作用；而跟内力深厚的人双修，内力精进速度虽然达不到他刚开始采补增加内力时一日千里的速度，但至少能让双方的内力增长速度远远快於平常的打坐修炼。

不过与有深厚内力的人双修有一个非常不妥的地方就是：双修的心法与对方本来的心法不一样，对方很容易在修炼的过程中一不留神串了，到时可就要走火入魔了，像辛晨，多亏他没有内力了，所以双修相当於从头开始，倒不会有走火入魔的问题，但要换了别人，这情况就不一样了，况且做这种事也得信得过的人，万一不是亲信的人，将他会采补术的事泄露出去了的话，他就要被人满江湖追杀了，所以这个方法也不容易实现。

想来想去都没有捷径，赵开宁只能老老实实抽空打坐了，偶尔从娈宠们那儿取得一点真气，因为内力增加的不太显著，一时尚未达到他前世的水平，让赵开宁颇有些郁卒，一个顶尖高手，总是很难接受自己武功大退步且不可能很快恢复到顶尖水平这种事，毕竟很多前世使起来极为行云流水的招式和刀法，现在用起来明显滞慢许多。

不说赵开宁心情低落，单说杜子枫从赵开宁那儿出来後，中午稍稍休息了会，下午便去找金阳，两人约在比较偏僻的地方见面。

“自从那个淫车事件过後，我几次找你你都不见我，今天怎麽主动见我了？”金阳疑道。

原来上次的淫车事件，正是金阳找杜子枫做的，只是淫车事件过後，杜子枫就知道了赵开宁的真实状况，所以当然不会再与金阳联系了，不过这时杜子枫听他问起这个，暗道幸好他心中早有了说辞，要不然一时还真被问住了，所以这时见金阳询问，便叹了口气，道：“相信你也看见了，最近赵开宁找我越发地勤了，你也是官宦子弟出身，你该知道，同是男人，被人压在身下的痛苦吧？再者，我还被吴公让逼迫，这是双重痛苦，而赵开宁找我，回去後吴公让还要骂我淫贱，明明是他自己不敢找赵开宁算账，却把错误归在我头上，找我出气，这是三重痛苦。我在杜家虽然不算最有权最有威望的，但不管怎麽样也是一贵介公子，却被人当狗一样呼来喝去，肆意谩骂，身心受辱，这样的痛苦，我实在是忍受不了了，所以来问问你有什麽好主意，将这一干杂种全收拾了。”──心中默念，赵开宁你可千万别怪我在这儿骂你，我这也是为了取信於金阳。

其实接近金阳只是杜子枫跟赵开宁的说辞，他早知道金阳心中在想什麽，但要反馈给赵开宁，得有证据，所以杜子枫便决定钓鱼，或者说引蛇出洞。

他故意与金阳干一票，收集所有的证据，到时，在最後关头，他反水，不但不让金阳伤害到赵开宁，还要救驾，更要将金阳的罪证呈上，到时他肯定就是赵开宁的大功臣了，光想想就能让杜子枫在梦里笑醒。

这是杜子枫在接到金阳的任务後，仔细思索後决定执行的程序。

杜子枫的话是经过深思熟虑的，所以这时说出来，自然非常合情合理，让金阳很容易就接受了。

同是官宦子弟出身的金阳，对这种被男子压在身下的事的确很在意，再加上他知道杜子枫的确想与吴公让一起推翻赵开宁，所以对杜子枫说的自然不疑──他当然不知道最近杜子枫与赵开宁关系有了新变化。

所以这时看杜子枫主动找自己，又这样咬牙切齿，心中高兴，想著终於拉到一个比较有用的帮手了，於是当下便道：“好主意我当然是有的，只是现在时机还没到，所以你且忍耐一段时间，这一段时间，你最好多找找赵开宁，激怒吴公让与赵开宁的关系，等到两方干起来了，我们就能浑水摸鱼了。”




(0.48鲜币)</font>谁家江山（穿越）94

第九十四章

杜子枫嘴角抽搐，想著好嘛，赵开宁让他少找他，金阳让他多找他，他还真不好行事呢，不过表面自是答应了下来，到时金阳要嫌他找的少了，催他的时候他再偶尔增加一次不迟。

因为没引起金阳的怀疑，所以杜子枫觉得这就算与金阳接触成功了，以後只要装作急於摆脱吴公让和赵开宁的模样，多催金阳行动或者多探探金阳的口风就行了。

就在董夏君安插人马、杜子枫接触金阳的时候，赵开宁也在想办法解决石磊的事。本来这事极不易解决，幸好老天帮忙。

原来，翰林院孙翰林之女孙玉蓉某日去护国寺上香，路遇劫匪，多亏石磊相救，两人遂一见倾心，有结秦晋之好的意思，偏这时候洪成量不知道从哪里听说了孙玉蓉美貌，逼著孙翰林把女儿嫁与他为妾，孙翰林自然不愿意，言说孙小姐已订过亲了，但洪成量哪里会把这种推脱之辞放在心上，别说是订过亲了，就是成了亲，只要他想要，照要不误，谁让孙翰林和石磊都是职位低下之人，他根本不放在心上呢，所以当下竟是让豪奴将孙玉蓉硬抢了去，这自然让石磊悲愤至极，将石家和孙家人安排离京後，便欲只身去丞相府抢人。

因为赵开宁一直关注著石磊的情况，所以对於这些自然了解得清楚，於是这晚在监听到石磊要去丞相府抢人之後，便一路尾随，准备随时帮石磊抢人──丞相府守卫森严，石磊功夫虽然不错，但一个人进出不成问题，要救人出来的话，可不是件容易的事，所以赵开宁尾随、准备帮忙显然是正确的做法。只要在危险关头助石磊救出了人，石磊欠了他一个人情，到时拉他做御林军统领，相信不成问题，毕竟，石磊也不想孙家与石家以後一直过著躲躲藏藏的日子吧，只有干掉了洪成量，他们才能有活路。

丞相府的守卫有多森严，在那次与谭正英来的时候赵开宁就已经体会到了──还真是恶人无胆，怕死啊──不过好在鸽盟尤其是谭正英近日搜集了足够多的丞相府资料，让他基本能做到不惊动守卫地自由进出。

他能不惊动守卫地自由进出，那石磊就不一定行了。

进去的时候还没什麽问题，当他找到了孙玉蓉并打算将她带走的时候，问题就出来了。

孙玉蓉是没有任何功夫的，其呼吸自然不若他们这些习武人轻浅，再加上石磊带了个人步法重了起来，不多会便被人发现了。

眼看涌过来越来越多的守卫，孙玉蓉劝石磊暂时离去，不要管她，而石磊不同意，就要两人一起被捕之时，赵开宁赶紧现身，向石磊道：“快走，我来断後！”

石磊对突然冒出来的赵开宁显然有点不知所措，是友是敌？如果是友的话，这人怎麽无端端地救自己？

不过此时已无暇多想，石磊看赵开宁真的在帮自己拦截那些追过来的守卫，便驮起孙玉蓉向府外疾奔，有了非常熟悉路线的赵开宁帮忙，三人出来显然没出多大问题。

“跟我来。”出了府，赵开宁怕两人不知道往哪儿落脚，便如是吩咐，将石磊带到了他在宫外近日买的另一处住所。“以後孙姑娘就在这儿住吧，这儿还是比较隐蔽的。”

“你是谁？为什麽救我们？”石磊犹疑地问道。

赵开宁听他问，倏地点了孙玉蓉的睡穴，推给惊疑不定的石磊，道：“下面的事只能你我密谈，不能让太多的人知道，所以我点了孙姑娘的穴道。”

石磊听了他的解释，才收了眼中的惊疑之色，但听赵开宁道：“我是奉了陛下之命，过来救你的。”

赵开宁这时候是易容的，所以如是说。他有武功而且还在宫外乱晃的事，暂时还不能跟别人透露，免得知道的人越多越不保险。而以这个旁人身份跟石磊谈合作的事，是想著万一哪天走漏了风声，洪成量要找他算账，他也可以装作不知，推说是有人借他的名头即可，以在发起攻击前尽最大可能保护自己。这两点跟他在谭正英面前隐瞒身份以及让董夏君安插人马时的想法一样。“陛……陛下？！”石磊愕然，想起当今圣上荒淫无度的传闻，那麽，救他的人真是当今陛下？不会是眼前人哄他的吧？

却见赵开宁点了点头，道：“是啊，我们一直在关注丞相府的动向，然後就发现了你的事，陛下知道你有危险，就派我过来救你，当然不是白救你，陛下也想得到你的帮助。”

“陛下想要得到下官的帮助？什麽帮助？”石磊苦笑，他自身都难保呢，还能帮别人？不过听听好了，能帮就帮，帮不了再实话实说。

赵开宁点点头，道：“你也知道如今朝廷奸臣当道混乱不堪吧。”石磊看了眼被强抢的孙玉蓉，苦涩地点了点头，便听赵开宁接著道：“陛下有心整顿朝纲，可惜洪成量和吴公让势力太大，只能装著荒淫无度让敌人放松警惕，然後慢慢来，先在朝中安插一些自己的人，然後伺机行动，铲奸除佞。”

石磊想，原来陛下是为了麻痹敌人才荒淫无度的，难怪了，他就说嘛，要像传闻中那样荒淫无能，怎麽知道自己这个小人物、还派人过来救自己嘛。

“所以，如果石大人有意为国除奸，陛下想请石大人看在天下百姓水深火热的份上，和陛下一起，忍辱负重，取信於洪成量，力争拿到宫中御林军统领的职位，这样行动之日，也能助陛下一臂之力。如果石大人确有为难之处，陛下吩咐我一定想办法送你们出城，找个地方躲起来，与孙姑娘隐姓埋名，过完下半辈子。”

如果不是形势所逼，谁也不愿意从此後过著灰老鼠一样东躲西藏的日子，可是要取得御林军统领的职务可也不是简单的事，於是石磊道：“感谢陛下厚恩，派壮士过来救了石某与孙小姐一命，按理说，我该粉身碎骨肝脑涂地以为报答，只是我怕自己有心无力，毕竟御林军统领的职位很重要，我怕不是我想要就能要到。况且洪成量知道我与孙小姐的事，此次孙小姐失踪，虽然你我都是蒙面的，但我觉得洪丞相只怕还会怀疑到我头上，他对我有戒心，又怎麽会让我做御林军统领。”

赵开宁笑道：“只要石大人能答应，其他一应事宜，陛下会有妥善安排的。”

话说到这份上了，石磊还有什麽不愿意答应的，铲除洪成量这种心情早就有了，而在孙玉蓉被抢之後，越发强烈，想著只有将这些势力铲除了，他跟孙小姐才能正大光明地缔结连理。

赵开宁看他答应了，自是高兴，当下便与两人作别，并一再吩咐石磊别让孙玉蓉出院子，免得被人发现了，至於吃穿问题他已有安排，无需挂心。石磊看了不由感叹，心想这人武功又高办事还干练细心，该考虑的都考虑到了，看来是个人才，陛下能招揽到这样的人为之所用，看来的确有些能力，他是可以跟著他干，将洪成量一夥端了──他却不知眼前这人就是当今天子。




(0.42鲜币)谁家江山（穿越）95

第九十五章

不久，石磊先是经他易容，然後在董夏君的安排下，认朝中某个武将为义父，不久後，洪成量看石磊为人既忠厚老实又听话还知道孝敬金银珠宝，便将这个坦言说想要荣华富贵的年轻人安排进御林军担任统领，当然这是很久以後的事了。

而自从石磊决定与赵开宁合作後，便与孙小姐商量妥当，让孙小姐一人住在赵开宁安排的住处，他从未回去看过，以免被人发现了异常，自己出事也就算了，别连累了孙小姐。而赵开宁为了让他安心，自是请了江湖上功夫较高的高手做为暗卫保护孙小姐，至於石磊孝敬洪成量的金银珠宝，自然是赵开宁的钱财，要不然石磊哪儿有，好在现在鸽盟有相当的发展，他再跟谭正英借点，总算没至於这点孝敬还要跟董夏君开口。

那边董夏君看赵开宁还真有两把刷子，竟然能让石磊这样忠厚老实人心甘情愿忍辱负重讨好巴结洪成量，对赵开宁自是更加侧目，只可惜赵开宁这时碰到了些倒霉的事，无心享受成果。

赵开宁觉得他最近大概是走霉运了，什麽事都不像前些时候那麽顺，那时候好啊，每天采集辛晨的混乱内力让他的功夫一日千里，後来又碰到谭正英，组建了鸽盟，再後来鸽盟发展得越来越好，而宫里又有董夏君与杜子枫帮他，後宫小安和绿袖等人也非常地好，让他在劳累之余有舒服的温柔乡可享，运气好的简直不像话。

但不知道从什麽时候起，他就开始走霉运了。一开始偶遇一些小麻烦时他还没注意到，但最近，他终於发现他总容易碰到麻烦，比如这天……

“金阳，最近你经常出宫，朕听说是因为你两个妹妹怀孕了？”赵开宁一边看著歌舞一边问温顺地蜷缩在他怀里像小绵羊般的金阳。

杜子枫报告，金阳最近除了经常出宫去他两个妹妹家及金府外，没有其他异常，而经常出宫的原因则是金阳的两个妹妹怀孕了，他不时去关心关心两个妹妹，一切看起来如以往一样，正常得很。

这时金阳见问，点头道：“是的。……”

他妹妹怀孕的事，他跟很多人都说过，赵开宁知道也情有可原，大概是哪次召幸自己而自己不在宫中，小三子回禀的吧──的确有过这样的情况，所以赵开宁才能询问，要不然赵开宁哪敢突然问起这个，那不明明白白地告诉金阳，他在监视他吗？

金阳接著像是怕赵开宁怪罪，惶恐地道：“小的经常出宫，对陛下难免侍候不周，还请陛下看在小的两个妹妹好不容易熬出了头，宽宥则个，等她们生产後，小的一定加倍努力侍候陛下。”

赵开宁摆了摆手，微微笑道：“无妨，你妹妹怀孕，这是喜事，将来母凭子贵，在夫家就能受到较好的照顾，你这个当哥哥的也能放心了，恭喜。”

金阳两个妹妹先前在青楼受了苦楚，竟然还能怀上孩子，真是不容易了，也算老天对他们家有所照顾吧，就他所知，青楼女子因为所历男子太多太频繁，又经常吃预防怀胎的药，一般就是从良後，也很难怀孕，多数下场凄凉，所以金阳两个妹妹都有了身孕，自是老天保佑。

“所以你就放心地出宫吧，另外去内务府领两千两银子，给你两个妹妹一家一千，多买点补品，让她们俩好好补补吧。”

金阳是洪成量救的，所以他这时让金阳去内务府领两千两银子，相信洪成量不会怪他为娈宠铺张浪费的，要换了其他人，若是他三五不时赏赐啥的，估计洪成量还要有意见，谁让现在内库空虚呢。

金阳听了赵开宁赏赐的话，心内暗想，从这一段时间观察来看，其实赵开宁除了荒淫了点，人并不是很坏，可是，谁让他是太平王朝的帝君呢？自己也只能继续自己的计划了，如果是换了赵开宁在小倌馆呆了五年，承受从贵介之子到低贱玩物的折翼之痛，家破人亡的无妄之灾，再承受无数客人的千凌万辱，中间还要经受同行欺压、老鸨打骂等等之类，看看赵开宁可会对施加他这种痛苦的人怀有宽仁之心，无论换了谁，也会对施加这种不共戴天之仇的人回以报复的吧，可惜上代帝君以及那个奸臣死了，所以他现在的报复只好还给这个朝廷，并越来越觉得正确，他的仇恨不是哪代帝君给的，而是赵家王朝给的，只有让赵家王朝挫骨扬灰才算真正的报仇！

心里的愤恨并未传到脸上，金阳只拜谢道：“多谢陛下赏赐。”

金阳想，来日赵开宁要落了难或者被人干掉了，他大不了帮衬他点生活费或者替他收尸好了，这也算对得起他了吧。

那赵开宁摸了摸他，眨了眨眼笑道：“要说谢那就是见外了，朕也算得上你的夫君了，你妹妹嘛也算朕的小姨子，有喜事朕当然要随份子了。来来来，咱们不如‘热烈’地庆贺一下吧……”光看歌舞没什麽意思，办点正事，采集点元气吧，练功的事不可荒废啊。

金阳自然听得出赵开宁话里的意思，便看似柔顺地笑了笑，上前侍候赵开宁。

赵开宁便拉开他的双腿，让他坐在自己怀里，赵开宁并未褪去两人衣物，免得赤条条的看著反而没有衣衫半褪来得有气氛，毕竟大白天不像晚上夜色朦胧灯火昏黄有意境，所以只是稍褪金阳的亵裤，摸了摸他的小穴，抠弄了一番，待他适应了，便就著隐密之处，提枪叩关，律动起来，不多会，金阳隐忍的呻吟声渐起，眼神渐渐迷离，呼吸也越来越快起来。

赵开宁的手在他未褪而半松散的衣内游移，轻抚，最後捏住了他的乳尖轻揉按压，金阳呼吸越发急促起来，双颊W若朝霞，低低叫著。

小倌馆出身的人都知道怎麽使恩客尽兴，金阳也不例外，小穴不时的轻咬让本来就因元气采集而觉愉悦的赵开宁更加享受，呼吸也渐渐急促起来。

欣赏活春宫向来会激起人的情欲，於是殿里的气氛顿时旖旎了起来，娈宠们的歌舞亦越发淫靡了，所谓靡靡之音，莫过於此。

意外就发生在这一美好时刻。





(0.44鲜币)</font>谁家江山（穿越）96

第九十六章

正当金阳愉悦了，赵开宁又找了一个娈宠继续“练功”时，却陡然发现梁上伏著个人，那人他自是认识──正是一向乖顺的辛晨，只此时眼里充满了惊讶、气愤、难过、哀伤诸种情绪，看著缠在他身上的娈宠。

赵开宁这才想起来，几天前辛晨问过他住在哪个宫，在哪个地方，他还专门画过一个简单的地图给他，他原以为辛晨是因为好奇，没想到还真的找了来。

赵开宁一下子就僵住了，快速完事，也没心情享受温柔乡了，赶紧将那些娈宠们打发走了，看宫门关上了，赵开宁这才跃上大梁，将瞪著他的辛晨从那上面拎了下来。

“你怎麽可以跟那些人也做跟我做的那种事啊！”辛晨呼吸急促，涨红了脸，愤怒地道。

要不是怕赵开宁生气，刚才他都会对那些人下蛊，咬死他们了。

赵开宁尴尬地安抚道：“晨晨忘记了吗？我是帝君啊，所以会有後宫这也是很正常的事啊，刚才那些人是我的後宫。”

辛晨後知後觉地想起这事来，虽然明白了缘由，但心里还是很难过，当下便道：“我原想著终於有点轻功了，借助著蛊，在宫里行走不会被人发现了，便赶紧问了阿宁住在哪里，想偷偷过来见阿宁，给阿宁一个惊喜，没想到……没想到阿宁先给了我这样一个大惊‘喜’！呜呜，阿宁，我好难过……”说到这儿，辛晨开始哽咽起来，慢慢地，泪水从眼角溢了出来，越掉越多起来。

赵开宁看辛晨哭了，手足无措了，赶紧将辛晨抱进了怀里，不停地亲著他，道：“晨晨，不要哭，不要哭好吗？虽然阿宁有那些人，但是阿宁很喜欢你的啊，要不然也不会天天都见晨晨了，阿宁保证会一直对晨晨很好，晨晨不要因为阿宁有别人难过，好不好？”

“真的会一直都对我很好吗？”辛晨抽抽噎噎地问。

赵开宁用力点头，道：“当然，我可以发誓的，我要有违此誓，晨晨给我下毒蛊，咬死我好了。”

赵开宁一边发誓一边苦恼，想著这叫什麽事啊，唉，难得夺权事项有了大进展，他现在多少也有点自己的势力了，还没来得及怎麽高兴呢，就见得这感情问题越来越复杂了，隔三岔五就要表忠心的日子真是太难过了。其实赵开宁不是那等薄情寡恩之人，知道事情轻重，所以除了勾引他的和小倌娈宠之外，从不碰良家子，免得对方太好，他却因为帝君的身份或者为了巩固权力，身不由己没法一心一意对待对方，有负对方的情意。董夏君和杜子枫都是对方有意勾引，谭正英就更不用说了，这个辛晨也是因为一时心善，帮他化解混乱真气才在一起的，哪知道还是发生了眼下这种事，明明是他帮人，到头来搞的好像是他不好负了对方一般，这种状态，让赵开宁哪能不苦恼呢？只是狠不下心说决绝的话，就算是苦恼，也只好认了。

那边辛晨想起自己的蛊，这才稍稍放心，想著也是的，赵开宁以後要对他不好，他就让哥哥给他下失心蛊，到时什麽都听他的。

“不过，看著你跟他们做那种事，我还是有点不舒服。”辛晨噘起了嘴，道。

赵开宁看他还在围著这个事转，暴汗，想著得想个法子让辛晨忘记了这事，不大会儿便有了主意，於是当下便抱起辛晨，笑道：“晨晨，走，我们洗鸳鸯浴去，你肯定还没用过温池吧？过来见识见识比木桶大无数倍还不用人工添加热水的大池子，包准你喜欢。”

除了以欢爱转移注意力，还有什麽更好的办法可以让辛晨不再继续想那些事呢，所以赵开宁便拉著他开开眼。

果然，像小湖一样大的温池让辛晨既喜欢又惊讶，当下就将心里的那点不舒服甩到了脑後，更何况赵开宁还用心服侍著他，自是让他更加满意。

赵开宁看辛晨安生了这才挥了把汗，想著总算把辛晨安抚住了，没让他继续难过──却不知并未完全安抚好，还存在重大隐患，这是後事不提。

所谓霉运，倒霉的事当然不会只有这一桩，而是接二连三。

却说这日赵开宁像往常那样前去寻找谭正英，却发现谭正英脸色十分不对劲，心里暗觉古怪，想著不会吧，他都已经遂了谭正英的意，两人变成了那种关系，怎麽这老实人的脸色又不对劲了呢？

於是赵开宁便小心翼翼地问道：“正英，你这是怎麽了？”

谭正英听他询问，打量他的眼神愈发地古怪，半晌都没吭声。

赵开宁是有经验的，知道谭正英越是这样不吭声往往意味著要说出来的事情越严重，上次说他喜欢男子的事之前不也是这样开始不吭声嘛，结果说出来的事完全出乎他的意料之外，於是当下赵开宁便越发地谨慎，不再询问，只谈公事，道：“这两日的事务在哪儿，我来处理吧。”

霉运中唯一让赵开宁欣慰的是，鸽盟从天水帮覆灭後，发展一日千里，一年内网罗五百人的计划早已超前完成，看来一千人都不成问题了。

当下谭正英听了赵开宁的话，脸绷的紧紧的，半晌方冷哼了声，道：“陛下也真是太辛苦了，又要处理国家大事，又要管理鸽盟！日以继夜，天下百姓之福啊！”

谭正英这话唬的赵开宁差点跳起来，不过对於谭正英会识破他身份的事，他早就有心理准备了，所以当下一惊之下，不到片刻便恢复了正常──他是知道一旦鸽盟发展壮大，总有一天情报能搜到自己身上，到时帝君长什麽样子总会传到谭正英手上，而见过自己真容的谭正英，自然就会知道自己的身份，但没想过这事来的这麽快，他原本想著会到自己夺权之後，因为长本事了，才会被鸽盟注意呢，没想到鸽盟没董家那麽大的势力，也这麽快就搞到了自己的画像，是不是该赞鸽盟发展很快呢？

当下赵开宁便赶紧陪笑作揖，道：“这事贤弟一定得原谅为兄才是。为兄当时危机重重，出宫就是为了在四面楚歌的境地寻找一线生机，看到贤弟後，仰慕不已，诚心结交，不想有所欺瞒，所以冒著会被洪成量发现的风险，跟贤弟报了真名，露了真容，只是看贤弟并未想到我是帝君，所以就没强调自己是帝君的事，想著相交贵在交心，又不是交身份，说不说身份也无所谓，真的不是恶意欺瞒。当然，要是贤弟还是觉得愚兄骗了你，那愚兄任由贤弟处决，绝无怨言，只是不要和我分开好吗？我是真心想跟你在一起的。”




(0.52鲜币)</font>谁家江山（穿越）97

第九十七章

对於赵开宁所说，其实谭正英也是相信的，他知道赵开宁的为难之处，能对他说真名露真容已经很不简单了，只是他一直当赵开宁是他最亲近的人，猛然之间发现这最亲近之人原来自己并不十分了解，心中颇有点疙瘩罢了，於是当下便冷冷地道：“你骗我的事，其实说起来也没什麽大不了，我能相信你所说的，要说原谅其实也可以。”

赵开宁听他这样说心下稍松了口气，正想笑著夸赞谭正英一番，却听谭正英开始了但书，道：“你身为帝君怎麽会有武功我不想知道，但是我想知道，你跑到江湖来干什麽？要知道，无论哪个朝代，朝廷都想压制江湖的势力，你现在控制著鸽盟，不会是想借著鸽盟瓦解江湖的势力吧？虽然我是官宦之子，但我自幼即在江湖，对江湖有一份感情，江湖没有负我，反而是朝廷负了我，所以，如果你要对江湖动手，那我们是不可能再在一起了。”

虽然他喜欢赵开宁，但在大义上，他绝不会含糊，事实上，这样的决定让他很痛苦，但如果赵开宁要灭江湖，他为了私情，不去阻止，看著他灭，他更痛苦，所以只能跟赵开宁说清楚。

赵开宁原以为但书必定是不好应付的事，没想到不过是这事，当下不由哈哈一笑，道：“贤弟过虑了，我之所以组建鸽盟，是为了方便搜集洪成量和吴公让等人的消息，以便哪天将这这些奸臣一网打尽，可没想过对江湖如何。”一来他自己就是江湖出身的，对江湖还有一点点感情；二来就赵开宁的感觉，眼下江湖没有哪一个门派一统江湖，众门派各发展各的，各发展各的虽然百花齐放，江湖热闹许多，但分散的结果自然就是没有过强的力量能威胁到朝廷，因为感觉没有威胁，这也是赵开宁没想过要动江湖的根本原因之一。“等奸臣尽灭，鸽盟就由你全权处理，我再不过问，如何？”

当然，消息搜集是必需的，如果到时鸽盟不能用了，反正他权力已经回归，大不了再组建一个直属自己的情报组织，专司搜集资料即可，这样既能让谭正英安心，又能解决自己的需要了。

听了赵开宁的话，谭正英虽然对他的为人一向相信，但他现在毕竟是帝君，为帝者所说的话有时不可轻信，所以谭正英为了武林，不得不多问了一句，道：“只要你不动江湖，鸽盟你不用退出的，毕竟我又不会管理，你要退出的话，鸽盟就要解散了，这毕竟是我们的心血，要解散就太可惜了，我还真舍不得。关键是，你要我如何相信你不会动江湖呢？”

赵开宁叹了口气，一把拉过他，亲了亲，道：“凭你我是这样的关系。我要有违此誓，就让我全身武功尽废，并且再也练不了武功，成为废人，如何？你要还不相信，那随你说一个要求，我遵守就是。当然前提是江湖可不能做谋权篡位的事，这是我的底线。”

习武之人最重武功，如果失去了武功，比失去生命还会难受，赵开宁以前是江湖人，深知江湖人的想法，所以此时就如此发誓，那谭正英果然放下心来，於是便点点头，道：“好吧，我信你就是，关於你的底线，那是肯定的，如果有人谋权篡位，不用你动手，我也会动手的。”他可不允许有人危害他的爱侣。“反之，如果你倒行逆施，我也会找你算账的，虽然我功夫不如你，但拼了命也会阻止你，毕竟，如果是那样的你，我活著也没什麽意思了，还不如拼了命，死了拉倒，免得活在世上看你干肮脏的勾当心里难受。”

赵开宁嘴角抽搐，道：“贤弟想的也太远了，我是什麽样的人你还不知道吗？我哪时候做过对不起你的事。”

这一点谭正英倒承认，叹了口气，道：“其实我是信得过你的，但你是帝君嘛，我怕为帝者有时候有很多事是不得已而为之，所以不得不考虑这麽多，不过……其实我从手下那儿看到帝君画像，知道你就是帝君时，心里除了觉得被你欺骗了，也觉得很高兴。我一直以为当代帝君又是荒淫昏庸之辈，心里对朝廷很失望也很难受，哪晓得原来却是你，心里想著，这朝廷总算有点盼头了。对了，那些关於你的传闻，都是你装出来的吧？”

赵开宁点点头，笑著叹道：“不装不行啊，强敌环伺，不过我想我应该不用装太长时间就能行动了。”安插人马计划董夏君进行得不错，不少已经顺利安插了，现在就等著那帮人站稳脚跟了。“等行动成功，我第一件事就是给你家平反。”

谭正英点点头，道：“不少人都受了冤屈，你要平反的可能不少，我就等你的好消息，到时候，等你掌权了，记得一定要保持现在的英明神武，可不要被胜利冲昏了头，成昏君了啊。”

谭正英这话若搁在有些人听了只怕不喜，不过赵开宁跟谭正英关系非比寻常，再加上赵开宁也知道他的殷殷期盼，说这话的意思其实是盼望著自己成为太平明君，所以自然不会见外，只用力保证道：“这是肯定的。对了，既然你知道我的身份了，你也知道我出宫不方便，总是担心别人会发现我不在宫里，那有时候你也进宫找找我好不好？”

谭正英看他盼望地瞧著自己，便道：“那好，这样吧，咱们轮流，你找我一次，我找你一次，如何？”

“这样甚妙！”赵开宁击掌，为自己可以省一天出宫感到高兴，他现在是隔一天出一次宫，风雨无阻，不敢中断，怕谭正英著急，也怕盟里有事要处理，其实每次出去心中都有忐忑，生怕被人发现自己不在宫里，现在谭正英愿意找自己，省掉一半被人发现的危险，赵开宁自然高兴。然後又道：“除了晚上，平常你要有时间，也可以过来见我，算是给我一点惊喜嘛，我在宫里，有时可真是无聊透顶啊。”

等自己真正当家作主的那天，在宫里可能才舒服得起来，要不然被洪成量以及小三子等监视著，哪里舒服得起来，总是时时防备著。

对於赵开宁的要求，谭正英自是答应，两人的小矛盾总算解开了，那赵开宁心里高兴，自是抱著谭正英好一番“感谢”，谭正英此时对欢爱之事已有些了解，兼之血气方刚，倒与赵开宁甚是合意，性福美满得很。

原来，谭正英虽保守又忠厚老实，却并不呆，几番打听之下，也知道男男欢爱之事，如果进入的一方不是那麽温柔体贴，被进入的一方必然生不如死，万不会像自己这麽享受，况且每次欢爱时，赵开宁总是花样百出却又不会伤害他，只会让他快乐，也能让他体会得到赵开宁待他之心至诚，毕竟如果赵开宁不把他放在心上，哪会这样呵护，早随心所欲地想怎麽干就怎麽干了，自己也早被他折腾得够呛了，是以谭正英心里对赵开宁甚是感激也很信赖，并未因赵开宁没告诉他身份这件事对赵开宁有什麽芥蒂，两人的关系继续一如既往地和谐，甚至比以前更好──一想到这一代帝君是赵开宁这样年轻有为、而且为人竟然这样随和的人谭正英就不由高兴。虽然随和也许是因为被人架空了权力想求贤才逼出来的，但不管怎麽样，能这样完完全全地放下身段、而且不是装出来的就是很不容易的事，这块大陆上国家不少，有这等胸襟气度的还真少，谭正英一想到自己慧眼识英雄，相中的爱侣这样优秀自然高兴，一高兴自然对赵开宁更好，他一对赵开宁好，赵开宁自是对他更好，於是两人的关系因为这次事件，竟然因祸得福地更加亲密了。




(0.44鲜币)</font>谁家江山（穿越）98

第九十八章

可惜赵开宁还没来得及庆贺他与谭正英的关系更加亲密，倒霉的事又继续了──赵开宁想著，他该不该到庙里拜拜神了，要不然最近咋这麽多事折腾他。

却说这天下午，他正在陪小安和绿袖等人聊天看戏──做完全不用处理政务的傀儡就这事不好，整天无所事事的人生真是太乏味了，都不知道每天该干点什麽打发时间，最後，除了聊天看戏赏花游园子鬼混他实在想不出其他名堂，天知道那些戏他看的毫无兴趣，花和园子也看的快记得每一朵花有多少瓣每一个园子有多少块青石了，聊天全是废话，没什麽好聊的，鬼混嘛可以增加内力，可是因为他内力已经很高了，增加也不怎麽看的出来，於是对这种事的热情就不像刚开始采集时那麽高涨了，只是想要的时候才运动一番。

赵开宁对性事失去兴趣娈宠们显然看出来了，不但看出来了，赵开宁也曾明明白白地说过，新鲜劲过後，他现在对那种运动没以前感兴趣了，所以点召众人的时候少了许多。虽然运动少了，不过平常还是经常召他们见面和一起用膳，多是为了聚在一起闲聊打发时间，毕竟人多总比他一个人稍稍有趣点。

真是颓废无趣的人生啊，赵开宁想著，他这时候多希望朝政大权已在自己手上，每天都有无数的事情让他忙碌，让生活变得充实起来。

正要对自己无趣的人生仰天长叹一番，才仰起头就让赵开宁看到了既眼熟又惊恐的一幕──梁上又挂著辛晨那个小鬼头！

呜呼哀哉，这小鬼头有内功也不好，三五不时过来“视察”一番这不是让他心脏紧缩麽？不为别的，总担心辛晨看到他跟别人在一起会难过，他一难过，他就要跟在後面陪不是了，如果这样的事情频繁了点，他不是每天都要生活在愁云惨雾里了？

“小安，绿袖，这样，朕有点乏了，想休息会儿，你们先回去吧。”赵开宁向小安、绿袖并一干娈宠道。

正看戏聊天在兴头上呢，怎麽陛下说乏就乏了？

虽然众人疑惑，但也不好多说什麽，一干人等便鱼贯而出，赵开宁又将宫人遣了干干净净，关上了宫门，这才将辛晨提了下来，咬牙道：“晨晨，你的内力还很低，不要经常到处乱跑好不好！万一被侍卫发现了那就要麻烦了，毕竟我现在还是傀儡，你要出了什麽事情，我想护都护不了你。”

半晌没听到辛晨回应，赵开宁奇怪地看了他一眼，却发现他正狠狠地瞪著他，不由莫名其妙，道：“怎麽了？”

因为刚才没跟人有什麽不轨举动，所以赵开宁这一次没担心他会生气，其实他还暗暗庆幸，想著幸好刚才没什麽不轨举动，要不然这会儿又要好一番解释了。

“……听我弟弟说你有别人，我本来不相信，没想到你他妈的还真有，还有那麽多！”

虽然赵开宁刚才没做什麽不轨举动，不过赵开宁对那些人举止亲密，还是让他明白了那些人跟赵开宁的关系，也进而知道弟弟说的话属实。一想到刚才赵开宁对小安绿袖那些人表情柔和就把他气坏了，他还以为赵开宁只对他弟弟表情温柔呢！

这些话一出口，赵开宁就知道眼前的人是辛夜而不是辛晨了。

赵开宁无奈地道：“那你也该听你弟弟提过的，我是帝君，会有不少人那也是没办法的事啊，其实我都没怎麽选妃，要不然一干大臣要以江山社稷为重的话要求我，我恐怕都得大肆选妃以增加皇家子嗣，免得子嗣不多哪天再夭折几个，等我老了没继承人。”

因为洪成量要选自己人进去，但牢靠地划为自己人的人可不是那麽容易找的，所以上次送给赵开宁的後妃没几人。

辛夜点点头，道：“你说的我能理解。……”

“这样就好。”赵开宁欣慰地点点头，对这个容易炸毛的辛夜，他还是有点头皮发麻的，毕竟这人可是弄蛊高手啊，对使毒的下蛊的人，江湖人一向都很忌惮的，赵开宁虽负绝顶武功，也不例外。

辛夜哼了声，接著道：“虽能理解但不能接受。”

赵开宁黑线，道：“那你说怎麽办？我对晨晨的心意如何，你总该明白的，除了身边还有其他人这一点，我对晨晨的好你该是看的见的吧，就快百依百顺了。”

辛夜撇了撇嘴，道：“再百依百顺，只要你有别人，就全抵消了。”

赵开宁有些怒了，道：“明人眼前不说瞎话，你不觉得你有点颠倒是非吗？我知道自己的处境，所以除了主动勾引的和娈宠、小倌之流，我从不碰良家子，而我跟你弟弟辛晨发生关系，你也该明白是我当时为了救他。敢情我救人还救错了，现在你还要找我麻烦了？”

赵开宁的话在情在理，辛夜说不过他，当下只能气鼓鼓地道：“反正不管怎麽样，我弟弟喜欢你，你不能有其他人！所以我想好了，我要把你带出皇宫，不让你当皇帝，只要你不是皇帝，就可以只要我弟弟一个人了。”

赵开宁闻听此言，大惊，他是知道辛夜能力的，当下不由防备起来，道：“辛夜，你不要乱来，你弟弟已经不难过了，你这样搞，让我心情不好了才会让他难过！”

辛夜瞥了他一眼，冷哼了声，道：“你怎麽知道我弟弟心里不难过？他只是知道你身份特殊，没办法，所以尽量忍耐罢了，既然我这个当哥哥的有那个能力让他不受这个委屈，我当然要想办法帮他了。”

赵开宁脸色铁青，道：“虽然我早就知道你的蛊术比你弟弟还胜一筹，但是我的功夫也不低，你这个想法，未必能得逞。”──就是他以後要天天防备这小鬼偷袭了，头疼啊，悔不该没听谭正英的话，留著辛晨在身边，看来辛晨是不碍事，但他另一重性格辛夜碍事啊，而且问题还不小。他一时心软，留下如此巨大祸患，真是呜呼哀哉啊。

听了赵开宁的话，辛夜哈哈一笑，道：“未必能得逞？你警戒地晚啦，我早在来之前就准备给你下蛊的，所以刚才在梁上时，我已经给你下蛊了，就是你最喜欢的‘失心蛊’，现在嘛，只要驱动一下，你就会乖乖地跟我一起离开皇宫了，而且你轻功好啊，我命令你背著我离开皇宫，绝对不会有人知道。阿宁，你觉得夜夜的安排是不是很周到？”




(0.46鲜币)</font>谁家江山（穿越）99

第九十九章

看著辛夜笑眯眯地装可爱，赵开宁可欣赏不起来，知道辛夜不会说假话，当下脸色就有些发白了，既惊且怒，道：“你确定你弟弟需要的是一个失了心的人？如果我什麽都听你指挥，像个木偶，那还是我赵开宁吗？还是你弟弟喜欢的那个赵开宁吗？我要变成了木偶，第一个伤心的就是你弟弟，因为他彻底失去了我，不单单指我会因为你的举动与他决绝，还因为我变成了傀儡，就再不是他心目中的那个赵开宁了！”

听了赵开宁的话，辛夜的脸色也有些发白，他知道赵开宁说的话很有道理，可是一想到赵开宁那些娈宠，他就生气，所以咬了咬唇，辛夜道：“没有做过怎麽知道结果呢？不管你说的怎样天花乱坠，我还是把你带出去一段时间再说。如果的确效果不好，我再把你送回来就是了！”

就要驱动蛊虫让赵开宁听自己的话出宫，却听赵开宁道：“朕再给你最後一个机会，要是你将下在我身上的蛊弄出来，并且打消挟制我出宫的主意，我可以对你网开一面，要不然，哼，後果你自己负责。我可是把话搁在这儿了，如果你不把我的蛊弄出来，不打消让我出宫的主意，别说你，就是你弟弟我都不想见了。从此以後，你和你弟弟不能再出现在我面前了！”

他当然不舍得不见辛晨，但没办法，辛晨就是辛夜，为了防止辛夜出现在自己面前，他也只能连带辛晨一起不见了。

辛夜看赵开宁竟然一点都不害怕，还敢说这样决绝的话，不由不屑地冷笑了声，道：“你现在可没资格跟我谈条件哦！”

说完就嘴唇微动，似要驱动蛊虫，却觉身体一麻，周身大穴被封了七八处，不能动甚至不能说话了，这让辛夜不由大惊，就在他不明所以的时候，便见从他身後过来一个长相忠厚老实的男子来──正是谭正英。

“贤弟！”赵开宁上前抱住他，笑道：“你来的真是太及时了，我差点就要被这小鬼变成木偶了。”

虽然现在身体里还有那只该死的失心蛊，但好在没主人驱动，应暂时没事。

原来刚才他跟辛夜对峙的时候，到最後关头，他就看见谭正英悄无声息地从梁上下了来，所以才那样跟辛夜谈条件。

当下却见谭正英挠了挠头，笑道：“想不到闲来找你，就碰上了这样一幕，看来你在宫里呆的还真不安全啊。”

谭正英今天也是闲来无事，想起上次赵开宁让他去宫里转转的话，便一时心血来潮，真的来了皇宫，来到赵开宁居住的地方皇极殿，哪知道就看到了那样惊险的一幕，谭正英不做二想，自然赶紧制服了辛夜，心道好险，要是今天没来，赵开宁真被辛夜这小鬼逮走了，只怕他兄弟俩以後就要再难相见了。

赵开宁心有戚戚焉地点了点头，道：“正是正是，其实贤弟不知，不但宫里不安全，这天下都不安全，所以尽快搞定洪成量一夥奸佞那是势在必行的事啊，要不然为兄连觉都睡不安稳。”

兄弟俩闲聊了好大会儿，眼见得那被点了穴动也动不了说也说不了的辛夜正用眼神杀人，赵开宁便眼里一寒，冷冷地道：“小鬼头，现在如何呢？我有没有资格跟你谈条件了？还敢瞪著我？我把你剁了送到上林苑喂虎！”──上林苑有不少珍禽异兽，其中就有老虎狮子等。

辛夜还是用力瞪他，但不大会儿眼里便升起了雾水，最後，那水雾越积越多，便掉了下来。

赵开宁看过辛晨哭泣，倒没看过倔强的辛夜哭过，心里因为对辛晨的感情，到底有些不舍，但又忌惮辛夜的蛊，於是便皱了皱眉，道：“你要打消害人的主意，我就当今天的事没发生过，呆会给你解穴；要是不打消的话，那对不住了，保命要紧，只能把你送去喂老虎了，你心里到底怎麽想的，自己考虑，考虑好了，给我眨三下眼表示同意；不同意一炷香过後送你见阎王，你可别以为我会舍不得！”

看那辛夜不大会儿便眨了三下眼，对他不太放心的赵开宁又道：“同意了，就要遵守，要是敢同意了等我放了你你又反悔，哼！除非我真变成了木偶，要不然，但凡我是清醒的，就会想著怎麽弄死你，哪怕我自己会死也会拉著你一起死，所以你要敢打什麽鬼主意，可要想清楚了。”

辛夜本来还真想打鬼主意的，但听了赵开宁这样一说，心里有点打鼓，吞了吞口水，决定暂时屈服，等以後有机会再找赵开宁算账，定要想一个万全之策，既能让赵开宁只跟他一个人，又不会让他恨他。

於是当下辛夜又眨了三下眼，赵开宁这才对谭正英点点头，让他帮辛夜解了穴。

辛夜穴道一解，就要炸毛骂人，刚骂了一声“混蛋”就被赵开宁捉过来，翻过身体，压到腿上，手起掌落，打了好几下屁股。

“我对你弟弟那麽好，帮他化解混乱真气，化解完了说要在一起我也答应了，你竟然还敢这样对我，简直是忘恩负义！不给你一点教训，你就想不起来我对你们有多好！”赵开宁是打一下骂一句，显是气极了，连打了十来下方停下，松开钳制辛夜的手。

那辛夜本来被力大无比的赵开宁钳制得动弹不得，这时看赵开宁放开了钳制，又羞又气的辛夜便一口咬在了赵开宁的手腕上，力气极大，饶是赵开宁身负武功，也不由被他咬的一疼，身体本能的反应，手一抖将辛夜甩了出去。

赵开宁内功高，虽然此时并未用上多大的内力，但这一甩之下，还是将辛夜甩得哇地吐了一口血，赵开宁大惊，赶紧跑过去扶起他，关切地问道：“怎麽样，你没事吧？”手搭上了他的腕，查探有没有将辛夜摔的内伤，果然有点轻伤，幸好不是大事，吃点药也就好了，这才放下心来。虽然辛夜经常惹恼他，但他得顾及他身体里的辛晨啊，所以自然关心。

倒是一边的谭正英看了暗暗皱眉，道：“大哥，这就是你说的那个会下蛊的朋友辛晨吧？这人这样危险，大哥最好离他远点。”

不说他们是兄弟关系所以要关心兄长的安危，也不说他们是爱人关系所以要关心，仅凭赵开宁是帝君他就要尽量保护他了，他还等著跟赵开宁一起消灭洪成量为谭家报仇呢，所以哪能让赵开宁身边出现危险。

本来辛夜看赵开宁关切的模样怒火稍降了，此时一听谭正英的话火气又腾地冒了出来，横眉竖目地瞪了眼谭正英，问那赵开宁道：“这人是什麽人，干嘛要使坏，当著我的面就让你远离我弟弟？”

辛夜被摔的七晕八素，一时没听清楚，只听到“辛晨”“离他远点”字眼，以为谭正英想让赵开宁不要理他弟弟，所以当下大脑稍清醒，便赶紧回敬。




(0.42鲜币)</font>谁家江山（穿越）100

第一百章

辛夜的话让谭正英一愣，弟弟？什麽意思？这人不是辛晨麽？虽然先前赵开宁也提了什麽他弟弟，但他还以为眼前人是辛晨，那个弟弟是辛晨的弟弟呢。

赵开宁的话给他解了惑，但见赵开宁苦笑道：“这不是辛晨，这是他的双胞胎哥哥辛夜，他弟弟辛晨，很善良的。”

谭正英听说眼前人是辛晨的双胞胎哥哥辛夜，然後又听赵开宁说辛晨善良，当下不由一个念头升起，道：“既然辛晨善良，那麽江湖上那个喜怒无常的辛晨，是不是这个辛夜啊。”

其实有时候也是辛晨，那时候辛晨得了病，心情不好，一旦碰到江湖上对他不礼貌或者讨厌的，也会下蛊害人。当然从几率上来说，辛夜比辛晨害人的比率大概要高些，要不是大部分时间都是辛晨，只有少量情况下辛夜才出现，只怕辛晨的名声更糟。

当下辛夜听了谭正英的话，不喜欢别人骂他弟弟──本来嘛，他就是他弟弟创造出来的保护人，当然事事都为弟弟著想了──於是便全揽了过来，昂起下巴睥睨一切地道：“不错，正是在下，你以後在江湖上跟人说清楚，就说害人的是我辛夜，可不是我弟弟，免得让我弟弟空背了恶名声。”

因为辛夜的这话，让辛晨在江湖上的名声渐渐小了下去──做坏事的别人都以为是辛夜，而辛晨又不常做好事，自然在江湖上越发没人听过了，倒是辛夜的名声慢慢热了起来，这也是赵开宁在前世时只知辛夜不知辛晨的缘故。

辛夜跟谭正英这样说了後，又狐疑地瞪了他一眼，问赵开宁道：“这人到底是什麽人，你还跟他兄弟相称，怎麽，是你弟弟麽？”要真是兄弟那他看在赵开宁的面上就要对他好一点，要不是，而是跟那些娈宠一样，跟赵开宁是那种关系，哼哼！有他好瞧的，辛夜不怀好意地想。

辛夜的情绪比较外露，他的眼神让赵开宁自然一下子就明白了他的想法，不由苦笑，给他後脑勺来了一巴掌，道：“够了，不要再打坏主意了，正英是我义结金兰的贤弟，不过跟你弟弟一样，也是我的爱侣。要是让我发现你对他做了什麽手脚，有你的好看，而且也不敢把你跟你弟弟留在我身边了，免得给其他人带来祸害。你不想因为你的所作所为，让你弟弟失去我吧？”

辛夜抿了抿嘴，一幅很不高兴的模样。

“我可以向你保证不会主动招惹什麽人，但如果是被动的我推不掉的，比如掌权的洪丞相要送我什麽美人，我的後宫可能还会增多，但无论怎样，你弟弟和正英，我绝不会背弃的，我的状况你也知道，只能保证到这种程度，你要真的不喜欢，可以带著你弟弟离开的，我不强求；但如果留下，就不要给我捣乱好吗？”

辛夜瞄了他一眼，再看看听了赵开宁说有可能还要增加後宫只是脸色有些难看但并未说什麽的谭正英，只得撇了撇嘴，道：“好啦好啦，我懒得管你跟我弟弟怎麽样了，真不晓得你有什麽好，我弟弟那麽舍不得你。”

眼珠骨碌碌转了转，一个计划在脑海里浮起，想著哪天扮做弟弟的模样勾引这赵开宁试试看，看看他到底有什麽好，让他弟弟不舍离去，要是让他发现这人没什麽好的，他就可以劝他弟弟离开了。

又想，赵开宁这麽多後宫，只怕不止自己想独霸他，肯定还有别的人也想独霸，毕竟没人想跟别人分享爱侣的，比如眼前这个看起来忠厚老实的谭正英，看他刚才听了赵开宁的话也有些不愉，想著这样的人都会不愉，更何况其他人了，到时人人都要独霸赵开宁时，他再下手估计赵开宁就不会埋怨他了，所谓罚不责众嘛。

想清楚了这些，辛夜便开心起来，向赵开宁道：“那你们聊，我先走了，免得我弟弟回来没发现我，会著急的。”

赵开宁看他没有不愉了，这才松了口气，放下心来，便点了点头，正要目送那辛夜离去，陡地想起一件事来，於是赶紧唤住了，道：“等等！”

辛夜挑眉，口气不好地道：“干嘛，还有什麽事？”

“把下在我身上的‘失心蛊’去了。”郁闷，毒蛊之类，防不胜防，这小鬼倒知道他的弱势，知道自己武功高，翻脸过後再下不容易得手，每次都是事前就下手，颇谙先下手为强，搞的他身体里蛊类不断。

辛夜听了赵开宁的要求，再看他瞪自己，便心虚地收回了失心蛊，而後赶紧逃窜了，生怕赵开宁会骂他。

看辛夜走了，赵开宁抱著谭正英用力亲了下，笑道：“今天多谢你了，要不然我还真要被这小鬼弄出宫成木偶了。”

谭正英笑道：“先前你已经谢过一次了。”

虽然对他有其他人到底有些不舒服，不过这是他们发展成这种关系前就知道的事，所以谭正英不大会儿便想开了，想著既然决定接受这样的赵开宁并跟他在一起，就该开开心心的，纠结那些没意思，说到底，要不是赵开宁接受了他，他连跟他在一起的机会都没有呢，他不能得陇望蜀得寸进尺，这时又反复起来，想独霸赵开宁，那岂不是不信不义之人了。

赵开宁牵著他的手，坐下，笑道：“怎麽样，来的路上还顺利、没被人发现吧？”

虽然相信谭正英的功夫，不过毕竟地形不熟，要是不小心也会让人发现的。

谭正英摇了摇头，道：“没被人发现，还算顺利。”然後又诙谐地笑道：“你现在还没有实权，看来我今晚要想蹭你一顿饭是不行了。”

赵开宁听了谭正英难得的玩笑之语，不由哈哈一笑，道：“的确是这样，真是不好意思，来日自由之日，定要与贤弟在皇极殿好好痛饮一番。”

“没关系，也不急於一时，我今天来，也只是来探探路，好让以後晚间来时不至於不认得路。”

“好！”赵开宁点点头，道：“对了，以後晚间两更过了再来，那之前我要吃饭、调息和沐浴。”

谭正英自是答应，赵开宁此时不便留他太久，於是只能亲了亲他，放他离开了。






(0.46鲜币)</font>谁家江山（穿越）101

第一百零一章

辛夜想要试探试探赵开宁到底有什麽好自然不是一句空话，这天晚上，便与辛晨商量好了，由他装作他接待赵开宁，於是在赵开宁来时，也学著平日里弟弟的口气上前唤道：“阿宁哥哥。……”

虽然这样唤，但实在不好意思像弟弟平常那样高兴地上前扑进赵开宁的怀里，只能小迎几步装装样子。

赵开宁看辛晨没像往常那样一头扎进他的怀里颇有些奇怪，但也没想得太多，便一把抱起了他，亲了亲他的红唇，笑道：“晨晨真乖。……”至少比他哥哥辛夜要乖多了。

辛夜被赵开宁一上来就是一个热吻亲的脸红心跳，心道这人真不要脸，还把舌头往他嘴里放，有心想擦擦嘴，又怕赵开宁觉得奇怪，只得强自忍住了，随那赵开宁亲吻。

偏那厮越来越不要脸，竟然把手往他衣里摸，还……还捏住他乳尖又揉又捏，真是……真是个奇怪的人，还有喜欢玩人乳尖的嗜好！──原来，不知道辛晨与辛夜两兄弟是怎麽交流的，总而言之，辛夜对辛晨与赵开宁欢爱之时的过程一丝不知，再加上他没这方面的经验，所以此时赵开宁对他做的种种行为他自是好生奇怪与羞窘。

那赵开宁不大会儿便去扯他的衣服，拉开之後便按在了怀里又啃又咬──这都是赵开宁与辛晨惯常的温存了，轻车熟路的，但是辛夜不知道啊，所以让初历情事的辛夜手忙脚乱，慌里慌张，完全不知道怎麽应付。

赵开宁看今晚的辛晨似乎有些生涩，不由诧异，道：“乖晨晨，小青苹果儿，这麽多次了，还是这麽青涩，倒是别有一番滋味，让阿宁好好疼疼。”

摸到秘处，手指探了进去深挖了起来，幸好辛夜虽然经验全无，但这身体毕竟是久历情事的辛晨的，所以被开拓过的身体虽然微僵了下，但进入并无太大困难。

辛夜虽然对情事的具体细节不太知道，但也知道男男交欢，蜜穴的确在这儿，但被那赵开宁手指探进去一番搅弄，还是觉得又羞又气，暗想为什麽都是男人，是赵开宁上他而不是他上赵开宁嘛。

就想下蛊控制了赵开宁，然後自己上他，转念又想，这样赵开宁肯定知道自己不是辛晨了，毕竟依辛晨的性格，绝对不会对他那样的，於是只得勉强忍住了，随那赵开宁对他“无礼”。

辛夜也是知道双修之术的，当时赵开宁跟辛晨说的时候，他也了解了一番，当时了解的目的主要是怕自家弟弟吃亏，别被人骗了练什麽邪功，後来发现那的确不害身体时才让辛晨修炼的，所以此时赵开宁进入後开始抽插时，他也依著心法双修起来。

采集之术自是让人欲仙欲死的，那辛夜被弄的浑身酥麻，舒服不已，暗叫好厉害，难怪自家弟弟那麽喜欢赵开宁了，原来这种事这麽有趣！然後又想，不知道跟其他人做是不是也这样有趣，改天要不要鼓动弟弟跟别人也做一做，免得弟弟从未跟别人做过，以为只跟赵开宁做有趣，导致只对赵开宁离不开，赵开宁却还有别人，弟弟太吃亏了。

舒服中觑了眼也同样觉得愉悦的赵开宁，看那人面目俊美，此时情欲之中更有一种狂野味道，说不出的性感，又不由想著，要再找像赵开宁这样顺眼的人可真是太难了──这世上能让辛夜觉得顺眼的人太少了，所以辛夜这样想──只怕要让弟弟也像赵开宁那样桃花朵朵不容易办到。

“唔……”在快感累积到顶点後，辛夜不由轻吟了声，释放了，暖洋洋的感觉席卷全身，高潮的瞬间如此甜美，让人不由回味与迷恋，正在回味，便觉赵开宁的速度加快了，娇嫩的内里一阵滚烫，让没有经验的辛夜不由被这突然的灼热弄得惊叫了声，吃惊地看向赵开宁。

“宝贝怎麽这麽一幅表情，是不是我弄疼你了？”赵开宁伏在他身上，待情欲稍稍平息後便关心地问道。

辛夜在最初的吃惊过後，已第一时间反应了过来，恢复了平静，此时听赵开宁疑惑地询问，怕赵开宁看出他的不对劲，赶紧抱紧了他，道：“不是。是想再做一次。”

高潮的感觉颤栗得让他脚趾都m了起来，如此甜美，他还想再尝一次。

赵开宁没有反对，今晚辛晨青涩的反应让他颇有些新鲜，所以也想再来一次，於是就著未退出的姿势，再次轻轻抽动起来。

辛夜已有了第一次的经验，他原是个聪明的人，所以马上便知道怎麽享受欢爱快乐了，便主动扭动起来，配合著赵开宁，寻找让自己最快乐的姿势与方位。

看辛夜这样主动，赵开宁大是惊讶，想著他的晨晨真是越来越热情了，先是玩青涩，再来玩主动，给予自己跟平常不一样的感觉，想著是不是辛晨觉得性事在新鲜劲过後趣味降低，所以变换花样，想让两人的日常运动有趣点？於是当下便笑著啃了啃辛夜的双唇，道：“晨晨真聪明，知道为我们的欢爱添加乐趣，阿宁也不能落後，要不这样，下次咱们不在这儿做，换点刺激的地方，如何？”

添加乐趣？添加了什麽乐趣？辛夜对赵开宁的话完全不明白，不过不明白就算了，只咿咿唔唔地胡乱应了，反正到时他跟他弟弟说的时候，弟弟肯定知道他说的是什麽意思吧。

因为觉得有趣，再加上是双修，不会损害辛晨的身体，所以赵开宁要了辛夜三次，辛夜因为贪恋愉悦，自是高兴地应承，这一夜他过的非常快乐，後来一旦想念那种快乐，就骗弟弟说有事要跟赵开宁商量，然後冒出来跟赵开宁欢乐一番──他不敢跟弟弟说他跟赵开宁在做这种事，怕弟弟怪他──而每次他出来的时候，赵开宁总会夸奖他，说什麽“他的晨晨真是宝贝，三五不时能给他来一次惊喜”云云，有时候听的辛夜也挺怄的，真想跟赵开宁说他是辛夜不是辛晨。可是他既不敢发作，免得赵开宁知道了他在冒充他弟弟会揍他；也不好意思发作，他骗了弟弟跟赵开宁做这种事，心虚得很，哪好意思发作，吃自己弟弟的醋。

而辛夜自知道原来跟赵开宁在一起真的很有意思、难怪弟弟不舍得离开後，终於决定暂时不离开赵开宁，除非哪天找到比赵开宁更顺眼的，再让弟弟甩了这个风流鬼。不过就算暂时不甩掉赵开宁，依著赵开宁美人无数的状态，他也要多看看有没有顺眼的人，让弟弟也能增加几个伴侣，以使弟弟不吃亏。可惜，弟弟是个死心眼的人，对他这个好提议，竟然死活不同意，辛夜看弟弟不同意，没得办法，再加上一时也没看到顺眼的，红杏出墙或最起码脚踩几条船的想法就此不了了之了。




(0.46鲜币)</font>谁家江山（穿越）102

第一百零二章

辛夜虽然没有告诉辛晨他与赵开宁的事，但有时候赵开宁不免会问些他与辛夜在一起时说过的话，所以辛晨隐隐也知道辛夜冒充自己与赵开宁可能发生了什麽，於是某一天实在忍不住的辛晨便问了辛夜这个问题，辛夜看瞒不住了，只得如实招供，幸好他开始时的想法是为了弟弟，想试探一下赵开宁有什麽好，让弟弟舍不得他，所以这时候坦白，辛夜自是郁闷地说明了原因：试探下来，发现赵开宁实在不错，连他都舍不得他了，所以有时便冒充了弟弟前去相会。

一直以来，辛晨受辛夜保护良多，再说这次的事最开始也是哥哥想保护自己跑去试探才试出麻烦来的，再看看一向厉害的哥哥第一次这样可怜兮兮地跟他说话，心里本来那点不舒服就消失了，想著哥哥为自己做了那麽多事，那麽自己有好东西跟哥哥分享分享也是应该的，於是就随辛夜冒充他了。辛夜看弟弟没怪他，好生感激弟弟，跟弟弟言道：他以後会对他更好的，好把侵占了赵开宁给予他的时间通过自己对他的好补偿给他。

──两人其实就是一人，竟还为喜欢同一个人的事进行交流，实是有趣至极，来日赵开宁知道了此事，恐怕要笑到内伤，不过当下赵开宁对於这一切显然并不知情，倒不是他对辛晨不关心，而是因为辛夜只在偶尔想欢爱的时候才扮一下辛晨，因为基本是在性事上，并无太多平常交流，所以赵开宁没发现。这是一方面，另外也是因为赵开宁快要行动了，注意力都放在正事上了，身边这些儿女情长的私事自是没时间注意了。

却说不多久，洪成量送进宫已经怀孕的几个妃嫔诞下了龙子凤孙，洪成量自是高兴，准备在洪家出来的妃子洪妃皇子周岁的时候，上书赵开宁立此子为太子，却不知道此时董夏君的人马已安插完毕，而石磊也顺利接手了御林军统领一职，赵开宁正准备拿他开刀了。

赵开宁准备在洪妃皇子百日酒宴上动手，因为这时的洪成量应该戒心很低，毕竟是他非常高兴的时候嘛。借著皇子百日酒的名义将洪氏党羽召过来，然後一网打尽，再让自己的势力递补各空缺职位，朝廷就能照样正常运行，不会出现洪氏刚下去，其他非自己控制的人马又上台的情况。

正在赵开宁准备动手之际，鸽盟却得到消息，说北边邻国射雕正蠢蠢欲动，有军队秘密部署在射雕与太平边境，不知原因为何。而这边杜子枫也来求见，道：“阿宁，金阳有动静了！这是我才得到的密报！”

赵开宁看时，却是金阳吩咐杜子枫想法子从赵开宁这儿骗取玉玺，骗不了盗取也行。一接到金阳这个消息，杜子枫就觉得事情不对劲，想著只怕金阳要行动了，於是赶紧送过来。

“要玉玺？金阳就算想杀我，杀就是了，可是为什麽想要玉玺？难道他想篡位？”他从杜子枫的情报里得知，金阳讨厌他，想早点让他从他眼前消失（这其实是金阳第一次找杜子枫时跟杜子枫说的话，被杜子枫当作情报之一反馈给了赵开宁，让赵开宁明白自己的猜测果然无误，金阳对他的确怀有恶意），所以赵开宁一直以为金阳只是想杀他，但眼下他想要玉玺，就让他有些想不明白了。“有没有证据显示金阳是洪成量的人马？”反正从鸽盟的消息来看，没看到金阳与任何人有勾结。

果然杜子枫摇摇头，道：“金阳行动诡秘，我盯了他这麽长时间，除了我以外，从未看到他与什麽人交往过，不像是洪成量的人马，还真不知道他为什麽想要玉玺。他为人很谨慎，除了吩咐我干什麽，从不跟我说他的任何情况。”

赵开宁点点头，道：“你继续监视他，尽最大可能套出他想干什麽，我会备个假玉玺，如果哪天他催你，你就拿著假玉玺，以此取信於他，看看他可会跟你说点情况。”

送走了杜子枫，董夏君也来了，问道：“射雕的情形很奇怪，突然在边境上部署重兵，不会是知道咱们要处理洪成量所以想趁火打劫吧？抑或就是来帮洪成量的？”

“他们不可能知道咱们要处理洪成量吧？这事只有你知我知，他们怎麽会知道？”虽然射雕部署重兵让赵开宁很奇怪，不过他并不认为这些人知道他们要处理洪成量的事或者是洪成量的人。

“那你说说射雕这是什麽意思？”董夏君疑惑。

“现在还不知道，不过咱们军中已有能员，射雕就算此时过来，我们也不怕他。”

赵开宁本想问问董夏君对金阳派杜子枫骗取玉玺一事的看法，最後想想罢了，这事他还是委托鸽盟查，董夏君只负责安排人马就好，这种关键时候，鸡蛋不能装在一个篮子里，让董夏君知道一切机密，免得一旦了解他所有底细的董夏君不可靠，他就要出大麻烦了，而现在不让董夏君知道这一切，他万一失手，还有杜子枫这一支人脉，虽然势单力薄了点，但总比所有牌全让人知道强些。就像他也没让杜子枫知道董夏君帮他的事一样，以尽最大可能隐藏自己的实力。

“那你的意思是说还按原计划行事？”董夏君询问。

“嗯哼，百日酒宴是下手的最好时机，到时所有巴结洪成量的官员都会到场，不用一个一个逮，方便极了。”赵开宁道。

董夏君看赵开宁决定按时行动，便点点头，道：“那好，我去做安排，到时给你提供方便。”

“嗯，你只要将六部的事宜了解清楚就行了，免得来日大量人员撤换，出现交接有疏漏的情况。”

目送董夏君离去，赵开宁便回转殿後，准备去茅厕，然後便听见一声轻响，声音虽轻，但赵开宁内力深厚，听的一清二楚，心下一惊，掠了过去，却看见总管太监小三子在殿後脸色苍白，满目惊惶，浑身瑟瑟，赵开宁一见之下即大惊失色，暗道糟了！这厮听到他与杜子枫和董夏君商量的一切了！好嘛，他刚才还想著不能把鸡蛋全放在一个篮子里呢，现在可好，马上就有篮子盛了所有鸡蛋了！幸好刚才谭正英没来，要不然自己的底细他岂不是全知了！难怪刚才清退宫人时，没看到小三子，原来他还在殿里偷听！

这些想法说起来好像过程很漫长，其实在赵开宁脑中不过一瞬，在看到小三子的瞬间，赵开宁便杀机立现，上前迅速点上了小三子的穴道，以防他惊叫让人发现殿内有异，然後掌中蓄力，就要给小三子一个无形掌，震碎他的五脏六腑，然後到宫外找个地方毁尸灭迹不让人发现。




(0.48鲜币)</font>谁家江山（穿越）103

第一百零三章

小三子知道自己马上就要被杀，惊恐得心脏要停跳，眼里泪花翻滚，哀求之色甚急，赵开宁看他哀哀切切，想起他平日服侍还算上心，那一掌便有些拍不下去，低声喝道：“看在你一向无过的份上，我给你一个解释的机会。呆会我解了你的穴，你不许喊叫，要不然马上杀了你。要是你的解释能让我满意，我可以考虑放你一条生路。”

然後便解了小三子的穴道，他也不怕小三子喊叫，只要他一张口呼喊立马杀了便是，至於那声呼喊会让人听见，然後发现死去的小三子，他只要造成强暴弄得小三子惊叫，而後将他暴虐至死的假象就行了，反正他的淫君形象在外，也不怕露出马脚。

小三子看解了穴，深吸了几口气才将心中的恐惧稍稍压下，知道自己一旦没说好，便有性命之忧，当下便抖抖索索地道：“小的……小的不是有意偷听，小的从後门进来，看前面宫门紧闭，知道陛下在屏退宫人，正要出去，哪知道杜大人就开始说话了，小的知道那时候不能再出去了，所以就站了这许久，并不是有意偷听，陛下饶命！”

赵开宁眉头深锁，为自己的不小心而自责，原来先前他也看了殿里几个门，都是紧闭的，再想著他既然清人，那些人肯定会听话地乖乖出去，哪知道还有人没及时出去呢？这小三子因为侍候人有经验，做事向来轻手轻脚，免得声响大惊扰了主子，哪知道这次的轻手轻脚却让赵开宁没发现宫里还有一个人。有了这次的经历，赵开宁琢磨著以後谈话时要更加小心，检查一遍没人後再开始谈问题。

“你一向跟洪成量通风报信，你要让朕怎麽相信你不会把这事跟洪成量说？”

赵开宁向来只有荒淫的名声传在外，但并不是暴虐的人，还没有弄死人的先例，所以如非必要，他不能弄死人，免得让洪成量奇怪。动手前夕，能没什麽异常动静就尽量保持没什麽异常动静，尽最大可能降低风吹草动的风险。

小三子抽抽噎噎地道：“小的……小的以前跟丞相通风报信，只是觉得陛下……陛下荒淫误国，丞相人很好，所以将陛下一些不好的行为向丞相通报，好让丞相有个准备，免得陛下弄出什麽意外来，丞相不好向大臣们交代。小的……小的只是觉得那样做对朝廷好。现在既然知道陛下英明神武，当然不会再做那样的事了。”

“这样的鬼话你以为朕会相信？洪成量控制朝廷，卖官鬻爵，残害忠良，罪恶滔天，这样的人，你跟他同流合污，居然还有脸说是对朝廷好？”赵开宁冷哼。

“丞相哪有陛下说的那麽坏……”小三子小声嗫嚅地反驳，不是很相信赵开宁的话。洪成量一直对他很好，而且他觉得洪成量真的忠心耿耿，真的没看出有哪里不好啊，所以这时虽然害怕赵开宁的杀气，但还是为洪成量仗义执言──小三子呆在深宫，不了解外面对洪成量的评价也情有可原，就跟那些久居深宫不明情况的昏君对朝臣忠奸不分一样。

赵开宁听了他的话，冷哼了声，道：“装傻装的还挺像。他的罪证，全天下老百姓看的清清楚楚，你出了宫门，问问街上那些老百姓，就知道他们对洪氏党羽有多憎恨了，种种恶迹罄竹难书，单拣朕知道的，远的不说几年前他刚上台时为了贪没赈灾款残害诬陷青州谭总兵一家，单说近日，他连校尉石磊的未婚妻、孙翰林的女儿孙玉蓉都敢指使豪奴抢去做小妾，更因为御史金孝和上密折列其罪迹而构陷其与谭总兵一家有牵连，要不是朕派人搭救，他早被人杀了。为恶不计其数，这样的人，你竟然说他没那麽坏？你是非不分，看来朕是要替天行道，先斩了你这个助纣为虐的阉佞为削平洪氏一党祭旗了！”

其实赵开宁此时心里倒平静了下来，想著这小鬼到这时候还敢反驳，为洪成量伸冤，只能说肯定是个天真单纯的小鬼，要换了奸狡之辈，哪会这样不知道见风使舵。而观其平日行事赵开宁也没看他因为身为内监总管就仗势欺人过，想著多半其上位也是因为洪成量看其单纯天真听话弄上来的，毕竟对於洪成量来说，与其宫里放一个容易见风使舵的人，还不如安插一个老实听话的，而小三子无疑是这样的人。这样的人，如果以後调查没发现他有触犯王律的事情，的确可以饶他一命，反正洪氏党羽众多，全杀干净估计天下无官了，只要拣劣迹斑斑罪恶罄竹难书的杀了就行了，余者只要没犯大恶只是依附性质可以饶过。

所以此时赵开宁说狠话，其实大部分是威吓，心里杀气却是渐退了，威吓的原因，也不过是想吓住小三子，让他不敢泄漏今天的事情，不过小三子不知道啊，此时看赵开宁提掌上前，吓的赶紧跪了下来，脸色苍白，惊惶失措，抱著赵开宁的腿，求道：“求陛下原谅小的有眼无珠吧，小的真的不知道洪成量竟然做了那麽多恶事。小的真的一心为朝廷，在今天以前一直以为陛下是昏君，丞相还不错，所以才相助洪成量的。小的出身穷苦人家，知道前代帝君荒淫无道，大家过的很艰苦，所以入了宫後，一直凭良心做事，想让天下百姓的日子更好过点。要知道陛下是明君而洪成量作恶多端，小的绝不会这样啊。”

小三子说的其声切切，其情哀哀，但赵开宁一时之间很难判断这些话的真假。如果没做什麽触犯王律的事可以饶过他不假，但要是没法确定他眼下不会跟洪成量通风报信，他还是要处置他的，所以他现在必须想个办法确认小三子不会泄露自己的行动计划。皱眉想了会儿，方道：“要让朕相信也成，这儿有一丸毒药，你吃了，朕就相信了，来日洪党诛灭之後，会给你追封忠烈并给你厚葬的，如何？”

赵开宁从怀里掏出一粒黑色药丸来，其实那不是毒药，而是前几天给辛夜治内伤的药，还剩几粒，他也没扔，一直搁在身上，以备不时之需，这时便拿出来吓唬小三子。

小三子真的被吓倒了，脸色越发地白，浑身都在发抖，摇头道：“不……小的不要……请陛下相信小的，小的没有说谎，也不会再跟洪大人说任何事了，请陛下相信我……”

赵开宁本想著小三子要拿过去吃以示清白的话，他会在他吃的时候跟他说这不是毒药的，这时见这小鬼胆小怕死，心下想，看来这小鬼单纯归单纯，倒不是那种为了清白会一时热血拿过毒药就吞的人，该说这小鬼珍惜生命还是该说他没血性是个让人瞧不起的人呢？不过看小三子到了这种情况下还坚持自己没有说谎，又说不会再跟洪成量说任何事，心里倒是有点相信了，毕竟人之将死其言也善，他都要杀他了，他要还敢说谎的话，那他赵开宁第一个佩服他。

“你不吞怎麽证明你的清白啊。”赵开宁逗他，其实也隐隐有还试探一下的意思。




(0.48鲜币)</font>谁家江山（穿越）104

第一百零四章

小三子哭泣地求道：“小的并不是不想吞下毒药以示清白，只是小的不能死……呜呜，小的全家还等著小的月俸养家，小的不能死……求陛下看在小的全家十一口的份上，饶了小的一命吧。”看赵开宁古怪地看著他不说话，好像不相信的模样，小三子忍住了哭，擦了擦脸，深吸了口气，像是下定了决心，道：“要麽陛下答应照顾小的全家老小，小的可以现在就吃下这个药丸，以示清白。”

赵开宁一直想著小三子怎麽怕死，这时才明白原来是这个原因，当下不由暗责自己吓坏了善良的小鬼，於是便收起了药丸，将他拉了起来，拿出巾帕擦了擦他的脸，道：“朕说你怎麽怕死呢，原来有家人需要照顾，好吧，暂时信了你的话，不杀你了，所以别哭也别怕了。不过呆会朕会派人调查你说的是不是真的，家里是不是真有十一口人等著你养活。另外，刚才与杜、董两位大人商量的事机密重大，你在洪成量面前可不能露出一点破绽，想一想你家的十一口人，相信你能做到这一点。朕这样说，不是想威胁你，只是不忍心杀你，但又怕你坏了大事，不得已慎重嘱咐你，希望你能好好控制情绪，别露出破绽。”

“小的会的，陛下放心。”看赵开宁说不杀他了，小三子终於放下心来，没再哭了，对於赵开宁说要调查的事，他倒不怕，因为他说的是真的。

那赵开宁看了看他，还是有点不放心，於是便道：“朕看这几天你还是歇在皇极殿不要出来吧，对外就说你被朕宠幸了，累著了，下不来床，省得你整天跟在我身边，碰到洪成量的时候太多，哪次不小心露了破绽，呆在皇极殿里，我想，洪成量应该不会明目张胆进皇极殿探望你的；就算来了，你装昏睡不搭理他即可，这样一来，洪成量就不会识破了。实在装不了昏睡的话，你再像先前说的那样，控制好情绪即可，这样露破绽的几率总比你整天跟在我身边要小些。”赵开宁是尽最大可能避免意外发生。

虽然赵开宁说的主意挺好，但是小三子还是担心地道：“要……要是洪成量派人打探，看看小的是不是真的被陛下宠幸了，然後发现没有，知道咱们骗了他，怎……怎麽办？”

赵开宁摸了摸下巴，道：“这倒是个问题，不能不防……”想了会，瞄了眼小三子，便将他拉到了跟前，商量道：“那你配合一下，我真的宠幸你，可否？”

这种事不是吃饭聊天，赵开宁虽然尽量以谈公事的口吻说出来，仍不免有些尴尬，所以生平头一遭神色有些不自然。

“啊？！”小三子听赵开宁这样说，想起往日赵开宁有时不屏退宫人时与那些娈宠们的荒淫，顿时从头到脚都发热起来，结结巴巴地道：“可……可以。只要不会破坏陛下的大事，无论做什麽，小的都是愿意的。”

赵开宁拍了拍他的头，笑道：“到这会儿，我才真正相信你不会把刚才听到的说给洪贼听。乖，你放心，这过程并不会很痛苦，到时有人看到你一律装作累了昏睡即可。”

小三子点点头，他并不是娈宠之人，并不知道怎样侍候这种事，当下应了之後，也不知道怎样继续，只能巴巴地望著赵开宁。

赵开宁便上前，脱了他的衣服，视线装著不经意地向下，看到男子性征的地方一片平坦，不由唏嘘，想著去势可能是对男子最大的伤害，这种伤害不光是身体上的，还有心理上的，不少人在承受那样巨大的痛苦後往往走向极端，所以古来阉人多奸佞，其实从身心遭受创伤这方面讲，也不能全怪他们，赵开宁暗想以後没有宫妃的外宫宫奴就不用太监用正常男丁吧，以尽量减少遭受这种痛苦的人，也算他做点力所能及的善事吧。

赵开宁并不知道阉人做这种事时会有什麽感觉，不知道他们会不会享受，所以当性事进行到一半时，赵开宁不由问身下那个全身泛红、咬著唇呼吸急促的小侍道：“小三子，难受吗？”虽然从他的情绪上看，不像难受，但赵开宁怕自己判断有误，还是询问了声。

小三子看赵开宁问这种问题，不由尴尬地摇了摇头，道：“不……不难受……”

“那……舒服吗？”赵开宁问道，想了解了解。

小三子越发地羞窘，道：“舒……舒服。”酥酥麻麻的，奇怪的感觉，却不会让他觉得排斥，想著难怪那些公子会喜欢了。

前代帝君爱女色多於爱男色，所以小三子在前代帝君身边侍候时，看到男娈侍候的时候并不多，所以不知道男子之间的性事其实一旦不当，会痛苦不堪，他只知道跟随在喜欢男色的赵开宁身边时，看到的都是极为欢愉快乐的场面，而且那些公子一旦赵开宁有三五天没召他们就哀怨不已，言辞里颇有想念欢合之事的意思，所以导致了他进入了误区，以为这种事肯定是有意思的事，要不然他们怎麽会快乐会想念，有时看了活春宫画面心里甚至不免有些年少慕艾的淫邪想法，只是每次刚想一点点就被道德感羞耻感压了下去。所以今日真正面临这种事，由於小三子的心里早就十分放松，觉得这事舒服，没有担心害怕，再加上赵开宁怜他第一次，动作轻柔，果然让小三子觉得如想像中一样美好，没有失望。

赵开宁听他说舒服，这才放下心来，他一开始还担心他没有了男性性征，会感受不到欢爱的快乐，现在看来是他想岔了，不过跟与普通人欢爱不一样，普通人欢爱会有高潮的表现，他一看对方泄了就知道自己可以享受下然後结束了，现在小三子没有性器将这种高潮表现出来，他要在哪地方结束才会让对方感到尽兴了呢？总不能他自己满足了就可以了吧？虽然自私点来说的确可以用这个做标准，不过想想刚才将这小鬼吓的够呛，赵开宁决定还是问问他，尊重一下他的感觉。

於是在自己酣畅了一次後，赵开宁便问他：“还想不想要？”

小三子正被赵开宁的热液洒在娇嫩内壁上刺激得颤抖，他见惯了这种场面，多少也知道那是什麽，不由羞红了脸，此时听赵开宁询问，羞意更甚，低声道：“陛下想要就可以再继续，陛下要不想要了，就可以停下来，小的听从陛下的。”

赵开宁看他眼里的渴望并不是很明显，便停了下来，退出了他的身体，又帮他清理了下，将他放到了床上，道：“我会每隔一两天再跟你做一次刚才那种事的，好让宠幸你的事传出去，让人相信你是真的因为下不来床才在皇极殿歇息的。至於你，从现在起就躺在床上休息吧，尽量装睡别搭理来看望你的人，直到行动结束，好吗？”

小三子点了点头。

赵开宁这才放下心来，亲了亲他，道：“要表现不错的话，我会在行动结束後奖励你的，至少会让你家人过上衣食无忧的生活。”




(0.42鲜币)</font>谁家江山（穿越）105

第一百零五章

听了赵开宁的话，小三子心里一暖，高兴地拜谢，道：“小的一定不会给陛下添麻烦的。”

原来小三子身为四品总管太监，月俸有十两（太平一两的购买力相当於现在的一千元），本来养活家里十一口人是绰绰有余的，但架不住父母皆有病在身，吃药看病花钱太厉害，所以一直供应得很困难，这时听赵开宁说只要他表现好在行动结束後奖励他，心里自然高兴，想著到时看看能不能求陛下让御医帮他父母看下病，想著赵开宁向来仁德，应该不成问题，到时自己的父母就有救了。

其实小三子一直都知道赵开宁人很不错的，在宫里从没像上代帝君那样动辄杀人──先帝打骂那是家常便饭──就是荒淫无能了点，此时心里已猜到他荒淫无能可能是为了掩人耳目，知道赵开宁是好皇上，心安了不少，想著有这个好皇上管理天下，天下人应该不会食不果腹了，当然这个天下人，也包括他的家人。

赵开宁怕自己跟小三子在一起的事会让杜子枫、董夏君和辛晨等人找碴──凭这一段时间他们管束他的表现看这可是有可能的事──所以提前将这事跟几人通了风，虽然被几人狠瞪了几眼，但总算没闹，至於娈宠从那次小安事件结束後，对这种事已经不闹了，赵开宁松了口气，杜子枫、董夏君和辛晨了解他的底细，口风又紧，所以可以直接说清楚宠幸小三子的原因；娈宠们可不了解他的底细，要闹的话他还真不好解释（小安虽然了解他一点底细，不过他看小安并无责怪之意，就没提了，毕竟这种事知道的人越少越好）。

很快便到了洪妃皇子百日宴，那天景明宫里热闹非凡，文武百官齐聚一堂，洪成量满面红光，得意不已，听著百官对小皇子的恭贺声就如同恭贺他自己的一般，让他都有点醺醺然了。

正当众人喝到酣处，赵开宁暗暗吩咐石磊将宫门紧闭，然後派高手──非大内侍卫（因为大内侍卫有不少都是洪成量的人），而是从鸽盟调来的人，此前暗中让石磊熟悉过，然後今日一早悄悄埋伏进宫的──团团围住景明宫，在洪成量正觉气氛有些不对的时候，摔杯为号，石磊便带著一众高手冲进殿来，按照事先接到的资料，将一干触犯了王律的官员就地逮了起来，没有触犯王律的则暂时软禁在景明宫。

整个过程还不到半个时辰就结束了，毕竟现场除了几个武将，其他文官没有武功，鸽盟高手逮他们自然不费吹灰之力。

鸽盟高手愿意进宫剿贼，没有排斥与朝廷接触，是因为谭正英按赵开宁的吩咐，跟他们说这次接宫里的活是因为觉得铲除奸相是正义行为，所以接受了帝王的委托，这才让高手们没有排斥。

“赵开宁！没想到你竟然是扮猪吃老虎！你就不怕大肆清洗会让朝廷乱套吗？国家总要有人管理的吧！军队总要有人控制吧？你逮了老夫和吴将军还有一干重臣，就不怕大厦将倾吗？”洪成量没想到在这个最高兴的日子里，竟然会碰到这种意外，既惊且怒。

赵开宁哈哈一笑，道：“大厦将倾？这是朕听到的最好笑的话，有你们这一群蛀虫在，大厦才会终有一天被你们蛀空了！天下间最不缺的就是人！你们走了，自然有人能接替你们！董爱卿，这是新的人员任命，你跟他简单说说，也好让他死的安心。”

一边的董夏君点点头，接过赵开宁递来的资料。

早在今日之前，赵开宁因为了解过文武百官中哪些人触犯了王律会摘官或者斩首，所以早就将後备人选想好了，此时董夏君便拣其中的重要位置或高位说了下人员任命，其他则等到时吏部下发任命文书再说。

“丞相：董夏君。兵部尚书：杜子枫。吏部尚书：江礼节。刑部尚书：周文健。工部尚书：程岳。礼部尚书：孔成义。户部尚书：李爱民。御史台都御史：金孝和。五大营：北营主帅徐保明，南营主帅……”董夏君将六部以及五大营的名单说了下，其他文武官员名单就没一一念出来了。

洪成量一听这些人的名单不是被自己谪迁到各地的就是丢了官的，俱是先前不错的官员；至於五大营主帅以及部分文官，那些人明明是先前巴结自己的官员，现在却……

不过看看这个御林军统领也是巴结自己但其实是赵开宁的人，洪成量终於明白赵开宁是胸有成竹了，不由面如死灰。他从没想过从玄州迎来的这个小王爷，竟有这样的能耐，这与先前他所了解的根本不同，难道这人先时在玄州是韬光养晦不成？可是看著根本不像啊，那这到底是怎麽一回事……

不过他显然没时间想了，反正不管怎麽样，他知道自己大势已去了，本来想著手中有兵权，文武百官又大部分是自己的党羽，赵开宁根本不敢动自己的，结果这人竟然给自己摆了一道！让他的人马装成自己人马的样子，混进了百官和军营里，让他的底牌失去了作用。

洪党的事以迅雷不及掩耳之势迅速摆平了，而接下来新任官员走马上任维持国家机器的运转，给上代帝君以及洪成量掌权期间受冤的平反，审理大批量被捕蛀虫的违法犯罪行为，赵开宁正式接掌王权，清洗宫中一切旧派势力（包括以前洪成量安插在宫里的侍卫、宫人、宫妃等），等等问题，都需要大量的时间，不过百废待兴的眼下，最要紧的却是退敌。

洪成量的事情结束後，依著杜子枫给予的证据，赵开宁自然将金阳逮了起来，教唆人盗玉玺，可不是小罪，只是赵开宁眼下还有射雕强敌要退，所以暂时没定他的罪，只是将他软禁在冷宫，听候发落。

“不知道射雕先前为什麽会陈兵边境，既然洪成量没有拿大兵压境的事威胁你，那说明射雕这次的行动的确跟洪成量无关……”董夏君道。

“幸好无关，要不然叛国罪可不是抄家斩首这麽简单了，是要灭九族的。”赵开宁道。

“可是现在吴公让的兵马大元帅之职没了，你准备让谁出任天下兵马大元帅迎战射雕？”董夏君问。




(0.48鲜币)</font>谁家江山（穿越）106

第一百零六章

“兵马大元帅？这事暂时不管，让那几人先退了敌再说。如果这时搞了个新元帅，要麽就是五大营的人不服，到时军心涣散不利於退兵；要麽就是有些能力，让那些人服了，如果再在击退射雕的过程中建些功勋，威望会一路飙升的，我可不想搞个威望过高到时又大脑发热把朝廷不放在眼里的人，那就麻烦了。等这次射雕的事了了，咱们再拉个忠厚老实的人做元帅，一来忠厚之人品性好，那些大将服些；二来他没太大军功，威望小，不致危害到朝廷。”赵开宁的手掌一边在董夏君身上轻轻游移一边慵懒地道。他这时已对董夏君颇有些信任了，所以心中是什麽想法，就直接跟董夏君说了，要搁在以往，只会说第一句话，後面的解释藏在心中，绝不会说出来，不会让人知道他心里是怎麽想的，给人一种君威莫测之感。

董夏君点点头，道：“既要让人才发挥作用，又不能让人才权力过重危害朝廷，的确是个需要时时权衡的问题。你的说法我赞同，不过得有人指挥行动啊，要不然你想让五大营的人各自为政麽？”

赵开宁笑道：“当然不是，如何退敌我已有腹案，当然还是先听听六部怎麽说，指挥的事，我准备御驾亲征，五大营我暂时节制，等到尘埃落定了，再将权力移给新元帅。”

“你要御驾亲征？”这话成功让本已昏昏欲睡的董夏君彻底清醒过来，吃惊地侧起身子来。

“当然，反正宫里有石磊替我看护皇廷，朝廷有你和杜子枫，我很放心，不怕有人夺位或者攻入皇宫。”

看守皇宫的石磊是他自己亲自选的，就现在看来，这是多麽正确的抉择，要此时石磊也是董夏君的人，他还真不敢离京，可是因为石磊是自己的心腹，他就能放心离开了，况且朝廷还有他的另外一个心腹杜子枫，这样一来，剩下董夏君一人翻不了太大的浪来，况且他也让鸽盟派人盯著他了，一有异动，他就让石磊先将董夏君押起来再说。

“所以我准备亲自收拾射雕那帮人，也好问个清楚，他们为什麽突然想打太平。”赵开宁已经想好了，狠揍射雕一次，占他们一点城池，把他们揍怕了，然後用部分侵占的领土跟他们交换攻打太平的原因，应该不成问题。另外，刚好国库空虚，无力应付庞大的开支，到射雕打点秋风，充实一下国库。

“洪党刚刚覆灭，你就离京，朝廷这方面我即使能应付，万一你在途中遇险怎麽办？不说射雕可能会在途中袭击你，就是洪党那些人狗急跳墙，我也怕他们会买杀手之类在途中刺杀你。”董夏君担心地道。

“不用怕，这世上功夫高过我的没多少，另外，我有个朋友极善用蛊，我准备把他带在身边，他的蛊加上我的功夫，要是有人敢来找碴，哭的人绝对不会是我，你放心。”另外还有谭正英的鸽盟会暗中保护──谭正英一听说他想御驾亲征，也很紧张，就坚持要全程跟著他，以防不测──而且又能负责打探消息，他有什麽好害怕的。

董夏君看劝不动赵开宁，想想赵开宁功夫厉害，再想想赵开宁刚刚登位的确需要做点震动天下的事收服人心，所以也就默许了。

不几日，接到太平王朝正在政变的射雕军队，认为此时是趁火打劫的好时候，便越境开始进攻太平，而太平五大营早就收到朝廷传来的让他们坚守的消息，新任的几个主帅一来看此时没有兵马大元帅，二来刚刚上任，自然都想有所建树，朝廷既然命令坚守，为了乌纱帽以及未来的大元帅印著想，自然没让赵开宁等人失望，射雕几次凶猛的进攻都被打退，而且折损了对方不少将士，令对方锐气大挫。

赵开宁一安排好京中事务，便与辛晨、谭正英等人马不停蹄赶到了边境，途中果然有几次遇袭，不过都没用赵开宁出马，便让鸽盟高手以及谭正英和辛晨歼灭了。

辛晨其实也爱用蛊，只是最近一直在深宫呆著，不好伤人，免得赵开宁不喜，此时既然有光明正大戏弄人的时候，自是高兴地玩了个够，前来袭击的人多被他折腾得够呛，赵开宁看著，黑线地想，来日大战时，射雕那些将士只怕要倒大霉了。

不几日，到达边境後，在赵开宁的指挥下，太平守兵全力出击，五个新上任的将帅都想有所表现，带的手下将士尽都士气高涨，自然将连日进犯太平一直没捞到便宜以致精力有些衰竭的射雕大军击溃了，更长驱直入，深入射雕境内几百里，占了不少城池，赵开宁看差不多了，就差人送信给射雕方面，让对方派人过来议和。

这场仗打起来这样顺利，其实是几方面的因素，第一当然是赵开宁善於用人，就算他军事方面的才能比不上那些将军，但他用人的才能可远比他们强，知道将合适的人安排在合适的位置上，让他们发挥优势；第二，走之前，赵开宁抽空与六部商量过详细缜密的作战方案；第三，几个新上任的将帅想表现；第四，辛晨以及鸽盟的高手也在里面捣乱，对方将领经常糊里糊涂地丧命，搞的人心惶惶。几个因素综合下来，再加上上下通力协作，才将战事进行得很顺利。而赵开宁在这场战争明面上所起的作用，不过是因为暂时没有兵马大元帅，他暂掌此责，统一部署各方军力调动罢了，免得几人因为没有大元帅调度，各自为政，反而会被射雕一一击破，赵开宁来了，就起到了将一根一根筷子集合在一起，让人不容易折断的作用。就是这作用，说起来简单，做起来重要、而且非要不可罢了。

而赵开宁在大军势如破竹的情况下却停下来和议，不是不想占领更多的地盘，只是政权还刚刚更迭，他不敢打的时间太久，怕京城生变，所以看差不多了，就让大军一边继续前进，一边跟对方议和。在大军日日前进的时候跟对方谈判，相信对方会给他一个满意答案的，任谁看了太平的势如破竹也会心惊胆战，巴不得休战吧。

赵开宁指名对方能做决定的人过来跟他议和，对方就派出了射雕三皇子元旭，赵开宁先是对被占城池寸土不让，而且言明要射雕为自己无故进犯太平的事做出赔偿，开口就是一千万两银子──刚好他国库空虚，需要银子办事。

元旭这时是败军之将，而且太平此时士气极旺，一旦没谈好，只怕又要继续向射雕进犯，所以此时对赵开宁的要求虽然恼怒，却又找不到太多的谈判筹码，倒是赵开宁看他神色黑沈後提出了好的建议，道：“其实也不是完全没有商量的余地，只要殿下跟朕说说，贵国为什麽突然之间对太平大肆兴兵，如果理由不错，或许朕可以考虑退让。”

其实赵开宁先前之所以击溃射雕来犯军队後不顾太平权力还正在更替中，没有回王廷还继续进占射雕领土，目的就是想弄点谈判筹码。




(0.44鲜币)</font>谁家江山（穿越）107

第一百零七章

此时元旭听赵开宁问起这个，精神大振，自以为握到了筹码，神色便自如起来，道：“哦？那小王想听听，陛下能退让到什麽地步，毕竟陛下所问，说起来可是本国机密呢。”

赵开宁看他果然如己所料摆起谱来，便冷冷一笑，懒懒地道：“可以将所占七座城池归还三座，只要靠边境的四座。至於一千万两赔偿，那是不可能减免了。哼，无故侵犯我国，怎麽也得有个说法吧？那些战死的将士朕要抚恤，有了功勋的朕要嘉奖，战争时消耗的大量物资，再加上还浪费了朕这麽长时间风餐露宿，没有一千万哪够支付战争开支？没有四座城池朕回去如何跟子民们交代朕御驾亲征的成果？至於你，要是不愿意说原因，不说也罢，不过那三座城池你是要不回去了，就算你不想说的补偿，三座城池，地方不小，不管你是什麽原因，也足够补偿了。”

元旭看赵开宁不受威胁，面色不好了，考虑良久，与身边谋士商量了下，终於道：“陛下，您答应归还三座城池，不会食言吧？您能现在下令让贵军退出三城麽？如果退出了，小王才可以给你答案，至於书面条约，可以等小王给了你答案之後，咱们再签订。虽然说君无戏言，但毕竟我们是弱势的一方，如果陛下不有点表示，小王很担心给了陛下答案後，我们的三座城池还是要不回来。”

赵开宁是个做事很干脆利落的人，听了元旭的担心，当下就让人通知其中三城的将士退出来，然後道：“现在可以说了吧？”

元旭点点头，道：“是贵国那边有人，不时给我们消息，并答应一旦我们进攻，就会做我们的内应。而最近贵国民怨沸腾，我们便陈兵边境，以待时机，哪知道时机来得很快，你们的朝廷不久就开始了权力交替，敝国一部分没看清形势的人以为这是个好时机，就盲目入侵了贵国，导致了眼下的局面……”

赵开宁听他将战争的错误推给没看清形势的大臣，不置可否，只道：“哦？能跟朕说说，是谁给你们消息吗？”

“是陛下宫里一个叫金阳的公子，他说家族被灭，就想找人替他报仇，有几个没眼力的人觉得这人可以利用，所以就……”

赵开宁知道金阳情况不对，但从未想过他还能做这种勾结敌国灭了太平只为自己报仇的事，当下不由皱眉道：“他只是一个公子，对你们哪有什麽作用？况且，朕虽然关注过他的情况，但怎麽没发现他跟你们联系？”

元旭笑道：“谁说他没作用？他接触的可是你和洪成量这些最核心的人物，而且他专注在这方面，往往能传来其他眼线都不容易得到的有用消息。另外他还发展了一批人，用来将来攻进帝都或者皇宫接应我们，你可不要小瞧了他。至於他跟我们是怎麽联系的，金府有地道，我们是在地道接头的。”

赵开宁听了，不由叹息，原来如此，难怪他们怎麽也没看出来金阳是怎麽联系人的了，原来金府有地道！想来金阳每次出府回家，都是在那儿跟人沟通情况吧。

赵开宁得到了消息，便依约退还了射雕三座被占领城池，班师回朝。

在去的时候，为了尽快结束战事，赵开宁等人是急行军的，日以继夜地赶路，回去的时候，赵开宁则放缓了速度，虽然也日夜兼程，但在白天的时候，赵开宁会查看沿途的情况，反正难得出来一次，就著这次机会巡视一下各地的民生情况也不错。

辛夜在来的路上，知道赵开宁要办正事，所以几乎没出来过，沿途都由自己弟弟辛晨帮忙照顾赵开宁，这时看回去情况松懈了，便冒了出来，想找赵开宁乐呵乐呵。

哼，他都看到了，昨天夜里的时候，赵开宁在马车上歇息的时候，拉了谭正英在车里的，今天谭正英出来的时候，两人眼里明显是性事过後的愉悦和暧昧，这个赵开宁，真可恶，竟然先找谭正英，不找他弟弟，明明他弟弟要比那个谭正英好看不止一百倍好不好！也只有自己那个傻弟弟，才会对赵开宁那个风流鬼那样好！

其实辛夜可冤枉赵开宁了。

原来赵开宁自离京已有多日清心寡欲，这时放松下来，自然有需求，但是看著谭正英和辛晨两人，他自己都不好抉择该找谁，所以干脆抓阄，将两人的名字写在纸上，抓到谁就先找谁，哪知道先抓到的是谭正英，所以赵开宁才找了谭正英，想著下次就找辛晨的，但哪知道这就惹恼了辛夜呢。

第二天一早吃过早饭，赵开宁正要找辛晨说明情况，却没发现辛晨，手下人说辛晨在河边等他一起看看附近的风景，想起辛晨曾说过想游览天下的想法，赵开宁不由莞尔一笑过了去，他知道看风景这种雅性的事人多了没情趣，所以仗著艺高人胆大，身边又有辛晨这个使蛊高手保护，便一人过了去，反正一旦出了问题，距离近，他一声呼喊，自己的人马能立刻过来，他总不至於撑不过片刻就被人收拾了。

他当然不会片刻就被人收拾了，但是如果收拾他的人是他所信任的那个使蛊高手的话，那又另当别论了。

辛夜把赵开宁叫到一边来，最主要的原因就是不想让禁军知道他在“教训”赵开宁，免得“奸计”没法得逞，所以就借著欣赏风景的名义，将赵开宁叫到了河边。

“晨晨！”赵开宁看辛晨坐在河边沙滩上，便疾走了几步，高兴地上前唤道。

辛夜看赵开宁在自己身边坐下了，便瞪他，道：“昨晚你为什麽找谭正英不找我？我也要！”──却是因为冒充他弟弟，所以口气暂时还很和缓。

赵开宁听辛晨口气不愉地问自己这个，便赶紧笑著安抚道：“昨天我一时不知道找你们谁好，就抓阄，结果抓到了正英，所以就找了正英，刚才我正想跟你说，下次找你呢。”

辛夜抿了抿嘴，哼了声，道：“你净骗人！我才不会相信呢。……”

赵开宁正要继续解释，说服他，却被辛夜拦住了，但听辛夜接著道：“所以我决定自力更生！……”

话刚说完，赵开宁便觉身体一软，不由大惊，喝道：“晨晨你干什麽！……”明明是大喝，音量却跟平常没什麽两样，赵开宁心中一凛，知道只怕辛晨给自己做了什麽手脚，让自己没法大声说话，免得引来了禁军，不由暗暗叫苦。




(0.4鲜币)</font>谁家江山（穿越）108

第一百零八章

辛夜看赵开宁如自己所料地软了下去，哈哈一笑，拍掌道：“不干什麽，就是要跟你爱爱啊！”

一边得意地发笑一边抱起赵开宁进了树林里，放在了草地上。辛夜怕河边醒目会被人发现，所以就进了树林。

赵开宁听辛晨说是要欢爱，松了口气，瞪了这小鬼头一眼，道：“只要你想要，我本来就可以给你的，你不用对我下蛊。”

辛夜嘻嘻笑了两声，道：“那你愿意让我在上面吗？我看你在上面挺享受的，我也想尝尝在上面的滋味。”

这话果然如辛夜所料，让赵开宁脸色难看了起来，道：“晨晨，不要调皮。”

辛夜不满地哼了哼，道：“这怎麽叫调皮？只准你在上面，不许我在上面吗？不公平！”边说边去剥赵开宁的衣服。

赵开宁看辛晨还真的要在上面，这时方知道他不是闹著玩的，脸立时黑得像锅底，道：“晨晨！你知道我不能接受在下面，要再敢乱来，以後我可不要你了！”

辛夜哪里理赵开宁的威胁，撇了撇嘴，道：“看吧，还是我聪明吧，我就知道你不愿意，所以早早儿地下了蛊，现在你想反抗也反抗不了啦！”

摸到赵开宁因习武而充满弹性的肌理，结实的肌肉虽然与女子的柔软大不相同，但让觉得能吃了赵开宁的辛夜也不由激动兴奋，摸了又摸。

赵开宁这时已觉得不对了，双眉紧蹙，看著辛夜喜不自禁的小脸，沈声道：“你不是晨晨，你是辛夜吧？”

辛夜微微吃了一惊，而後转了转眼睛，便承认了，道：“你才发现麽？我扮做弟弟的样子跟你欢好过很多次啦，你真笨，一直都没发现，嘿……”

赵开宁一时默然，随辛夜的手在自己身上乱摸，半晌方淡淡地道：“你弟弟呢？他也随你乱来？”

辛夜道：“弟弟发现的时候我已经跟你很多次啦，知道我跟你有很多次了，又看我很喜欢你，也就算了，同意我可以在想你的时候找你。你不要怪他，就是他不同意，也管不住我，我还是会找机会冒充他跟你在一起的，反正你笨，我冒充了过来跟你欢好你也发现不了，那麽是我来，还是我弟弟来，有什麽区别嘛。”

这话倒是，赵开宁苦笑，不过他更觉得反正这两人就是一人，是辛夜还是辛晨跟自己在一起，没什麽区别，就当这人一会儿是这种性格，一会儿是那种性格好了，不过关键是，换成喜欢炸毛的性格跟自己在一起没问题，但要把自己弄到下面去那就不成了。

於是当下便道：“跟你在一起没什麽问题，我也不去怪你的弟弟，但是，我都这麽有诚意了，你得把我的蛊解了，让我在上面，要不然，後果我可不负责。”

辛夜鼓起了双颊，道：“为什麽啊，为什麽只能你在上面不能我在上面啊？在下面很舒服的，难道你不想体验一下吗？”

赵开宁黑线，道：“既然这麽舒服，你继续在下面就是了，为什麽想要在上面？”

辛夜挺起了胸膛，嘿嘿笑道：“人要有胆量尝试不同的事物嘛，我要不是经常勇於尝试不同的蛊虫，哪里会变成江湖上人人惧怕的蛊王呢？这欢爱也一样，尝试了在下面的，也要尝试一下在上面的感觉嘛。”其实他还想尝试跟不同人的感觉，可惜一直没找到顺眼的，竟是一直拖了下来。

“辛夜你这麽胡来，是不想让你弟弟跟我在一起了吗？！”眼见得辛夜摸了好一阵，就往後面摸，要对自己下手，不由厉声喝道。

赵开宁神色冰寒，杀气腾腾，饶是辛夜天不怕地不怕也有些头皮发麻，只是仍然逞强地气鼓鼓地道：“你真小气！我偏要上！”一时大脑发热，竟是不怕赵开宁的威胁了，他是心里想著，凭自家弟弟那可怜兮兮的模样，赵开宁肯定舍不得不要他的，至於他嘛，就让他任性一次好了，以後赵开宁就算不想见他，他不见就是了──他会装作弟弟的模样见他的，嘿嘿，反正他分辨不了。

辛夜的小算盘打的不错，正要动手，却不妨被赵开宁倏地点了穴道，完全动不了了，不由大惊，这才想起刚才赵开宁大喝时，好像声音不是平常音量，而是提高了嗓门的，这明显是解了蛊的表现，他刚才只顾高兴去了，竟没注意到。

“你……你是怎麽解了蛊的？”辛夜不由结结巴巴地道。他可不相信赵开宁能解得了他的蛊。

赵开宁瞪了他一眼，坐了起来活动了下身体，而後方道：“我就知道你这小鬼头会经常给我下蛊，所以我让你弟弟想办法帮我找一个温和的蛊王放在身体里，以拒百蛊，只是一直没有合适的。这次出宫前，你弟弟怕路上照顾我不周，就给了我一只蛊，说是他好不容易才养起来的，虽然算不上最厉害的蛊，但胜在性格温和，放在身体里不会损害宿主，目前看来效果还不错，你的蛊入了我的身体，不大会儿便被它干掉了，让我的身体恢复了正常。”

──虽然跟他预想的有点差距，他还想著从此以後可以不怕蛊了呢，原来还是抵不过辛夜的攻击，灭蛊需要有个过程，让辛夜差点得手。

辛夜千算万算，没想到被自家弟弟摆了一道，顿时哭丧了脸，没得办法了，只能看著那赵开宁笑得一口白牙。

赵开宁看辛夜这个小野猫吃瘪，本来心里的不郁顿时烟消云散，想著让辛晨制衡辛夜果然有点作用，当下便慢条斯理地开始享用他的大餐。

辛夜虽然看功亏一篑，气得发蒙，但听赵开宁说看在他没得手的份上，不计较他刚才的触犯行为，只是他要再敢乱来，以後不许他再出现了，想想要是想见赵开宁以後都得扮做弟弟的模样的确有些难受，辛夜再怎麽气也只得算了，将先前临时兴起的不计後果的一腔热血舍弃了，随赵开宁弄他。




(0.46鲜币)</font>谁家江山（穿越）109

第一百零九章

其实，他这时候想要翻本还是有机会的，因为他可以通过说话下命令，让失心蛊袭击赵开宁，然後命令赵开宁解了自己的穴道，到时赵开宁又要随自己为所欲为了。虽然对自己的蛊有信心，不怕弟弟的那个蛊杀得了自己的蛊，但他怕失心蛊碰上弟弟那个蛊，两大强蛊在赵开宁体内相争，别损害了赵开宁的身体，到时弟弟看自己伤害了赵开宁找自己麻烦那就糟了，所以就算了没继续折腾赵开宁了。

虽然算了，但辛夜可不会忍气吞声，当下便哼了声，道：“我怕蛊弄坏了你的身体，要不然，哼，我让失心蛊进入你的体内，我弟弟那个蛊也不是对手的，到时，我就能想把你怎麽样就把你怎麽样了。我这样为你著想，你一点也不为我著想麽？快解了我的穴道，困的我难受。”

赵开宁却是轻哼了声，打了下辛夜的屁股，道：“你为我著想？是我为你才对吧？你驱蛊必定要说话，我刚才是放你一马，没点你的哑穴，要是点了你的哑穴，你全身除了眼睛，什麽地方都动不了，你跟我说，你怎麽对我下失心蛊？我放你一马你不领情，还敢对我大呼小叫，看来不教训教训你，你是不长记性了！”

说著便收紧了握在辛夜玉茎上的手，要害被人稍嫌紧窒地握住，辛夜扛不住了，脸色发白，开始求饶，道：“算我怕了你了，你放开我啦，疼死了。”

赵开宁看他求饶，这才将力道放轻，套弄起来，不轻不重的手法让辛夜的呼吸便慢慢凌乱了起来。

这是赵开宁第一次明明白白地与辛夜欢爱──虽然据辛夜说以前跟他做过（想著难怪有时候觉得不对劲了，大概不对劲的时候就是辛夜），但此前都以为是跟辛晨在做，到今天方算真正的第一次，感觉自然有点新鲜。

赵开宁解下两件繁复的深衣垫在辛夜的身下，免得粗砺的草石沙子让辛夜不舒服。

初夏的阳光不冷不热，照在人身上暖洋洋的，辛夜抬起了手臂，紧紧勾住了赵开宁的颈项，一边用腿盘上了赵开宁的腰间一边轻喘著道：“嗯……你有没有觉得……在外面比在宫里有意思多了……”

赵开宁动作稍停，过了片刻方道：“当然。”

“那你还不答应放下皇位，跟我出去玩啊……”辛夜还惦记著上次没有成功的拐跑事件。

赵开宁淡淡道：“这是想当九五至尊需要付出的代价，虽然不自由，但目前我对这个皇位还没有厌倦，所以还不想放弃。”也因为没有厌倦所以能忍受大部分时间禁制在宫里，不能像先前那样江湖恣意。他既然选择了在这个还魂後的世界里将这个角色扮演下去，就知道会有什麽样的代价等著自己，既然知道，自然不会抱怨。

看著辛夜因为自己的话脸色变差，赵开宁微微一笑，身体下沈，重新抽动起来，道：“也许有一天，我做厌了，皇子们又长大了，我可以陪你行走江湖。”

“等皇子们长大？那得多少年啊！”辛夜不满意这个答案，懊恼地道。

“那……我武功高强，有空的话，偶尔跟你逛逛京城还是可以的，就是不能出宫时间太长，免得耽误了政务处理，所以不能出京，到太远的地方。”身处温柔乡的时候，人总是儿女情长些，要搁在平常，赵开宁根本不会跟辛夜这麽好商量。

这个回答显然让辛夜满意了，当下便高兴地道：“可不要食言。”

赵开宁莞尔一笑，亲了亲他，道：“君无戏言。”

辛夜这下彻底满意了，之後的回京过程一直很顺利，他没再闹腾著要拐走赵开宁或者要上他，就是赵开宁有时候得分辨今天找自己的是辛晨还是辛夜，每次都是小心翼翼的，怕认错了人，他不会认错辛晨，因为辛晨每次都会甜甜地喊他“阿宁哥哥”，要命的是辛夜有时会戏弄他，也会装著喊“阿宁哥哥”，而他一旦认错了，搞不好就会被下蛊，下蛊不碍事，反正辛晨的蛊能把对方的蛊吃掉（辛夜一般不会对他下厉害的蛊，都是平常的蛊），可是吃掉需要过程，在他不能动弹的时候，总会被炸毛的辛夜暴揍，这个小鬼最近不爱用蛊威胁他这样做那样做了，而改成下蛊让他暂时失去行动自由，然後他好揍人，典型的暴力分子。

回到帝京後，因为新帝几乎在斩除奸党的同时击退了敌国侵犯并夺取了四座城池，收获上千万两白银入库用於安民心行仁政，是太平近几十年来最振奋人心的消息，而随著赵开宁一系列仁政的推行，百姓们对新生朝廷的自豪感与自信也空前高涨，一个人自信能带来勇气与力量，许许多多人的自信就能让整个国家充满力量与豪气，太平在射雕进犯一役後，挟这种气势令赵开宁在位几十年间再没发生过邻国侵犯的事情，倒是赵开宁找碴，收回了十几年前被周边国家趁著太平势衰占过去的领土，并借机占领了一点他国领土，美其名曰这是被占领土地的利息。

赵开宁本想收拾南边的西凤和北边的射雕两个大国，可惜一来太平近年元气大伤，一时难以恢复；二来这两国底子较厚，不是那麽容易啃得下，一旦逼急了，西凤若与射雕联手，前後夹击，挤在中间的太平就要首尾不能兼顾了。而其他小国本来就是附属国，盘算来盘算去，竟然没地方可以用兵，赵开宁没有办法，只得致力於内政，想著把国家治理好了，国富民强了，可以给後代打下统一广袤大陆的基础。

回到皇宫的赵开宁，一边对董夏君管理内务井井有条心中赞赏，暗想这人看起来尚可信任，只是董家坐大会对王朝的未来形成不利，关於这一点，他决定抽时间跟董夏君商量一下，达成一个让双方满意的协定；另一边，却是马上提审金阳。

此前金阳涉嫌谋夺玉玺，这是足可凌迟处死的死罪，但这次新添里通外国，谋划灭了太平，更是灭九族的极罪，金阳看赵开宁从平射雕回来後就问起他这件事，知道赵开宁知道一切答案了，倒也没再否认，只在赵开宁询问後就恨恨地瞪了他一眼，道：“没错，这些的确是我做的，难道我做错了吗？我金氏没做对不起你赵氏的事，忠君爱国，却被你赵氏满门抄斩，原就是你们赵氏对不起我们，我找你们姓赵的报仇，有错吗？易地而处，要是哪天你被我满门抄斩了，还把你送去小倌馆，千人骑，万人压，欺凌折辱，你要不想找我报仇，那你是圣人，对你的族人来说，就叫狼心狗肺！所以我报仇有什麽错？不过成王败寇，现在我失败了，也没什麽好说的，要杀要剐，随你的便。”





(0.48鲜币)</font>谁家江山（穿越）110

第一百一十章

赵开宁默然，点点头，道：“当年那事，的确是赵氏对不起你，但是，斯人已逝，杀再多的人，已经死去的人也活不回来，况且，你父亲若在世，估计也不愿意你里通外国，让太平覆灭，毕竟，就像你说的，你父亲忠君爱国，他恐怕宁可君要臣死臣不得不死，也不愿意做这种伤害国家的事。看到你做了，恐怕也是不喜的。所以，你能不能放下仇恨，让我补偿你？已经死去的人我没法让他们再活过来，但是我可以尽我最大可能，让活著的人过的快乐。”

赵开宁的一番话金阳显然没听进去，话音刚落，金阳就毫不犹豫地道：“不是你死就是我亡，既然灭不了你们赵氏，那就但求速死，不想苟活。”

就算赵开宁性格好，听了金阳这样决绝的话也不由大怒，听得殿後人的呼吸顿时重了起来，而且好像因担心发出了声响，赵开宁的怒火稍顿，冷冷地道：“好一个但求速死！看来你是忘了你还有两个妹妹了？她们正在怀孕，马上就可以诞下麟儿。朕今天就把话跟你挑明说，你那两个妹夫，本是洪党，这你是知道的，而朕之所以在诛灭洪党後没有动你两个妹夫，就是看在你的面子上，要是你执意如此，那没什麽好说的，就让你那两个妹妹跟未出生的外甥陪你同死吧。不，简单地杀了她们太可惜了，我看不如当著你的面，找几个身强力壮的侍卫来，轮奸至死更好。你不是想死麽？朕的这个想法怎麽样？”

赵开宁骇人的话刺激得金阳彻底暴怒了起来，声嘶力竭地骂道：“昏君！暴君！一人做事一人当，我犯了事，她们完全不知晓，你要敢对两个孕妇做出这样的暴行，天下的百姓绝不饶你！……”

虽然赤手空拳，但金阳还是破罐子破摔地冲上前准备尽最大可能打伤甚至打死赵开宁，但赵开宁武功超一流，金阳哪里伤得了他？当下赵开宁一边举手制止了如狼似虎的侍卫准备上前按住金阳，一边手腕稍稍一动，便将金阳张牙舞爪的手臂一拧，按在了自己怀里。赵开宁力气极大，那金阳被他按住了根本动弹不得，哪里伤得了人？

赵开宁看他“老实”了，便挑了挑眉，闲适地喝了口茶，道：“哦？你觉得天下百姓会觉得朕处死佞臣洪党手下、卖国贼金阳之妹是暴行？洪成量在百姓们心中早就恶迹斑斑，射雕前一段时间无故侵略太平让百姓也早就义愤填膺，朕按律处死佞幸同夥和卖国贼家人，百姓们会骂朕？你觉得他们会吗？”

金阳不由噤声，不过仍是恨恨地瞪著他，久久方有些服软地道：“一人做事一人当，还请陛下……陛下饶了我妹妹她们……”

“饶了她们是看在你的面子上，你是朕的娈宠，我对你多多少少有些情分，更怜你这些年来受了不少苦楚，觉得对你有亏欠，知道你的所作所为情有可原，所以可以饶了你，连带也饶了她们，但是要换了她们，她们又不是朕的娈宠，更无情分，朕可就没什麽怜悯之心了，再加上她们是洪氏党羽一事证据确凿，你说，你是愿意活下来，好好取悦我，保下她们，还是非要求死，让她们陪著你死？”赵开宁知道他两个妹妹是他的软肋，此时看金阳服软，就知道事情差不多了，当下手就不规矩起来，摸著金阳的身体。

金阳恨的发抖，却也无可奈何，半晌只得道：“我……我愿意活下来。……”

“不会以後再做背叛我的事吧？当然就是做也无所谓，我可以很明白地告诉你，我让蛊王辛夜在你两个妹妹体内放了蛊，要是你对我做了什麽手脚，那你两个妹妹，甚至将来的外甥，都会给我陪葬，这样的情形你总是不乐见的吧？”

要说刚才是恨的发抖，现在听了这话的金阳对赵开宁简直是又恨又怕了，他没想到赵开宁还跟蛊王有交情，想到江湖上传说蛊王多麽多麽可怕，金阳本来心里那点暂时屈从以後再想办法找赵开宁算账的念头便顿时消殆大半，怕赵开宁对他妹妹不利，当下便微有些抖抖索索地保证道：“你……你放心，我不会再做背叛你的事了……”

他只有这两个亲人了，而且还是受了很多苦的亲人，现在她们好不容易过得好一点了，他不能让她们因为他而殒命，甚至生不如死，所以除了答应赵开宁的要求别无选择。

赵开宁得了满意答案便哈哈一笑，亲了亲他，道：“你想通了就好。孙夫人，周夫人，你们出来吧。”

从殿後转出两个少妇来，叩拜见礼，正是金阳的两个妹妹，金阳看自家妹妹在宫里，一惊，瞪著赵开宁道：“你这是什麽意思？想对她们怎麽样？”

“是你两个妹妹一直在宫门口哭著求见，想求朕饶你一命，所以就带了她们进来，让她们进来看仔细了，朕可是没欺负她们的哥哥。”

其实赵开宁愿意对金阳网开一面，除了怜他遭遇不幸，还因为他两个妹妹带著身孕连跪三天三夜，让赵开宁起了恻隐之心，想起他一家的不幸，这才将此事算了，要不然凭金阳先前那样暗害他，就算不是灭九族或者凌迟，至少也要灭了他，毕竟这人心里仇恨太多，留在身边不安全。因为觉得不安全，所以就算於心不忍了愿意放过金阳也必须想个法子保证将来金阳不会再给他下黑手，想了几天终於想到了用他妹妹要挟他的办法，果然成功了。

那孙夫人和周夫人听了赵开宁的话，便拜谢道：“多谢陛下不杀之恩。”然後又向金阳道：“哥哥，陛下仁德，替家里平了反，又赐还了宅子。你犯了事，还有我们夫君有过失，陛下都没追究，让我们得以继续过安稳日子，这样宽宥，我们实是感激不尽，所以哥哥，就请收手好好活下去，好吗？您忘了吗？父母临死之前，都是吩咐我们要好好活下去的，您如果执意要死，父母九泉之下也是要伤心的。……实在忘不了过去，您就看在两个外甥的面子上，让过去的事就过去了吧，可以吗？我们还商量著来年再生孩子的时候，各送一个给你做儿子呢。”

金阳两个妹妹知道金阳跟了赵开宁，定然无後了，所以征得了夫君的同意，就准备在子女中，各选一个过继给金阳为嗣，此时金阳听了，只得缓缓点了点头。

还能怎麽样呢，赵开宁都拿妹妹的性命威胁他了，他除了受胁还能怎麽样？

送走了金阳的两个妹妹，赵开宁便抱著金阳进了温池，道：“你在冷宫很久没洗过澡了吧？身体都快发霉了，好好洗洗！”

看金阳虽然没拒绝共浴，但还是冷冷的，赵开宁不由苦笑著摇头，想这小鬼还是以前柔婉的样子好，这时候像把锋刀，还真割手。便过去帮他洗，边洗边笑道：“你要乖，乖的话我封你做妃子，嗯？”




(0.46鲜币)</font>谁家江山（穿越）111

第一百一十一章

做妃子？这男人是大脑发神经了吧？历代虽然不少帝君都有娈宠，但可没听说把谁立为妃子的。再说了，当他稀罕麽，哼！

看著赵开宁洗著洗著看他洗得差不多了便开始拉著他又亲又咬，金阳挣扎了起来，他们的关系已经挑明了，再对他装柔婉，他总觉得有些别扭。挣扎的手脚马上便被赵开宁钳制住了，然後他便动弹不得了，只能任由那淫君在自己身上逗弄，慢慢的，久经调教而敏感的身体有了反应，再慢慢的，他喘息了起来。

金阳又羞又气，却浑身无力，使不上什麽力，赵开宁俯在他的胸口，吮咬舔舐著他的乳尖，酥酥麻麻的感觉让他不由轻吟出声，他意识到了，便咬住了下唇，不想在赵开宁面前示弱，赵开宁注意到了，便伸手拨开了他的玉齿，手指在他口腔里逗弄起来，下身利剑却嵌进了他的身体，开始抽动起来，速度越来越快，越来越深，他终於控制不住地吟叫了起来，可惜嘴合不拢，只是喉咙里发声，嘴角逸出银丝来，他看向那个“羞辱”他的男人，却被对方因情欲而显的深邃的眼神看的脸上发热，那人灼热的眼神一直盯在他的脸上，随著下身利刃的进出而不时有些微情绪波动。

而後赵开宁的手离开了他的口腔，托著他的腿缠上他的腰，就著站立水中的姿势，从下向上顶弄，这样的姿势进入更深，利剑划过的敏感点更多，他的意识终於涣散，再也控制不住地吟叫起来，男人的情绪似乎也高昂了起来，咬在他身上的力道加大了不少，有些微的刺痛，却更刺激，他身上被赵开宁咬的红痕点点，有些地方甚至有些瘀血，身体的快感越来越激烈，最後终於释放开来，说不出的舒服感像海洋的浪花一波一波地轻轻拍打在身体的各个角落。刚刚喘口气，那男人又开动了，比刚才的更为激烈，动作更加粗鲁，将他放到了池边榻上，抬高了他的腿和腰，用力地冲刺著，他觉得腰快断了，想求饶，却又不愿意伏低求小，便咬著牙，忍受著男人越来越大力的贯穿。

“啊！……”金阳苦苦撑捱著，秀眉皱得紧紧的，虽然酸痛不已，但新起的欲望却在叫嚣著不愿停下，矛盾的选择。

蜜穴早因这粗狂的性爱而有些火热充血，变得更加娇嫩，更加敏感，每一次的深入都摩擦得他眼冒金星全身发软浑身冒汗不停颤栗，脚趾也因颤抖越m越紧，最後就像绷紧的箭般，终於射了出去。

在蜜穴收缩的时候，赵开宁也释放了，趴在他身上稍稍平复了情欲，便因性事满足而有些懒洋洋地开始帮他清理身体。

赵开宁并不是很勤快的人，但偶尔兴趣一来，也帮伴侣做这种体贴的事。

粗大的手指深入蜜穴中，因习武而粗糙的手指让娇嫩的内壁有些承受不了，金阳不由轻吟了声，实在忍不了地低声道：“轻点。……疼……”

赵开宁看他示弱地求饶，略略有些以前的柔婉模样，心中一荡，情欲有些蠢动，却在金阳因他赤裸的情欲升起了惊慌害怕的情绪後沈静了下来，听话地放柔了动作，帮他清洗干净了，然後托著他娇俏的臀部上了池岸，回到寝殿休息。

赵开宁想：刚与金阳开始新的关系，所以还是多为他考虑考虑吧，既然他现在不想要，那就忍忍吧。

帝王的寝被柔软无比，比冷宫自然好了不是一点两点，金阳一连几天担惊受怕，此时性爱过後，又因心结放开，竟是沈沈睡去，一直睡到第二天日上三竿，醒来的时候就看见宫人送来了洗漱用品及佳肴，却觉佳肴菜式不对，丰盛程度根本不是他一介娈宠够格享受的，虽然他这是在赵开宁的寝宫，但不是随赵开宁用餐，菜式还该是他娈宠的礼制才是，怎麽会丰盛起来。

“这是怎麽回事？是不是送给哪个宫妃，送错了，送到了我这里？”金阳疑惑地问小三子。

小三子微微一笑，道：“公子不知道吗？陛下今天在早朝上，已经下旨封公子为贤妃啦。”

“贤……贤妃？”金阳瞪大眼，道：“开……开什麽玩笑？从来就没娈宠封过妃，大臣们会同意吗？”

小三子点点头，道：“各位大人们是不太同意，不过陛下说这是他的家事，他只是通知他们，他们无权过问，大人们又说天子无家事，陛下就生气地退朝了，现在正在御书房跟董大人、杜大人他们商量这个事呢。不过小的想，这事陛下已有定论，大人们反对也是无效的了。”

“封……封了哪些人？”金阳可不会以为只封他的，毕竟那时候赵开宁不是跟小安、绿袖比跟自己更亲密嘛……

当下果然听小三子道：“大家都封了。小安公子封了德妃，绿袖公子封了淑妃，其他公子，陛下让他们愿走的送千金离开，不愿走的一律封为才人。内宫里，没有养育子嗣和没有宠幸过的妃子，陛下垂询了她们的意见，给她们配了良人，遣出宫了；养育了子嗣的，因为不少跟洪党有关系，所以按品行，重新调整了封号，有的封了嫔，有的封了婕妤或者美人、才人，都比您和小安、绿袖公子的品阶低。”

赵开宁怜小三子对国家尽忠，又对家尽孝，是个好孩子，也问过小三子，要是愿意，也可以封他做妃嫔，不过小三子觉得还是做帝君跟前的太监总管比较好，就拒绝了。

赵开宁没有食言，大事抵定後，就将他父母家人接到了京里，让御医帮他父母诊病，如今父母病情已基本稳定了，也让他放下心来。

因为回来有几天了，赵开宁便开始整顿後宫，一边给那些洪党妃子下了失心蛊，让她们老实，一边将皇子们放到身边教养，免得搁在那些妃子身边近墨者黑，长大成了祸害。这边娈宠们的数量过多，他现在大权在握，又有鸽盟高手护卫，还有石磊的亲卫，对武功的追求也降低了不少，就准备送一些出去，一来免得让他们一直呆在宫里耽误青春，给他们一点钱，让他们出去活得自由自在；二来这些人中有不少是以前洪成量或者各类势力安插进来的人，将他们轰出去有利於安全。可惜这些人的来源都是小倌馆或者哪家府上调教出来的，在安定的环境里呆久了，赵开宁脾气又温和，竟是没一个愿意出去创造新生活的（吃不得那份苦），赵开宁没有办法，只得一律封了才人，他们当时助自己增加内力，才人之位也算合适，不过因为个中有以前的奸细，所以赵开宁特别让小三子传达了王令：以前做的事可以不追究，以後如果有人再犯，充当他人的眼线细作，一律依律严惩。




(0.5鲜币)</font>谁家江山（穿越）112

第一百一十二章

娈宠们有了封号自然高兴不已，而帝国上下都知道现在的赵开宁如猛虎出闸，不说娈宠们不敢再有二心了，就算有二心，也不敢把手往宫里伸，万一被发现别没命了，虽然不知道在公子们中安插眼线会不会没命，但在帝国大力整顿後，远在苦寒之地的玄州云关府云关县，一个一直以来天高皇帝远的地方，今年刚刚上任的知县本想仗著这个远离帝国心脏的优势悄悄地捞点钱，不过做了五次就被赵开宁在京里点名整顿了，新的掌权者言道：早在他第一次行事时他就发现了，给了他五次机会，依旧不悔改，所以剁了。这一次的事件很小，但足以说明这个朝廷新的掌权者对帝国大大小小的地方有著让外人胆寒的控制力，谁敢再在明镜下作奸犯科？那不是找死吗？

幸得王者虽然明察秋毫，整治作奸犯科者，但对有功之臣，却也恩厚，不是一味的生性多疑，动辄因为疑神疑鬼而斩杀忠心的臣属，这才让众臣在最初的胆寒过後，放下心来，跟著新君，再不动歪门心思，只做那能在青史留名的事来。

却说整顿後宫的王令下达後，赵开宁一回御书房，董夏君与杜子枫便联袂过来反对。

“将那些洪党後妃调低了封号我不反对，反正她们是乱臣贼子的附属，轰出宫都是应该的；将那些娈宠们都封了才人我也没意见，反正才人之位又不高，他们又只有五六十人，比起历代百来位後妃来说不算多了。但关键是，金阳、小安和绿袖三人，凭什麽可以封妃位？你这样做就太过分了，不过一些以色侍人的佞幸，竟然封妃？你搞什麽名堂？封他们做个才人就顶了天了！”董夏君怒火万丈地道。

“对！特别是金阳，明明是里通外国的乱臣贼子，你怎麽还封他做贤妃？他哪里贤了？我跟董相累死累活地处理朝政，也不过一品二品，他不过一个佞幸，就搞个一品贤妃，你这是什麽意思，啊？”杜子枫也是怒火中烧，想著好嘛，他只是从三品侍郎升到了二品尚书，这些後宫的佞幸反而变成了一品妃子，什麽名堂嘛！

董夏君和杜子枫不是那种情绪喜欢外露的人，相反，他们经常心里有千百种想致人於死地的主意，但脸上却能对那人露出柔和的笑容，看起来就跟那些无能的纨！子弟一样，尊贵而不会让人放在眼里，像今天这样大叫大嚷，真真是生平少见，虽然让其他人看到了可能会很奇怪，但赵开宁一想到朝堂上这两人带领文武百官抗议的情况，可就没奇怪的感觉了，只剩下恼火，冷哼了声，道：“你们要是愿意，也可以卸了丞相和尚书的职位，进宫当我的妃子啊，我立马也封你们做妃子，贵妃或皇後随你们挑，比他们还尊贵，你们愿意麽？哼！”

董夏君和杜子枫当然不愿意不做重臣做宫里的宠物，所以当下两人哼了哼，却是没说话。

赵开宁便接著道：“之所以封他们为妃，我自然有我的原因。小安，是宫里最先知道我底细的人，比你们俩知道的还早，在早期，多亏了他在我出宫里帮我打掩护，我才没被人发现异常；金阳不用说了，被人满门抄斩，又被人送进那样的地方受折磨，我封他为妃，是想补偿他；至於绿袖，性格单纯没什麽心眼，又没充当什麽人的眼线，我封他为妃是想告诉後宫的人，爷我就喜欢这样的人，谁不闹腾、不给我背地里下绊子我就对谁好，这是为了立个标杆。好了，我的理由已经解释清楚了，我立他们为妃的决心也已下，你们要反对，要麽进宫给我当妃子，我保证封你们做贵妃做皇後，要不然，就给我好好跟那些大臣们解释清楚，将他们安抚住了，接受我的王令，要再三再四地就这个事折腾我，我可不敢保证会不会做出什麽不合宜的事情来。”

董夏君与杜子枫互相看了一眼，扯了扯嘴角，齐齐退出了皇极殿，第二日，所有反对帝君关於後宫封妃王令的抗议之声都消散了，赵开宁的耳朵终於清净了下来。

虽然妃位的确是一品，皇後更是超品，位尊而贵，但不说已是一品的董夏君了，便是二品尚书的杜子枫都不想抢这个当人宠物的一品超品，觉得还是做官好，人都有实现自我价值的欲望，谁愿意做不得干政、只能当米虫、整天无所事事的宫妃。

他们不但想实现自我价值，还不想在青史上留下与帝君有染的佞幸之名，所以他们虽然在赵开宁掌权後由於生理的需要继续与赵开宁保持著那方面的暧昧，但出於名声的需要，他们严令起居舍人不得在起居册上乱写，所以百官们都知道他们跟赵开宁有一腿，但正史上却没有记载，让前世的赵开宁没发现他们跟自己有什麽牵扯。

摆平了百官的抗议，赵开宁便满意地回转皇极殿，偏殿里挤满了等候他的各个公子，大概是得了封妃消息赶来的，俱愉悦不已。

因为一直以来公子们的身份尴尬，在宫中地位向来很低，虽然这一年多来赵开宁对他们很好，但位卑遭人歧视的现象还是经常发生的，现在好了，不说小安、绿袖和金阳贵为一品妃子，便是大部分公子被封了五品才人，也要比大部分宫人位高而贵了，宫中的总管太监是四品，女官之类，最高亦只有四品。这类高於五品的宫人不过二十多位，所以此次封妃後，公子们就不用像以往那样但凡逢个八品太监或者女官都要跪拜行礼，而且册封了，以後就算赵开宁百年了，他们都能在宫里按品级享受俸禄与照顾到老，不像以前那样，没有身份就没有保障，换新帝君了，他们搞不好就会被人赶出宫。这两层好处，让他们焉能不喜，所以不少人都跑了过来，想向赵开宁表达感谢之意。

被人感谢自然受用，赵开宁笑著接受了，吩咐御膳房准备佳肴，今晚算是给他们庆祝，然後便向小安招招手，让他过了来，笑道：“你不是让我找你的家人麽？我已经找到了，明天让他们进宫来见你，你看看可是你家人。”

“真的麽？那真是太好了！谢谢阿宁！”这份惊喜，比之封妃还让他高兴，他原来也只是随口说说的，没想到赵开宁不但记在了心间，还真帮他这麽快就找到了，让他焉能不喜。今天双喜临门，小安都觉得幸福得快晕过去了，从未想过的事，能做妃子，又能见到家人，这能不让他幸福得快晕倒吗？

绿袖看著高兴的小安，羡慕地道：“小安你好幸福哦，我都没有家人了。”

其实就是有，他也不想要，他是被家人卖进小倌馆的，当时还很小，五六岁的模样，对家人的记忆已经很浅了，倒是将他们把他卖进小倌馆的事记得清清楚楚，对所谓的家人自然没有好印象，但对家人没有好印象不等於看到别人有好家人时不羡慕。

其他公子也是跟绿袖一样表情，不少人都有家人，也还记得家人，但因为被卖的事跟家人恩断义绝了，此时听说小安家人还好，不是坏到彻底，自然羡慕。

赵开宁看绿袖伤感，不由笑著拍了拍他的头，安慰道：“谁说你没有家人了，我不是你的家人麽？”




(0.72鲜币)</font>谁家江山（穿越）113（帝王篇完结）

第一百一十三章

听了赵开宁的话，绿袖杏眼一亮，滚进赵开宁的怀里，笑道：“对呀，我都忘了阿宁了，嗯！阿宁是我的家人，这是毋庸置疑的！”

其他公子也纷纷围了过来，的确，赵开宁待他们是要比所谓的家人好很多，在宫里呆著也很舒服，这里的确算家，一时之间殿上的情绪又活泼了起来，刚才淡淡的伤感便消失不见了。

赵开宁看著他们，心里浮起淡淡的笑，他无论前世还是今世，都没有一个亲人，现在这些人，虽然算不上自己绝对的家人，但个中不乏对他关心备至之人，至少小安、绿袖是这样，所以，无论身份地位，有没有武功，能得这份关心，也是自己的亲人了。想到这儿，心里滑过一阵温暖，想著那次走火入魔没白走，这一世比前一世过的幸福，也许，自己前世选择错了，其实他并不适合整天打打杀杀的江湖，而比较适合朝廷？当然这些都因两世为人，无法考证了。

第二天小安的家人进宫相认，小安确认了的确是自己的家人，赵开宁想著小安家人没什麽能力，所以为了让他们能在京城呆下去，就赐了伯爵爵位，让他们领点俸禄过活，反正依小安德妃的妃位，按律这个地位的妃子家人可以授爵的。这样的安排自然让小安高兴不已。

却说当下整顿後宫後，赵开宁一边开恩科选拔人才，以填补被大量裁撤甚至依法下狱的官员；一边审理犯了罪的贪官权臣，位高权重而被下狱问斩的逾百人，五品以下的更是不计其数，皆有死罪案底可查，从各府中搜出来的金银珠宝达几亿两之多，而朝廷这两年的财政收入不过两千万两，惩处这些罪官後，国库一时之间为之充盈。

赵开宁看国库充盈，便下谕免收农业税三年（商业税例外），因知青河每年汛季洪水泛滥，危害两岸农田房屋，於今年汛期过後，拨款督造更牢固的堤坝，并以提供薪俸的方式，招募两岸民夫开凿人工运河，引水去西北干旱地区，以方便在汛期来临时，将水源通过运河，运到容易干旱的西北，既灌溉了西北农田，又能分流洪水。因为不是强制征召，又提供薪俸，并未出现怨声载道的情况，相反，因为这个举措能为两岸数以百万计的百姓带来福祉，又能带来额外薪俸收入，并为西北带来充足的水资源，响应者众，超过百万数，仅一年，在翌年汛期来临前，便顺利完工，这条运河让青河两岸年年都会遭受洪水的状况变成了平均五十年一遇，除非特大洪水，青河两岸此後长时间保持了空前繁荣。而为了完成这条运河，帝国花费了四千万两白银，其中支付给民夫的薪俸就占到将近一半，要不是有整治贪官的收入，依照帝国每年财政收入支出大抵相等的状态，永远也建不了这条运河。

随後，赵开宁又为前朝以及洪成量手上被诬陷迫害的人平反，新皇亲政後一系列举措，再加上击退射雕侵略获得的军功，天下臣民悦服，太平自此终於一扫五代帝君庸碌、民生日艰、国力日衰甚至丢失大片领土的现状。

如此，新君即位三年後，已山河整顿，万物重现生机，太平犹如朝阳，破云而出，光芒照耀整个大陆。此是後话不提。

之後……

赵开宁原是打著在他前世的那个身体出生後就要关照的想法的，让自己在没来这儿之前的前世能过的好一点，只这晚梦里似有人警告他道：“你这种灵魂错位的事，本就是一种错误，念在你们双方都满意自己灵魂交换後的生活，没有导正归位，你要再贪心地想影响自己的後世，就要让你灵魂归位了。”

这警示吓的赵开宁一身冷汗，想著他现在这日子过的要多滋润有多滋润，要让他回去做个小小的一教之主，岂不要憋闷死他，当下只得打消了关照前世的想法，当然，他也不是那个警告一出就立马打消的，还是曾想过搞一搞，但每次想搞的时候都有警告，最後一次竟然提醒他这是最後一次警告了，再不停手就要让他的灵魂归位，赵开宁看不是自己做梦，还真的有那麽一回事，再想想自己灵魂交错的事，知道这世上的确存有人力不可为、常理没法解释的事情，想著只怕神仙鬼怪之类的的确有，於是最终打消了关照前世的想法，只安分地过他这辈子，不操那麽多心。

对於董夏君，除了一直让鸽盟的人对其保持高度的防范外，他还跟董夏君进行过一次开诚布公的讨论。

他说，他信得过董夏君，但害怕在他日益高涨的声势下，青州董家的势力越来越强，最後会形成一股有害势力，危害到朝廷，并言，如果董夏君真的想青史留名，肯定该明白这个问题的可怕性所在。

董夏君自然明白赵开宁的担心，他原先想从政的目的就是想施展抱负，并名垂青史，这时看赵开宁担忧此事，便让董家尽最大可能低调行事，自己也终止了给董家往朝廷里安插势力。後来，虽然董家的财富仍然保持著快速增长状态，但除了高层人士，普罗大众对董家的知晓反不如其他巨富了，而董家虽然财势愈大，但对朝廷几乎保持著疏离的态度，从未做过试图影响朝廷决策的事。

表面看起来董夏君要劝阻董家向朝廷渗透然後把持朝政似乎会遭到董家的反对，事实上董夏君只说了八个字，就让家族接受了他的劝告，董夏君说，木秀於林，风必毁之。董家已经家大势大，如果再全面控制朝廷，依照目前这个王者的性格，只怕就会动手剪除董家，董家是想要荣华富贵，还是想像洪成量那样被赵开宁干掉，他让董家人自己想想，想的结果自然如他所愿，董家取消了依仗他的地位，全面控制朝廷的想法，退回做安分守己的商人。

赵开宁看他知道进退，人又能干，日子久了後，待他渐渐亲密信任，董夏君能感觉得到这种变化，心下颇喜。他知道能力太好容易被人忌惮，以前他并不在意，反正有家大势大的董家在，再加上他颇有能力，他也不怕赵开宁敢对他怎麽样。但後来看赵开宁待杜子枫、小安、绿袖等人亲密，待自己却有些疏离，心下未免有些不是滋味，此时看赵开宁待他一如他人，自然心里高兴。

再後来，鸽盟声势渐大，因谭正英武功高强，又品性端方，不少江湖人便欲奉他为武林盟主，却被谭正英坚辞不受，赵开宁问他原因，老实人言道：因为跟他跟朝廷过往从密，他觉得不便出任武林盟主，因为避嫌，所以推辞了。赵开宁不由莞尔，却也随他。

金阳在两个妹妹过的比较幸福、特别是每人给了他一个孩子後，激愤的性格渐趋柔和，待赵开宁也好了不少，每日的精力都放在培养两个孩子上，两个孩子长大後都考中了进士，外放当了县令，後来更因政绩晋升到知府、知州，也算圆了金阳当年没能考功名出仕的遗憾。

杜子枫虽然在族中能力不是一等一的，但因为深受帝王信任，家族为了整体发展考虑，让他如愿获得了族长尊位，实现了少年时一直想当族长、在族里威风八面的想法。

为了实践答应辛夜的诺言，赵开宁有时候出宫时，也带著辛夜（也就是辛晨）。

辛晨一直住在宫里，因为赵开宁已经掌权了，本来打算让辛晨搬一个好宫殿住的，但辛晨对冷宫有感情了，竟是不搬，又言冷宫没人，方便他养蛊，赵开宁想起他那些可怕的蛊，怕吓著了宫人，也就随他了。由於他的内力大约双修三年後才达二流高手的水准，一直没法悄无声息地使用轻功出宫，而他又不想赵开宁跟别人说他的身份，赵开宁没法，只得给了他一个令牌，让他可以自由出入宫廷。不过喜爱安静养蛊的辛晨除了最开始的时候出了几次宫，感受了下他好几年病痛期间没有好好看看这个世界的遗憾，後来就很少离宫了，要出去也是跟著赵开宁一起，坦言一个人在外面逛没人陪很无聊，可是赵开宁又没法陪他到京城以外，所以就不想出去玩了。好在他听辛夜跟他说过，赵开宁答应过他们的，等孩子长大能即位了，就会陪他们到外面逛的，所以辛晨一直掰著指头等那一天。

於是当赵开宁的太子二十岁时，辛夜就吵著要赵开宁禅位，偏赵开宁此时对朝政的全盘计划还在一一实践中，很多大项目还没完全完成，於是不耐烦的辛夜只得又等了五年，赵开宁方将皇位传给了太子，再看太子对诸项事宜一一上手了，於永安二十八年离宫。

其实不离宫也可以，但赵开宁在宫中到底是太上皇的身份，出入宫廷碍著这个身份总是不自在，所以赵开宁还是决定离宫，在外面自在些，反正皇宫他只要想回来随时可以回来。

离宫时，只小安、绿袖、金阳愿意跟随，其他人习惯了安定的环境，不想漂泊，於是赵开宁便只带了三人，住进了宫外早就买好的园子。

这个园子谭正英自然是知道的，所以将鸽盟交给了年轻人，跟著住了进来。

再後来，董夏君和杜子枫辞了官，也住了过来。

虽然一干人等都有四五十岁了（其实众人养尊处优，保养得好，看起来也就三十多岁的样子），但因为新的生活有新的趣味，却也像年轻人那样比在朝廷过的更有激情，三五不时就群游各地，相当恣意。

有赵开宁、谭正英这样的武功高手和辛晨辛夜这样的用蛊高手在，他们也不带侍卫随从，反正也没盗匪敢打他们的主意。

辛夜辛晨终於不无聊了，果然有人陪著逛要有趣得多，虽然时间来得晚了点，但他还刚四十多岁，至少还有三四十年好活，有的是时间开心，所以也不是太沮丧。

终其一生，辛夜辛晨也没意识到自己是一个人，而知道状况的董夏君等人也保持缄默，没说破这个事，他们怕辛夜辛晨要知道自己是同一个人，别闹出什麽意外来。只是看著辛某人不时变脸转换性格，知道内情的一干人等有时不免笑到内伤，却也可算一种生活乐趣。

赵开宁偶尔在想，他的前世现在如何了？既然梦境提醒自己，那人没想过回来，想必也跟自己一样，过的不错吧。

想起前世自己过的不若现在这样幸福有趣，赵开宁想，这样的灵魂交换还真是幸事，竟让两人反而各有所得了。


──全文完──


＝＝＝＝＝＝＝上部帝王篇完结了，下部魔教篇正在连载中，敬请期待＝＝＝＝＝＝

