

1.
　　秦立云醒来后只有一个十分糟糕的想法。
　　――被坑了。
　　头痛欲裂。
　　昨天夜里的男人已经不在边上了，床上只剩下他一个人。
　　真是见鬼！
　　为了腾出地方给沈然飞和宋宇他只好先跑出去，结果被灌醉了带上了床。
　　可是这种事情从来只有他对别人做过，现在却换成了别人对他做。
　　这中间有着大大的不同。
　　他对别人做，那是风流。
　　别人对他做，他认为那是……畜生。
　　秦立云懊恼的爬起来，下半身整个木了，他咬牙才终於翻下床。
　　站在浴室的镜子前，看着自己两只肿起来的眼睛。
　　想到了昨天不堪回首的求饶姿态。
　　什麽叫第一次啊！他妈的……
　　真的太痛了。
　　而且对方竟然差劲到没有替他清理，身后某个地方滑腻腻的感觉，让秦立云整张脸都黑了下来。
　　他也不是没玩过男人，可是他每次都会很温柔，绝对不会像这个人一般敷衍。
　　打开水，把自己清洗干净，秦立云连睡袍都不穿，就光着身体走了出去。
　　抓起地上的衣服裤子动作僵硬的一样样套上，最后离开前想看一看有没有什麽遗忘的东西，却一眼看见了床头柜上的名片。
　　好家夥！竟然还敢留着这种东西，简直是找死！
　　秦立云一把抓过名片，拿在手里看了看。
　　方书晟。
　　这个名字……好像有点熟悉。
　　努力想着男人的面容，可惜他昨天喝得太多了，现在能想起来的只是男人快意的神色，五官都是模糊的。
　　秦立云把名片收起来。
　　不管了，反正名片上有电话，等有空了一定要去找他算账。
　　“方老师，您今天看上去心情不错？”
　　“怎麽？”方书晟推了推眼镜，侧过头去看了看站在他边上的学生。
　　“我们今天回答错了问题您都没有加作业嘛！”学生笑了。
　　方书晟把最后一本教材放进包里，“这麽说，你们是嫌作业少了？”
　　边上的几个学生立刻摇头，嚷嚷着“没有没有”，拖着说话的学生就往教室外面跑，生怕跑慢了会被布置额外作业。
　　方书晟好笑的看着一溜烟跑没了的学生。
　　嗯，“故友”重逢，的确是心情很好啊！
　　方书晟勾了勾嘴角，笑得一脸奸诈的样子，顺手摸了摸下巴的胡渣。
　　秦立云，没想到多年不见，你还真是一点没长进，或许这也是你的本事？
　　不过，谁让你没认出我来呢？
　　活该啊活该。
　　方书晟拿着包走出教室，开着车离开了学校。
　　今天的课已经全部结束了，他想先回家然后找些东西出来。
　　哈，想到这里，他开始有点期待了。
　　秦立云回到家之后发现沈然飞和宋宇似乎已经没问题了，但是沈然飞审视的目光让他很不自在，让他几乎是落荒而逃。
　　当务之急最重要的是好好睡一觉，养精蓄锐，等他恢复了，要拿下那个什麽方书晟自然不在话下！
　　於是三天后，秦立云再度在那家PUB里见到一个轮廓很像方书晟的人的时候，他几乎是立刻，就雄纠纠气昂昂的去找碴了。
　　“方书晟？”他站在男人身后问道。
　　方书晟回过头，显然没想到对方会先找上门。
　　於是方书晟推了推眼镜不置可否，单单笑着，看着秦立云瞪得越来越大的眼睛。
　　看来，他是想起来了。
　　方书晟觉得时机到了，走近一步，手直直一伸，摸着他的后腰往自己这边用力一带，摩挲着那天承受他所有律动的位置。
　　身体往前一倾，贴在已经呆掉的秦立云耳边，“你记起我来了？”
　　湿热的呼吸让身体触电似的一麻，秦立云几乎是从方书晟身边弹开的。
　　“是你？！”秦立云嘴角不自觉的抽了两下。
　　那天没有看清他的五官，而这次吧台的灯光已经足够他看清楚了。
　　难怪方书晟这个名字好像很熟悉，他将尽三年的恶梦，就算想忘都忘不了。
　　秦立云看着男人笑容满面的样子却一点都笑不出来，整个人冷飕飕的，从头顶一直凉到脚跟。
　　流年不利。
　　可是碍於面子，秦立云仍然定定的站在那里，心里翻江倒海，表面上却强迫自己沈静似水，然而……
　　“今天还想做吗？”
　　却因为方书晟的一句话马上破功。

2.
　　“哈哈，开什麽玩笑……”
　　秦立云感觉自己好了的下半身又开始疼痛了，边笑边与方书晟拉开距离，却不当心撞到了后面坐在吧台的人。
　　“小心点。”方书晟拉着他，朝身后的人打了个招呼，又转过头看着秦立云，“没想到你看到我竟然那麽激动。”
　　秦立云不动声色的推开他拉着自己的手，“哈哈，多年不见了嘛。”
　　“哦？”方书晟挑着眉毛，嘴角上扬，“听到你这麽说我就放心了，我还以为你不是很想见到我。”
　　“怎麽会……哈哈哈。”
　　秦立云干笑，转头看看他的朋友，刚想说还有朋友在那里就先走了，结果方书晟转身叫了两杯威士忌，没给他开口机会，就把一杯递到他手里，与他轻轻碰杯。
　　当着方书晟的面，秦立云还是一口闷了下去。
　　其实他很少这麽喝纯的威士忌，一时间从嘴到胃都火辣辣的刺激着，有点难受。
　　他垂下视线，把杯子放在吧台又抬起头，准备走人，才一张嘴，嘴唇就被吮住。
　　秦立云抬手欲推开，立刻被方书晟扣住，手一伸把人牢牢抱住，身体紧贴着身体。
　　“唔…”
　　酒精，音乐，灯光，人声，棉絮似的乱成一团。
　　一时间竟让秦立云措手不及，有些被动的让方书晟带着吻了一通。
　　直到边上的人开始吹起口哨，秦立云才反应过来。
　　他什麽时候那麽被动过？！
　　於是立刻抓住方书晟的手臂发起反攻，却没想到方书晟头往后让了让正准备退出来，结果被他这麽追着一吻，感觉像是自己被他吻得欲罢不能似的。
　　简直是……呕死了！
　　口哨声快要把屋顶都掀翻了，因为刻意的放纵，酥麻的快感通过唇舌很快传递到某个部位。
　　肢体的碰触越发有试探性了，竟然也有点不可开交的味道。
　　浑身都热了起来，喘息着停下，秦立云看见方书晟的眼神中带着一丝得意和挑衅。
　　“今天还要去酒店‘叙旧’吗？”方书晟的眼睛有意无意的扫着秦立云的下半身，“快捷的那种？”
　　“去就去啊！”秦立云脑子一热就应了。
　　他妈的，不就是做爱吗？！
　　有什麽爱是他做不起或者不敢做的……？！
　　上次是他喝醉了，这次不正是报仇的好机会吗。
　　过去的事情都过去那麽久了，他不可能会永远栽在同一个人手里吧。
　　……於是，他又栽了。
　　方书晟的性子一点都没变，仍旧顶着一张斯文的脸干粗暴的事。
　　而他被干了一次又一次。
　　最后方书晟几乎是毫不费力的就把他翻过来，舒爽的从后背插入，边插边还从边上拿出一张纸，手一伸，放在他眼前。
　　“还记得吧？嗯…”方书晟轻声喘息，拍了拍眼前男人结实的臀部，“就算记得也不用夹那麽紧……嗯…放松一点……”
　　秦立云本来就已经被搞得视线模糊，现在看见那张纸眼前彻底黑了。
　　那麽多年过去了，这张纸竟然还在。
　　“所以说，从那个时候你就承诺过要给我做牛做马……”方书晟用力插了两下，满足的压着身下的人，倒在床上，“而我没什麽特殊爱好，就喜欢‘骑牛骑马’……”
　　就在秦立云以为他要停的时候，他又侧卧着抬起他一条腿，抱着他的腰从后面插了进来。
　　“别睡啊，睡着了我就做到你醒过来。”
　　方书晟轻笑着用力顶了顶。
　　这个姿势让秦立云苦不堪言，大腿好像要抽筋了。
　　身体没有支撑点，只能侧靠在方书晟身上。
　　湿漉漉不断加快的撞击终於让秦立云不顾脸面的大声叫了出来，两眼通红。
　　“你的腰很细……嗯…不会断吧？”
　　方书晟调侃着，握着他的腰又重重往里一挺。
　　秦立云闭着眼睛摇头，“不…啊！”
　　要被顶穿了！
　　而他的腰……早就没感觉了，就算断了恐怕一时半会儿的他也不知道。
　　“摇头是表示……不会断？”方书晟舔了舔他的耳垂，“那我就不客气了…”
　　最后，在看上去永无止尽的摇晃下，秦立云还是晕了。
　　那张纸就落在他眼前不远的地方。
　　他咬牙切齿的发誓，这次他醒来第一件事，就要撕了它，撕成渣渣。
　　纸上标题三个大字：卖身契。
　　没错，这是秦立云十六岁时被方书晟逼着签下的东西。
　　上面的内容写着――
　　甲方：方书晟    乙方：秦立云
　　从2000年8月24日起，乙方无限期归甲方所有，一切出於乙方心甘情愿，愿意为甲方做牛做马孝敬甲方，一切听从甲方指挥。
　　下面是两个人的签名和日期。
　　方书晟摸了摸已经睡过去的秦立云。
　　这次可是你自投罗网。
　　扯过被单将身体盖住，方书晟心情愉悦。

3.
　　於是这天晚上，秦立云做恶梦了。
　　梦到了碰到方书晟的那年暑假，有着浓烈的夏天的味道。
　　秦立云念中学的时候就跟大部分男孩子一样，贪玩，成绩不好。
　　因为家里背景好、条件好，所以在班级里称王称霸。
　　最后被他爸爸知道了，找到学校里一个认识的老师，希望能在暑假里替他补课。
　　於是秦立云认识了方书晟，替他补课的方老师的儿子。
　　那年秦立云十四岁，方书晟十六岁。
　　一开始秦立云看见方书晟戴着眼镜，一副很斯文的样子，以为很好欺负。
　　有几次方老师出门给他布置作业要他在家里做完，有不懂的就问方书晟。
　　结果方老师前脚踏出家门，秦立云后脚就跳了下了椅子。
　　在房间里奔进奔出了大半天，发现没什麽可玩的东西，於是硬拖着方书晟跑进厨房开煤气烧纸玩。
　　方书晟让他去做作业，他不听，拿着厕所的厕纸就开始烧，看见火花冒出来莫名的兴奋，以至於闻到怪味的时候都没有发现是头发烧起来了。
　　秦立云吓得呆住了，转头看见方书晟手里拿着一张烧了一半已经熄灭的纸。
　　他大哭着叫“你烧我头发！”，结果才说了前两个字就被方书晟泼了一头一脸的水。
　　火灭了，却搞得满头满脸的水，而且他的头发……都被烧得卷了起来。
　　方书晟边往厕所走边淡定的说，“我哪儿有烧你头发。”
　　秦立云说，“你手里的……”，“就是证据”这几个字还没出口，结果“证据”被扔进了马桶里抽掉了。
　　方书晟回头说，“我要上厕所，麻烦你出去。”
　　事情的结果就是，秦立云顶着一头烧焦的头发回家被他爸揍了一顿，押着他来方家给方书晟赔礼道歉，还向方书晟那一泼道了谢。
　　在方书晟“是我不好，没有照顾好弟弟”的言辞之下，秦立云的爸爸对他的好感倍增，直夸他有教养，方老师也跟着谦虚了两句。
　　秦立云百口莫辩，心里十分记恨。
　　於是从那天之后越发的捣乱，只要方老师不在家，他必定要想尽一切办法捉弄方书晟。
　　可惜他的办法对大他两岁的方书晟来说只是小巫见大巫，每次都是偷鸡不成蚀把米，导致以后每每看见方书晟，秦立云都恨得牙痒痒的。
　　再后来。
　　秦立云很少去方家了，听说方书晟要出国念书，他决定去嘲讽他两句。
　　他去的时候方书晟刚把东西整理完，转身看见他进来的时候顺手把一些东西塞进抽屉里。
　　秦立云留了心，但是没有立刻揭穿他，等他转身出去的时候立刻翻开抽屉看。
　　这一看可就让他异常兴奋了，他塞进去的那是两张huang片。
　　虽然他当时十六岁，可是该体验的他是一点不差，於是等方书晟回到房间就看见他甩着两张片子看着他得意的笑。
　　“我要告诉方老师，嘿嘿，你完了。”
　　方书晟看了看，反手把房间门一关，落下锁。
　　秦立云脸上一僵，“你要干嘛！？喂……我开玩笑的！别过来……”
　　他看见方书晟笑了，而方书晟每次一笑他就要遭殃。
　　秦立云被他笑得浑身汗毛倒竖，后背已经贴到了桌子上。
　　在离他还有几公分的时候，方书晟突然停住了，秦立云刚要准备揍人，看他停住了他也跟着停住了。
　　“干…干嘛！”秦立云盯着方书晟近在咫尺的脸，连细小的毛孔都看得一清二楚。
　　方书晟突然摘了眼镜，亲了上去。
　　秦立云大脑一下子当机了，直到汗衫被掀开，一只手滑进去。
　　“唔唔！！！放手！啊！……变态啊你……”
　　对方不依不饶的把他压在身体和桌子之间，秦立云吓得腿都软了。
　　“你放开我……啊！什麽条件我都答应你！！”
　　於是那年秦立云十六岁，方书晟十八岁。
　　签下了这麽一张屈辱的不平等条约。
　　他当然是放弃了去告发方书晟是变态的念头。
　　因为根据他两年的经验，他不论说什麽，都没有人相信他，大人们都更加相信表面品学兼优实质上黑心黑腹的方书晟。
　　更何况，他要拿什麽来证明方书晟吻过他？
　　口水吗……？
　　梦里秦立云想得很努力，醒来后他脸色很难看，方书晟又消失了，而他的嘴唇上麻痒麻痒的。
　　睁开眼睛，看见的第一样东西，就是放在他脑门边上的卖身契。
　　秦立云咬着牙齿，手一抓到纸就要撕，结果等他撕成两半之后才发现，自己撕的只是一张复印件……
　　方、书、晟！

4.
　　在秦立云咬牙切齿的时候，方书晟已经在教室里给学生上课了，满面春风的样子反而让底下坐着的学生不敢多做一点小动作。
　　因为他们知道他们的方老师面无表情来并不可怕，可怕的反而是他笑容满面的样子，谁要是再这种情况下被抓到必定倒霉，且至少霉一个星期……
　　於是方老师很开心今天没有人做任何小动作，於是方老师下课前在低气压的教室里对着他的学生说，“今天大家表现的很好，所以作为奖励，上周布置的作业推迟一星期交。”
　　他说完后，底下的学生眨巴着眼睛看着他，似乎是在表示疑问，确定话语的真实性。
　　於是方老师又补充了一句，“是真的。”
　　学生们你看我，我看你，最后还是坐在角落里的一个男生恍然大呼的喊了一声“太好了！”，然后教室里的人才意识到是真的，都乐歪了。
　　再於是，我们的方老师指着角落里恍然大悟喊了一声的男生，又补充了一句，“陈家栋，你的作业明天交。”
　　那男生瞬间呆了，坐在他边上同寝室的男生用手肘撞撞他，“得了，你也算是牺牲小我完成大我了。”
　　方书晟推了推眼镜，露齿一笑，“那你也牺牲一下，明天交。”
　　交代完之后，方书晟宣布下课离开了教室，抛下教室里一片善意的嘲笑声和那两个倒霉男生的哀嚎。
　　不知道秦立云现在是不是拿着那张卖身契吹胡子瞪眼？
　　方书晟想着想着就觉得很有意思，笑着回到了办公室。
　　“方老师，什麽事那麽开心？”一起工作的同事正在门口倒茶，看见他过来打了个招呼。
　　“没什麽，前两天捡到了一只小狗。”
　　方书晟把书放在桌上，下午还有课，或许他可以先去学校的宿舍趴一会儿。
　　老师的宿舍和学生的宿舍在一起，学生宿舍区里有一幢楼是给一些回家不太方便的老师住的。方书晟在那里也申请了一个床位，万一哪天上课上得晚了就可以住在这里，但是这个概率实在太小了，所以那个床位基本上都空着，虽然不过夜，可是还是会去休息。
　　刚刚趴到床上调好手机闹锺想要睡一会儿，手机就响了。
　　他以为是学生，看也没看就按了电话，可不一会儿又打来了。
　　抱着“哪个学生那麽不知趣等我接了电话之后看我怎麽收拾你”的想法，方书晟按下了接听键。
　　“喂？”
　　“我是秦立云。”
　　“什麽事？”方书晟愣了一下，还是很快接了上去。
　　“我好像发烧了，起不来。”
　　“你不是这麽不经折腾吧？”虽然心里有点担心，却还是顺路调侃了。
　　“……方书晟你个畜生！下次再让我见到你我一定剃了你的眉毛！靠！”
　　方书晟看着挂断的电话，真的假的啊，发烧了还那麽气势勇猛？
　　根据多年以前的经验，尽管知道这八成又是秦立云搞得什麽破把戏，但是昨天也确实做的挺凶的。
　　等上完了课就去看看他。
　　结果人算不如天算，上完了课之后被通知开会，愣是磨到了晚上7点，还不包夥食。
　　於是会议结束之后，一帮跟他一般年纪的老师一边表达不满一边去小食街吃饭。
　　等吃完饭之后，又有老师想要蹭他的车回家。
　　好吧，凑巧的是，在把人送回家的路上，他在某个路口的某个酒吧门口看见了正拥着一个漂亮女人下车的秦立云。
　　方书晟冷哼了一声，把车里的同事吓了一跳。
　　之后一言不发，到了家立马道谢跳下了车。
　　方书晟立刻调头杀回刚刚那个酒吧，把车停好之后，整理了一下衣服，刚要走进去又停住了，摸出手机打给秦立云，那边响了一会儿才接。
　　“喂？好点了没？”周围挺安静，可能是在厕所。
　　“不怎麽好。”秦立云回答。
　　“我下班了，你在哪里。”
　　“……在家躺着，你不用来了，我要睡了。”
　　“哦，那既然这样我先挂了。”
　　方书晟干脆的挂了电话。
　　很好，你小子有种。
　　等了两分锺，确保他已经从厕所回到位置上才走进酒吧，方书晟巡视了一圈，很容易就发现了秦立云。
　　这帮人还是走到哪里都很招摇显眼。
　　绕到他的身后，从后面伸手搭上他的肩膀，“哟~怎麽在这里遇到你了，真是巧啊！”
　　秦立云脸色一黑，僵硬着转过头，果然看见满面笑容的方书晟。
　　“是啊！怎麽那麽巧啊！……”
　　真是……活见鬼！

5.
　　方书晟捏着他肩膀的手用了点力，“是啊，刚才还有人跟我说你发烧在床上躺着。”
　　“是吗？哈哈哈……搞错了吧。”秦立云抽着脸，一个字一个字的说着。
　　“对了，有点事情想跟你说。”方书晟笑着推了推眼镜，两只手撑在秦立云的肩膀上时轻时重的捏着，“各位不介意我带走他几分锺吧？”
　　周围的人看着方书晟莫名的摇了摇头，於是方书晟捏着秦立云的肩膀，带点警告的意思，“来，出去说。”
　　众目睽睽之下，秦立云也没法说出，“我不要去”这样傲娇的话，他还不想在那麽多人面前丢脸，於是顺着方书晟的意思站了起来往酒吧外面走。
　　“你要去哪里。”秦立云看着眼前正在开车门的方书晟。
　　“好玩的地方。”
　　方书晟替他打开了车门，反手把人推了进去，利落的关上门。
　　秦立云莫名的想着所谓的好玩的地方是指什麽地方，却发现车程并不远，方书晟把车停在了昨天的快捷酒店门口。
　　“喂，你搞什麽……”秦立云突然觉得屁股痛了，下半身不自觉的挪了挪。
　　“不是发烧吗？带你来‘睡觉’啊~”方书晟好心的解释道，“或者你想在我车上‘睡’？”
　　秦立云看着前面转过来的头，下意识的往后靠了靠，“……我想回家睡。”
　　“可我不想让你回家睡。”方书晟竖起两根手指，“一还是二，快点选，不然我就默认你想在这里睡。”
　　秦立云木着脸咬紧了牙齿，脑子里反复着两个数字。
　　不能选，一个都不能选！
　　不然就是示弱！
　　“原来你那麽孬啊，中午电话里不是还说要剃我眉毛麽？这麽快就瘪掉了。”
　　激将法，坚决不听。
　　秦立云瞪着摘下眼镜的男人，那双眼睛微微眯起，很阴险的感觉。
　　“好吧，既然你沈默，我就认定你选择了二，喂，你在干嘛……？”方书晟看着不停掰着门的秦立云微笑道，“车门早就锁了，而且，我刚才看见你的手机在酒吧的台子上。”
　　“放我出去！不然等我从这里出去……”秦立云破口大骂外加威逼利诱，却也只能眼睁睁看着方书晟从驾驶座朝后座爬过来。
　　“等等！！！我选一！！！嗯！”
　　方书晟刚巧爬到后座，膝盖蹭到了他的两腿间，让毫无准备的秦立云并住双腿往后一弹。
　　“我选一！我选一！”看着压过来的人，秦立云大叫。
　　车内空间那麽小，反击困难不说，如果真被做了，恐怕会得腰肌劳损……
　　“选择一是可以，但是因为拖延了时间，所以我要求惩罚。”方书晟看着目瞪口呆的秦立云，拍了拍他的脸，从包里拿出下班后解下的领带，“来，别动。”
　　於是十分锺后，秦立云顶着一头乱七八糟的头发，双手被捆着放在身前，上面挂了件西装作为掩盖站在了前台。
　　前台小姐看了他一眼，他立刻朝她翻了个白眼，以至於前台小姐也不屑的再也没看他。
　　方书晟拿好房卡，朝小姑娘笑了笑，“不好意思，我弟弟正在跟我闹别扭。”
　　转头，一手搭在秦立云的腰上，“走吧。”
　　“鬼才是你弟弟。”秦立云说才说了一句，腰间的魔手很快便开始肆虐了，让他立刻挺直了腰背，“放手！”
　　“你乖一点。”方书晟笑了笑低声说道，抱着他僵硬的腰进了电梯。
　　进了房间，秦立云手一抬，黑着脸，“解开！”
　　“你凭什麽觉得我会替你解开……？”方书晟笑了笑，“凭你撒谎骗我发烧？”
　　看着秦立云立刻抽筋的脸，方书晟皱了皱眉，假装想了想，“还是说其实你是在向我撒娇？”
　　“不管是哪一个理由，都不构成解开的理由吧。”
　　不给秦立云反驳的余地，方书晟说完立刻上前拥住秦立云的腰，手灵活的伸到前面解开他的裤子，一把拉下。
　　秦立云想要踢人，脚一抬就被自己的裤子拌了下，有些狼狈的跌在方书晟身上。
　　“别急着投怀送抱~”方书晟退开半步笑着抱住跌上来的人，把人往床上一按，迅速脱掉他的鞋子，拉掉他的裤子连同内裤一起丢在床上，“来~我们先去浴室洗下屁屁~”
　　“方书晟！你（和谐）他妈够了！放开我！”秦立云光着下半身，被半推着往浴室里走，
　　“要不你乖乖的走，要不我捏着你家‘弟弟’往前走，你选哪个？”
　　“……王八蛋！”
　　“看来你更喜欢捏着弟弟走，嗯？”
　　“你敢！”
　　“我有什麽不敢？你说说看？”
　　“……”
　　被人当小孩子一样洗了屁股，还要忍受对方身体上、心灵上的调戏。
　　一会儿戳戳这里，一会儿捏捏那里。
　　秦立云觉得自己真是倒霉透顶。
　　最后被按坐在浴缸边缘，秦立云转头看着男人拿了一片刮胡子用的刀片。
　　那只手的方向一点点靠近他家小弟弟。
　　秦立云终於忍不住大叫，“你要干嘛？！滚开！”
　　方书晟一手捏着他的膝盖打开，一只手捏着刀片放在不停颤动的小弟弟上，“别乱动哦，不然割到了不该割的就不好了。”
　　秦立云不自觉的抖了抖，两条腿都开始忍不住打颤，“……方书晟！我不会放过你！”
　　“这句话你都说了很多年了。”方书晟完全不当一回事，淡定的拿着刀片调整着角度，“刮眉毛实在过於影响形象，不过这里嘛……看我多为你着想。”
　　於是当晚，等秦立云被剃完毛后腿都软了，轻而易举的被方书晟绑着双手从背后进入，一边OOXX一边赞叹，“下面摸起来光溜溜的好舒服……嗯…”
　　“……混蛋！老子早晚要……啊！嗯……干掉你……啊……”
　　“好啊，我等着你来干……”
　　方书晟无所谓的笑了笑，挺了挺腰，“那你可要坚持住了，嗯…千万别发烧。”

6.
　　方书晟看秦立云累得睡着了，替他把衣服脱了，刚才做到中途的时候就解开了手上的领带。
　　可是解不解到后来也没有太大的区别了。
　　看着睡着后蜷起来的男人，他突然想到中午他说发烧的事情。
　　拿了毛巾替他清理干净，方书晟躺倒在他边上。
　　看他背对着自己的样子很不爽，於是硬是把他掰过来朝着自己，看他缩过来便揉了揉他的头发。
　　方书晟忘记自己是什麽时候喜欢上秦立云的了。
　　在秦立云刚刚来他家的时候他只觉得这个小孩很霸道.
　　这小孩霸道也就算了，还要惹到他头上，惹了他一次吃了亏了就算了吧，他还要再来惹，然后就这麽不停的循环到他十八岁。
　　他发觉他好像习惯了那个跟在他屁股后面耍着小诈的小子。
　　偶尔，他看着他耍诈失败的样子会觉得很有意思。
　　在出国前，他吻了那个在他看来傻呆呆的小子，嘴唇分开的那一刻，不光是意犹未尽还有些异样的情绪不断升腾翻涌。
　　等他上了飞机真正离开了才发现，原来这种异样的情绪是不舍得。
　　方书晟拥着秦立云，指尖揉着他的头发。
　　呵呵，当年烧过的头发，已经长得那麽好了。
　　还记得头发被烧的第二天，剪了一个板寸的秦立云不甘不愿跟着他爸来自己家里的样子。
　　一晃，竟然就这麽多年过去了，当初那野小子已经变成男人了。
　　秦立云似乎非常不满意自己在睡觉时被骚扰，本来就皱起的眉头皱得更紧了。
　　“呵呵。”方书晟轻笑了一声，吻了吻他的眉心，把被子拉好，“晚安。”
　　这几天，怎麽能够补足这些年，虽然他承认这几次是做得狠了点。
　　秦立云在想自己要不要醒过来，暂且不论他浑身酸痛，想到这次方书晟竟然没像前两次那样离开他反而有点别扭了。
　　“醒了就把眼睛睁开吃药。”方书晟揉了揉他的头发。
　　不睁眼，坚决不……嗯？吃药？
　　秦立云“叭”的睁开眼睛，“我为什麽要吃药？！你才要吃药！你这个神经病，狂躁症……”
　　方书晟淡定的把药丢进滔滔不绝的嘴里，然后捏了捏他的鼻子，“喝水，你发烧了。”
　　“骗人！”秦立云瞪着方书晟，随即发现自己的身体好像的确是酸痛得过头了。
　　“我没骗你。”方书晟半托着他的头，“乖，喝水。”
　　“乖你个头啊！……唔，咳咳……你想…咳咳咳……呛死我啊！靠！咳咳……”秦立云捂着嘴，水都从鼻子里咳了出来，顿时狼狈不堪。
　　方书晟放下杯子，把纸巾递给他，“你看你，除了人长高了，下面变大了之外，别的怎麽都没长进啊！”
　　“滚！”秦立云擦了擦鼻子里流出来的水，又用手去抹嘴，不甘心的吼着。
　　“好吧，那我滚了。”
　　方书晟站起来，在秦立云的注目礼下开门走了出去。
　　“……”秦立云根本没想到方书晟真的会走，一时间闷掉了。
　　反复对自己强调“老子一点不稀罕”，拉高被子把自己裹了起来。
　　不知道是不是因为知道了自己生病，所以把身体的不舒服越发放大了，秦立云躺在床上翻来覆去的觉得难受，越是难受就越是觉得方书晟真（和谐）他妈不是个东西！
　　连着几天做得那麽狠，是个铁人也会被捅生锈了。
　　想着本来昨天是想教训他一下，跟他说自己发烧，然后找了个人蹲在他房间里，等他一进去，自己就在外面报警说有人从事卖淫嫖娼活动……
　　结果……谁知道会是这样！
　　没整成他，结果真把自己整发烧了，真是委屈。
　　等方书晟回来的时候，秦立云已经处於迷糊的边缘，刚要睡着。
　　听见门打开的声音，心里一跳，顿时什麽瞌睡虫都给吓跑了。
　　有些紧张的听见对方关门，走过来，然后放了什麽东西在床头。
　　“饿不饿？先吃点东西再睡？”
　　“别以为用一碗粥就能收买我，你给我等着，我……”
　　“行了，我等着我等着，你快吃吧，废话什麽。”方书晟打开盒子，把东西塞到他手里，“吃完别乱跑，我一会儿出去几个小时，呆在这里等我回来。”
　　“凭什麽要我等你？切。”秦立云一边狼吞虎咽的喝着粥，一边翻白眼，一边含糊的说着。
　　“看你胃口那麽好，真不像生病的样子。”方书晟看着很快少了三分之一的粥悠悠的说了一句，然后站起来摸了摸他的头顶，“乖，别乱跑。”
　　秦立云咽下粥刚要反驳，方书晟便笑着说，“不然下次再让我碰到你，就把你往‘死’里‘干’。”
　　丢下威胁，方书晟阴笑着离开了酒店房间，留下秦立云一个人呆坐在床上。
　　直到门关上，秦立云才漫骂出口，但这些自然是入不了某人的耳朵了。
　　“诶，发现没有，今天方老师没有换衣服诶。”同学A说道。
　　“管我屁事，死变态，这麽多东西要实践分析竟然要我今天就交……”说这话的赫然是昨天的“倒霉君”。
　　“哈哈，牺牲小我嘛！”同学B凑过来说。
　　“那你怎麽不一起来牺牲牺牲。”倒霉君不满道。
　　“变态没要我一起牺牲啊！”同学B幸灾乐祸道。
　　方书晟皱了皱眉头，粉笔头“唰”的一下就飞了过去，落在三个人的桌子上，然后又弹起来，尴尬的掉在其中一个人的弟弟部位，惹得周围看见的人都憋笑憋得异常辛苦。
　　“上课别说些无聊的话，不然……”方书晟笑了笑，轻轻松松，“作业加倍。”
　　“……”
　　於是尴尬着脸拿起粉笔头的二号倒霉君成功的升级成了作业加倍的领军人物，杯具。
　　方书晟结束了一天课程回到酒店，看见黑漆漆的房间里被子拱起一块。
　　有点好笑的走过去，手刚搭在被子上就发觉不对。
　　猛得一掀，哪里有人，被子里塞得是另一团被子。
　　好小子，有种了，竟然敢开溜。
　　秦立云当然要开溜，他现在正在发烧，等到方书晟回来说不定又想出什麽法子来整他，以他的身体状况只有乖乖吃亏的份，所以，此时不逃更待何时！
　　拖着酸痛的身体拦了辆车回家，秦立云想着反正这个世界大的很，怎麽可能再有什麽巧合碰到方书晟？
　　而他，在退烧前是不会出门了，更何况……下面毛还没长好。
　　於是几天后，当秦立云被他爸爸电话嘱咐早点回家吃饭，家里来了客人，并且在他在完全不知情的情况下发现客人竟然是方书晟和他老爸老方老师的时候――
　　秦立云当真觉得，那个朝他微笑的男人……
　　是魔鬼，且阴魂不散！

7.
　　秦立云心里“咯！”一下，面上沈静似水，深吸一口气，扬起嘴角。
　　“方伯伯，好久不见。”秦立云乖乖的打了招呼，放下包，“我先去洗个手，马上就过来。”
　　朝老方老师和方书晟坐着的方向点了点头，秦立云快步离开，依稀听见后面老爸跟老方老师说了些什麽寒暄的话。
　　这真是冤家路窄。
　　秦立云在洗手间里做完心理建设，镇定的往外面走，拉开椅子坐下。
　　“不好意思，让各位久等了。”
　　老爸似乎挺满意，笑着点点头，朝老方老师说道，“老方动筷，咱们自己人了，别客气。”
　　老方老师点点头，笑呵呵的拿起筷子。
　　秦立云觉得不管什麽菜吃在嘴里都吃不出味儿，有点紧张的坐在方书晟对面，肩膀都硬了。
　　反观方书晟，一脸坦然的样子，老爸问什麽，他就答什麽，进退的当。
　　“呵呵，还是书晟说要来拜访一下，他刚从国外回来没多久，现在在大学当老师。”
　　秦立云一口菜没憋住，咳得脸都红了。
　　“不好意思，咳咳……呛到了……咳咳……”
　　拿了毛巾擦了擦嘴，秦立云看了方书晟一眼，方书晟朝他笑了笑，“没事吧？”
　　秦立云摇头，毛巾捂着嘴，“没事没事。”
　　这麽个畜生竟然是老师！这不是误人子弟嘛！
　　“说起来，犬子和令公子也算是从小就认识的吧，小时候他们没少顽皮。”秦老爸说着摇了摇头，“你看，这些年过去，令公子还是跟小时候一样一表人才，我这小子还是不成气候。”
　　“秦伯伯，立云还年轻，商场上的事情还是要多历练才行，等再过个几年，他一定能行。”方书晟接口，“是吧，立云？”
　　“嗯，是这样，呵呵。”
　　别一口一个“立云”了，还让不让人吃饭啊！
　　秦立云拿起酒杯与方书晟轻轻碰杯，两个父亲在边上相视一笑。
　　“他们感情一直都不错，小时候就喜欢玩在一起。”老方老师说道。
　　“是啊。”秦老爸笑，“还多亏得书晟愿意照顾他。”
　　――秦立云听着这样的对话，只觉得呕死了。
　　真真哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　抬头看见方书晟一脸淡定微笑的样子，就……更呕了。
　　於是他又做了件蠢事，他在桌子底下踹了方书晟一脚。
　　本以为方书晟会忍，却没想到方书晟不大不小的“哎呦”了一声。
　　结果秦老爸的目光看了看略微弯腰的方书晟，然后唰唰的看向秦立云。
　　“你怎麽搞的，吃饭都没个坐相，这都能踢到别人。”
　　“没事没事。”方书晟摆手，“我自己碰到了。”
　　“快点，还不给人道歉。”
　　秦老爸脸都黑了，秦立云拉下脸，“不好意思，踢到你了。”
　　“诶，老秦，那麽小的事，不要生气嘛，孩子都大了。”老方老师赶紧打圆场。
　　“都那麽大了，吃个饭都不老实。”秦老爸瞪着秦立云，“小时候就心思坏，盯着书晟捉弄，别以为我不知道。”
　　秦立云觉得面子上挂不住了，刚要反驳，眼见老爸瞪着他，话到嘴边又咽了回去。
　　“我吃饱了，方伯伯爸爸你们慢点吃，我先上楼了。”秦立云放下筷子，先行离席。
　　“你看看，还说不得了。”秦老爸放下勺子说道。
　　“没事的，我上去看看他，您们慢慢吃，再聊聊。”方书晟放下筷子擦了擦嘴。
　　“是啦，让他们年轻人聊聊就没事了，老秦你也真是，孩子那麽大了要面子的嘛，你这样他很难堪。”老方老师边说着，边示意儿子上楼去看看秦立云。
　　於是方书晟体面的离了席，到楼上找秦立云。
　　由佣人带着，很快到了秦立云房间门口。
　　方书晟敲了敲门，“我进来了。”
　　秦立云万万没想到方书晟会追上来，想要从床上跳起来锁门已经来不及了。
　　所以门打开，方书晟看到的就是秦立云从床上跳起一半的尴尬样子。
　　微微笑了笑，推了推眼镜，“怎麽，生气了？”
　　“我怎麽敢生气。”秦立云往后倒下去，不满道。
　　方书晟关上卧室的门，在床边坐下，脸上笑吟吟道。
　　“下面长得怎麽样了？”
　　“狗屁！滚开！”
　　秦立云突然意识到这个空间又只剩下他们两个人了，身上汗毛根根炸起。
　　“喂，我是关心你啊。”方书晟笑着往床里坐了一点，好笑得看着他往里缩。
　　“告诉你，这里是我家，我让你滚你就得滚，不然我告你私闯民宅。”秦立云说着说着就觉得有底气了。
　　对啊，这里是他家，怕个鸟啊！
　　“可是，秦伯伯不觉的我私闯民宅啊。”方书晟笑着摘下眼镜。
　　“你摘眼镜干嘛！？”秦立云看着脱下眼镜的方书晟，总觉得他不戴眼镜的样子比原先更碍眼。
　　“为了看清楚你现在的样子。”方书晟笑着凑近了一点，“这两天有没有想我？”
　　“狗屁！戴着眼睛都看不清楚，脱了能看得更清楚？！”秦立云咬着牙一把推开他，“滚开！”
　　方书晟往后靠了靠，眯起眼睛，“我眼睛不近视，脱了自然看得更清楚。”
　　秦立云一愣，瞪大眼睛，“那你戴什麽眼镜啊！？有毛病……”
　　“为了装斯文。”方书晟毫不介意的说着，又笑着凑了过去，“烧都退了？”

8.
　　秦立云没料到他会说得那麽直白。
　　装斯文……
　　对！他就是一直在装斯文！斯文败类！
　　咦？方书晟什麽时候脱了鞋子爬上床来了。
　　秦立云奋力推开他，“你再上来一步，我就揍你，别以为我不敢，唔……”
　　嘴唇被轻轻松松的含在嘴里吸吮。
　　秦立云恼怒抬手，被方书晟抓住按牢。
　　“别动……让我吻一下。”方书晟轻喘着舔着秦立云的耳垂，湿热的气息喷进耳朵里，惹得这几天因为毛没长好都乖乖呆在家的秦立云浑身一颤。
　　方书晟轻笑着迎上去再次吻住秦立云，辗转着探进去，含住他的舌尖轻轻拉扯逗弄。
　　“嗯……”轻声呢喃像是催情又像是警醒。
　　秦立云一跳，睁开眼睛挣扎着摆脱了桎梏，一把推开方书晟。
　　方书晟笑了笑，擦了擦嘴唇，“好乖。”
　　秦立云咬牙，“乖你个鸟！”
　　“哦……”方书晟笑笑，“我的鸟一直很乖，不乖的是你的鸟吧，看见漂亮的树枝就要停上去。”
　　“……”秦立云脸都憋红了，翻了个白眼，“就你这样还当老师！我呸！”
　　“这就是你不对了，人民教师也是人啊，是人就可以做（和谐）爱吧。”方书晟摊了摊手，“就一句话，想不想做。”
　　秦立云怒，“不想！就算要做，也该是你被我上！”
　　话一出口就有点后悔，这麽说好像很矫情。
　　於是刚想说什麽来反悔，就看见方书晟走到门边落了锁，然后边朝他走边脱衣服，
　　“好啊，今天换你来。”
　　秦立云几乎不相信方书晟会那麽爽快，直到方书晟光着上身躺在床上看着他的时候，他才醒悟过来。
　　顿时连呼吸都不正常了。
　　千万别误会，他不是对方书晟的身体有什麽特殊的思念或者其他。
　　他纯粹是因为可以报仇了而兴奋！
　　可方书晟是什麽人。
　　怎麽可能就如此便宜了秦大少。
　　於是当秦立云兴奋的扑上去，方书晟殷勤的为他脱去衬衫，然后反手将衬衫绑住他手腕的时候――
　　可怜的秦大少发现自己又被骗了。
　　利落的一个翻身，把双手不能动弹的秦立云压在身下抱住。
　　方书晟笑着解开他裤子的纽扣，拉下拉链，微凉的手从腰侧探下去。
　　“方书晟……你不得好死！”
　　秦立云大叫一声就要抬腿，那两根手指绕着他下边刚刚长出来的毛，扯得他心里又痒又难受。
　　方书晟腿一撑，分开他的双腿，顶住他的膝盖，一手掰着他的大腿。
　　“长得挺快的啊。”方书晟笑，“都不光了。”
　　秦立云被他说得面红耳赤，连眼睛都红了，整个一兔子样。
　　“每次做你都要抵抗，搞得那麽累。”方书晟俯身啃咬秦立云的嘴唇，“今天你就试着省省力怎麽样，放松一点，我技术很好，可以让你（和谐）爽到。”
　　“屁！”秦立云吼。
　　“反正最终结果都一样，你为什麽不省点力？”方书晟继续诱哄着，一手来回刮着他的睫毛。
　　“你每次都搞得那麽累，为什麽不去搞别人！？”秦立云再吼。
　　方书晟笑了，低头亲了亲秦立云的嘴唇，“因为我喜欢你啊。”
　　这句话犹如晴天霹雳――
　　於是秦立云被这突如其来的告白霹呆了。
　　这个呆的状态一直持续到对方剥了他的裤子插进来为止。
　　靠！又被骗了！
　　什麽喜欢不喜欢的！都是骗人的！
　　以前在床上，他也没少说这样的话来哄床伴。
　　他竟然还真的有点相信了，还有那麽一点点的心动。
　　“啊…你个人渣……”秦立云喊着喊着声音都变了，“嗯…啊…啊…”
　　方书晟摆动着腰，摸着秦立云发红的眼角，细细舔过他的嘴唇，“记得上次你是逃走的吧。”
　　秦立云一听就知道要遭，这时候也顾不得那麽多了，“没有…嗯……有点事情……所以……”
　　“反正我回去的时候你不在房间是事实吧？”方书晟似乎很满意秦立云的态度，扬起了嘴角，“别担心，今天在这里不方便，我们改天好了。”
　　秦立云眼睛翻了翻，随即被顶得无法再想得更多。
　　一波一波的撞击中，秦立云射了出来，然后在身体的摇晃中又迷迷糊糊的昏睡了过去。
　　所以嘛，恶魔就是恶魔。
　　不光吃了这次，还要搁下话让倒霉的人在以后的日子里继续心惊胆战。
　　方书晟吃干抹净，穿好衣服裤子，拿纸巾将他的身体擦干净，松开衬衫，替他盖上被子。
　　看着对方裹在被子里吸鼻子，方书晟笑了。
　　凑过去，吻了吻他的嘴唇，“别想逃了，笨蛋。”
　　戴上眼镜，方书晟轻轻离开秦立云的卧室，带上门。
　　於是在秦立云的睡梦之中，方书晟下楼跟父亲还有秦老爸聊了两句便一同告辞了。
　　“立云已经睡了。”方书晟说道。
　　“嗯，多谢你一直照顾他，立云从小就喜欢捉弄你，我都知道。”秦老爸拍了拍方书晟的肩膀。
　　“这没什麽，当时年纪小。”方书晟心里很乐，面上保持着微笑，“那我就和爸爸先告辞了，打扰了您那麽久，我们下次再来看您。”
　　方书晟礼数周全的告别了秦老爸，想到刚才被他折腾得已经昏睡的秦立云，露出一丝笑意。

9.
　　秦立云醒来后托着腰决定不再坐以待毙。
　　於是当天晚上秦立云早早的把公司的事情全部做完，早早的回到了家。
　　“爸，方书晟他在哪个学校教书？”先是随便扯了两句，秦立云一吸气，终於问到了关键的问题。
　　“你想去捣乱？”秦老爸看了他一眼，继续吃饭。
　　秦立云笑道，“我怎麽会去捣乱，我有个朋友他想念夜大，如果可能的话，想请他帮忙。”
　　内心咬牙切齿状：死老爸，你都不知道这麽多年都是你儿子给他欺负了吗！
　　可是，这话他怎麽说得出口……
　　要知道，他可是一早就去找了方书晟给他的名片。
　　好不容易从哪件外套里翻出来，已经皱成一团不说，上面还特别干净。
　　一个姓名，一个电话。
　　摆明了是专门找伴用的卡片！
　　想到这里，秦立云就来气。
　　只是他也不明白他到底是在气方书晟的花心，还是在气方书晟把他当外人。
　　“那你打电话给他问一下。”秦老爸说完便不再理秦立云。
　　於是秦立云觉得自己旁敲侧击的失败了。
　　要是他能打电话给方书晟问，还用得着现在问麽。
　　……诶？！秦立云脑中灵光闪过，突然觉得眼前一亮！
　　嘿嘿，不能找儿子问，可以找老子问啊。
　　老方老师家的电话他还是有的。
　　於是秦立云“嗯”了一声，心满意足的笑了。
　　隔天趁着上班的空隙，秦立云拨了个电话给已经退休在家的老方老师。
　　闲扯了两句便切入正题，老方老师不明所以，自然是知无不言言无不尽。
　　於是很快，秦立云就知道了方书晟教书的所在地，挂了电话心里乐开了花。
　　哼哼，报仇的时候到了。
　　於是秦立云找人搞了一张大字报贴到了该校的公告栏。
　　上书：方书晟是变态同性恋。
　　事情很快就传开了，方书晟被校长找到办公室里谈话。
　　方书晟似乎心里早有准备，笑了笑，问道，“性向问题不影响我教书吧？”
　　“是不影响，但是作为校方有必要先给你提个醒。”校长合上笔记本，“如果出了丑闻校方会立刻做出处理。”
　　年近六十的老校长手指曲起敲了敲桌面，“不过学生能不能体谅性向问题，他们会不会再选你的课……也直接影响到校方的决定，这些希望你可以理解。”
　　方书晟点头，“明白了。”
　　“你父亲知道这个事情吗？”老校长突然问道。
　　“这个我会告诉他的。”方书晟顿了顿，眉头微微皱起又展开，“没什麽事的话我先走了。”
　　老校长突然道，“其实你可以否认。”
　　“事实而已，不想否认。”方书晟摆了摆手，“谢谢您。”
　　出了校长办公室，方书晟去了图书馆。
　　不出所料，一路上免不了被人指指点点。
　　看来，秦立云的战斗力还挺强的。
　　屁股恐怕还不能坐严实就已经开始反击了。
　　方书晟摸了摸下巴，手指搭在鼻梁上轻轻一推眼镜。
　　捉了只野猫，被挠两下也很正常。
　　至於能不能在这里教书，他其实并不担心。
　　想用这种方法逼我走投无路未免有些太低端了。
　　方书晟如是想着，笑着拨通了秦立云的电话。
　　而那边，秦立云正边啃着鸡腿边兴奋的等着某人的落败求饶电话。
　　於是手机一响，自然是立刻就接了起来。
　　“喂~”连声音都很得瑟。
　　方书晟一听便不客气的笑了出来，“秦大少，你家的屁股怎麽样了？”
　　秦立云一口鸡腿渣渣都喷了出来，刚要骂人，转而一想又悠哉了，“怎麽样，被开除的滋味不好受吧。”
　　“你不觉得你做得有点过分？”方书晟口气一变，带着点严肃，还有点失望。
　　秦立云心里一跳，嘴上却已经吼了出来，“怎麽过分了？！你就不过分！？是你先惹我的！”
　　吼完之后，莫名的屏息等着方书晟回话。
　　结果电话那边沈默了几秒，挂了。
　　“什麽啊！”秦立云盯着已经挂断的手机，愤愤不平。
　　接下来的一整个下午，心慌意乱。
　　脑中反反复复的都是方书晟的那句话。
　　“你不觉得你做得有点过分？”
　　过分……哪里过分了。
　　明明是他过分在先，每次都……但是，有几次也是自己跟着他走的。
　　他家里一直比较古板，如果被老方老师知道了，恐怕会气死。
　　而且这样一来，不光是开除，可能没有学校会要一个有争议的老师。
　　那麽今后他该怎麽办……他的前途……
　　这麽说来，自己今天做的事情是过分了。
　　秦立云抓着头发，看着眼前的文件，心情混乱。
　　可是明明每次被欺负的都是自己！明明是自己受了委屈无处发泄！
　　对了，就是这样没错啊。
　　可是……为什麽心里好像觉得有点过意不过。
　　在秦大少深深挣扎在矛盾中的时候，方书晟去图书馆借了两本书，回到自己寝室里悠哉悠哉的看着，看累了便爬上床补眠。
　　他太了解秦立云的性格了，那只嘴硬心软的野猫。
　　方书晟笑着闭上眼睛，几乎能想到秦立云抓乱的头发，安然睡去。

10.
　　方书晟照旧替学生上课，有学生盯着他嘀嘀咕咕，他也不是很在意。
　　下课之前五分锺，方书晟宣布答疑。
　　一个男生举手，方书晟便从讲台上走下来，停在他边上，“什麽问题？”
　　“方老师，你是同性恋？”声音不大，却让所有人都竖起了耳朵。
　　方书晟扬起嘴角，推了推眼镜，笑得邪恶，“你想找我作伴？”
　　一句话让教室里所有的学生都沈默了。
　　――然后火山爆发。
　　方书晟淡定的收拾了东西，在铃声响起后走出了教室。
　　这两天秦立云好像一直没有动静，不知道他内心究竟挣扎得怎麽样了。
　　心情很好的哼着歌，方书晟直接开车回家。
　　办公室也不用去了，免得其他老师看到他尴尬。
　　隔天方书晟照例去学校上课，刚进办公室就被告知校长有请。
　　再看看其余老师脸上神情十分自然的样子，一时间也有点莫名其妙。
　　既然被“传讯”了，那就去吧。
　　当方书晟踏进校长办公室的时候就知道校长的心情很好，因为他正哼着黄梅戏给他办公室里的两盆吊兰浇水。
　　校长见他进来，眼睛一眯就乐呵开了。
　　方书晟拉开椅子，坐下。
　　事情很简单，今天早上校长收到一封信，说是有学生因为自己曾在方书晟课上讲话被方书晟加了作业而感到不满，所以才贴了那张公告恶作剧，想要报复方书晟。
　　方书晟听完之后只觉得无比荒谬，但也没说什麽。
　　点了点头表示自己听见了。
　　“你看要不要追究一下这个学生的责任？”校长问。
　　“不用了。”方书晟立刻拒绝，“基於他说得一部分是事实，所以我不想追究。”
　　真要追究的话，恐怕这个学生就是个莫须有吧。
　　秦立云啊秦立云，真是没长进。
　　“那校方会在公告栏上替你澄清一下，”校长把剪叶子的小剪刀放下，“虽然性向不该歧视，但是你也知道，有些事情目前为止也是不得已，这样澄清一下，对你对学校对学生都好一些。”
　　“可以。”方书晟很快就点头同意了，“要是没什麽事的话，我先走了，谢谢校长。”
　　他不介意自己是同性恋，但有人却是介意的。
　　所以澄清就澄清吧，对他本人也没什麽坏处。
　　下午上完课之后，方书晟开车回家，半路手机响了，顺手塞上耳机，接通了电话。
　　“喂。”
　　“咳咳……”
　　方书晟听出来是秦立云的声音，急忙忍住笑，又严肃的“喂”了一声。
　　“是我。”
　　“哦，有什麽事吗？”
　　方书晟放慢车速，拐进了一个可以停车的小巷子。
　　“事情解决了？”
　　“校方要求减薪，解决了。”方书晟脸不红心不跳的答道。
　　“解决了……”
　　那边好像还在犹豫着要说点什麽，方书晟握住电话呼出一口气，“没事我挂了。”
　　“哦。”
　　於是方书晟挂了电话。
　　车子慢慢开出巷子，方书晟笑着拔下耳塞。
　　有些事情，志在必得。

11.
　　秦立云把手机往办公桌上一扔，在桌上滑了一小段距离，停在桌子边。
　　这种不冷不热的态度是什麽意思！
　　不管怎麽说，事情他都已经帮忙解决了，还想怎麽样！
　　秦立云烦躁的抓着头发，最后他决定今晚出去放松一下。
　　呸！何必为了一个畜生自寻烦恼，花花世界，有的是俊男美女。
　　何况他又不是受虐狂，他还巴不得方书晟离他远一点，现在不是刚好！？
　　於是秦立云立马纠结狐朋狗友几枚，向常去的那家PUB进发。
　　可惜他才坐下来没多久，就看见了单独坐在吧台的方书晟。
　　他一边在大口大口的喝酒，一边在跟酒保搭讪，那样子让秦立云觉得很刺眼。
　　屁股底下跟生了刺是的坐不安慰，狗友们纷纷嘲笑他今天“火力”不够，“精力”不足。
　　秦立云脸色黑的跟煤炭一样。
　　从刚才开始，方书晟已经连续喝下三杯烈酒，而搭讪也开始升级到了暧昧。
　　尤其是那个酒保会握着他的手喝他手里的杯子。
　　在他看来根本是一脸贱样，偏偏方书晟还一脸很受用的样子。
　　终於，秦立云站了起来，丢下一句“去厕所”就绕了个圈走到了吧台。
　　正好看见方书晟的手搭在酒保的指关节上。
　　於是三步并两步的跳过去，一把抓过方书晟的手又甩开。
　　“你在这里干什麽！？”
　　那活像捉奸在床的口气让方书晟心里乐透了，眯着眼睛看他，“来买醉啊……呵呵，还能来干什麽？”
　　“哦，顺便带个人‘快捷’一下，呵呵……”
　　方书晟又补充了一句，推了推眼镜，边说边笑眯眯的看了眼酒保。
　　酒保弯起嘴角，眨了眨眼睛，“我还有三十分锺下班。”
　　秦立云被堵得一句话都说不出来，看看方书晟，又看看那个酒保，“你工号多少，我要投诉你！”
　　酒保先是一愣，然后笑嘻嘻的看着秦立云，“这位先生你要投诉我什麽？与客人聊天？”
　　“你管我投诉你什麽。”秦立云开始耍无赖，边上的方书晟听了直摇头。
　　“你到底想怎麽样？”方书晟放下手里的酒杯沈下脸，“现在学校里人人都知道了，也减了薪，你的仇也算报了吧。”
　　秦立云竟然被他说得脸面一红，顿时尴尬起来，“我都已经跟校长解释了……”
　　“别别，秦大少，我可不想搞得人人都知道我是干嘛的，这话你自个儿留着吧。”方书晟抬手把杯子里的酒一口喝完，拿出钱包付了帐，“算我倒霉，不该跟你进同一家PUB，我换个地方，成了？”
　　“抱歉，今天不等你下班了，改天。”方书晟站起来，跟酒保打了个招呼。
　　酒保点头，朝方书晟摆摆手。
　　看着方书晟淡定的走出PUB，秦立云突然意识到自己被透明了。
　　站在吧台的酒保看了他一眼，淡淡道，“这位少爷，您要是不坐吧台就请让让，您要是还想投诉我，工号419，不过还是得麻烦您让让。”
　　秦立云丢了记白眼给酒保，冷哼一声回到了自己的卡座上。
　　419是吧，我记住你了。
　　可接下来的时间，何止是折磨，简直是煎熬。
　　不管手里抱得是哪个美人，都会不可避免的想到方书晟那张死人脸。
　　而那张脸简直比上好的菊花茶还败火，彻底败坏了秦立云寻欢作乐的兴致。
　　於是午夜未至，秦大少早早的结账，离开了PUB。
　　到地下车库取了车，关上车门，却没有立刻就发动。
　　秦立云呆呆的坐了一会儿，发现自己有点走神，於是拍了拍脸颊。
　　或许，他可以打个电话给方书晟？
　　可以接通了之后要说什麽？
　　看着手机上的号码，一个不留神，手指一抖就按了下去。
　　秦立云一澹把手机贴到耳朵边上，却发现本来接通的手机突然变成了“您所拨打的电话正忙，请稍候再拨”。
　　方书晟竟然不接他电话。
　　这个认知让不达目的誓不罢休的秦立云想也没想就又拨了一次，浑然忘记“打电话过去干嘛”的问题。
　　好吧，后来电话是接通了，只是秦立云在听到背景声音的时候突然就暴躁了。
　　“你、你……”他在这边坐立难安，方书晟这家夥倒是先逍遥快活上了。
　　“……没事我挂了，在忙，嗯…”
　　秦立云听到后面“嗯嗯啊啊”的声音刚想要骂人，电话就已经断了。
　　再拨过去就是“您拨打的电话已关机”。
　　啊啊啊啊！！！一对狗男男！！！
　　秦立云内心咆哮着发动了车，一路狂飙回了家。
　　而那一头，方书晟关掉了正在播放的男男和谐小电影。
　　摘下眼镜，嘴角带笑，很坏很阴险。

12.
　　第二天秦立云顶着黑眼圈去找好友沈然飞。
　　沈然飞一看见他躺在沙发上那挫样就知道他一定是吃了什麽哑巴亏，不然也不会那麽无精打采，八成会一脸花痴样来调侃自己。
　　“怎麽了？”沈然飞从冰箱里拿出两罐咖啡，递给他。
　　秦立云接过之后，一脸死人样……哀怨样的看着沈然飞。
　　“如果有个人一天到晚跟你作对，你怎麽整他？”秦立云拖拉机似的问道。
　　“往死里整。”沈然飞勾起嘴角，笑得不太厚道，“谁一天到晚跟你作对？”
　　“可是你整了他又觉得心里过意不去怎麽办？”秦立云选择性忽略了后面那个问题，打开咖啡罐。
　　“……你会觉得过意不去？”沈然飞差点把嘴里的咖啡都喷出来，“你整我还整得少吗？哪次是过意不去了？”
　　“整你不一样。”秦立云喝了口咖啡，干脆半睡在沙发上。
　　“怎麽不一样。”沈然飞咬牙。
　　“整你不用考虑太多嘛。”秦立云说着说着就想到方书晟的脸，顿时皱起了眉头。
　　“秦立云……你是不是来找死的。”沈然飞丢了咖啡罐，作势要掐。
　　秦立云头一仰，“你掐吧，掐死我算了~”
　　“……”沈然飞沈默，推了推他的肩膀，“起来起来，到底怎麽回事。”
　　秦立云摇头，死活不肯说。
　　那种被人OOXX了几遍又几遍的事情怎麽能说出来？！何况在这样的情况下却觉得报复了一下就过意不去……如何开口？！
　　在沈然飞的逼问之下，秦立云只是幽幽的说着，“他就是有办法让你觉得过意不去啊……”然后就开始赖在沙发上装死，沈然飞推了半天无果，跑去玩游戏了。
　　秦立云趴着趴着竟然真的睡着了。
　　沈然飞玩得兴致勃勃，突然就听见背后的某人已经打起了呼，有点哭笑不得的给他盖了条毯子。
　　也难怪，秦立云昨天因为那个电话的背景声失眠了。
　　本来吧，不想着这人那也就忘记了。
　　现在吧，一想到这人就浑身不自在。
　　翻来覆去了几天，秦立云终於买了一些礼品上了老方老师家里做客。
　　老方老师看到秦立云来挺开心的，直夸他有心。
　　秦立云坐了好一会儿也不见方书晟回来，只能硬着头皮问老方老师。
　　於是从老方老师那里得知因为学生快要进入了期末考试周，所以方书晟这两天都住在学校里，在办公室呆到晚上八点，方便学生问问题，八点之后回学校宿舍。
　　“书晟一直对自己的学生很负责啦。”老方老师有点骄傲的说着，脸上乐呵呵的。
　　“是啊，以前他教我的时候就很负责。”
　　虽然老是欺负人，但给他讲作业的时候的确很认真。
　　秦立云被老方老师这麽一说，心里觉得别扭得要命。
　　要是他做的那点破事真的害他丢了工作，那还真是有点说不过去了。
　　看了看手表，现在才六点三刻。
　　耐着性子又坐了五分锺，秦立云推说家里还有点事，先告辞了，下次再来看他。
　　老方老师似乎也看出了他有点心不在焉，笑着说好。
　　秦立云开车往学校去，到学校的时候竟然还没到八点。
　　但是他不知道方书晟的办公室在哪里，打手机吧又怕对方挂机，只好一路抓学生来问。
　　本来他想应该要问很多人，没想到才抓了一个来问就问了出来，而且对方看他的眼神很奥妙。
　　秦立云也没多在意，一路疾走，发现三楼学院办公室里果然有一个灯亮着。
　　犹豫了一下，还是敲了两下门。
　　里面的人说了声“请进”他才打开门。
　　方书晟正在批作业，办公室里只有他一个人，秦立云进去之后走到他边上，他才抬起头。
　　看见是秦立云微微愣了一下，又抬头看了看墙壁上的挂锺。
　　“我来看看……”秦立云尽量让自己保持轻松的状态，还笑了笑，“没想到你还挺厉害的，学生都认识你。”
　　方书晟看着他，也跟着笑了笑，“不不不，厉害的是你，一纸公告，搞得我全校皆知。”
　　秦立云一下僵硬了，他完全没想到是因为他的关系。
　　难怪刚才那个女学生看他的眼神很深邃了。
　　“找我有什麽事？”方书晟合上作业本，摘下眼镜揉了揉眼睛，又重新戴上。
　　“我就来看看你。”秦立云说着自己也觉得纳闷。
　　来看看方书晟？有什麽好看的……
　　深吸一口气，秦立云又道，“我是来道歉的，对不起。”
　　方书晟看着秦立云，看得后者脸上尴尬得要命都不移开视线。
　　就在秦立云觉得自己脑子搭错想要落荒而逃的时候，方书晟突然笑了。
　　侧过身，一把拉过秦立云的手，两腿分开夹住他的膝盖。
　　“来道歉的？”方书晟笑得暧昧不明，秦立云又开始脑后冒寒气。
　　“不知道！”秦立云只觉得整张脸烧得难受，想要甩开方书晟抓着他的手。
　　天知道他是哪根神经回错了路，现在他只想擦掉重新来过！
　　方书晟也不恼，笑着朝他招招手，示意他低下头。
　　秦立云不乐意，方书晟便不放手。
　　最后秦立云边嘟囔着“干嘛”边弯下脖子，把耳朵凑过去。
　　方书晟看着他贴过来的耳朵，勾住他的脖子，轻轻朝里面吹了一口气，“道歉的话拿点诚意来怎麽样。”
　　一句话说得秦立云耳朵通红，一路麻痒到心里。
　　头下意识的一转，看着眼前的方书晟。
　　方书晟往前一倾，勾着脖子的手往下一拉，吻住了送上门来的嘴唇。
　　秦立云不备，往前一冲，一手撑在侧面的办公桌上。
　　方书晟退开一点，笑了笑，没等秦立云说话重新吻上，一手穿过腋下勾住他的肩膀使劲往下拉。
　　这个姿势让秦立云很尴尬，半蹲在方书晟的两腿中间，站不直，也蹲不下来。
　　时间一长，腿开始打颤了。
　　方书晟当然是故意的，等差不多了，就站起来抱住他的腰，让他靠在办公桌上。
　　“喂！你……啊！”
　　秦立云被方书晟推得朝后仰，眼看要被压倒在办公桌上，只能手背在后面撑住身体，并紧了腿，阻止方书晟企图卡进来的腿。
　　方书晟好笑的在他腿间捏了两把，凑过去咬他的耳垂，“你不是来道歉的吗？”

13.
　　“道歉……和现在的情况有什麽关系！？”
　　秦立云伸手想要扯开方书晟，方书晟却在他伸手的时候突然发力往下压。
　　靠一只手撑着的秦立云想要再撑起来已经来不及了，手肘一弯，背已经贴到了办公桌上。
　　“你放开……”白色的日光灯把人照得无所遁形，秦立云眯起眼睛。
　　桌子的边正好卡在他的后腰上，有点疼。
　　一旦想用力方书晟就往下压，一来二去的，腰直不起来，还有点麻了。
　　挣到后来，秦立云有点气喘，停下来的间隙，方书晟低下头舔了舔他的嘴唇，长驱直入。
　　“嗯……”日光灯正好照着秦立云的眼睛，一睁开眼就被灯光刺得不行，几次下来眼泪都流出来了。
　　“啊呀……怎麽哭了？”方书晟退开一些，又舔了舔秦立云的嘴唇，嘴角带着恶劣的笑。
　　“灯……”秦立云眯着眼睛，勉强把视线集中到边上，“太亮了，刺眼。”
　　“这样啊……我还以为你太兴奋。”方书晟扯开秦立云的衣领，舌尖扫过锁骨，老虎牙在上面啃了两下，重重一吸。
　　脚尖抵着地面，脚下使不出力。
　　锁骨一痛，秦立云有些哭笑不得。
　　就在这个时候身上忽然一轻，秦立云反应很快，手肘一撑就要起来。
　　但是腰木了，脚着地之后，办公室的灯突然灭了。
　　自然是方书晟关的灯。
　　一下子，什麽都看不见。
　　只不过是停顿了那麽一下，又立刻被压了回去。
　　虽然方书晟也看不见，但好歹他比秦立云更熟悉办公室布局，自然是有大大的优势。
　　於是秦立云在那白天人来人往的办公室里遭了殃。
　　方书晟这个混蛋，连裤子都没脱，直接拉了拉链掏出家夥就准备上阵，衬衫都没皱一下。
　　秦立云的衣服卷到了胸口，被扒了裤子趴在办公桌上，可怜他到这个时候腰还是木的。
　　“怎麽办？没有润滑液……”方书晟左右看看，发现他隔壁桌上有一盒酸奶样的东西，於是拿过来打开，“将就一下？”
　　“方书晟……”秦立云闻到酸奶味，脸都绿了。
　　可惜关了灯，就算脸变成彩虹色，也啥都看不见。
　　“在。”方书晟喝了一口，随口道，“芦荟的……”
　　“……你是畜生。”秦立云本来酝酿得好好的话被一句芦荟给打岔了。
　　“那我们是人（和谐）兽？”方书晟轻笑着，手指沾了酸奶一点点往下面插进去，“你好重口……”
　　“……”
　　湿漉漉的声音从下面传出来，方书晟边做着扩张边亲吻他的背脊。
　　照例还要时不时的调侃两句。
　　“有酸奶味，啊，如果开了灯，下面风景会很好吧？”
　　“听说酸奶能帮助肠道做运动，芦荟又很美容，所以应该很好……？”
　　秦立云一边要忍耐手指在里面进出的不适，一边还要听着他胡言乱语，这种感觉真的是要把人逼疯了。
　　所以，他说。
　　“你要做就快一点！烦死了！”
　　於是方书晟大笑，“原来你那麽急啊……”
　　秦立云咬着牙，手抓着桌面，用力抠。
　　如果他是猫，上面早就出抓痕了吧。
　　“那好吧。”方书晟抽出手指，抱着他的腰挺了进去。
　　秦立云闷了，张了张嘴，叫都来不及。
　　后面被一下子填满的感觉很无力，大腿都快抽筋了。
　　方书晟抱着他的腰，一点点摸上去，停在胸口，然后轻轻拨弄。
　　秦立云的胸口本来是贴着桌子的，现在垫了一只不老实的手。
　　“手拿开……啊！”
　　混蛋！
　　方书晟大幅度的挺动着腰，俯身，“我是怕磨痛你……笨蛋。”
　　靠！谁要你好心啊！滚蛋！
　　当然，秦立云也只能在心里骂骂了，一张嘴就忍不住呻（和谐）吟出声，所以他干脆咬牙闭嘴。
　　腰部以下都麻了。
　　所以当他被方书晟从后面抱起，然后又顺势坐下来的时候，只觉得要死了。
　　相反的是，方书晟很满意。
　　坐在椅子上托着秦立云的腰，自下而上的顶着他。
　　就在秦立云被顶得七荤八素控制不住呻（和谐）吟的时候，突然办公室响起了敲门声。
　　这一惊非同小可，秦立云下意识的咬住嘴唇，似乎还嫌不够，抬手捂住自己的嘴。
　　方书晟皱了皱眉，停顿了几秒，又动了起来。
　　秦立云大惊，想要挣扎又软了脚。
　　门外的声音清晰的传了进来，是学生。
　　“不在啊，刚才听见里面好像有声音啊。”
　　“灯都关了，方老师说到8点的，现在都过了半小时了，早跟你说明天再来。”
　　“可是刚才我听见有声音，开门看看。”
　　秦立云脸白了，眼睛死死的盯着门，偏偏方书晟在这个时候摸上了他的JJ。
　　快丨感一点点涌上来，秦立云觉得自己的心被左右不停的扯，忍得眼泪都下来了。
　　门锁“咯哒”一声，他觉得心脏似乎一下子停了。
　　“……锁了。”
　　“你看，明天来吧。”
　　“奇怪……刚才我听见……”
　　“好啦，听错了嘛，办公楼那麽大，可能不是这个办公室的声音也没一定。”
　　秦立云听着声音一点点消失，心脏差点罢丨工。
　　“哟，那麽紧张干嘛，我刚关灯的时候锁了门的。”方书晟笑眯眯的从后面咬住秦立云的耳垂，牙齿重重的磨了两下，“不过，你一紧张…下面突然好紧……嗯…很舒服……”
　　秦立云什麽话都没说。
　　因为经过刚才神经高度的紧张，他浑身都软了。

14.
　　事情结束之后，方书晟抽了很多纸巾替他擦干净，还替他穿好裤子。
　　秦立云黑着脸，瞪着方书晟。
　　方书晟不为所动，开着办公室的壁灯收拾着桌子。
　　收着收着就看了那盒酸奶，阴笑着回头问秦立云，“你想喝吗？”
　　秦立云恶狠狠地盯着方书晟，“喝个鬼啊！”
　　一想到刚才这东西进过他的身体他这辈子都不想喝酸奶了。
　　於是方书晟拉着秦立云出门的时候把酸奶扔在外面走廊的垃圾箱里。
　　秦立云走不快，总觉得后面像是夹了个东西，滑腻腻的感觉很难过。
　　两人一声不吭的出了教学楼，方书晟松开手，“想不想在学校逛逛？”
　　大学校舍大多都在郊区或者离市中心很远的地方，方书晟教书的学校也是如此。
　　现在是夜里九点半，因为要迎考，所以学校里比较安静。
　　娱乐活动基本上中止了，照学生的说法是玩了那麽久，最后一个月自然要发奋图强。
　　於是自习教室和通宵教室倒是热闹了起来。
　　秦立云梗着脖子，刚想说“你耍我啊”，却发现方书晟脸上异常平和，月光下那隔着镜片的眼神竟然有点温柔的感觉。
　　方书晟见他不说话，又想到刚才做过的事情，似乎也的确不合适，“走吧，我陪你去拿车，现在不早了，早点回家。”
　　秦立云本来想从善如流，没想到方书晟临时变了卦，怒道，“靠！我现在怎麽开车回去啊！”
　　“嗯？”方书晟回头，推了推眼镜，“你耐力很差啊。”
　　秦立云咬着牙笑，一字一顿道，“那下次换你来试试啊，我倒要看看你耐力是不是比我好。”
　　那种姿势被按着插了将近一个锺头，是个人都会累的。
　　何况他上了一天班，还开车来这里。
　　这叫耐力差……？
　　“那秦爷爷您的意思是……我们散散步？”方书晟笑了，没等秦立云炸毛便拉了把他的袖子，“走吧。”
　　秦立云低骂一声，“你才爷爷！方老头！”
　　方书晟听见了，也不在意，只是放慢了脚步跟他并排。
　　夜里的空气有点潮有点热，大面积的树丛和草地还有足球场外的小河滨，偶尔听见青蛙叫，意外的宁静舒适，把暴躁如秦立云都安抚了下来。
　　间或有风迎面吹来，虽然热烘烘的，倒也不难受。
　　一路上都没碰到几个学生，走到比较偏僻的道上，方书晟干脆拉着秦立云慢慢的走。
　　“挺舒服的吧？”方书晟的声音有点低，“我喜欢在心情不好的时候在夜里走走。”
　　这一说，秦立云立马来劲了。
　　“你也有心情不好的时候？”话出口，自然而然的带着点讥讽的意思。
　　方书晟笑了笑，“你说呢？”
　　秦立云被他一问想到了自己干得好事，心里莫名一窘。
　　憋了一口气没地方撒，也只好咽了下去。
　　咽着咽着时间长了也就忘记了。
　　“渴吗？”方书晟拉着他往足球场的看台走，“你先坐一下，我去买饮料。”
　　秦立云坐在看台上发呆，看到那个人从下面入口走进他的视野里，然后继续往小卖部走。
　　“呼……”重重吐出一口气，却耳尖的听见看台后面好像有什麽异样的声音。
　　静静听了一会儿，猜想可能是有学生在这里卿卿我我，顿时觉得自己屁股痛了。
　　次次都这样不着边际，他应该也有别的伴吧。
　　那麽自己算是他床伴中的一个？
　　秦立云皱眉，但随即又想到，反正方书晟也不过是他众多床伴中的一个，彼此彼此而已。
　　只是心里还是有点不爽。
　　“在想什麽？”
　　方书晟把奶茶递给他，也在看台上坐下，他们中间隔着一条一人过的走道。
　　“这里有人在。”秦立云边说着边指了指看台后面的小窗。
　　“没关系，天这麽黑也看不太清是谁。”方书晟拧开盖子喝了口冰咖啡。
　　“我本来就没在意。”秦立云白了他一眼，喝了口奶茶，“怎麽是热的！”
　　“不是热的。”方书晟推了推眼镜，“是常温的，我没买冰的。”
　　“拿来。”秦立云不满的看着方书晟手里的咖啡，“我要喝冰的。”
　　“也是热的。”方书晟拿着咖啡的手往后缩了缩。
　　“屁！”
　　瓶子外面的水珠都滴下来了，怎麽可能是热的！
　　当别人都是白痴啊！
　　秦立云站起来就要抢。
　　方书晟好像知道他的心思一样，侧身往后一让抬起瓶子喝了一口，一下子站起来勾着秦立云的脖子就贴了上去。
　　秦立云皱起眉头，唇舌交缠中方书晟嘴里的咖啡流进了他嘴里，浓浓的咖啡味瞬间填满了口腔。
　　有没有搞错？！好恶心！
　　方书晟见他要挣，捏着他腰的手用了用力。
　　那个地方本来就被搞得又酸又软，被这麽大力的捏着让秦立云瞬间僵硬了，让方书晟从里到外吻了个结实。
　　“咳咳咳……”分开的瞬间秦立云有点呛到了，捂着嘴咳嗽。
　　方书晟笑了笑，“怎麽样，热的吧？”
　　“热你个头啊！靠！”拿出纸巾擦着嘴和下巴，拉着衣领摸了摸，“……衣服上都有。”
　　猴子似的不太平。
　　方书晟轻笑着喝着咖啡，看他扒拉着衣服领子。
　　那样子，挺可爱。

15.
　　“要不今晚就去我寝室里睡一晚？”方书晟问喝着咖啡，“你现在不方便开车，我明天一早有课。”
　　秦立云有点郁闷的喝着奶茶，“你们学校里就没有招待所？”
　　“有是有……”方书晟推了推眼镜，“那你就住招待所吧，好歹也有三星级待遇。”
　　“算了，还是跟你去寝室。”
　　秦立云站起来伸了个懒腰，骨头发出一声很清脆的声响，顿时把他给吓闷了，伸着手一动不动，过了一会儿才小心翼翼的放下。
　　方书晟低低“嗯”了一声，忍住笑，站起来走在前面。
　　秦立云跟在后面，一路走一路看着前面那个男人的后脑勺。
　　路灯下，那个男人的影子拖得很长。
　　秦立云就看着那个影子一点点从后面走到前面，然后又从后面走到前面。
　　不知道为什麽，突然觉得有点莫名的心动。
　　於是他立刻有些懊恼的别开头，看着别的地方，克制着自己的心跳。
　　方书晟先进了宿舍楼，走上去开了门，秦立云不急不缓的跟在后面。
　　他想着毕竟自己贴了那张公告，如果跟方书晟一起进宿舍被人看见的话恐怕风言风语的很是麻烦，所以干脆问了房间号慢吞吞跟在后面。
　　他顺着感应灯走到房间门口，发现门是开着，但是里面没有开灯。
　　刚想进去就被一把抓住往里拖。
　　宿舍门“！”的一声关上，他被大力压在了门板上，后脑勺撞到了门，有点痛。
　　随之而来的吻把他的呻吟都堵了回去，秦立云扭了扭身体，感觉到对方的膝盖朝着自己的腿间不断挤压。
　　“这可是你自己要跟来的。”方书晟低声说着，手伸到下面摸了摸，“别叫得太大声，这里隔音不好哦。”
　　“方书晟！”秦立云咬着牙，放低了声音，“刚才不是已经做过了……”
　　“就这麽一次哪里够啊。”方书晟低笑着将手伸进他衣服下摆里，摸着他光滑的皮肤，“完全不够啊……”
　　於是这一晚，同一楼的另外两个老师都说在夜里听见了敲门声。
　　可是打开门又没有看见人，很是奇怪。
　　一些胆小的女同事听说了之后就变了脸色，私下说着不会是闹鬼吧，结果说得办公室凉飕飕的。
　　当然这是第二天方书晟上完了课之后才听说的，忍笑的同时他想到秦立云一早醒来张牙舞爪的样子，忍了又忍，还是没忍住，笑了出来。
　　“方老师，你笑什麽？”同事见了便随口问道。
　　“哦，我在笑昨天夜里我也听见了敲门的声音，后来打开门一看，发现是宿舍区里的野猫在挠门……”
　　他这麽一说，办公室里的所有老师都松了一口气，反应过来之后都纷纷笑了起来。
　　於是方书晟在一片“真是顽皮的野猫”的感叹声中笑着出了办公室。
　　没人知道这还是只滋味很不错的野猫啊。
　　秦立云请了一天假在家里睡觉。
　　秦老爸发现最近儿子总是容易生病，担心之余赶忙吩咐厨子做些补身体的菜色。
　　於是秦立云吃得越发内火旺盛，无处发泄，只得又在夜里出去“觅食”。
　　这几天方书晟倒是一点音信都没有。
　　这本来应该是件好事，可是秦立云却觉得有点失望。
　　这次他就约了沈然飞一个人出去，边喝酒边打量着四周来来往往的美女。
　　“你……怎麽跟做贼似的？”
　　当秦立云第四次往酒吧门口张望的时候，沈然飞终於忍不住开了口，“还有人要来吗？”
　　秦立云摇头，“哪儿是做贼，我就是脖子酸而已。”
　　都怪方书晟每次都在他出来猎艳的时候出现，害他都有心理阴影了，总觉得他一跟别的女孩子调情方书晟就会突然冒出来。
　　沈然飞白了他一眼，突然用手肘撞撞他，“那个不错，很符合你的口味。”
　　秦立云回头一看，果然如此。
　　女孩子长得很甜美，身材又好，看上去有点单纯。
　　的确，他最好这一口了，但是……
　　“还是再等等吧，这个一般啦~”
　　沈然飞嘴角抽搐，“你要等到什麽时候，现在都十二点了。”
　　到了凌晨还指望找个漂亮的就想都别想了，因为漂亮的都已经被带走了。
　　这点秦立云自然清楚。
　　可是他心里觉得烦躁，说不出的郁闷。
　　他自己都搞不清楚，更加没法跟沈然飞说清楚了。
　　最后磨磨蹭蹭的一直拖到了将近一点，沈然飞说如果他再不行动他就要回去找宋宇了，秦立云这才睁大眼睛看着周围。
　　然后，他就站起来朝目标走了。
　　沈然飞瞪大眼睛看着秦立云走到一个女孩子面前，但是那个女孩子明显已经有伴了，意料之中的和女孩边上的男人起了争执。
　　偏偏秦立云一副不肯退让的样子。
　　这到底是怎麽了……
　　沈然飞纳闷，刚放下酒杯站起来，就看见秦立云动手了。
　　他立刻奔过去，但是已经来不及了，那两人很快扭打在一起。
　　“立云！”
　　沈然飞从身后抱住暴躁的人往后拖，这个过程中还挨了他一肘子，痛得他直咳嗽。
　　被酒吧老板哄出来之后，沈然飞开车带着挂彩的秦立云回家。
　　“你是怎麽回事。”沈然飞皱眉问。
　　“……有点烦而已。”
　　秦立云也皱着眉，吸着破了的嘴角。

16.
　　方书晟这些天忙着监考。
　　他本来是想发信息给秦立云，却最终还是把欲擒故纵的把戏玩到了底。
　　今天是他监考的最后一门，今天之后学生就进入了暑假，而他再奋斗一个多星期也可以进入假期，这样一来就有很多时间可以去找他的野猫。
　　说来也巧，方书晟在晚上打电话的时候秦立云正在自己的小别墅里开派对。
　　正热闹着的时候放在裤子口袋里的手机震了，秦立云摸出电话顺手就接了。
　　方书晟听到吵杂的背景音乐以为他在酒吧，“秦少爷在哪儿乐呢？”
　　“在自家小别墅派对~”秦立云因为周围声音有点大一时没听出来是谁，松松垮垮的回答着，话出口觉得有点不对头了，赶忙拿下一看，来电显示上分明是方书晟……
　　方书晟！
　　秦立云差点手机都掉了，牢牢捏住凑到耳边，“干嘛！”
　　“干嘛那麽大脾气啊，刚才不还好好的。”听见是在家里方书晟也松了点口气，没像刚才那麽急进了。
　　可是……
　　就在他放松的时候，突然听见电话里传来一个女孩子说话的声音，很嗲很嗲。
　　“立云~你快点过来呀~人家等了很久了。”
　　他愣了愣，刚要开口就听见秦立云也很十三很贱骨头地说，“啊，来了~”
　　然后，电话挂断了。
　　方书晟拿着电话脸色沈了下来，五秒锺后他拨通了秦老爸家里的电话，然后开车去目的地。
　　秦立云挂了电话心里很是得意。
　　方书晟可以把他当伴中的一个，那麽他也一样可以。
　　心里终於有了扳回一成的感觉。
　　看，女人的身体软软的，抱起来也很舒服，而且对方的动作又体贴又温柔，多美好。
　　今天晚上应该可以很完美，美人在怀，舒适温软。
　　可是不知道为什麽，秦立云进入状态的速度有点慢。
　　於是当他好不容易找到感觉的时候，方书晟一脚蹬开了他的房门。
　　没错，真的是蹬。
　　门撞到墙壁又反弹回来，秦立云吓得连进入状态的小弟弟也软了下去，反射性去拉床单遮住女孩子的身体。
　　嗯，他一直是很体贴女孩子的。
　　“你干嘛！？啊！”
　　床上拉着被单的女孩子张大嘴巴看着秦立云光着屁股被拧着耳朵惨叫着拉下床，而拉着他耳朵的男人一脸阴沈，很恐怖。
　　“早点睡，不用等了。”方书晟对看呆的女孩子说着，更为体贴的关上了门。
　　“放开我！啊！你轻一点！哇！”秦立云被方书晟一路扯着耳朵跌跌冲冲在走廊里走着。
　　“你可以再叫大声点，让你的客人看看主人没穿衣服被扯耳朵的样子。”方书晟一边走一边看着房间的门，走到最里面那间空房间的时候，拉开门。
　　秦立云被这麽一说才意识到自己在裸奔，果然闭紧了嘴巴。
　　可是那家夥就好像故意的不停左右拧着他的耳朵，只要他稍微挣一挣，对方就痛下杀手，痛得他鼻涕都快流出来了，憋得眼眶通红。
　　被扯着耳朵丢上床，方书晟放开手，关上门落了锁。
　　秦立云捂着耳朵，听见“咯嗒”一声，脑子里只有三个字――完蛋了。
　　他先扯过床单把自己的下半身包起来，快速从床上跳下来，然后盯着走过来的方书晟。
　　方书晟就看着他笑，一个字都不说。
　　最终还是他先沈不住气，“你什麽意思！”
　　“你说呢？”方书晟说着，从容的脱掉自己的衣服，走过去扯他身上的床单。
　　秦立云死命拽着就是不放，把方书晟彻底惹毛了。
　　他一把扯住秦立云的头发往后拉，逼迫他半抬起头，粗鲁的吻上他的嘴唇。
　　秦立云一手抓着床单，一手要推开方书晟。
　　偏偏方书晟把他逼进了墙角，整个人都缩在了两面墙里，身体有些动弹不得。
　　而且他发现他快被这种粗暴的吻法给搞窒息了。

17.
　　无暇顾及床单了，秦立云松开手去推人。
　　却立刻被方书晟扯掉了床单，一条腿卡进了他的两腿间。
　　麻布长裤粗糙的表面磨着最脆弱的器官。
　　偏偏很让人兴奋。
　　秦立云的耳朵热得发胀，现在连嘴唇都好像被咬得没知觉了，下面又丢人的站了起来，让他很想一头撞死。
　　方书晟终於好心放过他的嘴唇，朝他耳朵轻轻哈气，看着红得滴血的耳朵敏感的颤了颤，又颤了颤。
　　刚想心软，偏偏那只小野猫吼了声，“那女人比你好多了！畜牲！”
　　方书晟不怒反笑，“是吗？”
　　秦立云背顶着墙壁，涨红了脸，“滚出去！”
　　方书晟用身体把他顶在身体和墙壁之间，一把捏住他的小弟弟，上下揉搓，“我偏不滚，怎麽样？”
　　不待他回答，方书晟再次吻上去，捏着他的下巴，强行撬开他的牙关。
　　“你现在反应很大，你确定那个女人比我好？”
　　方书晟加快手里的速度，听着他混乱的呼吸，看着他带着汗水和羞耻的脸。
　　突然身体弹动了一下，方书晟知道他差不多了，突然用力掐住他的根部，同时吻上他的嘴唇，把他的呻吟都封了起来。
　　秦立云正准备迎接高潮，结果突然被狠掐了一把，这种痛真的不是平常人能够忍受的。
　　眼泪唰得一下就下来了。
　　方书晟也的确够狠，直到手里的小弟弟彻底软下来才放手。
　　然后看他立刻抱着下半身蹲了下来，缩在角落里。
　　方书晟本来以为他蹲一阵就会站起来，却发现他迟迟不动。
　　不会真的下手太重把他给弄伤了吧。
　　方书晟开始有点后悔了，男人的那个地方很脆弱，刚才他是有点失控。
　　这麽想着，方书晟走近两步蹲下来，这才发现秦立云的肩膀在微微发抖。
　　看着他通红的耳朵，方书晟心里一痛，伸手抱住他的肩膀，感觉到他一下子僵硬了。
　　“对不起。”方书晟往前靠了点，低头想看看秦立云的脸。
　　但是秦立云不肯抬头。
　　“让我看看。”
　　方书晟轻声说完想要去拉床单，突然被秦立云大力推开，跌坐在地上。
　　“你从小就欺负我。”
　　秦立云抬起脸看着方书晟，脸上又是鼻涕又是眼泪。
　　愤恨的拿起床单猫一样的胡乱擦着脸，“这麽多年还不够吗，每次都欺负我。”
　　方书晟看他越说越委屈，眼泪又顺着刚擦干净的脸流了下来。
　　“对不起，我刚才……”
　　“你凭什麽来管我的事情，我要和谁上床关你什麽事！”
　　秦立云大吼着打断方书晟，“你自己还不是跟别人上床，凭什麽来说我！”
　　方书晟一愣，几乎是本能的往前靠了靠。
　　“滚开！”秦立云知道自己这副样子很难看，可是他真觉得自己越说越悲哀，“滚出去！”
　　从小到大，明明每次都是他被整，可是没有人相信他，老师家长都觉得方书晟是好人。
　　凭什麽。
　　明明他那麽坏，简直是坏到骨子里。
　　“你介意我跟别人上床？”
　　“滚！”
　　“我没有跟除了你之外的人上床，”方书晟看着秦立云认真道，“那次是骗你的。”
　　“滚出去！”
　　“我说的都是真的。”方书晟重新蹲好，不知怎麽的就伸手去揉秦立云的头发，“我说过的，我喜欢你。”
　　“滚开！”秦立云手一挥，打开他的手。
　　“我喜欢你，所以我不想看见你跟别人上床。”
　　方书晟扑过去抱住他，用力勒住他的身体，不让他逃脱。
　　秦立云挣了两下，头一仰就被牢牢吻住。
　　他本来心里就乱糟糟的，被这麽一吻更是乱到极点。
　　身体里的某种情绪好像突然爆炸了，迫不及待的溢出来。
　　他开始疯狂的咬着方书晟的嘴唇，像只被侵犯了领地的小野猫一样疯咬。

18.
　　秦立云觉得委屈，所以他要把所有的委屈都发泄出来。
　　他咬着方书晟的嘴唇，直到咬出血才松开。
　　可是这样完全不够。
　　方书晟摸了摸被咬破的嘴唇，微皱着眉把下唇含进嘴里吸了吸。
　　秦立云看着他，伸手就是一记勾拳，打在他的下巴上。
　　这一拳用足了力气，方书晟的眼镜都被打掉了，落在地毯上。
　　“滚不滚？！”
　　方书晟不答，抓住他的肩头吻上去。
　　下巴那一块有点木了，连接吻的动作都有点僵硬。
　　双手慢慢穿过秦立云腋下，一点点托着他站起来，身体紧紧压着他，把他牢牢顶在墙上。
　　解开自己的裤子，双脚踩着裤管脱下来，然后踢到一边。
　　方书晟开始拥住他的身体，轻轻摩擦。
　　“嗯…”摩擦得快（和谐）感让两个人都有点情难自禁。
　　等方书晟一松开，秦立云就咬上他的肩膀，两只手紧紧抓着他的背，有些地方都抓破了。
　　方书晟不为所动，亲吻着他的耳朵，舌尖慢慢探入，在他耳边低声呢喃。
　　手慢慢顺着背脊滑到后腰，用力捏着他的屁股，手指也在缝隙中一点点刮着，试探着挤进去。
　　秦立云刚要骂人，方书晟立刻把手抽出来，来到前面揉捏着他的小弟弟。
　　小弟弟似乎很犹豫，微微颤颤的半抬着头。
　　嘴唇再度贴上，方书晟抱紧秦立云的腰向床的方向移动。
　　因为秦立云一直挣扎，所以一路跌跌撞撞，碰倒不少东西才贴到床沿。
　　方书晟一脚卡进他的腿间，另一只脚钩住他的脚，手一推，脚一抬，他便失去平衡摔上了床。
　　没有给他爬起来的机会，方书晟几乎是一下子就跟着他倒下来，重重压在他的身上，压得他刚才在派对上喝的酒都逼到了喉咙口，有点难受。
　　方书晟趁着他难受的时候脱掉了内裤，抬起他的腿硬顶了进去。
　　秦立云张了张嘴，皱紧了眉头，两只手抓着压下来的身体。
　　痛死了……痛死了！
　　秦立云蹬了几下腿，却都无一例外让下面更痛了。
　　一只手从脖子滑下，一路爱抚，握住他的腰。
　　方书晟没有再往里顶，低下头轻舔他的乳尖，然后咬住吸吮。
　　“啊！”一拉一扯，秦立云低叫出来，腿颤了两下。
　　下面很快被握住上下揉捏，同为男人，自然知道怎麽弄最有感觉。
　　秦立云又痛又舒服，说不清是什麽感觉。
　　就在这个时候，方书晟突然退了出来，掰开他的腿，将他挺立的欲望一口含进去。
　　灭顶的快（和谐）感。
　　尤其是想到这个人是方书晟的时候，更是让心理上的快（和谐）感翻倍。
　　秦立云忍不住撑起身体去看。
　　那个男人眉头都不皱，静静吞吐着，他的东西在他嘴里进进出出。
　　不知道为什麽，看上去十分煽情，不自觉的让他身体越来越热。
　　他喘息着躺下去，双腿夹紧了方书晟埋在他腿间的头，手扯着他的头发跟着节奏上下拉动。
　　感觉到臀部被双手托起，秦立云开始摆动腰部将自己的欲望送得更深。
　　方书晟皱眉了，头皮被扯得有点痛，却没有松开嘴。
　　“嗯…！”
　　射出来的瞬间，秦立云紧紧压着方书晟的头，断断续续的喷射在他嘴里。
　　爽！
　　太爽了。
　　秦立云大口喘息，睁开眼睛，本意是想看看方书晟难堪的神色。
　　还没看清，就感到对方的舌尖正在软下去的欲望顶端打着圈。
　　秦立云心里一动，觉得自己好像又要不受控制的站起来了。
　　但这次，方书晟却松开嘴，顺着根部舔了下去，手指摩挲着大腿内侧，一点点到后面的穴（和谐）口，手指很慢很小心的抽（和谐）插了几下。
　　因为脸离刚刚射过的下体很近，白色的液体不可避免的蹭到了方书晟脸上。
　　秦立云睁开眼睛，看见的就是方书晟带着自己东西的脸颊，一时之间，有点发怔。
　　方书晟再次压上他的身体，手摸着他通红的脸颊，指尖摩挲着他的嘴唇。
　　四目相交。
　　秦立云觉得自己被迷惑了。
　　方书晟低头，轻扯着他的头发，吻上他的嘴唇。
　　另一只手托着自己的欲望，一点点顶进去。
　　秦立云微挺起胸，紧紧皱起眉头，想要叫却被对方吻得更深。
　　分开的时候，两人都不断喘气。
　　秦立云被方书晟看得不自在，重重呼出一口气闭上了眼睛。
　　他心里又开始乱了起来，有点烦躁。
　　他们现在这个样子到底是算是什麽情况？
　　他说喜欢。
　　喜欢是怎麽回事……？
　　在方书晟眼里，秦立云的这种行为就算是允许了。
　　於是他加大了抽（和谐）插的幅度，一下下撞击着他的身体。
　　他吻他，把他的呻吟全都吞下去。
　　偶尔流出来一丝呻吟带着无边的春色，让他更沸腾。
　　但让他更兴奋的是，秦立云在回吻他。

19.
　　方书晟极力控制着自己的动作，可在秦立云感觉来仍旧很疯狂。
　　后面火辣辣的，而他脑子里一团一团的都是浆糊，尽然会在这样的情况下感到刺激和满足，於是更加全身心的投入到这场性爱中去。
　　汗水和精（和谐）液的味道，吻和被吻。
　　一夜疯狂和缠绵。
　　秦立云醒来的时候看见床上、房间里都被他们搞得一塌糊涂，昨天的激烈可见一斑。
　　方书晟似乎还没有醒，睡在他身侧，一只手搭在他的腰上。
　　昨天，他一定是被邪灵附身了！
　　搬开方书晟的手，秦立云边想着边小心翼翼的爬下床。
　　腿被弄软了，腰也直不起来，更糟糕的是……那个畜生的东西好像还在他身体里，这麽一动，竟然有种液体滑下来的感觉，糟透了。
　　好不容易爬到浴室，秦立云打开热水器，站在花洒下面发呆。
　　这次真的完了。
　　以前每次做他都是反抗到底，怎麽说也是心不甘情不愿的，但是这次……他不光是默许了他进了自己身体，还很配合的做了那麽多次。
　　更可怕的是，那种满足感直到现在都很清晰。
　　光是想想就……秦立云懊恼的看着自己有了一点反应的弟弟暗骂：
　　你个没出息的东西！
　　急急忙忙把身体洗干净，手指摸进后面的时候，尽量忽略异样感，弄了一会儿，终於清理干净，於是他围着浴巾，去他自己的房间换了衣服裤子，软着脚开车去公司。
　　以乌龟爬的速度到了公司底下，秦立云咳嗽一声，给自己提了把劲，走进电梯。
　　总之，不管是喜欢也好，不喜欢也好。
　　昨天自己那副熊样，又是哭又是心甘情愿犯贱的样子，足以让他不敢出现在方书晟视线中了。
　　太丢脸。
　　方书晟知道秦立云在躲他。
　　那天醒来之后他发现秦立云不在，在别墅里找了一圈也没看见人影，於是想着可能是不好意思所以逃跑了。
　　他的野猫总是很爱惜面子。
　　之后那一周，他忙着批考卷，在网上誊成绩，经常弄到三更半夜，也没时间去找他。
　　然后，炼狱期过了，他作为学校老师终於可以享受一个暑假。
　　於是……他开始找他的野猫。
　　打电话过去不是没人接就是该用户正忙。
　　发消息一律不回。
　　去公司找基本是秦先生正在开会，剩下的是秦先生不在公司。
　　等他下班不是他在后门他走前门就是他蹲前门他走后门。
　　去那个小别墅看了几次，里面黑灯瞎火，连个人影都没有。
　　於是方书晟发现，如果一个人真心想要躲着你，他就可以躲着你。
　　可是方书晟是谁，他不可能善罢甘休啊。
　　两天后，他提着水果和礼盒出现在秦老爸家里。
　　看望长辈之余顺道关心下他的野猫。
　　这次提到秦立云的时候，秦老爸显然是开心不少。
　　“小子突然努力了，这段时间长进不少，这次的商会他说要跟着老徐一起去见见世面，我便让他去了。”秦老爸乐呵呵的说着，颇自豪的样子，“立云到底是我儿子，有些方面还是很有想法。”
　　“那当然。”方书晟边说着边想着要怎麽去找秦立云，於是话题也就往商会地址偏了。
　　聊了将近三个小时，秦老爸挽留他在家吃饭，他婉言谢绝了。
　　回到家之后稍微收拾了一下，刚要出门就收到了短信，秦立云发来的。
　　就六个字：等我回来找你。
　　方书晟又在床边坐下来，过了一会儿，回了一个字：好。
　　於是这一等就是一个星期，商会早就结束了，秦立云还是没出现。
　　方书晟知道自己被耍了。
　　可能是因为秦老爸在那天跟他谈话之后打了电话给秦立云，又或者刚好是秦立云打电话回家，反正肯定是知道了他跟秦老爸之间的谈话。
　　但是……如果是这样，不就表示他对自己会去找他很有把握？
　　这说明什麽？
　　这说明他相信自己是喜欢他的。
　　只是不知道这个认知他自己知不知道，也不知道他要躲到什麽时候。
　　而对於方书晟来说，即便是秦立云有这个认知也还远远不够。
　　自从那天之后，秦立云身上所有的娱乐细胞都死光了，关闭了一切能获得娱乐机会的渠道。
　　他拼命的看书，想着去搞懂一些以前从来不觉得需要搞懂的东西。
　　偶尔他会想到方书晟，想到他说的话。
　　然后那一整天他都会不自在。
　　基於他几乎是天天想到方书晟，所以那天之后他没一天是自在的。
　　他觉得那天他一定是脑子坏了，或者是因为喝了酒。
　　总之他绝对不承认自己是因为喜欢才让他得逞。
　　他怎麽会喜欢方书晟？！
　　就算有人说他是外星人他都能点头，唯独这个，他坚决不点头。
　　……再说，他又不是受虐狂。
　　於是就这麽着，方书晟放假以来一个月，竟然就是没能逮到秦立云。
　　一场猫和老鼠你追我逃的拉锯战就这麽硬生生的打响了。

20.
　　眼看还有还有半个多月就要开学了，方书晟连秦立云的衣角都没摸到。
　　又过了一个星期，学校让学生开始选课了。
　　方书晟灵机一动发了条消息给秦立云，告诉他因为上次同性恋事件，如果这次选他课的学生不多，学校可能会不让他继续教书，这两天心情很烦躁，决定晚上去喝酒。
　　这里面大部分是实情。
　　但是做了这麽件事，发了个这样的短信，总觉得有点让对方内疚的意思。
　　抱着试一试的心情，方书晟去了以前他跟秦立云常去的那家PUB，晚上9点不到他就开始坐在那儿了。
　　夜里九点半的时候，陆陆续续的来了些人。
　　有几个看见他一个人坐在吧台喝酒，以为他在找伴儿，於是过去跟他搭讪，男女都有，让方书晟心里也有点烦闷。
　　於是当秦立云硬着头皮踏进PUB大门的时候，看到的就是方书晟正在跟一个女人说话。
　　原本想着“来见一见他也不会怎麽样”的心态顿时没有了。
　　他忽然觉得自己又被耍了，做了现在这样一件很蠢的事情。
　　方书晟一直面朝着门口，一侧头就看见那个熟悉的背影正往外面走，丢下钱就追了出去。
　　秦立云打开车门坐上去，发动了车，眼前一花，一个人影朝着他的车头扑过来。
　　他一惊，脚下油门已经踩下去了，赶紧换刹车。
　　车子超前冲了冲，剧烈的晃动，车前面的人立刻摔在地上。
　　“靠！不要命啦你！”秦立云下车就开骂，他本来以为是哪个喝醉的。
　　没想到下车看见的是方书晟。
　　“……”这个时候他真有种倒车然后飞速离开现场的念头。
　　可是他突然想到，要是方书晟把他撞了他的事情告诉了自己老爸……
　　而且……人已经撞到了，还不知道撞得怎麽样。
　　“喂，你没事吧？”秦立云用脚尖轻轻踢他两下，“别装死了，我踩刹车了。”
　　“那换你撞一次试试啊？”“就是，说的轻松，有钱了不起啊。”“就是就是。”
　　边上围观的路人不知道他们认识，觉得秦立云开着名车又这幅嘴脸立刻就路见不平了。
　　坐在地上的方书晟连头都没有抬一下。
　　秦立云此刻一点都不怀疑，他一定在笑。
　　他妈的……真倒霉。
　　“别吵了，我送他去医院。”秦立云走过去把方书晟从地上硬拉起来。
　　边上的人看到方书晟满手是血痛得直皱眉的样子又嚷开了。
　　“有你这麽野蛮的嘛？！”“你看看，别人都被你抓痛了。”“喂，你别等离开这里就把人丢路边啊，这里可有很多人看见你长什麽样子的。”
　　秦立云被一人一句搞得头都大了。
　　又来了。
　　每次都是这样，明明是他自己扑过来的，怎麽好像又变成自己的错了。
　　“我保证送他到医院。”秦立云手一伸，把方书晟的胳膊架在身上，一手抱着他的腰，“大爷们，都散了吧。”
　　方书晟倒是随波逐流，秦立云这个动作一出来，立刻挨了上去，整个人靠在他身上，手一伸，抱住他的腰。
　　秦立云恨得咬牙，当众不好发作，扶着他走到后车门边上，松开一只手打开车门，野蛮的把人往里一推一塞。
　　方书晟嘴里的那声“哎哟”被车门关上的声音给盖过去了，路人见没戏了，也就各自散去。
　　秦立云走到驾驶座，拉开车门坐进来，系好安全带。
　　车子发动，直路开过去第一个转弯口就停了下来。
　　“别装了，下去。”秦立云说。
　　“喂……你真撞到我了。”方书晟答。
　　“请你搞清楚一点，是你自己扑过来的，不是我撞你的。”秦立云勉力让自己心平气和，心里想着：我不要暴躁，绝对不要暴躁，不暴躁，嗯……不暴躁。
　　“你为什麽不肯见我？”方书晟沈声道，“你害怕跟我在一个空间里？那天你……”
　　“不要提那天的事情。”秦立云立刻打断他，拿出处理公事的口吻，“那天我喝多了，如果造成了你什麽误会的话，我很抱歉。”
　　对，就是这样。
　　冷静，绝对冷静。
　　“我觉得我们应该好好谈一谈。”方书晟顿了顿，“如果方便的话，帮我处理下手上的伤口。”
　　“处理伤口可以，谈的话，我觉得没什麽好谈的。”再次将车发动，“去我那里好了。”
　　“好。”
　　只要能有相处的时间，应该就有缓解的余地。
　　不管怎麽样总比见也见不着的好。
　　方书晟看着秦立云后脑勺的头发，忽然觉得他的野猫并不是他想的那麽笨，他的爪子也会挠人。
　　而且会挠得你很痛。

21.
　　一路上都没有人说话，安静得有点过分。
　　方书晟看了看自己的手掌，想了半天还是将掌心朝上，放在膝盖上，车垫什麽的看上去都很新。
　　这时候他好像才意识到秦立云是有钱人家的少爷。
　　车在门口停下。
　　“你先下车。”秦立云说，“我把车停好过来。”
　　“哦。”方书晟往边上挪了一点，刚要伸手突然想到自己手上都是血，“帮我开下门，我手不方便。”
　　“真麻烦。”秦立云低估了一句，解开安全带下车替他打开车门，“下来啊。”
　　“你急什麽，我脚不方便，你以为我是装的？”
　　方书晟抬眼看他，努力往门这边移了一步，一条腿迈了下来。
　　“我觉得你是装的。”秦立云努了努嘴，拉着他的手臂往外拖。
　　“慢一点……”
　　方书晟倒是真的没装，他一只脚扭到了，满手又都是血，他都没来得及去看，现在可能已经肿得不像样。
　　“切~”秦立云手一用力，把方书晟硬拽了出来。
　　方书晟赶忙撑住打开车门这才没摔成狗吃屎，但是这样一来车门上面就沾了血。
　　秦立云似乎没注意，把他拉到一边，关上车门，然后上车把车停进车库。
　　留下方书晟一个人站在草坪上，看着车快速开进车库。
　　怎麽会搞得那麽狼狈？
　　用苦肉计的人真是傻子。
　　方书晟看看自己摔得灰不溜秋的裤子，往草坪上走了两步。
　　脚踝的地方果然很痛，他低头去看脚，还没能看出什麽名堂，视野中就出现了另一双鞋。
　　“找什麽？”秦立云问。
　　“没什麽。”方书晟抬起头，轻甩了两下脚，“走吧。”
　　秦立云看看他，“别动，我背你。”
　　说着就背过身弯下身体，“上来。”
　　方书晟楞了一下，嘴角一弯，慢慢靠过去，爬上他的背，手臂勾住他的脖子。
　　“好了？”秦立云边说着边站起来，两手从他膝盖下穿过，勾住。
　　方书晟的腿夹着秦立云的腰，胸贴在他微微拱起的背上。
　　已经很久没有靠得那麽近了。
　　秦立云是想走快一点的，但是身上的男人还挺重的，脚步不自觉的就慢下来了。
　　就在他想着怎麽又带着这个男人进家门的时候，方书晟的脸贴了过来，头发蹭着他的脸颊，有点痒。
　　他几乎是本能的站直了身体，松开了手。
　　然后方书晟就这麽掉了下来，抓也来不及。
　　“你……”秦立云刚要骂人，却看见方书晟睡在草皮上不动，“怎麽了？”
　　方书晟这下是真的摔闷了。
　　对，摔下去的地方是草皮。
　　可偏偏不巧的是他扭伤的那只脚先着了地，然后又因为扭伤使不上力，整个人的重量都压在了那只脚上，所以痛闷了。
　　“喂，别装死啊，那麽点高度根本摔不死人的。”
　　说是这麽说，但秦立云还是蹲了下去试图把人拉起来。
　　“别拉！我自己慢慢来。”方书晟皱着眉头。
　　本来天气就热，脸上汗出得更是吓人。
　　站起来后，几乎是瘸着走了几步，走到路灯下面停下。
　　本来黑灯瞎火的秦立云也是没看清，这下借着路灯看了看，倒是把他吓了一跳。
　　“你先靠在这里别动。”秦立云转身奔进房间，翻找着医药箱。
　　一边翻一边想。
　　这不是犯贱麽，他这麽折腾你你还这麽积极的给他找药箱。
　　可搞成这样也的确是他撞的，他是有责任。
　　於是在“贱（和谐）人”和“责任人”的理智搏斗下，秦立云还是拿着药箱跑了回去，顺手抄了把露天派对用的白色塑料椅。
　　老远就看见方书晟看着他走过来的方向。
　　秦立云有些不自在的别开了视线，盯着方书晟的脚。
　　把椅子放下来，扶着人坐好。
　　秦立云又跑去开草坪灯，这一开好像天空都给照亮了。
　　方书晟眯了眯眼睛，也终於看清楚了他的手。
　　还好，都是擦伤，关键可能还是在扭伤的脚。
　　搬了一箱矿泉水过来，秦立云拿出一瓶拧开盖子，蹲在椅子边上。
　　“把手伸出来。”
　　方书晟依言侧身伸出两只手。
　　“先洗这边的。”秦立云看他姿势实在别扭，还是一只只来吧。
　　方书晟又缩回一只手。
　　但是秦立云却没动。
　　“怎麽了？”方书晟忍不住问。
　　秦立云摇头，他是在想，冲的话最好抓住对方手指固定才能冲干净。
　　可是他又不想去捏他的手指。
　　方书晟心里有点了然，拿过他手里的水瓶，“我自己来吧，你站远一点，不要溅到你身上。”
　　秦立云回过神的时候手里已经空了，看见方书晟拿着水瓶斜着身体在冲手，而那个塑料椅子因为重心严重偏向了一边，一只脚已经翘了起来。
　　“你坐好，我来。”
　　秦立云怕他要摔，伸手要去拿瓶子，方书晟却没有放，“不用了。”
　　然后秦立云一拉，那个椅子斜了。
　　眼看方书晟肩膀要这地，秦立云人往前冲了冲。
　　结果方书晟摔在他身上，手肘撑在他身体旁边，椅子掉在一旁。
　　而他，身下都是方书晟刚才冲手的水。

22.
　　秦立云有点被压闷了，眼前金星乱冒，等他看清的时候方书晟也正看着他，脸贴得很近。
　　本来是想说什麽的，还没来得及酝酿好，方书晟就先低头吻了他。
　　含着他的下唇，一点点的啄着，然后又轻咬他的上唇，很情趣很挑逗又不失温柔的一种吻法，让秦立云有点沈溺。
　　直到舌尖碰到舌尖，突如其来战栗般的快感让秦立云一下子清醒了，腿一抬一踢，方书晟一个不备被踹翻在草地上，那只肿起来的脚再次遭殃，这下方书晟是真的爬不起来了。
　　秦立云从地上爬起来，他有些气急败坏的左拍右拍，身后脏兮兮的，都是泥印。
　　居高临下看着躺在草皮上的男人，秦立云的脸很扭曲。
　　方书晟却突然皱着眉头笑了，越笑越大声。
　　秦立云看着他胸腔不停震颤，气得直接踹了他两脚，“你笑鬼笑啊你！”
　　方书晟缩了缩被他踢到的大腿，“别踢……很痛啊。”
　　“很痛你笑屁啊！”
　　秦立云又补了两脚，但是很轻。
　　想想还是不甘心，又踢了两脚，这才停下来瞪着他。
　　“解恨吗？”方书晟笑着问。
　　秦立云抿着嘴唇，眼睛瞪得很大。
　　“能拉我起来吗？”方书晟再问，渐渐收住了笑容。
　　秦立云咬紧牙，转身就走。
　　方书晟看着他越走越远，渐渐消失在视线范围内，转而看着天上的星星。
　　手上的擦伤已经不流血了，血凝住了，看上去脏兮兮的。
　　那只肿起来的脚倒是不怎麽痛了，大概是有点痛麻了。
　　一片云被风吹过来又吹走，方书晟摘下眼镜，抬起一条手臂压住眼睛。
　　手臂下，眼睛合了起来。
　　很安静。
　　安静得好像就要睡着一样。
　　他的野猫干脆把他丢在草皮上了，呵呵。
　　原来被讨厌不算什麽，最糟糕的是对方干脆不管你，当你是空气。
　　该怎麽办，是爬起来，还是干脆睡一会儿。
　　是继续，还是放弃。
　　方书晟很认真的想着，然后他听见了脚步声，脚底和草皮摩擦，发出沙沙的声音。
　　他心里紧了紧，但硬是控制住了全身的肌肉，动也没动一下。
　　“起来！”秦立云不耐烦的喊着，恶毒的话就这麽顺口丢出去了，“要死死外面去，别死我家草皮上。”
　　“哦。”方书晟应了一声，放下手臂。
　　眼睛被压得看出去有点模糊，而模糊的视线中是一张不耐烦的脸。
　　他原来以为这样的不耐烦其实也是种在乎，现在看来似乎并不是这样。
　　他吸了一口气，从草皮上坐起来，慢慢的侧身，手掌撑在草地上，那只没受伤的脚先使力。
　　疼痛之下，也算是站起来了。
　　扭伤的脚颠了两下，与站在面前的秦立云拉开一点距离。
　　又一片云被风吹过来，遮住了星星。
　　“那我先走了。”方书晟笑了笑，脚轻轻踮了两下。
　　秦立云看着他，没有出声。
　　方书晟闷了一会儿，干脆转身一步一瘸往外面走。
　　其实大门离得蛮近的，反而是那幢别墅离得他更远一些。
　　可能，秦立云也根本没想要他进去。
　　方书晟终於走出了草坪，他习惯性的想去抬一下眼镜。
　　手一摸才想起来他的眼镜刚才脱下来，随手放在草坪上给忘记了。
　　算了，反正他也已经不需要戴眼镜了。
　　他的野猫已经不记得了。
　　年少时，野猫曾经说过：
　　你长得这麽难看，以后千万记得戴副眼镜遮遮丑，少出来吓人了。
　　他当然不觉得自己很丑，可他还是配了副平光镜。
　　时间久了，他其实都不太记得自己其实是不需要眼镜的。
　　野猫也问过他，没近视戴什麽眼镜。
　　显然，野猫早就忘记以前自己说过什麽了。
　　可是他却一直记得。
　　手心很烫，大概是刚才站起来的时候跟草地摩擦的关系。
　　也可能是流血了。
　　这也没什麽关系了。
　　方书晟突然觉得自己很幼稚，他走了一段，开始在路上拦车。
　　等了很久都没有车过来，他突然想到这个时间这个地方哪里来的计程车？
　　他只好再往前走，至少走到秦立云看不到的地方。
　　没想到这一走就是两个小时。
　　等他终於到家的时候，他受伤的那只脚已经不能看了。

23.
　　秦立云一直站在草皮上，看着方书晟一瘸一拐的往外面走。
　　他不想这麽说的，起码他会帮方书晟把伤了的手和脚弄一弄，可是一想到刚才方书晟那副笑得欠抽的样子他就……毒舌了。
　　话出口他便有点后悔了，看见他爬得困难，他想伸手扶的。
　　可是那只手就是怎麽也伸不出去。
　　於是就这麽看着方书晟从地上跌跌冲冲的爬起来。
　　他本来以为他还会再赖一会儿，没想到真的走了。
　　他想，哪怕是说一句，他都不会让他滚出去。
　　偏偏方书晟什麽也没有说。
　　脚下好像占了强力胶似的一步都动弹不了，秦立云就这麽瞪着眼睛，看着方书晟微拱着背从他家大门走了出去。
　　明明之前还会从酒吧追出来撞他的车。
　　为什麽现在反而就这麽走了。
　　秦立云一直站在那里，一直看。
　　直到再也看不见那个男人的影子。
　　他忽然想到，这麽晚了应该没有车，他要怎麽从这里回家？
　　但是如果他追出去，又代表什麽？
　　仅仅是送他回家，还是会给他别的暗示？
　　如果给了他暗示，那麽自己需不需要付出些什麽？
　　而那样需要付出的东西自己有吗？
　　……是应该给方书晟的吗。
　　矛盾中，他傻站在那里站了几个锺头，等他想到应该回去的时候腿已经麻了，动一动就有无数根针扎似的。
　　往边上重心不稳的迈了两步，就踩到了什麽东西，“U嚓”一声。
　　秦立云弯腰把东西捡起来。
　　是方书晟的眼镜，镜片被他踩碎了。
　　他突然想到镜片后的那双眼睛，还有刚才那个吻。
　　还有方书晟走出去的背影。
　　这还会是男人的骨肉计吗。
　　秦立云摸着碎了的眼镜片，然后折好放进裤子口袋里。
　　方书晟没想到暑假的最后几天他得把自己安置在家里。
　　他的脚踝肿得有点夸张，那天到家之后他把家里的跌打酒翻出来擦了擦，但第二天早上被老方老师看见的时候还是硬拖着他去了医院。
　　於是本来脚就肿，包了之后看上去就更夸张了。
　　老方夫人看见儿子的脚肿成这样，开始在家熬骨头汤，不让方书晟出门。
　　於是方书晟在老两口的管教下只能天天抱着笔记本在家里上网，累了就躺床休息发呆。
　　偶尔看看学生们的选课情况，但因为最近教务系统有点问题，他总是登录不上。
　　今天倒还算是挺顺利的，一登就登上了。
　　虽然方书晟觉得自己的性向不影响教书时没错，可是对学生的选课他是无法控制的，如果学生对他有意见，他就只能跟校长交辞职报告了。
　　看的时候还是有点紧张的。
　　但看完之后他突然觉得――好吧，这是什麽情况？
　　选他课的学生甚至比以前更多了。
　　方书晟仔细研究了一会儿，然后决定退出登录再重新登录。
　　看到一样的数字后，他心里多少有点纳闷。
　　正巧老方老师进来，坐在床边问他脚怎麽样了。
　　他说应该没什麽问题，脚伤了课还是能上的，他不想一开学就请假，校长先生会以为他在端架子。
　　就在父子俩聊着的时候，外面有人敲门。
　　老方夫人一边开门一边说，“啊呀，今天送报纸的来的真早，老方啊，你有没有零钱，下个月的要付……诶？”
　　门打开之后，老方夫人的声音突然消失了，老方老师站起来正急急往门外走，“怎麽……哟，是立云来了啊，快进来坐。”
　　方书晟听到“立云”两个字有点闷住，而外面的声音源源不断的传进来。
　　“哎，来就来了，又买这麽多东西，又花钱了吧。”
　　“没有方老师，这个不是很贵。”
　　“你爸爸最近好吗？身体怎麽样？”
　　“爸爸身体不错，前两天还去国外玩了几天，回来之后精神特别好。”
　　“哦，那就好啊……呵呵，你是来看书晟的吧，这小子前两天摔了，脚肿得厉害。”
　　“……嗯，我来看看他。”
　　之后又说了点什麽，方书晟没再细听，挪了挪脚把边上的毯子勾住，盖在那只受伤的脚上。
　　他不知道自己为什麽要这样做，等他觉得“其实这麽做没什麽必要”的时候，秦立云已经走进来了。
　　方书晟看着他浑身别扭的样子没再调侃，淡淡的说了句，“随便坐。”
　　秦立云左右看看，把电脑椅拉过来在床边坐下来。
　　方书晟等了一会儿也不见秦立云说话，把手上抱着的笔记本放到一边，“要喝水吗？”
　　“不用了。”把上衣口袋里的眼镜拿出来，递给方书晟，“我来还你眼镜，你上次忘在我家那里。”
　　“哦。”方书晟接过来看了看随手放在一边。
　　原来是这样才会来。
　　也是，不然会是怎样。
　　“你不戴？”秦立云看着放在枕头边上的眼镜，视线又转到方书晟脸上。
　　“我不近视，不用戴了。”方书晟笑笑，“还麻烦你特地送过来。”
　　秦立云的脸几乎是扭曲了，他刚站起来，老方老师就端着茶走了进来。
　　“立云你多玩会儿啊，我和你阿姨出去一趟。”
　　“好。”
　　这麽一搅合，他又坐了下来。
　　“脚怎麽样了。”秦立云看着那条毯子，身体半抬准备站起来，“我看一下。”
　　“没什麽好看的，有点肿而已。”
　　方书晟一口回绝了，干脆把盖着毯子的脚往里挪了挪。
　　秦立云只好再坐回去，就听方书晟又说了下去。
　　“有很多学生选我的课，我不会被解聘，我的脚过几个星期应该就能好，医生说没什麽问题，手上也都是擦伤，已经好得差不多了。”
　　方书晟把能说的都说完了，然后看着秦立云，“都没事了。”
　　秦立云感觉自己好像被噎住了，睁大眼睛瞪着方书晟。
　　方书晟想了想，把眼镜拿起来戴上，“眼镜也没有问题，都是好的。”
　　秦立云突然一下子站起来，走到门口把门关上还落了锁。
　　“你什麽意思。”秦立云问。
　　“我能有什麽意思。”方书晟笑笑，摘下眼镜放在边上，“你想知道的我都告诉你了。”

24．
　　秦立云干脆走过去，一把掀开了毯子，“脚让我看看。”
　　“……”
　　似乎没想到会肿成这样，秦立云看看那只正常的脚踝，再看看包起来的那只，“……肿得那麽厉害。”
　　“被撞了之后扭伤，又走了几个小时，很正常。”方书晟说着，看着秦立云脸上的表情变了又变，突然道，“你干嘛锁门。”
　　“没……”秦立云脸上有点窘迫。
　　的确，他干嘛要锁门啊，好像是要做什麽事一样。
　　但是下意识的就……
　　方书晟直直看着他，没有一点要让他忽悠过去的样子。
　　急急走到门边，秦立云想开打开锁。
　　结果手刚抬起来，才要摸到锁，方书晟又说，“差不多要换药膏了。”
　　秦立云转头，就看见方书晟侧过身，好像是要拿放在桌上的药。
　　“别动了，我来拿。”秦立云走到桌子边上，转头问，“哪个抽屉？”
　　“第二个。”方书晟指了指，扭过身坐好。
　　秦立云打开抽屉，把药拿出来之后看见袋子下面压着两个小小的四方形。
　　他只瞟了一眼就知道是什麽，咳嗽一声假装什麽都没看见，把抽屉关上打开放药的袋子。
　　“我自己来。”方书晟想要去拿秦立云手里的袋子。
　　秦立云手一缩，在床尾坐下来，二话没说就把方书晟受伤的那只脚捏住捧起来，想要放到自己腿上。
　　结果力量没控制好，方书晟脚才碰到秦立云的大腿上就因为疼痛控制不住的抖了两下。
　　秦立云赶忙放手，抬头看见方书晟紧皱着眉头，知道刚才手重了，於是放轻了动作，拆开纱布。
　　等把新纱布重新包上的时候，秦立云因为动作过於谨慎，几乎要滴汗了。
　　方书晟看着脚上包得有些凌乱的纱布，扯着嘴角笑了笑。
　　秦立云说了声“我去洗洗手”就打开门跑去了厕所。
　　方书晟沈默着拿过眼镜，看了看。
　　他应该是来道歉的吧，还真是别扭。
　　想着这里，原本灰暗的心情也变得轻松了一点。
　　於是趁着秦立云进来之前，方书晟又把东西放回原来的位置。
　　秦立云进来的时候只看见方书晟闭着眼睛休息，听见他进来便睁开眼睛看着他。
　　“咳咳。”秦立云拉了电脑椅坐下，“那天是我不对，不该让你一个人离开。”
　　他边说边指了指方书晟肿起来的那只脚，脸上的神色是他自己看不见的别扭。
　　“听说你就要开始上课了，那个，要不然……你脚好之前我送你去学校。”
　　“哦？”方书晟揉了揉眼睛，很自然的笑了出来，“你送我？”
　　秦立云又瞪大了眼睛，良久，干脆往后一靠，有些慵懒的笑了，“是啊~方少爷~请你让我送你上课吧？不然我良心不安。”
　　“既然这样，那就麻烦你了。”方书晟动了动脚，侧过头，“不过……能麻烦你的只有这麽一件事麽？”
　　秦立云浑身都僵了僵，刚才的慵懒劲也都收了回去。
　　方书晟倒是不以为意，踢了踢毯子，很顺溜的说了下去。
　　“那后天你来这边接我，我要先去学校看一看安排还要拿些学生材料。”
　　秦立云对於方书晟一下子变得理所当然的态度愤恨不已，却也只能弯下了脖子。
　　又僵硬的坐了一会儿，秦立云终於听见老方老师他们回来的声音，於是决定告辞。
　　才站起来，就听见方书晟说。
　　“躲着不见我不能解决问题，秦立云秦少爷，你自个儿想清楚吧。”
　　秦立云想没想清楚他自己都不知道。
　　但听方书晟这麽一说，立刻红了耳根落荒而逃的那样子别提多滑稽了。
　　方书晟看着秦立云同手同脚消失在门口，终於忍不住笑了出来。
　　这两天他其实也想了很多。
　　他告诉自己，如果这次秦立云不来，他就放弃。
　　如果秦立云来了。
　　那麽不管怎麽样，他都要把他抓在手里。
　　两天后，秦立云准时出现在了方书晟家楼下，然后从楼上把秦立云背下来。
　　“呵呵~”
　　方书晟的轻笑声飘进秦立云的耳中，别提多郁闷了。
　　“诶，等我脚好之后陪我去看看房子吧。”
　　等方书晟舒服的在车里坐定，把脚轻轻搁在车垫上悠哉悠哉的说着，“我想一个人搬出来住。”

25.
　　“哦。”
　　秦立云看着后视镜里笑得一脸得瑟的人，有点懊恼的应了声，油门又踩下去了一点，在车流中横冲直撞。
　　方书晟看着又超过一辆车中的男人对着他们竖中指，终於笑道，“诶，你速度就不能放慢点啊，这样挺危险的，我可不想我的脚还没好又添新伤。”
　　“……”
　　秦立云看着路口的灯绿转红，一脚刹车，那刺耳的刹车声踩得周围的人都直愣愣的盯着他们看。
　　方书晟的头几乎已经贴到前面的椅背，可怜的是那只受伤的脚，都快被挤到椅子下面去了。
　　好不容易把脚捧出来，方书晟已经扒在秦立云的椅背上了。
　　“你谋财害命也要看看对象啊，我一穷二白的，都没有什麽遗产能留给你。”
　　“屁！我要你的遗产做死啊！”
　　秦立云不耐烦的踩着油门，一脚又一脚，想想觉得不对，又补充道，“我才不要你的狗屁遗产……”
　　“不要就不要吧，你干嘛那麽激动。”方书晟几乎要把脸贴到秦立云耳朵边上了，扒在椅背上的手转而去骚扰他的头发。
　　“别乱动。”秦立云皱着眉头甩了甩头，头发一蹭一蹭的磨在耳朵皮上，痒死了。
　　“好，不动。”方书晟突然凑过去咬了口他的耳垂，然后在后座上坐好。
　　秦立云脚下一带刹车，车速明显慢了下来，后面的车开始陆陆续续的按喇叭。
　　“你……”秦立云瞪着后视镜里的男人，后者舒服的靠着，还将两只手垫在脑袋后面，似乎知道他会看他，朝着后视镜抛了个挑衅的眼神。
　　接下来就这麽一路火爆的开到学校。
　　有些住校没回家的学生就看着这麽一辆帅气的跑车开到了学校办公楼门口。
　　然后……
　　车上下来一个蛮帅的男人。
　　再然后……
　　男人打开车门――
　　几乎所有路过的学生都齐刷刷的看着，期待着美女下车。
　　结果……
　　下来的还是一个男人，男人抬了抬眼镜，朝边上的学生露齿一笑。
　　立刻，人都鸟兽状散了。
　　秦立云看了看周围跑散的学生，又看看方书晟。
　　“你辐射很大嘛。”秦立云把人背上，“人都没了。”
　　“没了好，看不见我们暧昧。”方书晟笑着贴住秦立云的耳朵，“你说呢？”
　　“到了。”
　　秦立云板着脸，几乎是把人丢下来。
　　还好方书晟早有准备，正常的那只脚先着地，才能避免疼痛安然落地。
　　站在电梯前，方书晟一丨手撑着墙壁，一丨手搭在秦立云肩上。
　　“又来了……”方书晟笑笑，听见背后“叮”了一声，“那我先上去了，等我回去前再打电话给你。”
　　“什麽？！”秦立云眼珠子都快掉下来了，“你不住宿舍，还要回家？！”
　　“什麽？”方书晟挑眉，“你的服务是单程的？我说的是来回，不然回去该怎麽办，你不会是想要我再爬几个锺头吧。”
　　“……我也要上班的，”秦立云看着硬撑着电梯门，不让电梯升上去的恶劣家夥，“你以为我很闲吗？”
　　“我等你下班过来。”
　　这话方书晟接的可顺口了，笑嘻嘻的样子让秦立云想揍人。
　　“好吧，”秦立云叹了口气，垮下肩膀，“我下班之后来接你。”
　　顺了毛的野猫真是有意思啊。
　　方书晟不禁在心里感叹了一句，满意的点头，“好，我等你来接我。”
　　秦立云看着他一闪身进了那个被玩弄了半天的电梯。
　　那灵活的身手，哪里像是个摔伤了脚的人。
　　给公司打了个电话，确定今天的日程安排之后，他决定先去找沈然飞。
　　他现在很茫然，虽然他不指望从沈然飞那里找到答案，但是能和朋友聊天放松一下，或许对理清思路有所帮助吧。
　　可惜不凑巧的是，当他兴冲冲的冲进沈然飞办公室的时候，正撞见宋宇。
　　好吧，撞见宋宇也没什麽。
　　但是撞破了沈然飞的好事就很糟糕了。
　　沈然飞二话没说，就把他轰了出去，典型的重色轻友。
　　於是秦立云只好一个人心事重重的回了自己公司，中午休息的时候茫然的对着落地窗外的车水马龙，感慨人生真是矛盾且杯具。
　　方书晟，真是个妖孽。
　　怎麽踩都踩不死……
　　秦立云的脚无意识的一下下搓着地毯，外面阳光灿烂。
　　他对着电脑屏幕，一想到下午还要去接人，就怎麽也灿烂不起来了。

26.
　　夜里八点半，秦立云出现在办公楼外。
　　抬头看着已经全黑的办公楼，秦立云皱眉。
　　不会被耍了吧。
　　叫他来接人却一个人也没有。
　　秦立云关上车门，往办公楼走了两步，突然边上窜出来一个黑影。
　　本能反应是大力推开。
　　等他看清了那个东西是方书晟的时候，他的手已经来不及收回来了。
　　於是，方书晟被他推在后面的树干上。
　　秦立云看着背部重重撞在树干上的人，他正朝着他笑，还笑得很……灿烂。
　　“原来你喜欢这种调调啊……”
　　“什麽这种调调那种调调的！”
　　秦立云不满的吼了句，突然意识到自己又暴躁了，赶忙深呼吸憋住。
　　方书晟看着他，朝他勾了勾手指。
　　“干嘛。”秦立云双手抱胸，假装淡定的站在那里。
　　“脚不能动了。”方书晟笑着说。
　　秦立云从他的脸上看不出一点点不能动的诚意，於是转身就走。
　　绕了大半圈突然想到自己能走到哪里去呢，车还在那里停着。
　　他好歹也应该上车，然后再走人吧。
　　於是秦立云僵硬着脸又原路走了回去，硬着头皮出现在方书晟视线中。
　　尴尬的拉开车门――
　　停顿了片刻。
　　“靠！”
　　低骂一声，狠狠的关上车门。
　　秦立云踏着重重的步子走到方书晟面前，一把拽起他领子，“你到底想怎麽样？”
　　“我有怎麽样了吗？”方书晟有些为难的看着秦立云，“我明明就一直站在这里没有动啊。”
　　“对，是，”秦立云又伸上去一只手抓住他另一边领子，“你是没有动……他妈的。”
　　“别骂人。”方书晟伸手握住他两只因为用力过度而发抖的手，“骂人可不太好。”
　　秦立云被气得喘粗气，转而发现他们的姿势实在过於滑稽。
　　两个男人手握着手放在锁骨附近，不知道的人还以为他们心心相惜……
　　正要松手，方书晟就先他一步松了手。
　　他是转移地方。
　　秦立云手刚一松，腰就被牢牢抱住。
　　心里知道“不好”已经来不及了。
　　被吻住几乎是一瞬间发生的事情。
　　他来不及躲，像以前很多次一样，被从里到外的吻了个遍。
　　方书晟松开的时候他还是在喘粗气。
　　刚才是气的，现在除了气还有点懊恼。
　　为什麽每次都是这样。
　　“你信不信我现在立刻废了你。”秦立云说。
　　“废了我……那谁来满足你？”方书晟笑眯眯。
　　“我说的是你的脚。”
　　秦立云说完就看见方书晟脸上的笑容更大了。
　　等把话里的味儿回过来已经来不及了。
　　他这不是默认了不废了方书晟是为了满足他吗？
　　还特地强调是脚，不是别的啥零件。
　　真是无语凝噎。
　　“好了好了。”
　　方书晟凑过去，手一伸，被秦立云拍开。
　　他再接再厉，又把手伸过去，这下扯到了秦立云的脸，左右一拉，把脸扯得变形。
　　“哈哈哈。”方书晟大笑，甩着被秦立云拍掉的手，“回家吧。”
　　秦立云站着没动，脸上已经被捏得发烫。
　　“走吧，这里蚊子很多。”
　　方书晟抓着秦立云的手摸自己的手臂，来回摸着，“你以为等在这里很有形啊，我都快被蚊子咬死了。”
　　“活该，谁让你等了。”
　　秦立云不满的嘟囔着，随即又为自己忍不住搭理他后悔不已。
　　可能是手臂上那一块块凸起的包实在是太震撼了，让他实在是很想笑。
　　“上来吧。”板着脸，转过头嘴角就忍不住抽动。
　　借着方书晟爬上他背的这麽几秒锺，秦立云放心的笑了一阵，然后拉开车门，把人丢进车里。
　　“你就不能温柔一点。”方书晟摸着自己的脚。
　　“温柔啊……”秦立云踩下油门，“对你就不用了。”
　　方书晟随着车调头倾倒在后座上，好不容易坐起来，“你搞歧视啊。”
　　“搞歧视又怎麽样，不满意你可以下车啊。”
　　秦立云说着又踩了脚油门，车子冲出了学校大门。
　　“你开那麽快，根本是不想给我跳车机会吧。”方书晟愉快的说着，“这个速度跳下去我的脚就不是崴了，是彻底瘸了。”
　　“闭嘴。”
　　说到最后，还是秦立云败下阵来，不爽的看着后视镜里笑得得意的方某人。

27.
　　车开过一个红灯又一个红灯。
　　之后的那半个小时里，方书晟倒真是闭嘴了。
　　秦立云频繁的观察后视镜，发现男人皱着眉头靠在后座睡着了。
　　眼镜低低的架在鼻梁上，手自然的垂在身体一侧。
　　那只受伤的脚很小心的搁在一边，坐姿看上去很别扭。
　　车在家门口停下，方书晟没有醒过来。
　　抬起手表一看，已经快十点了。
　　他这才意识到自己放慢了车速。
　　难怪刚才一直有人回头看他……跑车开出了拖拉机的速度，也的确值得回头看看了。
　　秦立云转过头去看了一会儿，看样子还没醒，只好又转过头。
　　车里很安静，就这麽停着。
　　秦立云看着挡风玻璃，也不知道自己脑子里在想什麽，似乎什麽都在想，又好像什麽都没有多想。
　　小时候的事情，长大之后的事情，糊里糊涂谈恋爱……第一次上床的事情。
　　很多很多记忆杂乱的跳出来又跳走。
　　等发现自己已经神游了将近半个小时的时候，秦立云下意识的看了一眼后视镜。
　　这不看还好，一看吓一跳。
　　方书晟正看着他，嘴角笑容意义不明。
　　秦立云转过头，刚想说“醒了就下去”，方书晟就先开了口。
　　“你在等我睡醒？那麽体贴啊。”
　　“我只是在想事情！”秦立云伸手要开车门。
　　“不会是在想我的事吧，想得那麽投入。”
　　方书晟刚要笑，就看见秦立云“！”的一声关了车门，力气大到连车都晃了一下。
　　后车门被用力打开，方书晟很自觉的提前移到门边。
　　秦立云一声不响的把人背上楼，不管方书晟说什麽都不搭话。
　　方书晟说了两句，见野猫一点反应也没有，就不再逗弄了，专心的玩捏着他的耳朵，把他的耳朵捏得通红。
　　要是以前，野猫早该发飙了，今天倒是很太平。
　　秦立云跟老方老师打了个招呼，把方书晟送进房间。
　　“喂……”方书晟抓住要往外走的野猫。
　　“有意思吗？”秦立云面沈似水，“你这样做到底有什麽意思？”
　　方书晟看着他，轻笑着“嗯？”了一声。
　　“有那麽好笑吗？”秦立云盯着方书晟，“这样耍着我玩很好笑吗？”
　　“不好笑。”方书晟摇头，看着秦立云一脸认真样，收起笑容咳嗽了一声又微微笑了，“我看到你就笑，是因为心情好。”
　　秦立云再次落败，甩开方书晟就从房间里走了出去。
　　笑得太温柔，容易让他产生错觉。
　　那天晚上睡觉秦立云做梦了，梦见了西游记。
　　他在盘丝洞碰到了蜘蛛精，他大喝一声举起金箍棒就朝蜘蛛精打去。
　　就在这个时候蜘蛛精回头笑了，竟然是方书晟的脸！
　　然后他突然发现自己不知道什麽时候被蜘蛛网缠住了，手根本不能动。
　　他急得浑身冒汗，看长着方书晟脸的蜘蛛精一点点向他靠过来。
　　“你以为自己是孙悟空？”方蜘蛛捏着他的下巴。
　　他有些诧异的低头一看，他不是孙悟空吗？他的金箍棒呢？！
　　不对啊！自己竟然穿着袈裟！难道他是唐僧……？
　　他开始拼命挣扎，粘粘的网弄得他很难受。
　　方书晟变成了人样，赤条条的朝他身上贴来。
　　秦立云在梦里大叫着“放开我，你个死妖精”，却一点都挣脱不开。
　　方妖精的技术很好，他开始陷入身体的欲望中。
　　翻来覆去的很是激烈。
　　但为什麽在梦里还是他被压在下面？
　　这个念头一过，身体一颤，秦立云知道糟了。
　　勉强睁开眼睛，果然搞在了床单上……
　　早知道这样他就该洗完澡穿上内裤，不该裸着睡。
　　揉着太阳穴平躺在床上，秦立云看着天花板，脸上愁云惨雾。
　　梦里的一切还是很清晰。
　　那样的纠缠和温柔，真的有点让人心动。
　　秦立云再次闭上眼睛。
　　其实梦里穿着袈裟也有可能是如来佛啊，为什麽他会觉得自己是唐僧！？
　　如果他觉得自己是如来佛，可能就能收服方书晟这个妖孽了吧！
　　“哎……”秦立云长叹一声。
　　他到底在乱七八糟的想什麽啊……真是烦死了。

28.
　　糟糕的早晨。
　　梦里的感觉很真实，真实到让秦立云今天一早去接方书晟的时候满心满口的不自在。
　　尤其是当梦里那张妖孽的脸正朝着他笑的时候，别提多郁闷了。
　　“你眼睛怎麽回事？”方书晟笑着用麽指去摸他的眼睛，“没睡好？”
　　“纵欲过度。”秦立云不满的拍开他的手，有些烦躁的抓了下头发，“走吧，再不走我要来不及了。”
　　“你刚才说什麽。”方书晟笑着问。
　　“有什麽问题吗？”秦立云刚要去拉车门，闻声转头看着方书晟，“纵欲过度，有问题？”
　　方书晟皱着眉头笑，“你DIY也会过度？”
　　边说边伸手握住他的手腕，“我看看废了没……”
　　“你没废之前我一定不会废。”手腕上一热，秦立云想甩开，看到他手一甩方书晟就要单脚往前跳来保持平衡，那明显的优势让他心情突然很不错。
　　可这样的好心情并没有维持多久。
　　才几秒锺，方书晟接口，“你的意思是在我‘搞’不动你之前你绝对不会先不被我‘搞’不动？”
　　秦立云额角爆青筋，刚要骂人，就听方书晟又说， “你能这样说我很欣慰……”
　　“欣你个头啊！”秦立云拉开车门，“你到底是上还是不上！？别浪费我时间！”
　　“我上啊！你要我‘上’我怎麽能不‘上’？”方书晟低头钻进车里，“立刻上，马上上。”
　　於是方书晟的脚才放进车里，车门跟着就“！”的一声就关上了，把正调整动作的方书晟吓了一跳。
　　看来今天早上又要经历一场生死时速了。
　　方书晟笑了笑，看着不甘不愿钻进车里秦立云， “慢点开啊，我还很年轻。”
　　话音刚落，车已经一个转弯拐出了小区。
　　吓得躲在草丛里的野猫一下子窜开老远。
　　那像是被踩着尾巴炸毛的样子，跟秦立云挺像的。
　　“那你到底什麽感觉？”沈然飞有点无奈的握着电话，“喜欢就上啊，不喜欢就甩开不就好了。”
　　“说的简单。”秦立云在电话那头扒着饭，“我跟他之间不像你跟宋宇……总之，就是很纠结。”
　　“那你现在是想怎麽样呢？”沈然飞也被搞得头晕了，单手支着下巴看着电脑里的报表。
　　“我不知道。”
　　“靠！”沈然飞立刻摔了电话，专心对付报表了。
　　秦立云握着电话发了会儿呆，然后放下电话继续扒饭。
　　今天下班的时间会比较早，他可以早点去学校接人。
　　於是下午三点的时候他就慢吞吞往学校里开，当他在办公楼下站定的时候，方书晟还没有出现。
　　他看了看周围三三两两走过的学生，突然想到那天晚上跟方书晟在学校里闲逛的事情。
　　想着想着有点入神，一抬头，看见方书晟和一个女人一起走出办公楼，然后停在门口说话。
　　他的车停在树后的转角，方书晟似乎也没看见他。
　　秦立云看女人时不时的拨着刘海，她长得很清秀，笑起来挺漂亮。
　　方书晟似乎也不反感，有虫子飞过来还会顺手替她赶一赶，神情和动作都很绅士。
　　和跟自己在一起时完全不一样。
　　秦立云看着那女人面带娇羞的挥手，方书晟脸上也没有反感的神色，面带微笑的挥了挥手。
　　然后……方书晟看见了他。
　　几乎是一下子，方书晟脸上的表情就从微笑变成坏笑，朝秦立云招了招手，刚才绅士的一面很快就消失了。
　　“喂，过来帮我一把啊。”方书晟单脚跳了几步，单手扶在路灯上。
　　秦立云看着扶住路灯的男人，转身打开车门，坐进车里。
　　方书晟一时没反应过来，就这麽眼睁睁的看着秦立云开着车飞速离开了他的视线。

29.
　　方书晟没想到秦立云的反应会那麽大。
　　事到如今，他又该怎麽回去？
　　其实他一出来就看见了站在拐角的秦立云。
　　秦立云走到哪里都有美女追捧不是一点都没原因的，他在人群中有很强的存在感。
　　本来嘛，出於礼貌，方书晟也会等那个女同事把话说完的。
　　可一看见静静站在那里的秦立云，就这麽有意无意的有了点试探的意思。
　　只是这次试探玩大了，竟然把人都玩跑了。
　　方书晟靠着路灯站了会儿，终於还是打了电话给秦立云。
　　不出所料，对方不接他电话。
　　方书晟想了想，单脚跳回办公楼门口的楼梯上坐下来，开始发短信。
　　於是搞得秦立云几乎每过一个红灯就要停下来看两三条短信。
　　而这些短信无一例外都是装可怜，那苦恼劲儿一看就知道是假的。
　　“喂！你怎麽开车的啊！！！你把人带倒啦！”
　　路边一个骑自行车的男人追上来用力拍着秦立云的车窗。
　　秦立云一脚刹车转头一看，刚才右转弯时真的把人带倒了，他竟然没发现！
　　“对不起。”
　　秦立云打开车门，朝后跑几步把人扶起来。
　　还好对方只是摔了一跤，没有太大的问题，秦立云留了电话，给了两百块钱，让对方去医院检查，要是有什麽问题再打电话联系他。
　　等把事情处理了之后，他又回到车上。
　　沈默了一会儿，把车往安静的小路上开，开到没什麽人的地方把车靠边停下。
　　摸出烟盒，拍了支烟来抽。
　　手机的短信提示音隔三差五的响一下响一下，搞得他很郁闷。
　　他根本就不应该跟方书晟搞到一块儿去。
　　从第一次喝醉酒有了身体上的关系开始，那就是一个错误。
　　而第二次跟他开房试图翻身就是第二个错误。
　　之后更是一错再错，好像一下子就万劫不复了。
　　他不再否认他心里在意方书晟这个人，不然刚才就不会一声不响的逃走。
　　而且在看到他的短信时，那种烦躁得有点想笑，有点快乐的情绪也足够奇怪了。
　　明明知道那些话都是假的，但是一联想到一个大男人伤了一只脚握着一只小手机在那里悲春伤秋感叹人生的样子就真的挺想笑的。
　　手机又响了一次，秦立云丢了烟，叹一口气把手机摸过来看了看又放下。
　　天已经暗下来了，挡风玻璃前的风景也跟着褪色。
　　发动车，调头。
　　在这个时间，人们都急着往家赶的时候，有个男人还窝在学校里等着他去接他。
　　再次开到学校办公楼门口的时候已经快七点了。
　　车灯打到坐在那里的方书晟时，方书晟已经开始打瞌睡，因为光太强眯起眼睛，抬手遮了遮。
　　车调了头停下，方书晟看着秦立云从车上下来，一步两步三步四步五步走到他面前。
　　从鞋尖一点点看到整个鞋子，他抬起头看着鞋子的主人。
　　“走吧。”秦立云说着伸手去拉他。
　　方书晟从善如流的伸出手，秦立云却扶着他的胳膊。
　　於是方书晟干脆又靠过去一点，牢牢贴住他。
　　“还记得在这幢楼里发生的事麽？那天夜里……那盒酸奶？”
　　他记得，那次学生差点进来，很尴尬很屈辱的回忆。
　　这麽想着走路也有点不自然了，那种后面粘哒哒的感觉好像一下子又回来了。
　　秦立云下意识的抬头看了一眼关了灯的办公楼，当边上说话的人是死人。
　　方书晟似乎也没指望他会回答，挪了几步又说，“那盒酸奶是刚才那个女同事的……我们吃人的嘴软不是？”
　　秦立云突然觉得他回来接人其实是目前为止最大的错误。
　　方书晟笑嘻嘻的坐进车里，秦立云也僵着脸上了车，却没有马上发动。
　　“开车。”方书晟等了一会儿没见车轮转，豪气的指挥着。
　　“我们谈谈吧。”秦立云说。
　　“恋爱？”
　　“你闭嘴！”
　　“闭了嘴要怎麽谈？”方书晟眼见秦立云回头给了他一记眼刀，立刻笑着改口，“好，你说，谈什麽都可以。”
　　秦立云酝酿了一阵刚要开口，方书晟忽然说，“找个地方谈吧，你不会是想在学校办公楼前谈问题吧？”
　　秦立云深呼吸一口，又把话咽回去，发动了车。

30.
　　“你有没有想好去哪里谈？”方书晟问完，看秦立云一直皱着眉头不由说道，“别皱眉，会长皱纹的。”
　　“还是去我那里吧。”秦立云掉转车头往自己的别墅开。
　　“行啊，那里挺好的。”方书晟推了推眼镜，“就是蚊子太多。”
　　“现在没什麽蚊子了，打过药水，装了很多驱蚊器。”秦立云接口，微微加快了车速。
　　“哦，那就不用担心被扔在草地上了。”方书晟笑笑，“刚才在办公楼门口已经咬了很多块了。”
　　秦立云没有接口，有些沈默的开着车。
　　方书晟看着开车人的侧脸，也不再说话。
　　车再次开进那幢小别墅，秦立云把方书晟扶下车，带进底楼大厅，让他坐在沙发上。
　　“你要喝什麽，我去拿。”
　　“白开水。”方书晟应了一声，把扭伤的脚搁在脚凳上，一副大爷样舒服的靠着。
　　他喜欢看秦立云因为他而忙来忙去的样子，会让他觉得特别满足。
　　正这麽想着，秦立云已经拿着两杯水走过来了，一杯放在他面前。
　　方书晟拿起来喝了一口，看着秦立云敞开的领口有点心痒，於是又喝了一口。
　　“我不喜欢被人压。”
　　“噗――”
　　方书晟刚喝的水全数喷了出来，秦立云转身抽了张纸巾把脸上喷到的若干小水珠擦掉。
　　“不好意思。”方书晟歉意的笑了笑。
　　“我们不合适。”秦立云又说。
　　“我觉得我们挺合适的。”方书晟放下水杯，“你很适合被我压。”
　　“我不想被你压。”秦立云扬了扬头，“我认为我们还是更适合做朋友，你喜欢压人，我也喜欢压人，这样看来我们连炮A友都当不成，何况我不是专一的人，我不排斥和很多人做爱，男女都行，我想你也是，身体契合的话，你应该也OK。”
　　“你说的没错。”
　　方书晟肯定的回答让秦立云心里产生了一种微妙的“果然如此”的想法，似乎这个回答的确在预料之中可心里又很希望他会否认。
　　“如果没有遇到你，我一定会像你说的这样过日子。”方书晟话锋一转，微微笑了，“你刚才的表情看上去很失望啊。”
　　“其实你怎麽过日子跟我无关，关键是我不希望你妨碍我过日子。”秦立云保持着面无表情的样子拿起水杯喝了口水，“我的生活我可以自己选择怎麽过，不想你介入。”
　　“那怎麽行，你的卖身契还在我这里，你得卖给我一辈子。”
　　“方书晟，你我都知道这是以前小时候开玩笑的时候写的，根本没有任何法律效力。”
　　“你想赖账？”
　　“本来就没有账，怎麽有赖的说法。”秦立云没让方书晟开口又说了下去，“以前发生的事情就算了，从现在开始，我们就做朋友，你看怎麽样？我还是负责接你来回学校，到你脚好为止，有空也可以约出来一起吃饭，一起玩。”
　　方书晟冷下脸摇头，“朋友关系不能满足我，做陌生人或者做情人，选一个。”
　　看秦立云要开口，方书晟立刻抬手制止他，“你考虑清楚了告诉我，不要急着现在回答。”
　　秦立云微微低头，手摸了摸额头，“今天时间不早了，你先楼上找个房间睡一下，明天我直接送你去学校。”
　　陌生人或者情人，其实他都不想，他只是想冷静一段时间。
　　如果能和方书晟保持一定的距离，却又能保持朋友间的交往，那麽他应该很快就能明白对方书晟究竟是种什麽感觉。
　　刚刚说的话确实有试探方书晟的意思，他不明白自己为什麽要这麽做，好像不受控制的就这麽说出了口。
　　“也好。”
　　方书晟小心的把脚放下来，秦立云走过去扶着他上了楼。
　　两人表现的都很平静，却又各怀心事。
　　秦立云把方书晟安顿好，告诉他自己就在隔壁，然后转身回自己房间。
　　临关门前，方书晟突然叫了他一声，“秦立云。”
　　秦立云听见了，但是他没有停顿的关了门。
　　回到自己房间之后，秦立云先迷迷糊糊的洗了个澡，然后把自己摔在床上。
　　最近工作很累，又来来回回的开了几次车，身体疲惫不说心里也觉得累。
　　但好像就是太累了，所以闭上眼睛反而怎麽也睡不着，脑子里好像有蜜蜂在扇翅膀似的“嗡嗡”响。
　　有点烦躁的把被子拉好，无意识的皱紧了眉头。
　　过了很久还是没睡着，秦立云想着干脆爬起来喝点牛奶什麽的。
　　才有这个想法，就听见卧室门被打开的声音。
　　他绷紧了身体感觉着那人一步步朝自己的床走过来，却半天没有说话。
　　秦立云屏息等着，全身的肌肉都僵硬了。
　　“既然这样，我给你上，这样就可以了吧。”方书晟轻声说。
　　秦立云一时没忍住，“哗”的一下掀开被子扭过身看着站在他床前裸着上身的男人。

31.
　　秦立云心里默念吃一堑长一智，却不受控制的咽下一口口水。
　　声音很大，让他脸上一热。
　　方书晟也听见了，看着坐在床上的秦立云，脸上微微一笑，“现在就要吗？”
　　秦立云看到方书晟的手朝着他的身体抬了抬，下意识的朝自己身体低头一看，光的！
　　看来这个裸睡的习惯一定得改……
　　立刻尴尬的把掀开的被子拉上来盖住腰部以下，“什么…要不要。”
　　说完之后他就想抽自己耳光。
　　总觉得自己脑子好像更浆糊了，眼睁睁看着方书晟走过来在他床边坐下来，一只手搭上他的肩头。
　　“等一下！”秦立云感觉到贴上来的温度，竟然伸手撑开。
　　“嗯？”方书晟的手从腰侧滑下，摸到胯骨。
　　秦立云眼皮一跳，抓住滑下去的手，“你的意思是你愿意在下面？”
　　方书晟摘了眼镜放在一边，缩回手，“不然是什么意思？”
　　“我有点不明白。”秦立云看着裸着上身的方书晟，往后移开一点。
　　“不明白什么？”方书晟问。
　　“什么都不明白……”秦立云皱眉，“你刚才不是还要我选的吗？”
　　方书晟摆出一副清仓大甩卖，走过路过不要错过，错过一定后悔的表情和语气，“那是建立在你我都不愿意被压的情况下，既然现在我主动放弃了，你还不抓紧，何况……”顿了顿，“我不忍心让你失眠。”
　　“鬼才失眠，我本来都睡着了！”秦立云不满的回了句。
　　对，他本来的确是要睡着了，是被方书晟吵醒的。
　　“哦，那你的警惕性很高，我一进来你就醒了。”
　　方书晟又贴过去一点，伸手掀开被子。
　　秦立云一楞神，方书晟的手就已经摸上了他的腿间，轻轻重重的捏了两下。
　　下半身突然被袭击，秦立云烧红着脸一下并紧了腿，情急之下打开方书晟的手再次拉上被子，浑然草率地大声说，“你不是说让我上吗！？”
　　“那么直接？连前戏都不要？”方书晟看了看被拍到的手，干脆的站起来，“那也行。”
　　秦立云头微抬还想说什么，就看见方书晟手搭上裤子，抽开皮带，松开裤头，拉下拉链，没有一点迟疑，却偏偏莫名的煽情，让他觉得像是在看脱衣秀似的。
　　等方书晟脱光站在他面前的时候，秦立云发觉自己下面已经硬了。
　　那应该是刚才被捏过的关系。
　　秦立云想方设法的给自己找借口，一边想一边看着□□裸的方书晟。
　　怎么总觉得这事情的发展趋势很奇怪？
　　明明不该是这样，怎么又莫名其妙的被方书晟牵着鼻子走了……
　　……但是既然现在已经变成了这种情况，那么上一次也没有什么不划算的地方吧。
　　看方书晟还站在那里，秦立云挪开被子，空出他边上的空位。
　　方书晟坐上床，慢慢转身，把脚搁上来抱着膝盖，然后侧头问秦立云，“你喜欢什么姿势？后背还是正常体位？”
　　秦立云根本没想过他会问这个问题，竟然是考虑了一下才确定，“后背吧。”
　　“行。”
　　秦立云看方书晟转过身趴着调整姿势，想这一幕真是诡异。
　　两个男人并排坐在床上，用那么认真的语气讨论着用什么姿势，好像签合同研究条款一样事关重大一不小心就会酿成大错似的，非常……傻帽。
　　他跟那么多人上过床，从来没有在做之前征询过别人的意见。
　　这种事不是应该顺其自然水到渠成的么？还用这样问？
　　在秦立云脑中思绪万千的时候，方书晟已经趴好了，俨然一副悉听尊便的样子。
　　秦立云这才觉得“上方书晟”这件事……有真实感。
　　从抽屉里取出润滑剂，摸上方书晟的□□，才试图进一根手指就受到了很大的阻力。
　　秦立云的手指被夹得疼了，进退不得，抬起另一只手拍了下他的屁股，“你放松啊！夹那么紧我怎么弄啊。”
　　方书晟闷着头，“本能反应，我松不下来，你自己想办法吧，实在不行就直接进来。”
　　自己想办法……
　　秦立云看着被夹的手指，只好再挤一些润滑剂，试图再往里进一点。
　　但是这个过程实在太困难，秦立云汗都快出来，方书晟更是全身肌肉都绷紧了。
　　手指是怎么也进不去了，只好退出来，再用润滑剂。
　　秦立云觉得自己当攻那么多年都没那么失败过，两根手指才进去，方书晟就闷哼一声，似乎很痛。
　　干嘛要搞得那么辛苦呢？
　　秦立云问自己。
　　干脆放弃好了，找个不会那么辛苦的人上不是更好一点？
　　就在秦立云有这个想法的时候，方书晟却突然说，“直接来吧。”

32．
　　秦立云又愣了下，看着趴在chuáng上的男人。
　　他丝毫没有意识到自己刚才“找个不会那么辛苦的人上”的想珐其实是不希望弄疼方书晟。
　　他只是认真的想着他们这样是在做碍吗？
　　没有吻，没有爱抚，什么都没有。
　　甚至连语言上的交流都没有。
　　这简直是计算机执丨行指令，完成任务而已。
　　没有一点乐趣和享受。
　　“犹豫什么，都让你上了。”
　　方书晟转过头看着秦立云，后者眼睛直愣愣的看着擦进两根手指的部位，听见声音才回神。
　　“算了，不做了。”
　　秦立云抽出手指，拿了纸巾把手擦干净，下面都软下来了，还做什么。
　　“你该不是心疼我吧。”
　　“苟屁！”秦立云有点心虚的回了一句，又说，“我今天很累，而且你的身体对我没有吸引力，搞得我没兴致。”
　　方书晟本来趴着看他，听他说完转过头笑出了声。
　　“笑鸟啊笑。”秦立云不满的把润滑剂丢在床头，“老丨子累了要睡觉，你可以滚了。”
　　“我睡不着。”方书晟侧身，单手撑着头。
　　“你睡不着关我什么事。”
　　“跟你关系大着呢~”方书晟手一伸，扯着秦立云的手往他下面摸，“你看，这样怎么睡得着。”
　　秦立云没遇到过这么皮厚的。
　　他本来觉得自己皮已经够厚了，没想到真是人外有人。
　　“手放开。”秦立云挣了挣，被对方握紧。
　　“你帮我解决吧。”方书晟坐起来贴过去，下巴搁在秦立云肩膀上。
　　秦立云侧头，有些不屑，“打丨手腔也要人教？”
　　“是啊是啊，我不会啊，你教教我吧~”
　　“滚！”
　　“真的，你帮我弄出来就好。”
　　秦立云转头看看锺，很好，再这么磨下去今丨晚干脆可以不用睡了。
　　他真是没想到方书晟磨人的功夫如此得天独厚，如此sǐ不要丨脸。
　　“就一次，弄完你滚回去睡觉。”秦立云无奈妥协。
　　“成交。”方书晟大耶样的一躺，“来吧。”
　　秦立云手刚摸上去，方书晟就说，“你也躺下吧，不然这样不舒服。”
　　“……”
　　秦立云躺下的时候认真的考虑。
　　干脆一鼓作气废了他得了，永绝后患。
　　想归想，事丨实上秦立云还是没能废了方书晟。
　　两个人面对面侧躺着，留出一只手的空间好让秦立云活动。
　　弄了一会儿，方书晟的手搭上他的腰上下爱抚。
　　又弄了一会儿，上身也跟着贴了过来。
　　再弄了一会儿，脸也贴近了，湿热cū重的气息都烹在他脸上。
　　再再一会儿，方书晟的腿也缠上来搁在了秦立云腿上。
　　秦立云被缠得有点难受，“你再靠近一步我就不弄了。”
　　“嗯…你也知道，这是情不自尽……”
　　的确，秦立云不是不了解，但是再这么搞下去他刚软下去的东西又要站起来了，偏偏方书晟还很没自觉。
　　脑子里的危险信号一闪而过，秦立云想干脆快一点解决，於是加快了手里的动作。
　　“嗯…”
　　方书晟因为他加快的动作时不时发出的低沈申影声跟催丨情剂一样，那双手更是肆无忌惮的在他身上摸来摸去，搞得他几乎有种两人在做碍的亲丨密感和错觉。
　　沈浸在这种暧昧气氛下的秦立云没有发现到他们已经开始接吻，断断续续的吻着对方的嘴唇，勾引着彼此的欲望。
　　身体的刺丨激比什么都直接，秦立云都没发现自己放慢了手里套丨弄的动作。
　　其实他很喜欢做碍时这种缠绵的感觉，呼吸和呼吸搅在一起。
　　“别停……”方书晟有点沙哑的声音让秦立云心里一跳，这才发现他们已经纠缠在一起了，他一丨手抱着方书晟，方书晟也抱着他。
　　“手别停……”方书晟又说了一遍，动了动胯，催促着被打断的筷感。
　　秦立云有些懊恼的继续动作起来，与方书晟微微拉开距离。
　　可才拉开一点，方书晟就贴过来，牛皮糖一样。
　　几次之后秦立云也放弃了，努力控丨制着自己濒临欲望悬崖的神志。
　　“嗯…”方书晟突然微微皱起眉头，一丨手抱着秦立云的腰，一丨手抱着他的头部就又吻了上去。
　　秦立云知道他应该要sè了，也顾不得被吻，手里的动作又快了一些，想着快点结束。
　　激烈的纠缠中，sè了秦立云一丨手，身上也被烹到。
　　秦立云也出了一身汗，握着方书晟那里的手都在微微发抖。
　　方书晟调整着呼吸，又亲了两口才问，“你要握到他再站起来吗？”
　　秦立云忙不迭放开了手，只觉得自己下面又涨了起来。
　　方书晟看了看，抽了张纸巾向下习去，“我给你擦干净。”
　　“我自己来。”秦立云怕被发现，想要去拿，被方书晟一丨手挡开了。
　　“也让我给你服丨务一下嘛~”
　　纸巾在秦立云小腹处若即若离的蹭来蹭去，擦是擦干净了，但是欲望却因为摩擦更强烈了。
　　秦立云被蹭得脑门有点发热，甚至希望那手干脆再往下走，替他抚慰一下……
　　“嗯……”
　　无意识的低吟出声，秦立云才发现方书晟的手真的如他所想，已经握住了下面。
　　“拿开……我要睡觉了……”
　　秦立云硬着头皮去掰方书晟的手，他有种强烈的预感，如果再不赶人一定会再犯错。
　　“你这样睡得着？”方书晟又动了两下，“会憋坏的。”
　　“你出去，我自己弄。”秦立云努力保持头脑清丨醒，命令道。
　　“你帮我弄一次，我也该帮你弄一次，这样才算公平。”
　　“那你……”
　　那你上了我那么多次，是不是也该让我上回来才算公平？
　　秦立云本来想说，可是一想到刚才对方躺着让他上他都没上，再说出来不就说明自己很无丨能吗？
　　於是话到嘴边又咽回去，见方书晟还看着他只好说，“那你弄吧。”
　　“放心，保证弄得你很舒服，我是最好的学生。”
　　方书晟露齿一笑，阳光灿烂。
　　秦立云心里一沈，感觉要遭。
　　怎么好像又莫名其妙的被套牢了……

33．
　　方书晟的手开始动作起来，手掌揉着顶端。
　　秦立云缩了缩身体。
　　罢了，既来之则安之。
　　结束就叫他滚蛋，一定！
　　一开始秦立云还能忍住，不至於太失态。
　　但随着动作的加快，他开始遵循身体本能仰起头，似乎是在压抑着过大的快A感。
　　方书晟趁机凑过去舔了舔他的喉结，又咬了咬他的锁骨，舌尖才滑到耳垂，秦立云就阻止了他的动作。
　　他握紧了方书晟的手，似乎是在抗拒，却也没有更进一步的动作。
　　方书晟知道他在挣扎，於是干脆压着他的头吻上去，从思想上大大的推他一把。
　　这样做的效果是明显的。
　　嘴唇相触的瞬间，秦立云感觉自己跌进了万丈深渊。
　　脑中最后挣扎的念头是：既然是互惠，那麽接吻应该也没有关系。
　　吻着吻着就进入天雷地火的状态，几乎是本能的爱抚，挑逗，呻吟，然后……
　　“你在干嘛！？”
　　等秦立云感觉到下面异样的时候发现自己已经被方书晟压在身下。
　　方书晟发现人已清醒，干脆承认，“跟你做爱。”
　　边说边顶开秦立云的膝盖，身体强行嵌进去。
　　“方书晟……你！啊……”下面突然被撑开，不算太痛，但是有些难受。
　　“我的上面涂了润滑剂……别担心……”
　　“你哪只眼睛看见我在担……嗯啊！”
　　秦立云话才说一半，方书晟又顶了些进来。
　　畜生！竟然没注意他什麽时候拿得润滑剂，太大意了……
　　就在方书晟觉得一切进展顺利的时候，意外发生了。
　　秦立云在挣扎的时候，一脚踹到了他受伤的脚。
　　於是他便这麽直挺挺的摔在了秦立云身上，后者被压得大脑缺氧一秒，却很快反应过来。
　　手一用力推开了压在他身上的方书晟，把人直接推下了床。
　　一记沈闷的声响。
　　因为天热，秦立云刚刚吩咐佣人收了地毯，於是方书晟这一摔，直接摔在木质地板上。
　　这麽一搞，不管是什麽欲望都没了。
　　秦立云粗喘了几口，低骂了一句，从床的另一边翻身下去，打开柜子，把崭新的浴袍拿出来穿上。
　　见方书晟摔下去半天没有声音，哪怕猜到他在装傻，也只好绕过床去看个究竟，总不能就这麽让他躺地上吧，而且不解决他根本就不能睡。
　　“喂，起来了。”秦立云看着就这麽光裸着大咧咧睡在地板上的男人，他倒是裸得很坦荡。
　　“跟我在一起吧。”方书晟躺在地上笑着说，“你那麽呆，跟着我才不会吃亏。”
　　我就是跟你在一起才吃亏。
　　秦立云闷闷的想着，嘴上不咸不淡地说着，“早点睡，现在时间不早了。”
　　“跟我在一起吧。”方书晟又说了一遍，“你心里明明就喜欢我。”
　　“喜欢你就是犯贱。”
　　秦立云肯定的说着，试图说服方书晟，更像在说服自己，“你凭什麽认为我会喜欢你？别自欺欺人了。”
　　是的，连他自己都不能肯定自己喜欢方书晟，方书晟又怎麽能那麽肯定？
　　“自欺欺人的是你吧。”方书晟看着秦立云苦笑，“拉我一把，我起不来了。”
　　秦立云看着他看了一会儿，最后还是伸出手把方书晟从地上拖起来。
　　“我今晚睡这里。”方书晟才从地上起来就往床上躺。
　　“行，我去隔壁睡。”秦立云点头，再不犹豫，转身就往隔壁走。
　　方书晟走不快，脚才沾地追上两步，就听见隔壁的卧室关了门上了锁。
　　他想了想，还是追了过去，有些迟疑的站在门外。
　　一分锺后抬手敲了敲门。
　　没有人回应。
　　又敲了敲门。
　　还是没有回应。
　　对着门板静默了几分锺，方书晟走回了秦立云的房间。
　　他这也算是鸠占鹊巢了，但是他更想占的是他的心。

34.
　　那天之后，方书晟不再死命纠缠秦立云。
　　秦立云过了很多天准时上班下班接送方书晟的日子。
　　对於方书晟突然保持距离，谦逊有礼的态度，秦立云有种说不出的感觉。
　　不久之后，学校开学了。
　　方书晟说他的脚已经没什麽问题了，可以自己上下班，而且也可以住校，以后就不用麻烦他了，还很礼貌的笑着向他道了谢。
　　按理来说应该是轻松的，可是心里又不能完全踏实下来，心里很不是滋味。
　　秦立云终於被自己的想法搞得晕头转向，最终还是找了沈然飞出来谈心，把事情一五一十的告诉了他。
　　“这麽说来，你其实挺喜欢他啊，不然以你性格早捏死他了。”
　　沈然飞顶着一张要笑不笑的脸，看上去很欠抽。
　　“我捏不死他，不然早捏死了。”秦立云翻了个白眼。
　　“你是不想捏死他，不然早捏死了。”沈然飞换了个坐姿，把脚搁在沙发凳上。
　　“但是我总觉得我不可能喜欢他，我跟他根本是仇人，他以前……”秦立云一鼓作气，“劈里啪啦”的说了一堆，讲述了一系列他不可能喜欢上方书晟的“理由”。
　　沈然飞听完后整个笑倒在沙发上，直到秦立云的脸彻底黑下来他才擦擦眼睛坐直坐正。
　　“所以……你觉得喜欢他就是犯贱？”沈然飞笑着问。
　　“当然！”秦立云皱眉，“难道不是这样？”
　　“喜欢人都是犯贱，”沈然飞悠悠的说了一句，“我也犯了很大的贱才终於跟宋宇在一起，这你应该都知道。”
　　“你这是追求，两回事。”秦立云被说得有些动摇，却还是反驳。
　　“他也是追求，只不过追求的方法比较奇怪而已。”沈然飞摸了摸鼻子，“感觉就像……幼儿园的小男孩抓喜欢的小女孩辫子一样，不是讨厌，是为了引人注意。”
　　秦立云摇头，他实在没办法把方书晟做的事跟“追求”这个词联系在一起，荒谬到极点。
　　沈然飞大大地叹了口气，“那你很久不见他会想见他吗？”
　　“我也弄不清楚。”
　　秦立云的回答让沈然飞还了他一记白眼，“那就去见见吧，朋友约出来吃吃饭挺正常的。”
　　“约他吃饭？！”秦立云反问。
　　“……怎麽，你不会吃饭？”沈然飞皱眉，感觉跟秦立云说话简直是在憋气，於是大手一挥从容道，“我不管你到底是喜欢还是不喜欢，总要想办法确定下来，你这样，折腾自己也折腾那个男人。”
　　“我不觉得他有被我折腾。”
　　秦立云说着就想到那天晚上把他踢下床的事情。
　　之后那个敲门的声音小心翼翼的响了一阵，秦立云盯着门像盯着仇人似的盯了很久，心里烦躁不堪。
　　沈然飞任他静静地发呆，也不叫他，放下脚转身玩电脑游戏。
　　於是在沈然飞的鼓动下，秦立云挑了个风和日丽的休息天去方书晟家找人。
　　车停在小区外的收费口，提着买好的水果往方书晟家的方向走。
　　还没到楼下，就听见方书晟的声音。
　　秦立云脚一下子钉住了，侧身贴在墙角。
　　听了一会儿没听出什麽名堂，方书晟重复喊着“莉莉”，也可能是“lily”？
　　声音听上去很欢乐，很开心，带着点宠爱的口气。
　　秦立云正想以做贼样的姿势探出头去……
　　结果一个东西滚过他的视线，滚到了前边。
　　他还没看清，就看见一只小白狗飞快的追着那个东西从他眼前跑过。
　　秦立云脑子卡了一下，随即明白过来方书晟是在逗狗，正想走出去，那只狗叼着东西一路小跑回来侧头看见了他，於是朝着他叫了两声，丢下嘴里咬的东西就要过来嗅他。
　　“……”
　　秦立云担心方书晟知道他躲在这边偷看，灵机一动，放下手里的水果，把卷毛小白狗从地上抱起来给它挠挠。
　　小东西在他手里可欢了，晃着尾巴在他怀里扑腾来扑腾去。
　　方书晟走过来的时候，看见的就是这一幕。
　　秦立云眼角瞟到方书晟，於是暗提一口气抬起头笑，“你的狗真有意思。”
　　方书晟闻言推了推眼镜笑了，“它跟我长得很像吧？”
　　秦立云不明所以的看着他。
　　方书晟还是笑，“不然你怎麽知道是我的狗？”
　　“……哦……因为，”秦立云差点咬掉自己的舌头，“我刚才听见你叫它的声音。”
　　“你能在这麽远的距离辨认出我的声音，我很荣幸。”
　　“咳……”秦立云略微低头咳嗽一声清了清嗓子，那只小白狗还在他身上乱扑腾，为了扯开话题他只好问，“它叫什麽名字？”
　　“立立。”方书晟走过去，伸手揉它的小脑袋，“秦立云的立。”
　　小狗闻到主人的味道，讨好的伸出小舌头舔舔主人的手指。
　　秦立云站在那里，一副被雷劈到的样子。
　　不是“莉莉”，也不是“丽丽”，更不是“Lily”。
　　是立立……

35.
　　“似乎你很介意它的名字？”方书晟笑笑，“那我换一种说法好了，站立的立。”
　　“……”那有什麽区别，反正都是这个立。
　　秦立云心里这麽想，却也没有说出来，揉了揉胡乱扑腾的小狗脑袋，“我来看看方老师。”
　　“哦……那你上去吧，我继续陪它玩。”
　　方书晟从他怀里把乱嗅的小狗抱走，朝他摆摆手，竟然就这麽转身走了。
　　秦立云呆立在原地，傻愣愣的看着方书晟抱着那只下巴搁在他肩头的小狗脑袋走远，然后拎起地上买的一些东西往楼上走。
　　老方老师看见他来很开心，拿出家里所有的瓶瓶罐罐来招待他。
　　“书晟在下面遛狗，你来的时候看见了他吗？”老方老师问。
　　“没看见。”秦立云刚说完就看见老方老师站起来要去摸电话，连忙阻止，“没事的，方老师，让他放松一下好了，我就来看看你们的，坐会儿就走了，不用打电话给他。”
　　“那怎麽行，你难得来一次。”老方老师骨子里是个很固执的人，於是秦立云就只好这麽憋着脸看他拿起电话打给方书晟。
　　“成了，我让他快点回来。”老方老师放下电话又把瓶瓶罐罐打开推到他面前，“立云，你吃啊。”
　　“……哦。”秦立云拿起瓶子里从来不怎麽吃的零食，剥开塞进嘴里。
　　接下来的时间里，他和老方老师有聊没聊的说着最近社会上发生的事情，竟然也就这麽过了几个锺头。
　　方书晟仍然没有出现。
　　或许方书晟根本不想见他。
　　这个想法一旦产生，秦立云就觉得沙发上长了钉子一般让他不自在。
　　他的心不在焉老方老师很快就发现了，一拍腿，“书晟是怎麽回事，还没有回来，我去催催他……”
　　“不用了，方老师……”秦立云深吸一口气站起来，勉强朝他笑了笑，“我也该回去了。”
　　“留下吃饭吧，不然让你爸知道要说我们招待不周啦，哈哈~”
　　老方老师笑着说了一通，拉着秦立云的手臂。
　　“方老师太客气了，我晚上还有点事情……”
　　“有什麽事都要吃饭，吃了饭再走。”老方老师边朝秦立云说着边跟他太太说，“诶，今天早点开饭，立云吃了饭还有事要先走。”
　　房间里传来方母笑呵呵的应声。
　　秦立云想要再推辞，老方老师板了脸。
　　无法，只好又坐了下来。
　　厨房开始忙碌起来，秦立云看着墙上的挂锺。
　　一个下午，方书晟都没有回来。
　　是因为他在的关系吗？
　　时间分分秒秒的过去，就在他脑中一片混乱的应着老方老师的话时，门打开了。
　　方书晟抱着小狗一抬头就看见了他，“你还没回去啊？”
　　秦立云被他问得脸上一烫，火烧屁股似的站起来，“我是要回去了。”
　　“你怎麽说话的？！”老方老师一把拉住秦立云的手臂，也跟着站了起来，“立云来了那麽久，打电话给你你说很快回来，都几个小时了，我都没有说你，你倒是怪起别人还没走了？！”
　　“看你急的，我不是这个意思。”方书晟揉着小狗脑袋，“我想说，早知道立云要留着吃饭我就再买点熟食回来了。”
　　老方老师又说了几句，才发现秦立云站在那儿，一句话都没说。
　　事实上秦立云站在那里一句话都没听进去，只觉得脑子里一片空荡荡的，都是白雾。
　　听见老方老师叫他，他几乎是立刻就笑，“方老师，我是真有事情，我先走了。”
　　说完就走，侧身避开站在门口的方书晟，匆匆走出了房门。
　　几乎是用跑的下了楼梯。
　　老方老师没想到秦立云会突然跑，伸手抓了个空，刚要教训方书晟，发现方书晟也转身追了下去。
　　“越大越不像样。”老方老师嘀咕了一句，赶忙进厨房告诉方母不用再烧菜了。
　　秦立云几乎是在小区里小跑着，他觉得自己干了件很蠢很掉价的事情。
　　而且这件事在他看来很犯贱。
　　方书晟抱着狗带点嘲讽的口气，他想着就想来回多抽自己几个耳光。
　　刚知道那只小狗叫立立的时候，他还以为……
　　现在看来，方书晟不过是在讽刺他就像只狗一样，畜生一只。
　　越想越觉得自己傻，秦立云边嘲笑自己，边打开车门，拉上保险带。
　　静了静心，发动了车。
　　刚要踩下油门，后车门就被拍了两下，秦立云下意识的看了眼反光镜。
　　是方书晟。
　　“等一下。”方书晟想要拉开车门，却发现后门被锁死了，从外面打不开。
　　秦立云放下前后的车窗，“今天打扰了，麻烦你跟老方老师说我下次有空再来看他。”
　　或许以后都不会有空了。
　　秦立云勾起嘴角踩下了油门，车子很快把拍着后车门的男人甩在很后面。
　　直到最后消失在反光镜里。
　　好了，这事情算是解决了。
　　喜欢也好，不喜欢也罢，他不想再纠结了。
　　一路顺畅的开到家，秦立云熄了火松开保险带，听见后座有声音传出来。
　　他转过头，看见“立立”正歪着脑袋看他。
　　小家夥看见秦立云终於发现了它很是开心，冲他叫了两声拼命摇尾巴。
　　这狗怎麽跑到他车上来了？！
　　秦立云很快解开保险带，下车后又拉开后车门。
　　车门一开，立立几乎是跳到他手里，舔他的掌心。
　　啊，刚才车窗开着，可能它是从方书晟心里蹦到了他的车里……
　　……难怪刚才方书晟好像还追了一段路，原来是在追他的狗。
　　秦立云想到刚才路上手机响过，打开看了看，果然是方书晟发来。
　　说是要他帮忙照顾立立，而他自己要跟几个学生还有老师到外地去参加一个跟他们专业有关展览会，一周后回来。
　　秦立云把手机放进口袋，看着趁他一不留神就从他身上蹦到草地上兴奋得撒丫子乱扑腾的小白狗。
　　……算了，不管怎麽说，这只狗也没什麽错。
　　他也做不出把狗扔在外面不管的事情，现在再让他送回去他也不乐意。
　　代为照看一星期而已，等方书晟打电话来就让他把狗接走吧。
　　抱着这样的心情，秦立云等了一星期。
　　小狗已经跟他玩得熟了，每天就在家等他下班围着他转。
　　秦立云本来还觉得挺麻烦，一星期过去倒是养出了点味儿来，要还还有点舍不得。
　　可是方书晟的电话没有打来。
　　秦立云陪着小狗疯玩等了一天，天都黑了，电话还是没有来。
　　不来就不来吧，这样也挺好。
　　看着小狗正蹲在草坪里拉便便，秦立云笑了笑。
　　可是，那之后，一个月过去了，方书晟还是没有打来电话要回他的狗。
　　抱着试探的心理，秦立云打了老方老师家里的电话。
　　小狗蹦到他身上来，乖乖在在腿上坐定，半趴在他身上，爪子扒拉着他的衬衫扣子。
　　秦立云也随它去玩，跟老方老师寒暄了几句就问起了方书晟。
　　“诶？他不是说告诉你了吗？”老方老师听他问起似乎很惊讶。
　　“什麽？”秦立云皱着眉头，有些莫名其妙。
　　“他没有告诉你吗？”老方老师咳嗽了一声，“他去支教了，最短也要一年才会回来。”

36.
　　“你说……他去支教了？”秦立云摸着小狗的手一下子顿住了，“怎麽突然…… 去支教了。”
　　“学校前阵子在报名，他就报名参加了，学校也比较希望有年轻的教师去支教，他肯去学校也觉得挺好。”老方老师劈里啪啦的说了一通，又接着罗嗦，“奇怪了，他明明说跟你说过了，而且还跟我们说把狗寄养在你这里……”
　　大概是说了好一阵一直没听见秦立云的声音，老方老师才停了下来，“喂？立云？立云？”
　　“哦……我听着哪。”秦立云赶忙应了一声，又说，“哦哦！他好像是跟我说过这个事情，我当时正好在忙，没听清，现在想来好像是有这麽回事。”
　　秦立云胡编乱造着，他不想让老方老师瞎操心，年纪大了总是容易把一点点事都放在心上。
　　挂了电话之后，他摸出手机。
　　小狗蹭了他半天他都不理，小狗觉得没意思了，开始用牙齿啃皮沙发，啃出一个窟窿。
　　等秦立云琢磨好已经来不及了，又报废了一个小沙发。
　　把小狗抓过来，打了两下屁股，发现这小家夥一个月还真长了不少，雪白色的一球，也不知道是什麽品种，挺漂亮。
　　一想到这都是他的功劳，而本来应该尽责的男人却骗他参观实质上不知跑到哪里去支教了就恼火。
　　心一横，就这麽按下了通话键。
　　秦立云看了会儿在连接状态的手机，想要挂断，又有点犹豫不决。
　　不过好在对方没有犹豫不决，直接挂断了电话，拒绝接听。
　　这个举动着实让秦立云产生了抵触情绪。
　　於是他又拨了一个过去，方书晟又按掉。
　　连续三个，秦立云瞟了一眼正在咬他拖鞋的狗。
　　“你再不接电话我就扔了你的狗！”按了发送信息，秦立云把手机扔在边上，看他的反应。
　　五分锺后，方书晟的电话打来了，他按掉。
　　方书晟又打来，他又按掉。
　　连续按掉三个，直到第四个电话打进来，他才慢悠悠的接了电话。
　　“呵呵。”电话里方书晟还没说话就笑。
　　“笑屁啊，把你的杂种狗领回去，已经超过一个月了。”秦立云不满的说着，看他打算怎麽说。
　　“它不是杂种，是萨摩。”方书晟的声音断断续续的传过来，“还挺贵的。”
　　“再贵也顶不上我家三张皮沙发，你现在就给我弄回去。”秦立云有些费力的听着，他那地方什麽破信号啊。
　　“那也是……对不起，等有机会我把钱赔给你。”
　　“什麽叫有机会？现在就给我！”
　　秦立云皱起眉头，对面的声音越来越弱了，方书晟说话也断断续续的听不清。
　　“喂”了好几声，还是只能抓住只字片语，又似乎听见了方书晟的咳嗽声，秦立云心莫名提起，又连续“喂”了好几声，对面电话却挂断了。
　　挂了就挂了吧。
　　秦立云把手机随便一扔，站起来去捣鼓那只小狗，才捣鼓了一会儿就想是不是还有什麽别的要紧事做，想了一会儿实在想不出来，还是去逗狗了，逗了一会儿觉得心不在焉，又横在被咬破的沙发上发呆。
　　小狗本来以为他会陪它玩一阵，没想到才玩了一分锺不到就倒在了沙发上。
　　於是它不甘心的跳上沙发，踩来踩去。
　　秦立云看着它来回跳来跳去的样子，才发觉原来自己现在的这种状态不就是跟它一样……坐立难安吗。
　　从沙发上爬起来，再度抓过手机拨了电话过去，却是怎麽也接不通了。
　　在房间里上上下下的绕了几圈，秦立云又拨了个电话给老方老师，所幸老方老师说是要给方书晟写信，特地留了地址。
　　直到第二天一大早把狗交给沈然飞乘上火车的时候秦立云仍然不明白自己到底在干嘛。
　　去找方书晟。
　　找到了该说什麽？
　　混混噩噩的下了火车，秦立云突然觉得应该为自己找一个冠冕堂皇的理由。
　　於是他拿了他身上一半的现金买了很多吃的用的，叫了辆车往地址上的地方去。
　　车停下来的地方有点出乎意料，秦立云拎着大包小包站在教X局门口。
　　“哦，欢迎欢迎。”秦立云表明了来意受到了那边老师的欢迎，然后开了当地局里唯一一辆车送秦立云去方书晟支教的学校。
　　车子一路开秦立云一路在心里感叹，他突然觉得手里这些东西简直是微不足道，变得越来越沈重。
　　泥路上，小孩背着箩筐赤着脚在路上走，瘦瘦小小的背影让秦立云说不出的难受。
　　看不见超市，看不见像样的房子。
　　等车停在那所学校门口的时候，秦立云鼻子突然酸了。
　　暗骂自己真是丢脸，看着窗外的景色深吸两口气，下了车。
　　教X局的老师跟学校的老师表明了秦立云的来意，那位老师却说方老师已经两天没有来学校了，秦立云正跟瞅着他的小孩子打招呼，把手里的东西分发给他们，冷不丁听见这句话赶忙转头，“他怎麽了？”
　　“方老师生病了。”那边的大人还没有回答，面前的小孩子先嚷开了，尖声尖气的稚嫩声音让秦立云一下子没有反应过来，知道周围都叽叽喳喳说开了，他才慢慢缓过神。
　　他伸手握住小女孩黝黑的小手，“方老师生什麽病了？”
　　“就是不舒服……”小女孩扭着眉毛想了很久，最后拉着秦立云就往外走，“叔叔我带你去。”

37．
　　秦立云背着包被拖着往外走，转头看看站在那里的老师，老师点了点头，他才安心跟着小女孩往外走。
　　一路上，小女孩的问题很多，秦立云耐着性子一个个回答。
　　小女孩也说了很多方书晟的事情，例如方老师如何得好啊，给他们做饭啊，陪他们玩啊，教他们写字读书画画。
　　总之，方书晟在这些孩子们心中的地位很高，不能听别人说他一句坏话的那种。
　　秦立云心情复杂的继续跟着往前走，直到走得脚都酸了小女孩才在一个破房子前停下。
　　“就是这里？”这样破房子一路看过不少，没想到方书晟也住在这样的地方。
　　小女孩点点头，手一推门就开了，边喊边往里面跑，“方老师！”
　　连门都不锁。
　　秦立云在门口站了站，没看见方书晟出来，他在门口咳嗽一声走了进去。
　　屋子里面挺暗的，秦立云眯着眼睛往里走，看见方书晟正从床上坐起来。
　　视线相交，秦立云有点尴尬，之前想好的开场白卡在喉咙里出不来。
　　倒是方书晟在一愣之后，脸上笑得自然，“你怎麽跑来了？不上班？”
　　说得很轻，声音像是含在嘴里一样，模模糊糊。
　　“我本来想让你爸把狗领回去，后来他说你，那个……我就来看看。”
　　方书晟还是笑，声音变得有点干，“不好意思，我怕跟你说一年你会撒手不干，毕竟是个麻烦的事情……沙发多少钱，我赔给你。”
　　“……”秦立云看着坐在床沿的男人，难道他觉得他大老远跑来的就是为了要沙发钱吗？！
　　正陷入僵局的时候，一边的小孩子突然嚷，“方老师，叔叔给我们带了好多文具，还有糖。”
　　“是吗。”方书晟揉着她的脑袋，声音越发沙哑难听，他朝秦立云说，“谢谢。”
　　“你怎麽回事。”
　　秦立云越看越不对劲，岔开了话题，皱着眉走近两步，手一伸要去摸他的额头。
　　方书晟本意是想往后让了让，想要避开他的手。
　　没想到往后一让嘴里是说着“没事”，眼前却是黑了，后脑勺一痛，才知道是撞到了后面的墙壁，还好这墙不严实。
　　方书晟呼出口气，推了推眼镜，又笑着要坐起来，“来了就坐一会儿吧。”
　　“需要坐的不是我。”秦立云绷着脸说着，边上的小孩也在嚷嚷，“方老师怎麽了？方老师。”
　　“嘘……”方书晟冲着小女孩比了个手势，摸了摸她的头，“小花乖，你先回学校，跟李老师说方老师下午就来学校……”
　　“不行！”秦立云打断，轻轻拉起小女孩的手蹲在她面前，放软口气，“小花，回去跟学校老师说方老师的病还没好，要多休息，好不好？”
　　小女孩想了想，点头，“好……方老师刚才都撞到头了。”
　　“嗯，乖。”秦立云站起来把口袋都摸了一遍，只摸出一片口香糖和一个钥匙扣，他把钥匙都拿下来，剩下一个转一下就会亮的小玩意，“这个给你玩。”
　　小女孩不伸手，眼睛朝着方书晟看，方书晟点了头，她才拿过来道了谢。
　　等小女孩一走，两人又陷入了沈默。
　　“发烧而已，小毛病。”方书晟说了句就转过头，站起来去拿放在桌上的杯子，又拿过水壶。
　　一提，空的。
　　“不好意思，忘记烧水了，你得等一下，我去烧点水。”
　　“不用了。”秦立云看了看，“我包里还有一瓶水。”
　　“哦。”
　　方书晟又坐了下来，两人再度陷入沈默。
　　“吃过药了吗？”秦立云没话找话，打开包，拿出矿泉水，拧开盖子喝了一小口。
　　“吃是吃过了。”方书晟说着坐回了床沿指了指桌上的药，“但不知道为什麽这次好得很慢。”
　　秦立云抓过药片看了看，突然瞪大了眼睛，“你找死啊，快过期一年的药你都敢吃！”
　　方书晟“啊？”了一声，“我不太清楚，那天烧糊涂了，他们给我药我就吃了，也没看日期。”
　　“怎麽没吃死你。”秦立云没好气的说了句，“还有别的药吗？”
　　“没了……”方书晟咳嗽一声，“我没带药过来。”
　　“真不知道你没事跑来这里干嘛。”秦立云翻了个白眼，“好日子不过，跑到这里来……”
　　“你不是不想见我麽。”方书晟也不勉强了，坐着头重脚轻，干脆躺回床上。
　　秦立云被这麽一说，面上一僵，心也跟着一堵。
　　对，他是这麽想的，和方书晟保持一段距离，冷静一下。
　　可是一个月之后，先追来找他的却是自己。
　　“你不想见我，却会来看我爸。”方书晟又笑了，有点无奈，“这样的情况让我很……”
　　“……后来学校正好有报名，我就参加了。”方书晟摸了摸额头，“来了之后我才觉得我应该来，这里有很多孩子需要帮助，以我现有的知识，我可以教他们很多东西。”
　　想到这里的情况，秦立云也不禁沈默了。
　　“嗯。”好一会儿，秦立云应了声脱下背包，四下看了看，随手放在地上，“我去买药。”
　　“等等。”方书晟叫住他，“药得到镇上才能买到，这边过去太远了。”
　　“我去学校，让他们找个人带我去。”
　　秦立云转身就要走，又被方书晟喊住，“不用了，太麻烦了，睡一睡就好。”
　　“睡了两天还没好，你就不怕把脑子烧坏掉？！”秦立云手向门口一指，“我刚才进来前看见门口停了辆自行车，钥匙给我。”
　　方书晟眯着眼睛看着站在面前的秦立云，摸出口袋里的钥匙给他，“那你可要早点回来，这辆车是我们这儿公用的，只有一辆。”
　　靠！就这麽一辆破自行车竟然还是公用的，搞什麽啊！
　　秦立云并不是不知人间疾苦，只是这里的情况实在比他想象中要糟太多了。
　　他顶着深秋的太阳在凹凸不平的路面颠簸着骑了将近两个半小时，真正体会了什麽叫汗流浃背，下车的时候连屁股都麻了。
　　各种各样的常用药都买了一些，又本着一样来了，干脆多买点东西回去想法，秦立云买了一箱水，一些看上去还不错的干粮，还买了巧克力，把身边剩下的一半钱又花了一大半才收手。
　　可他光顾着想多买些回去，却没考虑到回去还要骑那麽多路。
　　於是等他再回到方书晟这边的时候，太阳都快落山了。
　　秦立云把东西搬进屋子的时候，两条腿都在打麻花。

38.
　　方书晟等得也有点着急，怕他会不认识路，只得时刻注意自己的手机，一看见没信号了就往外走，直到手机信号一点点显示出来才安心。
　　一下午一样提心吊胆，没休息好，反而是更累了。
　　还好秦立云骑着车回来了，还买了很多东西。
　　可是……
　　“你买那麽多干粮……没冰箱啊，也没有微波炉……”方书晟看着一些蛋糕、包子，还有小点心，“我一个人要吃好久。”
　　秦立云也一呆，的确，他没想到这些。
　　“这你别管了，先吃药。”把塑料袋打开，从一堆药里拿出退烧片，拧开一瓶水，“喏，给。”
　　方书晟看着他，突然伸出手把他拥住。
　　秦立云一手抓着药片，一手抓着瓶子，腰部和背部被两只手按着，身体就这麽牢牢贴在方书晟身上。
　　这一刻，秦立云脑子里只有一个想法：
　　握住水瓶，不要翻在方书晟身上。
　　直到方书晟轻声说“让我亲一下”的时候，秦立云仍然保持着一手抓瓶子一手抓药片的姿势。
　　於是方书晟很轻易的得逞了。
　　辗转着轻咬他的嘴唇，重重吸吮两下，探进他的口腔。
　　因为发烧的缘故，秦立云只感觉到方书晟的体温很高，尤其是缠着他的舌尖和呼出的热气，都比他自己的要烫很多。
　　直到吻得牙关酸软，方书晟才罢休，最后还忍不住似的亲了亲他已经变得湿润的嘴唇。
　　“你的腿，一直在发抖。”方书晟低笑着，嗓子哑得跟什麽似的还要不断说话调侃秦立云。
　　这时候，秦立云才反应过来刚才发生了什麽事，心里一把无名火突然烧了起来。
　　用力推开方书晟，随手把药片和水用力甩在地上。
　　“！”得一声闷响，水流了一地，溅湿了方书晟的穿在拖鞋里的脚。
　　“我只是可怜你。”秦立云说完转身就走，头都没回一下。
　　一时间，方书晟大脑有些空白。
　　低头一看，药盒都浸在了水里，赶忙蹲下想把药盒捞起来，没想到因为动作太快，膝盖一酸一软，就这麽趴在了湿哒哒的地上，手上搓掉一块皮。
　　“嘶…”轻抽一口气，方书晟干脆一翻身坐在地上，把药从药盒里拿出来。
　　滚到一边的瓶子里还有一些水，方书晟看了看，身体前倾，把水瓶勾过来，剥出一颗药就着水瓶里剩下的水吞了下去。
　　一时间，嘴里变得很苦。
　　他想爬起来，可是又觉得很累，浑身关节像被打散一样酸痛。
　　但哪怕是再痛，也没有一句“只是可怜你”更让他痛的了。
　　原来是他想太多了。
　　“呵呵……”
　　方书晟不受控制的笑了起来，笑得眼睛都湿了还是停不下来。
　　秦立云沈着脸在泥路上漫无目的的走。
　　其实在把水瓶和药丢到地上的瞬间，他就后悔了。
　　好歹也是自己辛辛苦苦买回来的东西。
　　他不明白那时候心里一下子升起的火是怎麽一回事。
　　究竟是在气他自己，还是在气方书晟的轻浮。
　　如果是在气方书晟……那麽他自己曾经不也是这麽一个混蛋麽？
　　但……既然都已经这麽做了，那后面说的话就纯粹是为了面子。
　　会走得头都不回……
　　是因为心虚。
　　秦立云停下脚步，看着田里的小水塘。
　　一时逞快走出来，什麽都没带。
　　意气一过就觉得快要累瘫了。
　　回过头，看着身后走过的路，还有那幢根本看不见的房子。
　　……也不知道方书晟怎麽样了，有没有吃药。
　　我X，这到底是关我什麽事啊！
　　秦立云暴躁的抓了几下头发，站在路边做思想斗争良久，直到天都黑下来，才慢吞吞的往回走。
　　好不容易走回来，还没进门就听见里面叽叽喳喳的声音。
　　走近一点一看，里面都是小孩，有大些的，也有年纪小的。
　　方书晟靠在床头，那些小孩就都围在他床边上。
　　小花最早看见秦立云，很快就嚷了起来，“叔叔来了！叔叔！！”
　　秦立云被喊得有些窘迫，他感觉到方书晟的视线落在他身上，他蹲下来，笑着刮了刮小女孩的鼻子。
　　小女孩“咯咯咯”的笑，“谢谢叔叔的蛋糕。”
　　她这麽一说，秦立云才注意到小孩们手里都拿着他下午买的各种干粮。
　　还没等秦立云说什麽，小孩们都围过来七嘴八舌的说着“谢谢叔叔”。
　　“吃完早点回家写作业，知道没？”
　　“知~道。”小孩子们都点着头，异口同声，又过了一会儿，三三两两的结伴回家。
　　小花临走到门前还转头朝秦立云做怪脸，把秦立云给惹笑了。
　　刚才还很热闹的房间里又空了下来，秦立云的脸也跟着绷了起来。
　　“我只是饿了。”秦立云说完抓起桌上放着的面包咬了一口。
　　“嗯。”方书晟有点咳嗽，咳停了之后缓了缓才说，“我没多想。”
　　这之后又没了声音，间或会有点咳嗽声。
　　“蛋糕什麽，我一个人吃不掉，我怕坏掉所……”
　　“随便。”秦立云听他说话很费力，直接打断了他。
　　“今天很晚了，要不然你就睡在我这里，明早再走？”静默了一会儿，方书晟又说，“床给你睡吧，我去隔壁老师家里睡。”
　　秦立云看方书晟要从床上爬下来，急忙咽下嘴里的蛋糕，“不用了，你睡床，我地上躺一躺。”
　　“那你睡床吧，我睡……”
　　“让你睡就睡，别烦了。”秦立云皱着眉再次打断了方书晟。
　　他都不知道自己在烦什麽。
　　只是听到方书晟这样说，心里就真觉得很烦。
　　可与其说是烦，又不如说是焦躁。
39.
　　方书晟听他口气不善，也没再说什麽。
　　秦立云草草吃完了面包，事後却连什麽味道都想不起来，抓过水瓶喝了两口水。
　　“还有一床被子在那个衣橱里。”方书晟适时的说了一句，就不再出声。
　　说是衣橱，其实只是超市里那种方式携带的折叠式衣柜。
　　秦立云拉下衣橱的拉链，在底下是有一只大袋子，拖出来打开看了看，有一条被单和一条被子。
　　“就把被单铺地上吧，等你走了我洗。”方书晟看了看地上。
　　没有地板，没有瓷砖，就是泥地，晚上会有点冷，毕竟现在已经是秋天了。
　　秦立云随手把被单铺在地上，然後打开被子叠好，脱去身上的衣服和裤子，钻进被子里。
　　背着方书晟把被子卷了卷就自顾自的睡了起来。
　　方书晟贴在床边看了看，却只能看到後脑勺的头发，饶是这样他也还是看了很久，怎麽也不想闭眼睛。
　　秦立云似乎睡得不太好，大概是地上太冷又太硬的关系，他总是在不停的动，很快就拱得像只虾一样。
　　方书晟看了一会儿，轻声坐起来，走到他边上蹲下来，手拍拍他的背。
　　秦立云迟疑了一下转过头，看着蹲在他边上的方书晟，“干嘛？”
　　方书晟指了指床，“睡上去吧，你睡不习惯的，会冷。”
　　“不用。”秦立云说完就转过头去。
　　方书晟又拍了拍他的肩膀，站了起来，“我去隔壁睡，你睡上去吧。”
　　转过身，把被子卷了卷，小心的绕过秦立云。
　　“我说了不用。”秦立云从被子里坐起来，一把拉住方书晟的手腕，“你睡你的就行，别的不用管。”
　　方书晟感受着手腕上传来的温度，淡淡道，“要不然一起睡吧，床不小，足够两个人睡了。”
　　他等了一会儿，没有听见秦立云的回复，想了想又说，“我什麽都不会做。”
　　“谁管你做什麽！”秦立云松开手，“我很累，你别搅和了，快点睡。”
　　“我怕你万一夜里着凉……”
　　“行了行了！”秦立云皱着眉，干脆掀开被子，三两下把被子一卷扔上床，一翻身，重重躺下又盖好，“我睡里面，快睡吧。”
　　“嗯。”方书晟应了声，掀开自己的被子躺下。
　　房间里又重新安静了下来，秦立云等了一会儿，发现方书晟没什麽动静也就放松了神经。
　　可能因为下午那趟车骑得真的太累了，没一会儿就睡着了。
　　半夜里，秦立云会再次醒来完全是因为边上方书晟在说梦话。
　　没错，是梦话。
　　他本来还以为是什麽灵异事件，吓得一下子清醒了，後来才听清是边上的人在说话。
　　迷迷糊糊的也听不清在说什麽，大概是怕影响自己睡觉，他几乎是背对着自己缩在床沿，紧紧的缩成一团。
　　“……”秦立云看了一会儿，还是伸手摸了摸他的额头，意料中的热。
　　吃了退烧药，半夜这会儿应该是发热难受的时候。
　　印象中，方书晟从来没有以现在这样的姿态出现在他的面前过……
　　秦立云开始做思想搏斗，简直媲美天人交战。
　　良久，他伸手展开自己的被子，隔着一层被子抱住缩在被子里的男人。
　　慢慢的，他感觉到方书晟的身体放松下来了，还往他身体这边靠了靠。
　　秦立云皱着眉头等了一会儿，确定这只是他无意识的动作才闭上了眼睛。
　　手紧了紧，想着明天一早他一定要在方书晟醒来之前把手放开，就这麽又睡着了。
　　後半夜，睡得出奇的踏实和安稳。
　　秦立云醒来的时候发现自己手里正抱着一团被子。
　　四下看了看，都没有看见昨夜缩在被子里的人。
　　正在纳闷，就看见那人提着水壶走了进来。
　　“早啊。”方书晟笑了笑。
　　“早。”秦立云松开手里抱着的被子，爬下床，把自己的包拿过来，翻出一件长袖的T恤穿上，再把裤子套好。
　　说起来真是太久没运动了，因为昨天骑了车，现在大腿酸得难受。
　　秦立云皱着眉，又拿出毛巾牙刷。
　　“在这边洗脸。”方书晟很识趣的带着他往外面田里的水塘走。
　　秦立云第一次蹲在田边刷牙，杯子里水用完了得去蓄水的洗脸盆里灌。
　　来回跑了两三趟，才终於洗漱完毕。
　　秦立云撑着大腿站起来，摇摇晃晃的往屋子里走。
　　方书晟正在煮稀饭，看见他进来就让他边上坐一会儿。
　　秦立云也没客气，撑着桌子坐了下来。
　　他看着方书晟拱着的背，直到对方把盛稀饭的锅端起来转过身才移开视线。
　　两只破了口的碗，两双木头筷子，秦立云眼巴巴的看着薄溜溜的稀饭放到他面前，还有一只昨天他买回来的包子。
　　“不好意思，这里只有这些，将就一下。”
　　“无所谓。”秦立云拿起筷子，“我不是不知道穷苦。”
　　方书晟点点头，在桌子另一边坐了下来。
　　“你打算什麽时候走。”方书晟问。
　　秦立云没想到一大早方书晟就会想着要他走，表情有点尴尬，却又很快说，“我下午就走。”
　　“嗯……”方书晟笑了笑，“那我下午请假送你去车站。”
　　“不用了。”秦立云端起碗把最後剩下的一点米汤水喝完，“我自己走就行了。”
　　“嗯。”方书晟站起来把碗收好，“我得去学校上课了，你看你是……？”
　　“我……跟你一起去吧。”秦立云说完又补充道，“或许正好会有车带我到镇上。”
　　方书晟点点头，“那走吧。”
　　秦立云把包背起来，“毛巾牙刷都不要了，我包里还有一副。”
　　“行。”方书晟转头看了看，随手把门关上。
　　“你不锁门？”秦立云看他往前走，拧了拧门，果然没锁。
　　方书晟闻声回头，朝秦立云笑了笑，“这里没有贼，不需要锁门。”
　　把车留给另一个老师，方书晟和秦立云一起往学校走。
　　早上的空气很新鲜，和城市里完全不同的感觉，很安静很安静。
　　就在这一片安宁中，方书晟说，“昨天夜里谢谢你，我烧已经退了。”
　　“是吗，那就好。”
　　果然是睡过头，没有在方书晟醒来前把手松开。
　　“我的狗……可能还要麻烦你照顾一段时间，”方书晟看着田地，“如果你觉得麻烦的话，先找个收容所放一放，爸妈年纪都大了，我妈又怕狗。”
　　秦立云没有出声，方书晟又补了一句，“先谢谢你了，等我回来再把这段时间的花销一起给你。”
　　“再说吧。”秦立云皱了皱眉，“你的狗现在跟我玩得挺好。”
　　“是嘛，呵呵。”方书晟笑着推了推眼镜。
　　之後没人再说话，两人就这麽静静地走，直到半路碰上去学校上课的小孩们才又热闹起来。

40.
　　秦立云在学校逛了一圈，看着这里破旧的设施，越逛心里越难受，第一节课下课的时候小花拉着他进教室，给他看她画的画，直到上课铃声响，他还没来得及出去，方书晟已经拿着书进来了。
　　看见秦立云搬了个小板凳坐在小花边上他也有点诧异，教室里别的小朋友也都转过头去看他，乐呵呵的笑。
　　秦立云窘着一张脸刚想要站起来出去，方书晟也跟着笑了笑後说，“大家安静，我们开始上课喽。”
　　跟方书晟认识那麽久，从来没有听过他上课。
　　秦立云被逼无奈，只好傻坐在那里听着他十几年前就听过的东西。
　　听着听着倒也觉得挺有意思，於是边听边瞄着小花的课本。
　　他倒是没想过方书晟上课会那麽绘声绘色，也难怪小孩都喜欢了，回答问题也很积极。
　　上完了语文又上数学，一上午都是方书晟在教，教到後来声音都有点变哑了。
　　秦立云不自觉的皱起了眉头，好不容易等到中午下课出了教室，秦立云尾随方书晟到外面，刚要说就有小孩儿跑过来要方书晟陪他们跳长绳。
　　方书晟笑着刚要答应，秦立云就上前一步半挡在方书晟前面，“叔叔陪你们跳绳好不好？”
　　“好~~！”小花拉着秦立云就走，她似乎很喜欢这个长得帅气叔叔。
　　秦立云边被拉着往空地上走边转过头，“你去坐一下，休息一会儿。”
　　说完就快步跟着小花拿起了长绳。
　　方书晟迟疑了一下，看着甩起长绳的秦立云，末了还只是笑了笑。
　　“他是你亲戚？”同行的李老师搬了张凳子出来给他。
　　“不是。”方书晟看着阳光下笑容满面的秦立云，满足道，“是我朋友。”
　　“朋友跑那麽远来看你？”李老师带点羡慕的口气说着。
　　“他说他是可怜我。”方书晟勾了勾嘴角，笑得释然。
　　“……你朋友真有意思。”李老师说完拍了拍他的肩膀到教室里去收拾桌子去了。
　　大约过了二十分锺左右，方书晟叫着开饭了，让孩子们都过来吃饭，这才收了场。
　　看大家都跳得满头大汗，秦立云摸出包里的毛巾给他们擦干净。
　　方书晟让秦立云跟他一起吃饭，秦立云也就从善如流的跟着走了。
　　中饭吃得很简单，可方书晟脸上明显有了倦容。
　　“下午还要上课？”秦立云问。
　　“嗯，下午要教英语，还要开个班会。”方书晟放下筷子，“没办法，这里老师就这麽三个，我一会儿搬个凳子进去，坐着上课。”
　　“……哦。”想了半天，秦立云也只憋出这麽一个字。
　　“看来今天是没有车去镇上了。”方书晟看着秦立云说到，口气有点微妙。
　　秦立云脑子转了三圈才想到他说过今天下午要走。
　　“没关系，时间还早，我一会儿自己想办法去镇上。”秦立云脸上讪讪的，也放下筷子，“我吃好了。”
　　方书晟看他急着要往外走，追上一步拉住他的手腕，“没买车票的话，就留下来住两天吧。”
　　秦立云回头看着他。
　　“你可以当是在可怜我。”方书晟又说，手抓得很紧。
　　秦立云又转过头去，背对着方书晟，“好。”
　　迟疑了一下，又说，“我没在可怜你，少自作多情了。”
　　“呵呵。”方书晟看着秦立云微红的耳朵心情一下子好了起来，“下午陪我一起上课？”
　　“再说吧。”秦立云甩开方书晟的手，一溜烟走了出去。

41.
　　下午秦立云果然哪儿都没去，坐在教室最後一排听方书晟上课。
　　他对自己说因为外面太阳太大，又没有任何娱乐设施，还不如在教室里听方书晟上课娱乐一些。
　　下午是容易打瞌睡的时间，尤其是一点多锺的时候。
　　昨天夜里因为床太硬，没休息好，秦立云托着头有点打瞌睡。
　　睡意正浓的时候，方书晟突然叫他的名字，把他一下子吓醒了。
　　张大眼睛，莫名其妙的看着他。
　　“来，我们请秦叔叔跟我一起做个英文对话练习。”方书晟笑嘻嘻的拉着秦立云到讲台上。
　　秦立云低头轻声问，“讲什麽啊？”
　　“最简单的对话就可以了。”
　　方书晟小声跟他咬了几句耳朵，把书塞到他手里，让他看了几秒。
　　“好，大家听好喽。”
　　方书晟把书放到一边，开始了很简单英文问候对话。
　　他说的很慢，秦立云也说得很慢，为了让下面的学生听清楚发音。
　　下面的学生认真的听着，一点声音都没有。
　　这些对话在秦立云看来很幼稚很刻意，说着说着，突然就很想笑，脸上也的确是笑了出来。
　　方书晟见他笑了，也忍不住挑了挑眉毛，嘴角也渐渐带了笑。
　　对话结束之後，秦立云转身对下面的学生说，“我来教大家一个英文歌吧。”
　　直到他一边拍手一边把歌教完之後秦立云都没明白自己为什麽会感到那麽快乐。
　　那种力量充满身体的感觉和喜悦，很久没有体验过了。
　　之後，秦立云都没有再打瞌睡，下了课，小花和其他学生都围着他打转，要他唱歌给他们听。
　　秦立云笑着在操场上盘膝坐下，其他的孩子立刻学着他的样子围着他坐下，围成一个圈。
　　方书晟站在教室门口远远地看着坐在孩子中间的秦立云。
　　他脸上的笑容很单纯，就像一个大孩子一样。
　　方书晟看着看着就笑了。
　　他想到从前秦立云对他恶作剧时的笑脸，就跟现在这样，傻傻的，有点憨。
　　“你朋友很有爱心啊。”李老师捧着书轻轻拍了拍他的胸口，打了个招呼，“先走了。”
　　“好。”方书晟顺势退了一步靠在墙上，朝他挥了挥手。
　　直到太阳快落山，秦立云才结束了游戏。
　　小花腻在秦立云身边不想回家，他哄了很久才肯乖乖跟别的孩子一起回家。
　　一边走还一边回头朝他挥手，搞得秦立云很不好意思。
　　“我们也回去吧。”方书晟推了推眼镜，走过来站在他边上。
　　“嗯。”
　　这一路，秦立云的心情都很好，连路边的野草看上去都很顺眼。
　　“要不要打个电话回去关照一声？”方书晟问。
　　“一会儿再打。”秦立云哼着歌，研究着田里的鸭子和白鹅，不亦乐乎。
　　方书晟想了想，突然拉着他往田里的小路上走。
　　泥路不太好走，方书晟走在前面，秦立云跌跌撞撞的被他拖着跟在後面。
　　“喂！要去哪里啊？！”
　　秦立云囔着，眼看着离主干道越来越远，房子都稀稀拉拉看不到几幢了。
　　七弯八拐的，脚下走得已经不是路了。
　　“带你看一样东西。”方书晟说着，脚下不停。
　　“什麽啊。”秦立云皱皱眉。
　　“到了。”方书晟让开身体，“漂亮吧。”
　　秦立云看着眼前一片粉色小野花，“……你是不是觉得这样很浪漫？”
　　“难道你不觉得很漂亮？”
　　“……”秦立云看着这片小花看了很久，叹气，“方书晟，你想说什麽。”
　　“跟我在一起，不好吗。”方书晟也叹气。
　　“我昨天发脾气你知道为什麽吗？”秦立云盯着这片花边说边又盘膝坐了下来。
　　其实一直以来他也都没弄明白，直到今天下午，他无意中看见方书晟靠在那里看着他的样子，他突然就想明白了。
　　方书晟也跟着盘膝坐下来，却没有开口。
　　沈默中，还是秦立云先开了口，“你不觉得你对我的感情缺少点什麽麽。”
　　是的，撇开他自己“喜欢就是犯贱”的想法，不管是他对方书晟的不确定，还是他对自己的不确定。
　　关键的原因还是取决於方书晟的态度。
　　“你是想说尊重？”方书晟笑了，身体一歪，和秦立云肩膀贴着肩膀，膝盖靠着膝盖，暖暖的温度传递过来，“我要是一直按着你的意思，百分百‘尊重’你的想法……以你的性格，你觉得你现在还会跟我一起坐在这里麽？”
　　秦立云刚要开口，方书晟又说，“那麽现在我尊重你的想法，你现在的想法到底是什麽呢？”

42．
　　“……不知道。”秦立云思想挣扎了一下，还是说了这三个字，身体却没有避开方书晟。
　　“那要不然这样吧。”方书晟笑了笑，“我不要求你喜欢我，跟我在一起就行。”
　　秦立云眨了眨眼睛，“什麽意思？”
　　“试试就知道了。”方书晟又贴过去一点，“相处久了，你总会明白的，不然你也不会跑来找我了，对吧。”
　　方书晟伸手握住秦立云搭在膝盖上的手，“老实说，你大老远跑过来真的只是来可怜我？你从小就是这样口是心非。”
　　秦立云手一抽，没抽掉，也没再继续动作。
　　“那天我会吻你，是因为想你了。”方书晟的手指一点点摩挲，一点点的跟秦立云的手指交叉，握紧，“以前也是。”
　　“你少肉麻恶心我了。”秦立云皱着眉动了动肩膀，想要顶开贴着他的脑袋。
　　奈何那颗脑袋就是占据了有利地形，怎麽动也不肯挪开。
　　“呵呵~”方书晟只笑不语。
　　秋天的风很凉爽，方书晟靠着靠着就闭上了眼睛。
　　他已经想开了，他的野猫根本是个别扭的死脑筋，与其等他明白，不如增加相处的机会。
　　反正他已经不指望能从秦立云嘴里听到“喜欢”这两个字了。
　　或许处着处着时间久了，就会习惯对方的存在。
　　等到那个时候，要再分开就很难了吧。
　　“喂……你可以起来了吧。”
　　方书晟没有吱声，就这麽闭着眼睛静静的靠着。
　　秦立云憋了一会儿，斜着眼睛去看靠在他肩膀上的男人。
　　……好吧，再等一会儿。
　　秦立云看着眼前的一片花。
　　难得大家都有不那麽浮躁的时候，这种感觉在城市里是体会不到的。
　　忽然想到那只蠢狗，不知道它有没有破坏沈然飞家的沙发。
　　想到沈然飞当时接过狗一脸嫌弃无可奈何的样子，又联想到之後他可能会有的损失，秦立云不禁笑了起来。
　　方书晟的狗，就跟他人似的精明，而且破坏力超强。
　　“在想什麽？”
　　“想立……醒了就快起来！”秦立云见说话的人是方书晟，好吧，也只可能是方书晟，立马一掌推开，“天都快黑了。”
　　站起来拍了拍裤子，秦立云不满的说了两句，自顾自往前走。
　　走了一段儿想想还是回了头。
　　方书晟正在离他三步远的地方看着他，见他停下，他也跟着停下。
　　恍惚间，秦立云有种被看穿的感觉。
　　尴尬的摸了摸鼻子，转身继续往前走。
　　……这种感觉，其实并不坏。
　　走着走着，秦立云不自觉的笑了。
　　就这麽样，秦立云在方书晟这边住了将近一个星期。
　　这一个星期方书晟除了上课剩下的时间几乎都陪着秦立云。
　　这地方也没什麽能逛的，可在城市里生活得久了就觉得这里什麽都有意思。
　　秦立云看别人割麦子觉得有趣，也要去试一试，结果把两手弄得都是一条条口子。
　　方书晟一边笑话他一边给他贴创可贴。
　　看见别人养的牛非要去摸一摸牛鼻子。
　　结果那牛“哞”了一声，把秦立云吓了一跳，一脚踏进了水坑，那呆样让方书晟笑了个半死。
　　两人之间好像突然就达成了某种默契，纯情得只剩下暧昧了。
　　後来方书晟回忆起这段日子就会忍不住想笑。
　　他的野猫，终於被他拐到了手。
　　尾声──
　　秦立云回去了。
　　带着很多照片和孩子们送的画。
　　小花哭得很伤心，拉着秦立云不让他走，直到秦立云承诺以後一定回来看她，才憋着小脸松了手。
　　方书晟送秦立云到镇上，秦立云走到小店买了很多东西。
　　“钱带在火车上不安全，便宜你了。”
　　秦立云说着把手里买的乱七八糟的东西都给了方书晟，“别忘记分点给孩子。”
　　方书晟笑着点头，“还有什麽要吩咐？”
　　秦立云想了想，“你的狗还在我那儿。”
　　方书晟低头推了推眼镜，“嗯，我知道。”
　　“你知道什麽啊。”秦立云说着眼睛看向别的地方。
　　“我知道你的意思是叫我早点回来。”方书晟几乎要笑出声。
　　“知道就好。”秦立云低声嘟囔了一句，低头颠了颠包。
　　方书晟还真没料到秦立云会这麽说，反射性的问了句，“你说什麽？”
　　秦立云转身，“没什麽。”
　　“我听见了。”方书晟说。
　　“我管你听没听见。”
　　秦立云头也不回的上了去火车站的车。
　　直到车开动，秦立云才转头看了一眼。
　　方书晟还站在那里，见他回头，立刻朝他挥了挥手。
　　秦立云又把头转回来。
　　好吧，在一起就在一起吧。
　　……反正以後也没可能比以前更吃亏了，该吃的也都吃过了。
　　一年半後的某一天，方书晟回来了。
　　第一站去了家里报平安，屁股都没坐热，放下东西就赶到秦立云的小别墅。
　　还没进大门就听见了狗叫。
　　方书晟顺着铁门看过去。
　　秦立云正在草坪上陪狗玩。
　　那狗已经长得挺大了，很漂亮。
　　方书晟正想叫，发现那儿还有一只狗。
　　嗯，一模一样的品种，也是萨摩。
　　方书晟笑了笑，冲着他们的方向喊了声，“立立！”
　　那狗闻声转过头，看了看方书晟，突然就很兴奋的朝他奔了过来。
　　方书晟一个不备被扑倒在地，坐在地上抱着狗一阵揉。
　　秦立云见状“切~”了一声，牵着另一条狗慢慢走过来。
　　“真是没良心的笨狗。”秦立云走到方书晟面前在立立头上拍了两下。
　　方书晟被舔了好半天才解脱出来，从地上站起来拍了拍裤子。
　　“怎麽又多了一条？”他看着坐在秦立云脚边的狗。
　　“只能你养不能我养？”秦立云蹲下来，揉着它的下巴。
　　方书晟也蹲下来，一手抱着自家的狗，“叫什麽名字？”
　　“晟晟。”秦立云的视线从狗身上移到方书晟脸上，笑得得瑟。
　　“……你还真是睚眦必报啊。”方书晟也笑。
　　“你先去洗洗吧，身上那味，臭死了。”秦立云站起来牵着他的狗往屋子里走。
　　方书晟见状也牵着狗站起来跟着走，“你的是母狗吧。”
　　“嗯，是姑娘。”
　　“那以後我们可以养一窝崽子了。”
　　“谁说过要跟你的狗配种了，就你那笨狗~”
　　“放心，我的狗跟我一样聪明，他俩一定早就暗生情愫、私定终生了。”
　　“狗屁！”
　　於是大半年後，秦立云懊恼的发现他的狗怀孕了。
　　生米煮成熟饭。
　　方书晟知道後很欢乐，“怎麽样，怀上了吧。”
　　秦立云悠悠的叹了口气，“是啊，‘晟晟’它怀上了。”
　　方书晟一愣，连嘴角都抽了一下，可随即又笑了。
　　“嗯，那可是爱的结晶啊。”

    ─完─
