
一

　　一路辗转后，祝有琴终于到达了此行的目的地。
　　确认地址无误后，她没有着急按门铃，而是望着眼前这处宅院发起了呆。
　　这是一座凌驾于繁华都市上的私人花园，古老的建筑镌刻着历史沧桑的痕迹，一砖一瓦都仿佛可以讲述出一段悲欢离合的岁月。祝有琴站在这座花园前仰视着它，仿佛在仰视一个红颜褪尽的女子苍老的容颜。
　　脑海间忽然掠过一些模糊的画面，花团锦簇、觥筹交错……还有一个淡黄色的身影翩翩起舞，婆娑的舞姿艳绝天地……
　　失神地站在那许久，祝有琴才被自己的手机铃声惊醒，按了接听键，她微微带了一分抱歉：“邢秘书是吗？我就在门外。”
　　片刻后，两扇厚重的红漆木门被人从里面打开，一个三十几岁、西装革履的帅哥走出来，打量了下祝有琴，迟疑地问：“您就是……祝小姐？”
　　祝有琴颔首，微微一笑。
　　她是个正值青春妙龄的年轻女孩，并没有让人惊艳的美丽，但眉眼间闪烁着少女独有的娇媚与朝气，让人看了会打从心底里微笑出来。
　　清汤挂面式的垂肩长发，没有经过任何挑染和处理，就是一色的黑。发间露出她白晰的小脸，五官端正，既看不出缺陷也看不到精彩。她的身材很好，窄肩纤腰，秀腿纤长笔直，穿着一套浅蓝色牛仔服，线条简单，和她没有一点化妆痕迹的面孔一样，没有过多的装饰。
　　邢秘书没有流露更多的惊讶，将大门推开了一条不大的缝隙，请祝有琴先行。
　　祝有琴深深吸了一口扑面而来的花草幽香，走了进去。
　　花园果然如同想象中一般草木荫重，曲径通幽，亭台楼阁掩映在花丛之中，颇有古诗中“犹抱琵琶半遮面”的意境。
　　邢秘书一边为她指引道路，一边缓缓为她介绍：“这座古园已经久到无法考证它建造的时间与最开始的主人了，我的老板数年前在一场拍卖会里买下了它，全面修缮后在这里举行了一场盛大的宴会，而奇怪的事情就在宴会后发生了。”
　　祝有琴的目光在一株参天古树上停留了一会才移开，继续听邢秘书的介绍。
　　“宴会后大约三天左右吧，先是园丁遇到了一个陌生的年轻男人，穿着样式极为古老的衣服抓着他问‘你见过玫瑰吗？’然后是看门人，再然后是值夜班的保安，总之，园子里所有的工作人员都遇到了这个陌生的年轻男人，有白天、也有夜间。本来这样古老的园子里有些奇怪的人出没是不足为奇的，只要大家相安无事也就算了。但是在半个月前，这个年轻男人打伤了一名保安，这名保安现在仍在医院昏迷不醒。园子里的工作人员人心惶惶，我们陆续请了一些高人过来，但都无功而返，后来，有人向我的老板推荐了您。”
　　祝有琴听出了邢秘书的言外之意，因为她的年轻而怀疑她的能力的，他不是第一个人，她只淡淡地说了一句：“如果我无能为力的话，是不会收取报酬的。”
　　邢秘书笑了，笑容中带着对祝有琴年轻的谅解：“报酬并不是问题，只是目下的情形已经很复杂了，我们不想再有谁因为这件事而受伤，您这么年轻，又是女孩子……当然，如果您愿意一试的话，我也不会阻拦您。”
　　祝有琴一直若有所思地望着不远处的玫瑰园，听到这里，瞥了邢秘书一眼，吩咐：“把那名伤者接回这里，我有些想法须要查看他的伤势后才能确定。”
　　邢秘书迟疑着说：“可是，没有充足的理由，他的家人只怕不会答应出院……”
　　祝有琴不耐地皱了皱眉头：“你可以这样说，既然医院里的医生对他的伤束手无策，那么他在哪里休养都是一样的，他既然是在这里受了伤，回到这里也许会带来转机呢？”
　　她的不耐教邢秘书微微惊讶，犹豫了一下，邢秘书点了点头：“好，我马上就去办这件事……”说着，指着左前方一座坐落在遍地黄花当中的小楼介绍：“那是‘玉人楼’，您在那里休息一会，我不陪您过去了，接小方出院的事得由我去做。”
　　祝有琴沿着他的手指向前望了一眼，眼神突然古怪起来，这座小楼――怎么如此眼熟？
　　邢秘书匆匆地离去了，祝有琴独自一人沿着花丛中的小径向那座小楼走去。
　　小径旁种着的黄花是她从未见过的，花朵玲珑，色泽灿烂，仿佛铺了一地的锦缎，随着风伏伏起起，仿佛在向她v躬行礼一般，祝有琴不觉慢下了脚步，嗅着花儿淡淡的夹杂着苦涩的芳香，一缕久别重违的亲切感浮上心头。
　　她苦苦思索着：自己何时来过这小楼？抑或是类似的地方？
　　玉人楼是一座纯木的二层小楼，古香古色、雕梁画栋。尽管曾饱经风雨，却不见一丝颓废，仿佛用一部古老的相机把历史定格住了一样。
　　推开两扇精雕细刻的楼门，祝有琴环视着向她敞开的小楼。
　　这座小楼并非她想象中的千金小姐的绣楼，倒仿佛是位少年书生的书房。
　　正中一幅宽大的春江花月夜画屏，下面是一张坐榻，两边各有书架，书架上堆着满满的古籍。左方窗下有书桌和坐椅，桌上文房四宝、笔洗镇纸一应俱全，桌边一只宽口古瓶，瓶中散放着十几个画轴。另一边则是一张高几，几上是一盆翠绿挺拨的萱草。
　　祝有琴有种穿越时空、闯进了某位古人私宅的感觉。明知这里没有别人，却还是不由自主地放轻了脚步，生怕惊动了谁。
　　试探着坐在榻上，榻上铺陈着的锦褥出乎意料地舒适，祝有琴抱着膝环视着整间屋子，愈看愈是惊叹。这座小楼，便似一位千面佳人，换一个角度便看到一种风情，怎么看都教人着迷。
　　小心翼翼地在书架上抽出本书，书上没有想像中的灰尘，看样主人打理得极精心，轻轻翻开，一股陈旧的油墨气息弥散开来。祝有琴深深地吸了口气，爱极了这股味道，仿佛看到了千百年尘封的历史扑面而来，整个人都因为这股味道而深沉下来。
　　没来由地，祝有琴长长地叹息了一声，这声叹息在寂静的房中悠悠萦回了许久，便好似整座小楼都在叹息一般。
　　祝有琴蓦然觉得疲倦至极，这雅致而孤寂的小楼触动了她那些不可言说、不愿言说的心事，勾起了她那些久已遗忘的忧伤，一时之间，神思倦倦，只想睡去。
　　楼下是书房，楼上必定是卧房了。
　　沿着楼梯向上，祝有琴猜测着二楼的模样，然后愣在楼梯口。
　　如果一楼用清幽来形容，二楼就只能用奢华来形容。
　　一上楼处显然是待客的小厅，四周垂着淡青色的纱帐，中间铺着一块花色繁复美丽的圆形地毯，左壁上悬着四幅水墨山水，下面一桌两凳，桌上摆着对白色莲花纹饰的玉瓶，一套白玉茶具。右壁则是多宝架，架上珠光宝气，陈列着数十件古玩珍宝。中间挖出一道月亮门，门上悬一道珍珠帘，帘内一道屏风，挡住了祝有琴的视线。
　　祝有琴迟疑了下，脱掉了鞋子，赤脚踏上了地毯，那触感，仿佛踩在云中一般。
　　她走向月亮门，撩开珠帘，转过屏风，里面果然是一张镶金嵌玉的大床，淡黄色的幔帐一直垂到雪白的地毯上。
　　整座小楼中最宽大的房间便是卧房，但除了这张床外房中什么都没有。
　　祝有琴摇摇头，楼主人好奇怪的品味：楼下仿佛世家子弟的书房，楼上却仿佛青楼花魁的销魂窟……她耸耸肩头，觉得自己的评价过于刻薄了些，心头却划过一丝痛楚。
　　她一怔，为什么自己打从看到这座园子起就始终有些心神不宁呢？可想了又想，脑海中却仍是茫茫然毫无头绪，只得摇摇头把这困惑驱散，打开幔帐，躺倒在大床上气息芬芳的被褥上，阖上了眼。
　　一双坚实的手臂抱紧了她，然后，身后贴上一个滚热的胸膛，接着，灸热的呼吸从她的耳垂一直蔓延到颈上，有声音在她耳畔呢喃：“给我……给我你的一切，还有……你的心……”
　　她原本任凭他在自己身上劫掠，听到“你的心”三个字后却开始本能地抗拒……
　　祝有琴的身子忽然一震，从恍惚中醒来，哦？怎么一闭眼就做梦了？
　　身后仿佛还残留着火热触感，她换了个姿势，微微好笑地想：做的还是一个春梦呢！
　　然后又沉入了梦乡。这一回，她终于睡沉了，鼻息幽长。
　　一个人透窗而进，无声无息地来到床边，垂下眼眸静静地看着祝有琴的睡颜，良久之后，无声地叹息一声。伸出一只手想要抚摸一下祝有琴的脸庞，可终究停在她鬓边，生怕惊动了她。
　　抬起头，那双深深的眼眸环视了一周，又落回到祝有琴的脸上。
　　经历了漫长的等待之后，我和这座小楼终于又见到了你，不知道这一回是上一世的重演，还是所有爱恨情仇的结局？
　　但是，最重要的是，我还是等到了你。
　　九郎。
　　




二

　　残冬。
　　夜色深沉，星月无踪，天地间一片神秘的黑暗。延绵山峰间，徘徊着呜咽的风声。
　　倏地，半空中掠过二道朦胧的身影，快得不可思议。接着，青鸾峰顶的巨石上立了一男一女，男子手中还抱着一只白色的狐狸。
　　“六叔公，我是九郎，请帮我看看我娘！”男子向空旷的山峰焦灼地呼叫，嗓音嘶哑。
　　虹光一闪，嶙峋怪石中开了一扇门，里面传来一声苍老的叹息：“进来吧。”
　　二人飘身入内，一缕药香扑面而来。
　　沿着一条长长的石阶走下去，再转过一道石屏，面前豁然开朗。
　　宽阔的洞府中间是一只足有一人高的药鼎，鼎下燃烧着的雄雄火焰照亮了整个石洞，一位仙风道骨的青衣老者拈髯而立，向走在前面的男子指了指角落里一张铺陈了被褥的石榻：“放下你娘。”
　　九郎小心地把怀中抱着的那只白狐放到榻上，伸出一只晶莹如玉的手，缓缓地，那只手上散发出白光，直到将白狐整个罩住，片刻之后，白光散去，躺在榻上的已然是一个四十几岁的瘦弱妇人，面色苍白，双眸紧闭，但却仍看得出容貌秀丽，风韵动人。
　　老者冰冷至极地盯了一眼立于九郎身后的女子，直盯得她瑟然后退，这才坐到榻边为妇人诊脉，手方按到妇人脉上，他便皱起了眉头。抬起左掌，虹光一闪，掌心处多了十数枚银针，迅疾如风地一一插在妇人身上，老者问道：“怎么回事？”
　　九郎神色惨淡地道：“娘亲之前曾昏迷数次，但几个时辰后就会自行苏醒，三天前她又昏迷了过去，直到现在也未醒……”
　　老者冷哼了一声，道：“哼，当年她为保住那孽种生生从体内剥离出内丹之时我就曾言道，她至多能再活三百年，而这三百年里又至少有二百年会活在施法反噬后的痛苦里，到如今二百二十年眨眼即过，她体内的法力已近枯竭，再也抵抗不了法术反噬之力，我可以教她醒过来，可是她醒来后只怕受到的折磨更多。”
　　女子的脸色瞬间苍白如死，大大的泪珠仿佛断线的珍珠般从眼中不断滚落，却死死咬住下唇，不教自己发出一点声音。
　　九郎眼睛一红，含泪问道：“难道连叔公您都再无别法了吗？”
　　老者思索了一下，道：“现下有两法可选，一是以药石辅以金针疗法，唤醒你娘，但以后她会常常昏迷，直到熬不住为止。再则是用金针封穴之法教你娘继续昏睡下去，直到油尽灯枯，魂归轮回。”
　　九郎痛楚地阖上眼，半晌，摇头道：“我娘她宁可受病痛的折磨，也不会选择一直昏睡到最后……”
　　老者轻叹了口气，手中虹光一闪，多了一只精致的药瓶，从药瓶中取出一枚芬芳四溢的药丹喂进妇人口中。
　　九郎望着榻上仍在昏迷中的妇人，墨玉般的眼眸中浮起了水雾，最终，化为两颗大大的泪珠，悄然滴落。
　　生怕惹老者嫌恶，退到极远处贴壁而立的女子已哭成了一个泪人。
　　老者犹豫着道：“这世上尚有一方也许可以医治你娘，不过我只有三成把握，而且……”
　　女子猛然抬头，面上露出狂喜之色，九郎神情一动，两人四目炯炯地凝望着老者，屏息等待他的下文。
　　老者续道：“这方……需要与另一剂药合用方能见效。” 
　　九郎迫不及待地问道：“叔公，是什么药？”
　　老者沉吟了一下，抬头望向九郎：“先天丹。”
　　仿佛一盆冷水浇头，九郎眼中的亮光瞬间熄灭了：“齐野王的先天丹？”
　　老者点了点头：“以先天丹和我开的汤药相佐，可以镇痛，不过三日即需一服，至于能不能续命还不得而知。”
　　九郎默然，一时满室皆寂。
　　沉默中，老者以奇异的手法收回了妇人身上的银针。
　　榻上妇人发出一声轻吟，幽幽醒来，发觉自己身在何处后低叹道：“九郎，不是教你不要劳烦六叔公的么？”
　　九郎仆身榻边，握住妇人干枯的手，哽咽地道：“娘，您昏迷数日了……我和阿忱都吓坏了……”
　　妇人轻叹了一声，道：“傻孩子，为何你就是看不开呢！我本为狐，侥幸修成人身，已是逆天之举，如今大限已至，纵穷尽人事也是枉然，又何苦……”她顿了顿，迷离的眼光看到了九郎身后已哭得泪人儿一般的女子，又轻叹了口气，唤道：“阿忱，到姨娘这里来。”
　　阿忱一下扑倒在榻边，低低唤了一声“姨娘”，就嘤嘤啜泣起来。
　　妇人怜爱地道：“好孩子，姨娘没事，别再哭了。”
　　阿忱点头，可泪水却流得更急了。
　　老者冷冷地看了阿忱一眼，转向九郎：“带你娘回去吧，我只能做这么多了。”
　　九郎闻言向老者深深一躬：“多谢六叔公大恩。”
　　老者挥挥手，再无言语。
　　九郎和阿忱扶着妇人无声地离开了老者的洞府。
　　夜色将尽。一缕曙光自天际透出，照亮了群峰中最为低矮静默的寂云峰，一瞬间，整座山峰金光缭绕，美不胜收。
　　一朵云悄然停在了峰顶。
　　妇人步下乘云，极目远眺，眉宇间露出一份淡淡的笑意：“好久没见到寂云峰的日出了，还是那么美。”
　　九郎垂眸，阿忱的身子狠狠一震，“扑通”一声跪倒在妇人脚边，泣不成声：“姨娘，都是我们一家害了你，当年姨丈和八个哥哥为了救我爹娘被天兵天将打至魂飞魄散，你又为了救我被仙法反噬，受这许多年的煎熬……都是我的错……”
　　妇人轻抚她的青丝，低声道：“傻孩子，我与你娘是亲姐妹啊，我们的娘亲、你的外祖母离开得太早，是你娘代她将我抚养成人，也是你娘在天劫下救下九郎的爹，我们才得以成亲生子……当年，你爹娘为了你与天兵拼了命，我却无能为力，又怎么能眼睁睁看着你死在她腹中呢？如果一定要说谁有错，那只能说你娘错生为狐，却偏偏遇到了你得道成仙的爹……仙妖相恋，离经叛道，天地不容，唉，这一个‘情’字啊，误了多少人……”
　　妇人的目光轻轻飘向九郎，又轻轻飘向远方，叹息地道：“阿忱，你生具仙骨，只要潜心修炼，必有得证大道之日，可是你九哥……是生生被我耽误了，自修成人身后就为我奔波劳碌，无休无止百余年，真是难为他了！”
　　九郎哽咽道：“娘，孩儿照顾娘亲是理所当然的，有什么难为不难为的……”
　　妇人微微一笑，清瘦的面容映着霞光，竟是比霞光还要动人：“孩子，你心地纯善、至情至性本是好的，可为娘却担心你会为情牵绊，落入情障啊！”
　　阿忱的身子轻轻一颤，低垂着的绝美面容上掠过一丝绝望。
　　九郎怔了怔，恍然后轻声道：“娘，我不会辜负您的期望，您只管放宽心养病吧。”
　　妇人微笑了笑，拉起了阿忱：“傻孩子，地上冷，快起来吧！”
　　九郎与阿忱扶着妇人进到洞府中，服侍她睡下后，一左一右打坐在妇人榻边。
　　不知过了多久，阿忱身子一震，睁开眼望向九郎，九郎向她微微点头，两人同时化为白光。
　　并肩立于寂云峰顶，九郎轻声道：“阿忱，在六叔公那里，你受委屈了。”
　　阿忱低下头，忧伤地道：“当年与天兵一战，我爹娘连累了太多人，恨我入骨的不只他一个，他肯给姨娘治病，就是打我骂我都无妨……”
　　九郎抬手，轻轻抚了抚她的鬓发：“阿忱，你越来越懂事了，我可以放心地把娘亲托负给你一段日子了。”
　　阿忱一震，抬起头瞪视着他：“你要去向齐野王讨要先天丹？”
　　九郎收回手，淡然颔首。
　　阿忱惊叫道：“不，九哥，你不能去，在世人眼里，齐野王是位杏林高手，济人无数，可谁会知道，他还是无量观传人，道法深不可测，对我辈异类素来心狠手辣，多少前辈折于他三星剑下，只怕你见了他面连话都不容你说一句，就已向你出手……”
　　九郎的眉间透出淡淡的忧郁，更多的却是不可磨灭的坚毅：“我知道，可是，我再不想再这样眼睁睁看着娘亲受折磨而自己却束手无策了，哪怕是一线希望，我都要去试一试……”
　　阿忱忘形地抓住他一只衣袖，拼命摇头：“不，九哥，你不能去，无论如何你都不能去……就算要去，也该是我去……”
　　九郎的眼光也如方才的妇人一样飘向远方，动听的声音幽幽传进阿忱耳中：“……阿忱，你放心，我会量力而行，不会教自己出事……我不会教娘为我伤心，这是我很久以前答应我爹的。”
　　阿忱啜泣着道：“……你明明知道我不会放心……也不可能放心……”
　　九郎一动未动，平静的目光透过重峦叠障望着远方，似乎根本没有听到她的话，良久，他轻声道：“阿忱，别教娘亲知道我去做什么。”说完，轻却决然地抽出自己的衣袖，化为一道白光飘然而去。
　　良久之后，阿忱洁白如玉、玉润纤长的手依旧僵在半空，整个人都仿佛变成了一座石像。她就那么一直立在峰顶，任刺骨的山风吹拂得她身上的薄衫猎猎作响。
　　




三

　　梦中的祝有琴转侧了一下，缓缓睁开了眼。
　　就在她睁眼的那一瞬，她床前的人消失得无影无踪。
　　祝有琴茫然地望着眼前的一切，片刻之后才想起身在何处，口袋里的手机恰好在此时响起，她抽出手机，接通，里面传来邢秘书一板一眼的声音：“祝小姐，小方接回来了。”
　　祝有琴：“好，我马上下楼。”
　　收起手机，祝有琴整理了下长发，快步向外走去，撩起珠帘那一瞬，不知为什么，她停住了脚步，回头重又环视了整间卧房一周，这才离开。
　　这座小楼，为什么如此牵动她的心？
　　昏睡在床上的小方是个二十七八岁的年轻男人，单薄平凡，由于多日来只能依靠输液维持生命，所以极其憔悴，呼吸细微到几不可闻。
　　看到在邢秘书的陪同下走进房间的祝有琴，他守在床边的母亲和妻子脸色都极为难看，显然眼前这个年纪轻轻、一身轻便打扮的女孩教她们极为失望。
　　祝有琴对她们的敢怒不敢言视而不见，只是定定地看着小方周围只有她才看得到的青色烟尘，微微一笑。
　　邢秘书代小方的妻母问：“祝小姐，怎么样？”
　　祝有琴没有回答他的问话，只说了句：“我去花园转一转。别跟过来。”
　　邢秘书望着她的背影，眉宇间掠过一丝忧虑。
　　正是午后阳光最灿烂的时候，花园中繁茂的花草在阳光的暴晒下都低垂了枝叶，十分精神去了五分。只有那株足有五人合抱粗细的古梧桐树依旧傲然挺立，用庞大的树冠投下巨大的荫影，庇佑着那些依附在它足下的花草。
　　祝有琴缓缓走进树荫，耳畔婉转低回的鸟语、小动物穿过花丛的悉索声响、极远处几不可闻的脚步声随着她的脚步渐渐消逝，当她的身影全部被树荫吞噬后，周遭只余下寂静。
　　毫无生气的、令人毛骨悚然的寂静。
　　一股凉意扑向祝有琴，她周身腾起一圈淡黄的光晕，光晕逼退了那股凉意，祝有琴恍如不觉，一直走到树影里的石桌边，坐下，悠然自得的说了一句：“有朋自远方来，难道主人连杯茶也不肯请么？”
　　片刻之后，一套晶莹剔透的白玉茶具出现在石桌上，茶壶嘴处逸出一缕淡烟。
　　祝有琴执起壶，斟了二杯茶，将其中一杯推到对面，自己拿起另一杯，浅啜一口后抬起头，毫不意外地看到对面已坐了一位玉树临风、白衣如雪的古装男子。
　　男子眼中绽放着淡淡的绿芒：“你就是他们请来收我的法师？”
　　祝有琴微微一笑：“他们请我来解决问题，但我从不认为杀戮是解决问题的唯一方法，更何况……”她上下打量着男子：“你已修炼了几千年，而我只有二十几岁，哪有收你的能力呢？”
　　男子苦笑了一下，眉宇间流露出疲惫：“没有把握全身而退，你是不会来找我的，不是吗？其实对于我来说，谁来都一样，从修成人身那一天起，我早就知道会有这一天……生又何欢？死又何惧？三千年看遍红尘，什么对我来说都没有了意义。”
　　祝有琴挑眉问道：“难道连玫瑰也没有意义了吗？”
　　男子眼中的绿芒猛然一亮：“你知道玫瑰？你知道她在哪里？”
　　祝有琴轻轻一笑：“我从园子里的工作人员口中知道你一直在找玫瑰，甚至因此打伤了人，所以一直以为你把玫瑰看得很重，听到你说什么对你都没了意义，就忍不住想问一句。”
　　男子皱眉道：“如果那个男人不乱说话，我是不会伤他的。”
　　祝有琴点头：“我看得出，你只是想给他一个教训而矣，并不是要伤他的性命，不过，我想知道，他究竟说错了什么？”
　　男子脸色变了变：“我不想再提起这个人。”
　　祝有琴怔了怔，随即转变了话题：“玫瑰的本体就是这园中的玫瑰吧？我看过那个玫瑰园，并没有任何凋零的迹象，她暂时应该不会有事，你大可不必如此担心。”
　　男子的目光投向不远处的玫瑰园，低叹了声：“我知道，可是……我们已相依相伴了三千年，她却突然离开，甚至未留片语只言……我又怎么能不担心？”
　　祝有琴看了看这座古园，很美的园子，但是再美的风景看上三千年，也会觉得枯燥吧？
　　她委婉地问：“有没有什么地方，你们一起去过而且很喜欢，也许她会去那里呢？”
　　男子的回答果然不出她的意料：“没有，三千年来我们从来没有离开过这座园子，根本没有那种地方！”
　　“为什么不出去走走呢？游历名山大川，遍识风土人情，不是修心的一种方式吗？”
　　“我不喜欢，这座园子取天下山水之精华，不会有什么地方会比它更美了；至于风土人情，只要看这座园子里的历任主人的兴衰起落，就已足够了！外面的人间也不过如此，还有可能遇上那些心怀叵测之徒，园子里修成人身后出去游历却再也没能回来的道友太多了……”
　　祝有琴不禁苦笑起来：“我听说玫瑰是在园主举办过一个盛大宴会后离开的？”
　　男子面上掠过几分迷惘：“是的，那真是一场盛大的宴会，我们很久没见过那么多的人，无论男女都那么奇异，他们穿戴的衣物我们从来没见过，他们吃喝的食物和水我们从来没见过，甚至他们说的话我们都听不懂……现在的人真是太不思议了！”
　　一个长久以来僻守一方的女人，突然置身于一场盛世华宴，满眼的衣香鬓影、五光十色，领略到那些想都未想过的声□惑后，又怎么能固守下去？何况她已经沉静了三千年……
　　祝有琴摇头叹息：“到现在你还不懂吗？经过那场宴会，看到了一个全新的世界，玫瑰已不满足于待在这个园子里过一成不变的生活，她知道你不会轻易离开，所以她选择了独自去游历，她未必是想离开你，也许她其实只是想看看外面的世界而矣。”
　　男子沉默了良久：“难道……我错了……？”
　　“抱残守缺未必是错，但外面的世界也未必有你想象得那么可怕，有些事只有亲身经历了才能体会其中滋味。”
　　再思忖一会，男子霍然起身：“我这就出发去找玫瑰！”
　　祝有琴弹过去一张名片：“遇到麻烦随时找我，我会尽力帮助你，当然，有些东西可能是付费的。还有，走之前先治好那个受伤的人，他这些日子受的折磨也够了。”
　　男子看了眼名片，化了一道白光飘逝，只留下一抹声音在祝有琴耳边萦绕：“我记住了，你的名字是祝有琴，本人诸葛永，后会有期！”
　　看着那道白光从小方房间的上空绕了个圈子后远走，祝有琴微笑起来，轻轻松了口气。
　　诸葛永沉默的时候，她几乎以为他要翻脸，差点先下手为强了！
　　幸好……
　　看了眼腕上的手表，祝有琴跳了起来，再耽搁就赶不上飞机了！
　　邢秘书一直开车将祝有琴送到了机场，临别时，又一次向祝有琴道了谢，并和祝有琴说了句 “后会有期”。
　　祝有琴一笑转身，心中却有种预感：她与邢秘书必然还会有打交道的机会。
　　夜凉如水。
　　流光溢彩的街道、川流不息的人群、此起彼伏的车笛和那轮在灯海的光芒下显得黯淡无光的满月，都显示出这是一座庞大而繁华的都市。
　　偌大的校园里已没有什么人，只偶尔会有一辆自行车飞驰而过，车后架上坐着满面惊慌的女生，那必然是晚归的情侣，要赶在宿舍楼封闭之前回去。
　　拿着一大串钥匙板着脸站在大门前被一届届女生称为简大妈的简老师远远地就看到了那个素色身影，扯起喉咙催促：“那是谁啊，走快点，就等你了！”
　　祝有琴加快了脚步，在她不耐烦之前站到了节能灯下的光晕里，对她微微一笑。
　　简老师见是她，一声没吱。
　　在铁闸门关闭时刺耳的吱呀声音中走上三楼，祝有琴推开宿舍门，灯光恰在此时熄灭，每间宿舍里都传出一片抱怨声，接着，充电灯、微型台灯次第亮起，方才还在吱吱喳喳的女生们开始拿着脸盆、牙桶这些洗漱用具三五成群地向水房走去。
　　跟同寝的女孩点点头，算是打过招呼，祝有琴和其他女孩们一起摸黑洗漱后，上了自己的上铺，拉上睡帐，打开自己的笔记本电脑，开机，登上QQ。
　　刚上线，便看见右下角两个并列的头像在不停闪动，祝有琴会心一笑，点开QQ群的信息，不禁摇头叹气，里面的聊天记录已经有一百余条。
　　这群话痨！
　　草草浏览了下记录，祝有琴忍俊不禁了。
　　从日本当红组合聊到生孩子，再到上错厕所，十几个人你一言我一语跑题跑得足可以绕地球一圈，聊得这个热闹！
　　刚打算插个话，忽然一行粗红大字跳出来：聊得很高兴嘛！！！交稿！！！
　　立时哀鸿遍野。
　　祝有琴伸手划个屏音结界在睡帐里，然后放声大笑。
　　笑声未己，一个美女头像在下角晃起来，祝有琴的笑声立时哑了。
　　又是一行粗红大字，闪在单Q对话框里：“你，死回来没？什么时候交稿？”
　　祝有琴拍拍受惊的心脏，忙先传了一个TXT文件过去，然后再回话：“稿在这里，大人请用。”
　　这回，粗红大字换成一张拍抚小猫的表情图片，状似满意。
　　祝有琴刚松了口气，又闪出一行粗红大字：你不是要毕业了吗？明月楼现在正在招编辑。
　　祝有琴望着屏幕沉思起来。
　　在《今古明月》写了近两年的专栏，和其它作者们熟到一天不在线上聊两句就全身不自在，做编辑倒是个不错的选择……尽管拿着考古系毕业证去做杂志编辑多少有些怪异，可是总比自己一个人关在家里发霉强得多，她现在已经很不正常了，如果再过着隔离人群的生活，只怕最后不知道会变成什么样的怪物……
　　“老大，有启事吗？发一个来看看。”
　　




四

　　祝有琴注定了要与《今古明月》牵扯不清了。
　　投了简历后大约半个月，她接到了《今古明月》的面试通知。
　　关于面试通知的电话刚放下不到一分钟，她又接到了邢秘书的电话，神龙不见首尾的邢秘书的老板、那座宅子的主人，邀她到明月阁吃饭。时间，刚好是面试那一天。
　　邢秘书话说得极委婉，但邀请却是不容推拒的。算了算时间，祝有琴俐落地答应，没有故做矜持。
　　交易已银货两讫，金主却还要请吃饭，其中自有原因，她纵然再不喜欢应酬，这种宴请也是要赴的。
　　到了约定的日期，祝有琴提早半个小时坐公车到了今古明月杂志社的办公大厦――明月楼。
　　明月楼共有十六层。
　　一楼是很受小资欢迎的明月书斋，除了出售《今古明月》外也出售畅销小说和其它杂志，并附设茶吧，可以一边看书一边品茶；二楼明月阁是内外兼顾的中餐厅，菜品地道、气氛优雅，很多成功人士都喜欢来这里谈生意；三楼到十楼出租给十余家公司做写字楼；十一楼到十四楼是《今古明月》杂志社各部编辑们的办公室，十五楼是管理层办公处，顶楼则由《今古明月》杂志社那位常常在各类杂志上露面、品貌风度不输娱乐明星的钻石级王老五社长一人居高临下。
　　祝有琴还是第一次来明月阁，打量了两眼装潢得极为仿古的大厅，对笑颜如花的迎宾小姐报出自己是春江花月夜厅的客人，立即得到了极隆重的接待。
　　大堂经理亲自为祝有琴引路，走过九曲十八廊，又穿过一个小花园，一路腰都没直过。祝有琴从他的言谈中听出，原来春江花月夜厅是明月阁里最高级别的包间，从来不对外，纯系御用。
　　难道……邢秘书的老板就是今古明月的社长？
　　祝有琴不由暗暗皱眉，那么，这一切是巧合还是有心人在翻云覆雨？
　　一扇古雅的小门出现在眼前。
　　大堂经理在门前止步，恭敬地将祝有琴送进门去。
　　进门处便是一座沉香木雕成的六扇屏风，屏风上是一幅幅白描风格的连环画，线条细腻，人物栩栩如生，一下子阻住了祝有琴前进的脚步，她饶有兴致地在屏风前流连了足有一刻钟，才做出乍然惊觉之状无辜地望向屏风尽头。
　　一个一袭银灰西装的男子正站在那目光炯炯的注视着她。他大约三十几岁，有一头齐肩的长发，相貌俊秀，身材高大，周身散发着一种稳重、深沉的上位者风范。
　　这张脸庞，即使是对财经娱乐漠不关心的祝有琴也会三不五时地在报纸、杂志上看到，自然便是那位今古明月的明星社长秦抚了。
　　祝有琴向他微微躬了躬身：“秦社长，您好。对不起，让您久等了。”
　　秦抚微微一笑：“对于我这个主人来说，看到客人如此欣赏我的收藏品，实在很令我高兴，就是再等上一会也无妨的。”
　　祝有琴淡笑了一下，未语。
　　看祝有琴再无意对屏风多看，秦抚做了一个“请”的手势，率先向内走去，祝有琴缓缓跟在后面，只觉得自己全身的汗毛都立了起来，后背一阵阵发凉。
　　为什么见到秦抚那一瞬，自己心中无由地浮起一阵恐慌？
　　屏风内的空间极大，一切都是古式的，就如同秦抚那座私人园林一般。
　　落座后不久，便有一个白袍妙龄美女送上香茶。
　　茶具是一套相当名贵的明代汝窑出品的七彩莲花，茶叶是上等的碧螺春。
　　祝有琴端起茶先轻轻嗅了一嗅，接着用杯盖轻轻漂了几下茶叶，稍稍吹了吹后，才轻轻小啜一口，然后轻轻扬起唇角。
　　一抬眸，秦抚正怔怔注视着她，眉宇间带着几分痛楚，几分怀念。
　　祝有琴还不及反应，秦抚又恢复了方才的不怒自威，目光也转移到了自己面前的杯子上，仿佛什么都没有发生一般。
　　祝有琴趁机悄悄打量了这位BOSS一下，脸部线条硬朗，肤色黝黑，眸光深邃，整齐披于肩头的发尾处略带些自然卷，的确有倾倒无数芳心的资本。
　　在心里暗暗笑了笑，祝有琴专心地品茶。
　　秦抚沉吟着开了口：“感谢你为我排忧解难，想不到，你这么年轻，却这么有能力。”
　　祝有琴浅笑着谦虚了一句：“哪里。”
　　秦抚的下一句话就多少出乎祝有琴的意料了：“你既然有那么非同寻常的本领，为什么还想来《今古明月》做一名普通编辑呢？”
　　祝有琴继续浅笑：“我大部分时间与正常人并没有区别，当然需要一份工作，只是没想到，会惊动您。”
　　“可是，你这样不是很辛苦吗？我记得我付过的酬劳大概足够你一年半的工资，如果你的收费一直是这个水准的话，以你只想过正常人生活的用法，那已经足够你坐吃山空了。”
　　“我不是经常能做到像您酬劳这么高的工作，而且，有些时候我工作是不收费的。”
　　“不管怎么说，我还是要谢谢你，尽管费用有些贵，但是还是相当值得的。”
　　“您满意就好。”
　　如此交谈一番，两人都觉得索然无味，于是，房中沉静了很久。
　　白袍美女开始上菜，冷拼、热菜、汤，点心，一样样、一盘盘，不一会堆了满满一桌。
　　祝有琴说：“您太客气了，只我们两个人，菜色未免太丰富了些。”
　　秦抚笑了一下：“这些菜都是……女孩子爱吃的，我不知道你是不是一样，所以教他们每样都预备了些。”
　　祝有琴回以淡淡的微笑：“您真是有心人。”
　　秦抚面上掠过一丝不耐，然后直接地问：“你一直都用这种官方口吻和人谈话吗？”
　　祝有琴想了想，多少有些无奈：“我与人交流的时候不多。”
　　秦抚怔了怔：“我可以当这是一句笑话吗？”
　　祝有琴转了转眼珠，会意地一笑。
　　一名天师，与人交流的时候不多，自然便是与鬼交流的时候更多了！
　　这餐饭吃至此，气氛终于轻松了一些。
　　又试了几式小菜，祝有琴拒绝了白袍美女再为她布菜，然后宣告性地放下了筷子。
　　秦抚也不勉强，实际上他吃得比祝有琴还少。
　　“祝小姐，我很荣幸地通知你，你的面试已经通过了，其余的事我会让邢秘书安排，你有什么想法可以直接跟他说。”
　　祝有琴吓了一跳，陪社长吃饭这样的面试方法可是从来没听说过，原来自己一直在被审查中？
　　秦抚说完后压根没有给祝有琴表达意见的机会，直接起身大踏步向外走去。
　　祝有琴只得跟在了后面，心中挣扎着要不要接受这份工作。
　　接受……是不是也代表她接受了秦抚的馈赠，亦或可以说是施舍？
　　不接受……放弃她在今古明月连载了两年的专栏，与她的女王小编火阑珊从此再无瓜葛？
　　一想到要与那个总在群里众人聊得热火朝天时跳出来泼冷水、三不五时开个文学知识小讲座、催稿催到惨无人道的编辑大人从此各自天涯，祝有琴的心情立时低落了下去。
　　即使她自认为看透世情，可要她就这么告别生活中唯一的快乐，终究还是不甘心的啊！
　　邢秘书不知从哪个角落跟了上来，始终保持着距祝有琴半步远的距离。
　　此时还是午餐时间，秦抚一出现在古典堂皇的大厅里，倒有一半的食客起身尊敬地跟打招呼，看样子全都是明月楼里的职员。
　　秦抚对此显然习以为常，偶尔才点个头，祝有琴的目光多少有些飘忽不定――火阑珊也在这里吗？她的真实面目究竟是什么样子的呢？真是教人好奇啊！
　　秦抚不知道看到了谁，停下了步子。
　　一个矮矮胖胖、大约五十几岁的男人急步跑过来，弯着腰满脸堆笑地跟秦抚说话。
　　祝有琴自觉地退后了一步，继续把满大厅的食客当风景。
　　忽然，一个背影吸引了她的注意力。
　　那是个很曼妙的女子背影，细长优雅的颈、窄窄的肩、纤盈的腰身、曲线美好的玉腿，仿佛按照黄金比例造就出一般的完美。
　　她穿着件黑色的无袖真丝上衣，腰上扎着宽宽的暗金色皮带，配了条及膝的黑色短裙，时尚而简练。
　　邢秘书注意到祝有琴的心不在焉，顺着她眼光凝注的方向望了望，就低声介绍：“她是灵月轩的部长有琴忆秋，能力、文笔都相当出色……嗯，你们两个的名字很有趣，你的名字竟然是她的姓……”
　　祝有琴的眼神闪了闪，轻声的：“我就是给灵月轩写了两年的专栏。”
　　邢秘书怔了怔，快步走过去，那边整个一桌的人都站了起来，有琴忆秋也站起身，翩然回眸。
　　这是一张明艳动人的脸庞，细致的妆容恰到好处地衬托出这张脸庞的一切优点，黑亮的眼眸透着几分锐利，仿佛一眼便可以看到人的心底里去。
　　邢秘书和她说了几句话，她转头看向祝有琴。
　　两人四目相对那一瞬，祝有琴只觉得周围的一切都变成了空白。
　　心猛然一痛，痛得她脸色在一瞬间都变白了，却全然不知道是为什么。
　　那个女人定定地凝视着祝有琴，眼底也浮现出一瞬的迷惘和痛楚。
　　尽管这一切都只发生在一瞬间，可是仅仅凭着彼此眼神的一个交错，两个人都感觉到了对方心底的震憾，仿佛，一切的面具在彼此面前都没有任何作用，两个人天生便看得到对方最细微的心理，像亲人，更像敌人。
　　女子先恢复了自然，走向祝有琴，试探着问：“小游？”
　　祝有琴的网名是游走于无间，在群里大家都习惯叫她小游。
　　祝有琴扬眉，点头，用浅笑隐藏起自己的惶惑与迷茫。
　　有琴忆秋灿烂地一笑，向她伸出手：“火阑珊。”
　　祝有琴伸出手与她相握，肌肤相贴间，感觉到一种似曾相识的温暖。
　　这一切都尽数被秦抚收在了眼里。
　　该来的，终究要来。
　　只是，想不到，他们今生的第一次相遇，竟是由自己无意中促成的。
　　久违了，柳静言，抑或是――何、子、萧！




五

　　名扬天下的嘉安城方圆不过十里，因为是北方诸城前往京城的必经之路，所以城池虽小，却极繁华。不过，它之所以名扬天下既不是因为它的富庶，也不是因为它的地理位置，而是因为这里是神医世家齐氏世代居住并行医的地方。
　　齐氏医馆就坐落在东城千水大街上，粉墙乌檐连绵不断，几乎占据了整条街。医馆宽阔整洁却不招摇的大门日夜敞开，随时供病人求诊抓药。每日在齐氏医馆坐堂问诊的太医共有十余位，各有专攻，但凡来者，有求必应。
　　齐野王就是齐家这一代的族长，齐家的灵魂。
　　齐野王在世人眼里是一个传奇人物。
　　他出生当日便被一位道人强行带走，十七年杳无音讯。
　　十七年后，皇族中人身患奇病至齐家求诊，齐家众人束手无策之际，一个清俊雅致的小道士从天而降，施展回春妙手，将病者治愈。皇家当众封赏并欲请进宫中以国师相待，小道士却拒不受封，只请其为齐家书写一块牌匾并当堂认亲，自称齐野王。
　　齐野王就此名满天下，求医问药者争相上门，齐野王也不负众望，任何疑难杂症到了他手上没有不痊愈的，当真称得起“医死人、肉白骨”的“活神仙”。
　　清晨，齐家医馆后园中的竹林前，剑光如电，人影缭乱，青竹白衣，相映生辉。
　　粉墙外忽然传来“啪达”一声，接着，一个人头蓦地冒了出来。
　　舞剑人腾空而起，剑随声去，那个人刚一探出墙头，便见雪亮的剑光直冲自己而来，非但不闪不避，反而一阵朗笑：“哈哈哈……”
　　听到这熟悉的狂笑声，舞剑人低低地咒了一声，反手撤剑，足尖在墙头一点，又闪电般落回园中，收剑入鞘。
　　望着墙头笑得狂放却不失优雅的俊秀男子，齐野王气不打一处来：“何子萧，你个狂生，你就不能走正门进来吗？”
　　笑声惊飞了正在墙头嬉戏的几只小麻雀，何子萧一腾身坐上了墙头：“我又不是来请你开坛作法，做什么三拜九叩地走正门！”
　　齐野王眼里闪过笑意，口中却咬牙切齿地道：“我怎么就这么不长眼，误交你这个损友，都说你何子萧是当世才子，惊才绝艳，真该教他们来看看你这副无赖嘴脸！”
　　何子萧潇洒地将垂落胸前的束发带甩到身后去，吊儿啷当地笑道：“我可是特特来看跟你告别的，打从明儿起，你想见我这副无赖嘴脸都难了！”
　　齐野王哼了一声：“哼，你又发了什么奇思怪想了？这一回是打算做挑夫去，还是继续冒充我的弟子给人算卦？”
　　何子萧忽然沮丧起来，撇了嘴道：“这一回我是避难去，你可千万别告诉别人我去了哪里啊！”
　　齐野王大奇：“你何子萧还有怕事的时候？快说来听听，到底是哪方高人竟然会吓得你脚底抹油？”
　　何子萧扬起脸向天望去，凉凉道：“听说醉仙居今天又换了新菜式，我肚子里的馋虫正闹得慌，本公子可没空跟你闲话家常！”
　　齐野王这个气：“你就说你又想讹我一顿酒菜算了，你上辈子是不是铁公鸡啊？家财万贯，却偏偏在我这里一毛不拨！”
　　何子萧翻了个白眼：“你管我上辈子是什么，你只说，你请不请吧！”
　　拿他一点办法也没有，齐野王只得没好气地道：“你下来！”
　　何子萧悠悠哉地一摇头：“不下去！”
　　齐野王气得扬起手上带鞘的剑，向何子萧比划着道：“再不下来我打折你的腿，看你怎么逃！”
　　何子萧缩了缩脖子，告饶道：“我可不敢和你比划，全嘉安城都知道你这个惯会装神弄鬼的小道士身手有多好！”说着，撩起衣襟“砰”地一声跳进了花园中。
　　齐野王白了他一眼，转身便走：“静言托人带了信来，还有东西呢！”
　　何子萧顿时大喜：“啊，这等好事你为何不早说！”说着大步跟了上去。
　　茶烟袅袅，茶香扑鼻。
　　何子萧意态疏懒地坐在茶桌边，望着面前的清茶若有所思。
　　即使是发呆，这位嘉安城中人尽皆知的美男子看上去也仍是风度翩翩，风流倜傥。
　　他有着宽宽的额角，浓密的黑发，细眉星目、鼻挺唇红，五官俊俏，肤色白晰，一身暗红色锦缎华服更衬得他面如冠玉，气宇不凡。
　　一声门响，齐野王脚底生风一般地走进来，将一只份量不轻的包裹扔进他怀里。何子萧三两下拆开包，里面是数个花色各异的油纸包，隐隐透出食物的香气，最上面是一封信。
　　何子萧抽出信纸，一目十行的看了起来，面上表情极为丰富，时而微笑，时而皱眉，时而叹气。
　　放下信纸，何子萧向对面静坐品茶的齐野王摇头道：“静言这身俗骨，怕是注定了要为功名二字奔波劳碌了！不过他也算难得，年纪轻轻便擢了翰林，看来飞黄腾达指日可待喽！”
　　他言语里的不以为然多过欢喜，齐野王也不以为奇，道：“个人自有个人的缘法，静言也是，你也是……”
　　不待他说完，何子萧就摆手道：“把你那套装神弄鬼的把戏收起来，本公子对这个没兴趣！”
　　齐野王对他怒目而视，无奈何子萧视如不见，只得叹了口气，重提旧话：“算了，不提静言了。说你，你到底要到哪里去？又为什么要躲起来？要我帮什么吗？”
　　一提起这个，何子萧就立即变得无精打采了：“唉，前些日子我去游湖，遇到了葛尚书家的侄小姐，结果她不知哪只眼睛看到我好，说什么都要嫁给我，她爹每日天不亮就坐在我家客厅里等我，要我娶他女儿，我实在是怕了他和他女儿了，所以只好避避风头喽！” 
　　听他说完，齐野王不禁捧腹大笑：“哈哈，你何子萧竟也今天！祖师爷开眼了！”
　　何子萧斜睨着他，冷冷一笑，道：“齐野王，听说修道之人最忌喜怒无常？”
　　齐野王被他这样一问，立时敛了笑容，尴尬地咳了两声，然后瞪何子萧道：“你自己离经叛道，偏偏总拿我开心！”
　　何子萧向后一仰，翘起二郎腿，得意洋洋地笑道：“谁教你是天下闻名的活神仙呢？神仙就得有神仙的样子，不管多累，你都得端着，我一介俗人，自是不敢与你相提并论啊！”
　　齐野王磨牙道：“怎么好好的话到了你嘴里，说出来都这么不入耳呢？我当初怎么就鬼迷了心窍，跟你牵扯到了一起呢？哼，有事快说，没事就滚，本道爷不伺候了！”
　　何子萧一语未发，起身大步向外就走，脚步极是利落。
　　齐野王看着他的背影愣了会，忽然想起他的来意，一拍额头又追了上去，何子萧笑吟吟地看着他道：“道爷，你怎么也滚出来啦？”
　　齐野王照他肩头狠狠一拍：“想吃醉仙居的新菜就给我闭嘴！”
　　何子萧被他拍得哀叫一声：“齐野王，你当我是鬼么？用这么大的力气！”
　　齐野王一招得手，心中多少平衡了些，当先走出医馆大门。忽然间脚步一顿，齐野王抬头望向远处，剑眉下一双明亮的眼睛透露出锐利的光芒，全身散发出一股凌厉之气。
　　何子萧跟在他的后面，发现他的异样，顺着他的目光茫然地望了望，问道：“怎么了？”
　　齐野王皱眉道：“不知哪来的孽蓄，竟然敢来此窥测！哼，溜得倒快！”
　　何子萧一把扣住他的肩膀，怪叫道：“齐野王，你要敢再丢了我去替天行道，小心我与你割袍断义！上一次你诳得我在醉仙居等到打烊，这次你休想再诳我一回！”
　　齐野王啼笑皆非地道：“你快放手，当街拉拉扯扯的，教人看了成什么话！”
　　他不说还好，他如此一说，反倒激出了何子萧的狂性：“哈哈，我怕何来！我何子萧仰不愧天，俯不愧地，天地能奈我何？哈哈，哈哈！”
　　齐野王掩面长叹：“兄弟，你还没喝酒呢，怎么就当街发起酒疯来！”
　　何子萧大笑着，不顾街上行人们的异样眼神，勾着齐野王的肩膀向前走去。
　　清雅的阁楼，窗开着，窗外江水如玉，艳阳高照。
　　玉兰鸡片、香菇菜心、清蒸鱼、酥豆腐，二荤二素四道醉仙居的招牌菜摆在桌上、热气腾腾，令人食指大动。
　　一坛藏了三十年的桂花酒刚刚拆开泥封，酒香四溢。
　　齐野王与何子萧对面而坐，一人面前放一只大碗。
　　齐野王久已不穿道袍，每日只是一袭简单至极的白衣，透着道骨仙风的味道。
　　何子萧正值锦瑟年华，丰神俊朗，洒脱不拘，望之令人心折。
　　两人都是好酒量，喝水一般你一碗、我一碗，不一时便将一坛酒喝了大半。
　　齐野王问道：“子萧，你到底打算去哪里？”
　　何子萧想了想：“苕溪。”
　　齐野王吃了一惊：“苕溪？那不是处不见人烟、只有孤魂野鬼才出没的荒郊僻壤么？”
　　何子萧些微带了点酒意，以手撑腮，眼神迷离地道：“是啊，就是那里！我也是前几天翻东西，无意中看到了张地契，才知道我家竟然在苕溪还有个庄子。教管家派人去看了看，虽是茅篱竹舍，但只要稍稍收拾一下就能住人，这个地方没人知道，清净，刚好定下心来读书作画。”
　　齐野王皱眉道：“苕溪邻山近水，渺无人烟，绝非善地，你若有别的去处，最好还是不要去。”
　　何子萧笑道：“你我相交这许多年，你整日鬼啊、妖啊，偏偏我至今一样也未见过，你倒说说，是我何子萧怕鬼，还是鬼怕我何子萧呢？”
　　齐野王横他一眼道：“就你这副德行，鬼见了只怕也要绕着走！”
　　何子萧将一碗酒倒入口中，然后用袖子一抹湿淋淋的下巴，大笑起来。
　　




六

　　寂云峰顶。
　　阿忱远远看到盘膝坐在崖边的黄九郎，长长地松了一口气，快步奔了上去，抓着九郎的衣袖，道：“谢天谢地，九哥你总算平安归来了！”
　　九郎睁开眼，向她苦笑了笑，眉目间满是苦涩。
　　看到他的神情，阿忱立即敛了喜色，小心翼翼地问道：“九哥此行不顺利吗？”
　　九郎叹息道：“他在医馆前设了禁制，我等异类根本不得靠前，我在他府前徘徊数日，终于等到他出医馆，可是他卜一发觉我的存在，就动了杀机，我只得当场落荒而逃。”
　　即使九郎现在好端端地站在她面前，阿忱还是吓得脸色惨白，一遍遍上下审视他：“九哥，你、你没受伤吧？”
　　九郎摇摇头，神色黯然。
　　阿忱忧心忡忡地问道：“那，九哥，现在我们怎么办呢？”
　　九郎望向远方的群峰，喃喃道：“我们再想想别的法子，一定还有别的办法的。”
　　阿忱也望向远方，拂了拂被山风扬起的长发，她的眼中忽然闪过一道亮光：“齐野王虽不会给我们先天丹，但世上毕竟还是会有人要用到先天丹的。”
　　九郎闻言，神色一动，眼中也闪过一道亮光。他回眸望向阿忱，不禁微微一笑：“阿忱，你比我聪颖得多。”
　　阿忱微笑地望着他，笑容里带着掩不住的眷恋与痴迷：“我不过是顺口一说，究竟怎么做，还要靠九哥你。”
　　九郎拉住她的手，柔声道：“阿忱，这些年来，多亏有你在我身边。”
　　阿忱甜甜一笑，轻轻倚进九郎怀里，乖巧地道：“九哥，我会好好照顾姨娘，你尽管放心地去忙……只是，不管你心里有多着急，也要记得，一切小心，保重自己。”
　　九郎未语，只是更紧地拥住了阿忱。
　　一座荒山，山下一道狭长的小河，河畔十几处粗糙的房舍，旷野荒郊，人烟稀渺，一望数十里，这就是苕溪。
　　小小村落里唯一看着还算整齐的院落便是何子萧如今的居处，他到这里的第一日，便将这处远比想像中破败的屋舍命名为“浣心斋”，并且亲自题了块匾悬于门前，权作自娱。
　　残冬已尽，乍暖还寒。
　　薄暮时分，天边仍横着最后一抹嫣红，如老去美女香腮上残余的胭脂，苕溪的水中映着一弯了黯空中探出的月牙。旷野的风甚是萧瑟，浣心斋前伫立着几株静寞的垂柳，才透出一抹微薄绿意的柳枝随风轻摆着。
　　何子萧放下手中的书卷，长长的伸了个懒腰。隔窗望去，小僮伶儿荷水归来，稚嫩的颊上不知是水是汗，倏地闪过一点如星的光芒。
　　何子萧踱出书房，来到蹲在厨房门前洗菜的小僮身边，问道：“晚上吃什么菜？”
　　伶儿一板一眼地回答：“白菜心烧豆腐，竹笋丸子汤。”
　　“有荤菜吗？”
　　“没有。”
　　“为什么不做？”
　　“没肉。”
　　“明天教人赶车送你去前村买些回来吧！”
　　“是。”
　　从小僮身边索然无味地踱开，何子萧不禁长叹了一声。
　　伶儿是他几年前在路边拣回的乞儿，也许是幼经坎坷，这个小男孩像个闷葫芦一样，逢事不肯多说一个字，原以为长大后会好一些，没想到还是一个样，真是枉费了当初叫他做“伶儿”。
　　来到苕溪不过短短三日，何子萧却觉得仿佛过了三月、三年一般。
　　苕溪什么都没有，只有无边的寂寞、无尽的荒凉，何子萧在嘉安城中虽未曾夜夜笙歌，但也是享惯繁华，蓦然间来到此处，又怎么能不百无聊赖？
　　夜色早早地笼罩了浣心斋，远近几处寥寥的灯火只闪烁了片刻，便也熄了。何子萧吩咐伶儿也早早去睡，自己在书房里，点了盏昏黄的小灯，就着如豆的火苗勾描一幅苕溪风景的底稿。
　　不知过了多久，忽然窗外有人咳了一声。
　　何子萧一凛，竖起了耳朵。
　　浣心斋中只有他与伶儿，伶儿是垂髫童子，而方才那声咳却明显是个老态龙钟的口音。
　　又一串咳嗽声在寂静的夜里诡异地响起，与何子萧只有一窗之隔。
　　何子萧吹熄了灯，灰蒙蒙的窗上立时映出一个奇异的影子。
　　较一般人细长的身形，蓬乱的长发，发顶露出一对尖锐的角，双手如爪，遥遥对着窗内张开。
　　何子萧非但不怕，眼睛里反而闪出兴奋的光芒，生怕惊了窗外那不知什么东西，缓缓伸出手，将窗格推出一条缝，向外望去。
　　无边的黑暗里，一双碧色的眼也正从那条缝里向内张望。
　　四只眼睛相对片刻，那对碧色的眼眨了下，流露出奇怪的神色来。
　　何子萧大笑出来，猛地将窗子推开，只见窗外站着一个青面披发的老妖，正张了手、侧了头向窗内呆呆地看。
　　看到何子萧，老妖的鼻子耸了耸，喉间发出低低的呜呜声，手试探着向何子萧探了探。
　　何子萧上下打量了老妖一番，顺手拿过撑窗的木棍，好奇地在老妖的角上敲了敲。
　　老妖反倒被他的举动吓了一跳，“嗷”地一声向后蹦出一大步。
　　何子萧哈哈大笑，妖都是如此天真可爱的吗？
　　老妖先是莫明其妙地望着他大笑不止，然后忽然若有所悟，拿一只爪子捂了脸，转身投进了夜色里。
　　何子萧忙叫道：“喂，你别走啊！喂！还未请教你大名呢……”望着老妖头也不回地落荒而逃，何子萧捧腹大笑。
　　伶儿揉着眼睛进了书房：“公子，叫我？”
　　何子萧不禁又是一阵大笑，笑声在夜色深浓的苕溪旷野中传出很远、很远。
　　第二晚，何子萧早早地与伶儿用了晚饭，然后吩咐伶儿自去睡，自己熄了灯坐在书房里，特地将窗子开了条缝，兴致勃勃地等待昨晚那老妖。
　　直到月上中天，那老妖也没再来。
　　何子萧等得无聊，连打了几个哈欠，决定不再等了，起身去关窗，忽然，一阵冷风吹过，他眼前一花，接着耳边听到了两声轻笑。
　　他本能地向窗外看了看，除了夜色还是夜色，什么都没有。关上窗，一回头，喝，眼前一个俏生生的美人正飘在半空中，对着他笑呢！
　　何子萧围着半空中的美人转了一圈，问道：“妖还是鬼？”
　　美人又掩口格格一笑，道：“妖也好、鬼也罢，只要快活就好！公子，奴家见你长夜寂寥，特来相陪。”
　　何子萧扬起眉：“相陪？小姐是来自荐枕席的吗？”
　　美人娇羞地低下头：“公子丰仪出众，奴家生前死后百余年间，从未见过公子这般人才，怎么能不动心？还望公子不嫌陋质。”说着，轻轻将身上披着的披风挥落，露出里面仅着了层纱衣的动人娇躯来。
　　何子萧上下打量了她一下，对她纱衣下的春色视若无睹，吊儿啷当地笑道：“小姐，你也忒性急了些吧！”
　　美人脸色一瞬间有些难看，但旋即又满面堆欢地道：“公子，良夜苦短，奴家是怕公子你着急啊！”
　　何子萧长叹了一声：“佳人啊，可惜……”
　　美人诧异地问道：“可惜什么？”
　　何子萧继续吊儿啷当的笑：“可惜在下素有断袖之好，枉费了小姐你一片真心啊！”
　　美人气得几乎呕血，恨恨地夺窗而去，掠起的凉风将书桌上的纸吹落了一地。
　　何子萧对着她背影嚷道：“小姐，倘若明晚你还有同伴要过来，记得早些啊！”
　　美人的身形顿了顿，飞快地消失在了夜色里。
　　何子萧摸着自己光滑的下巴自言自语道：“看来苕溪的日子并不无聊嘛，明晚的客人会是什么样的呢？”
　　这一晚的客人委实出忽何子萧的意料。
　　一阵悠扬的箫笛合鸣先传入耳中，接着便是铺天盖地的花瓣，然后数对侍女鱼贯而入，奉摆上一桌精致的酒席，铺陈下香气扑鼻的锦榻，最后一对妖娆美人拥了一位宫装佳人进来，那佳人端的是风流婉转，娇媚入骨，望着何子萧欲语还羞。
　　饶是何子萧狂傲不拘，见到此等排场也不禁有些瞠目结舌。
　　佳人如舞蹈般给何子萧见了礼，莺声燕语地道：“小婢昨夜无礼，惊扰公子，今晚茹娘特来向公子赔罪，无以为敬，只好备了些许粗肴淡酒，还望公子不弃。”
　　何子萧这才发现，昨晚来的那美人原是这茹娘的侍女，当下挑眉一笑：“茹娘小姐既不嫌子萧一介俗人，子萧自当敬陪末座。”
　　茹娘嫣然一笑，款款落座。何子萧亦毫不客气地坐下。
　　茹娘斜斜地坐在锦榻上，倩着身子，亲自为何子萧斟酒布菜，何子萧全不拘束，酒来张口，菜来入腹，间或讲几句趣闻雅事，逗得茹娘娇笑不己。
　　不知何时，何子萧亦已坐上了锦榻，与茹娘并肩，呼吸之间，尽是美人身上的幽幽香气。
　　壶空肴尽，何子萧醉意朦胧地倚在了锦榻之上，阖目小憩。
　　两旁的婢女轻悄地收拾了残宴下去，看着何子萧俊雅的面庞，茹娘眸光闪动，轻轻道：“公子！茹娘陪您歇息了吧！”
　　何子萧张开眸，望着茹娘倾国倾城的容颜，眼底浮出复杂的笑意，蓦地长声吟道：“曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人！茹娘小姐，夜深人倦，山野之地，何子萧无以待客，还请小姐去罢！”
　　茹娘立时泫然欲泣了：“公子嫌弃茹娘吗？还是当茹娘是轻浮之辈，不堪之人？”
　　何子萧笑道：“小姐言重了，小生视茹娘小姐为天人，怎有嫌弃之心……只是，子萧素喜男色，红颜佳人……不甚合口啊！”
　　茹娘瞪视了他半晌，突然“噗”地一笑，起身便走。
　　何子萧望着她穿窗而过，须臾便没了踪影，多少有些纳闷，半晌才自语道：“果然是有其仆必有其主，这一家子都爱走窗子。”言罢，倒在茹娘未曾收走的锦榻上便睡。
　　




七

　　一阵阴风乘着夜色，迅疾地穿进距浣心斋极远的一处小树林里，然后一阵盘旋，化为一个美人，正是茹娘。
　　茹娘对面，九郎静静地站在那里。
　　茹娘看着九郎，一脸的无奈：“九哥，对不住，茹娘白去了这一遭。”
　　九郎眉心拧出一个好看的结，目光忧郁如天边弯月淡淡的光芒：“那书生……竟然连茹娘都拒之门外了？”
　　茹娘轻轻叹息了一声：“我只道他是个风流种，谁知道竟是铁石打就的心肠……难道……他真如自己所说，兴好龙阳？”
　　九郎未语，也轻轻叹息了一声。
　　茹娘看着月下愈显得俊雅如玉、仙风道骨的黄九郎，眼里带了三分玩笑、七分认真地道：“若他真是喜爱少年郎，那倒是好办了。苕溪方圆三千里，谁不知道我们九郎的相貌是顶好的？”
　　九郎看了看茹娘，扯了扯唇角，算是一笑。
　　茹娘又道：“再说，谁不知道你们狐族最擅魅惑之道？若是九哥你亲自出马，那何子萧还不是手到擒来？”
　　九郎不想再继续这个话题了，背于背后的右手中黄光一闪，一只晶莹剔透的玉瓶出现在他手上，将玉瓶递向茹娘：“九郎多谢茹娘援手，这瓶灵石□，是之前九郎应过茹娘的，请茹娘收下吧。”
　　茹娘看了看那玉瓶，意有戚戚，却未接：“九郎之托，茹娘并未得手，如何能收这瓶灵乳！”
　　九郎微笑道：“茹娘之情九郎已铭刻于心，大家在苕溪同住了几百年，亲如家人，些许身外之物何足挂齿。茹娘尽管收了便是。”
　　听九郎说得诚恳，茹娘顺势满面春风地收下了灵乳。
　　再寒暄了几句，九郎与茹娘道了别，化为一道黄光离开了树林。
　　黄光悄悄地来到了浣心斋窗外，附在窗棂之上，窥看窗内。
　　窗内，何子萧枕着茹娘留下的锦被，好梦正酣。
　　良久，九郎幽幽一声长叹。
　　这个书生――到底是什么样的人呢？
　　寂云峰顶。
　　两个单薄的身影一坐一立，良久无语。
　　阿忱问道：“九哥，你为什么――这样的心事重重？”
　　九郎忧伤地望着远山，良久道：“阿忱，眼下我要做一件事，也许，做过后我会后悔，可是，如果不做，我也会后悔，你说，我要不要去做？”
　　阿忱望着他线条美好柔和的侧脸，眼光柔和：“我也不知道，我只知道，无论九哥怎么做，阿忱都会陪在你身边，和你一起面对最后的结果。”
　　九郎身子一震，转头看着她。
　　阿忱迎着他的目光微笑，眉目中流露出无限深情。
　　九郎迅速转开头去，狠狠咬住下唇，半晌才道：“如果……这件事会教你伤心呢？”
　　阿忱怔了怔，幽幽地叹了口气，轻声道：“难道九哥以为阿忱还不知道伤心是什么滋味吗？”
　　九郎扯了扯唇角，想笑一下，却终究没笑出来。
　　一种从未有过的沉默与尴尬在两人中间蔓延开来。
　　良久，九郎轻声道：“阿忱，接下来的日子还要由你来照顾我娘，我这次去可能要耽搁一段时间。”
　　阿忱温顺地点头：“好的，九哥。阿忱等你回来。”
　　九郎抬眸望着阿忱，口唇颤动，似是想说什么，但，终究还是没有说。
　　风更大了。
　　茹娘走后，连着数晚，浣心斋都十分的安静，再也没有不请自来的客人登门，何子萧大呼无聊，可惜无济于事。
　　出了书斋，走上几十步便是苕溪了，溪边有块大石，长日漫漫，何子萧常常坐在石上看风景，或者吟诗作赋以做消遣。
　　这一日，时近黄昏。何子萧披了件半旧的披风，出来散步。离水边尚有一段距离，何子萧就听到一个断断续续、似极小的婴儿低声啜泣一样的声音，循声觅去，一只小小的红毛狐狸正伏在他日常惯坐的大石下低鸣，似是招唤同类，又似在向谁求助。看到他来，小狐狸戒备的瞪着他，缓缓向后退缩着。
　　何子萧停下步子，蹲下身，望着小狐狸水灵灵的大眼，小心地探问道：“你怎么了？迷路了吗？”
　　仿佛听懂了他的话一般，小狐狸水汪汪的大眼里流露出委屈的神情，伸出红红的舌头舔了舔嘴角。
　　何子萧恍然大悟，走到水边捧了一捧水，回到小狐狸身边，柔声道：“来，小东西，喝点水吧！”
　　小狐狸犹豫了一会，终于向前凑了凑，低下头先伸出舌头舔了点水尝尝，然后喝了几口水，又退了回去，没有了敌意，继续低低的呜咽。
　　何子萧挠了挠头：“你这是怎么了？病了吗？唉，我听不懂你说话，你也听不懂我说话，这样我可怎么帮你呢？”
　　小狐狸侧头望着他，轻轻挪挪身子，露出一条带着血迹的后腿。何子萧恍然大悟：“哎呀，你受伤了！”
　　他伸出手探向小狐狸：“来，让我带你到我的书斋里上药，上了药就不痛了！”
　　小狐狸犹豫着，仿佛在考虑要不要听从他的安排。
　　何子萧看着它游移的眼神，不禁好笑地想起“狐性多疑”这四个字来。
　　远远的传来“丁当、丁当”的铃声，天快黑了，怎么还会有人从此路过？
　　何子萧向褪尽了红色仅有几道淡云横布的青浅天边望去，愈来愈浓的暮色里，一个单薄的身影，牵着一只系着铃铛的驴缓缓走近。
　　牵驴的，是位少年，穿着件杏黄的长衫，衣襟不时被风轻轻地牵起，又轻轻地放开。
　　何子萧的心怦然一动。
　　虽然看不清那少年的面目，可那淡淡的、带着超凡脱俗的韵味的身影，已教他目不转睛。
　　那少年走得近了，何子萧屏住了呼吸，心中怦怦乱跳。
　　那是一个何等标致的少年啊！
　　他整张面庞的轮廓极美、线条极明朗，白里透红的肌肤光滑细腻，甚至有些透明，有如上等的羊脂净玉；弯月样的眉，浓淡恰到好处，每一根都细致精美得如同巧手工匠用尽心力雕刻而出；玉柱般的鼻梁高而直，配上玲珑的鼻翼，组成一只完美且多少带些骄傲的鼻；嫣红而小巧的嘴闪着温润的光泽，上唇薄而深红，下唇娇嫩淡雅，唇角天生的上扬，不笑亦笑……而最美的，是他的眼。
　　一双雾雾的眼。
　　他的眼睛很黑、很亮、很清，连长长的睫毛似乎都可以数出数量，但是他的眼神却是雾雾的，那种眼神极温柔、极安详，几乎可以包容世上所有的黑暗，并且不会要求任何的回报，那是一种大慈大悲的眼神，也许，神仙都是这种眼神？
　　何子萧不知道自己望得太过忘形，看在人家眼里已经是放肆的行为了，直到那双雾雾的眼带嗔的斜瞥过来，他才回魂，然后发觉自己竟已濒临窒息，一时之间只能大口喘气，全然不能言语。
　　他身后的小狐狸突然急急地发出几声呼叫。
　　铃声停了。杏黄长衫的少年走向何子萧。
　　何子萧一时呆了，只能看着他距自己越来越近，越来越近，一直到与自己擦肩而过，他怔怔地随之转身，少年已走到大石前，俯下身抱起了那只小狐狸。
　　一改面对何子萧时的犹疑不定，小狐狸极温顺地贴在少年的怀里，仿佛是贴在母亲的怀抱中一般。少年伸出一只纤美的手抚摸着它光滑的后背，眼睛里有着无限的爱怜，然后他抬眼看向何子萧：“它怎么受伤了？”
　　少年的声音美妙如金玉交鸣，而这句言语则温柔得有如春水，何子萧望着少年清亮的眼，一瞬间只觉天地失色、日月无光，眼中心里只剩下眼前这个淡黄衫子的少年……
　　少年久久得不到回答，看着何子萧的眼中不禁掠过一丝疑惑。
　　他怀中的小狐狸呜咽数声，终于勾回了何子萧的魂魄，他这才呐呐地道：“我也不知道，我来到这里时，它就已经在这里了。”
　　少年俯下头低低地嗔责怀中的小狐狸道：“你啊，怎么这么不小心，吃苦头了吧？”
　　小狐狸撒娇似的低鸣两声，毛茸茸的头在少年的胸口蹭了蹭，引得少年轻扬唇角。
　　那一笑，仿佛江南烟雨里如梦似幻的西湖、十五皓月下含羞乍放的昙花，美至极处，用什么样的言语来形容都无以描述一二。
　　眉间眼底尤余笑意，少年轻瞥了眼何子萧，轻声道：“无论如何，谢谢公子了。”
　　言罢，便在何子萧痴迷的目光中转身，牵起驴子走向苍茫的旷野。
　　何子萧仿佛被神仙施了定身咒一般，只知道伫立在那，呆望着少年的背影，一直到夜色蔓延开来，什么都看不到……
　　伶儿到河边来寻何子萧时，何子萧兀自呆呆立在石边，伶儿连唤了数声“公子”，他才听到，转头看到伶儿，没精打彩地问道：“什么事？”
　　伶儿怪异地盯着他道：“饭凉了！”
　　何子萧讶然问道：“我还没用饭吗？”然后茫然四顾着道：“天怎么都黑了？”
　　伶儿的嘴角微微抽动着，半晌才道：“公子，天黑了很久了。”
　　何子萧更加惊讶地问道：“是吗？我怎么不知道？”
　　伶儿无语。
　　何子萧挠挠鼻子，掩饰着自己的失魂落魄：“看来我真是读书读傻了，好了，我们快回去吧！”说着，当先快步走回浣心斋，伶儿一语不发地跟在他身后。
　　食不知味地用了晚饭后，何子萧早早就熄灯睡下了，这一夜真是辗转反侧，无法成眠。黄衣少年淡淡的身影和那双雾雾的眼，始终在他脑海里转来转去，那动听的声音始终在他耳边萦绕不去……这少年是谁？来苕溪半月还是第一回见他从此路过；这少年是探亲还是访友？想必距此处不远，所以直到黄昏时分才经过苕溪；是了，向东再走八里就是青螺镇，想来他应该是去了那里……何子萧忽然一跃而起，拥着被坐在榻上，双眼发光地自言自语：“对，有去必有回，他也许明天还会从这里路过……”
　　外间伶儿的声音传来：“公子要什么？”
　　何子萧拍拍自己的额头，高声回道：“没事，睡吧。”说着躺回榻上，继续辗转反侧。
　　愈想，愈确定自己的想法，何子萧只觉得心中满满的全是期待与欣喜，更是一丝睡意也无，想披衣起床，又怕明日提不起精神，于是强迫自己躺在床上，闭目休息。
　　隔了半晌，何子萧长长地叹了口气。
　　唉，这漫漫黑夜，怎么还不过去呢？
　　




八

　　最新一期的《今古明月》摊开着放在豪华冰冷的办公桌上，浅冰蓝的梦幻底色，深蓝的字，营造出一个离奇的世界。
　　我是一个平凡的人，就穿梭在与你擦肩而过的街头，可是我有一双不平凡的眼睛，看得到你看不到的世界。如果你无意中发现有人在对你微笑，那也许就是我，因为――我看穿了你的罪恶！
　　暑假要来临了，我的室友又在计划出游。这次，她们的目的地是云雾山。
　　我也曾去过云雾山，并在那里拾到过一个灵魂。
　　那是一个支离破碎的女人，迷茫地飘荡在云雾山间。我想，她应该是从云雾山顶坠落的，并且被云雾山的灵气锁住，从此成为地缚灵。
　　当发现我能与她交谈后，她恳求我一件事，她想要回家看一眼她的丈夫，他们是那么的恩爱，没有了她，他不知道会怎么样。
　　我答应了她，按着她给我的地址，在午夜里，来到了她家楼下。
　　很巧合的是，她的丈夫也刚刚回家。
　　那个女人说不清自己是何时出的事，但很明显，她的丈夫已走出了她死亡的阴影，因为，他看上去相当的春风得意，虽然年纪已不年轻，却一路吹着口哨跑上楼梯。
　　女人蹲在街边哭了半夜，然后对我说，她记起来，当初是有人将她从云雾山顶推下去的，她请我帮她调查，那个人是谁。
　　她付出的代价是一颗拾自云雾山的灵珠，我看了一眼，那应该是一颗妖的内丹，在如今的年代里算是很珍贵的东西，于是，我开始了调查。
　　查到了女人生前的情况后，我有些吃惊。
　　她叫阿灵，是一位大学教授，她的丈夫与她在同一所学校任校长，两个人结婚已有八年，虽然没有孩子，但感情很好，在一年前，一同出游云雾山时，阿灵不慎坠崖身亡。
　　感情很好，可一年后她的丈夫就已全然将妻子的死抛诸脑后，我的第一感觉就是阿灵的丈夫有问题。
　　但阿灵很确定推她的不是她丈夫。
　　因为她坠崖时她的丈夫正在她对面给她照相。
　　于是，我开始调查他们当时参加的旅游团，以及她丈夫现在的交际圈，看看是否能在其中找到重合的人物。
　　可是出乎我的意料，我竟然没有找到这样一个必然存在的人物。
　　这时，我才把目光对准她丈夫的现任女友。
　　阿灵的丈夫正在进行着一场轰轰烈烈的恋爱。之所以会用“轰轰烈烈”来形容，因为他的现任女友竟是他学校里大二的学生。年龄、地位的极度悬殊让这场恋爱倍受关注。
　　这一回我没有走弯路。
　　这个笑起来娇俏可人的大二女生，一年前与阿灵夫妇同期去了云雾山，不过，不属于一个旅游团。
　　她有写网络日记的好习惯，我成功突破了密码，并在日记里找到了这一切的始末。
　　原来，这个女生一进校门就与校长经历了一场美丽的邂逅，从而发生了一段“感天动地”的爱情故事，校长几度痛下决心要离婚，却一直没能成功，女生为了自己的爱情痛不欲生，一年前去云雾山本是想一死了之，没想到却与校长夫妇不期而遇。
　　于是，在天时地利之下，女生在适当的时候伸出了手，笑到了最后。
　　阿灵得知这一切后几乎发了狂，我告诉她，象她这种情形，可以去地府报到，然后申请通行证，回人间报仇。
　　可是我没想到的是，阿灵最终的选择是放弃。
　　她离开的时候，跟我说：不是不恨，不是不怨，可是她失去的再也挽不回了，对那个男人，她已心灰意冷，与其恩怨纠葛，还不如一走了之，最终还自己一个心安。
　　我很佩服阿灵，她竟然有如此的胸襟，放下不是每个人都能做到的，尤其她失去的是生命这样宝贵的东西。
　　阿灵走后不久，我上网时无意中发现一则新闻：新婚不到半月，阿灵的丈夫与他的小娇妻竟然遇到了车祸，双双身亡。
　　苍天有眼。
　　冷眼红尘第135期游走于无间
　　用食指在“游走于无间”五个字上来回抚划着，秦抚的神情很复杂，有一点恨、一点冷笑，还有一点怀念、一点神往。
　　那光滑细腻如锦缎的肌肤，那优美流畅几近完美的曲线，那一声声撩人的轻喘……他曾在漫长的岁月里一遍遍重温、冥想，而如今，她终于近在眼前了，他却不知道如何攫取了！
　　上天真是会捉弄人啊，她不仅变成了女子，还成为了天赋异秉的天师，教自己进退两难……不过……
　　一转念，秦抚忽然无声地笑了，那笑容吓得正巧在此时走进社长办公室的邢秘书一抖。
　　秦抚笑容一敛，自桌上的纯金烟盒中抽出一只上等雪茄，点着，吸了一口后才眯起眼睛问：“她在做什么？”
　　邢秘书小心翼翼地回答：“祝小姐与有琴忆秋一起到明月阁吃午饭去了，她们两个……很亲密……”
　　听到这个答案，秦抚又露出了嘲讽的微笑。
　　何子萧……竟然也变成了女人……
　　上天，只是教他进退两难，却从头到尾都没给过他们希望。
　　站起身，秦抚摁灭了刚燃了不到三分之一的烟：“那，我们也去吃午饭吧！”说着，他的身影已凭空消失在了办公室里。邢秘书愣了愣，也随着他消失了。
　　正是午餐时间，明月阁里的客人很多。祝有琴与有琴忆秋正面对面坐在一个角落里。
　　一眼看过去，祝有琴仍是一派学生的清纯。一头长发扎成了马尾，上身是件淡黄色的真丝半袖衫，款式很简单，唯一的装饰便是在领口与袖口搭拼了嫩黄的缎料，下面配了一条柠黄色荷叶裙，层层叠叠的纱料间隐约看得出她两条修长的纤腿，足下一双嫩黄色的微跟凉鞋。
　　而有琴忆秋则亮丽得多，她一向知道如何突出自己的优点。上身是一件银灰色叠领无袖罩衫，露出她雪白圆润的肩头和整条臂膀，腰间缀着条黑皮带，下面是一条黑色的紧身一步裙，足下是一双黑色高跟鞋，这一身装扮衬得她随意中透着干练，高贵里蕴藏着娇艳。
　　祝有琴舀了勺咖哩鸡饭正要送进嘴里，抬头看见有琴忆秋正用餐刀恨恨地戳盘里的牛排，一个忍不住，喷笑出来。
　　有琴忆秋丢过来一个白眼：“笑、笑、笑，笑了一个上午还没笑够吗？你干脆不要吃饭，直接笑到饱好了。”
　　祝有琴强忍着笑意道：“老大，你别气了，吃点东西吧。”
　　有琴忆秋干脆把手里的餐刀往桌上一丢：“我都丢人丢到家了，还有什么心情吃东西。”
　　祝有琴把手里的饭勺也放回盘中，生怕自己笑得噎到：“丢人这个事么……丢着丢着就习惯了……”
　　有琴忆秋将餐刀拣回手里，咬牙看着祝有琴：“有胆，你再说一次！”
　　祝有琴忙敛了笑，做出严肃状望着有琴忆秋，两个人对望了一分多钟后，一起喷笑出来。
　　有琴忆秋重新开始切自己那块被戳得乱七八糟的牛排，一边恨恨地发着牢骚：“我算服了，我当初怎么能看中那些个小缺心眼的！改错别字把文章名一起改错的、发稿发到别人家邮箱里从此当了人家的娃的，最后竟然还来了这么一个，人家沈若尘在博客里夸他的文章好看，他竟然回复叫沈若尘别陷害他！他真是缺心眼缺到家了！”
　　祝有琴终于忍着笑吃到一口咖喱鸡饭，咽下去后问有琴忆秋：“老大，你很萌沈若尘吗？”
　　有琴忆秋理所当然地回答：“是啊，他够帅，够性感，傻的时候很傻，酷的时候也很酷，我为什么不萌他？”
　　祝有琴看了她半天，才摇了摇头：“老大，真看不出你竟然和那些十七、八岁的小姑娘一样幼稚！”
　　有琴忆秋扬起眉刚想说什么，眼光忽然越过了祝有琴忆秋，敛了笑，站起身。
　　祝有琴反应过来，可能是秦抚也来明月阁了，刚想也站起身，却被一只大手按住了肩头，然后身后传来秦抚的声音：“你们随意，不必拘束。”
　　祝有琴震了震，强抑着推掉那只手的冲动，但脸色一瞬间变得极为难看。
　　那不是因为明月阁中几乎所有的目光都聚集到了秦抚握着她肩头的那只手上，而是――秦抚的手一触到她，她就从心底开始颤栗，没来由的绝望一下子充塞进胸口……
　　秦抚仿如不觉，顺势坐到祝有琴身边，笑问道：“你们在谈什么，这么开心？”
　　随后而至的邢秘书向已快步走过来的大堂经理吩咐了几句，经理立时巅巅地去了，然后以最快的速度送上一壶热茶。
　　祝有琴没说话，有琴忆秋看了她一眼，简单地回答：“我们在聊明星。”
　　秦抚一笑：“怎么，你们也有明星偶像吗？是谁？”
　　当着祝有琴，有琴忆秋理直气壮，可当着秦抚，她多少有些羞涩了：“也不是什么偶像，就是觉得沈若尘的电影演得不错，祝有琴正笑我幼稚呢！”
　　秦抚若有所思地凝了眉：“沈……若……尘……”半晌，他忽然展眉一笑：“正好下周我要参加一个活动，沈若尘也会去，你们两个想不想去凑个热闹？”
　　纵是傻子，这时也听得出秦抚问的是谁。
　　有琴忆秋投向祝有琴的目光不禁也怪异起来，祝有琴终于淡然开口：“我对这种活动不感兴趣，不知道Joyce姐怎么样。”
　　Joyce姐是编辑部里其他人对有琴忆秋的称呼。
　　秦抚也不语，只意味深长地看了看有琴忆秋。
　　有琴忆秋迟疑了下，说：“我倒是很有兴趣，不过，不知道到时候会不会有时间，下周……已经安排了几个采访。”
　　秦抚笑了起来：“看来两位小姐是没打算给我面子啊，邢秘书，看来只能我们两个大男人去了！”
　　邢秘书也笑了笑，但却用不甚赞同的目光看着祝有琴。
　　祝有琴看也没看他，只顾自吃饭。
　　秦抚转头吩咐邢秘书说：“祝小姐爱吃鸡，叫厨房送几个拿手菜过来。”然后起身，再也不看两人，径直向春江花月夜厅的方向走去。
　　邢秘书吩咐了服务生，也匆匆地跟了上去。
　　有琴忆秋小心翼翼地问脸色阴深的祝有琴：“小游，呃……你爱吃鸡？”
　　祝有琴放下手里的勺子，愤愤地说了句：“狐狸才爱吃鸡！”
　　




九

　　祝有琴缩在角落的位子里一动不动，对周围的群星云集、衣香鬓影视如不见。心中近乎怨念地重复着一句话：“我为什么要来这里呢？”
　　“小游、小游，那个、那个就是沈若尘！你看到了吗？他真的很帅，很有风度哦！”一直拿着小巧数码相机不停闪烁的有琴忆秋终于有空跟她说了一句话，可这句话却只得来祝有琴一个白眼。
　　是女人就会喜欢这种场合是吗？是女人就会为明星神魂颠倒吗？就连在她眼中一向与众不同的有琴忆秋也如同吃了迷药一般地兴奋莫名……如果真的是这样的话，她宁愿去做男人算了！
　　有琴忆秋又兴奋地推她：“快看，我拍到了沈若尘的侧脸！”
　　祝有琴无奈地望了望有琴忆秋手上的数码相机。
　　那里面的确是一个很帅的男人，浓重的眉、神采奕奕的眼，谈笑间闪烁出星样的光芒。高而直的鼻梁，较普通人尖锐得多的鼻尖，证明了他血液中的西方成份。线条柔和的两片红唇，似笑非笑中带着种令人心跳的诱惑。
　　祝有琴的精神一下集中了。
　　这张脸孔……似曾相识，虽说眼下沈若尘正红得发紫，电影、广告、海报铺天盖地，就是瞎子也会觉得他似曾相识……可是，为什么他给她一种亲切的感觉？那感觉，便仿佛是很久未曾见过的亲人一般……
　　看她看得出神，有琴忆秋洋洋得意起来：“怎么样？我的眼光不错吧？唉，要是能和沈若尘合个影就好了……”
　　祝有琴冷哼了一声：“去找秦抚啊，这种要求在他那里不过小菜一碟。”
　　有琴忆秋一下蔫了：“他毕竟是咱们大老板，你这样直呼其名不太好吧？”
　　祝有琴白了她一眼，瞄着人墙，想看一眼沈若尘的庐山真面目。
　　有琴忆秋委屈地：“我也没做什么啊，不过是没拒绝上面交待下来的采访任务而矣，这是职业道德嘛，再说，社长大人从头到尾都没看到咱们两个，人家挽着当红的女星走红毯啊……你一晚上没给我一个好脸色，我是招谁惹谁了？”
　　祝有琴看了看有琴忆秋，终于扯了扯唇角：“我不是因为来这里采访郁闷，我是看到我心目中无与伦比的老大也这样追星被雷到了！understand？”
　　有琴忆秋抱着相机小声嘟囔：“我也是人好不好？这年头神仙都追星，何况我一个小编？”
　　祝有琴摇头叹息：“那都是人编的好不好？你以为神仙那么有空？呃……”她忽然住了口，对着一个方向发起呆来。
　　有琴忆秋顺着她的目光望去，原来是沈若尘正在接受媒体采访，两个人的位置刚好看得到沈若尘的正面。她又得意洋洋起来：“你看，沈若尘多帅啊，连你都看得发呆。”
　　祝有琴冷“哼”了一声：“哼，你趁着这个机会多看两眼吧，再不看就看不到了。”
　　有琴忆秋奇怪地问：“什么意思？”
　　一个男人的声音在她们身后响起：“他被执念缠身了。”
　　祝有琴的身子又一僵，又是秦抚。
　　有琴忆秋惊讶地看了看秦抚，再茫然地看了看沈若尘，不知道该说什么。
　　秦抚则放肆地打量着祝有琴。
　　参加这种连明星都要盛装出席的活动，祝有琴自然也不得不入乡随俗。
　　一头长发挽成了简洁的发，发间缀了几只小小的彩钻蝴蝶，转侧间绽放出动人的光芒。
　　一件白色低胸礼服，只右边肩头有一条窄窄的肩带，肩带上缝着一排柔美的珍珠。紧腰身，左边的腰背处开着一个菱形的裂口，露出她极纤巧的一段腰身，诱人之极。下面是紧身的旗袍裙，裙上缀着一层流苏，行动间随着步子晃动，倒也风情万种。
　　从未化妆的脸庞上薄薄地施了层脂粉，眉眼未曾描画，唯有唇上涂了一层时下极流行的珠光唇彩，色泽极淡，愈显得那张唇极为姣嫩，美好得如同初绽的花朵。
　　他就那样盯着她的唇，眸光里全是欲望，祝有琴若是张纸，怕也被他看得自燃了。
　　幸亏，祝有琴不是纸。
　　祝有琴微侧了身子避开秦抚的眼神，挽着有琴忆秋的手臂说：“你看，那边那人，不是我们要采访的人吗？还不过去？”
　　有琴忆秋自然知道那边不会有什么“要采访的人”，但仍是跟着她挤进了人群中，两人再找了个角落坐下，有琴忆秋皱着眉问：“你和社长到底是怎么回事？”
　　祝有琴颇为无奈地叹息：“我怎么知道……现在整个明月楼看我的眼光都跟看妖怪一样，天知道，我跟他真的没什么事，不过面试那天吃过一顿饭而矣，他现在摆明了是追女星追腻了，想拿我这样的小菜清清肠胃，我惹不起还躲不起吗？”
　　有琴忆秋看着她，显然对她的解释有些费解，但没再追问下去，只是将目光移了出去，近乎自语地说了句：“社长说沈若尘被执念缠身了，这句话怎么这么熟啊？”
　　祝有琴未语，却不自觉地也在人群中搜寻起沈若尘的身影。
　　足足过了五分钟后，有琴忆秋忽然说：“我想起来了，小游，这句话我常在你的文里看到，就是说沈若尘其实是……鬼缠身了……”
　　祝有琴沉默了一会，起身：“我们回去吧。”
　　有琴忆秋神色复杂地盯了她一眼，收起相机跟在她身后。
　　距离结束的时间还很远，通往停车场的路上行人寥寥。
　　一直在前面走得飞快的祝有琴缓下了步子，等到有琴忆秋与她并肩了，才幽幽一声长叹：“阑儿，有些事我不告诉你，不是因为信不过你，而是那些事你知道了并没有益处。”
　　在线上，只有祝有琴跟有琴忆秋谈到最高兴时才会喊她“阑儿”。
　　此时，她再喊有琴忆秋“阑儿”，却多少有些异样的情愫在里面。
　　有琴忆秋笑了一下，顾左右而言其他：“时间不早了，你准备在哪里把我的晚礼服还我？”
　　祝有琴傻了，半天才问：“老大……不是吧？你教我把晚礼服还你，然后红果果地奔回学校？”
　　有琴忆秋大笑起来。
　　远远的，停车场入口处站着一个人。
　　有琴忆秋警觉地放慢了脚步，祝有琴郁闷地说：“老大，我想骂人。”
　　有琴忆秋怔了怔，再仔细看了看：“那个人……看着不是社长啊？呃……是邢秘书。”
　　两人走近后，邢秘书向有琴忆秋点了点头，然后向祝有琴说：“祝小姐，有人想见你。”
　　祝有琴一愣，刚想说什么，邢秘书又补了一句：“不是社长。”
　　祝有琴思索了片刻，问：“人在哪？”
　　邢秘书向不远处一辆高级房车示意了下。
　　祝有琴挽上有琴忆秋的手臂，轻轻说：“如果我没猜错的话，你的合影有着落了。”
　　有琴忆秋怔了怔，没说话。
　　房车的门无声地开了，祝有琴教有琴忆秋先上了车，自己走在最后。关车门的一瞬，她用眼角的余光向后瞟去，不出预料地在夜色里瞥见了秦抚的身影。
　　房车里的灯光不算明亮，但足够有琴忆秋看清车内的人了。
　　车里坐着两个人，一个是个四十几岁、一脸精明的男人，另一个，果然是方才在人前神采奕奕、风度翩翩的沈若尘。
　　不过，此时的沈若尘显得十分的疲惫，硕大的墨镜也藏不住他的沮丧和颓唐。
　　看到两个盛装打扮的年轻女人上车，沈若尘怔了怔，立即转头看向旁边的男人。那男人也明显很错愕，目光轮流在祝有琴和有琴忆秋面上探询：“你们两位……哪位能捉鬼？”
　　有琴忆秋吓了一跳，捉鬼？难道要拍《我和僵尸》？
　　祝有琴叹了口气，找了个距沈若尘最远的位置坐下：“是我。”
　　有琴忆秋虽然仍弄不清楚状况，但很聪明地选择了沉默，夹着小提包靠着祝有琴坐下。
　　沈若尘隔着墨镜上下打量了祝有琴一番，叹了口气对另一个男人说：“汤哥，算了。让她们下车吧。横竖是死，怎么也不能拖累人家小姑娘啊！”
　　汤哥也挫败地看着祝有琴和有琴忆秋，摇头不语。
　　祝有琴淡淡一笑，伸出右手，做出一个在虚空中掐断什么东西的动作。
　　沈若尘的身子蓦地横飞出去，狠狠地撞到了一旁的椅背上。
　　祝有琴停留在空中的手又做了一个玄妙的手势，一只折叠着的黄符纸凭空出现在她手上，凌空一抖，黄符纸无火自燃，当那纸尽数化为纸灰后，祝有琴对着摔掉了墨镜，狼狈万状，目瞪口呆看着她的沈若尘轻轻一吹。
　　那些纸灰被措不及防的沈若尘吸进了口中，他立时咳起来，愈咳愈烈，咳到后来竟连连作呕。顾不得别的，沈若尘跳起来，拉开卫生间的门，弯下腰干呕起来。
　　汤哥连忙站起来想去帮他拍后背，祝有琴也站起身：“你不行，让我来。”
　　汤哥忙向后退去，给祝有琴让出路来。
　　祝有琴来到沈若尘的身后，左手抓住他一只手臂，右手重重一掌击在他后背上，沈若尘立时“哇”地一声，吐了出来。
　　一口诡异的绿水吐到马桶里后，一阵腥臭的味道反卷上来。
　　沈若尘缓过神来，只觉得全身都通彻了，一反数日来的浑浑噩噩，心知自己这次是真的解脱了，不由得感激地望向仍扶着他的祝有琴。
　　祝有琴却扭开脸皱着眉说：“还不快冲马桶？”
　　沈若尘忙按了按钮，两人一起退出来，祝有琴顺手关了卫生间的门，然后松开了沈若尘，吩咐：“三个月之内不能近女色，找个中医吃些中药补下元气，三个月之后就没事了。”
　　沈若尘望着祝有琴，脸一阵红、一阵白，期期艾艾，不知道说什么好。
　　有琴忆秋瞧了半天戏，这时终于找到空隙插口：“小游，回去把今晚这事码到下期专栏里！”
　　祝有琴无语，想起在群里常用的表情。--|||
　　站在夜色中的秦抚露出了笑容。
　　邢秘书站在他身后，百思不得其解地问：“主人，既然沈若尘就是沈忱，为什么你还要把祝小姐介绍给他呢？”
　　秦抚笑得莫测高深：“你不觉得上天安排的这个局面实在很奇妙吗？前世的女人今生变成了男人，前世的男人今生变成了女人，我真的很想知道，冥冥中这么安排的理由是什么？我更想知道，当所有的人聚齐了之后，故事又将如何演绎……”
　　




十

　　晨雾袅袅。
　　苕溪畔的大石上，倚坐着一个俊朗的书生。
　　髻上插着碧绿色的雕花玉簪，额间戴了条碧色束发带，带中间镶着一块碧绿色的上好翡翠，衬着俊雅的面庞更显白晰。他穿了件淡青色长衫，襟口与下摆描绣着银色玉兰花，手上握着一卷书，眼神却一直落在空空的旷野中。
　　那便是何子萧了。
　　他在守候。守候那个只见了一面却令他彻夜难眠的少年。
　　红日从东方走到中天，又从中天走到西方，最后隐在远山背后，何子萧每一刻都在希望，每一刻也都在失望，希望与失望交缠纠结成他生平从未品尝过的煎熬，一颗心忽起忽落，似乎空空的，又似乎满满的……
　　“丁当、丁当……”
　　遥遥的，一人一驴在暮色里渐行渐近，何子萧定睛，正是昨日那个黄衫少年！
　　何子萧一跃而起，忘形地冲出去拦住他，黄衫少年勒住驴，一双黑白分明的眼眸里闪烁着淡淡的惊异，在那双眼的注视下，何子萧忽然忘了自己想了一天想到的言语，只是看着他，痴痴地看着。
　　少年细嫩的脸颊上升腾起一层淡淡的粉红，问何子萧道：“这位兄台有何见教？”
　　何子萧这才回魂，忙道：“呃，这个……在下何子萧，就在这浣心斋居住，昨日得小兄弟相助，为表感激，特在书斋准备下水酒小菜，小兄弟，不知能否屈趾一行？”
　　黄衫少年闻言，微微一笑，仿佛夏夜里悄悄绽开的白莲：“何兄言重了，那小狐其实是外祖家所饲，不知怎么跑了出来，还受了伤，此事本该小弟相酬才是，只是在下尚有要事，还须赶路……”
　　何子萧忙道：“纵有要事，也不能废了三餐饮食，春寒难挡，小兄弟且饮杯淡酒再上路吧！
　　少年道：“多谢何兄好意，小弟心领了，改日有暇，必定登门拜访。”
　　何子萧大急，忘情地抓住他一只手：“小兄弟……”
　　少年一诧，急忙抽手出来，低声道：“何兄不必如此，日后小弟一定登门拜访就是。”
　　何子萧看他含羞带怯的模样，不敢再坚持，只好道：“那你一定要来啊！”
　　少年点点头，施礼道：“那小弟告辞。”
　　何子萧跟着他走出五步后才在少年怪异的眼光下停住，又叮嘱道：“小兄弟，你一定要来看我啊！”
　　黄衫少年颔首，又对何子萧微微一笑，然后牵着驴子向前走去。
　　何子萧目不转睛地看着他淡淡的身影渐行渐远，直到溶进夜色里，手中还有着那一握时感受到的滑腻美好，眼前却不见了那绝美的笑容，一缕黯然如烟般笼上心头，而且愈来愈浓，愈来愈重。
　　这一笑成了销魂索，直教人魂牵梦萦……
　　一连数日，何子萧都守在书斋中，从日出东方等到月上柳梢，等得三餐无滋味，夜夜难安枕，却见不到一丝黄衫少年的踪影，几天下来，衣带就宽出了两指。
　　小僮伶儿纵然口拙心钝，也看出他有心事，为了替他解闷，搬出一大堆他平日爱不释手的古书放在他书桌上，他就拿起一本，翻开一页，然后盯着那一页看上一整日，人是在书桌前，心呢，却早不知飞到何处去了。
　　倘若天气好，他便携上书坐到苕溪边，呆呆地望着那日黄衫少年离去的方向，一望也是一日。
　　这样的牵肠挂肚是他生平未有过的滋味，而只要一想到少年也许以后都不会从这里路过，心中更是倍觉煎熬，直有欲疯狂号哭之想。
　　转眼过了半月。
　　这日一早便阴去密布、细雨绵绵，何子萧见天色不好，心绪更是郁闷，索性一直躺在床上假寐，伶儿进房来问他要不要用早饭，亦被他不耐地赶了出去。
　　隔了不到半个时辰，伶儿又蹭了进来。
　　何子萧不待他说话，便没好生气地道：“说了我不用早饭了，只想再睡一会，你还来罗嗦什么！”
　　伶儿一手指向门外：“有客人，公子见不见？”
　　何子萧怔了怔，这种天气谁会登门？只怕又是下不得田的村长来闲话家常吧？
　　想想便觉得头痛，何子萧道：“你问问他有何事，如果没什么事就说我有些不舒服，需要卧床休息……”
　　伶儿应了一声，走向衣箱，取了件何子萧的家常衣服出来，向外走去。
　　何子萧奇怪地问道：“伶儿，你拿我衣服做什么？”
　　伶儿道：“借人。”
　　何子萧纳闷地道：“借人？借谁？”
　　伶儿道：“穿黄衣的公子。”
　　何子萧一跃而起：“什么？穿黄衣的公子？”
　　顾不得许多，也不耐再问伶儿，何子萧跳下床榻，顺手扯过一件便服披在身上，拖拉了鞋子匆匆走出卧房，挑开书房的竹帘望去――天啊，立在书架边的竟真的是那个已深深刻在他心中的黄色身影！
　　听到脚步声，正在翻读一本古书的黄衣少年回过头来，见到衣衫不整、发髻蓬松的何子萧挑帘而立，一怔之后不禁微微而笑，轻轻唤了声：“何兄。”
　　何子萧只觉得一颗心欢喜得好象要炸开来一样，一时间竟只能呆呆地站在那盯着黄衫少年看，全然忘了一切。
　　黄衫少年被他看得微窘，略带尴尬的道：“小弟有事在身所以一早赶路，途中被雨淋湿，只好冒昧来叨扰何兄，还请何兄不要见怪。”说着，放下手中书，深深向何子萧施了一礼。
　　何子萧恍如梦醒，大步冲进书房，扶起黄衫少年：“小兄弟不要如此，你我之间不必如此多礼。快快请坐。”又忙大声吩咐道：“伶儿，快泡茶来，泡最好的茶！”
　　伶儿跟进书房，搔着后脑勺问道：“公子，你不用梳洗了吗？”
　　何子萧这才想起自己尚自蓬头垢面，略带尴尬的转向黄衫少年，黄衫少年已微笑道：“何兄请自便就是。”
　　伶儿将手上的衣服递向黄衫少年：“黄公子，给！”
　　何子萧这才发觉黄衣少年身上那件飘逸的长衫已然湿了大半，紧贴在身上，隐隐透出里面淡青色的中衣来。想到黄衫少年已穿着湿衣在这里等候多时，心中一紧，何子萧又是着急又是自责地道：“我怎地如此粗心，来，快换上干衣服。”
　　黄衣少年接过长袍，轻声道：“多谢何兄。”
　　何子萧匆匆梳洗后回到书房，黄衣少年也已换了衣服，不过他较何子萧矮了约一头，穿着何子萧的衣服看上去多少有些滑稽。看着他，何子萧有些忍俊不禁，道：“来，我帮你挽下袖子。”
　　黄衣少年怔了下忙道：“我自己来便是。”
　　何子萧已贴近了他，拉起他的衣袖，一边挽一边问道：“我听伶儿叫你黄公子？”
　　黄衣少年双颊飞红，低声道：“正是黄姓，家中行九，何兄唤我九郎便是。”
　　何子萧挽好了一只，又去挽另一只：“可有表字？”
　　黄九郎的声音更低了：“年幼无字。”
　　此时，两人的身体贴得极近，呼吸相闻，何子萧嗅得到九郎身上淡淡的清香，而九郎也感觉得到何子萧身上的温热。
　　何子萧固然心猿意马，黄九郎亦心头怦怦乱跳，一瞬间，两个人都有一种异样的感觉。
　　这仅是他们第三次见面，但他们却极容易便如此亲密，仿佛是理所当然一般。
　　即使他们都有心诱惑对方，但却谁也没有想到会如此被对方诱惑着……
　　伶儿送进几式粗点和一壶热茶又退了出去，何子萧亲手为九郎斟了杯茶，问道：“九郎，苕溪如此荒僻，怎么却见你常常往来？”
　　九郎道：“外祖家在青螺镇，近来外祖母身体不适，我代家慈前去探望，所以常常往来于此。”
　　何子萧笑道：“这个容易，齐野王是我的好友，我写张帖子给你，你去请他来为你外祖母诊治。”
　　九郎淡淡地道：“何兄有心了，外祖母用的正是齐太医的药方。”
　　何子萧就道：“那你就不必担心了，齐野王的医术还是说得过去的。倒是你，一早赶路，想必未曾用饭，吃块点心垫一垫吧。”
　　九郎望了望窗外，轻声道：“雨快停了，我要尽早上路了。”
　　何子萧道：“伶儿拿你的衣服去烫了，怎么也待衣服干了再走吧！”
　　九郎点点头，起身浏览何子萧的书斋，满眼欣羡地道：“何兄的藏书真是丰富。”
　　何子萧微笑地道：“不是我夸口，在这嘉安城内，我的藏书若认了第二，只怕还没人敢认第一。以后只要你有空，随时都可以来浣心斋读书。”
　　九郎惊喜地道：“真的吗？那我先多谢何兄了！”说着，又要给何子萧行礼，何子萧一把托住他的手肘，笑道：“都说了你我之间不要拘礼的，你再这般客套我可要恼了！”九郎轻轻一笑：“九郎记得了！”何子萧这才笑着放开手，九郎转过身拿起那本他翻看过的古书，聚精会神地看了起来。
　　何子萧亦无心茶点，手中虽然端着杯子，眼睛却一直望着黄九郎。
　　黄九郎的侧脸极美，线条柔和，肌肤晶莹剔透，眉目如画，整个人都仿如玉雕一般。
　　眼前这个披了自己衣衫、腼腆得时时脸红的美丽少年，能够成为自己的知己吗？
　　雨终于停了，云散日出，一道亮丽的彩虹横在远山之间。
　　黄九郎正站在窗前，身影恬淡柔和，雾雾的眼神专注地注视着手中的古书。窗外旷野的新绿与七彩虹桥相映生辉，却都成了他的背景。
　　何子萧望着这一幕，忽然有种恍惚的感觉：黄九郎便仿佛那彩虹，美则美矣，却永远看不清、触不到，随时随地都可能消失……
　　他忍不住唤道：“九郎！”
　　黄九郎回头望他，眼波纯净如水：“嗯？”
　　被他这么一望，何子萧竟然不知说什么好，顿了顿，问道：“你今年可有十九？”
　　黄九郎眼帘微垂：“尚未满十八。”
　　何子萧点点头。
　　九郎便又去读书。
　　何子萧又唤了一声：“九郎！”
　　黄九郎再回头，问道：“何兄有何见教？”
　　何子萧微笑道：“你淋了雨，应该多喝一杯热茶，书随时可以读，你若喜欢，拿回家去读也可以。”
　　黄九郎赧颜一笑，应了声“是”，放下书，坐回何子萧对面，捧起一杯茶啜饮。
　　一杯茶尽，伶儿刚好送来黄九郎已熨干的衣服。
　　九郎换回一身黄衫，向何子萧告辞。
　　何子萧一直送他到书斋外，将别的时候，他轻声问九郎道：“九郎，以后常来浣心斋坐坐，可好？”
　　黄九郎淡淡一笑，轻轻点了点头。
　　从此，每隔数日，九郎便会来浣心斋坐一会。何子萧备下时蔬酒果，九郎也从不推辞，二人就闲坐对饮、谈谈说说。
　　黄九郎甚少说自己的家事，多半是请教何子萧一些诗文上的疑问，这正是何子萧生平得意之学，一说起便眉飞色舞，意态飞扬，这时，黄九郎望着他的眼光几乎就是崇敬和痴迷的，每每被黄九郎用这种眼光注视，何子萧就会有飘飘欲仙之感，心情比喝了陈年佳酿还要舒畅。
　　有时他自己也奇怪：自己这到底是一见钟情呢，还是鬼迷心窍？
　　可是，无论是一见钟情，还是鬼迷心窍，他都知道，对黄衫少年这份思恋，自己已无力自拔了。
　　




十一

　　一恍数月，已是初夏时节。
　　此时的苕溪极美，漫山遍野盛开的桃花如片片灿烂的云霞，有风吹过时，片片桃花便会随着风漫天飞舞，若是遇到一场缠绵的春雨，细密的雨丝便会将细碎的粉色花瓣铺成一条芬芳的路。即使是风和日丽的好天气，只要在桃树下走上一遭，也会有如雪的落花坠满肩头，便如古人诗中所说的：拂了一身还满。
　　这日，老管家带了一车的日用物品及吃食来浣心斋探望何子萧，并转给他两封信。
　　这两封信一封从京城远道而来，落款处写着柳静言，另一封没有落款，但一看那洒脱不拘的字迹，何子萧便知出自齐野王之手。
　　笑着摇了摇头，何子萧先打开了齐野王的信，信中只有寥寥数语，问候平安后便说自己不能到苕溪探望，特以此信致歉，并告知何子萧，师门来讯，着他回山，此行可能要一两年之久。
　　柳静言的信较齐野王厚了许多，细细叙述了自己任翰林后被朝中派系打压的郁闷，并抒发了立意与朝中只手遮天之人对抗到底的志向，最后又不无炫耀地提起自己近来与进京述职的吕凉王走得极近，吕凉王对他极为看重，数次邀他至自己的封地游玩。
　　何子萧摇了摇头，放下信，来到书房窗前。
　　窗外不知何时，又是斜风细雨，几瓣桃花随着风扑上何子萧的玉面，何子萧闭上眼，唇边勾起一个自嘲的笑。
　　他与柳静言自幼同窗，而与齐野王则是气味相投，平生仅这二个挚友，如今却是各自东西，自有苦辛。柳静言一心做一个名留青史的好官，而齐野王看似洒脱不拘，却以除妖灭魔为己任，不管他们最后能做到多少，但他们都有一个甘心为之粉身碎骨的目标，而自己，却从来都不知道自己想要什么，想做到什么。
　　在世人眼中，何子萧才高八斗，貌如潘安，家资雄厚。
　　可是这一切又有什么意义呢？过眼云烟而矣。
　　他睁开眼，窗外，漫天花雨里，一把素纸伞下，一个淡淡的身影渐行渐近。
　　何子萧深深吸了口气，雨中清新的空气里已淡淡地融进了九郎的体香，那恬淡从容的身影，仿佛一道安静的光，教他心中生出的寂寥瞬间消散。
　　他凝神痴望着，心中对自己轻轻道：何子萧，你可以为之粉身碎骨的，就在眼前了。
　　黄九郎坐在驴上，遥遥望见浣心斋一轮圆月般的窗，当然，也看到了窗内目光迷蒙的何子萧，便向他微微一笑，点首为礼，然后指指前方，示意自己还要赶路，再拱一拱手，便驱着驴子又向前走。
　　身后传来何子萧的叫声：“九郎，晚上若返程，来浣心斋用晚膳！”
　　黄九郎回头，颔首淡笑。
　　回过头来，眉目间的柔和褪去，变成一片冷凝。
　　往来数月，也该再近一步了。
　　洞中，妇人咬唇忍受着疼痛折磨，阿忱眼噙热泪为妇人擦去额角的冷汗，妇人勉强投给她一个安抚的微笑，看到这一笑，阿忱的泪珠如断线的珍珠一般，一滴滴滑落白玉般的面颊。
　　黄九郎匆匆步入洞中看到的便是这一幕，心中一痛，急步来到榻前，轻声唤道：“娘，又痛得厉害么？”
　　妇人脸因疼痛而扭曲着，眼神却极温柔：“无妨，看到你，娘就不痛了。”
　　九郎怔了怔，握住妇人的手，道：“娘，我以后会少出去，多陪陪你。”
　　妇人微笑起来，可笑到一半却又皱起了眉头，她缓缓向内转过脸去，轻轻吐出一口因为突如其来的疼痛而倒吸的冷气。
　　黄九郎和阿忱对视了一眼，眼中都是满满的担忧。
　　不知过了多久，妇人终于昏昏睡去，九郎与阿忱悄悄来到了寂云峰顶。
　　阿忱望着九郎忧愁地道：“九哥，你又瘦了！”
　　黄九郎痛楚地道：“娘的身体越来越差了，可是取药的事却还没什么进展……我真是太笨了！”
　　阿忱看着他俊秀如玉的侧面，眼眸里是满满的心疼与无奈：“九哥，我知道你着急，可是，齐野王是我们所有异类的克星，稍有不慎就会万劫不复，你若是有个什么差池，我与姨娘还能指望谁？所以，你一定要小心啊！”
　　黄九郎微微苦笑地道：“我知道，谢谢你，阿忱。”
　　阿忱低下头，忧伤地呢喃：“真正笨的是我，我什么都帮不上你……”
　　黄九郎看到她泫然欲泣的模样，心里不忍，伸手扶住阿忱的肩头，柔声道：“阿忱，照顾我娘是你帮我的最大的一个忙，人间有句俗语，叫做久病床前无孝子，可是你照顾我娘已经将近百年了，这样漫长的岁月，你任劳任怨，无微不至，我都不知道要如何感激你才好。”
　　阿忱眼中噙着泪，唇边却带了笑：“九哥，你学坏了，从前你不会说这些话来讨人欢喜的！”
　　黄九郎也微笑起来，抬起头看了看天色，又低下头来看阿忱：“阿忱，我又要出去了，娘如果问起我，你想办法替我搪塞一下。”
　　阿忱点头：“我知道怎么做，九哥，你尽管去吧。”
　　九郎点点头，化为一道黄光飘然而去。
　　暮色深沉，何子萧坐在一桌已凉了的菜前，了无食欲。
　　抬眼望望侍立一旁的伶儿，他干巴巴地问道：“伶儿，九郎明明应了来用晚饭的，是不是？”
　　伶儿回了他一个大白眼：“公子，你问了我十遍了！”
　　何子萧杀气腾腾地抓起一粒花生米向伶儿的大头扔去：“你个臭小子，连你也嫌弃公子我了吗？”
　　伶儿一躲，反倒将大头撞到花生米上，惹得何子萧哧地一笑，正想说话，忽然传来叩门声。
　　何子萧眼睛一亮：“一定是九郎来了！”说着，连伶儿都不用，自己冲出去亲手打开书斋的大门。
　　黄九郎牵着小毛驴一脸倦色地站在门外，见到何子萧兴冲冲的冲出来，不禁绽出一个柔美的微笑：“子萧兄！”
　　何子萧忘形地牵住他的手：“九郎，我还以为你不来了呢！”
　　九郎一任他牵着自己的手，微笑着随他向内走：“我服侍外祖用晚饭来着，老人家难得胃口好了些。舅舅看天色已晚，要留我住下，我着实费了一番唇舌才得以来赴何兄的约。”
　　何子萧眉开眼笑地道：“我就知道，九郎你必定不会负我！”
　　黄九郎微微一怔，然后仓促地一笑，转开头去。
　　何子萧，你真的相信我不会负你么？
　　那么……有朝一日，你知道我的本来面目之时又会如何呢？
　　何子萧却没注意，他正一迭声地叫伶儿去拴驴，又催着伶儿把菜拿到厨下去热。
　　黄九郎将缰绳交给一脸委屈的伶儿，回头对何子萧笑道：“可能适才走得急了些，胸口有些闷，何兄，我想稍等一下再用晚饭，你别着急。”
　　何子萧道：“那也好，你先坐下来歇一歇，我给你倒杯茶。”
　　说话间，两人已进到书斋里，何子萧去给黄九郎斟茶，黄九郎坐进他惯坐的竹椅里，以手支颈，任疲惫爬满眉梢眼底。
　　何子萧将茶放到他身边的小几上，叹道：“看你这样，一定很累吧？今晚就在书斋住上一宿吧，明日再去外祖家，也近一些。”
　　黄九郎下意识地推拒道：“不行，我……九郎睡习极恶，不能与何兄同榻。”
　　何子萧笑道：“这我倒是不怕，我睡习也极差的，我们谁也不要嫌谁便是。”
　　黄九郎迟疑着道：“只是……家中并不知我在此留宿……”
　　何子萧道：“此时尚未到家，你家中必定以为你在外祖家住下了，不会担心的。”
　　黄九郎仍犹豫不决，何子萧又气又笑地道：“怎么？你怕我吃了你不成？”
　　黄九郎看了他一眼，不语了。
　　用过晚饭，窗外传来淅淅沥沥的声音，伶儿收了碗筷出去，再送进热水时，肩头的衣裳水迹淋漓。
　　何子萧笑着道：“看来连老天都在帮我留你，下起雨来了！”
　　黄九郎无奈地一笑。
　　何子萧道：“夜短雨寒，久坐无聊，九郎你赶了一天的路，不如，我们就去歇息吧。”
　　黄九郎顺从地站起了身。
　　洗漱之后，何子萧引着黄九郎来到自己的卧房。
　　何子萧的卧房不大却堪称雅致，进门先见一架六折屏风，糊着上等的雪青色蝉翼纱，影影绰绰地掩映出一张宽大的八步雕花床，床边也设着书架，书架上堆满了书，正中摆了只精巧的金蟾香炉。
　　绕过屏风，床上吊着水墨字的白绫帐，铺陈着青缎被褥，简洁而不失华美。
　　何子萧抱过玉枕，问黄九郎道：“九郎，你睡里侧还是外侧？”
　　黄九郎低声道：“我睡哪里都是一样。”
　　何子萧笑起来，看着黄九郎的眼光极其温柔：“那我们睡吧。”
　　黄九郎背过身去，解了外衣，然后悄无声息地上了床，靠内面向墙壁睡下。
　　何子萧则去了外衣和中衣，仅余一件贴身的内袍，吹熄了m烛，也上了床。
　　窗外细雨淋漓，窗外静寂如无人。
　　何子萧倾听着黄九郎轻细若无的呼吸声，心里只觉得满满的，暖暖的，十分充实。
　　片刻后，何子萧终于忍不住，轻唤道：“九郎？”
　　“嗯？”
　　“九郎，你睡了么？”
　　“没有。”
　　“九郎，如果每晚我们都能如此该多好！”
　　黄九郎未语，只是低低地叹了口气。
　　何子萧试探着贴近黄九郎：“九郎，你为什么不说话？”
　　身后的温热越来越近，何子萧身上那股淡淡的檀香味也愈来愈近，黄九郎知道自己的心跳有些快，也知道自己的心有些慌，他的身体甚至都有些僵直，但他仍坚持着一动未动。
　　何子萧将头放到黄九郎的枕上，轻笑着道：“九郎，我们睡一个枕头可好，这样，也可以说说体己话。”
　　黄九郎低低地“嗯”了一声。
　　何子萧的手慢慢、慢慢伸过去，轻轻放到黄九郎的腰间：“我一直忘了问……你家里给你……订亲了吗？”
　　




十二

　　何子萧的手落下来的时候，黄九郎的身子轻颤了颤，可听到何子萧的问题，他的脑海里立即浮现出阿忱凄婉欲泣的面庞来，心中一时似悲似慨，却淡了推开何子萧的念头。
　　他与阿忱从出生起便在一起，在漫长的数百年间，彼此相依，彼此支持，亲密默契得彼此只一个眼光就知道对方在想什么，他们一度以为，在合适的时候结为夫妇似乎已是理所应当的事情，可没想到，从未教阿忱受过一丝委屈的娘亲那日却说了那样一番话，那番话看似平常，却彻底抹消了两人结为夫妇的可能……
　　他不是不失望，但也没有想象中那么伤心，毕竟，在他心中，最重要的是娘亲的身体，婚配对于修成人身才一百年的他来说，并非迫在眉睫的事情。
　　阿忱的心思远较他为重，但她却十分懂事，从未与黄九郎提及此事，这一点，黄九郎心中十分感激。
　　而何子萧……黄九郎至今还能冷静的计算自己在何子萧面前的进退，但他也不想否认，何子萧也的确触动了他心中的一处柔软地方……
　　这样，算是一颗心里装了两个人吗？
　　自己今后的情路又将何去何从？
　　……
　　何子萧等了半晌，没等到回答，于是轻轻推了推黄九郎：“怎么，害羞了吗？”
　　黄九郎轻声道：“没有……”
　　“是没有害羞，还是没有订亲？”
　　“……都没有……”
　　“那……你想没想过，将来要个什么样的夫人？”
　　“没有……”
　　何子萧有些啼笑皆非：“九郎，怎么我问你什么你都答没有啊？”
　　黄九郎无奈地笑道：“就是没有啊，何兄，倒是该我来问你，你想要个什么样的夫人啊？”
　　何子萧想都不想地道：“如你一般就行了！”
　　黄九郎的脸一阵发烫：“何兄又在胡说了，九郎又不是女子，怎么做得你夫人！”
　　何子萧低声道：“谁说只有女子才做得我的夫人？我……九郎，我是真心的，你……你可愿意？”
　　黄九郎半晌才道：“何兄不要说笑了，夜了，睡罢。”
　　何子萧猛然抱住黄九郎，喃喃地唤道：“九郎！九郎！你可知道我想你想得有多苦？九郎，我是真心要待你好一辈子的，你、你就应了我吧！”
　　黄九郎挣了两下没挣开何子萧，愠声道：“何兄，放手！勿要再玩笑了！”
　　何子萧不但没有松手，反而更紧地抱紧了黄九郎：“不，我不放手，我从头到尾都没有开玩笑，我是真心的，我真的、真的想和你在一起，九郎！”
　　黄九郎怒道：“何兄，我原以为你是风流雅士，慕你才华，所以才与你结交，可没想到你竟是如此强人所难之人，这岂非禽处而兽爱？请你放手！”
　　何子萧没想到一向温文尔雅的黄九郎竟然会如此愤怒，讪讪地放了手，既尴尬又不甘：“九郎，只要真心相爱，都是男子又何妨？史上有断袖分桃之典，当今这世上家中蓄有娈童者亦数不胜数，难道他们都是禽兽之为吗？我说过，我是真心的，你为什么不信我呢？”
　　黄九郎冷冷道：“何兄请不要再说了，九郎不想再听。”
　　听出黄九郎言语间的冰冷与坚决，何子萧咽下满腹的话，退回了自己枕上，只觉得痛彻心肺。
　　室内一片沉寂，两个人谁都没有睡着，在黑暗中睁着眼睛，一动不动。
　　雨声渐悄，终至无声，窗外微微有了光亮。
　　夜已尽，晨星荧荧。
　　黄九郎坐起身来，看也不看何子萧，披上外衣，径自离开。
　　何子萧茫茫然地躺在床上，胸口仿佛被压了一块巨石般透不过气来，几乎想痛哭流涕一番。
　　九郎，怎么会这样？
　　九郎，你怎么会这样狠心？
　　九郎，你是真的不肯和我在一起吗？
　　九郎，我已将你深铭于心，已是情根深种，又怎么能说断就断？说抛就抛？
　　九郎，我不信你真的那般无情，我不信你真的从未对我动心！
　　九郎，明明我靠近你的时候你的呼吸也会急促，明明我看着你的时候你的脸颊也会晕红，你怎么这样轻易就把一切都否定？
　　九郎，我不甘心，我真的不甘心就这样放弃……
　　九郎……九郎……九郎……
　　一连五日，何子萧书也不读，门出不出，日日喝得酩酊大醉，伏在桌上喃喃呼唤“九郎”，然后自言自语，含糊不清地说上一大篇谁也听不懂的话，直到彻底醉倒，人事不知。
　　第六日上，何子萧没有喝酒，而且还将自己收拾得清清爽爽地出门，静静地坐到了苕溪畔的大石上。
　　老管家和伶儿远远地看着他。
　　老管家叹气道：“公子这又是何苦……”
　　伶儿无语。
　　老管家忧心忡忡地问道：“伶儿，你说那黄公子还会来吗？”
　　伶儿想了想：“可能会，可能不会。”
　　老管家气得吹胡子瞪眼睛：“这还用你说？”
　　伶儿委屈地道：“我又不是黄公子，我怎么知道！”
　　老管家也无语了。
　　黄昏时分，何子萧终于等来了黄九郎。
　　黄九郎依旧骑着那只粉鼻小驴，今日难得地未穿黄衫，而是穿了一件一尘不染的白衫子，衬着背后的青山绿水，仿佛画中的仙人，说不出的优雅，说不出的清丽。
　　遥遥望见黄九郎那一刻，何子萧的心情真是无法形容，既有苦苦期盼后终得相见的喜悦，又有忧心九郎再不肯与他结交的惶恐，还夹杂着当日听到九郎说的那些绝情话后的伤痛，可是，他又拒绝不了心底里压着的那份几乎是绝望的希望……
　　就在何子萧百味杂陈地注视下，黄九郎来到了他面前，下了驴，对他一揖到地：“何兄，九郎有礼。”
　　何子萧半晌才能成语：“九、九郎，我在这里候你多时了，书斋中已备下酒菜，你我叙叙闲话，可好？”
　　黄九郎迟疑了片刻，低声道：“既如此，何兄请。”
　　何子萧只觉得自己的心变成了一口空空的深井，而黄九郎这句话则是一块大石，砰然落入井中，溅出扑天盖地的水花……
　　两人并肩走向浣心斋，一路上谁都未语，从未有过的沉默教两个人都有些难以适从，竟同时开了口。
　　“何兄，你……”
　　“九郎，你……”
　　同时愕然住口后，何子萧与黄九郎不禁相视一笑，这一笑化解了两人间的所有尴尬，随后两人再度沉默下去，但此时的沉默却是默契而微妙的。
　　老管家带了伶儿给黄九郎请过安，牵了驴出去安置，然后以最快的速度送了一桌酒菜上来。
　　何子萧斟了一杯温过的酒送到黄九郎面前：“九郎，请满饮此杯，从前子萧种种不敬之处，还请九郎你大人大量，原谅我一回，倘若你觉得一杯酒不够，那我便在你面前跪上一跪也无妨。”说着，站起身来便撩衣欲跪。
　　黄九郎忙也站起身，伸手抓住何子萧：“何兄莫要如此，岂不折煞了小弟！九郎之前对何兄也多有冲撞，难道何兄还要九郎也跪上一跪吗？”
　　何子萧看着他抓着自己手腕的手，皓腕若脂凝，纤指如玉白，心中一荡，微笑着抬眼望向黄九郎：“真的不气了，是吗？”
　　黄九郎面上的神情既无奈又好笑，点了点头：“嗯。”
　　何子萧这才作罢，拉着黄九郎的手，二人一同归座。原本二人是对坐，可何子萧拉着黄九郎不肯松手，于是两人变成了并肩而坐，黄九郎连连向外抽手，何子萧却只是不放，黄九郎面上浮起红晕，嗔道：“何兄，你还教不教我喝这杯酒啊！”何子萧这才放手。
　　黄九郎举杯，缓缓饮尽杯中酒，脸上的红晕更深了。
　　待他放下杯，何子萧端起酒杯，将自己杯中酒一饮而尽，然后拿起银壶再将二人面前酒杯斟满。
　　黄九郎挟了一块嫩笋斯文地咀嚼着，一抬眼，却发现何子萧什么也没吃，只是执着杯一径地喝酒，于是又挟了一块嫩笋送到他碗中：“空腹饮酒易醉人，何兄要小心。”
　　何子萧望着他，小心翼翼地问道：“九郎，今晚在书斋歇了吧，好吗？”
　　黄九郎微微一怔，迅速垂下眼帘，未语。
　　何子萧放下酒杯，柔声追问：“九郎？”
　　黄九郎暗暗叹了口气，轻轻点了点头。
　　何子萧松了口气，恢复了往日风采，引经据典地与黄九郎谈笑起来。
　　用罢饭，伶儿送上香茶，黄九郎在书房中翻阅何子萧的藏书。何子萧忽然动了兴致想要作画，吩咐伶儿又送上两盏灯，将书房照得恍如白昼。
　　伶儿刚挽起袖子想要磨墨，黄九郎放下书，笑着对他道：“今晚我来给何兄磨墨，你忙了整晚，先去睡吧！”伶儿点点头径自去了。
　　何子萧看着他的背影，不禁笑向黄九郎道：“九郎，我发现自打你来后，伶儿真的伶俐些了！”
　　黄九郎“哧”地一笑，白了他一眼未语。
　　月上树梢，浣心斋中一片宁静。
　　黄九郎将两手的袖口皆挽至小臂处，取过一方闲云野鹤砚，倒入清水，执着已被何子萧用去大半的一块松墨，一圈圈地研磨。
　　何子萧在书房正中摆放着的四耳叠云香鼎里放了一把上等百合香，倚在桌畔榻边，以手支颈，看黄九郎研墨。 
　　黄九郎用手执着墨块在清水里缓缓划出一个圆，再划出一个圆，清水里的墨丝越来越浓，他的心也越来越迷茫。
　　本来在他的设想下，经过上次的不欢而散，他此次登门只要稍假辞色，何子萧就会感激涕零，但有所求，无不应之理，他就可乘机要何子萧代求先天丹……
　　可是，他却没有想到，何子萧的态度却是软中带硬，含笑相对的背后是极坚定的势在必得，事情远远超出了他的意料，他高估了何子萧的君子之风，低估了何子萧对自己的执着。
　　该如何扭转这个局面？脑子里闪过千百个念头，黄九郎却只觉有心无力。
　　而娘的身体每况愈下，已没有时间容他再想别的办法。
　　要怎么做才能打消何子萧的执念，还可以让自己顺利求得先天丹？
　　还是，他只能……顺从了他……
　　




十三

　　“够了，墨已经足够浓了！”
　　何子萧的声音打断了黄九郎纷乱的思绪，他抬头向何子萧微微一笑，放下了墨，退到一边。
　　何子萧来到书案前，铺好宣纸，拿过一只精致的玉狮镇尺将宣纸压定在画毡上，然后笑问黄九郎道：“我给你画张画像可好？”
　　黄九郎眼光一闪，微扬起唇角，笑了一笑，算是答应了。
　　何子萧在笔架上拣出一枝笔，饱蘸浓墨，微一沉吟，便开始在纸上挥毫泼墨。
　　黄九郎看着他轮廓优雅的侧脸，看着他专注而坚定的眼神，看着他挥洒自如的身姿，悄悄地、细细地叹了口气。
　　不知不觉间，他已喜欢上了与何子萧在一起的日子。
　　他喜欢被他满含着喜悦的眼光凝望，听着他时而激扬时而温存的动人言语，哪怕两个人就是静静地坐在书房，各据一案读书，一个时辰都不说上一句话，他也觉得心中平静而安乐。
　　而这一切，原本不该存在他的计算之中。
　　生而为狐，倘若只是一只普通的狐便也罢了，可他却偏偏生为灵窍已开的天狐，注定了要走修炼成仙之路，虽然修炼的过程困难重重，但那就是他的天命。他本不该与凡人有任何纠缠，更不能与凡人有情缘之累，一旦情动，便无路可退。
　　可是他如今却似乎已身不由己、心不由己了……
　　何子萧画着画着，忽然停住笔，抬起头向黄九郎望来，眼神深情而欣悦，在他这种目光的凝望下，黄九郎只觉得仿佛饮了千年美酒一般，意醉神痴，轻飘飘如沐春光……
　　何子萧对黄九郎灿然一笑，重又埋下头去作画，黄九郎却满心酸楚。
　　就算他真的放下一切接受了何子萧，又能如何？
　　何子萧是人，而他是妖……这道天堑鸿沟，千万年来又有谁曾经真正的跨越？
　　如果真心的付出却只能拥有注定的悲惨结局，那么他要如何去爱？
　　还有，那对他情深一往的阿忱……
　　一个时辰就在何子萧的专心作画与黄九郎的神思恍惚下过去。
　　何子萧放下手中笔，伸了个懒腰，舒展着手臂道：“画完了，九郎，你来看看，我画得如何？”
　　黄九郎依言走到他身畔，向书案上的画看去。
　　这是一幅水墨画，画中一个淡衣少年坐在窗前凝思，手中执着一卷书。少年正面对着窗外的苕溪，露出的小半张侧脸上只能看出些许眉目，透着几分忧郁，美得不带一丝人间烟火。窗外，夕阳西下，远山横斜，窗畔蜷着一枝嫩柳，两片柳叶正被风吹落书卷。
　　少年的鬓发与衣摺所用笔触极为细腻，而窗外的景致则用浓淡不一的墨块抹就，一远一近，有动有静，令人有身临其境之感。
　　黄九郎看了半晌，叹道：“子萧兄的画已至极处，九郎实在不知要用什么样的言语才可以说出这画的好处来！”
　　何子萧笑道：“好与不好我自己却不好评说，不过，在我心里，早已千万遍揣磨过你的容颜，甚至连每一个衣摺，只要我一闭眼，都在我眼前，熟极而流，大抵如此罢。”
　　黄九郎低垂着眼帘默然不语，心中却是千百重滋味翻滚，不知是忧是羞。
　　一盏灯中的烛已燃尽，烛火晃了几下后，熄了。
　　书斋内立时暗淡了许多，何子萧吹熄了他身旁的另一盏灯，微微嘶哑了声音道：“九郎，夜了，我们睡吧。”
　　黄九郎应了一声，灭了最后一盏灯，两个人一前一后地在黑暗中向着卧房走去。走了几步，何子萧不知脚下踢着了什么，身子一歪，黄九郎忙上前一步扶住了他，为了维持平衡，何子萧匆忙中揽住了黄九郎的腰。黄九郎的身子一颤，何子萧站稳了后，却没有松开黄九郎，反而将另一只手也围了上去，将黄九郎拥在了怀里，贴着他的耳朵轻声道：“九郎啊，你知不知道，我这些日子有多害怕你从此再不肯见我，若你真的再不肯见我了，那我宁愿一死……”
　　黄九郎身子剧烈地一震，挣开何子萧的手，转过身，定定地注视着何子萧，他的眼在夜色中异样地明亮：“子萧兄，再不要说这样的话，人的生命是最宝贵的，任何时候都不能放弃，只有你自己珍惜自己，才有值得别人珍惜你的价值，答应我，以后再不说这种话，即使是因为我。”
　　何子萧怔住了，这是黄九郎第一次用这种不容反驳和置疑的口气跟他说话，惊愕过后，他用更大的力道将九郎箍进怀里，低而热烈地道：“九郎，我知道你心中必定有我的，我知道，你心里一定也是有我的……”
　　黄九郎实在不知道此时此刻该说什么，能说什么，只能无语。
　　但他始终僵硬着的身子也打消了何子萧的满怀欣喜，定了定神，何子萧黯然道：“我又失仪了，抱歉，九郎。”
　　黄九郎淡淡地道：“无妨，何兄，我们到卧房里安置了再细谈吧！”
　　何子萧叹了一口气，跟在黄九郎身后走进卧房。
　　伶儿在卧房里留了灯，二个人简单地洗漱之后，依旧如那夜一般，九郎睡在里侧，何子萧睡在外侧。
　　半晌，黄九郎还以为何子萧已经睡着了，可忽然听到何子萧轻轻道：“九郎，你心里当我是什么人？”
　　黄九郎犹豫了一会，轻轻道：“亲人，无话不谈的朋友，还是我博学多才的师长。”
　　何子萧沉默了片刻后，笑了起来，笑声里满是自嘲：“原来我在你心中这么重要，呵呵，呵呵……可是，九郎，你明知道我心里当你是什么人，你这样待我，又置我与何地？”
　　黄九郎一怔，未语，心口却不由得发紧了。
　　置何子萧于何地？
　　之前，他从未考虑过这个问题，因为，他根本不在意。
　　可是如今，何子萧直直地问到了他心上来，他心里究竟置何子萧于何地？
　　半晌，黄九郎才开口：“何兄，无论你相信与否，我还是要说，在九郎心中，何兄的份量很重、很重，九郎从来没有想让何兄为了九郎而伤心，虽然事到如今，再说此言已无法自圆其说，可是九郎的心里是真的这样想。”
　　何子萧靠近了黄九郎，唇几乎贴到了黄九郎的颊上：“九郎，你心里有我，就如同我心里有你，是不是？那么，我们又何苦这样辛苦呢？嗯？你……你可知道，我想你，想得有多苦？”说着，他将额头靠到黄九郎的额头上，无限凄凉地一声长叹。
　　听到这声长叹，黄九郎的心一痛。
　　明知道不应该，可是他还是情难自禁地轻轻扬起脸，将自己微凉的唇贴上了何子萧的颊。
　　何子萧一震，气息立时粗重起来，他俯下头，紧紧地抱住了九郎，将他的身子向自己怀里带。
　　黄九郎转开脸避开何子萧的唇，用一只手压住了何子萧上下游移的那只手，也微微地喘息着道：“子萧兄待我的情意，九郎已铭刻肺腑，只是……子萧兄又何必执着于肌肤之亲呢？”
　　感觉到黄九郎微弱却坚决的抗拒，何子萧犹豫了，他不想也不愿在此事上逼迫黄九郎，可是就此收手，他又无法甘心，于是，他贴着黄九郎的耳朵央求道：“九郎，如果你执意不肯，我也不会强你，我……只求一抚玉肌，这，你总可以应了我吧？”
　　黄九郎心口猛地一紧，而脸上就仿佛在火上烧了勺沸油一般，腾地红得透了！
　　一抚玉肌？
　　只要稍一想像何子萧的手紧贴着自己的肌肤的感觉，黄九郎就已经觉得自己无法呼吸了，这样的事……能教它发生吗？
　　何子萧继续在黄九郎耳畔呢喃，呼出的热气教黄九郎一直痒到心里：“九郎，求你；求你，九郎；九郎，求你；求你，九郎……”
　　他就这样一直一直反复着，轻柔地、赖皮地在黄九郎耳边央求。
　　良久，黄九郎终于幽幽长叹了一声，低低的“嗯”了一声，那一声极低，低得几乎听不见。
　　何子萧没有听见，但他感觉到黄九郎的手已软软滑开去，再不阻挡他了。
　　他心里一阵狂喜，用那只获得自由的手急切地摸索着，很快就找到了黄九郎的衣结，轻轻一扯，衣结开了，衣料自动滑向两旁，一股温热串到了他的手心。
　　何子萧的手就那么触到了黄九郎光滑柔软的肌肤，两个人的身子都一震。
　　黄九郎将头偏向里面去，紧紧地闭上眼，咬着下唇，无边的羞窘让他的双颊滚烫，身子止不住的颤抖着。
　　何子萧阖着眼，感受着手下如般细腻的肌肤，一缕酥麻从指尖一直传上心头。
　　不知过了多久，何子萧的手轻轻地向上移了移。
　　黄九郎的心猛地一跳，身体不由得崩紧了。
　　何子萧轻笑了一声，靠近了黄九郎，手开始轻巧的向上攀走。然而，在何子萧情不自己之前，黄九郎的手移了上来，挡住了何子萧的手。
　　何子萧挣了一下，没有挣脱。
　　黑暗中传来黄九郎冷淡的声音：“九郎感君情深，无以为报，方才不忌世俗之见，与君联榻，允君之请，已是无奈之举，还请何兄勿忘前言，浅尝辄止，莫再一意孤行，伤了你我之间的情份。”
　　听他说得坚决，何子萧只得悻悻收回手。
　　见他终于收回手，黄九郎也暗暗松了口气，轻声道：“夜已深，何兄，睡吧。”
　　何子萧闷声应了句“是”，怏怏地平躺下来，望着黑暗中隐约露出的帐顶发呆。
　　黄九郎没有动，依旧保持着那个姿势，呼吸渐渐变得平稳，然后又渐渐变得细长，显然睡着了。
　　何子萧却无法入睡，方才的缱绻仿佛是一只火种，在他身体里燃起了燎原之火，岂是一时片刻可以平息得了的？
　　一个念头忽然闯进他的脑海，黄九郎此时已睡熟，如果自己趁这个时候……也许……
　　他被这个念头诱惑了，伸出手，缓缓地、缓缓地探向黄九郎。
　　何子萧的手刚刚触到黄九郎的衣裳，黄九郎就惊觉了，一跃而起，在黑暗中瞪视着何子萧：“何兄，你太让我失望了！”说罢，披上衣衫，不顾何子萧的苦苦央求，也不顾此时正是深夜，就那么头也不回地走了。
　　何子萧呆呆地坐在床边，心中只浮起了一个念头：“完了，九郎他再也不会来了！”
　　




十四

　　这是祝有琴第一次拜访有琴忆秋的香闺，也是有琴忆秋第一次带人回家。
　　有琴忆秋把她的房子装饰得极富欧美情调，但巧妙地删除了欧式装修风格中的繁琐之处，应用了一些东方元素做点睛之笔，整个房间既简洁清爽，又不失舒适温馨。
　　玄关处垂着一排淡黄色的水晶帘，每一颗水晶都打磨成水滴状，中间点缀着一只雪白的海星。
　　房间里铺着纯木色的地板，一条用雪白的长毛地毯铺出来的小路一直延伸到客厅里。小径的尽头是一块圆形的雪白长毛地毯上，地毯上摆着一组欧式布艺沙发，花色繁复，颜色淡雅，和几只散堆在沙发上的深红色抱枕形成鲜明的对比。沙发前是一张圆形的多层玻璃茶几，酒红色的支架，茶几上放着一只长颈水晶花瓶，里面插着几枝含苞待放的黄玫瑰。花瓶旁随意地放着纸抽盒、杂物筒等生活用品，都用缀着蕾丝花边的绣花外套装饰着。
　　客厅的大部分墙壁上都贴着淡粉色的碎花壁纸，唯独将挂着液晶电视的那面墙壁用了极优雅的浅灰色布纹壁纸，电视旁边有一只白色多格CD架，架子上堆着满满的各式CD，看得出主人极其喜爱音乐。
　　天花板经过巧妙的分割，一排光线柔和的彩灯盘成梅花形，簇拥着正中的欧式吊灯，吊灯的四周也垂下一圈水滴形的水晶帘，仿佛欧洲的古代王庭。
　　客厅的四角都点缀着高大的绿色盆栽，龟背竹、千年木、春羽、夏威夷竹，都是经过精心照料和修剪的，叶子都绿得发亮。
　　祝有琴微笑地惊叹：“原来阑儿的梦幻国度是这样的！”
　　有琴忆秋冷冷地哼了一声，丢给她一双拖鞋：“去洗澡、换衣服，然后老老实实地给我招供。”
　　祝有琴伸了伸舌头：“唉呀，老大，别这么板着脸嘛，人家怕怕！”
　　有琴忆秋没理她，也换了拖鞋，径直向里面走去，顺手推开洗漱室的门留给了祝有琴。
　　祝有琴进了洗漱室，将所有的饰品都摘下来，放下了一头长发，舒服地叹了口气，看来，她这辈子也不会习惯这种“名流生活”。
　　虚掩的门被推开，换了件银灰色吊带睡衣的有琴忆秋走进来，将一件纯白睡衣搭在了衣架上。
　　祝有琴身上的晚礼服已褪了一半，她做势掩胸，笑叫了一声：“偷窥啊！”
　　有琴忆秋“噗”地一笑，顺手在她脸上捏了一记：“就凭你这点姿色，还值得我偷窥？”
　　祝有琴看着有琴忆秋，眼神有些怔忡。
　　有琴忆秋身上的睡衣极性感，两条细细的肩带，深V字的领口，露出胸前诱人的深沟，下摆刚刚及膝，裙边绣着大朵恣意绽放的牡丹花，镂空了的花心，露出数点极具诱惑力的肉色。
　　祝有琴明显感觉到自己的心跳在一刹那猛地怦怦狂跳了几下，然后才恢复了正常，不禁叹了口气，难怪都叫美丽的女人为红颜祸水，如果一个女人美到有琴忆秋这样，连女人也要为之心跳，那么男人不爱江山爱美人也不足为奇了！
　　有琴忆秋上前帮祝有琴将晚礼服脱了下来，上下打量眼仅穿着一套贴身内衣的祝有琴，多少有些艳羡：“你的腰真细，穿这件晚礼服比我漂亮得多。”
　　祝有琴笑吟吟地在镜中看着她：“如果你打算欣赏我的脱衣秀的话，记得要付费。”
　　有琴忆秋将她脱下的晚礼服搭在臂上，哼了一声：“哼，我还没向你要晚礼服的租金呢！”
　　祝有琴笑道：“老板还没有发过我薪水呢，要不，我以身抵债吧！”
　　有琴忆秋白了她一眼向外走：“又没几斤肉，卖了也不值钱，我要你做什么！”说着，带上洗漱间的门，门里传来祝有琴的抗议：“你见过我这么漂亮的猪吗？”
　　祝有琴洗了澡，换了睡衣出来，整个人都趴在沙发上抱着笔记本上网的有琴忆秋抬起头看到她，吹了声色狼式的口哨。
　　有琴忆秋顺手拿给祝有琴的睡衣亦是极具诱惑力，半透明的薄纱料子，圆领，荷叶袖，下摆还不到膝盖，走动起来根本挡不住里面的贴身衣物。
　　祝有琴一边姿势妩媚地拢着头发一边揶揄地笑：“老大，你每天穿着这种款式的睡衣走来走去，是不是就叫做‘孤芳自赏’？”
　　有琴忆秋挑挑眉：“怎么会，我都是拉开窗帘走来走去的！”
　　祝有琴忍俊不禁地说：“那我从明晚开始每天站在小区门口卖望远镜好了，没准收入会比实习工资还要高呢！”
　　有琴忆秋坐起来，笑：“晚了，楼下的超市里早都开始卖了！嗯，我去洗澡，本子给你。”
　　祝有琴接过笔记本，按了关机键：“我不用电脑了，到床上等你。”
　　有琴忆秋已进了洗漱间，又探头出来：“你这样说我很容易误会的哦！”
　　祝有琴“噗”地一笑。
　　有琴忆秋的卧室用的是黑色壁纸，天花板上镶嵌了大大小小的荧光星星，斜据一角的大灯犹如一轮满月，可以想见，无论开灯还是不开灯，躺在床上触目所及都是美丽的夜景。
　　有琴忆秋的床是圆形的，四周垂着半透明的轻纱，仿佛童话中公主的寝宫。床头堆放着各种各样的毛绒玩具，一侧放着一盏落地灯，灯下是一只小巧的床头柜，另一侧则是一只书架。床头柜上放着电话分机及咖啡杯等一些生活用品，无一不是精致美丽。书架上堆满了书，都是一些古今名著，有些还是纯外文版。
　　由此可见，有琴忆秋实在是个很会善待自己的人。
　　半个小时后，有琴忆秋推开了卧室的门。
　　卧室里一片昏暗。大灯没有开，落地灯也只开到最低的亮度，勉强能看清房间的大概轮廓。有琴忆秋闭眼片刻后再睁眼，适应了房中光线后，才在床上找到祝有琴的身影。
　　祝有琴竟然在打坐。
　　盘膝，闭目，指拈莲花。
　　隔着一层轻纱望去，她周身竟仿佛有薄雾升腾，如梦似幻。
　　有琴忆秋的心中掠过一阵迷茫，这样的人，这样的一幕，似乎在哪里见过……仿佛一声遥远的梵唱、一抹尘封的芳香，牵动起她早已遗忘的梦一场……
　　直到祝有琴“咦”了一声，问她：“小姐，你打算今晚站着睡吗？”
　　有琴忆秋才恍然，说：“我怕打扰了你嘛。”
　　祝有琴说：“夜凉衫薄，你还不上床来？”
　　有琴忆秋的心又一阵迷茫，这句话，怎么这般耳熟？是谁曾对她柔情万千地说过？脑海里似乎掠过一个朦胧美好的身影，但，她却想不起那是谁。
　　梦游般上了床，与祝有琴并肩躺下，好久，两人谁都没有说话。
　　直到祝有琴以为有琴忆秋已经睡着时，才忽然听到有琴忆秋问她：“小游，我从来没听你说过你的父母家人……还有，你名字的来历？你……怎么会捉鬼呢？世界上真的有鬼吗？你写的那些故事都是真的吗？嗯？”
　　祝有琴苦笑起来：“老大，我怎么觉得我像是一只泡过福尔马林的标本，而你呢，就是那个用显微镜打算从里到外把我研究个通透的人。”
　　有琴忆秋笑了起来：“如果我家里有显微镜的话，我真想把你放上去好好看个清楚！”
　　祝有琴微微叹了口气，从哪里说起呢？
　　“先说我的名字吧，其实我的名字就是字面上的意义。我母亲怀孕的时候，我父亲和她约定，如果是男孩，他就送我母亲一柄古董剑，如果是女孩，他就送我母亲一架钢琴。我出生后，我父亲果然给我母亲买了一架钢琴，并给我取了这个名字，祝贺我母亲有了一架钢琴。”
　　有琴忆秋轻声笑起来：“这真是个有趣的典故，我想，你父母一定很恩爱，你的家庭一定很幸福！”
　　祝有琴沉默了片刻才用一种淡淡的语气说：“我三岁时，他们就出了车祸。”
　　有琴忆秋倒抽了一口冷气，惊诧而歉意地：“对不起，小游，我真的没想到……”
　　祝有琴轻声的：“没关系。如果我在意，就不会对你说了。”
　　有琴忆秋小心翼翼地问：“那你三岁之后在哪里生活呢？”
　　祝有琴的声音微微带了些沙哑：“我的一个远房叔公收养了我，因为，他发现我遗传了家族不同寻常的能力。一直到我十四岁，我都和他在一起，学习如何使用我的能力，后来，都是他接受别人的委托，由我去完成任务。”
　　淡淡的几句话，祝有琴便交待了她所有的过往。
　　卧室中又沉默下来，气氛落寞而沉重。
　　有琴忆秋不能想像祝有琴是如何走过来的。
　　一个三岁的孩子，失去了父母，被一个很少见面的老人收养，教授那些匪夷所思的本领，然后十四岁就开始一个人生活，并且从此以后一个人面对一切艰难险阻……
　　她想起了当初她在众多来稿中发现了“游走于无间”的稿子，就曾为文中看透了世情的淡漠而暗暗感慨过；她想起了“游走于无间”在加入QQ群后曾经很久很久都不说一句话，直到她心血来潮去撩拨她足有半个月后，才开始与她进行交流；她想起了第一眼看到祝有琴时，就曾觉得她身上有着与众不同的清冷气息；她想起了房车里祝有琴那奇妙的手势与惊人的能力……
　　有琴忆秋的眼睛湿了，她轻轻唤了一声：“小游……”然后就哽咽得说不出话了，她索性用手臂圈住了祝有琴，好一会才抑制住自己，说：“小游，以后由我来照顾你，你不会再是孤单单一个人了……”
　　祝有琴一句话也没说，但她的眼睛却在黑夜中闪烁着动人的光芒，比天花板上那些荧光星星动人得多……
　　从此……不再孤单？
　　这是一个多么美丽的梦啊……
　　谁也没有留意，透过有琴忆秋卧室的蕾丝窗帘，窗角处隐隐约约地可以看到一块奇怪的污渍，细看，那不是污渍，而是一只墨色蝴蝶，在夜风中微微颤动着翅膀。
　　透过这只蝴蝶，秦抚清楚地听到了祝有琴和有琴忆秋的每一句谈话，然后，似有所悟。
　　




十五

　　快要下班的时候，祝有琴接到了沈若尘的电话。
　　“祝小姐，我是沈若尘。我想请你吃晚饭，以表达我对你的谢意，不知道你有没有时间？”
　　祝有琴想了想，说：“我……要问问看。”说着，把电话夹在颈间，极快地在QQ上给有琴忆秋发过一句话：“沈若尘请吃饭，你想去吗？”
　　有琴忆秋马上回过来一个大字：“想！”
　　摇摇头，祝有琴笑说：“好吧，不过，我要带一位朋友，你不介意吧？”
　　沈若尘果然好风度：“当然不介意，我想，你的朋友就是昨天那位漂亮的小姐吧？我很欢迎。”
　　约了时间、地点，祝有琴挂了电话。
　　有琴忆秋已提了包来到她身边：“走，我们两个提前下班，去买衣服。”
　　祝有琴打量了一下她，有琴忆秋今天穿了件改良旗袍，浅黄绿缎子上撒满了白色小茉莉花，很是清新淡雅，款式也很好，云领，露肩，掐腰，裙摆及膝，将她的冷艳美中揉合进了高贵典雅。
　　祝有琴又想笑又想叹气：“拜托，Joyce姐，只是吃个饭，又不是竞选国际小姐……”
　　有琴忆秋啼笑皆非地在她腰上拧了一记：“小丫头，你敢笑我？我就是要打扮成绝世妖姬，迷死他，不行吗？”
　　祝有琴斜睨着她笑：“当然不行，你是我的，昨儿刚许下的，难道你要反悔？”
　　有琴忆秋怔了怔，失笑地：“敢情我一个没注意，已经把自己卖啦？话说回来，我只打算迷死他，又不打算嫁给他，再笨的女人都不会找这样的男人嫁，得操心成什么样啊，一定会短命的！”
　　祝有琴揽住她的腰，带着她走回她的座位：“你现在已经很迷人了，不用再迷人了，老板发薪水给你，你就要老老实实地给人家干活，听到了没？”
　　有琴忆秋坐回座位上扮可怜：“你就不能让我找个借口疯狂一回？”
　　祝有琴看看腕上手表：“你还有一个小时的时间，在这一个小时里，你可以去群里发疯，欺压一下你的手下们。”
　　有琴忆秋哀怨地叹了口气：“我要到群里告发你，是你让我欺压她们的！”
　　一想起群里那些错乱人士，祝有琴马上投降：“老大，你够狠，我错了，行吧？”
　　有琴忆秋冷冷地哼了一声：“哼，晚了！”
　　沈若尘选择了一家极高档的韩国料理招待祝有琴和有琴忆秋，优雅的韩服小姐将二人带到雅间里的时候，沈若尘和汤哥已经在那里等候了。
　　沈若尘的脸色看上去还有些苍白，但精神却颇好。私人时间里，他也是花了心思打理过自己的，一头黑亮蓬松的发，梳理成极衬他脸型的发式，仿佛随时都可以去拍洗发水广告。上身穿了件最新款的黑色名牌真丝T恤衫，下身是一条同牌子的极显腿形的黑色西服裤，简单却考究。
　　四个人盘膝坐下，点了菜，闲聊起来。
　　接过有琴忆秋和祝有琴的名片后，沈若尘极感兴趣地问：“你们之所以成为好朋友，是因为你们名字的巧合吗？”
　　有琴忆秋与祝有琴含笑对视了一眼后，摇头：“跟名字无关，我们还不知道彼此名字时就一直是好朋友。”
　　沈若尘笑起来：“这个巧合的好处在于，同时与你们两个做朋友后，一声‘有琴’，可以叫来两个人，不过，若是这个人是你们其中一个的男朋友，就不妥了，这个巧合方便他脚踩两条船。”
　　有琴忆秋也笑：“这个可能性不大，我们两个都没有打算找男朋友。”
　　祝有琴含笑看着她，记忆中火阑珊曾不止一次在网上扬言要嫁给沈若尘来着，没想到这个时候这么矜持。
　　沈若尘看到了祝有琴的笑容，忽然如有所悟，挠了挠后脑勺，愕然的问：“难道你们是……哦，对不起，请允许我收回刚才的话。”
　　有琴忆秋也愕然地问：“我们是……什么？呃……”话问完，她才反应过来沈若尘的“……”是什么意思――他以为她与祝有琴是GL。
　　祝有琴还没明白沈若尘的意思，费解地望了望有琴忆秋，有琴忆秋看了她一眼， “噗”地一笑，没说什么，可心里忽然有点怪怪的。
　　两个男人都很有风度，沈若尘是惯历大场面的，汤哥是他的经纪人，自然更是见什么人说什么话的，跟这样两个男人一起用餐，是件很愉快的事。更何况，近距离接触后，连祝有琴也不得不承认，沈若尘从内而外都是那么的吸引人。
　　晚餐结束后沈若尘提出送她们回家，祝有琴无所谓，而有琴忆秋思量了一下后，并没有拒绝：“刚好我没有开车来，那么就麻烦你了。”祝有琴看了看表，插口说：“那麻烦先送我回X大好吗？”沈若尘惊讶地问：“祝小姐还在读书吗？”祝有琴微微一笑：“我正在实习期。”
　　上了车，有琴忆秋才问祝有琴：“今晚为什么回学校？在我那里住不是一样吗？”
　　祝有琴笑笑答：“我还在准备毕业论文啊，回学校图书馆查些资料。”
　　有琴忆秋“哦”了一声转开头去，刚好在后视镜里看到沈若尘和汤哥交换了一个会意的眼色。回想了一下自己和祝有琴的对话，有琴忆秋忍不住在心里叹了口气，现在连她自己也觉得她与祝有琴真的好像GL。
　　望着车窗外夜色下灯火辉煌的街景，她的脑子里闪过一些乱七八糟的想法，最后，她想起昨晚祝有琴穿着她的睡衣站在她面前坏笑的模样，心里怦地动了一下，然后便无端地烦乱起来。
　　忽然，她听到祝有琴倒吸一口冷气的声音，回过头，祝有琴正快速地轮动着右手的五指，神色严肃，眼神迷茫而遥远，仿佛正透过眼前的世界俯看着另一个世界。
　　接着，祝有琴的手机响了，她迅速拿起了手机：“喂？”
　　连有琴忆秋都听到那里面一个女人正用极度恐怖的声音叫：“血、血……到处都是……血……”
　　祝有琴的声音冷静而镇定：“是简老师吗？你现在在宿舍楼里，是吗？……很好，教大家留在楼里不要动，楼里是安全的，我正在回去的路上，等我。”
　　放下电话，祝有琴右手中已凭空出现了一张黄符纸，从驾驶座和副驾座中间的空隙探身向前，她啪地将纸贴到方向盘上，正在驾车的汤哥就觉得车身猛地一震，接着车窗外一片黑暗，周围传来诡异的“簌簌”声，还没等他反应过来，车子再一震，自动一个急刹车，停了下来。
　　车窗外赫然已是X大的校门。
　　其余人都还在目瞪口呆之时，祝有琴抛下一句：“先走了，再见！”就跃出了车门。
　　直到祝有琴的身影消失在了校门内，车内的三个人才如梦初醒。
　　即使不是第一次亲身感受，但沈若尘仍是满心震憾地问：“刚才……是她用了一种什么法术吧？”
　　汤哥说：“太玄了吧？电影里也没拍成这样过！”
　　有琴忆秋一语未发，但惴惴之意却已挂满眉端。
　　一阵动听的音乐声响起，有琴忆秋低头一看，身旁的皮椅上，祝有琴的手机正闪烁着淡白的灯光。
　　“呀，她的手机忘了带……”迟疑了一下，有琴忆秋咬了咬唇：“麻烦你们等等我，我去把手机给她送去。”
　　沈若尘望了望汤哥，说：“不好吧？听起来是学校里发生了什么，你现在过去，怕会有危险啊！”
　　有琴忆秋顿了顿，未语，推开车门径自下了车。
　　祝有琴站在宿舍楼前，仰头望去。
　　一片血色乌云低低地堆在宿舍楼上方，不时闪过一道道电光。伴着电光，血色的雨水倾泄而下，喷溅到玻璃窗上，然后迅速蔓延到整个窗口，一片血红的窗，仿佛一张张噬人的大嘴，次第张开……
　　宿舍楼里不时传出歇斯底里的尖叫声，那是已经恐怖绝望到极点的女孩子们唯一可以做的事。
　　祝有琴迅速设下了一个结界，将这恐怖的一幕与周围隔绝开来。
　　女生宿舍对面的楼顶，秦抚惊异地“噫”了一声，然后抚着下巴自语道：“竟然还可以用结界？她的法力还真不可低估呢……”
　　结界内，祝有琴指拈兰花，双手在空中划出两道优美的弧线，然后结成一个奇异而美妙的姿势，清叱一声：“散！”
　　堆压在宿舍楼上方的黑云顷刻间消散了，一弧弯月在群星的簇拥下露出芳容。
　　双手合掌，一转，一分，一列闪着黄光的牌随着她的手势展开，然后围成一个圆圈，在祝有琴一个托起的手势下升高，一直升到楼顶。黄光大盛，仿佛楼顶升起一轮金黄色的月亮，宿舍楼上的血水随着月光的倾泄而迅速向下收敛，最后凝聚成一个血红的、模糊的女子身影。
　　祝有琴看着那女子身影由模糊可辩到清晰可见，眉头紧锁。
　　女子脱离开宿舍楼，来到祝有琴面前。
　　两人对峙着，谁都未开口。
　　“小游……啊？这、这是怎么回事？”一个声音蓦地□来。
　　祝有琴一怔，转头看去，有琴忆秋握着她的手机，一脸茫然地站在她的身后。
　　祝有琴瞪大了眼：这里明明设了结界，有琴忆秋是怎么进来的？
　　就在祝有琴目瞪口呆望向有琴忆秋时，血红女人蓦地掀起一道血影袭向两人！
　　有琴忆秋瞪大了眼，尖叫出来：“天啊！”
　　祝有琴头也不回地一挥手，金黄色圆月的光芒瞬间暴涨，仿佛一个金色的铁桶一般，把女人和她掀起的血影尽数笼在其中。
　　女人发出震人心魂的惨叫声，在金光下痛苦地辗转。
　　祝有琴快步走向有琴忆秋：“老大，你怎么进来了？”
　　有琴忆秋望着眼前的一切，目瞪口呆，许久才说出话来：“你手机忘了带……”
　　尽管她已经知道祝有琴具有匪夷所思的本领，但那毕竟只是“知道”，而不是亲眼目睹，这如同电影特技的种种，都已超越了她的想像，教她不知道要如何反应。
　　祝有琴接过手机，叹息地说：“千万不要有下次，很危险。”
　　有琴忆秋看着金光中的女人，眉宇间带着不忍：“她……很危险？可是，她在你面前，根本一动都不能动啊……”
　　祝有琴一哂，挥了挥手，楼顶的圆月变回一张张闪着淡黄色光芒的牌落在她手中。
　　然后，她冷冷地问那女人：“你何时会了这血炼大法？是谁教你的？”
　　女人不答，只是伏在地上剧烈的喘息，显见金光带给她的痛苦并非一时片刻能平复得了的。
　　有琴忆秋惊叹地问：“那些扑克牌就是你的法宝吗？好奇怪的法宝啊！”
　　“嗯，它们只是形状上像是扑克牌，是可以千变万化的。”
　　有琴忆秋凑上前细看祝有琴手上的牌，它们自身是极淡的绿色，半透明，质地似玉非玉，仿佛牛奶饼干一般薄厚，中心处雕着繁复的古代花纹，凸起处极为光滑，不知道曾被主人摩挲了多少回，静静地卧在祝有琴的手心，被淡黄色的光萦绕着，十分美丽：“千变成化……能变成人么？”
　　




十六

　　笑？还是不笑？
　　这实在是个问题。
　　祝有琴抚着额头无奈地望向有琴忆秋：“你还真当我是刘谦的师妹，可以大变活人啊？”
　　有琴忆秋笑：“我就是那么顺口一说……”
　　被两个人遗忘的血红女人悄悄抬起头来，带着恶毒的微笑，注视着祝有琴。
　　当祝有琴惊觉到不对时，女人已“砰”地一声化为了漫天血雨，整个结界都在这声巨响下剧烈的颤动。
　　祝有琴迅速挥出手中玉牌，玉牌在空中变成一面盾牌，迅速地在血雨与宿舍楼间树起防线。而祝有琴则在同时扑向了有琴忆秋，竭力将她挡在自己身后。
　　有琴忆秋根本没弄明白怎么一回事，就被震得晕了过去，祝有琴回身抱住她瘫软的身体，脸上掠过无奈和歉然……
　　血雨铺天盖地的溅开来。
　　祝有琴身上升腾起淡黄色的光芒，竭力将她怀中的有琴忆秋笼在了中间，一任雨点毫不留情地落到自己身上。
　　蚀骨的痛一阵比一阵剧烈地袭遍全身，祝有琴咬住唇，身子抑制不住地颤抖着，眼前一阵阵地发黑。
　　一幕幕凌乱的影像仿如随风散飞的纸灰般在黑暗中洒落。
　　醉酒的书生、旷野里的明月、空无一人的山洞、当堂高挂的大红喜字……还有锥心刺骨的痛……
　　结界被四处飞溅的血水腐蚀得千疮百孔，一滩滩的血水在地面上翻滚，冒出一缕缕带着恶臭的青烟。方才还整洁平坦的水泥块面顷刻间惨不忍睹。
　　足足过了三分钟，一切才终于结束。
　　血雨中苦苦支撑的结界在一瞬间崩塌，祝有琴跪坐在地上，大口大口地喘气，怀里抱着昏迷不醒的有琴忆秋。
　　楼顶的秦抚看清结界内发生了什么后，懊恼地叹了口气。
　　自己还是低估了那个怨灵的憎恶，幸好，祝有琴平安渡过了这场危机，否则自己要怎么才能弥补这个过失？再等上几千年吗？
　　可是……望着那两个相依的身影，秦抚的心中忽然一动。
　　趁祝有琴体力和灵力都已透支到极限的机会，杀了有琴忆秋，一切又会如何呢？
　　死亡啊，多么奇妙――再浓烈的爱、再执着的恨，都要在它面前苍白褪色……
　　就在他已抬起一只脚时，楼下的局面又发生了变化。
　　两个男人踩着一片狼藉接近了有琴忆秋和祝有琴，一个抱起有琴忆秋，一个扶起祝有琴。
　　冥冥之中，自有天意……
　　摇了摇头，秦抚消失在了空气中。
　　在他离开后，一道莹白的身影在距方才秦抚所在位置只有半步之遥的地方由虚化实，然后，一个仙风道骨、须发皆白的老人站到了楼边，居高临下地注视着下方忙乱的人群和离开人群渐行渐远的两男两女。
　　看着，看着，他阖眸一声长叹。
　　将有琴忆秋和祝有琴安置到车内，沈若尘问脸色惨白如纸的祝有琴：“我送你们去医院？”
　　停了一会，祝有琴摇摇头，报出了有琴忆秋家的地址。
　　进门之后，教沈若尘把有琴忆秋抱到床上躺好，祝有琴一句话都来不及多说，就盘膝坐在客厅的地毯上开始调息运功，足足过了半个多小时，她才睁开眼。
　　睁开眼，迎面便遇到沈若尘专注的眼神，那眼神是探索的、若有所思的，黝黑的眼眸有如一潭深水，一潭静却风景万千的水，蓦地看进去，她的心中一惊，本能地转开眼眸，这才发现，汤哥不知何时已离去。 
　　看到她似乎已恢复了正常，沈若尘明显松了口气：“你没事了，是吗？刚才真是把我们吓坏了。”
　　祝有琴唇边掠过一丝苦笑：“谢谢你，今晚――多亏了你们。”
　　沈若尘笑了，一口雪白的牙齿十分整齐：“能为美丽的小姐做点小事，是男人的荣幸，恕我说一句你可能不喜欢听的话，女人是需要男人照顾的。”
　　祝有琴垂下眼帘，淡然一笑：“我认同这句话，不过，我想，我是没有机会享受这个权利的。”
　　沈若尘扬眉：“怎么会？你是一个非常吸引人的女性，只要你肯，你一定会有大把的机会。”
　　“上天赋予我特殊的能力，我就要承担特殊的使命，你也看到了，我要随时随地面对危险甚至死亡，倘若我真的与人相爱，我又怎么能忍心让那个爱我的人来承受随时准备失去我的痛苦？”
　　沈若尘望着眸间已隐隐带了泪意的祝有琴，无比震撼。
　　爱情，在如今的世界里已经如同方便食品一般充斥着每个角落，可是，那些镇日在爱情中打滚的人们，谁又能想到，这世上，还有人不敢爱、不能爱、为了爱而不去爱？
　　祝有琴转动了几下眼眸隐去泪光，竭力自然地面对沈若尘，心中已然开始懊悔自己竟然把藏在心底从来不敢对任何人提起的话说给沈若尘听：“沈先生，真的很感谢你，现在时间已经很晚了，我还要看一下Joyce姐的情况，就不留你了。”
　　她的逐客令实在算不上委婉，沈若尘多少有些讪然地站起身：“我也该告辞了，明天还要上通告……”
　　祝有琴点点头，站起身，无语地将他送至门口。
　　沈若尘动作缓慢地换着鞋，心中波澜起伏，直起身后，他问祝有琴：“祝小姐，我们还可以见面吗？”
　　祝有琴怔了怔，说了一句教沈若尘哑然失笑的话：“有缘，自然能见面。”
　　看到祝有琴眼中的不解，沈若尘双手插在裤袋里，露出一个迷人的笑容自我解嘲：“这话，我戏里装酷的时候常说。”
　　祝有琴终于露出了一个勉强算得上轻松的笑容。
　　送走了沈若尘，祝有琴马上检查了有琴忆秋的情况，一颗悬在半空中的心终于稍稍放下了些，还好，最坏的情况没有发生。
　　沐浴更衣之后，祝有琴盘膝坐到有琴忆秋的床前，祭出玉牌。
　　翻动双手，连做了几个令人眼花缭乱的动作，最后结成一朵绽开的莲花，随着祝有琴双手的动作，玉牌开始渐渐地缩小，最后缩成一管通体碧绿的玉笛，缓缓掉落到祝有琴伸出的手掌中。
　　持着玉笛，祝有琴低低地吹奏起一首古曲，曲声平和而舒缓，在房间里盘恒萦绕，仿佛佛前一缕愈来愈淡、飘散向虚无间的烟，又仿佛随着春风在天地间游荡的蒲公英……
　　笛声仿佛一声声温柔的呼唤，终于让昏睡中的有琴忆秋睁开了眼睛。
　　她先是茫然地注视着眼前熟悉的一切，再侧过头茫然地望着仍在吹奏古笛的祝有琴，好一会后，黑白分明的眼眸才渐渐恢复了清澈：“我昏倒了？发生了什么？”
　　吹奏完最后一个音符，祝有琴才放下玉笛，轻轻地舔了舔自己干裂得刺痛的下唇，望着有琴忆秋苍白的脸庞：“那个鬼魂用了一种已失传的秘术，自爆了。我没有防备到，结果……”
　　两行泪水夺眶而出，祝有琴哽咽了。
　　近三年来，从虚幻到现实，有琴忆秋一直都在她的生活中扮演着很重要的角色。因为她的存在，祝有琴领略到了开心、轻松、眷恋这些从来不敢奢求的感觉，可是，如今，因为自己的一时疏忽，有琴忆秋却必须忍受本不该她承受的痛苦，祝有琴的心刀割一样的痛，她宁可被凌迟，也不愿看到有琴忆秋受到这样的折磨……
　　“阑儿，真的很对不起，是我连累了你……”
　　有琴忆秋恍惚地想起了那声巨大到仿佛天崩地裂的声响和那阵无法抵抗的疼痛，不禁打了个寒噤，可是，看到祝有琴流泪，她立即把那一切抛诸于脑后：“小游，你不用抱歉，什么样的突发事情都会发生，你又不是神仙，说起来，若不是我冒失地跑进去，也不会出事……小游，你有没有事啊？我看你的脸色很不好啊……”
　　祝有琴苦笑了笑，摇了摇头：“你放心，我撑得住。”
　　听到她这么说，有琴忆秋吓了一跳，猛地坐了起来，起身那一瞬间，只觉得脑子里一阵眩晕，仿佛整个世界在眼前翻滚了一周，身子不由得一晃。
　　祝有琴急忙抢上一步扶住了她，让她缓缓地靠到了床头。
　　定了定神，有琴忆秋抓住祝有琴的手臂，焦灼地问她：“小游，你受伤了是不是？”
　　祝有琴思索了一下，没有隐瞒：“我受了内伤，但不严重，只要休养一段时间就没事。”
　　有琴忆秋看到她干裂的唇，再看了看她手中的玉笛：“小游，你受了内伤，可是一直在救我，根本没顾得上自己，是不是？”
　　祝有琴沉默地点了点头。
　　有琴忆秋心中百味杂陈，盯着她好一会，才咬着牙骂：“祝有琴，你真傻！我出了事，你就不顾自己，你不想一想，如果你出了事，我要怎么办？你连自己都照顾不好，又怎么照顾我？你真是……我啊，我没被那个鬼害死，倒要被你气死了！”
　　听着她的话，祝有琴的泪水如断了线的珍珠般不停地掉落，她情难自禁地靠到有
　　琴忆秋的肩头上啜泣：“……我、我竟然看着你受伤……我竟然什么……也做不了……我恨死了我自己……”
　　有琴忆秋伸出手臂将她搂在怀里，将自己的脸颊贴到祝有琴的额头上，抚着她的长发，安抚她：“我没事……已经没事了……”
　　“可是……”祝有琴抬头。
　　两人的脸贴得这么近的时候，祝有琴抬起了头，于是，她的唇就一路沿着有琴忆秋的下巴、唇、鼻一路扫了过去，然后两人同时反射性地向后退了退，呆怔地望着对方，好久、好久谁都没说话。
　　那无意间造就的亲密仿佛一颗投进池塘的石子，激起一波波的涟漪，在两人心中愈扩愈大。
　　有琴忆秋最先恢复过来，若无其事地问：“你说可是什么？”
　　祝有琴垂下眼帘，眼里无限忧郁：“可是，你的灵魂受到了冲击，七魂八魄已然不全……”
　　有琴忆秋不解的问：“那又会怎么样？” 
　　祝有琴叹了口气：“在这段时间里，你会嗜睡，可能随时昏倒，还可能会看到从前看不到的东西……”
　　有琴忆秋的脸一下子变白了：“你是说，我……会看到……鬼……？”
　　祝有琴点点头，迟疑了一下又补充了一句：“是的，而且，会很容易被鬼魂攻击。”
　　有琴忆秋立时六神无主了：“那、那怎么办？”
　　“我会给你制作一道护身符，尽量在你身边保护你。等我的伤好一些后，我就为你招回丢失的魂魄，时间不会太常，短则半月，多则三、五月。”
　　有琴忆秋犹豫地问：“你会二十四小时保护我？”
　　祝有琴点点头：“当然。”
　　“不收钱？”
　　“……”
　　看着祝有琴啼笑皆非的神情，有琴忆秋笑笑：“你看，我已经没事了，我去洗个澡，你休息一下吧，嗯？”
　　祝有琴点点头，一笑，眉宇间的忧虑终于淡了些。
　　




十七

　　何子萧病倒了。
　　日间三餐皆废，夜间辗转无眠，只过了两日，便形销骨立，憔悴不堪。
　　伶儿找了庄上人去嘉安接了管家，管家又亲自去了齐家，备了最好的骡车，请了齐家除齐野王外医术最为高明的一位太医，来到了庄上。
　　太医诊过脉后，摇了摇头：“何公子是抑郁成病，也就是所谓的‘心帛，我纵然开方，也不过是舒肝理气之类的寻常药物，心病还需心药医。”
　　心药？
　　老管家与伶儿大眼瞪小眼。
　　他们自然知道，何子萧的心药就是黄九郎，可是交往了这么久，除了知道黄九郎有亲戚住在青螺镇外，他们什么都不知道，人海茫茫，苕溪长长，他们要到哪里去找人？
　　话说回来，纵然找得到黄九郎，人家肯来吗？
　　他若肯来，当初自然就不会走……
　　无奈之下，老管家只得让伶儿镇日守在门外，企盼黄九郎从天而降，他自己则衣不解带地守在何子萧床边。
　　又过了一日，何子萧愈发没了生气，了无声息地躺在床上，不饮不食，一双无神的眼茫然地睁着，任凭老管家跪在床前又哭又求，依旧不食不睡。
　　第四日，老管家抱着碗参汤，跪在床前，对着床上的何子萧垂泪。
　　忽然，隐隐的，伶儿的声音从外面传来：“……求求你了，黄公子，你就看一眼我家公子吧……求求你了……求求你了……”
　　老管家一惊，打地上一跃而起，连参汤也不及放下，就那么捧着蹿了出去。书斋门口，伶儿跪在地上，死死抱着一位黄衣少年的腿不撒手，黄衣少年柔美的面庞上满是无奈。
　　老管家哭着就奔了过去：“黄公子啊，你就发发慈悲，去见我们家公子最后一面吧，我们家公子……我们家公子……”说到这，老管家干脆放声大哭起来。
　　他一哭，伶儿也跟着哭起来，一老一少跪在黄九郎面前嚎啕痛哭，教黄九郎颇有些手足无措，心一下悬在了半空：何子萧究竟怎么了？他的仆人怎么会说出“最后一面”这样的话来？
　　顾不上再拿什么身段，黄九郎扶起老管家：“管家，伶儿，你们快起来，我进去探望何兄就是。”
　　一进书斋，一股浓重的汤药味道扑面而来。黄九郎照顾母亲数百年，早已精通药理，此时一闻，便知是一剂理气舒肝的方子，而且药方开得极为高明。
　　黄九郎心中一动，问管家道：“可请了太医没有？”
　　“请了齐太医，可是齐太医说公子这是心病，得心药才医得，他的方子虽然开了，可也未必能救得命，这不就按着人家的话来了……”
　　黄九郎的步子一顿，语气带着惊慌：“齐野王太医都治不好何兄吗？”
　　“哦，野王公子云游去了，不在家，来的是另一位齐太医，医术也是极高的。”
　　黄九郎暗暗一皱眉：齐野王云游去了？不在家？
　　话叙得急，三人的步子也急，来到书房前，老管家撩起书房的帘子，黄九郎一跨进书房，便失声叫了出来：“啊，何兄？”
　　榻上的何子萧乍然听到黄九郎的声音，猛地支起了身子，接着又重重地跌了回去，毕竟他三日三夜不寝不食，气力已然不继。
　　黄九郎扑到床边，看着憔悴如死的何子萧，惊骇到了极处：“何兄，这、这是怎么回事？才数日未见，何兄你怎么会病至如此地步？”
　　两行浊泪自何子萧颊边滑落，何子萧颤巍巍伸出一只手探向黄九郎：“九郎……”。
　　黄九郎不假思索地握住他的手：“子萧兄，你且慢些说话……”说着，回头问伶儿：“可有热茶？”
　　老管家抢上一步把自己手上的参汤送上，黄九郎松开何子萧的手，转身接过，一皱眉，汤碗仅是微温，里面的参汤又怎能入口？
　　手上暗暗运功，一道常人难觉的黄光在汤碗上一闪，黄九郎示意伶儿扶起何子萧，轻舀一勺微微冒出热气的参汤送至何子萧口边。
　　何子萧脸边不断有晶莹的泪珠滚落，张口将这勺参汤吞了进去。
　　黄九郎将汤匙放进碗里，拈起自己一尘不染的衣袖，为何子萧擦拭着满面的泪痕，一边不由得轻轻的、柔柔的、长长的叹息了一声。
　　何子萧捧住黄九郎那只手，眼泪流得更急了，哽咽着唤道：“九郎……”
　　黄九郎低声应道：“我在这里呢，何兄，我不走，你先把这碗参汤喝了，然后我们再好好叙话，好不好？”
　　何子萧这才松了手，让黄九郎将那碗参汤一勺勺喂进嘴里。
　　一碗参汤喝罢，黄九郎又叫伶儿拿了温水里烫好的手巾来，亲手给何子萧擦了脸、净了手，然后又要来一柄玉梳，坐在床头，开始给何子萧一缕缕地梳他蓬乱的发。
　　老管家放下了心，带着伶儿悄悄地退了出去，不过，何子萧与黄九郎谁也没有留意。
　　何子萧微阖着眼，感受着黄九郎轻微柔和的动作，唇边泛起丝苦笑：“九郎，我还以为……你这辈子都再不会见我了……”
　　黄九郎手顿了顿，半晌才道：“怎么会呢！”
　　的确不会，他还要何子萧为他求先天丹呢，怎么能不来见他？
　　可是，如果没有先天丹，他还会不会来见何子萧呢？
　　黄九郎也微微苦笑了，这个问题他不想自问自答，更怕面对那个令他心惊的答案。
　　何子萧的声音更低了：“九郎……你还生不生我的气了？嗯？”
　　黄九郎又叹了口气：“我怎么会生你的气呢？又不是闹了一回两回了，哪回我真的生过气？”
　　何子萧低低笑了一声：“那么，你终于承认，你心中也有我了？”
　　黄九郎怔了怔，没应。
　　何子萧也没再说话。
　　两个人一同沉默着。
　　终于，黄九郎为何子萧梳好了发髻，勒上束发带，然后拿过一面铜镜给何子萧。何子萧照了照，就一声长叹，凄声吟道：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴……””
　　黄九郎垂下头，摆弄着那柄玉梳子，心中酸涩至极，洗漱一番后的何子萧依旧颇显憔悴，眉眼里尽是失意，以往那种指点河山、才气纵横之意被销磨殆尽，而自己就是那个罪魁祸首，从一开始就带着心机而来，一步步走到今天，固然将何子萧握于指掌当中，自己又何尝不是陷落到自己挖出的情井中去？
　　自己又何曾不是衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴？
　　何子萧抛下镜子，唤道：“九郎！”
　　黄九郎下意识地“嗯”了一声，抬起头望着何子萧。
　　何子萧拍拍榻边的竹椅：“你坐来这里，我和你说几句心里话。”
　　黄九郎依言坐下，心中不禁忐忑。
　　何子萧沉吟了片刻后，缓缓道：“我自幼丧母，父亲又多病，是老管家把我照看大的，自小我便骄狂任性，十几岁上没了父亲，更是少了拘束，跟一班子弟们整日混迹于秦楼楚馆，在那里，我才知道，我竟然有断袖之癖。从此我癫狂度日，无视世间一切礼法，世人都道我才华横溢，故才常有惊人之举，又哪里知道我心中的苦楚！我视功名利禄如浮云，只想找一个人，能与我相依相伴，同喜同悲，朝采晨露，夜赏明月……九郎，自从那日在苕溪边遇到你，我就开始痴心妄想，盼着你能是我的那个知心人，我不知道你心中如何想我，可是我这颗待你的心是真的……我为了你，就是死了也心甘情愿！”说到这里，他抬起头来，一双黑白分明的眼里全都是泪水。
　　黄九郎怔怔地望着他，喃喃地唤了一声：“何兄……”
　　一行清泪自何子萧眼中潸然而下。
　　黄九郎听到自己心里最后那道墙壁轰然倒塌的声音，他在心里对自己说了一句――认了吧！
　　用纤长的手指抹去何子萧的泪水，黄九郎低而温柔地道：“子萧，在我心里，你一直都是我的知己，你以真心待我，我又如何能不以真心回报？之前，我一直以为，相爱未必相亲，尤其你我都是男子，肌肤相亲毕竟有违人伦，无益于小弟，有害于何兄，可没想到何兄竟因此抑郁成病，真是何苦来哉！子萧……” 黄九郎的颊上飞上红云，愈显得明媚动人，但面对何子萧期盼的眼睛，他没有像往日那样躲避：“这几日你好好将养身体，三日之后，小弟再来探望，到时……如君所愿……便是……”说到最后，他终于还是垂下眼去，只觉得双颊烫得如火一般！
　　何子萧半晌才会意到黄九郎应了他什么，犹自不敢相信：“九、九郎，你……你说的……是真的？”
　　黄九郎大窘，一把推开他，又生怕他摔着，推了出去又拉了回来，直闹得自己都不知道自己要把何子萧怎么样。
　　何子萧再也忍不住，终于露出了病后第一个笑容。
　　这一笑，病就去了一半。
　　黄九郎走后只二日，何子萧就痊愈了，将老管家和伶儿指使得团团转，换了字画换帐子，换了花瓶换笔墨，就差没将浣心斋翻修一遍。
　　三日之期终于到了。
　　日出时，黄九郎没有来。夕照之时，黄九郎仍没有来。月上柳梢时，黄九郎还是没有来。
　　何子萧的心从火热变得冰凉，直到最后，结成了寒冰。
　　九郎，原来你……终究是在骗我……
　　月上中天，月光如水。
　　何子萧打发了老管家和伶儿出去，灯也没点，一个人怔怔地坐在房中，说不尽的孤单与凄凉。
　　一声轻笑。
　　何子萧蓦然回首，房中，月下，黄九郎亭亭地立在那，周身仿佛笼在雾中，但他的笑容和他眼中那动人的光芒却那么真切。
　　何子萧惊疑地唤了一声：“九郎？”
　　黄九郎缓缓走到何子萧身前，站定，轻笑着问：“正值良辰美景，子萧兄何以如此寂寥？”
　　何子萧这才相信自己没有做梦，黄九郎是真的来到了眼前，心里真是又悲又喜，又恨又爱，跃起身一把将黄九郎拥进怀里，且哭且笑地埋怨道：“九郎，你怎么就这么样的折磨人呵！”
　　黄九郎温顺地靠在他怀中，抬起如玉的脸庞，淡淡一笑，那眉、那眼在月色下散发出异样的魅惑：“九郎知错，凭君惩治便是。”
　　何子萧的心一颤，这一刻，所有的思念与折磨尽数化成了无边无际的欣慰与满足……接下来便是一场抵死的缠绵…… 
　　




十八

　　缠绵之后，二人的身体仍紧紧贴在一起，何子萧搂着黄九郎，不时以手抚摸着黄九郎露于衾外的肩头。
　　黄九郎轻声道：“子萧。”
　　何子萧轻声回：“嗯？”
　　迟疑了片刻，黄九郎淡淡地道：“今晚之事，日后不能习以为常。”
　　何子萧的手一顿：“为什么？”
　　黄九郎叹息道：“家母患有心疾，倘若教她知晓，一旦病发，九郎岂不要痛悔一生。”
　　何子萧关切地问道：“既有心疾，何不医治？”
　　黄九郎垂眸道：“请过几位太医，都道此疾唯有齐野王太医的先天丹可医，只是齐太医现在不在医馆，求药无门啊！”
　　何子萧闻言笑了起来，在黄九郎娇俏的鼻上轻轻一捏：“你啊，还以为你是个有心之人，想不到你竟是如此大意。难道你不知道我与齐野王素来交好吗？”
　　黄九郎抬眼看他，一副犹疑不定的样子：“可是，齐太医不在医馆，你又能如何？”
　　何子萧仍是笑，不经意地道：“他不在医馆，难道齐家医馆便不开门了吗？这件事你交给我吧，明日一早我便修书一封，教管家到医馆走一趟即可。”
　　黄九郎仍是眉头紧锁：“那先天丹千金难求，管家毕竟年迈，又是下人……”
　　何子萧想了想，慨然道：“那明日一早我亲自替你走上一趟，求那千金一剂的先天丹，你看可好？”
　　黄九郎这才展眉一笑：“若是如此，那就再好不过了，子萧，劳你为我费心了。”
　　何子萧看着他的动人模样，心中一荡，又动了欢爱之念。
　　黄九郎与他紧贴在一起，自然立时明白他心中所想，不禁轻轻呻吟了一声，咬牙道：“子萧，求你了……我不能再、再……”
　　何子萧爱怜地在他颊上轻轻一吻，低声道：“我知道，我……会忍住的……”
　　黄九郎的脸立时红得像是煮熟了的虾子。
　　窗外曙光才现，黄九郎就离开了。
　　离开时他执着何子萧的手，殷殷相嘱：“子萧，先天丹之事就拜托你了，你病体刚愈，一路小心，我今晚再来探你，先天丹所需银两我也会一并带来。”
　　何子萧嗔道：“莫与我提银钱之事，如今你我一体，我的便是你的，不许你再罗嗦这些琐事了！”
　　黄九郎听到他那句“你我一体”，脸又红了，横了他一眼，眼波里尽是难以言说的娇嗔。
　　何子萧带着伶儿回到浣心斋时，已是夕阳西下。
　　刚刚净过面，换了件家常袍子，还不及喝上一口茶，黄九郎便登门了。
　　牵了黄九郎的手，何子萧兴致勃勃地带他看客厅里才搬下马车还不及整理的散碎东西：“九郎，你看这块布料颜色多么的古雅，我一眼便看中了，你穿了必然好看。你再看这里，这枝玉簪不错吧？你看，它的质地多细腻，雕工多精致，来，我帮你插上……哦，还有这几本词谱，是新近才流传过来的，我读过了就给你……”
　　黄九郎初时还微笑颔首以应对，后来发觉不对，不禁又气又急，推了何子萧一下，嗔道：“你明知我心里着急，你还故意与我玩笑！” 
　　何子萧这才从怀中摸出一只精致的小木盒，笑着交给黄九郎：“幸不辱命！”
　　黄九郎接过，小心翼翼将盒盖掀起一线，一缕奇香从盒内飘出，黄九郎急忙合上盒盖，喜悦之情溢于言表，将小木盒收入袖中，黄九郎对何子萧深深一拜：“何兄赐药之恩，九郎必当铭记终身！”
　　见伶儿不在跟前，何子萧涎着脸笑着抱住黄九郎：“我不要你的谢，只要你和我进房，一偿我相思之苦！”
　　黄九郎红着脸叹道：“子萧，家母现于床榻之上等这良药救命，我哪有心情与你纠缠呵！”
　　何子萧闻言，脸上的笑容一下垮了下来，黄九郎见了，只得微笑着安抚他道：“何必如此愁眉苦脸，我又不是从此不来，如果家母用药有效，以后要烦劳子萧之处尚多呢！只要你到时不要烦我就好。”
　　何子萧这才松开手，怏怏送了黄九郎出门。
　　黄九郎上了驴，连连加鞭，行至无人之处，立时化为一道黄光，向远处急急而去。
　　强自按捺着满怀喜悦，黄九郎步履轻快地走进六叔公药香缭绕的洞府内。
　　老者正宝相庄严地在药炉前打坐，黄九郎来到他身边，深深施礼，恭敬地道：“九郎见过六叔公，叨扰六叔公了。”
　　老者仍未睁眼，鼻子却微微地动了动，然后眉头一皱：“你无须靠吸人精血修炼，怎的与凡人有染？”
　　黄九郎一怔，立时满面羞红。
　　清晨从何子萧处离开后，他在距苕溪三百里外的一座山中寻了处温泉，足足泡了一日，希望洗涤去何子萧留在他身上的味道，就是怕被母亲和阿忱察觉出什么，没想到卜一出现在六叔公面前，就被他一语道破。
　　尴尬到无话可说，只能不说。
　　黄九郎从袖中取出那方小木盒奉上：“六叔公，先天丹在此，请六叔公验看。”
　　老者神情一动，这才睁开眼，接过木盒，启开，一道红光映亮了整个石洞，一股奇香蔓延开来，盖过了洞府中所有的药香。
　　老者须眉皆颤：“果然是先天丹……唉，九郎，为了你母亲，你受委屈了！”
　　黄九郎知道他定是猜中了个中曲折，愈加窘困，只低声道：“九郎并没受什么委屈……先天丹已得，六叔公，余下的事宜都要烦劳您老人家了，还有什么需要九郎做的，请您吩咐。”
　　老者也不多说，思忖了片刻，道：“你去寂云峰将你娘接到我这里来，教她在这里住上些时日。她久病体弱，我只能试探着用药，再视她服药后的情形斟酌方子。其它的，你便不用管了。”
　　黄九郎面露喜色，再度一躬到地：“九郎拜谢六叔公大恩了！”说着，就要离去。
　　老者悠悠唤住黄九郎：“九郎且慢……”
　　黄九郎急忙折回身来，听候老者吩咐。
　　老者将方才握紧的右手摊开，手心上出现了一只白玉小瓶：“这瓶药你拿去，回洞府前吃上一粒，有去浊提神之效。”言罢，那小瓶自行飞起，向黄九郎缓缓而去。
　　黄九郎立即明白过来，再v了一躬，接了玉瓶转身便走。
　　纵然与何子萧亲近是他心甘情愿的，可他却不能不因此而满心羞惭。
　　而且，他与何子萧亲近的事情的确不宜让母亲知道，阿忱――更不能知道。
　　寂云峰洞府一如平日安静得几若无人。
　　妇人卧在床上昏睡，阿忱伴在一旁小心翼翼地守候，唯一不同的，便是多了一个紫衣童子，帮阿忱料理一些粗重的琐事。
　　这个紫衣童子，原是当日与何子萧初逢时黄九郎救下的那只受伤的小狐狸。
　　他本是弃狐，道行极浅，方能化人，靠吸人精血修炼之时不知节制，连致数人精血衰竭而亡，结果被一玄门道士盯上，打得露出本相惶惶而逃，幸而遇到了黄九郎，被携来寂云峰休养。
　　伤愈之后，他执意留在了寂云峰上，甘愿为仆为奴服侍黄九郎，黄九郎见他心诚，手脚又甚为勤快，便留他下来，以弟待之。他本无名，因喜穿紫衣，一向自称紫郎，平日黄九郎和阿忱皆唤他为紫儿。
　　紫儿见黄九郎回来，立时丢下手中活计，蹦蹦跳跳地迎了上来，“九哥！看你满面春风的样子，有什么喜事吗？”
　　黄九郎笑道：“你这双眼睛真是好用，是有喜事――先天丹拿到了！”
　　紫儿惊喜地：“呀，真的吗？这可是天大的喜事！阿忱姐姐，阿忱姐姐，你听到了吗？九哥说拿到先天丹了！”
　　阿忱自榻边立起身来，且笑且嗔：“紫儿，你别大呼小叫的吵了姨娘！”说着，眼波流地转向黄九郎，笑意漫过眉梢：“九哥这些日子人都瘦了一圈，为的就是这先天丹，如今，总算是到手了，也算天从人愿了。”
　　黄九郎回她一记略带匆忙的淡笑后道：“无妨，我正要请母亲起身。方才我去过六叔公那里，六叔公说他这就配药，教我们把母亲送过去。阿忱，你为母亲收拾些衣物，母亲可能要在那边住些时日，紫儿，你收拾一下自己的东西，你随我在那边服侍母亲。”说着，他转向有些错愕的阿忱：“阿忱，每次你去六叔公那都倍受煎熬，这回有了紫儿，你就不要去遭这趟罪了！这些时日，你也憔悴了许多，趁这机会休养一下，或者出去散散心，都是好的。只是，我不能陪你了。”
　　阿忱唇边露出一个温婉动人的微笑，顺从地应道：“恩，我听九哥的。”
　　整理物品的间隙，阿忱轻声问黄九郎：“你身上怎么有股异香，从前不曾闻过的！”
　　黄九郎心中暗自庆幸，淡笑道：“方才我去六叔公那，他见我精神不济，便给了我一瓶丹药，凝神提气，你闻见的，应该就是这瓶丹药的药香吧！”
　　阿忱叹道：“我竟疏忽了，你这些日子劳心劳神的，是该寻些灵丹妙药来滋补一下。也亏得六叔公有心了。”
　　黄九郎道：“你素日里又何尝不是劳心劳神呢？我们两兄妹，再说这些话就见外了。”
　　阿忱嫣然一笑，转过头去却一皱眉。
　　两兄妹？
　　九郎从何时起竟跟自己说起这样的话来了？
　　一番忙乱后，黄九郎携着母亲与紫儿又返回了六叔公的洞府。
　　六叔公已备好了一切，先以银针封住九郎母亲各处要穴，然后将先天丹研开，添进一碗汤药之中，教九郎喂给母亲服下。
　　妇人服下药后不久，面色由青白一点点转为红润，沉睡着的面容一刻比一刻迷人。就像一朵已枯败的莲花忽然得了杨枝玉露水，重又焕发出动人的风姿一般。
　　九郎屏息站在一旁，看着母亲的转变，两行清泪湿了脸颊。
　　虽然历尽了苦辛与周折，自己还赔上了一颗真心……但一切，毕竟是值得的……
　　




十九

　　半个时辰后，六叔公拔下银针，九郎、紫儿站在他身后，三个人六只眼睛一眨不眨地盯着妇人。
　　片刻后，妇人的浓浓的眼睫轻轻一动，然后缓缓睁开了眼。
　　九郎忙上前探问：“娘，您觉得如何？”
　　妇人露出一个绝美的微笑：“娘觉得，好久没这么有力气过了。”
　　九郎大喜，连连向六叔公施礼：“多谢六叔公妙手回春，多谢六叔公！”
　　六叔公轻轻拍了拍他的肩：“行了，九郎，别跟我讲这些礼数了，难得你娘这么有精神，你陪你娘说说话吧！”
　　黄九郎应了一声抬起头，一瞥之下忽然心底暗惊，六叔公脸上虽然也在笑，但眼中却毫无喜色，黄九郎的心一下子沉到了谷底。
　　难道……这先天丹并未起到预期中的药效么？
　　坐在榻边陪着妇人，黄九郎说了些趣事，哄得母亲开心不己，紫儿又端来了一碗六叔公早就吩咐他熬好的人参汤，黄九郎一勺勺给妇人喂了进去。喝了一碗参汤后，妇人略觉疲惫，便枕了玉枕小憩，紫儿跪在她身后为她轻轻捶腿。黄九郎抽身出来，在药炉边找到了六叔公。
　　六叔公对他的到来毫不意外，布了一个隔音的结界后，对黄九郎坦言相告：“先天丹是有用的，但……只能止痛，不能续命……你母亲病至如今，该受的折磨都受尽了，眼下已是油尽灯枯……九郎，我知道你心疼你娘，但这天地之间，又哪有事事皆如愿之时？你记住我送你的八个字吧，一切随缘，强求无益。”
　　黄九郎心头剧震，咀嚼着“一切随缘，强求无益”这八个字，母亲病中的憔悴容颜，阿忱寂寞而娇美的笑容，何子萧泪盈于眶的深情凝视交替出现在眼前，一时竟痴了。
　　三日后，黄九郎踏着晨露，沿着一路开满繁花的小径来到了浣心斋。
　　隔窗望去，何子萧正坐在桌案前，目光呆滞地望着窗外，乍一见黄九郎，眼中迸出狂喜的光芒来，可一眨眼，那亮色又沉了下去，脸也板了起来，然后将头一扭，竟不再看他了。
　　黄九郎心中纳闷，进了书斋，伶儿坐在廊下摘菜，见他来了，忙起身行了个礼。
　　黄九郎笑向他道：“你忙吧，我又不是外人，不必多礼。”说着，自己掀帘进了书房，带笑唤了一声：“子萧兄，小弟来了！”
　　何子萧冷冷瞥了他一眼，咳了一声，执起案上一本书来看，竟是将黄九郎晾在了当场。
　　黄九郎不解其意，刚好伶儿送茶进来，便问道：“伶儿，你家公子怎么了？”
　　伶儿一脸茫然地看了何子萧一眼，摇摇头：“不知道。”
　　何子萧冷冷道：“谁教你送茶来的？黄公子怎么有空喝我们的茶，你该做什么做什么去！”
　　自从结识何子萧，黄九郎还是第一次听到他对自己的冷言冷语，心中有些诧异，有些不悦，也有些好笑。
　　向伶儿点了点头，示意他只管退下，黄九郎轻笑道：“子萧，你今天是怎么了？连一杯茶都吝啬上了？”
　　何子萧哼了一声，仍是不理黄九郎。
　　黄九郎见伶儿已退下，并且顺手带上了书房的门，再无别人听到他与何子萧的谈话，便缓缓靠到了何子萧椅边的扶手上，放低了声音，有意无意地透出一抹诱惑：“子萧，难不成你生我的气了？是九郎哪里做得不对，得罪了你吗？你说给九郎听，九郎改了便是啊，你这样不理人，可不成了小孩子了吗？”
　　何子萧将书一丢，气鼓鼓地转过头要与黄九郎理论，可是一转过头来，看到黄九郎皎若明月的俊秀面庞，看到他那双浅笑盈盈的眼睛，看到他那雾雾的眼神，满腹里憋了三日的狠话，却都堵在了口边。
　　好一会，他才咬着牙道：“我还当你再不来我这草庐了呢！”
　　黄九郎微笑道：“子萧兄此话何来？你这是草庐也好，是高宅大院也好，只要有你何子萧在，我便是要来的。”
　　何子萧一怔，强自按捺着的见了黄九郎的欣喜便开始在眉间眼底蔓延，但他依旧极力板着脸，口气僵硬地道：“说得好听，尽是骗我的鬼话，我这三日里朝思暮想的时候，你怎么不来？”
　　黄九郎无奈地道：“你知道我要在家里照顾我娘亲的，今日若不是来求药，也未必能出来。”
　　何子萧一腔恨怨被黄九郎一言挑起：“你若非求药，是不是根本不会来找我？”
　　黄九郎怔了下，轻轻叹了一口气，道：“子萧，如果你要这么说，也未尝不可。”
　　何子萧更恼了，站起身来直直地瞪视着黄九郎，一字一顿地唤道：“黄、九、郎！”
　　黄九郎再叹了一口气，眼睛越过何子萧，投向了窗外的苍茫天地：“子萧，我娘她的病情实在是很严重，我这三日来衣不解带的在榻边服侍她，已经很是疲累了，我是家中唯一的男子，这份疲累我不能与别人分担，只敢告诉你，我来浣心斋，既是求药，也是想见你一面，听你说几句心疼我的话……”
　　说至此处，黄九郎顿住了，幽幽一声长叹。
　　叹息未了，黄九郎便被何子萧拥入了怀中，何子萧焦灼懊恼的声音在他耳畔响起：“九郎，对不住，是我错了，我不对，我该打，我只想着自己难过，却一点没想到你的难处，我……”
　　黄九郎抬起手掩住何子萧的唇，摇了摇头：“不必和我说这些，子萧，我并不生你的气，我明白你只是太想见我了，纵然你对我冷言冷语，我心里也是欢喜的……”
　　他扬起眼睫，一双黑白分明的眸子如夜空下一片闪耀着点点星光的湖水，动人至极，也深沉至极，他的手指从何子萧的唇边滑开，沿着何子萧的眉眼轻轻抚摸，他的唇边带上了一个似梦似醉的微笑，声音更低了：“子萧啊，你为我吃了很多、很多的苦，我都记在心里，就算你怨我、恨我，我也会对你好的，这算是我的一个承诺，在这世上，我只给你一个人的承诺。”
　　何子萧只觉得自己仿佛喝了一坛酒性最烈的美酒，心中被火烤着一般的热，而全身又轻飘飘地无比畅美，世上的一切烦恼都被抛诸于脑后，而世上所有的美好都被他拥在了怀中……
　　房中恢复安静后，何子萧先起了身，整理好自己的衣物，然后用一团锦被裹住了黄九郎。倦意尚浓的黄九郎睁开眼，眸光迷蒙地问他：“做什么？”
　　何子萧抚平他额边一络散发，微笑地道：“你太累了，我送你去卧房休息，我这就起身去嘉安去求先天丹，你什么都不必做，只管好好地睡上一觉，嗯？”
　　黄九郎绽出一个绝美的微笑，柔顺地点头。
　　何子萧抱起他，大步走向卧房，将他安置在卧房的榻上，体贴地为他放下了帐子。
　　放下帐子前，何子萧摇了摇头：“你实在是太轻了，我觉得我怀里只有一床锦被的重量，一会我顺便到醉仙居里买几道好菜，教你好好地吃一顿，补补身体。”
　　黄九郎隔着帐子看着他快步离去，掩住口偷笑得眉眼弯弯。
　　怎么会不轻呢？他可是怕何子萧这个病体刚愈的一介书生抱不动他，失了面子，没了情趣，特地施了法术把自己变得轻若鸿毛的！
　　将酸软的身子更深地埋进温热的锦被里，黄九郎含笑合上了眼，不一会便沉沉睡去。
　　一觉醒来，已是午后。
　　趁着何子萧还没回来，黄九郎化作一道黄光又去了三百里外的那处温泉，在温泉里细细洗涤一番后，用法力化出一件与先前同样的淡黄色长袍换上，将自己打理得清清爽爽后，再吃了一丸六叔公给的药，这才回到浣心斋。
　　黄九郎的身影刚刚出现在卧房中，何子萧就一步迈进了卧房。
　　将一只同款的小木盒送到黄九郎的手上，何子萧笑道：“我在醉仙居要了几道滋补的药膳，伶儿正在准备，你用了饭再走，不然，我是不会放人的。”
　　黄九郎收好药盒，闻言一笑：“何兄有命，小弟焉敢不从？！”
　　何子萧笑着在他额间点了一指，自去更衣净面。
　　用过饭后，黄九郎向何子萧告辞。何子萧牵着他的手，恋恋不舍：“九郎，一定要三日才能来一回吗？我是度日如年，望眼欲穿，每个时辰都受着煎熬呢！”
　　黄九郎苦笑了一下，未语。
　　伶儿已牵了黄九郎的小毛驴来，何子萧无奈地松开手，无奈地看着黄九郎牵着驴儿在暮色里渐行渐远。 
　　这一次，两日后，何子萧就叫伶儿套上马车，去了嘉安城。回府打了个转后，到齐氏医馆求药，到醉仙居买酒菜，天黑前回了浣心斋。
　　第二日一早，黄九郎如期而至。
　　何子萧见了黄九郎，也不说话，只管牵着他的手一路向卧房走，黄九郎且惊且笑且羞，但仍是随了他一路行去。进了卧房，何子萧一边解着黄九郎的衣带一边笑道：“我昨儿为你跑了一日，药也备下了，酒菜也备下了，什么都妥妥当当了，今日可是要纵情恣意一回了，你什么都不必说，说了我也不会理会的！”
　　黄九郎只是笑，情致缠绵的笑，柔媚万端的笑，千依百顺的笑，任由何子萧一遍遍地轻怜蜜爱，一回回地无度求索。
　　两个人在榻上缠绵了整整半日，方才起身，何子萧预先吩咐伶儿备了水，两人沐浴更衣过后，用了醉仙居的酒菜，也便是彩霞满天之时，何子萧牵了黄九郎的手送他出门，贴着他耳边笑道：“三日后，子萧还是如此待客，九郎你说可好？”
　　黄九郎颊飞红霞，横了他一眼后，含羞离去。
　　何子萧望着他的背影，不觉痴痴地微笑起来。
　　




二十

　　盘膝坐在客厅的地毯上，祝有琴凝望着自己摊开着的右手，若有所思。
　　皎如白玉的掌心处，一滴被黄光包裹着的黑血仿佛一只不安份的小虫，不停地扭动、挣扎，妄想着逃离出黄光笼罩的范围。
　　僵尸血？！
　　这个城市里竟然有僵尸？
　　可是自从自己来到这个城市，从来没有听到任何僵尸伤人的消息，也没有能与僵尸联系起来的灵异事件发生，难道这只僵尸刚刚才来到这个城市？可是，它完全可以凭僵尸的力量只手遮天，又为什么要赐予一只被封印的鬼力量，让她来做无谓的挣扎？
　　思考了许久，仍是不得要领，收起那滴蠢蠢欲动的血，祝有琴合上眼眸，开始静静地运功治疗自己的伤势。
　　不知过了多久，她听到有琴忆秋的轻声呼唤：“小游！”
　　祝有琴睁开眼，有琴忆秋指指窗外：“已经凌晨三点了，你还不打算睡觉吗？”
　　祝有琴摇摇头，对她一笑：“你去睡吧，打坐对我来说，比睡觉要有用得多。”
　　有琴忆秋似懂非懂地点点头，把身上披着的长睡衣脱下，披到祝有琴的肩头，然后才走进卧室。
　　祝有琴再度合眸，一时之间，却再也无法心如止水。
　　肩上的睡衣上带着有琴忆秋的体温，散发着有琴忆秋惯用的香水味，仿佛她整个人都在有琴忆秋的怀中一般……
　　祝有琴猛地睁开眼，一瞬间知道，自己已动了情。
　　明明知道不能爱，可是她却仍是动了情……
　　苦苦一笑，祝有琴用她可以看透一切的眼，透过客厅与卧室间的墙壁，透过层叠披垂着的纱帐，无限眷恋地望着床上沉睡中的有琴忆秋。
　　很久、很久之后，祝有琴无声地叹了口气，阖上了眼。
　　爱，对她来说，太过奢侈了。
　　她甚至不能偷偷地爱，因为，以有琴忆秋的聪明与敏锐，一定会觉察到她的感情，那时，她的友情都会成为有琴忆秋的困扰……
　　她的爱，甚至不及烟花，烟花至少还有那一瞬的灿烂，而她的爱，永远都不能绽放……
　　清晨，一向喜欢赖床的有琴忆秋在祝有琴第五次呼唤后，终于起了床。朦胧着睡眼梳洗后，已经没有时间吃早餐了，二人开车出了门。
　　“小游，昨晚那个女人是从哪里冒出来的？你给我讲讲她的事，好不好？”等红灯的时间，有琴忆秋问出了昨晚就想问的问题。
　　祝有琴拧起眉头，有些郁闷地说：“说起来，那个女鬼是我的学姐。我到学校报到的第一天就发现了她，她是十几年前在这个学校读书的学生，大二时交了个高年级的学长当男朋友，那个男生毕业就与她分了手，结果她看不开，就割腕自杀了，死后灵魂一直在宿舍楼游荡。我看她虽然不时出来制造灵异事件，但始终没有伤过人，就没有收她，设了一个阵法镇住了她，打算送她轮回。可是……没想到，她竟然破了阵法，冲了出来……咦，老大，你为什么走这条路？”
　　有琴忆秋用下巴向前一指：“喏，那里有家肯德基，你明明有法术可以缩知路上的时间，为什么不用呢？去买两人份早餐，我们吃了再上班。”说着，有琴忆秋找了个地方把车停了下来。
　　看着有琴忆秋得意洋洋的笑脸，祝有琴叹了口气，认命地下了车。
　　还没有化完妆的有琴忆秋拿出眼影粉，开始给自己的眼睛抹上一层薄薄的浅红眼影粉。画完最后一笔，对着镜子照了照后，有琴忆秋忽然一怔，不知道什么时候，自己的车前站了一个男人，穿着雪白的衬衫，呆呆地向车里看着。
　　有琴忆秋有些愠恼，哪有这样盯着人看的？这个人怎么这么没礼貌！想到这，她不由得狠狠瞪了那男人一眼。
　　那男人突然瞪大了眼，然后向车窗俯下身子，一瞬间一张放大的脸就贴到了挡风玻璃上。
　　有琴忆秋本能地向后躲了一下，那男人的脸近看，眼窝深陷，眼晕发黑，配上一双眼白多于眼仁的眼，怎么看都有些恐怖，尤其是他那呆滞的眼神，直愣愣地盯着有琴忆秋，看得有琴忆秋后背发凉。
　　她向路对面的肯德基看了一眼，心想，祝有琴怎么还不回来？
　　一侧头间，她眼角的余光忽然瞥见了什么，这个发现让她当场僵在那里。
　　风扬起那个男人的衬衫一角，露出一截血肉模糊的躯干，下面本该是双腿的部位却是空荡荡的……
　　祝有琴忧心忡忡的声音在耳边响起：在这段时间里，你会嗜睡，可能随时昏倒，还可能会看到从前看不到的东西……而且，因为魂魄不全的关系，你现在很容易被鬼魂攻击！
　　鬼魂……攻击……
　　有琴忆秋全身的汗毛都竖了起来，难道……
　　男人的脸一点点透过了挡风玻璃，继续向有琴忆秋靠近着。
　　恐怖到了极处，有琴忆秋甚至连尖叫都无法发出，只能紧紧握住手里的粉盒瑟瑟发抖，眼里满是绝望。
　　忽然，黄光一闪，男人不见了。
　　有琴忆秋眨了眨眼，茫然地向空荡荡的前方望着，然后被开启车门的声音吓得全身一抖，转过头，才发现祝有琴已经坐到了她身边，手上的早餐正透出诱人的香气。
　　她转回头再看看前方，然后回过头来再看看祝有琴，颤抖着唇说不出话，只能伸出手指指前方，再指指祝有琴。
　　祝有琴点了点头，确定了有琴忆秋的想法。
　　有琴忆秋手里的眼影粉盒砰然坠落，然后，“哇”地一声哭了出来。
　　祝有琴放下早餐袋，拥住有琴忆秋，让她靠到自己肩头，然后轻轻地拍抚着她的后背，嘴里喃喃地安慰她：“没事了，没事了……对不起，都是我的错……”
　　好一会，有琴忆秋才控制住自己的情绪，从祝有琴怀里移开，自己抽了一打面纸，擦拭着眼泪与脸上的残妆，然后抬头用哭得红红的眼睛看着祝有琴：“我失态了，是不是？”
　　祝有琴摇头，沉默了片刻，难过地说：“是我把事情想得太简单了，你不可能跟我一样，看到什么都可以视若无睹……我真是笨！”
　　这回换有琴忆秋抚着祝有琴的肩头来安慰她了：“别这样说自己，是我反应太大了，下次我不会了，你别难过了！”
　　说着说着，有琴忆秋一眼看到了车上的时钟，顿时惊呼起来：“天啊，迟到了！快、快……哦，天啊，我的妆全花了，怎么办？小游，”她不带什么希望地问她：“你能教时光倒流吗？”
　　祝有琴苦笑起来：“这个恐怕不行。”
　　有琴忆秋惨叫：“我的奖金……”
　　迟到被扣奖金，是个杯具。而从来未迟到、忽然有一天迟到了，却被大老板抓个正着，那又该怎么算？
　　唯一值得安慰的是，来的不是秦抚本人，而是秦抚的化身――邢秘书。
　　邢秘书看着如同两个犯错的小学生一样惶惶不安站在自己面前的祝有琴和有琴忆秋，不禁微笑起来：“谁都有个小意外，偶尔迟到一回没关系的。”然后他就望着祝有琴直接说出了自己的来意：“祝小姐，我是代社长来送一份礼物给您的。”说着，他从西装的口袋里摸出一只不大但极精致的锦盒递给祝有琴。
　　祝有琴怔了怔，秦抚送自己礼物是什么用意？
　　她本能地拒绝：“无功不受禄，社长的好意我心领了，但礼物我不能收。”
　　邢秘书的手没有收回：“祝小姐不要多想，社长说，这是他很多年前得到的，昨晚无意中看见了才临时起意要送给您的。这件东西对他来说仅是一样收藏品，可对祝小姐来说可能会很有用，您还是看一看再决定是否收下吧。”
　　祝有琴这才接过锦盒，打开，里面是一只古色古香的玉瓶，瓶口处用蜡封着，看起来颇有些年月了。
　　别人看不到瓶中究竟是何物，祝有琴却是看得到的，那里面是三颗白色的药丸，虽然无法确定是什么药，但必非凡物。
　　沉吟了一下，祝有琴对邢秘书说：“这份礼物我收下了，请转告社长，社长的盛情祝有琴感激不尽。”
　　邢秘书一笑，径自离去。
　　有琴忆秋悄声问她：“小游，你不是不想与社长扯上关系吗？为什么还要收他的礼物？”
　　祝有琴笑了一下，没说什么。
　　不能不说，秦抚的这瓶药多少扭转了他在祝有琴心中的形象，但也教她提起了警惕之心――为什么昨晚她刚刚受伤，今早秦抚就送来了一瓶药？这是巧合还是另有玄机？
　　打开电脑，刚要开始工作，前台小姐又抱着一大束蓝玫瑰来找祝有琴：“祝有琴，这是刚刚我代你签收的，是男朋友送你的花吧？”
　　祝有琴怔了怔：“我没有男朋友，不会是送错了吧？……是不是别人送给Joyce姐的？”
　　前台小姐说：“没有啦，指名是送给你的。11枝蓝玫瑰加上11枝香水百合，你的追求者可真是浪漫啊！”
　　祝有琴张大了眼：“追求者？怎么会？”
　　“你不知道蓝玫瑰和百合的花语吗？11枝玫瑰一般都代表一心一意的爱，11枝蓝玫瑰加11枝百合，寓意就是：在漫长的轮回中，我终于找到了你，从此我将对你一心一意，希望我们的爱情如百合般高洁而长久！”
　　祝有琴正茫然，手机响了，她接起电话，里面传来一个男人的声音：“收到花了吗？喜欢吗？”
　　祝有琴扬起眉：“沈若尘？花是你送给我的？”
　　她太过惊异，以致于忘了收敛声调，一声“沈若尘”，赢来万众侧目，这中间自然也包含了有琴忆秋的目光。
　　沈若尘轻笑起来：“为什么要这么惊讶？一个漂亮的女孩收到一束漂亮的花，是很正常的事情，还是，你不喜欢蓝玫瑰？那你喜欢什么花，我明天送给你。”
　　“明天？呃……不必了……太浪费了。”祝有琴仍在惊异之中，还没意识到此时聚集到自己身上的目光已足以燃起一场熊熊大火。
　　“难道你不喜欢花？噢，也对，你不是普通的女孩子，我怎么能拿你当普通女孩子来看呢？那……明晚有场慈善拍卖会，会上也许会有你喜欢的古董，我们一起去，好不好？”
　　“……沈先生，我记得你的工作很忙……”祝有琴翻了个白眼，开始不耐烦地用鞋跟敲打地面。
　　“我是很忙，但是，如果不给你打电话，我怕我会无心工作下去……”
　　“……沈先生，我现在很忙，没空听你的笑话，如果你没事的话，我要挂了。”一转头，遇到有琴忆秋若有所思的目光，祝有琴忽然意识到了什么，决定不再跟沈若尘多说。
　　“祝有琴，别挂电话，我不是开玩笑，祝有琴，我要追你。我，沈若尘，要追祝有琴。”
　　“……”
　　“我知道你不敢爱，所以我来追你，你可以不用爱，你只要享受被爱就可以了，难道，这样也不行吗？”
　　“……我真的很忙，沈先生，再见。”
　　挂了电话，祝有琴向前台小姐笑了笑：“花转送给你了，谢谢。”
　　前台小姐用崇拜的眼光望着祝有琴，天啊，世界上竟然还有女人能拒绝沈若尘？
　　偶像，绝对的偶像。
　　




二一

　　还不到午休时间，祝有琴便已成为了明月楼里万众瞩目的人物。
　　被社长一握香肩的镜头还未淡出大家的记忆，又传出大明星沈若尘对祝有琴一见倾心的特大八卦，平日静静地站在有琴忆秋身后，不显山不露水、恬淡安静得仿佛画中走出的古典女子一样的祝有琴，桃花运竟是这般的旺，而且沾染的还都是镶金边的桃花！
　　真是好运得让人想踹上两脚啊！
　　有琴忆秋也是满脑子的问号，但面对利用种种渠道来跟她打听内幕的各路人马，她始终只回答一句话：“这是祝有琴的隐私，我什么都不知道，也没有兴趣知道。”
　　午饭时，有琴忆秋一半玩笑一半认真地问祝有琴：“沈若尘真的打算追你？我们明明一起认得他的，看来我的魅力并没有我自己想象中那么高哩……”
　　祝有琴望着她微笑，这便是有琴忆秋，她心胸宽广，行事坦荡，虽是女孩子，但颇有古人所说的“君子之风”，失意而不妒嫉，得意亦不张扬。
　　“阑儿，你是知道我的，你认为我可能如普通女子一样去恋爱、结婚吗？”
　　有琴忆秋一怔：“可是，也没见谁因为有超能力就不恋爱、不结婚啊！”
　　祝有琴继续微笑，可心底已开始隐隐作痛：“我不知道别人怎么想，可是，我不敢，我这样的人，还是无牵无挂的好。”
　　有琴忆秋心中纠结着的黯然和失落一瞬间尽数演变成心痛和酸楚，是啊，她怎么会忘了，祝有琴不是普通人，她有她的使命和责任……
　　“可是，小游，你也不能为了这个而放弃一切吧？”
　　祝有琴笑了笑，低下头开始吃饭。
　　有琴忆秋毫无胃口地戳着自己面前的盘子，祝有琴淡淡的几句话比那束花更触动她。
　　对于沈若尘在两人当中选择追求祝有琴，她完全可以理解。经历了那些攸关生死的灵异事件后，祝有琴在沈若尘心中的地位自然远非他人可比，在沈若尘面前，她有琴忆秋一直就是祝有琴身边的路人甲而矣。虽然她之前一直在网上跟人说她要嫁给沈若尘，但那不过是关于追星的玩笑，说的人和听的人都没有认真，所以，当真正听到沈若尘要追求祝有琴的时候，她失意，但她知道那仅是来自于虚荣，她在意的程度远没有想象中大。
　　可是，对于祝有琴……
　　在听到祝有琴说“我不敢，我这样的人，还是无牵无挂的好”时，她的心一瞬间就被触痛了。
　　那不是对于祝有琴命运的感叹，而是一种心疼，她疼惜她，想用自己的一切来抚慰她，这种心情，她对谁都没有过。
　　忽然，她想起了昨晚沈若尘曾说过的那句话：难道你们是……
　　难道――自己真的是……
　　她抬眼望望对面的祝有琴，然后在她抬眼前深深地低下头。
　　祝有琴说――她还是无牵无挂的好。
　　如果她对自己也动了心，是不是就不会这么说？而且，现在又有沈若尘那么优秀的男人在追求她……
　　呵呵，自己想得太多了，是不是？
　　晚上。
　　厨房里，祝有琴在俐落地切黄瓜，菜刀击打在菜板上发出“当当当”的一连串的脆响，青绿色的薄厚均匀的黄瓜片在她的手下流淌出来，形成一幅极有动感、极美丽的画面。
　　有琴忆秋从书房里跑出来，手里拿着祝有琴的手机，送到她耳畔：“喏，不认识的电话号。”说着，顺手从菜板上捞起一块未切完的黄瓜放到嘴里。
　　祝有琴好笑地看了她一眼，去听手机：“您好？我是祝有琴。”
　　“我是沈若尘。吃了吗？”
　　祝有琴开始磨牙，这个沈若尘，还阴魂不散了！
　　“你又打算请客？”
　　“嗯，你想吃什么？”
　　“想吃人肉。”
　　“……这个不好买，要不，我把自己送到你面前，你啃两口？”
　　祝有琴冷冷地哼了一声：“这个笑话好笑吗？”
　　“呵呵，有琴，打个商量，我就在门外，你让我进门把我送你的东西放下行不行？”
　　祝有琴愣了下，然后就听到门铃声响，有琴忆秋问：“呃，小游，我是继续帮你讲电话还是去开门？”
　　祝有琴叹了口气：“把电话挂了吧，我去开门。”说着拎着菜刀就走了出去，有琴忆秋好奇地跟上去看热闹。
　　门外的果然是沈若尘，即使两只手上提着满满的东西，但沈若尘就是沈若尘，依旧一派潇洒风流，一身黑色休闲装一尘不染。
　　看见手拎菜刀的祝有琴，他多少有些胆寒，讪笑着跟祝有琴身后的有琴忆秋招手：“嗨，有琴小姐！”
　　有琴忆秋向他点了点头，然后发现自己亲眼看到沈若尘向祝有琴献殷勤之后，心里还是很不是滋味。
　　所以，她并没有对祝有琴GL，是吧？
　　沈若尘把手上的袋子高高举起：“不知道你们爱吃什么，所以我每样都买了些，有韩式料理、有日式料理，还有些地方小吃……”
　　祝有琴不客气地打断他：“沈先生，我想我们并没熟到这个地步吧？”
　　沈若尘的笑容尴尬起来：“可是……我想，我……”
　　他这样尴尬的一笑，眉目间反倒更显出一种赤诚，教人心动。
　　祝有琴的心忽然就软了一下，这个如此优秀的男人，是她生命中出现的第一个追求者呢，她不能接受，但也不能不感激吧？
　　叹了口气，她转头对有琴忆秋说：“Joyce姐，我去做饭，这里麻烦你处理一下。”
　　有琴忆秋和沈若尘一起呆呆地望着祝有琴走进厨房，然后面面相觑。
　　沈若尘放下袋子，竭力微笑着跟有琴忆秋说：“东西拿来了，总不能再拿回去，请收下吧，我走了。”
　　有琴忆秋看着他眼底掩不住的失落，脱口而出说了一句：“还是吃了晚饭再走吧？”
　　沈若尘一怔：“可以吗？”
　　有琴忆秋笑得多少有几分顽皮：“她总不能连我一起扫地出门吧？”
　　沈若尘也不禁一笑，感觉立时与有琴忆秋亲近了许多。
　　两个人小偷一样蹑手蹑脚地进门，换鞋，再小偷一样蹑手蹑脚地进到书房里边去。隔了两分钟，有琴忆秋再小偷一样蹑手蹑脚出来，把沈若尘拿来的袋子堆到厨房门口，在祝有琴看她前又溜回书房。
　　祝有琴又怎么会看不到？
　　而且……有琴忆秋应该是很想和沈若尘在一起的吧？那么，现在不是一个很好的机会吗？
　　想起有琴忆秋与沈若尘一前一后蹑手蹑脚贴着墙根向书房里挪的样子，祝有琴忍不住想笑，可是，笑容没漫过唇角，辛酸已经满怀……
　　她以为自己可以站在一边笑看有琴忆秋恋爱、结婚、生子……可是，现在，她发现，她不能，看来，她对有琴忆秋的在意程度已经超过预料中的底线了……
　　那么，在她更深地陷进去之前，在有琴忆秋恢复之后，她还是离开吧……
　　晚饭的气氛相当怪异。
　　原以为祝有琴就算没有气得暴跳如雷，至少也要冷言冷语挤兑沈若尘几句，可是祝有琴什么也没说，一派淡然地为二人盛饭、盛汤，然后就坐下来吃饭，倒教有琴忆秋和沈若尘心虚起来。
　　几次看祝有琴，结果连一个白眼都没有得到，有琴忆秋实在受不了了，放下筷子，大声叫她：“小游！”
　　祝有琴这才抬眼看她：“嗯？”
　　有琴忆秋可怜兮兮地讨饶：“小游，我认错了还不行吗？你不至于为了这件事把我当成空气吧？”
　　祝有琴以无辜的眼神回望有琴忆秋：“Joyce姐，空气是不会吃饭喝汤的，所以，你说我把你当成空气，这个是不成立的。”
　　有琴忆秋瞪着她噎了半天，才说出一句话来：“可、可是你一直都不跟我说话……”
　　祝有琴扬眉：“你也没有和我说话啊！”
　　“……我不是以为你在生气吗？所以才没敢说话……”
　　祝有琴轻轻扯了扯唇角：“我没有生气，我只是没有话说。”
　　沈若尘终于忍不住插口：“如果我的存在造成了你的困扰，那么我道歉，我也可以现在就离开，但是，祝有琴，我对你是认真的，我对你说过的每一个字都发自肺腑，我是真心要追求你，给你幸福的。”
　　祝有琴望着他，轻轻地叹了口气：“我知道，我感激你的这份心意，我更珍惜这其中的真诚，所以，我更不能接受。我的一生，注定了是一个人走，即使有朝一日，我死去了，我的路也会与你们不同，生不同路，死后殊途，所有的山盟海誓在我这里全都没有用，我甚至连爱一个人的时间都没有，所以，请在一切都可以控制之前，放弃吧。”
　　沈若尘目瞪口呆地听着，祝有琴的话，他似懂非懂，怎么会有人要过这样的生活呢？为什么祝有琴要承担这一切，而且心甘情愿为这些不公平舍弃一切？注定的孤单吗？还是，自己不是她注定的人？
　　有琴忆秋再一次体会到了心如刀割的滋味，祝有琴的字字句句都撩起她心底里最深处的痛楚，不是不爱，而是为了爱而放弃爱，这样，祝有琴那若所有思的凝视、那温柔的呼唤、那毫无隐瞒的坦诚……是不是都有了解释呢？
　　可是，她真的能承受结果吗？
　　世人的眼光、家人的痛苦，还有……失去祝有琴的痛苦……
　　电光火石的一瞬间，有琴忆秋忽然明白了。
　　因为她不能承受，所以祝有琴不能爱。
　　




二二

　　何子萧第四次到齐氏医馆求药时，齐老太医诧异莫明：“怎么？病人尚未痊愈吗？但凡服用先天丹者，三剂之后无不康复，从无例外啊！”
　　何子萧一怔，然后笑道：“哦，我那好友之母已然康复，是他家另有位亲眷也患这心口痛的病，特地央我再来为那位亲眷求药。”
　　齐老太医这才释然，道：“那老朽就一并付给你三剂，也省得你镇日奔波。”
　　何子萧忙躬身道谢，一俯一仰之间，脑子里忽然一阵眩晕，踉跄了一下才站住身子。急急坐回到椅中，他窘笑了下，道：“这几日未曾好好休息，倒教老先生见笑了。”
　　齐老太医正色道：“方才老朽就见何公子你神色黯然，正想为你诊下脉，依你所说，你病体才愈，便常常往返奔波，只怕不太妥当，看来老朽该再给你开个方子调理下身体。”
　　听老太医说得诚恳，虽然心中并不以为意，何子萧还是伸出手给他，顺从地让他为自己诊脉。
　　齐老太医枯瘦的手指在何子萧的脉上停留了片刻后忽然一震，他抬眼狐疑地看了何子萧一眼，又重新按住何子萧的手腕细细切了好一会，然后松开手，问道：“何公子，你仍住在苕溪是吗？”
　　何子萧点头：“是的。”
　　齐老太医皱眉道：“可曾结识了什么来历不明之人？”
　　何子萧诧异地重复道：“来历不明之人？”
　　齐老太医面色沉重地道：“正是，何公子，你知道吗？你现在的脉相是鬼脉啊！”
　　何子萧更为诧异：“鬼、鬼脉？”
　　齐老太医点点头：“鬼脉者，病在少阴，乃外邪入体所致，何公子你必是受了异类的迷惑，被它们采了精气、伤了根本了！”
　　何子萧瞪了齐老太医半晌，才欲笑不笑地道：“老人家，我记得齐氏医馆中只有野王兄才是道、医兼修啊！”
　　齐老太医见他神色，知道他并不相信自己之言，不禁叹了口气道：“何公子，老朽虽不修道，却多活了这么几十年，所见所闻毕竟要较你多些。那苕溪乃是荒野之地，既无雅筑，又无酒肆，真正的世家子弟又怎么会在那里往来？所以，倘若公子真的在苕溪结识了什么锦心绣口、仪表出众的朋友，那十之八九都是异类所化，不怀好意而来。”
　　何子萧微微一哂，按齐老太医之语，黄九郎的桩桩件件都符合，难道他是异类吗？
　　齐老太医继续苦口婆心地劝道：“何公子，你是野王的好友，我当你是自家子侄一般，所以才直言不讳啊。请公子不要再在苕溪留连了，转回嘉安后，静心修养三个月，在此期间莫要与人同房，此症自然消解。倘若公子不听老朽之言，继续一言孤行下去，那恐怕就会有性命之忧啊！”
　　何子萧愕然地望着齐老太医，半晌，堆起一脸笑容，起身对他一揖到地：“多谢老先生指点明津，老先生的肺腑之言子萧记下了，请老先生放心，子萧这便回去搬家。”
　　齐老太医这才松了口气，又殷殷嘱咐一番，何子萧只是一径地笑着应“是”，然后又闲话几句，这才告辞出门。
　　第二日，黄九郎来取药，何子萧照例先缠着他欢爱一番，起身后，二人沐浴用餐，席间，何子萧将齐老先生的话当做笑料讲给了黄九郎，黄九郎越听越心惊，越听越沉默，握着竹筷良久，却只是一动不动。
　　何子萧见状，奇怪地问他：“九郎，你怎么了？”
　　黄九郎放下竹筷，幽幽叹道：“子萧，齐老先生是位神医，他对你所说乃是金玉良言，我……的确非人……”
　　何子萧先是吓了一跳，然后忍俊不禁地道：“哦？那我可要好好猜一猜，九郎你究竟是什么异类了！”说着，他煞有介事地盯着黄九郎上看看、下看看：“看你肌肤如玉，只怕不是灵猿；看你眉目端正，也不是青牛；看你双眸如水，更不能是狡兔……”说到这，他自己先撑不住，笑得全身发抖，待看到黄九郎依旧眉蕴轻愁，就靠近黄九郎，低声揶揄道：“不过想想，方才你在床榻之上的婉转娇媚，倒十足是那惯会迷人的狐狸精！”
　　黄九郎一震，脸色先是一红，然后便一白，白得如纸。
　　何子萧看他神色不对，收了玩笑之心，问道：“怎么了？九郎，难道我胡言乱语的，招你生气了吗？”
　　黄九郎转眸看着他，眼神中蕴着万千言语，欲言又止。
　　何子萧搂住他肩头，将唇靠到他的耳畔，声音细细小小地求饶道：“九郎，你莫生我的气，我只是顺口胡说的，你别放到心上，我错了，你且饶我这一回吧！”
　　黄九郎又叹息了一声，低声道：“子萧，我没有生气，你说得没错，九郎――便是一只狐。”
　　何子萧一怔，笑叹了口气道：“九郎，早知道你这样，我便不讲给你听了。”
　　黄九郎正色道：“子萧，我说的是真话，你莫要不相信，我是狐非人，与何兄亲近时日久了，实是有害无益。”
　　何子萧面色微微一沉，道：“九郎，你再说下去，我就要以为你是厌了我何子萧，想从此与我分道扬镳，再不肯登我这浣心斋的大门了！”
　　黄九郎无奈至极地叹息道：“子萧……你……可是，齐老太医之言，不能不引以为戒，我们从今以后再不要……最起码，依齐老太医之法，三月之内，莫再亲近了。”
　　何子萧懊恼地道：“九郎，你真的生我的气了，是吗？”
　　黄九郎摇头道：“子萧，我不是生你的气，我是怕……九郎对你的一片痴心，最后会害了你！”
　　听了他最后一句话，何子萧立时转嗔为喜，托起黄九郎的脸庞，望着他的眼睛柔声道：“九郎，只要你是真心对我，我就是为你死了，也是心甘情愿的！”
　　黄九郎看着他黝黑的眸子和眸子里那不容置疑的真诚，痛楚地阖了阖眼：“子萧啊，我一直知道你对我的心，我也相信，你为了我宁可舍了性命，可是，子萧，我不要那样，我希望你能平安快活地一直到老，不求子孙满堂、功成名就，只要逍遥自在、寿终正寝就好。”
　　何子萧看着他，轻轻地问：“可是九郎，若没有你，我如何能快活？若不能与你相依，我又何必活到寿终正寝？”
　　黄九郎凝视着何子萧，满心里都是忧伤与无奈，还有一缕掺杂着辛酸的甜蜜。
　　倘若他不是狐，那么，他可以为了何子萧粉身碎骨！
　　可惜，他是狐……
　　垂下眸，黄九郎带着鼻音道：“子萧，我得走了，把药拿给我吧！”
　　何子萧低叹了一声，起身去取药。
　　卧房榻边的衣柜里，一只带锁的抽屉里，并排放着三只小木盒，便是齐老太医一同交付给他的三剂先天丹了。何子萧将小木盒一只只放进自己袖中，当把最后一只小木盒放进袖袋，感觉到那沉甸甸的重量之后，他的心里突然一动，黄九郎说三个月之内再不肯与他亲近，如果他把这三剂药同时都交给黄九郎，那黄九郎最起码九日之内再不会来浣心斋――九日啊！
　　心念一闪，何子萧又快手快脚地放回两只小木盒，只袖了一只木盒回至书房中，将小木盒交给了黄九郎。
　　黄九郎将小木盒放入怀中，又叮嘱何子萧道：“子萧兄，这几日你要好好歇息，别再读书读到夜里，废了寝食。”
　　何子萧含笑点头，为黄九郎抚顺胸前一缕黑发。
　　离开浣心斋，黄九郎回到了六叔公的洞府，一进洞府，就听到阿忱的啜泣之声，心中一惊，然后手开始不由自主地颤抖起来。
　　阿忱一向惧六叔公至极，怎么会自行离开寂云峰，来到此处？
　　难道……不、不会是母亲她……
　　他几步奔下长长的石阶，六叔公不在，只余阿忱与紫儿跪在妇人榻边，正在低声悲泣。
　　黄九郎奔到榻边，妇人看到他，眼睛一亮，然后支撑起身子，竟自己坐了起来。
　　黄九郎忙扶住她，让她靠在枕上，妇人对阿忱和紫儿道：“我有几句体己话要与九郎说，你们两个且去吧。”
　　阿忱泪眼模糊地望了黄九郎一眼，然后再给妇人磕了个头，带了紫儿出去了。
　　黄九郎握住妇人的手，哽咽着唤了一声：“娘……”
　　妇人微微一叹：“九郎，这些年来为娘拖累你了！”
　　黄九郎连连摇头，泪如雨下：“娘，九郎是您的儿子，为您做什么都是应该的……”
　　妇人柔声道：“我知道，九郎你是个好孩子，能与你一场母子，是上天赐给我的福份，如今，娘终于要脱离苦海了，临别时，娘有话要叮嘱你。”
　　知道妇人此时要交待的必是重要之事，黄九郎拭了拭泪，强自抑住心中悲痛，轻声道：“娘您尽管吩咐。”
　　妇人未语先叹：“唉，九郎，你至情至性，本是好事，可是数日前我为你卜了一卦，卦像上却显示，你此生情孽缠身，前途未卜。这实在教为娘放心不下啊！我辈有缘修道，乃是侥天之幸，而一步踏错，就是永不超生的结果啊！九郎，之前我曾暗示过，你与阿忱此生只是兄妹之份，并不是我不想你们有情人终成眷属，而是因为我也曾为她推算过命盘，却只推算出她其实已有命定之人，将在凡间嫁人为妇，九郎，你与阿忱终是有缘无份啊……”
　　黄九郎垂首，心中暗叹：果然是情孽缠身，前途未卜吗？只怕娘永远也不会知道，她其实错解了此卦，真正教我情孽缠身的，又怎么会是阿忱？
　　妇人顿了顿，又道：“阿忱是我看着长大的，她的性情柔顺，但心里其实很是固执，一旦动情，就不计后果，而你，九郎，你心细如发，善感易悟，别人对你的好哪怕只有一滴一点，你都会铭记于心，这样不是不好，可孩子，这样太容易受伤，你太在乎别人，不会心疼自己，最终难免遍体鳞伤，所以，九郎，你要学着狠心。”
　　九郎抬眸望着妇人，目光中满是不解：狠心？真的动了情，又怎么能狠下心？
　　妇人苦笑起来：“只有狠心，才能放下，而一旦放下了，你才能知道，什么是你的，而什么不能强求。”
　　九郎细细咀嚼妇人这几句话，眸光中透出无奈的忧伤：放下吗？放得下吗？那一场场荡魂蚀骨的欢爱里，自己尽数交付出的身心，还追索得回吗？
　　再一抬眸，眼前已不见了妇人，只有一只白狐，静静地躺在榻上，了无声息。
　　然后，在九郎的注视之下，这只白狐渐渐一点点虚化，最后，消失得无影无踪。
　　一行清泪从黄九郎的眼中流下。
　　娘……去了……
　　




二三

　　简单地整理了妇人留下的物品，黄九郎与阿忱、紫儿叩别了六叔公，回到了寂云峰。
　　一日、两日，三日。
　　阿忱望着一直枯守于榻边，仿佛妇人仍静卧于榻上的黄九郎，再也不能不开口了。
　　“九哥，姨娘去了，我知道你很难过，可是，姨娘生时受的那些折磨你也知道，她如今……再也不用受煎熬了，这未尝不是一件好事，你不要这样，我看了，心里很难过……九哥……”说至此处，阿忱哽咽了，珠泪滚滚而下，宛若梨花带雨。
　　黄九郎拿出一方帕子，为她拭了拭泪：“阿忱，你说的我都知道，我只是在想娘临走时跟我说的那些话，我……需要好好的想一想……”
　　阿忱心中一紧，试探着问道：“九哥，姨娘她和你说了什么？”
　　黄九郎垂下眸去，淡淡地道：“娘教我学会放下，还有，要好好照顾你。”
　　阿忱感觉得出，九郎是在避重就轻，妇人真正所说的，必定远不止于此。凝神片刻，她轻轻唤了一声：“九哥……”
　　黄九郎抬眼看她：“怎么？”
　　阿忱知道自己的脸红了，但她仍是坚定地道：“姨娘去了，我要帮姨娘照顾九哥……九哥，我们成亲吧！”
　　黄九郎震惊地望着她，未语。
　　阿忱继续道：“我知道姨娘生前不想我与九哥成亲，她怕我有朝一日成仙而去，抛下九哥一人孤苦，所以，九哥，请帮我剔去仙骨吧，我不要成仙，我只要做一只普通的妖狐，陪在九哥身边，千劫百难也好，生死轮回也好，我都不在乎，我只要陪着九哥你！”
　　剔去仙骨？阿忱她……疯了吗？
　　黄九郎终于艰难地张口：“阿忱，你不要再傻了，是九哥配不上你，与你成不成仙并没有关系，所以，再不要提剔去仙骨之事了。”
　　阿忱又惊又气又急：“九哥，你为什么要说这种话？什么配得上、配不上，我们之间怎么会有配得上、配不上这种事情？你怎么会配不上我？还是，你根本是嫌我配不上你？九哥，你……你不想娶阿忱吗？我们、我们一同长大到如今，我的心一直都在你身上，你明明知道的啊！”
　　黄九郎转开头去，只觉得口干舌燥，咬紧牙关才低声说出一句话来：“九哥已与凡人有染……又怎么能……”
　　阿忱被他这句话惊得呆了，思索了半晌，忽然恍然大悟道：“是为了求药是吗？九哥当时说过，有件事会教我伤心，难道……就是这件事吗？九哥，为了给姨娘求药，你原来……？”
　　受了这么大的委屈……想起此语有可能对妇人不敬，阿忱咽下了后面的话，望着黄九郎瘦削的侧影，她柔情万千地一笑，温声道：“九哥，阿忱不在乎，阿忱当日说过，只要能求得灵药，略施手段又何妨，我们本就不是人，何苦拿凡人那些清规戒律来难为自己？有染又如何？难道你便不是我的九哥了吗？”
　　黄九郎低垂下头去，良久才道：“可是阿忱……我……是心甘情愿的……”
　　阿忱唇边的笑容僵住了。
　　心甘情愿？
　　心甘情愿！
　　心甘情愿……
　　她听见自己干涩的声音茫然地问：“九哥，你……不喜欢阿忱了，是吗？”
　　等了许久，黄九郎也没有回答。
　　阿忱继续痴痴地问：“她比我好，是吗？她比我美，是吗？她比我有福气，是吗？”
　　“他……是……男子……”
　　男、男子……
　　阿忱干涩地轻笑了几声，九哥爱的，竟然是――男子吗？
　　这世上原来有这么多荒唐的事情啊……
　　沉默，在洞内难堪地蔓延着。
　　谁都不再说话，话已至此，再无可说。
　　良久，黄九郎起身，轻道：“阿忱，我要走了，寂云峰就留给你吧，紫儿你若想要他留下，就教他留下与你做伴，如果你不想他留下，我就给他寻个去处。”
　　在听到这几句话后，阿忱已经冰冷的心仿佛又被刀生生劈了开来，尽管已冰冻得不能流血，却不能不痛：“你……要走吗？去找他……？”
　　黄九郎咬咬牙，道：“我会再去看他一眼，然后走得远远的，从此，再不见任何人。”
　　阿忱紧紧咬住嘴唇，再未说话，眼泪无声地在面颊上奔流。
　　然后，她听到了黄九郎渐行渐远的足音，当那足音终于消失不见后，她眼前一黑，什么也听不到了。
　　嘱咐紫儿照顾好阿忱，黄九郎化为一道黄光，飞到了浣心斋外。
　　失魂落魄地走进浣心斋，迎面正看到在檐下来回踱步的何子萧。
　　何子萧一见黄九郎，立即迎了上来，伸手狠狠地握住黄九郎的一边肩头，一迭声问道：“你终于肯来了吗？你终于想起我了吗？看我被折磨得发疯你很得意是不是？”
　　黄九郎惶然地看着何子萧，呐呐不能成语：“子、子萧……”
　　何子萧不是没看出黄九郎的憔悴失神，可是他积攒了四日的忧虑、焦灼、恐惧在此刻尽数化为了怒火，控制不住地向外喷吐。
　　为什么？为什么直到现在，他付出的真心与情意仍被黄九郎忽视？为什么黄九郎想来便来，想走便走，说不见就不见踪影，教他连寻觅之处都没有，只能如同困兽一般地在浣心斋里等待？
　　“说好了三日见一面，为什么不来？那疯老头的话给了你借口，你可以不用敷衍我了是不是？你早就厌恶我了是不是？若不是我还能给你药，你根本就会再来了对不对？”
　　黄九郎被何子萧摇晃着，头都晕了，肩头被何子萧紧紧握着的地方也传来阵阵刺痛，可是他没有挣扎，一任何子萧发疯，只在他最后一句话说完后低低说了句：“不用药了。”
　　何子萧没有听清：“你说什么？”
　　黄九郎唇边浮起一丝苦笑，提高了声音：“子萧，你不必再为我求药了，用不到了。”
　　何子萧呆了。
　　愣怔了半晌，何子萧终于呐呐地问道：“九郎，你娘……”
　　黄九郎凄然一笑：“她被病痛煎熬了许多年，如今――终于解脱了。”口中虽然如此说，可是话音未落，两滴大大的泪珠已滴落下来。
　　何子萧缓缓把黄九郎拉进自己怀里，紧紧地拥住他。
　　良久之后，何子萧轻声问：“有什么我能帮上忙的吗？”
　　黄九郎轻轻地摇头：“一切都已料理妥当，所以，我才来看看你。”
　　何子萧敏锐地察觉了他言语中的未尽之言，紧接着问：“然后呢？你有何打算？”
　　眼神越过何子萧飘到了窗外，黄九郎淡淡地说了一句：“子萧，我要离开了。”
　　他的语气淡得便如他说的是“今天天气不错”之类的家常话，可是听在何子萧耳中便如同一道炸雷。
　　何子萧如坠冰窟，猛地拉开两人的距离，瞪视着黄九郎，只觉得喉咙干涩得厉害，好一会才发出声音：“离开？你要去哪里？”
　　黄九郎继续淡淡地道：“天下之大，总有容身之处。”
　　“那我呢？”
　　黄九郎终于调回目光望向了何子萧，淡淡的语调中多了一分无奈：“子萧，把你为我作的画送给我，然后……忘了我吧。当初，我们本就不该相逢，如今累你病入腑脏，更远非我所愿，我走之后，你好好修身养性，然后寻个贤淑女子，成家立业吧！”
　　何子萧听着黄九郎的话，咬着牙关冷笑道：“原来到现在，我何子萧在你眼中，也不过是个朝秦暮楚的薄情之人，说忘就忘、说抛下就抛下，今日可以爱你，明日就可以爱他，镇日只图个风流快活么？”
　　黄九郎垂眸轻叹：“不，子萧，千错万错都是我的错，当初我若能再坚定一些，也不会有今日……是我对你不住，你恨我也好，怨我也罢，我只盼你从此能平平安安，一生康健。”
　　何子萧狂笑了两声：“病入肺腑又如何，命丧黄泉又如何？我心里是欢喜的，为了你而死，我心甘情愿！你以为你离开了我就可以活下去吗？我就能长命百岁了是吗？你就不记得当初，就是因为我为你病得要死，你才答应我以身相许的吗？”
　　黄九郎咬着下唇，未语，眼眸笼上了一层水雾。
　　看他仍固执地不语，何子萧恨极地道：“你要走，就尽管走吧！你今日走，明年今日便是我何子萧的祭日，你明日走，明年明日便是我何子萧的祭日！”
　　黄九郎阖了眼，两行珠泪潸然而下。
　　娘啊，学不会放手的，又岂只九郎一个？
　　人世这一遭，九郎没有白走，纵然为情孽所累，又有何妨？
　　黄九郎重新睁开眼，眼波清澈如水，眼眸清亮如星。
　　缓缓绽出一个倾倒众生的微笑，黄九郎唤了一声：“子萧！”
　　纵然仍在盛怒之中，何子萧也不禁为他这一笑而一呆。
　　带着笑意，定定地注视着何子萧，黄九郎的声音轻柔而魅惑：“既然如此，你还等什么？”
　　何子萧的声音一下沙哑下去：“什么？”
　　黄九郎雾雾的眼神仿佛变成了一簇火焰，燃烧着不顾一切的放肆与疯狂：“尽情地享用我吧，在我们最后的时间里，只要你想，怎么样都可以……”
　　何子萧一瞬间便热血沸腾了，然后，便是一场近乎疯狂的抵死缠绵。
　　




二四

　　从这日起，黄九郎留在了浣心斋。他与何子萧日则同行，夜则同卧，哪怕是片刻也不肯离分，不顾一切地享受着这份绝望的甜蜜。
　　不出半月，何子萧便病倒了。
　　黄九郎眼看着何子萧一日日的枯瘦下去，纵然心中早知结果，但真至此时，也不禁神魂俱裂。倒是何子萧，只要稍有精神，便挣扎着起床，拉着黄九郎一起吟诗作画，谈笑自若。
　　黄九郎与何子萧都知道何子萧的病已经不治，伶儿却不知道，自然又惊动了老管家，老管家又费尽周折地请了齐老太医来。
　　齐老太医进到房里的时候，何子萧正伏在床畔，声嘶力竭地咳着。黄九郎扶撑着他，为他拍抚后背。
　　齐老太医用他虽老却未曾昏花的眼死死地盯了一眼黄九郎，然后才去看何子萧，一看之下，大惊失色，痛心疾首：“何公子，先前老朽叮嘱你的话你难道一句都没听进去吗？你既是一心求死，又找老夫来何益！”
　　何子萧好容易咳定了，从黄九郎手里拿过一块帕子，拭了拭唇边的一丝血线，笑道：“老先生莫气，气坏了身子野王可是要找我算账的！我不知道管家又去烦您，若是知道，定不会让您老劳顿这一趟。都是我的不是，老先生，看在子萧是将死之人，原谅我一回吧！”
　　齐老太医被他这样一说，倒是狐疑起来，坐下又给他诊了一回脉，然后连连摇头：“气游墟莽，纵是神仙来了，也是无力回天了。何公子，你正当盛年，又是当世名流，怎么就如此执迷不悟呢？”
　　何子萧大笑，又咳了起来，一边咳一边断断续续地道：“人生苦短，若不执迷不悟一回岂不是憾事？”
　　齐老太医看着他，不知是怜是叹，摇着头离去了。
　　这一晚，月上东窗。
　　何子萧倚在床边，黄九郎手执玉梳为他梳理着蓬乱的浓发。
　　闭目养神良久，何子萧多少有了些精神，开口唤道：“九郎？”
　　黄九郎轻轻地“嗯”了一声。
　　何子萧的口气里带着些漫不经心：“九郎，我死之以后，你有何打算？”
　　黄九郎的手一顿，停了半晌，才继续为他梳发：“我还没想好。”
　　何子萧没想到黄九郎会这样回答，愣了一会后低笑起来：“那就好，我原本怕你想不开，抹了脖子，既如此，我就放心了。”
　　黄九郎莞尔一笑：“你还不知道我吗？我这么怕疼，是断不会抹脖子的！我若自尽，也会自断经脉……只是，子萧，如果有来世，你还想遇到我吗？” 
　　何子萧想也不想地答：“当然，如果有来世，我一定还要去找你，和你在一起……”
　　黄九郎叹息道：“今世为我送了命还不够，来世还要受我连累吗？”
　　何子萧笑道：“谁教你这小狐狸这般迷人呢？我何子萧纵有九条命，也是要断送到你手里的！”
　　黄九郎俯下身，把脸庞靠在何子萧散开着的发间：“如果我陪着你死，那么我们就要一同过奈何桥、喝孟婆汤，纵然可以同时投胎，只怕来世也未必能记得彼此了。可是如果我不死，我可以想尽办法陪你一同共赴幽冥，直到你投胎转世，待你投胎后，我就在旁边守着你，等着你长大，到那时你若还喜欢我，我们就继续在一起，你若不喜欢我了……”
　　何子萧插口：“我怎么会不喜欢你？”
　　黄九郎盈盈一笑：“你若不喜欢我了，我也要守着你，看着你娶妻生子，举案齐眉，护着你，直到你长命百岁，直到你寿终正……”
　　“哐啷”一声打断了黄九郎的喃喃细语，一柄闪着寒光的剑击碎了卧房的窗，象一道闪电般刺向了黄九郎！
　　黄九郎惊叫了一声，先一把推开了何子萧，才向旁边闪避。
　　剑擦着他的右臂过去，淡黄的衣上立时出现一道鲜红的伤痕，何子萧悲声唤：“九郎！”
　　黄九郎顾不得伤，纵身一跃，从榻上飞落到地上，剑则在空中打了一个盘旋，追着他又刺了过来。
　　黄九郎心下稍安，一边躲避着剑锋，一边向何子萧高声道：“子萧你不要管我，我应付得来！”
　　何子萧惶急地看着他在室内狼狈不堪地闪避着那柄飞剑，臂上伤处洒下的鲜血飞溅到四处，不由得又痛又急，可是偏偏身上没有半分力气，只能瘫在床上动弹不得。千钧一发之际，何子萧心中忽然一动，向外高喊：“齐野王，你给我住手！”
　　一声冷哼，一道人影出现在室内，只微微一抬手，那已又将黄九郎左肩刺伤的锋利宝剑便到了他手中。
　　黄九郎按住肩头不住涌出鲜血的新伤，向何子萧惨然一笑，心道：子萧，看来，我要走在你前面了。
　　何子萧又气又恨又急于讲话，却一下呛咳起来，直咳得上气不接下气，几乎背过气去。
　　黄九郎与齐野王都焦灼地望向他，同声唤道：“子萧！”
　　齐野王一怔，不由得看了眼黄九郎。
　　黄九郎趁机冲向何子萧，何子萧一边咳一边伸出手去拉他，齐野王看着他们两个，有些呆怔，手上的剑探出一半，终究没有刺出来。
　　何子萧拉住黄九郎，教他退到自己身后，用身体挡住他。
　　黄九郎则不顾一切地为他抚背止咳，手上的血染了何子萧一身。
　　何子萧好容易咳定了，瞪着齐野王：“你若想杀他，先把我杀了吧！”
　　齐野王也毫不示弱地瞪着何子萧，一字一顿地道：“何、子、萧，你、要、死、了，你、知、不、知、道？”
　　何子萧冷冷地道：“这不必你说！”
　　齐野王用剑尖一指黄九郎：“他就是罪魁祸首，你知道不知道？”
　　何子萧依旧冷冷地道：“这也不必你说！”
　　齐野王无法置信地问道：“你明明知道他是狐狸，他就要害死你了，竟然不要我救你？”
　　何子萧苦笑着问道：“你救得了吗？”
　　齐野王瞪了他半晌，泄气地道：“救不了……可是，最起码我能杀了他为你报仇！”
　　何子萧疲惫地道：“当初九郎已经明明白白地告诉过我结果了，是我自己选择的这条路，你为我报的哪门子仇？你以为九郎跟了我，便不委屈吗？”
　　齐野王气得手都抖了：“何子萧，你枉自活了三十几年，竟然连小孩子都懂的道理也不懂吗？如今是你要被妖怪害死了，我来帮你报仇有错吗？我接到伯父的信，抛下了一切，日夜兼程地往回赶，想着我早一刻回来，你就多一分活着的希望，结果我做的这一切竟皆是多余！我这是何苦来哉！”
　　听他说完，何子萧不由得叹了口气，口气也软了下来：“野王，你为我做的，我很感谢，但是，请别伤害九郎，我有今日，是心甘情愿的，九郎待我的好你不会明白，我纵然为他再死一回也欢喜。我不想在临死之前还要失去你这个兄弟，可是，如果你再向九郎动手，那么就算我死了，我也要和你割袍断义，从此不共戴天！”
　　齐野王看着已自行包扎上伤口默默立于何子萧身后的黄九郎，恨得牙都痒了：“真不愧是狐狸精，何子萧这个傻瓜，就差一口气了，竟然还在为你神魂巅倒！”
　　黄九郎不动，不语，置若罔闻。
　　齐野王又与何子萧僵持了半晌，这才悻悻地收了剑：“何子萧，把手伸出来，让我给你诊下脉！”
　　何子萧没好气地道：“我都病得要死了，手就在那里，你要诊便诊，还伸它做甚！”
　　齐野王磨牙道：“都说人之将死，其言也善，你怎么偏偏尽说这些欠揍的话？你要是还好好的，我非得让你满地找牙不可！”
　　何子萧惨然一笑：“我若还能好好的，就挨你一顿老拳又如何！”
　　齐野王不语了，坐在床边，为何子萧诊脉，过了半晌，收回手，一语不发。半晌，
　　重重一拳捶到床上，颓丧地道：“为什么又是这样？静言也是，你也是……你们两个都还这么年轻，都没有早夭之相，为什么……”
　　何子萧惊道：“静言？静言怎么了？他不是在京城里做官做得风光得意吗？”
　　齐野王长叹一声道：“静言一个月前给了我一封书信，吕凉王反了，他被牵连，眼下正待罪在家……他之前参过秦相，秦相必然不会放过这个机会……我接到信后为他卜了一卦，结果是……虽生犹死……”
　　何子萧冷笑道：“一饮一啄，莫非前定，静言他也算求仁得仁，日后流放也罢，夭亡也罢，他既怨不得天，也怨不得人，又何尝不是最好的结果？”
　　齐野王也冷笑道：“听起来你比我看得还通透，原来该教你去学道才是！”
　　何子萧欲待反唇相讥，想了想，又颓然作罢，只问：“静言那边，你就没办法化解了吗？”
　　齐野王无奈至极：“我能看透生死，能斩妖除魔，可是，对官场却是一无所知，静言的麻烦，与命数无关，我想改变什么都无从下手，而且，就算我豁出命去杀到京城，我一个人，又怎么能在秦相的大军手里把静言一家十余口救出来？”
　　何子萧“呵呵”笑了几声，笑声惨淡，毫无笑意：“看来，人终是不能跟天斗呵！”
　　齐野王忽然想起一事：“伯父说你跟他讨要过先天丹，你要来做什么？是不是……”他冷冷瞥了黄九郎一眼，意有所指。
　　黄九郎道：“确是因家母身患重病，需要借助先天丹，我才央了子萧代为求取。”
　　齐野王霍然起身，长剑遥遥指着黄九郎：“被我问出来了吧？你是不是因为想索要先天丹才来纠缠何子萧的？说！”
　　黄九郎脸色本就惨白，这时已苍白如死，半晌方惨然道：“是。”
　　这是无可辩驳的事实，就算何子萧会伤心，他也只能如此回答。
　　齐野王冷笑着向何子萧道：“我和你说过何来？妖就是妖，又怎么有什么真心真意？他必是处心积虑想要先天丹，却进不得齐氏医馆，所以才想出此计！满城里谁不知道你我是过命的好友？他本就有心而来，刚好我返回师门，而你又来到了这荒郊僻壤……”
　　何子萧垂眸，缓缓问道：“九郎，是吗？原本你就是想从我这里得到先天丹？如果不是我认得齐野王，你我本不会相遇、相识？”
　　黄九郎低低地“嗯”了一声。
　　何子萧抬头向齐野王一笑：“原来，野王你竟是我与九郎的红媒啊！”
　　齐野王手一软，手中的剑差点跌落：“何子萧，你真是无药可救了，难道到现在你还在相信他是真心待你？你为了他死了也无怨无悔吗？他是骗你的，狐狸天生就会惑人之术，他存心教你为他神魂颠倒，然后再来骗药，骗了药还不够，还想要了你的性命！你……你的聪明才智都到了哪里去？亏你还是什么当世才子！”
　　何子萧轻叹了一声，道：“野王，九郎的娘已经去世了，我先后共求了六剂先天丹，他娘用了三剂，九郎拿了第四剂回去时已然用不到了，又还给了我，所余三剂，都在那边柜中抽屉里。”说到此处，他又向九郎道：“最后一次求药时，齐老先生共给了我三剂，我怕你得了三剂药从此再不来看我，故而藏起了两剂，好迫你实现那三日之约。”
　　黄九郎微微挑了挑唇角，算是一笑。
　　齐野王怔怔地立在那，看看何子萧，再看看黄九郎，一片茫然。
　　何子萧叹道：“野王，把你的剑收起来吧，我们好久未见，你与我好好的说说话不好吗？我已是将死之人，有今朝，没来日，你就没什么话想和我说？”
　　半晌，齐野王讪讪地收起了剑，重又坐回床头，粗声道：“有话就交待罢，我能替你办的必然替你办到就是！”
　　黄九郎听至此，不待何子萧吩咐，便抽身走出了卧房，可是，心中终究放不下何子萧，换了件衣裳，稍事打理一下，守在了门外。
　　齐野王从卧房出来的时候，天已经亮了。
　　黄九郎忙自门缝向内看去，何子萧仰卧在床上，胸口仍在微微起伏，这才松了口气。
　　齐野王见他如此，不禁也微微动容，在他身畔站了片刻后，沉声道：“你跟我来。”说着，当先走进了书房。
　　黄九郎唤了伶儿去守着何子萧，心中多少有些忐忑地跟进了书房。
　　大约半个时辰后，伶儿惊慌地呼叫声惊动了书房中的两人，齐野王与黄九郎奔到卧房时，何子萧已气息奄奄，看到黄九郎，他勉力地拉住他的手，断断续续地道：“九郎……即使到了今日，我仍不悔当初遇到了你……为你而死，我心甘……情愿……”
　　说至此，他的手无力地垂下，溘然长逝。
　　




二五

　　满桌的饭菜仍在散发着香气，可桌边的人没有一个有心情再看一眼。
　　在一片沉默中，方才被有琴忆秋随手丢在厨柜上的祝有琴的手机蓦地发出“叮叮叮”的短信提示音，那声音让三个人都一惊。
　　祝有琴拿过手机，只瞥了一眼，脸色便是一沉，一边拨着号码一边走进了书房，并且带上了门。
　　沈若尘看了看一直垂头不语的有琴忆秋，歉意地：“有琴小姐，对不起，是我打扰到你们了，也许我把事情想得太简单了，以为生活和电影一样，可以删烦就简。”
　　好一会，有琴忆秋才轻声回答：“不，不是你的错，你没有错，该说对不起的，其实是我。”
　　沈若尘诧异地望着她，想说什么，祝有琴从书房出来，已经换好了外出的衣服，匆匆对两人说了一句：“我要出去一下，不用等我吃饭了。”
　　有琴忆秋问她：“你去做什么？是学校又出了什么事吗？”
　　顿了一下，祝有琴说：“不是学校，是另外一个地方，不是什么大事，但我必须要亲自去一趟才行。”
　　有琴忆秋皱眉：“可是你身上还有伤啊。”
　　祝有琴笑了一下：“我会小心的。”说完，打开门，走了出去，带上门前，她又探头进来：“房子已经被我设了阵法，只要你不出门，就不会有问题，如果实在有急事――教沈若尘帮你做，反正他看起来闲得很。”
　　房门“砰”地关上，有琴忆秋与沈若尘都对着门绽出一丝苦笑。
　　沈若尘若有所思地望着有琴忆秋：“有琴小姐，可能我的话太过冒昧，可是……原来我真的以为你们两人是――那种关系。后来，听到祝有琴说她不能爱，我才……”
　　有琴忆秋的苦笑僵在唇边：“……我……我不行，我……不是为了感情可以放下一切的人，我有今天，是靠自己一步一步走过来的，我没有资本说放弃就放弃……也许归根结底，我最爱的人其实还是我自己吧……”说到这里，有琴忆秋再也忍不住，眼泪如断线的珍珠一般，一滴接一滴地跌落下来。
　　沈若尘忙掏出纸巾送到她手里，看着黯然神伤的有琴忆秋，心中感慨万千：“有琴小姐，其实你也没有错，爱很重要，可是爱不是一切，你说得对，因为爱而不顾一切的人有，但他得有资本，他要赔得起，可这世上，还是赔不起的人多，爱自己没有错。只是，站在一个局外人的角度，我要提醒你一件事，就是――无论你做什么选择，都不要后悔。”
　　有琴忆秋抓紧了纸巾，泪眼模糊地望向沈若尘。
　　不后悔？
　　放弃祝有琴，自己会不会后悔？而不放弃……自己又会不会后悔？
　　有琴忆秋没有答案，这一整天她都一直在摇摆不定，她既为了沈若尘对她的视若无睹而失落，也为了要放弃祝有琴而心如刀割，她不知道自己要怎么做才对，她只能无语、流泪。
　　是她太贪心了吗？
　　几乎是无意识的，沈若尘将有琴忆秋揽入了怀中安慰，一个一贯冷若冰霜的女人忽然间软弱成梨花带雨，看起来格外令人心疼。基于他的绅士风度也好，基于他的男性本能也好，总之他搂住了有琴忆秋，有琴忆秋小鸟依人般靠在他怀里，泪如雨下……
　　祝有琴打开房门后看到的便是他们二人相拥相偎的一幕。
　　她的心狠狠地一痛，什么东西蓦地涌上喉间，她咬紧牙关又咽了回去，那股腥甜的气息却一直在唇齿间萦绕不去。
　　她知道，那是血。
　　脑海里一阵眩晕，一个大而鲜红的喜字在她眼前飘闪……
　　祝有琴定了定神，眼前恢复了清明，又悄无声息地退了出去。
　　坐上一辆出租车，祝有琴却不知道该去哪儿。
　　学校、旅馆、电影院、酒吧……她有很多的选择，但又一一被否定。
　　祝有琴不需要藉酒浇愁，也没有时间可以浪费。
　　最终，她选择了回明月楼。
　　夜色虽深，明月楼顶上百盏的灯火却是彻夜不息的，远远的望去，便仿佛一块流光溢彩的明玉。
　　祝有琴跟保安室打了招呼，从侧门进了明月楼。等在夜间唯一可以使用的那处电梯门前，她依旧神思混乱，全没注意到那电梯是一路从顶层下来的。所以，当电梯门打开，迎面看到秦抚时，她一惊，然后才想起打招呼：“呃，社长好。”
　　秦抚露出意外的神情：“祝小姐？这么晚了，你怎么回来明月楼了呢？”
　　祝有琴竭力自然地微笑：“哦，我忘了点东西，所以来取一下。”
　　秦抚望着她的眼神忽然一变，然后探手过来，祝有琴本能地闪避了一下，却没有闪开，秦抚用手指在她唇角处蹭了一下，然后收回去，望着指尖处那点腥红，他的喉结动了动，停了一会，才问她：“怎么会有血？”
　　祝有琴拭了拭自己的唇角，果然有一点血渍，想必是方才残留的：“呃，吃东西不小心咬到了嘴唇……”
　　秦抚皱起眉头：“下次说谎前不要加‘呃’，很容易就让人听出来你在编故事。”
　　祝有琴愣了一下，垂下眼帘。
　　秦抚看了看腕上的名表：“这个时间……到我那里喝杯茶吧。”
　　祝有琴迟疑着，但秦抚不容她犹豫，直接抓住她的手臂将她带进了电梯里，并且一直没有放开。
　　祝有琴的手臂僵直得如石膏，每次被秦抚碰触都会油然而生的抗拒如同一只毛毛虫，在心里蠕动、蠕动，坚持了半分钟后，她终于还是挣开了秦抚的手。
　　秦抚问她：“我的手很凉，是吗？”
　　祝有琴说：“不是凉热的问题，只是，我一向不怎么与人接触。”
　　秦抚似乎不经意地一笑：“是吗？可是我看你与有琴忆秋相处得很好嘛！”
　　祝有琴回答得多少有些心虚：“女孩子之间，就不会想太多了。”
　　秦抚又笑：“女孩子之间……不是也有谈恋爱的吗？”
　　祝有琴一怔，电梯却刚好于此时停下，秦抚当先出了电梯，只留给祝有琴一个背影。
　　祝有琴咬咬牙，跟了上去。
　　秦抚究竟是什么样的人？为什么他每一句话都似另有含义？为什么他似乎能洞悉她所有的秘密？
　　围绕着秦抚的问号实在太多了，而且，他似乎生来便是高高在上的一般，有种不容人抗拒的气场，跟他打交道，想要走他不认同的路，很难。
　　跟上去――权当是一种历练吧。
　　秦抚所谓的请人喝茶，其实是他提供上好的茶叶和茶具，然后由祝有琴来煮。
　　祝有琴比较认命，她也预料到秦抚不太可能主动泡茶待客，而且，坐在明月楼的顶层，她总有些不自在，能做点什么总比两人对坐大眼瞪小眼好些。
　　秦抚对现状也很满意，惬意地坐在沙发里，看着祝有琴用不太熟练的手法摆弄着那些杯杯盘盘，脑海里浮现的却是那个淡黄的身影，在一片碧绿的竹影下，一手执书，一手抚盏，一派悠然神往、物我两忘的风采……
　　九郎，不管要付出什么样的代价，我都要得到你，前生如此，今世也如此。
　　茶是顶级的碧螺春，杯是纯正的官窑青花瓷，无论是茶还是杯，都是价值不菲。
　　捧着这样一杯热茶，站在明月楼顶，俯看整座城市的灯火，祝有琴不得不承认，她的心情真的平复了很多。
　　人间纵有万千繁华，却抵不过沧海桑田的变迁，在这其中，一个人的爱恨悲欢实在太过渺小了，她一向自诩看透世情，却终究也如春蚕般作茧自缚，又是何苦来哉！
　　一念至此，她不禁苦苦一笑。
　　秦抚的声音幽幽在她身后响起：“我站在这里看下去的时候常想，究竟什么才是世上最重要的？我在得失之间明白了权势、地位、财富都不过是过眼云烟，可是，为什么还偏偏放不下那一念，情……究竟是什么？”
　　祝有琴长长一声叹息，也问：“情――究竟是什么？”
　　秦抚的面容映在祝有琴面前的玻璃窗中，可她视如不见，有琴忆秋与沈若尘相拥的那一幕又浮现在眼前，想起，便是椎心刺骨的痛……
　　秦抚问她：“你爱过吗？”
　　思忖良久，祝有琴颓然摇头。
　　她未懂人事，便没了父母，从此与亲情无缘，遇到有琴忆秋后，她动了情，但却不能透露出一丝一毫……没有一种感情，能让她用到“爱”。
　　秦抚叹息：“我也未曾爱过……或者说，我至今未尝过两情相悦的滋味。”
　　祝有琴不禁侧头看了他一眼，秦抚的名字向来是与当红明星或是交际圈中的名媛挂钩的，他与一个个女人的分分合合是各类杂志报纸上都爱提起的话题，说他没有尝过两情相悦的滋味，只怕连鬼都不会相信吧！
　　话说回来，鬼的智商并不低于人，而且，因为经历了死亡，还会多出凡人一筹……
　　秦抚知她何意，微笑了一下：“我知道你想的是什么，可是，不是我贬低那些女人，而是她们的生存环境就是那样的，任何付出都要得回利益，我与她们，各取所需而矣。”
　　祝有琴淡笑未语，男人推脱责任的理由不外乎如此，秦抚的借口实在没什么新意。
　　再说，这跟她有什么关系？
　　秦抚又说了一句话，祝有琴立时觉得全身的寒毛都竖了起来。
　　“祝小姐，不如我们尝试一下，也许，就会知道什么是‘两情相悦’了。你说呢？”
　　




二六

　　听说春天是发情期。
　　虽说眼下是春末夏初，现在发情未免迟了些，但毕竟还是赶上了春天的尾巴。
　　所以说，一天之内被两人求爱并不算是太希奇的事……是吧？
　　只是，在心底里安抚了自己之后，祝有琴的头仍是很疼，因为她还不知道要如何安抚眼前那个高高在上的社长大人。
　　“呃……对于我来说，这些还并不在我的计划当中，我，暂时不想考虑这些。”
　　“我提醒过你，说谎时不要加‘呃’。”
　　“呃……”祝有琴局促地笑笑，转开头去。
　　秦抚望着她的侧脸，眼神温柔：“ 我不介意等你，我――向来很有耐心。”
　　九郎，你可知道，我已等了你千年……
　　“其实……这个与时间无关……有些事，不是用时间就可以改变的事。”
　　这种拒绝――够委婉、够明显了吧？
　　秦抚沉默了一会，问：“祝小姐，你怕我吗？”
　　祝有琴笑笑：“您是明月楼的主人，是我的大老板，我当然对您很尊敬啊！”
　　“我不觉得你是把身份地位看得很重的人，而且，你在某方面的地位远远高于我，你怕我，不是因为我是明月楼的老板。”秦抚的语气很确定，也很不解：“那你究竟是为什么怕我呢？”
　　祝有琴也无从解释自己对秦抚的感觉，用“怕”字并不确切，每次见到秦抚，她都会有种不自在的感觉，本能的抗拒，本能地想要避开他，没有理由，而见不到秦抚的时候，她基本不会想起他，或者说是下意识地拒绝想起他，一切关于他的消息和话题她全部都拒绝接收。
　　就像他是她的――天敌！
　　秦抚没有等到答案，也不恼：“我希望，你可以给我机会，让我们增进相互的了解，我相信，你了解我之后，再也不会怕我。我对你的心，是真诚的。”
　　祝有琴一哂，这句话沈若尘早上也对她说过。
　　有琴忆秋依偎在沈若尘怀里的一幕再次撩起她心底的痛。
　　“对不起，我想，我并不适合您，而且，我也没什么时间来谈恋爱，您知道，我要做的事情很多。”放下手上的茶，祝有琴打算告辞了：“谢谢您的茶。我该回去了。”
　　秦抚一步就跨了过来，挡在她面前，放重了语气：“我还没和你谈完。”
　　祝有琴微微皱眉：“我不认为我们还有谈下去的必要。”
　　秦抚愠怒地：“你必须听我说完！”
　　祝有琴扬眉问他：“请问社长是在命令我吗？”
　　秦抚怔了怔，放柔了声音：“祝小姐，我想，也许是我太着急了些，所以没有把我的本意讲清楚，我知道我这样说有些唐突，但是，我是真的想和你在一起，我愿意、也可以为你付出一切，你相信或者不相信都没关系，但请你记得，无论何时何地，我都会在这里等着你。就算，十年、百年、千年。”
　　祝有琴奇异地瞪着他，秦抚的眼神和表情都告诉她他没有说谎，但这样反而教她更觉得不可思议，明明他只是她见过数面的上司，为什么会一下子便对她情根深种、为她神魂颠倒了？
　　难道，做为当事人，她竟然遗漏了什么过程？
　　还是，她不小心下错了咒？
　　包里的手机吟唱起来，祝有琴拿出来看了一眼，心中一酸，是有琴忆秋。
　　向秦抚抱歉的笑了笑，祝有琴藉机退出了他的办公室，一边按了手机接听键一边走向电梯：“喂，老大，还没睡吗？”
　　秦抚看着被祝有琴小心带上的房门，一掌击碎了宽大的办公桌。
　　他还是出现得太早了吗？
　　他以为这是个时机，有琴忆秋使祝有琴伤了心，而沈若尘还没有引起祝有琴足够的重视，在一切都没开始前，他便加入，总比一切都尘埃落定之后他再出现的好吧？
　　难道他又错了？
　　走进电梯，祝有琴听到手机里传来有琴忆秋幽幽怨怨的声音，心口一紧：“我在等你，你不回家，我睡不着。”
　　祝有琴忍不住长长地叹息：“老大，我记得算上今晚，我也不过是在你那第二次过夜吧……”
　　有琴忆秋的声线一下子高了八度：“难道，你想对我始乱终弃？”
　　祝有琴差点被自己的口水呛到：“老、老大，你确定你知道什么叫‘始乱终弃’？”
　　“哼，我确定，你如果再不回来的话，你就死定了！”
　　“……沈若尘走了吗？”
　　“他又不是我们家长工，我凭什么不教人家走？”
　　“我也不是你们家长工啊……”
　　“是你自己说了要二十四小时保护我的，早知道我就该让你签张合同给我，你离开我一秒就扣你一百块钱！”
　　祝有琴对着电梯中明亮的镜子苦笑：“是，女王陛下，小的这就回来了。”
　　挂了电话，祝有琴拿着电话怔怔发呆，心中不知是什么滋味。
　　电话的另一边，有琴忆秋也敛了笑容，怔怔出神。
　　当心事再也无法隐藏后，她们要如何面对彼此？
　　祝有琴打开房门时，房内一片幽暗，只有卧房开着的门里投射出落地灯柔和的光芒。
　　有琴忆秋的声音传来：“小游？”
　　祝有琴一边换鞋一边应：“是我。”
　　“晚饭在桌上，睡衣给你挂在洗漱间了，我在床上等你。”
　　祝有琴“噗”地一声笑出来：“老大，我还真没发现，你竟然这么的贤良淑德呀，莫非你的温柔因子今天全被美男给勾引出来了……话说这么好的机会，你究竟勾搭上沈若尘没有？”
　　一阵悉索声后，有琴忆秋出现在卧室的门口，今晚她穿了件黑缎睡衣，依旧是那种性感得不得了的款式，昏黄的灯光下，她慵慵懒懒地倚在门上，胸口大片的雪白和缎子一样反射出诱人的光芒。
　　她的神情娇嗔，眼底却隐着一丝不安：“沈若尘是来追你的好不好？我再没品，也不至于跟你抢男人啊！”
　　祝有琴装做什么也没看出，歪歪头，向她一笑：“我又用不着，你权当废物利用吧。”说完，走进了洗漱间。
　　有琴忆秋咬咬唇，跟到洗漱间门外，隔着门和祝有琴继续交谈。
　　“小游，你真的对他一点感觉也没有？”
　　“真呀，十足真金……难道，我把他敲晕打包送到你面前，你才肯相信吗？”
　　“……小游，你……可以考虑提前退休呀，那样，你就可以谈恋爱了啊！”
　　“叔公当年占卜过，我有可能是家族里最后一个遗传到灵力的人了，所以，退休只能是个梦了！”
　　“……谈个恋爱，未必要动真情，享受下被一个极品男人追求的乐趣也好啊！小游，你毕竟是个正当妙龄的漂亮女孩子嘛！”
　　“我既没兴趣，也没时间。话说老大，沈若尘究竟给了你什么好处，你肯这样推销他？”
　　“……我是那种人吗？”
　　“很像。”
　　“……不理你了！”
　　“……”
　　祝有琴换了睡衣进到卧室，有琴忆秋正倚在床头，手上捧着一本英文版的《飘》，眼睛却怔怔地望着虚空。看到祝有琴，她脸上迅速闪过一丝伤痛，然后埋下头去。
　　有琴忆秋的那丝伤痛引起祝有琴的胸口一阵绞痛，她轻轻叹了口气，来到床边，躺到有琴忆秋身边。有琴忆秋合上书，关了灯，也躺下来。
　　两人在黑暗中躺了一会，不约而同地叹了口气，然后又为这份巧合不约而同地笑了。
　　祝有琴说：“老大，你倒和我说说，你真的不想跟沈若尘在一起吗？”
　　好一会，有琴忆秋说：“我从前只是随口一说而矣，真的和他在一起，我怕我会受不了那种压力。再说，他现在眼里并没有我。”
　　黑暗中，祝有琴轻轻笑了一下，笑声里听不出任何含义：“过了今晚，他的眼里就会有你了。”
　　有琴忆秋脑子里“轰”的一声，颤声问：“你回来过？”
　　祝有琴没回答。
　　有琴忆秋急急解释，却发现自己压根语不成句：“我、我当时，其实是……我不想哭的，我只是……”
　　祝有琴叹了口气：“别说了，睡吧。”
　　有琴忆秋坐了起来：“可是，我、我真的不是有心和他发生什么，我当时心里想的是、是你，是……你和我说的那些话，他抱我，只是安慰我而矣，真的，小游，我真的……”
　　祝有琴叹息地说：“阑儿，你真的不用和我说这些……我们两个之间，不需要解释什么。”
　　有琴忆秋忽然悲从中来，抱住膝盖低低啜泣起来。
　　祝有琴坐起来，用手圈住有琴忆秋的腰，将脸庞贴上她微凉的肩头：“阑儿，别哭，我最不想看到的，就是你为我流泪，你幸福，比什么都好……”说到这里，她的泪水也终于无声地流下。
　　有琴忆秋侧过头，用自己的脸颊去贴祝有琴的脸：“是我不好，都是我不好……小游，你没有必要对我好，我不值得……”
　　祝有琴梦呓一样地昵喃：“如果，所有的付出都来得及算计值不值得，那么，也许就不会有人受伤，可是，这世上也就少了很多的故事……我们两个，如果注定了只能有一个幸福，那么，这个名额，我让给你。”
　　“可是……小游，我也想要你幸福……”
　　祝有琴微微一笑：“你幸福，就是我幸福。”
　　“小游……”
　　“嗯？”
　　“我……我心里有你，我也会为你心痛……我、我……”
　　祝有琴掩住了有琴忆秋的唇：“不要再说了，我明白……这，已经足够了。”
　　有琴忆秋的泪水又夺眶而出，和祝有琴的泪水融在了一处。
　　

作者有话要说：写到这章，祝有琴和有琴忆秋的心路终于交待完了，可是，我不知道我到底把我的想法表达清楚了没有，这段情节很纠结、很琐碎，也许在我心里，并不希望故事发展成这样，所以才会这样艰难……
下章便是子萧的重生了，重生后的子萧又是什么样呢？他的改变也很让我痛苦，我是个会沉浸到故事中的人，心情会随着故事沉浮不定，我已经可以预料到未来日子里的压抑和沉闷了。
所以，亲爱的朋友们，给我些支持吧。
一直以来我都没有说过收藏的问题，但是现在收藏和点击已经成为我心里的痛了，在这里，普通的收藏是没有用的，必须要注册晋江会员然后收藏才有效，所以，我要恳请诸位陪我走到现在的朋友，用几分钟来注册一下，然后收藏本文。
我现在也越来越不淡定了，这究竟是好事还是坏事呢？呵呵。
可无论如何，我要谢谢你们。
衷心地感谢！




二七

　　，时近深秋。
　　清晨的阳光映在路边几乎是一夜间从绿变黄的柳叶上，一阵风过，便有那禁不住秋霜的枯叶从枝上翩翩飘落。
　　朱红色的睛阳门在数名兵丁的口号声里，缓缓地打开。
　　一声马嘶后，一匹神骏的白马载着一个风尘仆仆的骑士，从刚刚打开的门外倏地挤进，然后沿着笔直整洁的官道一路飞驰，几眨眼后便没了踪影，把守门兵丁们的喝骂声抛在身后。
　　兜兜转转后，一人一马终于停了下来，对面，是一座被一队如狼似虎的兵丁们层层守卫着的宅院，算不得宽阔的门楣上写着“翰林府”三个大字。
　　翰林府的侧门开着，一个四十几岁的男子陪着笑脸和门外的兵丁说着什么，看他的衣着打扮，应该就是这府中的管家。只是，不管他如何说，甚至奉上金银，那兵丁一概摇头。正胶着中，门内又来了一个啼哭着的妇人，神情凄惶地和管家说了几句什么，管家立时慌了手脚，砰地关了侧门，退了回去。
　　骑士痛楚地阖了阖眼，心中知道，柳静言――去了。
　　不再耽搁，他念了一串咒语，身边的白马先失去了踪影，随后，他自己也隐去了身形。
　　从兵丁中间穿过，翻墙入院，循着哭声，他迅速来到了内宅。
　　内宅正房中一片混乱。管家正与另外两个男仆将挂在梁间的柳静言解下，而另一边，两名仆妇则跪在已经气绝的柳夫人身边痛哭。
　　两滴热泪从隐形人的眼中滴下，他缓缓地跪了下去，心中无奈至极。
　　“静言兄，嫂夫人，野王无能，眼睁睁看着你们二位至此，却不能相救……”
　　来人正是齐野王。
　　一片忙乱后，柳静言和柳夫人的尸体被并排放在床上，管家强忍泪水吩咐众人：“噩耗先别禀告老夫人，她尚在病中，只怕承受不起。你们两人去准备灵堂事宜，你们一人去为老爷和夫人准备寿衣，一人守在这里，我现在去购买棺椁，主仆一场，我们好歹要把老爷和夫人的身后事办妥。”
　　找他回来的那名仆妇问道：“门外那些士兵能放你出去吗？”
　　管家咬牙道：“人都死了，他们难道会好心留下守灵吗？”
　　这句话又激起一片哭声，管家擦了把眼泪，吼了句：“都干活去！”然后转身奔了出去。
　　齐野王望着他的背影叹息了一声，转过身来端端正正地跪下，向柳静言夫妇叩了三个头，立起身，捏诀运功，布下一个结界，以免被人发现打扰。
　　一切准备妥当后，齐野王取下腰间悬着的葫芦，拨开了塞子。
　　一道黄光自葫芦中散出，接着凝聚成一个人形，一袭淡黄的衣衫，一张憔悴的面庞，正是黄九郎。
　　黄九郎茫然四顾了一周，然后望见了床上的柳静言夫妇，一惊：“这、这便是柳翰林么？”
　　齐野王默默点头。
　　黄九郎望着柳静言和柳夫人，不禁满心凄怆。
　　山盟海誓时，情人们都说：在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝。
　　承诺得容易，真正做到的却很少，可是，如今，他的眼前便是一对。
　　生亦何欢，死亦何苦。只要有情人能在一起，生死又何妨？
　　齐野王闷声提醒他道：“不要再耽搁了，时间有限。”
　　黄九郎一凛，忙收敛心神，盘膝坐下。
　　齐野王取出一粒丹药递给他：“吃了它。”
　　黄九郎接过，没有迟疑地送入口中。
　　齐野王移开眼光，沉声问：“你不怕我给你的是毒药吗？”
　　黄九郎微微一笑，未语。
　　齐野王小心翼翼地拿出一只被黄符纸包着的玉盒，将它托在掌心，又道：“我最后再说一遍，这移天大法乃是逆天之举，你功力又不足，未必能成功，就算成功，你施法后必受反噬，可能会有性命之忧……”
　　黄九郎阖上眼，缓缓道：“我已说过，只要能救回子萧，我死亦无憾。”顿了顿，他又睁开眼，望向齐野王：“倘若我真因此而丧命，齐先生，我求你，不要告诉子萧。”
　　齐野王望着他清澈如水的眼眸，忽然生起自惭形秽之心，重重点了点头。
　　黄九郎重又合上双眸，开始念颂数日来在齐野王的锁灵葫芦中修习的咒语。
　　咒语很长，愈到后来黄九郎念得愈缓慢，愈艰难，他的额头上开始淌落豆大的汗珠，周身散发着耀眼的黄光。
　　齐野王望着他，神情复杂。
　　从他修习道法的那一天起，就以斩妖除魔为己任，在他的世界里，妖便是妖，妖入人世，便是为害人间，人人得以诛之。
　　可是黄九郎却明明白白的告诉他，他错了。
　　妖亦有情。
　　何子萧为了黄九郎宁肯舍弃性命，他不懂。黄九郎为了何子萧亦肯放弃修为，他仍是不懂。
　　情爱究竟是什么？值得人与妖为了它疯狂么？
　　“扑”，黄九郎喷出一口鲜血。
　　齐野王忙扑到他身前，又将两颗丹药塞进他口中，然后坐到他身后，以单掌为他输入一道真气，助他护住心脉。
　　所谓“移天大法”，说得简单些，便是借尸还魂。
　　与何子萧话别那日，齐野王推算出与何子萧同年同月同日同时生的柳静言亦将于近日夭亡之时，心中一动。
　　就在下山前，他无意中在师门的古笈当中发现一本破旧不堪的册子，便是“移天大法”。读了册子后他才知道这“移天大法”竟是狐族千百年前失传的秘技，虽可起死回生，但却必须由狐族施展才有效，然而，施此法后，施法者必受天谴。轻则功力尽失，重则魂飞魄散。
　　他将移天大法之事告知黄九郎，大半仍是试探。他想知道何子萧在黄九郎心中究竟有多重，何子萧的命能换回什么。
　　黄九郎还没来得及说什么，伶儿就跌跌撞撞来报告何子萧的噩耗。
　　何子萧撒手人寰，齐野王失声痛哭，黄九郎却直直地坐在那一动不动。
　　眼看着何子萧的魂魄即将离体，黄九郎忽然转过头来，齐野王立时吓得倒退一步。
　　黄九郎白晰如玉的脸上，赫然是两道鲜红的泪痕！
　　无视于齐野王的异样神情，黄九郎低低地道：“我知道迟早有这样一天，我以为我承受得了，可是……我错了……齐先生，请你助我为子萧施‘移天大法’，只要有一线生机，我都要去做……子萧的一生，不该就这么短暂。”
　　那样的黄九郎，凄绝的容颜，萧瑟的语气，久久地、久久地凝固在了齐野王心中……
　　在齐野王的帮助下，黄九郎的身子终于不再颤抖，他不顾脏腑内一阵比一阵剧烈的痛楚，用最后的力量念出了法诀里最后的几个字。
　　骤然间，他周身的黄光脱离开他的身体，扑到了柳静言的尸体上，仿佛一层烟雾般笼罩了柳静言。
　　仿佛全身所有的生机一瞬间被抽走，一阵无法抵挡的剧痛袭来，黄九郎眼前一黑，七窍流血，一头栽倒在地上。
　　齐野王顾不得扶他，急急念动真言，掌上被黄符包着的玉盒自动打开，里面飘出一缕七彩光芒，迅速被黄光吸引了过去，融入了黄光之中。
　　黄光是黄九郎数百年来辛苦修炼的功力，而七彩光芒则是何子萧的魂魄。
　　黄光渐渐凝缩，七彩光芒在黄光的压制下开始缓缓向柳静言体内渗入。
　　齐野王微微松了口气，又急忙来探看黄九郎，发觉他尚有一丝鼻息，不由得大喜，自怀中掏出一瓶丹药，看也不看地尽数倒进了黄九郎口中，然后小心翼翼地将他放平。
　　那丹药，是他师父用费尽心血搜罗来的数十种珍奇药材炼制而成的，十几个弟子中，只有齐野王有幸得到了一瓶，可加上之前那三粒，这瓶可以起死回生的神药已尽数被他喂给了黄九郎。
　　再抬头，七彩光芒已尽数进到了柳静言体内，齐野王舒了口气，再掏出一瓶丹药，倒出一枚，塞进柳静言的口中。
　　忽然，结界颤了颤。
　　齐野王缓缓回头，两个虚幻的人影出现在结界外，一黑一白，尖尖的帽子，手上各拿一条沉重的铁链。
　　齐野王脸色一沉：该来的终于还是来了。
　　他私自收拘魂魄助其返阳，地府使者岂能善罢甘休？
　　立起身，齐野王将人事不省的黄九郎再收进自己腰间的葫芦里，然后收了结界，向黑白二使拱手道：“二位请了。齐野王犯此大错，自当与二位前往地府接受惩罚，只是，还请二位容我送一位朋友回山，只需耽搁一时半刻，绝不教二位为难。”
　　黑白二使对视了一眼，点了点头。
　　齐野王再回头望了一眼仍静静地躺在那里，但胸口已开始略见起伏的柳静言，苦笑了笑，向黑白二使走去。
　　兄弟，能为你做的我都做了，接下来――你自求多福吧！
　　

作者有话要说：谢谢收藏此文的所有朋友，衷心感谢你们的支持！




二八

　　何子萧听到了哭声。
　　哭声一点点扩大，一点点靠近，越来越近，越来越大，尖锐而凄厉。
　　这是谁在哭？哭得这么难听？
　　他皱起眉，微微地转侧了一下，只觉得全身上下都说不出地僵硬，眼皮仿佛被粘住了一样，怎么也睁不开。
　　又一个哭声加了进来，这个声音更尖利，每到高亢处还要转几个弯，直教他后背发麻……
　　这哭声……就是鬼也要被吵醒啊！
　　何子萧用力，再用力，终于睁开了眼，眼前的景物朦胧而摇晃，半晌，他才看清周围。
　　一片素白。
　　白色的幔帐，幔帐中间悬着白绫扎就的花球，窗外射进数道惨白的阳光，床边跪着两个一身素白的妇人……
　　凄凄切切的哭声就来自那两个伏在地上的妇人。
　　这、这究竟是哪里？这两个妇人又是什么人？
　　何子萧想问，刚试着发声，颈间就传来一阵剧痛，他本能地用手抚向喉头，宽大的袍袖拂过一个妇人头顶的发髻，那妇人一抬头，立时一声尖叫，另一个妇人抬头，看到何子萧睁着眼睛看她，也尖叫起来。
　　两个妇人歇斯底里的尖叫把管家招了来，管家看到眼睛滴溜乱转的何子萧也吓了一跳，但毕竟是男子，胆气大些，试探着唤了一声：“大人？”
　　何子萧眼睛一下子瞪得大大的：大人？谁是大人？大人是谁？
　　错会了他的惊愕，管家的泪涮地就下来了：“天可怜见，大人你竟大难未死啊！”
　　一番忙乱后，何子萧被搬到了另一间卧房内，仆妇喂了他一盏热汤后，复又服侍他睡下。
　　面朝内侧躺在床上，何子萧一丝睡意也没有，大睁着眼睛思索着眼前的处境。
　　他分明已经死了的！
　　他握着黄九郎的手，告诉他自己不后悔，然后就沉到了一片黑暗中，而再睁开眼后，就来到了这里……
　　这里究竟是哪里？大难不死的大人――又是谁？
　　喉中的痛楚渐消，身上的力气渐复，何子萧试着“啊”了一声，守在床边的仆妇急忙问：“大人，您有什么吩咐？”
　　何子萧断断续续地道：“给、给我……铜镜……”
　　仆妇虽然奇怪，却不敢怠慢，忙找来一柄小巧的菱花铜镜，递给了何子萧。
　　何子萧颤抖着接过，然后望着镜中的面容目瞪口呆。
　　镜中出现的，怎么会是――柳静言？
　　他抚了抚自己瘦削的脸颊，镜中的柳静言也抚了抚脸颊……
　　忽然间，何子萧明白了一切。
　　他一定是借尸还魂了！而且还借到了同窗好友柳静言的身上！
　　现在想来，那管家依稀是有几分面熟的……那原是柳静言的贴身仆人啊！
　　齐野王说过，前些时日，柳静言得罪了当朝一人之下、万人之上的抚公，他得到消息后为柳静言占卜，结果是“虽生犹死”――原来这“虽生犹死”竟当如此解……何子萧不禁怆然长叹。
　　不管怎么样，能活着，总是件好事。
　　一想到“活着”这两个字，何子萧立时就想到了黄九郎。
　　该怎么才能让九郎知道自己没有死，而是化身柳静言，现在京城中呢？
　　略一思忖，他唤道：“来人！”
　　管家闻声跑进来：“大人有何吩咐？”
　　何子萧用柳静言惯用的语气道：“你派人去趟嘉安何府，找他们府上一位黄公子，就说我这里有他急用的先天丹，让他速速进京来见我。”
　　管家听得一愣一愣地：“嘉安何府上的黄公子？何府不是何子萧何公子府上吗？怎么会有黄公子？”
　　何子萧皱眉道：“教你去便去，哪来那么多话。”
　　管家挠头道：“可是大人，您死而复生的消息已传了出去，不知道抚公的人肯不肯教我们出城哪！”
　　何子萧被他一语提醒，才省起柳静言尚是待罪之身，当下颓然挥手道：“那就先算了吧，此时多一事不如少一事。”
　　管家点头，但却没有退出的意思。
　　何子萧问他：“还有事吗？”
　　管家犹豫着问道：“大人，您看，夫人……的葬礼该怎么办才好？”
　　何子萧一怔：“夫人？葬礼……哦……夫人的葬礼……你看着办就是。”
　　管家愕然半晌，方应道：“呃……是……大人……您现在觉得如何？我给您请位太医来瞧瞧吧！”
　　何子萧见他迟疑，便知他已发觉了柳静言的异样，当下强自按捺住心中的千滋百味，打起精神来与管家细细商议了一回柳家诸件琐事，中间自然不免有失口之时，好在尚有急智，都一一敷衍过去。如此费心劳神之后，不到半个时辰，便开始摇摇欲坠，管家忙告退出去，何子萧便一头栽倒在床上昏睡过去。
　　就这样醒了睡、睡了醒，稍有精神便处理一下柳家的杂事，转眼已是半月，何子萧仍没能将自己尚在人间的消息传回嘉安。
　　这日一早，何子萧在管家的扶持之下去给卧病在床的柳老夫人请了安，用了早饭后便坐在偏厅里跟管家议事，刚说了几句，门房便来通报：“大人，府外有一位嘉安城来的黄公子求见。”
　　何子萧手上的茶杯“啪”地一声掉在地上，摔了个粉碎，他却全然不顾，一迭连声地叫道：“快、快请，快快有请，请他进来……”
　　九郎，是你吗？
　　九郎，原来你知道我在这里？
　　九郎，你原说过你要始终守在我身边的，即使我死了也要陪着我过奈何桥，我就知道，你不会骗我……
　　九郎……
　　片刻之后，门房引了一位黄衣公子进来，只一眼，何子萧便知道，那就是黄九郎，情不自禁地迎上两步，然后，眼前就一片朦胧了。
　　短短十数日，从生到死，从死到生，在这人间至悲至喜的两个极致境界里，若不是心中存着对黄九郎的执念，何子萧也许早已崩溃了……
　　朦胧中，那抹熟悉的淡黄越来越近，他鼻中已嗅到了那股熟悉的淡香，接着，黄九郎略带嘶哑的声音响起：“嘉安黄九郎见过柳大人，柳大人，一向可安好？”
　　何子萧没有答话，而是不顾一切地将黄九郎拥进了怀里。
　　两滴热泪悄悄润湿了黄九郎的肩头。
　　过了许久，何子萧才放开黄九郎，哑声道：“九郎，你终于来了！”
　　黄九郎笑而不语。
　　当日齐野王将他送至苕溪，安置在已无人居住的浣心斋内，便一去不回。
　　足足过了七天七夜，他才醒来。
　　检视自己之后，黄九郎发现，自己的情形比预计中要好，齐野王给他服下的药不但修复了他体内所有受伤的脏腑筋脉，还多少为他保留了些许残余的功力，他还可以化为人身，甚至还可以动用一、两个小法术，不过，也仅此而矣。
　　再在浣心斋中休养了二日，他按捺不住心中对何子萧的惦念，雇了村中惟一一辆马车上了前往京城的路。
　　一上路他才发觉，他将自己恢复的情形估计得太好，实际上他根本还禁不住车马劳顿，于是，他不得不一路缓缓而行，预计三日的路程，硬是走成了六日，今日这才到了京城。
　　这些事，他并不打算对何子萧提起，他只是对着何子萧微笑，再微笑。
　　这世上，还有什么比何子萧死而复生更令他欣喜的事呢？
　　他已经足够的欢喜了，那些付出与折磨都已经过去，他只要欢喜就好，或者说――他只要看到何子萧欢喜就好。
　　黄九郎恬淡的微笑安抚了何子萧这段日子来备受煎熬的心，然而，看清了黄九郎后，他惊问：“九郎，你怎地如此憔悴？整个人都瘦了一大圈还不止，你……病了么？还是……为我担心？还有，你怎么知道我在这里的？我怎么会变成了柳……”说到这，他警觉地停住，然后才发现，客厅里已仅剩下他与黄九郎两个人，这才松了口气。
　　黄九郎笑吟吟道：“不错，总算知道警醒些了，这一遭鬼门关总算没有白走。”口里说得轻松，可是他已自觉头重脚轻，缓缓走到张太师椅边坐下，喘了口气，这才又道：“你的事我怎么能不知道，我应过你会一直陪在你身边的，我对你何时失言过。”
　　何子萧跟过去，俯身细细审视黄九郎：“九郎，你一定是病了，你……怎么会病的？”
　　黄九郎拍拍他的手，安慰道：“我不妨事，只是路上赶得急了些，休息几日就会好。”
　　何子萧深深地望进他的眼中，摇头道：“九郎，你在骗我，你是有法术的，怎么会因为赶路而憔悴至此？告诉我，你究竟是怎么了？”
　　黄九郎一笑，轻描淡写地道：“我在齐先生的指点下，为你施了‘移天大法’，所以你才会从何子萧变成柳静言，我耗费了些功力，也许要休养上几十年才恢复了。说起来，我很是担心齐先生，不知道他现在如何了。”
　　何子萧成功地被他转移了注意力：“齐野王？齐野王怎么了？”
　　黄九郎叹道：“为你施法之后，他到现在还没有一丝消息，我担心，他也许是被师门惩罚，也许……你知道，人之生死皆有定数，我和齐先生救了你，就是违犯了天条，我一介小妖，倒还无碍，只怕齐先生……”
　　何子萧顿足道：“你们这又是何苦，为了我何子萧违犯天条，值得么？”
　　黄九郎又微笑起来。
　　子萧，为了你，什么――都值得……
　　




二九

　　经历过生离死别之后，何子萧与黄九郎再次相见，执手相看，悲喜交集。
　　正殷殷叙话，厅外遥遥传来杂乱的脚步声与管家底气不足的阻拦声：“大人稍等片刻，我家老爷正在见客……”
　　一个尖锐的声音响起：“见客？本官不也是客吗？难道还有什么客人比本官还要重要吗？”
　　两人对视了一眼，黄九郎起身避进了屏风后，何子萧站起了身子，皱眉静候。
　　一个身着丛五品服色的官员闯进了客厅，环视一周后冷笑一声，问追进来的管家道：“你家老爷在见客？客呢？”
　　管家茫然四顾，只得求助地看向何子萧。
　　何子萧还未开口，那形容猥琐的官员已喝道：“好你个刁奴，竟敢戏弄本官，来人，给我拖出去重责二十！”
　　他身后的听差立时抢上来，拖了管家就向外走。
　　何子萧的眉毛倏地立了起来：“站住！我何……何时轮到你们在本官面前放肆？我的家奴难道我自己不会管教吗？”
　　他这一发话，两名听差多少怔忡了下，管家趁机挣开他们，一溜烟地跑到了何子萧身后躲避。
　　那官员倒也一怔，上下打量着何子萧，带了冷笑地道：“看来柳大人死而复生，非但长了见识，还长了脾气啊！”
　　何子萧目光炯炯地与他对视，同样冷笑道：“不平则鸣，别说柳某人已死而复生，就算柳静言现在仍在黄泉地府，也轮不到别人在我面前指手划脚！”
　　官员被他如此挤兑，面子上如何挂得住，当下沉下脸来道：“柳大人，我来不是与你比谁嘴皮子利索的，我是奉了抚公之命来通知你，你目下仍是待罪之身！哼哼，不要以为上个吊就没事了，如果每个罪犯都装作死而复生就可以逃脱罪名的话，那还要王法何用！”
　　何子萧勃然大怒，刚想说话，却听到屏风后传来一声轻咳，一转念后，强忍怒火道：“话说完了吧？说完了你可以走了，柳某人尚在病中，不送！”
　　官员气得脸上青筋直暴：“柳静言，我告诉你，你今天的每一句话我都会如实禀告给抚公，你就等着再上一回吊吧！”说完，拂袖而去。
　　何子萧冲着他的背影大声道：“管家，出去，给我关好大门，再放一只癞皮狗进来，看我不打折你的腿！”
　　那官员闻声回过头来，用手恨恨地指点着何子萧，口唇颤抖了两下，终是转身走了。
　　何子萧望着他急乱的步子大笑起来。
　　管家苦着脸道：“老爷，您还笑，这、这可如何是好啊？”
　　何子萧敛了笑，脸色也不好看，冷冷地道：“不笑，难道我哭么？”
　　管家瑟缩了下，没敢应声。
　　何子萧不耐地冲他挥挥手，自己抽身走到屏风后去寻黄九郎。
　　黄九郎眉头皱着，纠结着解不开的忧愁，望着他幽幽叹息道：“这又是何苦来哉！”
　　何子萧咬牙：“我就是受不了这种无耻小人的气！柳静言都被他们逼得上了吊，他们还不肯放过他，长此以往，天下人还有活路吗？如果日后还要我对着这些奸佞之徒，我宁可再死上一回！”
　　黄九郎无奈地叹息：“子萧啊，你若是再这么执拗，日后可真是要吃苦头的。”
　　何子萧一把抱住黄九郎，将脸颊贴到黄九郎黑亮的鬓发上，嗅着他熟息的清香，半玩笑半认真地道：“九郎，我们去卧房吧，我都要想死你了，反正我日后也要死在那些小人手下，还不如再死在你身上一回！”
　　黄九郎的脸一下子红透了，挣了两下才挣脱了他的怀抱：“子萧，别说这种傻话，我和齐先生费尽了心力救你，难道是为了教你再死一回吗？”
　　何子萧委屈地道：“那你说我还能怎么样啊？我一向在山野之间自在惯了，哪里做得来这勾心斗角的勾当！”
　　黄九郎叹道：“子萧，我知道你不喜欢官场，可是，我们走到这一步，已是骑虎难下，难道你真的甘心走柳静言的旧路吗？再者，柳翰林去了，抛下了诸多未尽之事，你既是他的同窗，又借了他的肉身还魂，于情于理于义，都该替他担起来，你说是不是？”
　　何子萧被他这一番话触动了心事，不由踌躇起来。
　　黄九郎又道：“子萧，以你的学识与见地，为官绝非难事，前路固然难行，但事在人为，我们总会有办法的。”
　　何子萧苦笑道：“若有办法，静言也不会自缢了……唉，刚刚你也听到了，看来那抚公不置我于死地是不会罢休啊！难道我真的要在他的羞辱之下苟且偷生吗？”
　　无奈地叹息了一声，黄九郎垂下眼，轻声道：“子萧，我累了，给我安排一处僻静些的房间，我要睡一会。”
　　何子萧忙道：“好，唉，看我这胡涂，你的气色这般差，竟早没想起来，来，慢些走，我扶你去休息。”
　　在下人们异样的眼光下，何子萧半扶半搂着黄九郎进了卧房。
　　黄九郎是真的疲惫不堪了，躺到床上便阖了眼昏沉睡去。
　　何子萧不想离开，又不想惊扰了黄九郎，便侧了身子小心翼翼地坐在了床边，痴痴地望着黄九郎憔悴的面容，心中一阵辛酸一阵欣喜。
　　不知过了多久，睡梦中的黄九郎眉头一拧，猛地坐起来，喷出一口鲜血，何子萧瞪大了眼，既惊且痛，还不及去扶，黄九郎低吟一声，以手按胸，又连连呕出两口血来，鲜血溅上他淡黄的衣衫，仿佛一簇簇盛开的榴花，凄美绝伦。
　　何子萧跳了起来，扎着双手急声问道：“九郎，九郎，你这是怎么了？怎么会这样？”
　　黄九郎这才发觉他仍在房中，忙向他摇了摇手，表示自己无妨，可是，他那苍白如纸的脸色，衬着唇边不及擦拭的血痕，一切已不言自明。
　　何子萧握住他无力地、沾染了鲜血却仍在空中向自己摇晃的手，跪倒在床着，流下泪来：“你是为了我……九郎，我知道，你一定是为了救我才会这样……九郎，我……我发誓，我要活下去，我不能教你白白地你为了我受这些苦痛，我一定、一定不负你……”
　　黄九郎微笑起来，即使胸腹中阵阵刀绞般的痛楚在翻涌，即使他此时鬓发散乱，一身血渍斑斑，狼狈不堪，可是，他仍然对着何子萧微笑着。
　　何子萧将他的手合在掌心，将额头压上去，直哭得声嘶力竭。
　　是啊，只有活着，他才能不负黄九郎……
　　第二日一早，何子萧在黄九郎的软语劝慰下，备了份厚礼，写就了一封俯首认错的书信，命管家送进了抚公府。
　　隔了三日后，管家来报，先前来过的那位大人又来了！
　　何子萧教黄九郎好生静养，自己一个人来到客厅见客。
　　那猥琐官员果然就站在客厅里，身边依旧跟着数名面目不善的长随。看到何子萧，他拈着颔下一缕稀疏的胡子，不怀好意地陪笑道：“柳翰林，早啊！”
　　何子萧沉下气来，不卑不亢地道：“大人此来，又有何见教？”
　　官员笑着抖抖眉毛：“昨天我去见了抚公，没想到，抚公对柳翰林竟还存了一分爱才之意，抚公说，他愿在朝堂上替柳翰林分辩一二，想来圣上念在柳翰林不过是书生意气，不会太过追究。”
　　何子萧不动声色地“哦”了一声，静听下文。
　　果然，那官员接着道：“柳翰林，抚公待你如此恩重，真是令人羡慕啊！下月便是抚公的千秋之喜了，我不说，你也该知道要怎样做了吧？”
　　何子萧思忖了下，道：“那是自然，不过，还请大人示下，我送抚公何样的礼物才合适呢？”
　　官员得意洋洋地一笑，伸出一根手指。
　　何子萧咬咬牙，强忍胸中怒火，问道：“这是……千两纹银？”
　　官员笑道：“千两纹银对抚公来说哪值一顾，怎么着，也要千两黄金吧？”
　　何子萧望着他扬起眉：“千两――黄金？”
　　官员笑得极尽猥琐：“我看，以柳翰林的身家，这千两黄金也不过是九牛一毛而矣，再说，千两黄金，买回大好前程，怎么看都是件划算的事情啊！”
　　何子萧将自己口唇咬得生疼，终于挤出一个比哭还难看的笑脸，投给了他。
　　“千两黄金？这……怎么可能？”黄九郎震惊地望着何子萧，脸色霎时灰败了。
　　何子萧惨笑一声：“千两黄金……只怕连国库里都没有这么多金子罢！呵呵，何、柳两家折尽家财也未必能凑够半数啊……九郎，不是我不想活下去，那抚公，根本就没打算让我活下去。”
　　黄九郎半晌才道：“子萧，你先不要着急，我们，再想想办法……”
　　何子萧问他道：“还有什么办法？”
　　黄九郎窒了窒，心中全无一点主意，口中却只道：“让我想一想，一定会有办法的。”
　　何子萧叹息了一声，道：“那……我先去派人去嘉安何府送个信，看看能拿得出多少银子罢。”
　　黄九郎点头，望着何子萧颓然离去的背影，不禁心如刀绞。
　　千两黄金，哪是一时半会就能凑足的？除非会那点石成金的仙法……
　　他的心中突然一动，想到了一个人。
　　可是，她――肯么？
　　……可是，眼下，他已走投无路了……
　　阿忱，你――会有多恨我？
　　




三十

　　何子萧进房时，黄九郎正端坐在桌前，专心致志地折着一张黄钱纸。
　　他想知道黄九郎折的是什么，可是黄九郎纤长白晰的手指上下翻飞，宛若舞蹈，引得他魂为之销，全然忘了看那张平平无奇的纸，直到――那张纸在黄九郎手下变成了一只纸鹤，并且拍拍翅膀，当真在房里盘旋起来时，他才目瞪口呆地望着它：“九郎，这……这是……”
　　黄九郎疲惫地倚在座椅里，眼神期盼中又带凄惶地追逐着那只纸鹤，良久才道：“我从没跟你提起过罢，我还有个妹妹。”
　　何子萧茫然地点头。
　　“我这个妹妹比我聪慧百倍，功力更远非我能比，我现在教这纸鹤传讯给她，想求她来助你一臂之力。”
　　何子萧依旧有些茫然：“可是她来，能做什么？”
　　黄九郎苦笑了笑：“三个人想的，总归要比两个人多些罢，不过，我还不知道，她究竟能不能来帮我。”
　　“你和你妹妹素来不睦？那，我们又何必求她？”
　　“不，我和她……很好，只是……我已欠了她太多，唉……”叹息一声后，黄九郎终于向那只纸鹤挥了挥手，纸鹤转头向外飞去，一转眼便消失在夜色之中。
　　何子萧听出黄九郎似有难言之隐，心中打了个转后，再不追问，只道：“夜深了，我们安歇了罢。”
　　黄九郎迟疑了下道：“我怕我妹妹接到消息便会赶过来，今晚……我们还是不要同榻了。”
　　何子萧怔了怔，拍拍自己额头，笑道：“你说得有理，是我疏忽了，总忘了你其实是只小狐狸，你的妹妹自然也是本领大得通天，千里的路程，只怕是转眼便到的。”说至此，他忽然顽皮地一笑：“九郎，说起来，直到现在，我也没见过你做狐狸时是什么样……九郎，不如，你现在变给我看看？”
　　黄九郎犹豫了片刻，道：“那你背过身去，闭上眼睛。”
　　何子萧道：“你变都要变了，为何还要我闭上眼睛啊？”
　　黄九郎白他一眼道：“你要看就要闭眼，要么就不看。”
　　何子萧无奈地摇了摇头，转过身闭眼，过了好一会，仍不闻九郎的呼唤声。他试着唤了一声：“九郎？”
　　没有回音，但有什么在牵他的衣角。
　　何子萧睁开眼，低下头，当场喷笑出来。
　　一只通体白毛的小狐狸偎在他脚边，正用一口小白牙嚼咬他的衣角。看他对着自己哈哈大笑，小狐狸不满地呜呜起来，何子萧一把抱起小狐狸，摸摸它光滑整洁的毛，再摸摸它嫩嫩的鼻头，一边惊叹：“天啊，九郎，真的是你吗？你真是太惹人喜爱了！”
　　小狐狸继续对他不满的呜呜，两只后腿一使劲，跳出他的怀抱，三蹿两跳地上了床，躲进了幔帐之后。
　　何子萧捧腹大笑。
　　幔帐后传来黄九郎悻悻的声音：“夜深了，你去别处睡罢，我要歇息了。”
　　何子萧止不住笑地应道：“好，哈哈……我走了，呵呵呵……”
　　夜色深浓，星月暗淡。
　　恢复了人形后合衣而卧的黄九郎沉沉地睡着。
　　他的伤仍在反复，今日又用了一个召唤的小法术，早已身心俱疲。
　　一道白光倏地穿窗而进，直冲到沉睡着的黄九郎床畔，才急急一顿，然后化为一个亭亭玉立的身影。
　　阿忱一眼望见黄九郎，便几乎失声痛哭。
　　自那日黄九郎绝决地离开后，她便将自己封闭在了寂云峰的洞府中。
　　不食、不饮、不言、不动，静静地于蒲团上打坐，心中一片死寂，就那么不知过了多少个日夜。
　　成仙、得道――姨娘临去时仍不忘殷殷相嘱，可对于她来说，也是毫无意义。
　　她成仙也罢，成魔也罢，九哥不要她，就是不要她了……
　　回首数百年的岁月，抽离了姨娘和九哥，她――竟然什么都没有……
　　她不知道自己要做什么、能做什么，于是，她只能留在空空如也的寂云峰，她甚至想：看来，自己只能生于斯、长于斯、死于斯了！
　　突然间，九哥来了信。
　　当紫儿将那只纸鹤交给她时，她震惊于纸鹤上那般微弱的、属于九郎的灵力，更震惊于纸鹤传来的信息：兄遇难处，恳求来援！
　　那在她心目中无所不能的九哥，竟然会遇到了难处？
　　天要塌了么？六界要乱了么？还是末日之劫到来了？
　　她记得，想至此处，她的面上露出了一丝笑意，吓得紫儿连退了三步……
　　紫儿不明白她为何发笑，可她知道那一刻自己究竟想的是什么。
　　就算天要塌了又如何？能和九哥在一起，就算是死，她亦含笑！
　　于是，她不顾一切地赶了来，然后――看到一个如此憔悴的黄九郎。
　　九哥……你在人间，到底遭遇了什么，竟然会是这般模样？
　　梦中的黄九郎被一滴落到自己颊上的热泪惊醒，张开眼，看到的便是阿忱珠泪盈然的双眸。
　　他忙坐起身，嘶哑着声音道：“阿忱，你――真的来了……”
　　阿忱扶住他，哽咽地问道：“九哥，你怎么会这般模样？”
　　黄九郎微笑地摇头：“我受了些内伤，将养些日子就好了。”
　　阿忱惊问：“内伤？你怎么会受了内伤？”说着，拉过他的手臂，为他诊脉。越诊，阿忱的神色越惊：“九哥，你、你怎么会……会受这么重的伤？你身上的功力已然十无一二，筋脉尽损，这、这究竟是怎么回事？”
　　黄九郎摇头道：“阿忱，你莫问了，我现在另有为难之事，希望你能助我。”
　　阿忱拭了拭泪，从怀中掏出一瓶丹药，倒出两粒，送至九郎口边，道：“九哥你先吃了这药，然后再说。”
　　黄九郎面上掠过一丝苦笑，吞了药后就急急道：“阿忱，我现在需要千两黄金，你可能帮我想想办法？”
　　阿忱怔忡了片刻，目光闪动，半晌未语。
　　黄九郎目不转睛地盯着她，祈恳之情溢于言表。
　　阿忱站起身，去看窗前书案上的文房四宝，幽幽问道：“此处府邸精巧雅致，主人想必非凡人，九哥离了寂云峰后便是居于此处么？”
　　黄九郎犹豫着答道：“非也。”
　　阿忱依旧背对着他，问：“那千两黄金九哥要来做甚？”
　　黄九郎微拧了眉头，迟疑了一下，还是答道：“救命。”
　　“救谁的命？”
　　“……此间的主人。”
　　“此间的主人又是谁？”
　　“……”
　　“是他，是么？”
　　“……”
　　阿忱终于回过头来，明艳照人的脸庞上挂满了晶莹的泪珠，望着无言以对的黄九郎，她的眼中闪过深深的痛楚：“九哥，难道，到此时，你依旧不肯告诉我一切么？”
　　九郎无奈，将他与何子萧至今的种种尽量简约而平淡地说了一遍，然后道：“我现在方知，人心的险恶绝非我辈所能及，红尘万丈，想要平平安安地做人，原来是件难比登天的事。”
　　阿忱冷冷笑了两声，却不说话。
　　两人静默了片刻，着实尴尬，黄九郎只得硬着头皮又道：“阿忱，我知道我负你良多，只是此时此地，我再无他法，惟有盼你援手……”
　　阿忱定定地望着他，问道：“你果真要我援手？”
　　黄九郎被她问得惶然，心中掠过一阵极度的不安，犹豫了一下，道：“倘若你不愿，我自然也不会强求。”
　　阿忱莫测高深地一笑，依旧执着地问：“九哥，你果然要我援手？”
　　黄九郎无奈地轻轻颔首。
　　阿忱垂下头去，沉思了片刻，道：“九哥，你如今只怕当真是当事者迷了，既然筹这千两黄金难若登天，我们又何必执着？”
　　黄九郎被她一语提醒，仿佛暗夜中见到一点星光：“啊，阿忱，你是说……”
　　阿忱没有接话，而是用手抚了抚如云鬓发，意态轻闲地问黄九郎道：“倘若我能助柳静言渡过此次的危难，九哥你又打算如何谢我？”
　　黄九郎怔了怔，道：“今后若阿忱有命，九郎必不敢辞。”
　　阿忱“哧”的一笑，问道：“如果我要你娶我，九哥也会答应，是么？”
　　黄九郎垂下头去，未语，他着实不知道此时自己该说什么。
　　阿忱望着他，眼中的悲伤渐褪，一种冰冷的锋利固定在了她的眼底，即使她用笑容来掩饰，却是连笑容也冰冷至极：“九哥，你放心，我是不会提出这个要求的。”
　　黄九郎更是无言以对。
　　房中又是一阵难挨的沉默。
　　良久，阿忱似是自语地说了一句：“呀，天亮了。”
　　黄九郎抬头，果然，窗外已一片明亮。
　　门外传来脚步声，接着，门一开，何子萧探头进来，看到黄九郎怔怔地坐在床边，不由得一惊：“九郎，你一夜未睡吗？”说着，就急步走进房中来看黄九郎，却蓦然间发现一个白衣女子正俏生生地站在窗前，忙止住脚步，深深施礼，告罪道：“不知小姐已到，子萧孟浪了。”
　　看到何子萧进门，阿忱眼中掠过一道亮光，藉着他旋礼之机，上下将他打量了几眼，然后敛容还礼：“小妹担心家兄，深夜造访，此时才与何兄见礼，是小妹造次才是。”
　　何子萧忙道：“小姐何来此言，我与九郎便如手足至亲一般，小姐何时到来，子萧都当倒履相迎。”
　　阿忱浅笑了一笑，再未语。
　　何子萧望了望黄九郎，道：“想必小妹一路辛苦，我这就去吩咐人安排静室，小妹平时爱吃什么？我再教他们准备早饭。”
　　黄九郎勉强笑了一笑，道：“清淡便好。”
　　何子萧忙忙地去了。
　　阿忱望着他的背影，轻轻唤了一声：“九哥。”
　　黄九郎忽然止不住地心慌意乱起来，应了一声：“嗯？”
　　“你若真的想谢我，便把我嫁了何子萧罢！”
　　

作者有话要说：谢谢天涯的长评，辛苦了！




三一

　　祝有琴毕业了。
　　毕业典礼很热闹，来了很多大小报刊的记者，她心里还奇怪，什么时候学校这样重视宣传了？结果，拍毕业照的时候，她的身边竟然围了一圈人，摄像的、照相的、还有拿了话筒的记者。她心底里开始有不好的预感，果然，闪光灯此起彼伏地闪烁后，有记者就来问她：“请问您对沈若尘没能按时出席您的毕业典礼有何感想？您会生他的气吗？”“您毕业后有何打算？是否要加入娱乐圈？”“您和沈若尘打算结婚吗？”
　　祝有琴心里把沈若尘咒足了一千遍，然后保持着生硬的微笑一句话不说地向外走。结果走到校门口时，她又惊呆了。
　　秦抚捧着一束鲜花从一辆黑亮的高级轿车里大步走下来，拦住她，并当着所有记者的面把花送给她。
　　祝有琴看着花，开始考虑自己如果现在用个隐形术，在众目睽睽之下消失，后果会如何？
　　看着她满脸的抗拒，秦抚笑了笑，低声问：“祝小姐，我是很诚挚地来祝贺你的，难道，你真的连这份面子也不肯给我吗？”
　　祝有琴无奈地接过花，周围的闪光灯又是一阵狂闪。
　　秦抚问她：“你去哪？我送你？”
　　祝有琴勉强笑了笑，说：“不必了。”越过秦抚和他的车，她招手叫了一辆出租车坐了上去。
　　上了车，向司机报出明月楼的地址，祝有琴用手按住额头，长长地叹了一口气。
　　沈若尘和秦抚，这两个和她一点关系也没有的男人，就这样搅乱了她的生活，他们都以如此强势的姿态想要加入到她的生命中，却不知道问一问她要不要……
　　摇摇头，祝有琴无声地、自嘲地笑了。
　　她从没有想过，她祝有琴的人生里也会出现如此狗血的情节。
　　把那束花故意遗忘在出租车里，走进明月楼的时候，祝有琴已经调整好了自己的心态，尽管，明月楼里投向她的各色眼光也不少，但毕竟不会有人来追问，毕竟当事人之一的秦抚，可是他们的顶头上司，探听和传扬上司的隐私，是再笨的下属都不会做的事。
　　看到她，正在和另两名新晋编辑交待工作的有琴忆秋有些诧异，抽空过来问：“典礼这么早就结束了？不是还有会餐吗？”
　　祝有琴无奈地笑笑：“这件事你不要问我，应该去问他。”
　　有琴忆秋当然知道祝有琴说的这个“他”指的是谁。
　　从那夜过后，沈若尘就成了布衣流年小苑的常客。
　　只要他人在本城，多则五日，少则三天，便会带着令女孩子惊喜的礼物上门，然后视祝有琴的冷淡如无物，和二人谈笑风生，尽管大部分时间与他说笑的都是有琴忆秋，但他仍是乐此不疲。
　　三个人都知道这是一件很尴尬的事情，但偏偏各存心机，都不得不让这尴尬继续下去。
　　反正尴尬久了，总会成自然。
　　于是，一段日子以后，连有琴忆秋都已经被磨炼得足可以在这种种尴尬间泰然处之了。
　　点了点头，有琴忆秋没再多说什么，直到中午到明月阁吃饭，才问祝有琴：“你最近有没有留意新闻？我是说……关于他的？”
　　祝有琴在一盘辣子鸡丁里挟起一大块鲜红的辣椒，瞥了有琴忆秋一眼：“你什么时候见我看那些东西？”说着，把辣椒送进嘴里。
　　问完那句话后，有琴忆秋就没看她，而是心事重重地拨弄着碗里的饭粒：“那你也不知道他已经对外公布你是她的女友了？”
　　辣椒一下子哽在祝有琴的喉咙里，祝有琴面红耳赤地咳了起来，咳得整个餐厅的人都侧目而视。
　　有琴忆秋把自己手边的冰柠水推给她，祝有琴端起杯一口气灌了大半杯下去，然后才眼泪汪汪地看着有琴忆秋说：“老大，你下次能不能别在我吃辣椒的时候提他？”
　　有琴忆秋轻轻地笑了下，就垂下眼帘：“你看，提到他的时候你不也是挺激动的吗？看来‘日久生情’这句话还是有些用的。”
　　祝有琴瞪着她，这才意识到，有琴忆秋现在竟是在跟她发脾气。
　　而且是为了沈若尘。
　　祝有琴开始觉得方才吞下去的冰柠水很凉，一直凉到心底，凉得她抑不住地颤抖。
　　好一会，她才低声问：“那，现在怎么办？”
　　有琴忆秋再轻轻地笑了笑：“你问我，我去问谁？”然后，她放下手上的餐具，站起身，说：“我吃不下，先上去了。”
　　祝有琴默默地看着她头也不回地离去，用手按住了胸口。
　　那里面――很痛、很痛……
　　秦抚不知何时来到她身边，问她：“到春江花月夜厅里去喝杯热茶吧，好吗？”
　　祝有琴抬起头，看到秦抚那洞悉一切的眼，放下手，微笑了一下，站起身：“对不起，我有事，要出去一下，改天吧。”说着，再微笑了一下，她转身离去。
　　秦抚站在那里看着她的背影，也抬起手按住了胸口。
　　不会跳动的心脏原来也会感到痛……
　　接到祝有琴的电话，沈若尘并不意外，听到祝有琴要求跟他见面，他顿了下说：“我正在拍一个广告，大约半个小时后会可以结束，不如，你到摄影棚来？”
　　祝有琴跟在汤哥身后悄悄走进摄影棚里时，沈若尘正穿着一身黑色的牛仔服，侧站在那里，对着摄影师的镜头冷漠地淡笑。
　　牛仔服的款式很漂亮，十分合体，勾勒出他完美的身材，更彰显出他优雅的贵族气息。一张俊脸被四面八方投射的灯光打得几乎透明，更是找不出一点瑕疵。
　　导演满意地叫了停，化妆师跑过去为沈若尘补妆，导演也跟过去和他低语，沈若尘稍稍思考了下，点了点头。然后站起身，俐落地脱下身上的牛仔服，扔到身边一个助理的手上，再两下将里面的贴身T恤衫也脱了下来。
　　脱了衣服后，沈若尘仍是那么完美。
　　优美的身形，白晰的体色，结实的胸肌，平实的小腹……
　　周围的工作人员中传来女孩低而热烈的尖叫。
　　祝有琴轻轻扯了扯唇角，自我解嘲地想：也许自己该去写娱乐新闻，凭着这张沈若尘的半身照绝对可以一炮走红！
　　沈若尘重又将牛仔服套回身上，可能是被扣子冰了一下，他做了个鬼脸，引来一片笑声。
　　笑声里，他朝祝有琴抛了个媚眼，引得众人纷纷回头来看，祝有琴面色微冷地抱臂而立，权当自己是座雕像。
　　十分钟后，沈若尘结束了工作，笑容满面地迎着祝有琴过来，去牵她的手：“来，我们到休息室谈。”
　　祝有琴冷冷地看了一眼他的手，没有搭理，扬扬下巴，示意他带路。
　　沈若尘笑着摇摇头，仿佛祝有琴是一个撒娇使气的小女孩一般。
　　两个人在工作人员热烈的议论声中一前一后地走进了休息室，汤哥给他们送来两杯饮料，就带上门退了出去，把整个房间留给了他们两人。
　　沈若尘问祝有琴：“毕业典礼顺利吗？”
　　祝有琴斜睨了他一眼：“你说呢？”
　　沈若尘挠了挠后脑，神情极无辜：“我又没去，怎么说？”
　　祝有琴眼神一冷：“你为什么对人说我是你的女朋友？”
　　沈若尘继续扮无辜：“我可没有说你是我的女朋友，我只是对朋友说我在追你，追成功了，你就是我的女朋友了，我这么说，不算说谎吧？”
　　祝有琴冷冷哼了一声：“我从一开始就告诉过你，我们是不可能的，到现在，我也仍然只有这一句话，你觉得你这么做会有用吗？”
　　沈若尘的脸色也沉了下去，闷声说：“人家说买卖不成仁义在，我们两个总比做买卖要好些吧，你何苦这样疾颜厉色呢？”
　　祝有琴被他这样一说，倒也不由得叹了口气，放缓了语气说：“对不起，我刚刚是冲动了些。可是……这件事对我的影响其实并不大，可是， Joyce姐……很难过。”
　　沈若尘笑笑，仰坐到沙发里：“这个我也不想，但是，我和你一样没办法。总不能你可以对我狠心，我不可以狠心对她吧？这可不公平啊，是不是，有琴？”
　　祝有琴咬住唇，她如果再说下去，就是在代有琴忆秋乞讨爱情，可是如果她不说下去，那么，有琴忆秋就可能会恨她一生一世……
　　她宁愿粉身碎骨，也不愿在有琴忆秋的眼里看到冷漠。
　　叹了口气，她抬起头，望着沈若尘：“我知道，我也不会强求什么，我只想说，我是真的不适合你，但Joyce姐未必不适合你……而且，我已经决定，过一段时间，Joyce姐身体恢复后，我就离开这里。所以，不管你是否接受Joyce姐，我们都不可能。”
　　沈若尘转动着手里的饮料杯，唇边浮起一个意味不明的笑，静静地注视着祝有琴，直到她说完，然后他放下杯，将身子倾向祝有琴，微微歪了头，眼睛里闪起亮光：“我明白，你真的很想看到有琴忆秋幸福吧？那么，我有一个交易，也许你会感兴趣。”
　　祝有琴警惕地注视着他：“交易？”
　　幸福也能交易？
　　沈若尘笑得像极了好莱坞电影里诱人犯罪的魔鬼，连语气也很像：“有琴忆秋爱我，得到我就是她的幸福，我这样说，你同意吗？”
　　犹豫了一下，祝有琴点了点头。
　　“我可以给她，她想要什么我都可以给，前提是，用你的来换。”
　　祝有琴不解地：“换？怎么换？”
　　“比如，她想我嘘寒问暖，那么，我就要先享受到你的嘘寒问暖；再比如，她想和我亲吻，那么，我就要先得到你的吻，当然，如果她想和我上床，那么……别急着生气，让我再说一句话，你一定会觉得很划算的――这一切，有个期限，就是你想离开的时候。什么时候你想离开，什么时候我们的交易就结束，然后，我会用我的余生来爱她，生死相许，不离不弃，如果我做不到，那么，我可以随你处置。”
　　“……”
　　




三二

　　阿忱……嫁给何子萧？
　　黄九郎震惊地望着神色淡定的阿忱，一个字都说不出来。
　　阿忱对他嫣然一笑：“怎么，九哥，我教你为难了么？”
　　黄九郎望着阿忱灿若春花的笑容，从心底里发冷，好一会，才稚问道：“阿忱，你很恨我，是吗？”
　　阿忱笑得更加灿然：“阿忱怎么会恨九哥呢？你可是我的九哥呢！”
　　阿忱的笑容绝美，可一双清澈的眼眸里却蕴藏着深深的恨意，黄九郎被那恨意惊得倒退了两步，颓然坐倒在床边：“阿忱……你，你竟是宁愿赔上自己的一生，来报复我吗？”
　　阿忱的笑容一僵，然后又重新绽放开来，她慢条斯理地道：“九哥，我的一生里，除了你与姨娘，什么都没有。所以，嫁给何子萧，无关赔与赚。”
　　黄九郎阖了阖眼，五脏六腑全在痛，许久，他凄怆地、绝望地问道：“阿忱，你真的决定了么？不能……不用这个来惩罚我？”
　　阿忱牵过一缕秀发，在指尖上缠绕，意态悠闲地一笑，道：“若是你可以无视何子萧的生死，那么，我嫁与不嫁都无所谓。”
　　黄九郎凄然一笑：无视何子萧的生死？可能吗？
　　门外传来何子萧的脚步声，黄九郎一震，竭力恢复了淡然神情，可是，当何子萧走进房中的那一刻，他的心中狠狠地一痛，纵是当初为了救何子萧剥脱了他数百年的功力时，他也没试过这么痛……
　　子萧，我怎么能看着你娶阿忱？
　　可是，子萧，我更不能看着你刚刚回到人世又被逼下黄泉……
　　子萧，我该怎么办？
　　何子萧进门，向九郎与阿忱道：“早饭备好了，九郎，小妹，请随我到饭厅。”
　　阿忱便轻轻地一笑，道：“劳烦子萧哥哥了。”
　　何子萧一怔，这才悄悄侧眸望了望阿忱，然后，一震，眼底一片惊艳。
　　如果把黄九郎比做一朵暗夜里绽放的幽昙，那么，阿忱便是一朵空谷里的幽兰。
　　丽质天成，皎然出尘。
　　世间竟然还有这样的女子？
　　黄九郎极敏锐地捕捉到了他这一眼，仿佛雪地里被兜头浇了一盆冷水，仍在流血的伤上撒了一把盐。
　　他怎么忘了，阿忱是只身具仙骨的狐狸，既有仙人之姿、复有绝世娇媚，她若存心惑人，这世上怎么可能有男子承受得住？
　　何子萧半晌才回过神来，忙看了眼黄九郎。
　　阿忱也趁机深深地望了一眼黄九郎，唇边掠过一丝得意的微笑。
　　黄九郎垂下眸，低声道：“子萧，我有些不舒服，想再躺一会，你帮我照顾好阿忱罢。”
　　何子萧忧心忡忡地看了看黄九郎极难看的脸色，道：“好，你只管歇着，一会，我把早饭拿来房中给你用。”
　　黄九郎勉强微笑了一下，看着他与阿忱一前一后地出房，便颓然倒在床上。
　　只那一个微笑，便用尽了他全身的力气……他不敢想像，以后，他要如何面对何子萧与阿忱……
　　子萧……和阿忱……
　　他猛地翻过身去，将整张脸都埋进锦被里，身子剧烈地颤抖起来……
　　半个时辰后，何子萧端着一碗热气腾腾的燕窝粥进了房，看到背对着房门，似乎昏沉睡着的黄九郎，忙放轻了脚步。
　　轻轻地把粥放到桌上，他来到黄九郎身后，柔声唤道：“九郎，起来喝几口粥可好？”
　　黄九郎没动，仿佛睡得很沉。
　　何子萧轻轻叹了口气，蹑手蹑脚地离开了。
　　直到这一晚用晚饭的时间，何子萧才知道，阿忱其实姓沈，是九郎的姨妹，因为父母双亡，一直由黄九郎的母亲抚养，所以，黄九郎与阿忱，便如同亲兄妹一般亲厚，九郎的母亲仙逝后，阿忱便是九郎惟一的亲人了。
　　望着沈忱黯然的面庞，何子萧冲口而出地道：“小妹倘若不嫌，就留在这里吧！”
　　黄九郎垂眸不语。
　　沈忱闻言缓缓抬眸，忧郁地道：“子萧哥哥正在危难之中，小妹却无善策，只能袖手旁观，怎么还能留在这里，再给子萧哥哥多添烦扰？”
　　被她一语提醒，何子萧不禁叹了口气，垂下头去。
　　黄九郎缓缓道：“阿忱，何兄之事，你已尽知，你可有法解此危难？”
　　沈忱放下手中竹箸，思索着道：“之前我曾说过，既然酬得千两黄金根本是不可能的事情，那我们就索性放弃它，另辟蹊径。世上人，无不有憎恶，讨人欢心之策，无非四字――投其所好。倘若下月之前，子萧哥哥设法博得抚公青睐，尽释前嫌，他自然不会再提这千两黄金。”
　　何子萧眼睛一亮，转眼又神色黯淡地摇头道：“法子倒是好法子，可是想那抚公，一人之下，万人之上，权力财富都远非我等所及，短短十数日，我何来邀宠之法？”
　　沈忱也摇头道：“我与九哥素居世外，于人情世故并不通晓，尤其是这虎踞龙盘的京师之地，牵一发而动全身，一时之间，实在是束手无策啊！”
　　黄九郎看了她一眼，未语。
　　饭罢，管家来见何子萧，说老夫人要见他，何子萧向二人告了罪，匆匆地去了。
　　沈忱望着何子萧的背影，微笑着向黄九郎道：“九哥，你觉不觉得他做柳静言做得越来越用心？依我看，你还是改口唤了他‘静言’罢。”
　　黄九郎惕然应是。
　　沈忱又悠悠道：“九哥，那柳静言生前是有了夫人的，宅中又无少年童仆，想是不喜男色的，何子萧如今做了柳静言，你说，他该是喜欢女子多一些还是喜欢男子多一些？”
　　黄九郎哑然。
　　看到他青一阵、白一阵的脸色，沈忱自得其乐地笑起来。
　　黄九郎忍住满心酸涩道：“阿忱，子……静言的事，你就真的一点办法也没有？”
　　沈忱妙目流转，揶揄地看着黄九郎，似笑不笑地道：“九哥，事在人为，这办法不是说有就有，但也不是一定就没有。只是，柳静言与我非亲非故，他纵然今日就被满门抄斩，又关我何事？不过……倘若他做了我夫君，我就是上刀山、赴火海，也要帮他到底的，毕竟，天底下的夫妻都是盼着举案齐眉、白头偕老的，九哥，你说是不是？”
　　黄九郎胸中一阵阵绞痛，半晌，点了点头，缓缓地道：“既是如此，我必如你如愿，无论如何都促成你二人的好事。”
　　沈忱闻言，目中闪过一道极亮的冷芒，然后嫣然一笑，对着黄九郎翩翩一礼：“多谢九哥成全。”言罢，起身径自离去。
　　黄九郎独自一人，痴痴地立在空荡荡的客厅里，仿佛泥塑木雕一般。
　　沈忱这一走，便足足走了三日。
　　何子萧――也就是如今的柳静言，终在第三日午饭时问几日来更见憔悴的黄九郎道：“小妹究竟去了哪里？为何一去不回？”
　　黄九郎本就毫无食欲，一直在用手中的竹箸拨弄着碗里的饭粒，一颗也未吃，听闻此言，顿了一下后，放下了竹箸，淡淡地道：“想是为你奔走去了罢。”
　　柳静言一怔：“为我奔走？这……小妹弱质纤纤，怎么好去得？”
　　黄九郎苦笑了笑，道：“我如今伤重难行，如同废人，你又被软禁在家中，小妹去不得，谁又能去得？”
　　柳静言叹道：“九郎，教我怎么谢你才好？为了我，你受尽了煎熬苦辛，如今，又为了我惊动了不问世事的小妹，教小妹一介女流为我奔走……九郎，你与小妹待我的恩情，我纵是再死一回也是无法回报的了。从今以后，但凡我能为你们做到的，必然万死不辞！”
　　窗外传来一声女子的轻笑，接着，沈忱款款走进来，笑吟吟地道：“静言哥哥且莫再说此等话来，你前番只死了那一回，我九哥就险些魂魄尽散，你若是‘万死’，那我兄妹二人岂不先要粉身碎骨了？”
　　柳静言且惊且喜，起身道：“小妹，你回来了！”
　　黄九郎亦站起身，望着沈忱，满目希冀。
　　沈忱盈盈一笑，道：“多谢静言哥哥挂念，小妹回来了。”
　　黄九郎便问：“事情究竟如何？”
　　沈忱闻言，凝了眉，叹道：“此事实不易为，九哥，我还需要与你好生商量一番。”
　　黄九郎会意，瞧了柳静言一眼，与沈忱并肩走出。
　　进了柳家为沈忱准备的静室，不待黄九郎开口，沈忱便道：“九哥不必再问，我已有计，必然可保柳静言化险为夷，甚至可保他飞黄腾达，半世逍遥。不过……此计此时尚不可言，九哥，”她目光灼灼地望着黄九郎，扬眉道：“你且教柳家预备婚事吧，我与他成亲之后，方可行事。”
　　黄九郎愣怔了半晌，方点了点头，步履蹒跚地出了门。
　　夜凉如水。
　　柳静言在后园中一株桂花树下，寻到了黄九郎。
　　时近仲秋，桂子飘香，黄九郎不知已在树下立了多久，肩头满是细碎的小黄花。
　　月色轻盈地覆在他身上，掩去了他的病容，月下，他的眉眼愈发清亮，可眼神却愈发雾雾的，带着些许茫然。
　　柳静言定定地望了他好一会，才缓步走上去，将他拥进了怀里，无限怜惜地唤了一声：“九郎。”
　　黄九郎静静地在他怀里待了片刻，然后直起了身，退后一步，用一种柳静言从未见过的陌生眼神望着他，淡淡地开口道：“静言，你娶了阿忱罢。”
　　




三三

　　柳静言瞠目结舌地望着黄九郎，半晌，才问道：“九郎，你疯了吗？”
　　黄九郎垂下眼帘，苦苦一笑：“子萧，从我唤你‘静言’起，我们之间的一切就彻底地成为了前尘过往。我已害你一次，不能再害你一次，所以，从你重回人间那一刻起，我就已经决定，你我之间，可以亲密无间，但无关风月。”
　　说至此，他停下，喘了口气，那“无关风月”四个字便如千斤重的核桃，压在唇齿间，他几乎费尽了全身力气才吐出来。
　　无关风月，不过是四个字而矣，可是，又何尝仅仅只是四个字？
　　那是他手中的一柄慧剑，斩断他与何子萧间万千痴缠的情丝，吐出这四个字，便是剑落血流，从此万千前缘尽成灰……
　　柳静言呆了一呆，就急急道：“我应你，我可以再不和你亲近，可是，九郎，你不要走，不要离开我，更不要让我娶亲……我的心里只有你一个，难道，就因为我换了个皮囊，换了个姓名，你就不信我了吗？”
　　黄九郎只觉得一颗心像是在油锅中被煎熬一般，灸热和痛楚在胸中翻涌，他向后退了一步，靠在桂树宽大的树干上，借以掩饰自己的摇摇欲坠，摇了摇头，他低声道：“子萧，我怎么会不信你？我明白你的心，可是，你现在的情境这样凶险，我却只能坐困愁城，一筹莫展，可是，阿忱却不一样，她说了能帮你，就一定能帮到你。”
　　柳静言闻言，沉下脸去，眼中燃起黄九郎曾数次见过的、唯有何子萧才有的狂妄与不顾一切的火焰：“九郎，我没有听错的话，你是教我为了活命，放弃你去娶阿忱，是吗？难道，你忘了何子萧是为何而死的吗？如果我只求苟活于世，何子萧当初就不会死！凶险又如何？不过一死而矣！难道，已死过一回的人，还会怕再死上一回吗？九郎，你到现在，还看不透我何子萧吗？”
　　黄九郎背于身后的手握成拳，指尖深深地陷入掌心，直到掌心沁出血来，都不曾放开。
　　“可是子萧，如今，你这条命已不能由着你自己任性妄为了！柳家、何家数十口老少待你如众星捧月、齐兄至今仍杳无消息，不问世事的阿忱为你四处奔走，你就忍心辜负这些人吗？”
　　柳静言眼中的火焰转成深深的痛楚，他凄楚地问：“九郎，我不忍辜负他们，难道就要忍心辜负你么？”
　　黄九郎深吸了一口气，低却清楚地道：“你如果不能活下去，又何尝不是辜负我？”
　　柳静言倒吸了一口气，一个字都说不出来了。
　　黄九郎接着道：“阿忱是我的妹妹，我们从小一同长大，她的容貌、性情、智慧你都是亲见的，能娶到她，是任何一个男子梦寐以求的事情，更何况，以你如今的境况，身边着实需要一个至亲至信之人助你排忧解难，目下，能做到这些的，惟有阿忱。而且，她虽然同是以狐身修成人身，但却是可以与常人婚配的，不会如我当初一般。所以……你娶了她罢！”
　　黄九郎言罢，决然地转身，将柳静言一个人独自留在桂树下，呆呆地伫立。
　　月移西天，露湿衣襟。
　　柳静言仍痴痴地伫立在桂树下，心如刀绞。
　　一声女子的幽然长叹传到耳中，柳静言这才发觉，不知何时，沈忱已来到他的身边。
　　他竭力口气平和地向沈忱道：“小妹，夜已如此深了，为何还到后园中来？”
　　沈忱淡淡地回答：“深夜无眠的，又岂只一人？”
　　“小妹……也有心事？” 
　　“我既有心，又如何能没有心事？”
　　“……夜深寒重，小妹还是回房去休息吧。”
　　“静言哥哥，是不是从九哥要你娶我时起，你就开始厌恶我了？”
　　“……怎么会呢？”
　　“静言哥哥，你可知道，我身具仙骨，倘若静心修炼，只要千年期满，便可白日飞升，成仙而去？”
　　“……”
　　“你可知道，我若嫁你，就再不能成仙？”
　　“……”
　　“你可知道，我为何答应九哥嫁你？”
　　“……”
　　“你可知道，九哥他其实已危在旦息？”
　　这一次，柳静言悚然动容：“你、你说什么？”
　　沈忱一眨不眨地与他对视着：“九哥为了救你，耗尽了数百年功力，身负重伤，倘若再不静心调养，只怕油尽灯枯，魂飞魄散之日就在眼前！”
　　柳静言身子开始颤抖――从重逢之日起，黄九郎的脸色便始终憔悴不堪，长卧于床，甚至数度呕血……他怎么会到现在才想起，九郎虽为妖，却几次折于齐野王之手，此次为了救他，齐野王音信皆无，吉凶难测，黄九郎又怎么可能全身而退？
　　他不顾一切地抓住沈忱的肩头，急切地问：“难道，就没一点办法救他吗？你不是比他功力高深得多吗？难道，你就能眼睁睁地看着他死吗？”
　　沈忱冷冷地道：“如果再让他留在你身边，跟着你劳心伤神，他就必死无疑！”
　　柳静言呆了一呆，松开了手，冷笑道：“怎么会有这种事？难道只有离开我，九郎才能活下去？沈姑娘，我柳静言就如此值得你下嫁么？”
　　沈忱恼了，后退一步，厉声道：“柳静言，倘若不是为了九哥，我会站在这里与你说话、受你轻薄？你枉自做出情深似海的嘴脸，却根本不顾我九哥的生死，你所做之种种，甚至不如禽兽！我言尽于此，倘若我九哥因你有了差池，我沈忱纵然上天入地，也要将你凌迟肢节！”说完，她倏然不见，留下柳静言茫然地望着乍然间空无一人的后园，和天上那轮将落的下弦月。
　　沈忱的话仿佛仙语纶音，一遍遍回荡在柳静言耳畔，他猛地蹲下身去，抱住头，低声呜咽起来。
　　第二日清晨，柳静言来到黄九郎的房里，看着一夜未睡更显憔悴的黄九郎良久未语，只是深深地注视着他，若有所思。
　　黄九郎问道：“静言，怎么了？“
　　终于，柳静言嘶哑着声音道：“九郎，这桩婚事，我应了。”
　　黄九郎身子一震，藏于袍袖间的双手悄悄握拳，指尖深深地陷进掌心。
　　昨晚的伤处又迸出鲜血，新伤叠旧伤，仿佛黄九郎那碎了一万遍的心。
　　柳静言极缓地伸出手，抚向黄九郎，黄九郎看着那只手缓缓地靠近自己，然后覆住自己半边清瘦的面颊。
　　那掌心带来的温暖教他想哭，然而，他不能流泪。
　　柳静言柔声道：“九郎，我应你，因为我说过，从今以后，你与阿忱但有所请，柳静言万死不辞；也因为，我应了你，要做好柳静言，并且好好地活下去。九郎，当初生比死易时，我为了你宁愿去死，而此时死比生易，我为了你，亦宁愿去生。”
　　黄九郎抬起眼，望着柳静言，眼前渐渐模糊一片。
　　耳畔传来柳静言极低极柔地呼唤：“九郎，和我在一起，你吃了太多的苦，倘若分开对你更好，那么，我很欢喜你离开。你要我做的，我一定做好，我会待阿忱很好很好，不教她受一点委屈，好不好？”
　　泪水终于夺眶而出，在黄九郎细致如玉的颊上留下一道湿润的泪痕。
　　柳静言用拇指轻轻擦去黄九郎的泪珠，然后转身，缓步离开。
　　望着他的背影，黄九郎的泪流得更急，他张开口，想要唤住柳静言，可是，一股热流却从喉间涌上，夹杂着淤块的血，从他口中喷出，接着，他眼前一黑，软软地倒了下去。
　　不知过了多久，黄九郎睁开了眼睛，眼前的一切从模糊到清晰。
　　沈忱正端坐在床边，静静地凝望着他。
　　见他清醒过来，沈忱起身，取过一碗仍在冒气的参汤，便如当初在寂云峰洞府中照顾九郎的母亲一样，一勺勺喂给黄九郎。
　　一碗参汤喝尽，黄九郎怆然望着一直默默无语的沈忱，问道：“究竟，你与子萧说过什么？”
　　沈忱面无表情地答：“我只是将你的伤势如实告诉了他而矣，你的伤，你自己应该清楚，如果再不设法医治，只怕不日就是大限之期。”
　　果然是这样……
　　黄九郎心中百味杂陈，不知是恨、是悲、是凄凉、是欣慰。
　　阿忱，尽管恨他，却终究还是不想看到他就这么放弃的吧？
　　而何子萧……他不想再揣测何子萧究竟是如何想法，只要一想到“何子萧”这三个字，他的心就丝丝地痛、柔柔地暖，就仿佛忘了身上一切的痛与世上所有的烦恼。
　　沈忱继续面无表情地道：“我已应了柳静言，明日便拜堂成亲，你是今日回寂云峰去，还是明日观礼后再回寂云峰去，都可以。”
　　仿佛暗夜里最后一点烛火也熄灭了，黄九郎的心沉入了谷底，被冰雪吞没。
　　心已冰冷得连痛都不会了，可是他的唇边却仍是露出了一丝笑意，然后轻声道：“我当然要观礼之后方回寂云峰，阿忱，我是你这世上唯一的亲人，成亲这样的终身大事，我岂能不在？……阿忱，恭喜你了。不管怎么样，你终是要成亲了。”
　　沈忱听到他最后那句话，眼圈一红，一声不响地离开了房间。
　　黄九郎躺在床上，眼神一片茫然。
　　想不到，他付出了身心且至今不悔的一往情深，最终竟是如此的结局……
　　谁是、谁非？
　　谁又欠了谁？
　　只怕谁都说不清吧……
　　




三四

　　因为仍在软禁期间，且距离柳夫人去世尚不到一月，所以柳静言的这场婚事办置得极为简单和安静。没有宴席，没有来宾，除了在厅中挂了一幅硕大的喜字、燃起了一对龙凤烛外，一点也看不出这座深宅中即将举办一场婚礼。
　　病中的老夫人没有出席，从柳家出事至今，她只知道她一向贤淑的儿媳得了急病没了，儿子因悲痛而告假在家，所以，对柳静言在一月之内迎娶新夫人之事，老夫人是不解且不满的。不过，没有人会去向她解释一切，对她来说，什么都不知道才是最幸福的事。
　　黄九郎这晚特地换了一件浅粉色的长袍，面上稍稍敷了粉，掩去了些许病容，先新人一步来到了礼堂。
　　站在那里，望着堂上那大红喜字，黄九郎怔怔地出着神。
　　一盏茶的时间后，一身红袍的柳静言缓步走进，喜娘扶着一身红裳、蒙了一块金丝红帕的沈忱随后而来。
　　鸦雀无声的礼堂里，管家奉命唱礼，一拜天地。
　　该二拜高堂了，堂上却无人可拜，管家与众仆人面面相觑之时，沈忱道：“九哥虽年轻，到底是我兄长，更是我这世上唯一的亲人，这一拜，我们便拜他罢。”
　　进到礼堂以来，柳静言第一次望向黄九郎。
　　四目相对，两无言。
　　咫尺天涯。
　　满堂俱寂。
　　良久，良久之后，黄九郎缓缓走至主位，一撩衣摆，端端正正坐下，眼帘微垂，谁也不望。
　　管家唱礼，二拜高堂。
　　沈忱款款折腰，柳静言却一动不动。
　　终于，黄九郎抬起眼望着他，二人目光再度交汇，柳静言眼中水光一闪，终究，对着黄九郎深深拜了下去。
　　黄九郎阖目，转开头去，紧紧咬住了下唇。
　　管家再唱：夫妻交拜，送入洞房。
　　柳静言与沈忱转身相对，分别草草一拜。
　　起身后，沈忱没有动，而是隔着盖头唤黄九郎道：“九哥！我与柳静言已成夫妻，我应你之事，我必当做到，现在，我先送你去六叔公那里罢。”
　　黄九郎起身，低声道：“不必了，阿忱，今晚是你的洞房花烛之夜，哪有教新人送我的道理。你放心，我已教阿紫前来接我，有他在我身边，尽可以了。”
　　沈忱几不可闻地叹息了一声，再未语。
　　黄九郎看了一直沉默不语的柳静言一眼，向外走去。
　　柳静言望着他一步步离去，张口欲唤，却一丝声音也没发出来，只能痴痴地看着黄九郎愈行愈远……
　　行至厅口，黄九郎站住，没有回头，道：“柳兄，请一定照顾好阿忱……也――照顾好自己。”说完，他一步跨出厅外，然后，声息皆无。
　　柳静言呆呆地望着空荡荡的厅口，心中比厅口还要空旷。
　　便好似心被血淋淋地挖了一大块出去，却因为太过惊愕，竟未曾觉得痛……但，他知道，待得痛了，便是一生。
　　良久之后，管家终于大着胆子提醒：“老爷，该入洞房了！”
　　柳静言这才回魂，看看厅中的大红喜字，再看看一直蒙着金丝红帕沉静地候着他的沈忱，苦苦一笑，扯动被他攥到皱成一团的大红绸带，牵着沈忱缓缓向新房走去。
　　新房便是原本柳夫人所住的卧房，虽是铺阵一新，却俱是素色物件，一丝喜气也无。沈忱独自一人，一身红衣坐在床上，那身影，怎么看，都带着几分凄凉。
　　柳静言来到床边，揭了沈忱头上的盖头，然后对还要上来进行其他礼节的喜娘道：“我倦了，其它那些礼节能免则免了罢。”奉命担任喜娘之务的亦是宅内女仆，主人发话哪有不遵从的道理，当下领命退下。
　　新房一片沉闷的寂静。
　　柳静言坐在距沈忱极远的椅上，目光呆怔地望着面前燃着的红烛，看着因为烛心渐短而不断流下的烛泪，低低吟道：“春蚕至死丝方尽，蜡炬成灰泪始干……”
　　“静言哥哥，你可是想起了我九哥？”沈忱娇柔的声音从柳静言身后传来。
　　柳静言一怔，回过头去，立时一震。
　　不知何时，沈忱已摘下沉重的凤冠，换下了那身大红的嫁衣。
　　此时的沈忱，秀发一半挽成个随手盘就的蟠龙髻，一半如黑缎般披散开，直到腰际。卸了脂粉后，不加一丝雕饰的明眸皓齿愈发迷人。身上披了件淡青色的软绡寝袍，和着里面淡粉的抹胸，衬托出她修长的玉颈，而那片一直延伸到胸前的雪白更是诱人至极……
　　柳静言慌忙移开眼，心中仿佛跑进了一只小兔子，胡乱地踹跳，直扰得人心慌意乱。
　　他未回答，沈忱也未追问，只是柔声道：“夜已深了，静言哥哥，该安歇了罢？”
　　柳静言心口倏地一紧，安歇？与阿忱？
　　九郎那似痛楚似欢悦的喘息声萦回在耳畔，那教他魂为之销的亲密回忆袭上心头，他已得到了这世上最美的欢愉，又如何能再与阿忱亲近？
　　忽然，一个温软的身子从后背贴上来，接着，一双玉臂环住了他的胸口，然后，沈忱慵懒柔媚的声音带着热气呵进他耳中：“静言哥哥，不管从前如何，阿忱是带着一颗挚诚之心嫁与你的，阿忱愿意将一切都给你，请你，无论如何，要怜惜阿忱呵！”
　　不过寥寥数语，可由沈忱朱唇中吐出，低回婉转，如歌如诉，却抵得过千言万语。
　　柳静言的心仿佛一池春水，在薰风中荡起层层涟漪。
　　黄九郎之美，美在清冷雅致，床第之间，惯以隐忍之态展露诱惑，教何子萧怜惜。而沈忱之美，则美在柔媚娇艳，以她的绝世风姿，兼之如此大胆而魅惑的言语举止，世上会有男子不倾倒在沈忱的款款温柔之下吗？
　　而如今独享沈忱的这个男人，他是柳静言也罢，何子萧也罢，总之，不是柳下惠。
　　于是，意痴神迷之后，半推半就之间，他随着沈忱到了床边，宽衣解带。
　　沈忱忽然抽身出去，到天地桌上拿起金壶斟了两杯酒，再执着酒杯回来，笑意盈盈地道：“洞房之礼皆可免，惟有这交杯之酒不可免，静言哥哥，我要你陪我喝下这杯酒，借这杯酒，沈忱要许静言哥哥一个诺言，就是――从今日起，沈忱将以全心全意待静言哥哥，以毕生之力护得静言哥哥周全，如违此誓，天人共弃！”
　　夜空中忽然秋雷滚滚，就在沈忱“天人共弃”这四字出口之时，一道闪电透过轩窗映入室中，将沈忱一张如花似玉的脸庞照成青白一片，柳静言看得很清楚，那一瞬，沈忱的神情极冷峻，极坚定，带着壮士断腕般的绝决！
　　此情此景，柳静言无法不震撼，不管沈忱答应下嫁于他究竟抱了何样的心思，但她对他，是带着诚意而来，欲伴他一生的！
　　柳静言起身，一只手接过杯，另一只手揽住沈忱不盈一握的纤腰，轻声道：“阿忱，我也答应你……会对你好，一生一世，都对你好。”
　　沈忱定定地看着他，有那么一瞬间，眼中掠过一分失望，但随即，她便嫣然一笑，将手臂与柳静言的手臂缠绕到一起，一仰头，将杯中酒饮尽。
　　一滴残酒顺着她嫣红的嘴角流下，流过玉颈，停留在她胸前如雪的玉脂之上。
　　柳静言的目光追着那滴酒，然后便在那片雪白上萦绕不去了。
　　沈忱轻轻一笑，提醒道：“静言哥哥，你的酒还未喝！”
　　柳静言忙应了一声，俯下头，就着沈忱的手臂将自己手上的酒喝尽。
　　沈忱靠过来，在那杯沿未离开他唇的时候张开朱唇，以贝齿咬住金杯边缘，然后拂开他的手，咬着杯缓缓转开头去，松齿，金杯砰地掉在地上。
　　一抹黄光闪过柳静言的眼角，他忍不住去望那杯，脑海里浮出黄九郎那淡淡的身影。
　　沈忱的唇靠了过来，一下子将柳静言的思绪扰乱了。
　　接下来，柳静言便是真的什么也想不起，什么也不能想了……
　　春宵苦短。
　　第二日，直至日上三竿，柳静言与沈忱才起身，去向老夫人请了安，老夫人还是第一次见沈忱，一见面即被她容光所摄，一下子喜欢上了她，病势因此竟轻了几分。
　　早饭后，柳静言问沈忱道：“夫人想做什么？我陪你。”
　　沈忱笑吟吟地道：“静言哥哥想做什么？我来陪你。”
　　柳静言迟疑着道：“我没什么想做的，不过读书作画而矣，怕你嫌闷。”
　　沈忱笑道：“陪静言哥哥做什么，阿忱都不会嫌闷，再者说，夫君大人，难道在你眼中，阿忱竟非那红袖添香之人吗？”
　　柳静言忙道：“怎么会，我绝无此意，那夫人，我们就去书房？”
　　沈忱点头，鬓边斜插的一只珠凤口中衔着的明珠随着在眉间轻跳，说不出的娇憨。
　　柳静言看得有些呆怔，情不自禁忆起昨夜那铎恢欢，那生平从未领略过的种种，足以令百炼钢为绕指柔……
　　年少之时，他不是未与女子亲密过的，可是，纵是青楼中教满城男子惦念的那名花魁，其风情与娇媚之处亦不及沈忱十之一二，而黄九郎……想到黄九郎，他的心中猛地一痛，满心绮念顿化为灰。
　　他仓促地一笑，起身道：“夫人，我们走罢。”
　　沈忱淡淡一笑，款款随在他身后。
　　柳静言，这世上惟一可以打动真心的，只有真心。
　　我会用我的所有来博你一粲，换取你的真情。
　　而九哥，当有朝一日你发现，柳静言心中只有我一人时，你的心会有多痛？
　　会有我痛吗？
　　

作者有话要说：我的小冷文终于又迎来两位新面孔看官，惊鸿一瞥之朱朱君，活力四射之丸子少爷，特在此向两位表示诚挚的感谢，尤其是丸子少爷，多谢你的大力支持！
其实此文写到这里，点击与收藏是多是少都已经没有意义了，成也好、败也好，都将累积成我的经验，成为我下一个文的动力。
现在正式向各位报备一下，下篇文已进入筹划当中，这一回我要写的是都市里两个女子的百合爱情，也许会有老朋友记得，当年这个故事叫《真情童话》。




三五

　　昏暗的灯光，轰鸣的音响，随着音乐胡乱扭动的人群，吧台后一排排令人眼花缭乱的酒瓶……
　　祝有琴坐在吧台前的转椅里，一只手支着头，一只手转着一只高脚酒杯。
　　吧台的另一边，有琴忆秋将一杯红绿相间的鸡尾酒一饮而尽，然后向调酒师招手，调酒师便又推过一杯五彩缤纷的酒给她，她再拿起来，一饮而尽。
　　祝有琴抿了一口自己杯中的啤酒，皱起眉，心比口中的酒还要苦。
　　究竟是为什么，她只能看着有琴忆秋在这里发疯而束手无策？
　　究竟为什么，她与有琴忆秋之间竟会到如此地步？
　　三天前，她因为要参加并采访本市灵异学会的一项活动，不得不让有琴忆秋独自留在布衣流年小苑，结果午夜时分，她进门的那一瞬，却发现至今仍淤青着一只眼的沈若尘正拥着有琴忆秋，唇与唇之间的距离只放得进薄薄的一张纸……
　　她一语未发地进了书房，意外地发觉，自己的心并不是痛，而只是心乱如麻。
　　有琴忆秋迟早要在沈若尘与她之间做一个选择，选择沈若尘远比选择她简单得多，她在祝福有琴忆秋的时候，已经预料到了这一幕。
　　问题是沈若尘，这个该死的男人究竟在想什么！
　　那日，在他提出那个匪夷所思的交易后，她生平第一次失去理智，狠狠一拳揍在他那张无数人迷恋的俊脸上，以致于接下来足有一周的时间，沈若尘不能工作，然后以此为由出没于布衣流年小苑。
　　当忍无可忍的祝有琴提出抗议时，沈若尘就笑笑问她：“你说我如果告诉有琴我的眼睛是你打青的，她会如何？”祝有琴只能无语。
　　她当然不想有琴忆秋知道，因为她没办法跟有琴忆秋解释她和沈若尘动手的原因。
　　祝有琴进到书房里五分钟后，有琴忆秋来敲书房的门，进门后却只是站在祝有琴身边，手里拿着一本书翻来翻去。
　　祝有琴就叹了口气说：“Joyce姐，你不必理我，我只是秉承非礼勿视的古训而矣。如果你认定了他是你的幸福，我只会乐观其成。”
　　有琴忆秋沉默了半分钟，终于放下手上的书，看向貌似淡定的祝有琴：“小游……从你进书房到现在，他就一直心不在焉，我想，他一定是在想你……”
　　祝有琴扬起眉头，一股掺杂着酸涩的愠恼从心底里冒出来：“……然后？”
　　有琴忆秋耸耸肩：“没有然后，我只是觉得很可笑，所以，想来和你说一下，一起笑一笑。”
　　祝有琴向她绽出一个冰冷的微笑，然后垂下头去。
　　阑儿，你想逼我到什么地步？
　　书房门被敲了敲，沈若尘探头进来，叫了一声：“有琴？”
　　有琴忆秋与祝有琴同时侧目看他，他深深地望了祝有琴一眼，然后将头转向有琴忆秋说：“我要走了，送送我？”
　　有琴忆秋抱着肩站在那里，冷冷一笑，一动不动。
　　祝有琴的心沉到了谷底，沈若尘只用一个眼神，就把她与有琴忆秋之间的一切给抹杀了……
　　她颓然叹息，然后再看了眼吧台那边的有琴忆秋。
　　有琴忆秋身边立了一个男人，正举着杯酒与她谈笑，即使有琴忆秋沉着脸连看他一眼的兴致都欠奉，也没让这男人气馁。
　　有琴忆秋就仿佛是一颗明珠，无论身在何处都那么引人注目。
　　祝有琴甘愿做保护明珠的盒子，而沈若尘，就是那个“买椟还珠”的傻子！
　　好狗血的成语故事新解啊！
　　祝有琴苦笑着摇头起身，去为有琴忆秋解围。
　　那个男人正准备再接再励地吸引有琴忆秋的注意力，却看到一个眉目清秀的女孩走过来，将一条手臂搭到他面前那冷若冰霜的美女肩头，笑盈盈地向他说：“先生，对不起，她已经答应和我一起喝一杯了。”
　　……GL……
　　男人顿时兴致索然，转身要走，可那冷艳美女却蓦地站起来：“等等，我请你喝酒！”
　　男人怔了怔，疑惑地比了比自己，冷艳美女甩开清秀女孩，大步向他走过来，然后挽住他的手臂：“对，我们换一个地方，一醉方休！”
　　男人没有反应过来，可祝有琴却快疯了，一把抓住有琴忆秋的右腕，不顾她的抗拒和挣扎，一路把她拖了出去。
　　直到把有琴忆秋塞进车里，锁了车门，祝有琴才松开手，沉着脸问她：“火阑珊，你到底想要怎么样？”
　　有琴忆秋缩在车座上，用手抚着已浮现出一圈青紫的手腕，什么也没说，两滴泪水滑下了面颊。
　　看着那两滴晶莹的泪水，祝有琴痛楚地阖上了眼，听到了自己心碎的声音。
　　如果有前世，阑儿，我一定欠了你，也欠了沈若尘。
　　片场里，穿着古装戏服的沈若尘接过汤哥递过来的手机，刚“喂”了一声，就听到祝有琴说：“那笔交易，我答应了。现在我就要你做一件事，向所有人说，你要追的是有琴忆秋，我只是陪你演戏给她看的路人甲，明白了吗？”
　　沈若尘笑了，温声应她：“好，如你所愿。”
　　沈若尘和有琴忆秋的浪漫恋曲迅速成为当下最博人眼球的新闻，铺天盖地的出现在报纸、杂志、网络上，沈若尘相当大方地频频携了有琴忆秋出现在公共场合，给媒体提供话题，而成全了这对有情人、目前功成身退的祝有琴则已无人问津。
　　在明月阁遇到秦抚，然后在他半邀请半命令下随他到春江花月夜厅，对祝有琴来说，实在是熟到不能再熟的老戏码。不过，惟一不同的是，这次，她是独自一个人味同嚼蜡地吃午饭。
　　春江花月夜厅，依旧是旧时模样。
　　可祝有琴却觉得，自己上一次来，已距现在几百几千年。
　　秦抚叫了她来，却一语不发，开始在窗前踱步。
　　祝有琴不敢盯着他发呆，只好转过头，盯着一道她从未留意过的珠帘发呆。
　　秦抚在窗前踱了几个来回后，仿佛下了什么决心：“为什么？”
　　把视线调回来，祝有琴全然莫明其妙：“您问什么？”
　　秦抚停在她面前，黝黑的眼眸直盯着祝有琴的眼：“为什么要演那么一出闹剧？你不是喜欢有琴忆秋吗？为什么要这样大张旗鼓地让她和沈若尘在一起？难道，你又去为了他牺牲你自己？你以为你很伟大吗？啊？你到底打算傻到什么时候？”
　　祝有琴睁大了眼：“我又去为了她牺牲自己？呃……社长，您指的是……”
　　秦抚顿了顿，极恼火地吼：“是我在问你！”
　　祝有琴下意识地向后退了一步，嗫嚅着道：“我……我没觉得我很伟大……我只是……呃，社长，你怎么知道我、我和她……”
　　秦抚看着她，几近费解地问：“祝有琴，你宁可夹在他们两个当中左右受伤，也不肯和我在一起吗？”
　　祝有琴咬住唇，不语。
　　说起来，秦抚对她一直都不错，可是，她对他，却从骨子里有着莫名的抗拒，以致于他待她再好，都会被她故意忽视……
　　而且，感情，从来都不是谁用对谁的好就可以换来的……
　　祝有琴的无语已是回答，秦抚眼中的期盼变成了冷淡，他冷笑了一声，说：“好，今天的话就算我没说过。你想做什么，你尽管去做。但是祝有琴，你要记住一件事，我会等你，我会不计任何代价、什么手段的等你，不管今世是重演，还是结局，你都只能是我的。”
　　祝有琴怔怔地望着他，思索着他话中的意义。
　　不管今世是重演，还是结局？
　　今世？
　　祝有琴疑惑地问：“难道，你知道我的……前生？”
　　秦抚看着她，眼中忽然柔情万千，他缓缓伸出手，抚了抚祝有琴的鬓发，祝有琴惑于他的真情流露，咬紧了牙关，没有躲闪。
　　秦抚收回手，又重复了一句：“我等你。”然后转身向外走去。
　　祝有琴忽然叫他：“等等！”
　　秦抚回头，疑问地看着她。
　　祝有琴胸口剧烈地起伏着，脑子里闪过的念头连自己都震惊得无以复加，咬咬牙，她颤抖着声音说：“既然，你已知道我的一切的，那么，你一定知道我答应了沈若尘什么。如果，迟早有那么一天，我要心不甘、情不愿地付出，那么，我宁可现在，心甘情愿地和你……”
　　秦抚比她还要震惊地问：“你、你说什么？你知道你自己要、要做的是……什么？”
　　祝有琴固执地咬着唇：“你不要问我为什么，你只要说你是想还是不想。”
　　秦抚冷凝镇定的面孔第一次布满了惶然与希冀，犹豫了片刻，才期期艾艾地答：“我――当然想。”
　　祝有琴垂下眼帘，死死地盯住脚上地板上的纹理：“那……你还等什么？”
　　秦抚再不迟疑，大踏步走过来，将祝有琴横抱起来，走向那道珠帘。
　　

作者有话要说：打死我也不知道，祝有琴为什么会这样选择……
难道我这两天睡眠不足，所以才会错乱了？
反正……就这样吧，想掐死我的人就来掐吧……我认了……




三六

　　柳静言与沈忱成亲之后，才知道什么叫做逍遥，什么叫做乐事。
　　那光采摄人的阿忱，每换一套衣服，便仿佛换了一个人一般，忽而端庄秀丽，忽而妖媚入骨，忽而是笑嗅青梅的邻家少女，忽而是别具风情的胡服舞女，端地令他眼花缭乱，意马心猿。
　　千面玲珑的绝色女子，傍在功成名就的才子身旁，或舞文弄墨，或浅吟低唱，便仿佛千古年来多少人曾期待过的一段风流佳话，人生至此，夫复何求？
　　更何况，这位绝色佳人身后似有一座取之不尽的宝藏，传说中的孤本史藉、远在千里之外的时鲜水果、千金难求的名人字画、仙人座前的奇花异卉，只要柳静言稍一动念，便奉至面前，即使不能成为私藏，也可尽情把玩，一睹为快。
　　更不必说每夜那合欢帐里的销魂之乐，每一次都教柳静言如在云端。
　　朝而暮，日而月，无忧无扰的翰林府，便似仙境瑶池一般，柳静言只恨时光如水，恁地匆匆。
　　这一日管家来报，嘉安何府来人求见。
　　柳静言闻讯且惊且喜，唤来相见，竟是老管家带着伶儿来探望。当下摒退闲杂人等，主仆相认。
　　确信了柳静言其实便是何子萧后，老管家老泪纵横地道：“早些时候，曾有人来报讯，说公子你还在人间，可老奴不敢相信啊，所以迟迟未来见您，后来黄公子亲自到嘉安城走了一趟，我们这才相信世上竟真有此异事，这可真是老天开眼啊！”
　　柳静言心中一惊。
　　黄公子――那不就是九郎？
　　自从成亲那日别离至今，屈指算来，已有半月。在这半月之中，他想到黄九郎的时候，竟是寥寥无几。
　　眼前蓦地浮现出那张秀雅绝伦的面庞，那双清亮的眼，和那雾雾的眼神……
　　他猛然转头问沈忱道：“阿忱，九郎近来可有消息？”
　　沈忱微微一笑，那笑容竟似极了九郎：“报过一次平安，近日却无消息，想来应是在静心休养罢。”
　　柳静言心中一痛，低低叹道：“也不知道他如今怎么样了……”
　　沈忱淡淡地道：“放心罢，他如今在我六叔公处养伤，我六叔公是族内第一圣手，必不会教他有事的。”
　　柳静言吁了口气，点点头，这才重又和老管家叙话。
　　这晚，卧房中。
　　柳静言换了寝衣，倚在床边看沈忱卸妆。
　　沈忱将镜中望见他有些意兴阑珊，便问道：“静言哥哥有心事么？”
　　柳静言正呆呆地想着什么，怔了怔后胡乱地答了句：“哦，无妨。”
　　沈忱将最后一枚发钗拔下，一头黑发如缎子般披垂下来，她将长发拢到胸前，回首望着柳静言，轻轻地道：“你在想九哥，是么？”
　　柳静言赧颜一笑，未语。
　　沈忱悄无声息地走到他身边，偎着他坐下，将头靠到他肩头，柳静言顺势搂住沈忱的腰，两个人极亲密地靠在一处。
　　静静地坐了片刻后，沈忱轻声道：“静言哥哥，你很喜欢我九哥，是吧？”
　　柳静言身子一震，阿忱……竟然知道？
　　沈忱低低叹道：“我知道，我纵有千般好，也不及我九哥一笑，你喜欢他，原也无可厚非。”
　　柳静言俯头轻吻沈忱的秀发，低声道：“阿忱，我既娶你为妻，便会一生一世对你好。”
　　沈忱将头贴到他胸口，好一会后，道：“我听到，你心里一直在叫：九郎！九郎！你心里……没有我……”
　　柳静言笑了，在沈忱娇俏的鼻子上轻轻捏了一记：“小东西，难道你在吃醋吗？”
　　沈忱轻笑了下，又扭了扭身子，娇嗔之态，颠倒众生。
　　柳静言搂住她，叹息地道：“阿忱，我一生都不会忘记九郎，我有负于他……所以，我不能再负你了……”
　　沈忱低低道：“静言哥哥，你是个好人。”
　　柳静言笑笑，搂紧了沈忱。
　　第二日，老管家与伶儿将此行带来的金银交付于柳静言，着沈忱妥当处置后，柳静言忧形于色地问她：“抚公寿辰已近在眼前，究竟我们该如何做？”
　　沈忱垂下眼帘道：“静言哥哥放心，我心中已有计较，不过，尚须一段时日才行。”
　　柳静言将信将疑，再问，沈忱却不肯多说什么，也只得作罢。
　　转眼又过了半月，距抚公寿辰已仅余三日之期。
　　这晚，秋雨淋漓，寒气袭骨。
　　沈忱卸了妆，却仍坐在妆台前，摆弄着什么。
　　柳静言侧卧在榻上，以臂为枕，望着幔帐上的花纹出神，良久之后，叹了口气，问沈忱道：“阿忱，抚公寿辰就在三日后了，三日之后，我当如何？”
　　沈忱回过身，向他伸出手。
　　皎如美玉的手上，静静地伏着一只黑色的纸鹤。
　　柳静言皱起眉头，这纸鹤……似乎依稀在哪里曾见过？
　　沈忱托起纸鹤，轻声道：“这是与九哥传讯时惯用的小法术，算来，九哥的伤应该好些了。”
　　柳静言恍然，是了，当初黄九郎召沈忱来时，用的也是一只纸鹤。
　　“哦？你要传讯给九郎吗？那，代我问候他，可以吗？”
　　“我不只代你问候了九哥，也代你邀了九哥来京城一行。”
　　“来京城？九郎的身体是否痊愈还未可知，为何劳他来京城？”
　　“我也不想，可是，抚公之危，惟有九哥能解。”
　　“此话怎讲？”
　　“抚公――亦有断袖之癖呵……”
　　柳静言猛地坐起来，惊愕万分地望着沈忱：“你、你说什么？阿忱？你……”
　　沈忱叹息了一声，轻道：“抚公府中，妻妾娈童，佳丽三千，我实在想不出，这世上，除了九哥，还能有谁可以教他神魂颠倒，与你尽释前嫌了！”
　　柳静言大声道：“那也不行，纵然我死了，我也不能教九郎为了我去受那种污辱！你马上把这纸鹤毁了！听到了没有？”
　　沈忱幽幽地道：“静言哥哥，成亲以来，这是你第一次用如此重的语气与我讲话。”
　　柳静言一哽，放柔了声音，道：“阿忱，我知道你是为了我，但这条计策不行。无论如何，我都不会答应。”
　　沈忱忽然“哧”地一声轻笑，然后笑容可掬地道：“你瞧，我不过才说了一句话，你竟然就气成了这个样子，要知道，九哥是我这世上惟一的亲人了，我也是无论如何都不能害他的啊！”
　　柳静言一怔，望向她，神色并未缓和。
　　沈忱便道：“静言哥哥，难道你忘了，我和九哥是狐啊！迷惑凡人而不损自身对我们来说是最简单不过的法术，那抚公纵然位居高位、权势遮天，可他毕竟是一介凡人而矣。我们要的，不过是解那千两黄金之命而矣，也许，九哥一舞，就可以了呢？”
　　“一舞？九郎他……擅舞？为何我从未听他讲过？”
　　沈忱诡异地一笑：“你与我九哥在一起时，必是你去讨好他罢？”
　　柳静言一怔之后会意，心中极不是滋味。
　　与黄九郎在一起时，他果真是诚惶诚恐，费尽心机，只为博他淡淡一哂。
　　然而，到今日他才知道，九郎瞒他之事多矣。
　　与沈忱在一起，他却尽可笑待美人投怀，看她使尽解数邀宠博欢。
　　世间事，有失必有得，是吧？
　　自嘲地一笑，柳静言再未言语。
　　纸鹤飞走后的第二日黄昏，黄九郎叩响了翰林府的门环。
　　与他同来的，还有一名紫衣小童，虽年纪较小，眉目之间，却颇多韵致，正是已久不至人间的紫儿。
　　柳静言与沈忱双双迎至府门前，望着一身淡黄衣衫，眉目如画，俨然已恢复了当时风致的黄九郎，柳静言心中百味杂陈，然而终究是欢喜多一些，未想太多，他上前拉住黄九郎的手道：“九郎，你来了！你的气色看起来好了许多，你的身体可痊愈了？”
　　黄九郎莞尔一笑，道：“多谢柳兄挂念，九郎……一切尚好……阿忱，”他向在原地未动，而是浅笑盈盈望着他与柳静言的沈忱走去，顺道不着痕迹地将手从柳静言手中抽出。
　　站到沈忱身前，望着挽起了发髻换为妇人装束，娇艳间添了风情无限的她，黄九郎心中不知是何滋味，半晌，只问了一句：“阿忱，近日可好？”
　　沈忱神情娇俏地向他浅浅一礼，笑意盈盈地道：“托九哥的福，阿忱……一切尚好。”
　　同样的一句“一切尚好”，自己说来苦辛参半，沈忱说来却是甜蜜惬意，黄九郎惟有苦苦一笑，道：“那就好。”
　　宾主三人在客厅中坐下，仆人奉上茶，叙过寒暖，沈忱便教其余人退下，惟留紫儿立于黄九郎身旁。
　　沈忱开口道：“九哥，你身体才刚刚痊愈，小妹便请你前来，实在是情非得己。两日之后，便是抚公寿辰，静言之危，已迫在眉睫。”
　　黄九郎望望她，再望望柳静言，眉头微微拧起，道：“阿忱，你有话但说无妨。”
　　沈忱垂下眼帘道：“我近日几经访查，探得抚公之好，可是，此事却除九哥外再无人可为。”
　　黄九郎心中浮起一种近乎绝望的惶惑，越来越浓，教他连追问下去的勇气都失去了。
　　沈忱欲言又止，面上露出为难之色，望向柳静言。
　　柳静言垂下眼帘，回避着她的眼光，又不由自主地悄悄望了一眼黄九郎，然后更深地垂下头去。
　　见他二人如此，黄九郎心中如针扎一般地痛，咬了咬牙，苦笑道：“静言，你我两世相交，非比寻常，何况如今又已成了一家人，有事但说无妨。九郎若可出力，必不敢辞。”
　　柳静言抬眼望着黄九郎，只是不语。
　　沈忱低声道：“静言哥哥，九哥问你，你便说罢。”
　　柳静言被逼无奈，只得道：“抚公他……亦有……断袖之好……”
　　黄九郎手上的茶杯“砰”地一声落在地上，摔得粉碎。
　　




三七

　　客厅内静默如死，四个人全如泥塑木雕一样。
　　许久、许久之后，黄九郎抬起眼，那眼神空茫一片，仿佛在这片刻之间苍老了一百年。他的声音干涩而无力，带着无尽的疲惫：“静言，你说什么？”
　　柳静言霍地起身，哑声道：“没，我什么都没说。九郎，你一路奔波，必然累了，我带你去休息。”
　　黄九郎望了他一眼，再望了望始终静默着一脸莫测高深的沈忱，唇边掠过一丝苦涩至极的微笑。
　　阿忱，我知道你一直在报复我，可是，我没想到，你最重的一击此时方出手……
　　子萧，呵，子萧呵……我付出所有后得到的，原来无非如此呵……
　　一句旧词忽然浮上心头。
　　人生自是有情痴，此恨不关风与月。
　　再度苦笑了笑，黄九郎问沈忱道：“阿忱，你究竟――想我如何？”
　　不待沈忱答话，柳静言抢先道：“阿忱，你什么都不要说了。我们再想其它法子便是。”
　　沈忱无语地点点头，两行珠泪潸然而下。
　　见她如此，柳静言不禁心中一酸，这才想起：倘若二日之内再无他法，那么，自己固然是死路一条，与自己仍是新婚燕尔的沈忱便要成为未亡之人……
　　一念及此，他不由得仰天长叹：“九郎，当初你又何必救我？倘若我当日死去，也不过负你一人而矣，何至如今，再赔上一个阿忱……早知今日，何必当初……”
　　黄九郎身子抑不住地颤抖起来，柳静言的每个字都仿佛世上最残酷的刑罚，教他一遍遍地遍体鳞伤……
　　那个每日守在浣心斋前苦苦等待他的何子萧在哪？
　　那个一直用炙热到可以燃起大火的眼神凝望他却又自以为掩饰得天衣无缝的何子萧在哪？
　　那个在罗帐里拥着他一遍遍轻怜密爱的何子萧在哪？
　　那个为了他含笑而逝的何子萧在哪？
　　……是他胡涂了，那个何子萧已死了，如今，世上已再也没有何子萧了……
　　是啊，早知今日，何必当初……
　　黄九郎苍白如纸的脸上再度浮起笑意，愈来愈深，透着刻骨的凄凉，他笑不可抑地起身，向柳静言躬身施了一礼，笑着道：“千错万错，原是九郎的错，还请柳兄海涵，海涵……”
　　柳静言望着他，嗫嚅地叫了声：“九郎……”
　　直到这时他才发觉自己的言语伤到了九郎，这、这怎么会？他怎么能教九郎伤心？
　　黄九郎直起身，脸色极白，眼眸极深，他望着柳静言，眼神苍凉而幽远，仿佛望着沧海桑田：“柳兄之意，九郎已知，兄之所命，九郎不敢违，便请柳兄尽快安排，将我――献、于、抚、公……”
　　柳静言倒退了一步，极无措极痛楚地唤道：“九郎……我、我不……我不……”
　　黄九郎静静地凝睇着他，唇边带着极美的微笑。
　　柳静言终究没说出“我不愿”或是“我不会”。
　　他终究只是埋下头去……
　　黄九郎敛了笑，望向沈忱。
　　他的唇没有动，但他的言语却清晰地传到了沈忱耳中。
　　“阿忱，我欠你的，这次，终于还清了罢！”
　　沈忱目光复杂地望着他，唇动了几动，却终究未语。
　　是的，今日，此时，她终于将她所有的报复都加诸在了黄九郎的身上。
　　当初黄九郎向她乞求千两黄金那一刻，她的心里先是冰冷一片，然后整个人几乎都要燃烧起来，她恨呵――黄九郎，你爱过我，你承诺过我，可是，最终，你为了一个世人放弃了我。而如今，你却要我帮你去救你的心上人？你把我当做了什么？
　　黄九郎，我爱你，便是欠了你吗？
　　所以，当她探听到抚公府中亦蓄有娈童，且素喜声歌之后，那个念头一瞬间便浮了上来――借柳静言的手，伤黄九郎的心！她要教黄九郎知道，她当初到底承受了什么！
　　为了这个念头，她赔上了她的一切。
　　当她终于亲耳听到柳静言那些言语，看到黄九郎悲伤绝望的眼神后，她却茫然了。
　　她做到了一切，然而，她得到了什么？
　　她失去了一切，也失去了黄九郎。
　　她现在唯一有的，便是身边的柳静言，是她费尽心机抓住却不想要的，而这个男人，也许从此心中只有黄九郎。
　　她甚至不敢想象，若是有朝一日，柳静言知道了真相，一切又会如何……
　　她报复了的，究竟是谁？
　　这日下朝，尚书府府门大开，陆续迎进三顶八抬大轿。
　　半个时辰后，醇酒佳肴流水般送至花团锦簇的花厅之上，当朝一人之下、万人之上的丞相抚公居中而坐，王尚书主位相陪，翰林院大学士薛大人敬陪于末座。
　　抚公正当盛年，高而瘦削，眉目清朗，周身透出一种久居人上的威仪。
　　三公先是议论了几件朝中悬而未决的政事，政事告一段落后，薛大人便笑道：“尚书大人，抚公席前，岂能有酒无歌？还不快唤歌舞来助兴？”
　　王尚书亦是一笑，当下召来已候于厅外的一班歌女，吹笛抚琴，就中一个容颜娇媚的女子合曲而歌，数名绿裙少女在厅前翩翩起舞，歌者悠扬，舞者翩跹，令人心旷神怡。
　　曲罢，抚公含笑点头，薛大人却连连摇头。
　　王尚书便问他道：“薛大人为何摇头，难道，敝府这歌舞未合君意？”
　　薛大人笑道：“尚书府上的歌舞自是好的，只是前日我在一友人家得睹一舞，至今仍魂牵梦萦，食不知味，等闲歌舞再难入眼了。”
　　抚公半不以为然半好奇地问道：“不知薛大人看的是什么舞？”
　　薛大人捻须半晌，方道：“我当日只觉目眩神迷，魂为之销，却不知道究竟是何舞蹈。后来询问友人，友人说，那便是天魔舞。”
　　抚公讶然挑眉：“天魔舞？世间尚有人能作天魔之舞？薛公之友是哪位？不知可否容本公一观其舞？”
　　薛大人犹豫了片刻，道：“如若抚公有兴，我这就给那友人传讯便是，不过，二位可要稍待片刻。”
　　抚公与王尚书点头，薛大人匆匆离席。
　　摒退了一班歌女，又约略等了有大半个时辰，已是暮色沉沉，华灯初上，薛大人仍未返回，抚公与王尚书都有些不耐烦起来，正待撤席，忽然一阵叮咚声响，有极细微而舒缓的琵琶声隐隐传来，二人侧耳细听，那声音却又静了下去。接着，从四面各飞来数道红绸，交缠到厅间梁上，绸上缀满了银铃，随着红绸飞舞时，发出清脆的声音。
　　抚公与王尚书面面相觑间，琵琶声又起，和着银铃声，一名舞者手执琵琶，踩着红绸滑至厅中，缓缓自半空中落下。
　　红花，红衣，红纱遮面。
　　抚公与王尚书只看得到一双明澈如水、晶莹如星的眼，和那眼中无限的凄迷与苍凉。
　　纤指弄弦，纤腰回转，红绡舞衣下，柔若无骨的身躯在流珠泻玉般的乐声中，舞出各种匪夷所思的柔媚姿态。舞姿愈美，舞者的眼神愈凄凉，旖旎的舞姿与凄凉的眼神相织，焕发出凄艳到几近致命的魅惑！
　　舞至酣处，舞者开始一周周旋转，裙裾如花般绽开，最后，琵琶声嘎然而止，舞者蓦地仰倒下去，便似那秋枝上最后一片将凋零的红叶，烟雨中眷恋着花蕊却不得不落去的残红……
　　抚公忘形地站起身，忘形地注视着那舞者，寻觅着那对无限凄凉的双眸。
　　然而，梁间红绸飘落下来，遮住了舞者单薄的身子，挡住了他的视线。
　　一班歌女鱼贯而入，将红绸拾起，然后簇拥着舞者退下。
　　抚公仍然忘形地站在那里，痴痴地注视着舞者消失的方向。
　　她……是仙？是妖？是灵怪？
　　直到薛大人重新落座后连咳数声，抚公才惊醒过来。
　　恍如梦醒地回头，望见薛大人，抚公直接便道：“薛公，我要定了这人，不计任何代价。此事，望你周全。”
　　薛大人未想到以抚公之尊，于此事上竟会如此直白，迟疑了一下方道：“抚公明鉴，此人确有来历，其实他是……呃，抚公，这件事还是待那人亲口跟你说罢。”
　　抚公一怔，会意后，两眼中直放出光来，迫不及待地问道：“她、她现在何处？”
　　“大人稍安毋燥，他正在更衣，片刻之后便来见您。”
　　正说话间，一个淡黄的身影缓缓步入厅来。
　　抚公一眼瞥见，便如被磁石吸住了一般，再也移不开眼。
　　那是个黄衣少年，恬淡如云，飘然若仙，冉冉而来，若飞若扬，周身都仿佛散发着一股淡淡的光芒。
　　少年极美，而那双眼更是极具神采，偏生眼神却是雾雾的。
　　这双眼――抚公一眼便认了出来，正是方才那舞者的眼！
　　这少年……竟然就是方才那舞者么？
　　竟然是他？不是她？
　　上天造化何其神奇呵……
　　少年缓缓来到抚公座前，躬身依矩施礼：“九郎见过抚公。”
　　抚公只管用极灸热的眼神将少年一遍遍地打量，半晌，才怔怔地重复道：“九、郎？”
　　少年身子一震，恭敬地应道：“在。”
　　抚公问他道：“姓什么？九郎……是乳名？”
　　少年柔顺地答：“姓黄，行九，故名黄九郎。”
　　“黄、九、郎？”
　　

作者有话要说：我家的小太阳生病了，既影响了我的心情，又耽误了我的时间，所以，没能如期更新，请各位亲爱的朋友们见谅。
对不起……呜，我又找到了《任平笙》时的感觉，每一章的后面都在道歉……




三八

　　黄九郎被送进丞相府这日，京城里飘起了初冬第一场雪。
　　漫天飘荡的细雪中，抚公望见那个这些日子来夜夜入梦的淡黄身影，款款行来，一颗悬着的心终于有了着落，然而，待看清那双雾雾的眼中掩不去的凄凉后，他的心又开始惴惴起来。
　　直到黄九郎走近，抚公才发觉，他的怀中抱着一只毛绒绒的小狐狸，红色的毛发极为光亮整洁。而迎接他的几名侍从就那么跟在他身后，手中空无一物。
　　除了这只狐狸，黄九郎竟是身无长物么？
　　那柳静言与他主仆一场，竟然连几件衣裳也不肯相送？
　　黄九郎行至抚公面前，方欲施礼，就被抚公拦住，然后温声道：“九郎，一路辛苦了，已是这般天气，为何你身上穿的还是如此单薄？”
　　说着，抚公便解下身上崭新的银狐裘，披上黄九郎的肩头。
　　黄九郎瑟缩了一下，既是不惯接受抚公如此亲密的举止，也是因为，那袭世人眼中价值不菲的裘衣，都出自于与他同宗同类的生命。
　　但他终究还是披上了它。
　　怀中的小狐轻轻呜咽了几声，然后将身体更深地蜷进他怀里，不去与那银狐裘相贴。
　　抚公低下头，看了看那小狐，轻笑起来：“这是你养的？”
　　黄九郎点点头，抚公便笑道：“也好，省得你初来乍到，在这府中气闷。”
　　黄九郎无语。
　　抚公顿了顿，语气微微阴沉地问道：“那柳大人竟连一件换洗衣服也未给你带么？”
　　黄九郎身子颤了下，抬起眼望了他一眼，又垂下眼帘，这才开口道：“柳大人备了很多东西要我带来，是我不肯要的，九郎如今已与柳府无关，又怎么能再收柳家的东西。”
　　抚公当下微笑起来，颔首道：“是极是极，九郎你如今是本公的人，要什么没有！来来来，九郎，我已在府中为你筑了一座小楼，日夜赶工，昨日终于整理好了，我带你去看。”
　　走过丞相府中一层层的院落，一处处的亭台楼阁，愈来愈密的飞雪中，一座极精致的小楼出现在黄九郎面前。
　　楼上的匾额已题好，字迹极有气势，想必是抚公的亲笔。
　　玉人楼。
　　楼前整整齐齐跪了两排仆人，发间肩头，都已积了一层轻雪，可见已然候了许久。见抚公来到，便整齐地叩拜下去，齐声道：“叩见相爷。”
　　抚公轻轻挥了挥手，向黄九郎道：“九郎，以后就是这些人来服侍你。”
　　黄九郎微微点了点头，未语，只管随着抚公前行。
　　抚公微微一笑，看黄九郎的眼神中多了一丝玩味，从仆人一跃而成人上之人，却能波澜不惊，这岂是等闲人做得到的？黄九郎果然只是柳静言府中的一名仆人吗？
　　黄九郎环视了铺陈一新、堆锦绘金的玉人楼后，向抚公淡淡一笑：“相爷费心了。”
　　抚公笑道：“你喜欢就好。”
　　黄九郎蹲下身，将小狐狸放下，小狐狸左转右拐，不见了踪影。起身后，黄九郎解下身上的银狐裘，交到距他最近的一名仆人手上。
　　抚公的笑容微微一僵，然后如有所悟：“你不穿狐裘？因为你喜欢狐狸吗？”
　　黄九郎抬眼望了望他，然后抿了抿唇角，算是一笑，也算是默认。
　　抚公在他的唇角捕捉到了一丝惊异和一丝淡却真切的笑意，不由心中一喜，挥退了众仆，便探手过去，携了九郎一只手道：“来，我们坐下叙话。”
　　九郎柔顺地点头，随着他在窗下的椅上坐了，然后，终是顺势抽了手出去。
　　抚公不以为忤，笑了笑后问道：“九郎，你是自幼便习舞吗？”
　　黄九郎答：“是，九郎家中贫寒，自幼便卖入教坊习舞，后来得遇柳大人，十四岁上便进了柳府。”
　　抚公便道：“如此说来，你竟在柳大人身边很久了？”
　　黄九郎怔了怔，然后方应道：“是。”
　　抚公心中雪亮了，那柳静言亦是风流年少，又怎么会对黄九郎视而不见？想必此时，那柳静言在家中也自魂不守舍罢？
　　摞下此话，抚公又问了些九朗家常之事，黄九郎也尽数答了，约略一刻钟之后，抚公便道：“九郎，你且歇息吧，我已吩咐下去，你若想要什么只管叫人去要，晚上我过来陪你用膳。”
　　黄九郎脸色先是一红，然后又一白，敛容不语。
　　抚公顾自起身离去。
　　一名二十几岁的秀美男子进来给黄九郎请安，黄九郎记得他方才亦跪在楼前，位置在众仆人之前，应该是众仆之首。
　　果然，男子便是秦抚分派给玉人楼的管事邢云。
　　邢云简单报过姓名身份后，便道：“这玉人楼是小的大着胆子安排布置的，公子有什么不满意之处，尽管吩咐邢云改动，公子有什么想要的，也尽管吩咐邢云就是。”
　　黄九郎笑笑道：“这里一切都很好，邢管事费心了。我也并没什么想要的，只有一件，我带来的小狐狸你们不必管。另外，今晚相爷过来用膳，该准备什么，还要请邢管事安排。”
　　邢云应了一声“是”，便也退了出去。
　　黄九郎松了口气，重又环视了玉人楼一番，唇边绽出一个苍凉至极的微笑。
　　以抚公的身份，如此对待他这区区一介童仆，可谓荣宠至极了。
　　只可惜，他将要回报给抚公的，却是那并不该来得如此之早的――死亡。
　　红狐不知从何处又钻了出来，伏到九郎膝头，低低地口吐人言道：“九哥，这玉人楼上下我都已查探过了，也布了几个不易被注意的小阵法，说起来――抚公对你，倒是用了心思的。”
　　黄九郎微微苦笑了一下，轻声道：“这些都不在我心上，我唯一烦恼的，便是将你牵扯了进来。”
　　红狐道：“九哥，这些话不必再说了，当初原本是你救了我的性命，我为你做些什么都是应该的，退一步讲，就算当初你未曾救过我，我知道了你的情形，也会帮你的。”
　　黄九郎轻轻抚上红狐的头，苦涩至极地道：“紫儿，如今，肯帮我的，只有你了。”
　　红狐用头顶了顶黄九郎的手，道：“九哥，你放心，我不会和他们一样忘恩负义、翻脸无情的。不过，九哥，我还是忍不住想说你一句，如果我是你，我是无论如何也不会答应他们来丞相府的！”
　　黄九郎叹了口气，未语。
　　华灯初上。
　　抚公来到玉人楼时，精致的酒宴已然准备妥当，黄九郎依旧是那身淡淡的黄衣，静静地候在一旁。
　　抚公皱了皱眉，走向黄九郎，拉起他的手，将他带到席上坐下，道：“以后，不用跟我讲什么规矩，我不想你受委屈，在这玉人楼里，你是主人，我是客人，好吗？”
　　黄九郎微微一笑，未语。
　　抚公拿起一双乌木包金筷塞进黄九郎的手中，笑道：“来，尝尝我府上厨子的手艺，我不知道你喜欢吃什么，就吩咐他们做了几样拿手菜，你看合不合口味。”
　　黄九郎点点头，挟了块青笋放入口中，然后微笑道：“很好。”
　　抚公笑了笑，自己拿起酒壶来斟了杯酒，漫不经心地道：“柳静言今日已重返翰林院了，过几日我会再为他谋个好去处，你只管放下心来吧。”
　　黄九郎怔了怔，仓促地笑了下，只觉得口中的青笋愈嚼愈苦。
　　半晌，他放下筷，道：“相爷，我为你唱一支曲吧。”
　　抚公笑道：“好啊！”
　　黄九郎便起身，来到琴台前，轻轻拨动琴弦。
　　“天边金掌露成霜，云随雁字长。绿杯红袖趁重阳，人情似故乡。
　　兰佩紫，菊簪黄，殷勤理旧狂。欲将沉醉换悲凉，清歌莫断肠。”
　　一阙旧词唱罢，琴声亦歇，余音袅袅回荡在玉人楼里，那空灵中难掩忧伤的曲调为红烛高照、金玉满堂的小楼添了几许雅致，几许苍凉。
　　抚公长吁一声，叹道：“九郎此曲，竟使我生起离朝退仕之思，向往那把酒共东风之境了。”
　　黄九郎淡淡一笑。
　　抚公又为自己斟了一杯酒，道：“古人曾说，饮酒宜几明窗，时花嘉木，冬幕夏荫，绣裙藤席，而今我说，还要再加上一样，九郎清歌！呵呵！”说着，一仰而尽。
　　黄九郎微笑道：“相爷过奖了。”
　　抚公道：“九郎，你必是读过书的吧？”
　　黄九郎低眉道：“是。”
　　抚公点点头，再未多问。
　　撤下残席，饮过一杯热茶，抚公问黄九郎道：“长夜漫漫，九郎有何消遣？”
　　黄九郎微一沉吟，试探道：“九郎陪相爷下一局棋可好？”
　　抚公欣然点头，侍女为二人摆上棋盘，奉上一套颗颗晶莹的玉石棋子，抚公与黄九郎对坐而弈。连下三盘和棋后，抚公打了一个哈欠后，瞥了眼黄九郎：“九郎，我们……安歇了吧？”
　　黄九郎悚然一惊，手上一直把玩着的两枚白子失手坠于地上，他俯下身拾起，重新坐好后，脸上惊容已敛，只垂眸道：“是。”
　　于是，侍女上来撤走棋局，服侍二人洗漱，然后鱼贯退出。
　　抚公坐在床畔目光柔和地望着神情微带惴惴的黄九郎，黄九郎站在唯一一枝仍在燃着的烛炬边，垂首半晌，方轻声道：“相爷，九郎夜中不惯留灯……”
　　不待他说完，抚公便道：“那便熄了吧。”
　　“扑”的一声，烛火终熄。
　　黑暗中，有衣衫悉索之声传来，接着，抚公感觉有一个人轻悄地来至身畔，他伸出手，握到了一只细嫩而修长的手臂，当下意醉神迷。
　　邢云见楼上灯火已熄，便向一众仍在玉人楼中待命的仆佣挥了挥手，正想交待守夜的侍女几句，却发现一只小狐狸从楼梯上蹦跳着下来，极快地蹿出窗去，快得，仿佛一道白光般。
　　他先是一惊，然而恍然，是黄九郎带来的那只狐。
　　不过，他记得黄九郎怀中抱着的是一只红毛狐狸，而方才这只，毛色却浅了许多……可能是他眼花罢？
　　




三九

　　祝有琴拿着一柄象牙梳对着洗漱间硕大的镜子整理着自己的长发，梳着梳着，她的动作缓了下来，怔怔地盯着镜子中的自己。
　　她一向知道自己不是有琴忆秋那种令人一见便会为之惊艳的美女，她的美要从她的长发、她的纤腰、她的空灵淡漠中细细品味，她便仿佛玫瑰身畔的康乃馨，虽然同样娇嫩怡人，但却不引人注目。
　　而此刻，镜中那个长发翩然的女子，却仿佛一枝彼岸花，鲜艳到灼目，娇媚到迷人，周身都散发着卓然的风采。
　　她的五官、线条并没有变，但眉目间却多了一份极尽魅惑的妩媚，这份妩媚将她整张脸庞都点亮了，将她的美丽挥发到了极致。
　　这――是为什么？
　　难道，就是因为她与秦抚亲近过？或者说，就是因为她与男人亲近过？
　　想到秦抚，祝有琴不禁皱起了眉。
　　放下梳子，她走出洗漱间，秦抚也已起身，披了一件睡袍，站在窗前，若有所思。见祝有琴出来，他神情一动，似是想唤她，却又因为什么而畏缩着。
　　祝有琴不带任何情绪地望着他：“你是僵尸？”
　　秦抚阖了阖眼，无语地点头。
　　做了一个秦抚根本没看清的极灵动的动作后，祝有琴摊开右手：“这滴血是你的？我学校里那件事是你做的？”
　　秦抚再点点头，然后无奈地开口：“我并没有恶意，我只是想知道你的功力到底有多深，只是，事情最后的结果实非我所愿。”
　　祝有琴冷冷地望着他：“这么说，找我去你的别墅也是试探？”
　　秦抚迟疑了一下，点点头。
　　有些事，现在他还不能说。
　　“那你试探我的目的何在？”
　　“我想知道――你有没有能力杀死我。”
　　“……厌倦了永恒的生命和高高在上的权威？所以想我做你的终结者？”匪夷所思地挑起一边眉毛，祝有琴难掩嘲讽。
　　向来高高在上的秦抚此时竟无措到如同犯了错的小学生：“……可以这么说，不过……我还在犹豫当中，再说，我现在又得以和你……”
　　祝有琴极快地打断他，颊上飞上两片红云：“别说那些没用的，现在这个社会，这点事什么也不是，我不过拉你当个垫背的……”说到这，祝有琴有些懊恼，抓起自己的提包就走，然后在秦抚追上来开口前重重一拳击在他胸口！
　　秦抚全没防备下被打得向后退了足足有六步，捂住胸口大口喘气。
　　祝有琴这才在他讶异的目光下淡然一笑，道：“看来你已有八百多年的功力了，真要我终结你还得费一番功夫呢！”
　　话说，来而不往非礼也……看那秦抚像是读过四书五经的，应该明白这个道理罢？
　　秦抚望着她施施然离去的背影，真不知道是愠是笑。
　　鼻端传来温暖的缠绵之后特有的气息，他终究还是微笑了起来。
　　九郎，终于，我在所有人之前――找到了你，还……得到了你……
　　将有琴忆秋送回家，沈若尘按照短信上的地址来到蔓陀萝花俱乐部。
　　彬彬有礼的侍者带他到了顶层，一路都没有人追逐与尖叫。所有人都将他当普通人一般对待，这种感觉对如今的他来说竟是格外的新鲜。
　　停在第三个房间的门前，侍者直接推开门请他进去。
　　进门之后，连见多识广的沈若尘也要为这极为奢华绮丽的房间而惊叹，然后，两扇自动缓缓拉开的屏风吸引了他的注意力。
　　屏风后是一张铺陈华美的圆床，圆床上有一个女人。
　　祝有琴穿着一件银灰色的吊带睡衣，慵懒地倚坐在床头，怀中抱着一只大红色的书法抱枕。
　　看到沈若尘呆怔的目光，她淡淡一笑。
　　“我想了想，我实在没有时间和精力背着Joyce姐来跟你玩那些你侬我侬的偷情游戏，所以，我建议我们直接进入主题，如果答应，你就留下来，如果你觉得这样不符合你的设想，那么，我们一起研讨出一个省时省力的游戏规则，你看如何？”
　　沈若尘一遍遍上下打量着床上的祝有琴，最终仍忍不住问：“你真的是……祝有琴？”
　　祝有琴幽然长叹，似笑似嗔地望着他道：“如今，你终于看到我的本来面目了，很失望，是不是？”
　　沈若尘终于深切地体会到那个词――魂飞天外……
　　有琴忆秋已好久没有吃外卖了。外卖送来很久已凉透了之后，她才勉强自己去吃它，甚至未用微波炉热一下。
　　饭菜再热，她的心也是凉的。
　　认识祝有琴以来，这是她第一次独自一人吃晚饭。
　　说起来，她们在一起的时间并不长，可是，感觉却已经那么久，那么久，久到她已经把一切习惯成了天经地义。
　　然而，到现在她终于在满屋子的冷清中感到了寂寞，她曾经在网上不无炫耀地说过，她不怕孤单，因为她懂得享受寂寞，如今，她终于领略了寂寞不美好的那一面。
　　没有祝有琴的夜晚，她的心竟然会空了那么一大块……
　　放下手中的筷子，推开只吃了寥寥几口的饭菜，有琴忆秋拿起手机，拨了沈若尘的电话，既如意料之中，又在意料之外，电话响了很久，没有人接。
　　有琴忆秋叹了口气，烦燥地把手机往饭桌上一扔，摔得“啪”一声响，吓了她自己一跳。
　　正烦闷间，防盗门传来响动，有琴忆秋忙走出厨房去看，祝有琴正好打开门，两人四目相对，眼神一时都极为复杂。
　　有琴忆秋问：“去哪了？”
　　祝有琴低下头去换鞋：“呃，和秦抚在一起。”
　　有琴忆秋奇异地：“秦抚？你和他在一起做什么？”
　　祝有琴迟疑了一下：“这个问题，我可以不回答吗？”
　　有琴忆秋怔了怔，有些许不快，些许好奇，就咕哝：“你不是不喜欢和他一起的吗？”
　　祝有琴斜着眼睛看她：“小姐，你还不是跟那个你口口声声要保持距离的沈若尘去鬼混了？”
　　有琴忆秋脸一红，心虚地沉默了。
　　换了睡衣，祝有琴进厨房给自己倒了杯白开水，一眼瞥见了有琴忆秋未收拾的饭菜：“你晚上吃的这些？”
　　有琴忆秋点点头，一脸的委屈。
　　祝有琴叹了口气，打开冰箱看了看，拿出一盘米饭和一只鸡蛋，动手给有琴忆秋炒饭。很快，厨房里就满是热腾腾的香味。
　　有琴忆秋坐在饭桌旁看着祝有琴动作娴熟地挥动木铲，心中先是欣慰欢喜，然后又转为深深的愧疚。
　　她怎么能在拒绝祝有琴感情的同时又依赖祝有琴？
　　难道，就因为祝有琴不肯爱，就该任她予取予求？
　　将冷了的菜拨出一小半放在炒饭里，再加进酱油，翻炒后出锅，盛进一只方盘子里，祝有琴将有琴忆秋最爱吃的酱油炒饭放到了她面前。
　　有琴忆秋望着那盘诱人的食物，眼底微微湿润了，她低声说：“小游，你不必对我这么好的……”
　　祝有琴低低地叹息了一声：“许是我上辈子欠了你的吧……”
　　有琴忆秋抬眼看她，一滴泪夺眶而出。
　　祝有琴再叹息了一声，伸出手，把有琴忆秋姣好的面庞上那滴晶莹的泪拭干。
　　一坐一站，祝有琴自然俯下了身。
　　有琴忆秋忽然倒吸了一口冷气，直直地盯着祝有琴的胸口。
　　祝有琴顺着她的视线看去，不禁懊恼地咬了咬唇。
　　是吻痕。
　　她已经挑了有琴忆秋最长、遮盖身体最多的那件睡衣来穿了，还在外面加了件睡袍，却终究还是泄漏了秘密。
　　有琴忆秋抬起头愣愣地看祝有琴：“为什么啊？你根本不喜欢秦抚，更无需讨好他……为什么要、要和他……？”
　　祝有琴叹了口气，说：“我今天中午在明月阁遇到了他，他把我叫进春江花月夜，然后跟我说了些话，我一感动，就答应了他。”
　　有琴忆秋摇摇头：“你以为我会相信吗？你觉得你的理由可信吗？”
　　祝有琴又叹了口气，无奈至极：“真的就是这样了，我说过我不可以恋爱、结婚，但我没说过我会守身如玉。我不过是想体验一下我未经历的，而我选的那个人恰好是秦抚，如此而矣。”
　　有琴忆秋听得茫茫然：“如此而矣？”
　　祝有琴耸耸肩：“你也说了，我根本无需讨好他，以我的身手更不会被他强迫，所以，如此而矣。好了啦，你快吃饭吧，要不然又要凉了。”
　　说完，祝有琴端起她的水杯走进了客厅，有琴忆秋终于拿起了勺子开始吃饭，心中却泛起了一层迷雾，让她没来由地不安。
　　这晚，祝有琴很早就进了卧室睡觉，有琴忆秋在QQ上跟手下的作者们心不在焉地聊了一会天后，也早早关了电脑，冲了澡，进卧室睡觉。
　　她以为祝有琴早已睡着，可是当她蹑手蹑脚走向床边的时候，祝有琴说：“不用这样，我没睡着。”
　　有琴忆秋躺到祝有琴身边，问道：“怎么不睡？你……应该很累了吧？”
　　祝有琴随意地“嗯”了一声，没有回答。
　　她在床上翻来覆去了很久，满脑子都是杂乱无章的思绪，秦抚、沈若尘、有琴忆秋一个一个不停地在脑海里晃来晃去，晃得她头晕。
　　虽然是僵尸，但秦抚并不是劣迹昭昭，这也很好理解，他活了这么久，累积的经验和财富都已足够多，他无需太多的手段，就能不沾一丝血腥地生存和生活。
　　而自己，也绝非耿直到骨子里，非我族类，必杀无赦之类的事，是绝不会去做的。任何存在在这世界上的，都有其必然存在的理由，没有谁可以凌驾于其它存在，所以，与秦抚来往甚至走到如今这步，也无须后悔。
　　至于沈若尘，虽然他追求女人的方法卑下了些，但究其根底，他也无非是想得到自己，眼前他似乎占尽了上风，可最终，还不知是谁伤害谁……不过，以后的事，又有谁能真正预料呢？
　　还有有琴忆秋……有琴忆秋才是她心底里不能碰触的伤口啊，她根本无法控制自己对她的在乎，她的笑，她的恼，她的失落，她的欢喜，她的一切她都放在心里，愈告诉自己不能再沉迷下去，却愈无法摆脱对她的牵念……
　　红尘中的爱情纠缠啊，千千万万年来也没有人能真正看得通透，再坚定的人，一入情关，亦要泥足深陷，更何况她祝有琴？
　　可是，眼前这情形，她要如何继续走下去？
　　她该怎么办？
　　

作者有话要说：闷了两分钟后，有琴忆秋小心翼翼地开口：“小游，我能问你个问题吗？”
“嗯？什么？”
“……那个……你跟他在一起，什么感觉？”
祝有琴哑然，好一会才说：“这个……可意会不可言传。”
有琴忆秋郁闷地：“可是，有好多人都有写啊，现在网上到处都是，人家怎么都会言传呢？”
祝有琴翻了个白眼：“大姐，现在是河蟹时期了啊！”
“难道，你和我之间也要河蟹？”
“……河蟹无处不在……”




四十

　　清晨，天仍未大亮。
　　抚公自迷蒙中睁开眼，华美宽大的床榻上只有他一人。他霍地坐起身，重帘低垂的卧房中一片静谧，他一惊，黄九郎呢？
　　那个昨夜与他疯狂缠绵，教他□的楚楚少年难道只是他的南柯一梦？
　　他急步走出卧房，站在楼梯上向下望去，一支烛台上的三只蜜炬绽放出明亮的光芒，黄九郎依旧极简单的一袭黄衣，倚在逍遥榻上，手中执着一卷古籍，却若有所思地将目光凝注在一只烛泪涟涟的蜜炬上。
　　抚公悄悄舒了口气，这才发觉周身隐隐传来轻微的疲惫之感，不禁暗自叹惜：终是老矣……
　　他缓步走下楼梯，竭力不去惊动到沉思中的黄九郎，结果才下了三级台阶，黄九郎就惊觉了，忙站起身道：“相爷，您起来了？”
　　抚公微笑道：“九郎，你为何不多睡一会？”
　　黄九郎垂眸道：“九郎一惯早起。”说着，快步走到门前，推开门向外面值班的侍女道：“相爷起床了。”
　　片刻之后，数名黄九郎未曾见过的侍女捧着一应物品走进来服侍抚公洗漱，抚公见了这数名侍女，面色一沉，虽然未曾言语，但神情十分不快。
　　用过早膳，换了朝服，抚公向被众侍女阻隔在远处，独自一个伫立在角落上的黄九郎道：“我下朝便回来。”
　　黄九郎怔了怔后只来得及点点头，便只能看着抚公在众人簇拥下匆匆离去。
　　喧哗了一早的玉人楼终于安静下来，黄九郎松了口气，重新坐回逍遥椅中，拾起那本书，方才展开，脚步轻响，邢云走进来，垂手站在门边却半晌未语。
　　黄九郎只得又放下书，问道：“邢总管，有事么？”
　　邢云这才道：“公子，小人可能是多嘴了，但是不说，又怕公子以后难在府中立足……”
　　黄九郎恍然，思忖了一下，淡然道：“邢总管有心了，九郎入府，只为服侍相爷，从未想过要如何在相府中立足，九郎以为，服侍好相爷，方才是九郎立足之根本。”
　　听了黄九郎的话，邢云怔了一会，垂首道：“是邢云逾越了，公子原比邢云看得明白。”
　　黄九郎微微一哂。
　　他未必看得比邢云明白，他只是懒得看而矣。
　　一连半月，抚公夜夜留宿玉人楼，珍宝古玩流水一样送到黄九郎眼前，甚至连朝中上下都知道，抚公新得一位公子，坐卧不离，荣宠至极。
　　这日一早，用过早膳后不久，邢云带了一名侍女进来，禀告道：“公子，这位是抚夫人身边的碧珠姑娘，她代夫人传话，请公子内宅相见。”
　　黄九郎一眼便认出那侍女正是每日清晨为抚公送来朝服的人，心中暗自叹息，想来抚夫人相召，必是来者不善。
　　他沉思着未语，那侍女已恭敬中带不耐地道：“黄公子，夫人稍后还要入宫陪皇后娘娘叙话，请您此刻便随奴婢走吧。”
　　黄九郎未看她，只问邢云道：“邢总管，相爷可曾说过我可以离开玉人楼的话么？”
　　邢云怔忡道：“……回公子，相爷未曾说过……”
　　可是……相爷也未说过您不可以离开玉人楼啊……
　　一转念间，他明白过来，当下缄言不语。
　　碧珠怔了，她是知道抚公是如何待黄九郎的，数日来的冷眼旁观，也自以为对黄九郎了如指掌，他既如此说，这中间就必然牵涉到抚公的命令，自不是她一个小小婢女左右得了的，犹豫了半晌，她只得道：“那公子稍待，奴婢回去请夫人示下。”
　　邢云待她走远，忧形于色地道：“公子此语虽可搪得一时，但，只怕夫人……”
　　黄九郎淡淡问他道：“邢总管，你在相府多年了吧？”
　　邢云不解何意，但仍答道：“是。”
　　“依你看，相爷可是惧内之人？”
　　“……自然不是。”
　　“那你还有什么可担心的？”
　　“……”
　　半个时辰后，遥遥传来莺声呖语，碧珠带路，一群珠围翠绕的丽人簇拥着一位四旬左右、丰仪出众的贵妇人走进玉人楼。
　　抚夫人终究还是亲自登门来了。
　　黄九郎轻叹一声，放下手中古籍，起身一礼：“九郎见过夫人。”
　　抚夫人上上下下地打量了黄九郎一番，摇头叹道：“黄公子，你如此人才、如此气度，何苦以身事人呢？”
　　此语一出，抚夫人身后的丽人们齐齐冷笑出来，神情极为不屑。
　　黄九郎面色一派淡然，简短地答道：“九郎命苦。”
　　抚夫人的目光掠过玉人楼中新陈设的抚公近日赏赐下来的那些奇珍异宝，眉头紧皱，冷哼了一声：“命苦？得相爷如此荣宠也算命苦的话，那我真不知道命如何才不苦了！”
　　黄九郎微微一笑，未语。
　　抚夫人见他并不争辩，也不好再藉此发作，便平和了语气道：“算起来你入府也近月余，府上的规矩你也该知晓了吧？”
　　黄九郎淡淡地道：“九郎不知。”
　　抚夫人眉头一竖，厉声向一直随侍在旁的邢云道：“邢云，你主子不懂事，你也不懂事吗？他来了府上半月，竟没学过府上规矩？”
　　邢云恭声道：“回夫人，当日公子未来之时，相爷便吩咐过，玉人楼不从府上旧例。”
　　抚夫人一怔，未曾舒展开的眉头皱得更紧了：“玉人楼不从旧例？为何此事我却不知？”
　　邢云依旧恭敬地答道：“想必相爷以为此乃小事，不必报于夫人劳心吧！”
　　抚夫人冷笑了数声，道：“你这奴才，嘴上功夫倒是见长啊！”
　　邢云撩衣跪倒，伏身道：“邢云不敢。”
　　抚夫人扫了一眼黄九郎，见他不动声色，心念一转，疾颜厉色地怒道：“还敢顶嘴？你才跟了新主子几日，就不把本夫人放在眼里了吗？来人，给我拖下去打二十板子！”
　　邢云一声未吭，任由两名家丁上来把他拖了出去。
　　抚夫人再看了眼黄九郎，黄九郎依旧一派淡然，这份淡然仿佛火上浇油一般，教抚夫人心中的怒火冲天而起，她扬声道：“打他四十板子，教这个眼里没主子的奴才知道，谁才是主子！”
　　门外响起板子落在身体上的劈啪之声，合着邢云抑得极低的吃痛之声。
　　黄九郎终于叹息了一声，道：“夫人您这又是何苦呢？”
　　抚夫人扬眉道：“怎么？黄公子要替邢云求情不成？”
　　黄九郎摇摇头：“邢云是相府的下人，夫人要管教，自无旁人置喙之理。九郎只想问您一句，就算夫人您今日打的是九郎，又能如何？”
　　抚夫人一怔，哑口无言。
　　黄九郎拾起那卷未读完的古籍，轻叹一声道：“夫人永远都是夫人，九郎永远只是九郎，所以，九郎要说，夫人您何苦？”
　　说罢，黄九郎握着书缓步上楼，对身后的嘈杂充耳不闻。
　　晚膳时分，抚公沉着脸走进玉人楼，邢云跟在他身后，步履巅跛。
　　黄九郎依然如每日一般，起身，微微一揖，低低地唤一声：“相爷。”
　　抚公看着黄九郎波澜不惊的面庞，沉沉叹了口气：“九郎，你的心事我看明白了，你自己可看明白了？”
　　黄九郎一怔，缓缓抬眸，望向抚公：“相爷，您是怪我今日不曾为邢总管说话？”
　　抚公毫无笑意地笑了笑：“如果今日她打的是你，只怕你也一个字都不会说罢？”
　　黄九郎低声道：“夫人并没有为难九郎。”
　　抚公冷声道：“任何一个没有心的人，有心人都不会去为难。”
　　黄九郎垂下眼帘，声音平和，语调也是冰冷的：“相爷说得是，九郎本就是没有心的人。”
　　抚公轻描淡写地问了一句：“你是没有心？还是把心留在了柳静言那里？”
　　黄九郎身子轻轻一颤，唇边掠过一丝苦涩至极的微笑：“只怕相爷误会了，柳大人从来不需要黄九郎的心。”
　　抚公伸手托起黄九郎的脸庞，直视着他的眼睛：“他不要，我要。”
　　顺着他的力道抬起脸庞，黄九郎眼中一片淡然：“可是，相爷，没有的东西，您如何要？纵然要到了，也只能是假的。”
　　抚公眸中闪过一道极冷的光芒：“假的？我也想要。”
　　黄九郎怔了怔，叹息了一声，垂下眼帘：“相爷，您这又是何苦？”
　　抚公再抬一下他的脸庞，强迫黄九郎面对着自己的眼睛：“那么九郎，你又是何苦？”
　　黄九郎微微一笑：“九郎命苦。”
　　说罢，轻轻挣脱了抚公，坐到桌边，轻柔地吩咐邢云：“开饭罢。”
　　邢云应了一声，一瘸一拐地退了出去。
　　抚公蓦地扬声道：“今晚不用晚饭了！”说着，来到黄九郎身边，拖了他便向楼上走。
　　黄九郎会意到抚公想做什么时，已经被他拖到了床边，他惶然唤了一声：“相爷？”就被抚公重重地抛在床上。
　　紫儿不知从哪里钻了出来，一跃蹿到了床头，对着抚公吐出一口白雾，抚公怔了怔后，颓然仆倒在床上。
　　黄九郎从抚公身畔坐起，拉上被扯开的衣襟，忧形于色地看着紫儿：“紫儿，这样能行吗？”
　　紫儿用前爪挠挠额头：“我道行不够，没法改变他的记忆，只能把他暂时迷晕……好在他怎么也得天黑之后再醒，到时候我再缠住他，不让他下床就是了。”
　　黄九郎看了看昏迷中的抚公，叹息了一声道：“想不到，他竟然真的动了心。”
　　紫儿道：“九哥，其实他对你，还真是挺好的……”
　　黄九郎苦苦一笑，道：“他被我害死的时候，还会这么想了吗？”
　　紫儿再用前爪挠挠额头，不语了。
　　

作者有话要说：更新得迟了些，呵呵，不好意思。
这个文快要完结了，正在筹备新文，因为一些原因，可能要开一个绝对雷人的新文，正在困扰中……到底要不要写呢？




四一

　　抚公不是平常人。
　　他心思细密，城府极深，要不然也不会身居高位，只手翻云覆雨这么多年。
　　第二日一早，他不动声色地离开玉人楼，然后调来邢云，反复追问黄九郎的日常行为和平时在他身边服侍的人，细致到黄九郎的一举一动，一个眼神。
　　经过昨晚，他相信了自己一直以来的那个感觉――他每日里在玉人楼中见到的黄九郎和每晚那个与他在床榻上尽情欢娱的黄九郎――绝对是两个人！
　　他曾经一厢情愿地以为，黄九郎白日与夜晚的不同，是因为他心中仍然恋着柳静言，却被柳静言送入相府的种种苦闷压抑于胸所致，是他在柳静言与自己之间的摇摆……
　　原来，过去的整整一月，他其实一直都是在梦中呵！
　　邢云尽己所能地回忆了黄九郎入相府以来的所作所为，却毫无端倪可寻。
　　黄九郎仿佛自己囚困了自己，整整一月，他一步未踏出过玉人楼，每日里除了读书仍是读书，除了抚公，和邢云说话的次数都屈指可数。他什么都没要过，唯一的要求便是抚公不在的时候玉人楼的仆佣不必近身服侍，而这，并无过份之处，而且，无论邢云什么时候去见他，他都是在的。
　　那么，那个一直隐在暗中的人，又会是谁？又能是谁？
　　百思不得其解，抚公只得吩咐一脸疑惑的邢云道：“邢云，从今日起，加强玉人楼的防守，哪怕是一只麻雀进出过玉人楼，都得在至少五双眼睛之下，另外，调查这一月中进出玉人楼中服侍的所有男仆的身家底细，尤其是身量肖似黄九郎的，但此事，只能你知，我知，倘有泄露，你就提头来见我吧。”
　　邢云一凛，垂头应是。
　　下朝后，抚公着人宣来了柳静言。
　　对于柳静言，抚公的印象止于他在朝上被叱后涕泪横流的那一幕，然而今日再看，抚公忽然发现，这柳静言竟然极为出众，眉目俊秀，气宇轩昂，言行举止虽然小心翼翼，却不失大气从容，难怪，黄九郎会对他死心塌地至斯！
　　想到柳静言终究还是为了保全自己而献出了黄九郎，抚公心中的酸涩好歹轻了些，可是，再一转念，抚公忽然打了个寒噤――如果，在献出黄九郎时，柳静言就已安排了黄九郎的替身，那么，他这就是一招缓兵之计啊……如果柳静言当真如此这般做了，那么，此人可谓深不可测，不可不防……
　　心中转念，抚公面上却是一贯的不怒自威，不轻不重地赞赏了柳静言近段时间的政绩几句，再微微透露出不日便将委柳静言以重任的讯息，受了柳静言不卑不亢的一礼，末了他才若不经意地问道：“柳大人，九郎在你府上时，素来也是不多语的吧？”
　　谈笑自若的柳静言神色一瞬间变得极为难看，仿佛他正受着伤，而又有人对着他的伤口狠狠一击了一般，半晌才道：“九郎素来安静……”
　　抚公脸上浮起一丝得意，总算在心底里暗暗扳回了一城。
　　柳静言将自己的袍袖攥得紧紧的，牙关紧咬，可是终究还是没忍住，哑声问道：“大人，九郎这一向……可好？”
　　抚公轻哼了一声道：“难道，你怕本公委屈了他？”
　　柳静言忙道：“静言不敢。”
　　教柳静言在沉闷中窘迫了片刻后，抚公端起茶来喝了一口，终是补了句：“许是初来乍到吧，他在我府上太过小心了些，有时我赏他些玩意，也不见他笑上一笑。他过去在你府上，也是如此吗？”
　　柳静言的脸色苍白得更加厉害了，强自按捺着，半晌后方答：“九郎是这样的……他，他……他其实并不喜欢歌舞，他只喜欢读书……”
　　那总是淡淡笑着的黄衫少年，如今，竟然不会笑了吗？
　　朝中上下都在传说的极度荣宠，其实无法补偿他给九郎的伤害，而他却一直自欺欺人地拿这当做良心的挡箭牌。
　　他与阿忱的如胶似漆，其实是九郎的黯然神伤……
　　抚公点点头，道：“原来如此。柳大人，今日九郎入相府刚好满一个月，我教府里设了小宴，晚些你携夫人过来参加吧。”
　　柳静言怔了怔道：“如此，下官叨扰了。”
　　抚公回到相府后依旧如每日一般来到玉人楼，见了黄九郎，先教身边跟着的一个小童捧过一摞堆得高高的书本，道：“邢云说你每日里都手不释卷，这是本公收藏的一些古藉孤本，包罗万象，想来中间该有入得你眼的罢。”
　　黄九郎一笑，笑容里带着几丝惊喜，浏览了一下书目，那惊喜更浓了几分，当下向抚公一礼道：“九郎谢过相爷，相爷每日日理万机，却还分心惦着九郎，真教九郎汗颜。”
　　明知他这话中真假参半，抚公仍是望着黄九郎那难得绽放的欢颜而失神了片刻，然后轻笑道：“若非柳大人告诉我，我倒也难讨得你欢喜呢！”
　　黄九郎笑容一僵，停了下才淡淡地哦了一声，以示询问。
　　抚公未看他，一边教侍女给他换衣裳，一边漫不经心地道：“今日下朝时我遇到柳大人了，他很是挂念你，我便教他今晚过来用饭，你们也好见上一见。”
　　黄九郎怔了一会，道：“九郎如今是相爷的人，与柳大人已无关系，似乎没有见他的必要吧？”
　　抚公若所有思地望向他：“怎么？九郎不想见他吗？”
　　黄九郎垂下眼帘，未敢接触他的眼光，轻声道：“九郎但凭相爷吩咐。”
　　抚公一哂，转开话题，再不提起晚宴之事。
　　黄九郎后背却一阵阵发冷，他料得抚公已起了疑心，为了不致连累柳静言，他必须想出法子弥补自己的过失。
　　然而，他要怎么样才能弥补呢？
　　抚公要的，他不愿给，而他能给的，抚公却并不需要……
　　晚宴就设在玉人楼。
　　柳静言携沈忱被邢云请进玉人楼时，抚公正坐在正中缠枝楠木宽椅里，黄九郎则倚坐在他足边脚踏上，抚公以手支头，双目似闭非闭地聆听着黄九郎全神贯注吹奏的一曲《梅花三弄》。
　　这一幕落在柳静言和沈忱眼中，俱是别有一番滋味在心头。
　　笛音尚自袅袅，抚公却一眼瞥见了邢云，直起身，顺势在黄九郎肩头轻拍了一记，黄九郎一顿，抬眼看到了柳静言和沈忱，笛音嘎然而止。
　　抚公立起身来，目光在柳静言面上一掠而过，然后在沈忱姣艳如花的面容之上打了个盘旋，微笑着寒暄了几句，落座奉茶之后，便回头望向已起身侍立一旁的黄九郎道：“九郎，还不去见过柳大人和柳夫人？”
　　黄九郎低低应了一声是，却不肯抬头。
　　沈忱闻言，倒是款款站起，给黄九郎深深施了一礼，唤道：“九哥。”
　　柳静言随她起身，却是上前不好，不上前亦不好，只是神情窘迫地立在那。
　　抚公闻言一惊，狐疑地望向黄九郎。
　　黄九郎只得道：“这是我的表妹沈忱。”
　　抚公“哦”了一声，未再多问，心中却是疑惑不定。
　　倘若黄九郎不是柳静言的仆人，而是柳静言的妻兄，那他与柳静言之间的关系倒值得好好斟酌一番了……这样看来，难道连柳静言也不知道黄九郎另有替身？这么说，有问题的，其实应该是眼前这双艳绝人寰的兄妹？
　　沈忱望着面无表情的黄九郎，心中极为复杂，半晌只问了一句：“九哥，这一向可好？”
　　黄九郎点了点头，未语。
　　沈忱又道：“我与静言，都十分挂念你。”
　　黄九郎面上微微掠过一丝嘲讽的笑容，未点头，未语。
　　沈忱眼中水光一闪，迅速低下头去，缓缓退回自己的位子上坐下，再未抬头。
　　柳静言望了九郎半晌，终于还是坐了回去，未曾开口。
　　黄九郎转头吩咐邢云道：“邢总管，这便设宴吧。”
　　邢云应声退下，片刻之后，一桌宴席便已备好。
　　分宾主落座后，抚公说了声“请”，却没有一个人执箸。呆坐了半晌后，黄九郎起身道：“相爷，九郎为您唱支曲罢。”
　　抚公点头。
　　黄九郎便来到琴台边，抚动琴弦，唱了一首甚为灵动的《粉蝶儿》：
　　昨日春如十三女儿学绣，一枝枝，不教花瘦。甚无情，便下得、雨]风u。向园林、铺作地衣红绉。
　　而今春似轻薄荡子难久。记前时、送春归后。把春波都酿作、一江醇酎。约清愁、杨柳岸边相候。
　　此曲唱罢，抚公拍掌叫好，笑道：“好一个‘春似轻薄荡子难久’，当日读此词时，师长说此句俗之又俗，殊为可厌，我却一直以为，这句词天然可喜，比拟极妙，不知柳大人如何看？”
　　柳静言心中一痛，勉强答道：“相爷说得是。”
　　抚公笑而不语了。
　　再坐了片刻，柳静言便婉言告辞，与沈忱匆匆离去。
　　待他们走后，抚公才望向仍然坐在琴台后反复弹着这支曲子的黄九郎，问道：“柳静言怎么会娶了你的表妹？她既是你的至亲，又为何不为你脱了奴籍，反而将你转手于人？”
　　黄九郎终于住了手，苦笑道：“相爷又何必问得这样清楚，九郎现在是相府中人，与柳家已再无关系了。”
　　抚公轻轻叹了口气，道：“九郎，直到现在，你仍是当我是陌路人一般，是吗？”
　　黄九郎怔了怔后，微笑了一笑：“相爷，九郎在柳府中的事说来话长，此时已是您该就寝的时候了，改日，如果相爷有兴致，九郎必然和盘托出，相爷说可好？”
　　抚公深深地望了他一眼，似笑非笑地道：“好。”
　　撤下宴席，抚公与黄九郎上了楼，洗漱之后，抚公吩咐侍女：“以后卧房内不必留灯，在角厅内留罢，不要太亮，留一枝烛即可。“然后问黄九郎道：”九郎，这样该不会影响你安歇吧？”
　　黄九郎仓促地笑了一笑，五内如焚。
　　

作者有话要说：唉，抚公终于要向九郎探出魔爪啦！九郎从还是不从呢？好纠结啊……




四二

　　服侍抚公和黄九郎换了寝衣，侍女们脚步轻悄地退下了。
　　藉着微弱的烛光，抚公拥住黄九郎一同向榻上走去，一路走，抚公的手一路从黄九郎的肩头滑至腰间，灼热的手引得黄九郎的身子一阵颤抖。
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　心中一时转过千百个念头，黄九郎思谋着脱身之法，可从榻下到榻上这短短数步，又怎么容得他深思熟虑？
　　抚公对他的温顺极是满意，低声道：“九郎，世上事常常是失之东篱，收之桑榆，也许，百年之后你再想，这相府才是你最多欢乐的地方。”
　　黄九郎闻言，抬头，极妩媚地一笑。
　　笑容凝结在抚公的脸上，抚公望着黄九郎，双眸一片茫然。
　　黄九郎紧紧盯着他的眼，半晌，终于转开头去，一口鲜血喷在了地上。
　　紫郎及时出现，扶住了摇摇欲坠的黄九郎，焦灼地问道：“九哥，你怎么样？”
　　黄九郎拭去唇边的血渍，苦笑道：“没什么大事，不过是这几个月的伤白养了罢了。”
　　紫儿望望仍呆呆伫立在那里，脸上神情却不住变幻的抚公，跺脚道：“这个人怎么这么麻烦，这么快就看出了我们偷天换日的法子。”
　　黄九郎无力地歪倒在床边，叹息道：“要不然，我们又何必辛辛苦苦地修炼为人呢？他这样的人，就是我们修炼了千年、万年，也未必及得过。”
　　紫郎端过一杯茶来教黄九郎漱口，愁道：“可我们现在怎么办？你施这迷神大法固然可以度过这一夜，可是天明若不解了，外面的人也会发觉不对的。”
　　黄九郎叹了口气道：“我再没别的法子了，你替我去柳府一趟，把阿忱叫来，商量一下接下来应该怎么办，再教她解了他的迷神大法。”
　　紫郎皱眉道：“她……会答应出手吗？”
　　黄九郎无奈地一笑：“倘若我在此露了马脚，你以为她和柳静言就能脱得了干系？”
　　紫郎道：“唉，这世上的事我真是不懂，我只盼着，柳静言快快死了，我们还回寂云峰去，省得在这里整日提心吊胆的。”说着，他又化为狐狸，钻出了玉人楼。
　　黄九郎怔怔地望着窗棂，心中仍沉浸在听到紫儿毫不避违地说“柳静言快快死了”那句话的震憾中。
　　他千方百计救回了何子萧，教他重生在柳静言身上，却忘了柳静言也会死……
　　柳静言当然会死，他能救活他一世，却不可能教活他生生世世，所以，柳静言迟早也会死的。
　　柳静言若死了，他还能回到寂云峰去过回原来的日子吗？
　　阿忱能吗？
　　抚公忽然发出一阵低笑之声，黄九郎一惊，看向他，确定他仍是在迷神大法控制之下后，松了口气，接着，又不禁叹了口气。
　　迷神大法的作用，就是让人的神智陷入恍惚迷惑之中，在想象中把自己心中最强烈的愿望一一实现，然后，把这段幻觉当做真正发生过的事情铭记于记忆当中，至死不忘。
　　把一段莫须有的记忆硬生生印到人的思想里，可想而知，是一件多么困难的事，对于目前的黄九郎来说，施展这个法术就是在摧残自己，可是仓促之间，他只能想到这个方法，既能保全自己，又能教抚公放下疑心。
　　但他能做的，已仅止于此。
　　明天该怎么办？下一个夜晚该怎么办？
　　一阵从来没有过的绝望与疲累袭上心头，黄九郎惟有无助地仰天长叹。
　　“九哥，你怎么样了？”一个娇婉的声音响起，接着，沈忱与紫郎一前一后透窗而入，沈忱满面惊惶，一双明媚的眸中泪光盈盈。
　　黄九郎微微苦笑了一笑：“还好。只是……不知道明晚该怎么办，我想，我最起码一月之内不能使用法术了。”
　　沈忱执过黄九郎的手臂为他把脉，却为黄九郎的瘦骨支离而惊心不己：“九哥，你怎地瘦成了……这般模样……”
　　黄九郎未答，紫郎垂首，沈忱问过之后狠狠地咬住了下唇，心如刀绞。
　　是她一手逼黄九郎至现在的地步，是她眼睁睁看着黄九郎在深渊中挣扎，可是，也是她，因为他的伤而痛到彻骨……
　　一室沉寂中，黄九郎抽出了手，笑道：“我自己的身体，我清楚。阿忱，如今抚公已发觉了我与紫儿的不同，如果教他知道我们的身份，只怕柳静言仍是难逃一死。我如今已如同废人，紫儿功力又太浅，如何遮掩下去，可是件难事了。”
　　沈忱点了点头，道：“来时我已留意到，玉人楼周围的防范着实严密，若非我等身为异类，只怕连靠近都会成问题。此事我连日来也一直在思谋，你们只要再在相府留一个月，抚公就必死无疑，到时，一切就迎刃而解了。至于如何遮掩下去，我已准备下了十二道迷魂符。”说着，沈忱从袖中取出一叠符纸放到黄手郎手边：“每夜九哥只需寻机将这符贴于抚公头上，哪怕玉人楼亮如白昼，他亦会将紫儿当成九哥你。”
　　紫儿惊喜地道：“这符好，这个主意真妙……可是，忱姐姐，为什么只有十二道？”
　　沈忱皱眉道：“这迷魂符太耗费我的功力，我现下二日才能炼成一张，我原来想还要过段日子才用得上……哦，这里是两道召唤符，燃符我即到，应急时可以一用。”
　　黄九郎轻轻一叹：“阿忱，你费心了。”
　　沈忱又从怀中掏出一只墨绿的小瓷瓶，交给黄九郎道：“这是我前日去叔公那里为你求来的伤药，你记得按时服用。“
　　黄九郎接过那尤有余温的药瓶，心中百感交集。
　　三人就这样沉默了良久。
　　终于，黄九郎想起一事，开口问道：“阿忱，我和你提过的齐野王齐先生，这些日子以来可曾有消息？”
　　沈忱摇了摇头：“我曾往返于苕溪数次，可惜，方圆三百里内，都没有他的踪迹和消息，他的师门又太远，我如今不敢轻离京城，只能等待了。”
　　黄九郎又是一声长叹。
　　窗外遥遥传来鸡啼之声，沈忱向黄九郎道：“看来，我得回去了。九哥，你和紫儿都要保重，有事，随时召唤我。”黄九郎点了点头。沈忱便走到抚公面前，以纤指在空中划动起来，指尖到处，出现了一缕缕似烟非烟、似雾非雾的东西，最终，凝结成一个“醒” 字。接着，沈忱一掌将那“醒”字拍上了抚公的额头，趁着抚公似醒非醒的当，化为一道白光消失了。
　　看着紫儿重新化为红狐跑走，黄九郎拿过抚公的外裳披到他的肩头，作出一副清晨服侍他起床的模样。
　　抚公茫然的双眸终于恢复了清明，然后，一把握住黄九郎的手，轻叹道：“九郎，我定不负你。”
　　黄九郎怔了怔，含羞一笑，笑容里却带着极浓的苦涩。
　　抚公用罢早膳，众侍女服侍他更换朝服。起床时还倍觉神清气爽的抚公，此时却觉腰酸腿软，眼神发眩，不知怎么，一个踉跄，险些跌倒，幸亏众人扶了，定了定神，抚公摆手道：“无妨。”说着，上朝去了。
　　黄九郎望着他的背影，喜忧参半，他知道，抚公体内的妖毒已开始发作了。
　　玉人楼的情形是逃不过相府中有心人的眼睛的。
　　抚公离去没多久，抚夫人又气势汹汹地来了，这一次却是要治黄九郎的“惑主”之罪，邢云也没则声，只拿出一面令牌给她看了看，抚夫人便目瞪口呆起来，半晌，哭道：“我如今在他心中，竟然还不如一个娈童……可是，我又如何能眼睁睁地看着他如此不知爱惜自己啊！”
　　黄九郎一则不忍，一则触动灵机，便开口道：“夫人，相爷与您是多年夫妻，您敬他疼他的心，相爷都是知道的。您与其来玉人楼与我做无谓的纠缠，倒不如直接劝一劝相爷，或是着几位名医来为相爷请脉，您的话若站在理上，又着实是为了相爷好，我想，相爷必然会听的。”
　　抚夫人拭着泪，道：“你若真有这份心，怎么不自己去讨好相爷？”
　　黄九郎道：“您与相爷是主，九郎是仆，有些话，九郎说不得，名不正，所以言不顺，九郎再不知分寸，这个道理也是知道的。”
　　抚夫人犹疑地思索了一会，起身带人离去了。
　　黄九郎问邢云道：“那令牌究竟有何明堂？为何夫人竟如此戒惧？”
　　邢云恭声答道：“回公子，此令牌乃相府中唯一一面金符令牌，见牌如见相爷。”
　　见牌如见抚公？
　　黄九郎一惊，这样一面令牌，抚公竟然交到邢云手上，拿来保护自己用？
　　那抚公――竟对自己如此的死心塌地？
　　如果说何子萧是自己命中注定的劫，那么自己就是抚公命中注定的劫？
　　何子萧为自己而死，抚公又会如何呢？
　　等到抚公知道一切的时候，又会如何的恨自己？
　　黄九郎的心绞痛起来：这世间的种种爱恨情仇，竟是如此的错综复杂，教人身陷其中，却无能为力……如果当初，自己没有修炼成人，会不会更快乐一些？
　　

作者有话要说：U盘丢了啦，这几天忙得要死，昨晚终于有空更新，结果敲完了字才发现，U盘不见了！
这个问题的严重性在于：家里两台电脑，老公和儿子抢可以上网的那台，我用不能上网的写文，要更新必须要用U盘来回拷才行，所以，本来昨天可以更新的，结果只能今晚借了同事的回家用才能更……
呜呜……




四三

　　时钟指向上午10时，正是所有人全神贯注工作的时候。
　　轻易不在编辑部露面的秦抚却于此时来到了十三楼。
　　所有的员工都站起来欢迎自己这位神龙不见首尾的大老板，秦抚也微笑着向大家致意。
　　有琴忆秋正站在祝有琴电脑边，一同推敲着一个灵异学会在网上传过来的资料，闻声直起身，看到秦抚向这边走过来，便轻轻地在祝有琴肩上推了一记。
　　祝有琴一抬眼，看见秦抚，心中格登一下，但面上还是神情自若，随着大家一同站起身，表示对老板的尊敬。
　　秦抚似有意、似无意地踱进了灵月轩，向有琴忆秋打了个招呼，并且公式化的询问了两句灵月轩的工作，说话间，他自然而巧妙地将手上一样东西放到了祝有琴的电脑边，然后，再微笑地看了她一眼后才离开。
　　这个轻巧的动作，除了祝有琴和站在她身边的有琴忆秋注意到了外，其他人都没有发觉。
　　有琴忆秋看着那个长方形的极精致的红木盒，猜测着：“是项链？要么是鼻烟壶？”
　　祝有琴便拿起盒子打开，两个人都是一怔。
　　盒子很精美，里面还用上等的丝绸镶饰了，可是，却是空的，仅能从盒子中间的凹痕处判断出盒中原本放的应该是一枚中国古典装饰品――如意。
　　略一思索，祝有琴啪地合拢了盒盖，心中已知道秦抚是何意。
　　有琴忆秋也反应过来，秦抚此举其实是在极含蓄地约祝有琴共度良宵……
　　她还没有从祝有琴与秦抚搅到了一起的震憾中恢复，又蓦然间意识到与祝有琴最亲近的人已另有其人，心中惊讶、懊恼、惜、惆怅之余，竟然还有几分痛楚、几分不甘……
　　她一直知道，祝有琴是爱她的，尽管，她没有选择承担这份爱，可是，在心底里，她始终是留了一方天地给祝有琴的。她以为，无论她做什么，祝有琴都会一直陪在她身边的，可是，如今，却有另一个人要给祝有琴她给不了的幸福了……
　　一念及此，有琴忆秋心中忽地一痛，一句话不加思索地脱口而出：“小游，不许去。”
　　祝有琴抬眸望了她一眼，然后重新望回电脑屏幕，只淡淡地应了一句：“哦。”
　　有琴忆秋没来由地愠怒起来，重重地推了祝有琴一下，声音也不自觉地高了起来：“你听明白我说什么了吗？我说你不许去！”
　　祝有琴“哎呀”了一声跳起来，有琴忆秋推得她身子一歪，手肘扫倒了电脑边的饮水杯，一杯水大半洒到了键盘上，小半洒到了她的裙子上。
　　有琴忆秋更加懊恼了，沉着脸抽了一打面纸帮祝有琴擦拭裙子上的水，可是水已经打透了裙子，更尴尬的是，只要稍一走动，从湿处就可以直接看到祝有琴修长的美腿内侧。
　　祝有琴哭笑不得地看有琴忆秋，有琴忆秋回手拿了本杂志帮她挡住，低声说：“我柜里有裙子，陪你去休息室换上吧。”
　　祝有琴耸耸肩，点头。
　　两个人到了休息室，有琴忆秋去取来自己衣柜中的裙子，然后从里面锁上门，好教祝有琴更换衣物。
　　祝有琴动作迅速地换好了裙子，长长地叹了一口气后，看着有琴忆秋笑：“大姐，你今天是吃错药了？还是吃错醋了？”
　　有琴忆秋被她点到了心事，脸上不禁一红：“说什么啊？我都听不懂？”
　　祝有琴嫣然一笑，挽住她的手：“好，你听不懂便听不懂，我们出去工作吧，拿人钱财，就要为人卖命啊！”
　　有琴忆秋跟着她走了两步，终究还是不放心，又说：“小游，我说真的，今晚不许你去！”
　　祝有琴叹了口气道：“姐姐，我听到了啊，也答应了你啊，难道你还要我给你发个誓吗？”
　　有琴忆秋的脸又开始泛红，她知道自己这样做没道理，可是心里却始终别在那，反正已经无理取闹了，那便索性闹到底吧！
　　“今晚陪我去吃麻辣锅，然后去看电影，就这么说定了。”
　　“是，大人。”
　　“……你明晚也不许去找他！”
　　“……好……”
　　“你是不是觉得我很烦？”
　　“……你想我回答是还是不是呢？”
　　“……”
　　吃麻辣锅时，祝有琴看着一直在发短信的有琴忆秋，无奈地摇头：“话说，我陪你是没问题，问题是你有没有时间陪我啊？那个谁谁谁……舍得不勾引你？”
　　有琴忆秋白了她一眼，还没说话，一个男人的声音从祝有琴身后传来：“那个谁谁谁是谁啊？谁是那个谁谁谁？”
　　祝有琴的肩头被人一拍，接着，那只手向下一滑，在她秀直的背上掠过后方才离开。
　　祝有琴脸色微微一沉，横了那个笑嘻嘻坐到她对面、有琴忆秋身边的男人一眼，然后看了眼有琴忆秋，垂下头去，只管吃东西。
　　有琴忆秋看到沈若尘也很惊讶：“你不在还在工作吗？怎么会来这边？”
　　沈若尘笑得一口白牙直闪光：“我想给你个惊喜嘛！”
　　有琴忆秋看了眼祝有琴，就说：“好吧，你可以在这里和我们一起吃饭，不过，吃完了饭我和小游有事做，不带你了。”
　　沈若尘惊讶地：“啊？你们两个……要去做什么？捉鬼吗？”
　　祝有琴放下筷子慢长斯理地说了一句：“我的伤已经好了，该帮Joyce姐招回她的魂魂了。”
　　沈若尘神色肃然地点头，有琴忆秋则咕哝了一句：“你要不说，我都忘了这码子事了。”
　　沈若尘可以停留的时间其实并不多，二十分钟后，汤哥的电话就追了过来。他离开前付了账，也没忘记当着祝有琴的面亲了有琴忆秋的额头一记。
　　祝有琴看着他的背影，忽然回头对有琴忆秋不怀好意地一笑：“阑儿？”
　　有琴忆秋茫然地看她：“什么？”
　　“以后再不要让他当我的面亲你。”
　　“……小游，你是在报复吗？”
　　“你说是报复，就是报复好了。”
　　“……哦？这么说你其实很期待和秦某人那个什么什么了呗？”
　　“……我可以当做你是在抱怨沈某人步子不够快、胆子不够大吗？”
　　“……算了，当我没说过。”
　　看了场电影回到家，已是十一点多。
　　有琴忆秋从洗漱间出来，看到在客厅地毯上盘膝而坐的祝有琴，愕然地屏住了呼吸。
　　她从未见过祝有琴如此装扮。
　　一头素来自然披散的长发挽成一个美丽的发髻，齐眉横抹一条夹了金线编织整齐的细发辫，左右耳上也各有两条弯成细致的弧形发辫垂下，发辫中间缀着金色的流苏，细长的穗子一直流到肩头。
　　一袭黑衣，鸡心领，领口处镶嵌着金色的缠枝莲花，肩头处是黑色薄纱，纱上用碎钻盘成古朴的云纹，闪动着金色光芒。胸口以下是黑色锦缎，束腰，金色腰带，下摆乍一看由细碎的蕾丝组成，细看，是一条条穿成一串的金色幸运星链，看不出质地，却相当别致。
　　下边是一条紧身裤，裤腿收在长长的及膝软靴里，因为紧，所以格外地衬托出她腿的修长，靴筒上镶着两排龙眼核大小的明珠，在灯光下闪着动人的星光。
　　她的两手中握着一柄黑色的羽扇，看不出是用什么动物的羽毛制成，黑亮整洁，尖端还带有不易觉察的七彩光芒。扇骨是象牙色的，似玉非玉，却是宝光流动。
　　这样的祝有琴，只能让有琴忆秋想起四个字――宝相庄严。
　　直到祝有琴张开了眼，微微向她一笑，有琴忆秋才清醒过来：“小游，你这样，真是……神仙一样！”
　　祝有琴莞尔一笑，说：“这是我的法衣，轻易不会穿。除了战斗，就只有祭祀、招魂时才用得到。这上面，沾染着祝家十几代人的鲜血，以后，也许也会染上我的血……”
　　有琴忆秋打了个寒噤，沉默了。
　　按照祝有琴的指示，有琴忆秋躺到了客厅的地毯上，双手置于腹间，双腿并拢，摒去心中一切杂念，闭目，深呼吸。
　　燃了一柱形状奇异若游龙，裹着一道朱砂符纸的香后，祝有琴盘膝坐于她身前，缓缓展开羽扇，双目中射出两道金光，直直地望向那柱香上空的烟雾。
　　三分钟后，袅袅上升的烟柱忽然开始向西倾斜，仿佛在指示着方向一般。
　　羽扇上开始缓缓向外散发出黄光，然后，一缕黄光从中分出，连到了西斜的烟柱中。
　　祝有琴一眨不眨地凝视着那烟，良久之后，额间开始沁出汗珠。
　　忽然，那烟柱蓦地一颤，爆出七彩光华，那七彩光华一闪而逝，顺着那缕黄光飞进了祝有琴手中的羽扇间。
　　祝有琴身子一震，眼中金光消失了，缓缓吐出一口气后，阖了下眼，然后用羽扇在有琴忆秋身上来回轻轻扫了一遍。
　　随着羽扇的移动，七彩光华化成了七彩光雨，融入了有琴忆秋的身体中。
　　一柱香尽，有琴忆秋睁开了眼。
　　恍惚了好一会后，有琴忆秋轻声问：“为什么我脑子里全都是乱七八糟的陌生景象？”
　　祝有琴答：“那都是你这一魂一魄在这段时间里游荡所见。”
　　“那么，从此以后，我再看不到那些形状各异的牛鬼蛇神了？”
　　“嗯，最多三天，你就可以适应了，到时，我再给你一道护身符，保你今后顺风顺水，一路安康。”
　　有琴忆秋哧地一笑：“我怎么听着你跟那些神棍的词都是一样的？”
　　祝有琴也笑：“你见过这么漂亮的神棍吗？”
　　有琴忆秋忽然敛了笑容：“小游，那你以后是不是再不用与我形影不离了？”
　　祝有琴点点头：“我原也打算一周之后搬出去。”
　　有琴忆秋只觉得心中一冷：“为什么？你……要搬到哪去？搬去秦抚那里？”
　　祝有琴摇摇头：“我准备租一个小公寓，阑儿，你放心，我和秦抚――不会有什么进展，我是觉得，我再在这里住下去，就会影响到你和沈若尘了。”
　　有琴忆秋本能地反驳：“我也没打算和沈若尘怎么样啊！”
　　祝有琴看着她，只是微笑。
　　她已做完了该做的一切，如今，是时候功成身退了。
　　

作者有话要说：昨天更了一章任平笙，今天更了一章黄九郎，明天上班呢就把凤姐那个文真正的前三章交给小编大人，话说，五一劳动节，我一天都没有浪费啊……这么辛苦地更新，也没有人肯鼓励我一下……




四四

　　半是因抚夫人再三软语相劝，半是因为自己也觉得精神大不如前，抚公接下来的一个月里倒有大半个月未在玉人楼过夜。可他宿在玉人楼的十余日，却着实令黄九郎头疼。
　　那夜抚公在幻境中究竟见到了些什么，便是教玉人楼里不会说话的木头去想，也大抵猜得到。所以，在抚公心里，他是已真正得到了黄九郎的，再不须心存顾忌，所以纵然不在床第间，也对黄九郎或搂或抱，极尽亲昵。
　　而黄九郎若想继续掩饰下去，除了接受并习惯抚公的亲近，再无他法。
　　何谓笑在脸上，叹在心中，黄九郎如今是深谙其味。
　　这一日时近黄昏，邢云匆匆进楼禀告黄九郎：“公子，相爷今晚于正厅设宴，命公子即刻准备，席间献舞。”
　　自黄九郎进相府以来，抚公还是首次正式的传命于他，黄九郎心中疑虑，却不敢怠慢，问邢云道：“却不知相爷想看什么舞？”
　　邢云道：“这个，相爷却没有说。不过今日宴请的宾客皆是朝中官员，无女眷。”
　　黄九郎若有所思地点了点头。
　　相府正厅中，觥筹交错，笑语喧哗。一班正当妙龄的美女手持羽扇，婆娑起舞，为满堂宾客助兴。
　　抚公坐在正中主席上，不时与两厢来宾谈笑两句。
　　柳静言亦在座，虽然座位近末，但以他的资历与官职，能在此有一席之地，已是引人垂羡。
　　一曲终了，舞女退下，众官员交口称赞相府中的歌舞不凡，抚公微笑道：“这算何不凡，诸公且满饮此杯，再观一舞。”
　　众官员皆笑，举杯畅饮。
　　柳静言心中却是一动，难道，今日宴上，能见到九郎吗？
　　算起来，他与九郎两世相交，却至今未曾看过九郎一舞……
　　一阵鼓声响起，接着，四名身材奇伟的波斯奴抬着一只偌大的银盘走入。
　　银盘上，佼佼然立着一个红衣公子，面如冠玉，眼神清冽如水，手中持着一柄同样清冽如水的宝剑。
　　柳静言只觉得心中怦然一跳，那红衣公子，不正是黄九郎么？
　　想不到，九郎穿起红衣来，竟是这般的好看……
　　乐声于此时起，却是一首雄浑豪迈的《破阵子》，随着乐声，黄九郎轻盈地跃下银盘，持剑而舞。
　　这一舞，剑闪银花，人若游龙，只看得满堂宾客目眩神弛，不时爆出满堂彩声。
　　一舞终了，黄九郎持剑玉立，发髻衣衫，纹丝不乱，呼吸悠绵细长，依旧佼佼然有如鹤立鸡群。
　　抚公大笑，唤道：“九郎，快坐到我身边来。”
　　黄九郎将剑交于波斯奴，缓缓行至主位前，先依礼拜了一拜，然后才目不斜视地侧身在抚公的脚踏上坐了。
　　抚公抚着他如缎的鬓发，轻声道：“九郎，辛苦了。”
　　黄九郎抬眸望着他微微一笑。
　　抚公将自己饮了半杯的酒递于他唇边，黄九郎便以口相接，将那半杯残酒饮尽，脸上立时微微见了红晕，更见俊逸无双。
　　两边席上诸官见此景，有羡者，有不以为然者，神情不一。
　　柳静言却低垂下头，握着金杯的手直抖得酒水洒出一半。
　　原来，黄九郎真正的妩媚是这般的！
　　想起半月前抚公尚言黄九郎“不言不笑”，言犹在耳，却成了此时此刻最大的讽刺！
　　今日的黄九郎眉间眼底哪有那短暂一面时的忧愁伤痛，他的笑容是如此的娇羞动人，便如当初与自己在床榻之上一般……
　　一时间，前世属于何子萧与黄九郎的种种亲密浮上心头，柳静言胸中痛楚，无心再饮，便又重又急地将杯子放下，孰料袍袖起落间，勾倒了金盘，砰然作响中，滚落了一地的瓜果。
　　这番动静立时引得满堂侧目，柳静言索性起身拱手道：“静言不胜酒力，乞相爷许静言退席，失礼之处，望相爷海涵。”
　　抚公见是他，微微一笑，望了一眼黄九郎。
　　发现柳静言亦在座并失态离席时，黄九郎脸上的红晕一瞬间褪去，他怔怔地望着柳静言，心中百味杂陈。
　　柳静言如此失仪，所为何来？
　　他若在意自己，当初便不要答应阿忱送自己入相府，既然他已将自己双手奉上于抚公，又何必在意自己是否与抚公亲昵？
　　一念及此，幽怨横生。黄九郎的眼波立时阴郁如乌云蔽月。
　　可是，幽怨之后，终究关切又起。
　　无论柳静言为何失仪，可他如此不加遮掩，若由此再次获罪于抚公，岂不前功尽弃？
　　想至此，黄九郎心中一凛，收回目光，转向抚公，刚好见抚公的眼光从自己面上移开，不禁更是暗生焦灼，心中转念，一咬牙，轻声开口道：“柳大人既求去，相爷就允了他吧。”
　　抚公重又将目光投向他，眼神中带着几分了然，几分感叹。
　　黄九郎知道自己心事已被眼前这眼光如刃的人看透，便带着二分央求、三分撒娇地笑道：“您就当是九郎欠他的那笔账，如今，变成欠您的了，还不成吗？”
　　抚公这才微微一笑，示意一旁的侍卫道：“还不备车送柳大人回府？”
　　柳静言拜谢抚公，抬首间忍不住又瞥向黄九郎。却见抚公正托起黄九郎的脸庞在他耳畔低语了一句什么，黄九郎半是无奈半是含羞地微微一笑，目光迷离，虽然望着自己的方向，却绝非在看自己。
　　柳静言心中狠狠地一痛，踉跄着退席而出。
　　自己娶沈忱，是九郎一手促成的。虽然明知与阿忱成亲，便是与九郎断情，可那份痛楚他挨过来了，因为，他还可以对自己说，他是为了九郎好，所以放手。
　　阿忱提出将九郎送入相府时，他也不忍，可阿忱说送九郎入相府不过是权宜之计，还有紫儿在旁守护，一切万无一失――他知道九郎是怨他的，如果他仍是自己一个人，那么，他宁可再死一回，也不会教九郎去行这权宜之计，可是，他身边，已然有了阿忱……所以，他宁可背负着九郎的怨和对九郎的歉意夜夜噩梦，也仍是挨了过来……
　　可这一回……这一回，他却亲眼看到了九郎倚在另一个男人怀中，对他绽出曾经只属于自己的笑颜……
　　他知道自己负九郎在先，可是，他对九郎的心，却始终未变啊……
　　而九郎……九郎却变了……
　　失魂落魄地回到了翰林府，沈忱未曾来迎，仆人禀告说夫人现在房中打坐，已吩咐她们服侍好大人。柳静言便进了书房之中，要仆人送来一坛酒，独自一人自斟自饮。
　　沈忱自入定中清醒时，已是掌灯时分，对镜整了整妆，来书房寻柳静言。
　　轻轻推开书房门，一股酒气便扑面而来。柳静言静静地伏在桌上，手中兀自捏着一只酒杯。
　　沈忱皱眉，走上前，方欲取下他手上杯子，一转眸间，却发现柳静言的眼睛是睁着的，一双眼中满布血丝，看上去竟有些狰狞。沈忱吃了一惊，问道：“静言哥哥，你怎么了？”
　　柳静言仿佛不认得她一般瞪了她半晌，忽然一把扯住沈忱的衣袖：“我要见他！我要见他一面……现在就要见他，无论如何，我都要见他一面……”
　　沈忱倒吸了一口冷气，看着柳静言好一会后，方才问道：“你……要见九哥？”
　　柳静言点头。
　　沈忱思忖了片刻，道：“好。我这便带你去。”
　　她应得如此痛快，柳静言纵然已有七分醉意，仍是怔了怔，但他现在满脑子都是黄九郎，方寸已乱，顾不到沈忱了。
　　沈忱在柳静言肩头拍了两记，然后抓住柳静言一只手，一提，两人便腾空而起，柳静言只觉得自己飘飘荡荡地在空中移动，平素熟悉的景物则在脚下极快地向后退，心中吃惊，那酒便醒了几分。
　　不一时，沈忱便带他来到了玉人楼，旁若无人地穿过一队队守卫，直接登堂入室。柳静言惊诧不己，他一向只知沈忱与九郎身怀异术，今日亲身经历，方知竟至此等玄妙之境。
　　玉人楼楼下一片寂静，楼上却传来笑语之声，想来抚公与黄九郎正要去安歇。柳静言望着楼上的烛火，心中有如椎刺。
　　沈忱附到柳静言耳上道：“你在些稍待，我上楼去教九哥下来。”
　　柳静言心中一动，拉住她，低声道：“我与你一同上去。”
　　沈忱定定地看了他一眼，未则声，柳静言便随着沈忱静静地走上楼去。
　　楼上，抚公醉意熏然地箝着黄九郎的双肩不肯松手，半笑半认真地道：“九郎，我今日为你放过了柳静言，你预备如何还我这个人情？”
　　黄九郎苦笑道：“九郎除却此身此心，无一不是相爷所赐，而如今，九郎身心又尽属相爷所有，九郎真不知道还有什么可以拿来给相爷的。”
　　抚公先是仰天长笑，然后极认真地凝视着黄九郎的眼睛郑重地道：“九郎，纵到今日，我也知你的心其实并不在我这里，可是，我愿意等，你放心，我不会做第二个柳静言。”
　　黄九郎身子一震，他看着抚公的眼，那双眼中是不容置疑的认真，九郎的心中一痛，唇嚅动了下，却终是未能说出一语。
　　抚公对他，从始至终都是一片赤诚。
　　这片赤诚越重，自己的罪孽便越重……
　　抚公见他动容，心知自己又将黄九郎心中那道固封的墙敲下了几块砖头来，志得意满地一笑，藉着九郎失神之机，半旋了身一推，黄九郎不提防下便已被他压倒在榻上，跟着，一双滚烫的唇贴上他的颈间……
　　他的呼吸不由得急促了，在抚公的撩拨之下，久违的情潮在胸中泛滥……
　　柳静言看至此处，再也无法忍受，不顾一切地转头，脚步错乱地奔下楼去，沈忱几步跟上，再度携他腾空而起，免得惊动了玉人楼的守卫。
　　柳静言走得太急，倘若他能再多看一眼，就会发现，一刹迟疑过后，黄九郎终是从袖中取出迷魂符，贴在了抚公身上……
　　

作者有话要说：对不起啊，拖了这么久才更新，话说我家谢小宝同志如今已是幼儿园大班的一员，可能遗传了我的数学障碍，到现在10以内加减法弄不明白，硬性教学怕打消了他的学习兴致，于是，我晚上有空时，就拖着大家打扑克，希望潜移默化之――所以，我去打扑克了，于是，没办法更文了……
只盼各位理解了，可怜天下父母心啊！




四五

　　柳静言回府后，把自己一个人关在书房里，足足哭了一夜，第二日清晨，当他形容憔悴地打开房门时，发现沈忱立在书房外，裙裾半湿，两鬓上挂着一层轻霜，就算不是一夜未睡，也是天明即起，一直在书房外守候着他。
　　他情不自禁地紧紧地将沈忱拥进了怀里，心中，忽然也不再怨黄九郎了。
　　古人曾说：满目山河空念远，不如怜取眼前人。
　　沈忱是他的眼前人，抚公又何尝不是黄九郎的眼前人？
　　他如今该做的，是好好待沈忱。
　　看着那相拥而立的一对人儿，黄九郎木然立于桂树后，唇边浮起一丝淡淡的苦笑。
　　昨夜，他被抚公纠缠，不知道沈忱与柳静言曾到过玉人楼，可紫郎却是知道的。抚公熟睡后，紫郎犹豫再三，终是将此事告诉了黄九郎。黄九郎呆怔了半晌，然后不顾紫郎拦阻，执意来了翰林府，结果，看到的，却是这样一幕……
　　他知道，他与柳静言之间的种种，这一回，是真的断了……
　　回到玉人楼后，黄九郎唇边依旧带着那丝微笑，人有些恍惚，紫郎迎上来，神情紧张地跟他说了些什么，他听都没听清，便“嗯”了一声，倒在了床上，只留给紫郎一个令人心酸的背影。
　　紫郎只得叹息了一声，化身为狐，守在玉人楼边，双耳竖起，警惕地聆听着外面的动静。
　　紫郎的紧张不是没来由的。
　　今晨抚公起得特别早，黄九郎却不在，紫郎情急之下，只得穿了黄九郎的寝衣，散了发背了人卧在床上不起。抚公临走时过来看他，探手摸了摸他的额头，并代他拢了下头发，头发被拢起那一瞬，他明显感觉到抚公的手震了一下――只怕他们这“李代桃僵”之计终是被抚公发现了……
　　抚公此时正坐在一间静室之内，面沉似水。
　　他对面盘坐着一名清瘦苍老、长寿眉垂的僧人，正道：“……他带进府中一只小狐？如此说来，阁下府中这名黄九郎十有八九便是狐狸精了。”
　　这位老僧是慈云寺上一代住持，二十年前开始闭关，半月前方才出关，出关之时，他静修所在的孤塔上空异象纷呈，引得百姓驻足，见者称奇。
　　当今皇太后素来信佛，皇上听闻此事后，特奉皇太后来谒见高僧，文武百官陪同。抚公为百官之首，有幸与高僧打了个照面。谁知这位高僧看了他一眼，便道：“阁下为异类所祸，命不久矣！”
　　皇上、太后回鸾后，抚公留了下来，再次求见高僧，高僧早已料到他会回头，已于静室相候，盘问几句后，便推测出，抚公藏于玉人楼、爱若珍宝的黄九郎便是那祸根。
　　抚公心头种种疑惑至此全部理清了，如果黄九郎是异类，那么，之前种种就可以解释得通了。
　　沉思了半晌，抚公问道：“高僧，我还有多久的寿命？”
　　高僧道：“至多一载。”
　　“除了等死，别无他法？”
　　“……是。”
　　“如此，多谢高僧指点。”说罢，抚公对老僧一揖到地，转身便走。
　　身后传来老僧的声音：“且慢，阁下难道不想除去那妖物？还是另有他法？”
　　抚公顿了顿，道：“妖也罢，人也罢，我是无论如何也要留住他的，至于其他的事，我需要静下心来理一理。”
　　老僧沉默了片刻，道：“佛渡有缘人，老衲卜出关便遇阁下，看来冥冥中早有注定，阁下如需解惑答疑，可随时来寻老衲。”
　　回到相府，抚公召来邢云，询问黄九郎身边那只小狐狸的情形。
　　邢云面露疑惑地道：“相爷不问，属下都快想不起来那只小狐狸了。黄公子从一开始就命我们不必照顾那只小狐狸，平素也不见它出来走动，哦，对了，黄公子初入府时那一个月里，属下倒在夜里见它出来过几次。”
　　抚公再问道：“你细致想一想，那只小狐狸可有不对的地方？”
　　邢云想了半晌，道：“这只小狐狸除了乖巧得出奇，别的倒真没看出什么……若说起有什么不对之处，就是那几次夜里看它的时候，觉得它的毛色较白日里淡了许多……”
　　抚公点点头：“那就对了，看来我一直没有找到的替身应该就是他身边那只小狐狸。”
　　邢云愕然地：“相爷，您说……那、那黄公子也、也……”
　　抚公点点头：“九郎并他的妹妹，应该都是狐仙所化。”
　　邢云骇然道：“这、这……属下这就去找法术高强的术师来……”
　　抚公摆手，斩钉截铁地道：“不必。此事万不可宣扬出去，否则，我唯你是问。”
　　邢云嗫嚅地道：“可、可是妖物祸人……相爷得保重身体啊！”
　　抚公轻叹了一口气，道：“我已身中妖毒，余日无多了，纵是收了他们亦已无济于事……”
　　邢云“啊”了一声，惶然望着抚公，不知所措。
　　抚公只是坐在那里，沉默了半晌后，又叹了口气，抬起头望着邢云道：“此事我只告诉了你一人，你知道该怎么做了？”
　　邢云凛然道：“属下知道，只是……”
　　抚公起身向外走去，只丢给他一句：“不必说了，我自有计较。”
　　冬日的黄昏向来短暂，抚公走进玉人楼时，楼外已一片昏暗。
　　楼内明亮的烛火下，黄九郎倚在靠椅里，以手支头，怔怔出神，膝上，放着一卷诗词。他携来的小红狐乖巧地伏在一边，听到抚公的脚步声转过头来，用黑亮的眼睛望着抚公。
　　抚公定定地望了它一会，挑眉道：“你还是变成人身吧，我总要知道，我宠幸了数月的人究竟长得什么模样。”
　　小红狐身子一颤，转头去看黄九郎。
　　黄九郎膝上的诗书滑下来，摔进了他足下的波斯毯上，发出沉闷的声响。
　　垂眸起身，黄九郎伏倒在地，轻声道：“相爷既已知道真相，九郎也无话可说，相爷要如何处置九郎都可以，但请放过紫儿，他……只是为了帮我而矣。”
　　紫儿亦化身为人，伏倒在地。
　　紫儿的想法是极精明的：抚公既然肯挑明真相，必然已有准备，以抚公的权势，什么样的高人请不来？自己的功力根本不够挣个鱼死网破的，更何况，还有一个法力尽失的黄九郎？且静观其变吧。
　　只听抚公道：“你叫紫儿？抬起头来。”
　　紫儿依言抬头，抚公目光炯炯地盯着他看了两眼，点了点头，道：“好，你去吧，我不会为难于你。”
　　紫儿一惊，望向黄九郎。
　　黄九郎向他点点头。
　　紫儿心中转念，再向抚公拜了一拜，起身便向外走。
　　身后传来黄九郎幽幽的叮咛：“紫儿，不必去翰林府了，直接回寂云峰吧。你待我的好处，九郎来世再报了。”
　　紫儿立时僵在了门口，回过头望着黄九郎，黄九郎向他凄然一笑。
　　抚公道：“你去吧，我也不会难为九郎的。”
　　紫儿权衡了一会，终是抽身走了。
　　抚公这才回头望着黄九郎，叹道：“九郎，你起来吧，我有话和你说。”
　　黄九郎迟疑了一下，站起身来。
　　抚公顿了顿道：“你心中该是有数的吧？我已身中妖毒，时日无多。”
　　黄九郎垂眸未语。
　　抚公怅然一笑，道：“想我宦海多年，历经了多少变故，如今一人之下，万人之上，翻手为云，覆手为雨，纵不是英雄，也可称为人杰吧？谁料想最终竟会是这样的结果……九郎，你是我命中的劫数啊！”
　　黄九郎低声道：“九郎自知罪孽深重，但凭相爷处置便是。”
　　抚公叹道：“九郎，难道到现在你还看不清我的心吗？我若真是想要处置你，又岂会等到此刻？”
　　黄九郎缓缓抬起头，眼神雾雾地望向抚公。
　　抚公轻声道：“九郎，我原想，我还有很长的时间可以等你看清我的心，可现在，我的时间不多了，我只能求你，在我死之前，让我真正亲近你一回……”
　　黄九郎慢慢绽出一个凄美的微笑，缓缓伸出手，扯开了自己的衣结。淡黄的缎衣如水般滑落，两滴清泪也同时自黄九郎的眼角悄悄滑落……
　　一月之后，抚公一病卧床。
　　当着抚夫人及相府众人的面，抚公将黄九郎唤至榻边，吩咐邢云取出黄九郎的身契，道：“九郎自来相府，一向循规蹈矩，服侍得很用心，我早说了要赏，却一直没想好赏你什么。现在我身在病中，一应玩乐之事都免了，你年纪还轻，索性出府去觅个前程吧！你的身契如今返还给你，我就赏你个自由身吧，夫人，你看如何？”
　　抚夫人是巴不得黄九郎远远地离了抚公才好，并无异议。
　　黄九郎执着那张身契，一行清泪潸然而下。
　　定定地看了抚公半晌，黄九郎走上前去，附到抚公耳畔，轻声道：“若来世再遇，九郎愿将清白之身付君。”
　　抚公微微一笑，道：“你去吧。”
　　同数月前孤零零地走进相府时一样，黄九郎又孤零零地走出了相府。
　　时近新春，天气冷得滴水成冰，街道上却热闹之极，到处都是一片喜庆，不管是达官贵人，还是平民百姓，都在为着一年中最为重要的节日奔忙，人人兴高采烈。
　　黄九郎一身寥落地站在街头，眼中茫然一片。
　　他如今要何去何从？
　　

作者有话要说：写到这里，我忽然自己都被抚公感动了，要不，咱们让抚公跟祝有琴算了？




四六

　　黄九郎茫然四顾之时，不远处一家酒楼的二楼蓦地推开了一扇窗，一个风尘仆仆的道士站在窗前，深深地呼吸了一口凛冽的寒气。他的眼光无意中落在了街头，突然瞪大了眼睛，当下振臂高呼：“九郎！黄九郎！”
　　黄九郎抬首望去，不禁惊喜交加：“齐先生！”
　　那道士，正是黄九郎与柳静言近半年来苦寻不获、音信无着的齐野王。
　　与黄九郎对坐在桌前，齐野王面对着满面感激的黄九郎多少有些不自在，就简单地把自己的遭遇说了说：“我并没有什么，不过是被地府阎君关到了一个气闷的所在脱不得身，后来我师祖知道了我的事后，跟阎君讨了个人情，关了我这数个月便放了出来，我惦着你们，就直奔京城来了……你和子萧如何？你怎么一个人在这里？看你的气色，似乎有伤尚未痊愈？这也难怪，当初你受的伤委实太重了些……”
　　他一路问，一路发觉黄九郎的神情黯然下去，于是愕然地住了口，停了停才问道：“难道……那个法术……没有成功？”
　　黄九郎忙振起精神，微笑着道：“不，当然不是，那个法术很成功，柳静言现在很好，仕途得意……一切都好。”
　　齐野王挑挑眉，顿了下问道：“这段时间你一直和他在一起？”
　　黄九郎怔了怔，道：“不，我另有去处……”看齐野王面露疑惑，又欲问话，黄九郎忙举杯道：“来，齐先生，我敬您一杯，多谢您当初为子萧和我所做的一切……”
　　齐野王哂然一笑，俐落地将自己杯中的酒一饮而尽，道：“我这便要去柳府，你呢？”
　　黄九郎怔了怔，神色茫然地摇摇头。
　　齐野王奇异地问：“你不是要去柳府？……放心，我知道你与子萧两世相交，情谊非常，不会指手划脚的！”说完，他大概是觉得自己的话有些露骨，便忙咳了两声，自己又抓过酒壶来倒了杯酒喝掉。
　　黄九郎不知道自己该如何才能把眼下的局面说清，尤其是对齐野王，这位曾见证过他与何子萧生死相许的仗义之友……
　　沉默了半晌，黄九郎低声道：“论理，我是要走一趟柳府的，不过……齐先生，我与子萧的一切，都已结束了，我与柳静言……亦亲亦友，如此而矣。”
　　齐野王百思不得其解：“亦亲亦友？”
　　黄九郎苦苦一笑，再不多说。
　　如今的柳府比之当初又是一番气派，重新更换过的黑底红字的匾额，再不提官职，而是径书“柳府”二字。门前八名衣着光鲜的家丁神情傲慢，宾客络绎不绝。
　　齐野王看到这一切不禁眉头一皱，冷笑一声便举步向前，黄九郎忙唤道：“齐先生！世事原是如此，我们来见的是柳静言，又何苦与那些俗人一般见识。”
　　齐野王闻言看了他一眼，想了想，嘿了一声，转身。
　　二人各施法术，先后进了柳府。
　　柳静言正在厅中与数名官员相谈甚欢，耳中忽传来一个细微却熟悉的声音：“何子萧，故人来访，还不来见？”
　　他一怔，忘形地一跃而起，惊得几位客人一同起身，他强自按捺住心中惊喜，匆匆应酬两句，抽身出来，四处张望：“齐兄？野王兄？”
　　齐野王方自廊下转出，似笑非笑地望着他道：“原来你还没忘了故人啊！”
　　柳静言扑上去一把抓住他，眼中湿润地道：“野王，我想你想得好苦啊！”
　　齐野王见他真情流露，心中那点不快便消散了，拍拍柳静言的肩头笑道：“你几时学会这小儿女情态了？我还真是不习惯啊！”
　　柳静言也笑，可一转眼间，却蓦地迎上一双黑白分明的眸子，平静似水地望着他，笑容一瞬间便僵了：“……九郎？你……你怎么也在？”
　　齐野王奇怪地插口：“我在街上遇到了九郎，便和他一起来看你，怎么？有什么不对？”
　　柳静言忙道：“不是，只是，九郎，你是如何从相府中脱身的？前日紫郎来报信之后，我与阿忱都吓坏了！”
　　黄九郎唇边漾出一个淡漠的微笑，淡淡地道：“抚公说过，他不会为难我，便果然没有为难我。如今，又放了我出府，我便是来告诉你与阿忱这个消息的。”
　　柳静言便道：“哦，阿忱就在后面，我着人唤她过来！”
　　沈忱动人的声音适时在他身后响起：“不必了，我已来了。方才有人穿过禁制入府，我便知道府里来了异人，没想到就是齐先生与九哥。”
　　齐野王看了眼沈忱，便问柳静言道：“这位是？”
　　柳静言道：“这是拙荆沈忱，也是九郎的表妹。”
　　沈忱向齐野王倾身一礼：“齐先生，久仰。”
　　齐野王向她点了点头，可望向柳静言和黄九郎的目光却难掩诧异。
　　为什么经过重重磨难之后得以重聚的两人，一个一身寥落，一个却另娶淑女？
　　沈忱仿佛什么也没看出，只微笑着道：“静言哥哥与齐先生久未相见，想必有话要说，我刚好也与九哥有事商量，就先行告退了。”说着转向黄九郎，道：“九哥，我们花厅中详谈吧。”
　　黄九郎点头，兄妹二人便一前一后地去了。
　　齐野王望着他二人的背影，转头问柳静言：“这到底是怎么一回事？”
　　柳静言苦笑起来：“说来话长……”
　　招待齐野王与黄九郎的晚宴十分精美，并特地配了数坛美酒，柳静言沈忱殷勤相陪，齐野王坐了主客之座，黄九郎与一直留在柳府中的紫儿敬陪于末座。
　　齐野王迟迟没有举箸，那数坛美酒也未曾让他多看一眼，柳静言与沈忱的热忱与默契、黄九郎唇边一直不曾消失的微笑、紫儿的沉默小心他都收在眼里，只觉得胸中仿佛压了数块大石一般，沉重而气闷。
　　他成长于道观，但并未出家，并不拒绝世间的七情六欲，故此，他了解了当初何子萧与黄九郎那场无视生死的禁忌之恋并为之动容后，便率性地仗义出手，宁可承受那绝非他寥寥数语可以诉尽的无情刑罚。
　　可是，他没想到，那场让他热血沸腾的惊世绝恋最后竟然是这样一个结果。
　　一切是柳静言述说给他的，每个人的每次绝择都是痛入骨髓的，每个人的动心都是身不由己的，每个人都是无奈的，每个人都没有错……可是，为何他看到黄九郎唇边那始终淡而恬美的微笑时，心里竟然会隐隐作痛？
　　黄九郎，他明明是个把每一个遇到他的人都迷到神魂颠倒、给每一个爱上他的人带来噩运的妖物，可是，为什么他看到的却是他执着到百劫不悔、卑微到万劫不复的真情？
　　沈忱微笑地问道：“齐先生，莫非是这些东西都不合您的口味？那我交待厨房重新再做……”
　　齐野王摆手，道：“柳夫人不必客气，我不是挑剔的人。我……只是与柳静言久别重逢，心中感慨，没什么胃口罢了。”
　　柳静言一笑，道：“你我久别重逢，正该把酒言欢才是，来来来，我先敬你一碗！”说着，搬过一坛酒，拆开红封，拿过数只碗来并作一排，哗啦啦倾满。
　　每个人面前都放了一碗酒后，柳静言端起自己面前那只，开口道：“今日此宴，一是为野王洗尘，二是庆贺九郎脱困，经历种种磨难后，我们能再度重逢，着实不容易，故此这酒，不能不干，来，我先干为敬了！”
　　说着，柳静言举起碗，方欲送到口边，柳府管家却踉跄着奔进来：“大人，大人！刚收到的消息，抚公亡故了！”
　　柳静言、黄九郎手上的酒碗几乎同时落地，满座皆惊。
　　黄九郎更是愕然，自己出府不到半日，抚公竟然就死了？今晨他见抚公时，抚公虽然衰弱，但绝不该就此身亡啊！
　　抚公之死，必有玄机！
　　柳静言第一个反应便是去看黄九郎，但黄九郎的反应并非他预料的那般悲恸欲绝，惊诧一闪而过后，柳静言心里忽然无比酸痛。
　　原来……自己一直错怪了九郎……
　　九郎为了自己付出了全部，可自己却以为他变了心……
　　残忍的，从来不是九郎，而是自己啊……
　　抚公的死改变了黄九郎宴后便携紫儿离开的想法，于情于理，他都该去吊唁抚公，更何况，他对抚公之死心中存疑，不弄清楚一切，抚公就将成为他心中永远的结。
　　第二日，众人素服前往相府。
　　相府前车马冷落，当朝权臣，一时俊杰，死后，人情冷暖竟至如斯，实在教人感叹。
　　在府前迎宾的正是邢云，见黄九郎与柳静言联袂而来，他面上流露出一抹颖悟，而后迎上来，对黄九郎道：“公子，相爷临行前说，公子必会来见他最后一面，公子如今果然来了。”
　　黄九郎问道：“相爷昨晨见我时尚有精神，怎么晚间便……如果知道会这样，我无论如何也不会离开……”
　　邢云嘲讽地一笑道：“您的心是不在这里的，您在与不在又有何关系？”
　　黄九郎一哽，默然了。
　　说到底，抚公是为他而死，而他，却从未为抚公做过什么，邢云的话虽然难听，但他是无话可驳的。
　　柳静言咳了一声，便道：“还请邢总管引路。”
　　邢云望着站在众人之后并未着素服，而是一身道服的齐野王道：“这位道爷有何见教？”
　　齐野王道：“我是陪柳大人来的。”
　　邢云道：“本来不该拦道爷的，只是我们府上请了慈云寺的高僧正在为相爷超渡……”
　　齐野王便挥了挥手道：“好吧，那我便在外面等你们便是。”
　　邢云这才引着柳静言、黄九郎、沈忱三人入内。
　　此时一场大雪正飘扬而下，整座相府悬白裹素，一片哀声，黄九郎走在这昔日繁华如锦的府第间，心中无限感慨。
　　灵堂便是昔日的宴客厅，打通了内外厅，外厅内，十八名身披袈裟的僧人环坐成一周，正闭目颂经，内厅里便是抚公的棺木及灵位。
　　灵堂里出奇的冷清，没有家眷、没有其他吊唁的人，就连陪同举哀待客的下人也没有，柳静言还只是诧异而矣，黄九郎与沈忱却是举步不前，神色惊疑不定。
　　凭着狐类的敏锐，他们嗅到了危险的气味。
　　这灵堂里的渺渺青烟，梵唱声声里，分明杀机四伏！
　　

作者有话要说：亲爱的朋友们，卿卿的结局终于要浮出水面了，呵呵，实在有点纳闷，抚公原来是当大反派写的，怎么写到最后，却成了大家最喜欢的人呢？这到底是我的失败还是成功呢？
没想到上一章会有这么多留言，不过，因为大家一致通过抚公扶正的想法，我就不一一回复了。
我这些日子很惨，天气的不正常，导致我一病再病，中间打了两天点滴，谢小宝紧随而上，至今已打了六天点滴，所以，更新的日期一推再推，直到今天……唉！借谢小宝的口头禅用一下吧：不好意思了！
可能因为天气太不正常了，导致我也有点不正常，在如此的情况下，我竟然又开了一个新文，呵呵，自己想想都奇怪，可能因为坑太多，虱子多了不愁咬的心态就出来了吧，不过，这个新文，是可以当短篇看的，一章就是一个故事，更新是不定时的，我什么时候有想法，什么时候才会写。不会耽误主坑！
请各位亲爱的朋友关注哦！




四七

　　邢云看着三人，眼中闪过一道诡秘的笑意，口中却格外尊敬地道了声“请”，仿佛为解众人心疑似的，当先走进灵堂。
　　柳静言迟疑了一下，跟了上去。
　　黄九郎与沈忱交换了个眼色，黄九郎当先跟上，沈忱则着意落后数步，留神打量着四周。
　　三人在邢云的引领下在抚公灵前祭拜之后，邢云道：“黄公子，相爷临终留下遗命，把玉人楼中的一切都赠与公子。楼中物品，邢云均已打点好，只是不知公子目下居于何处，所以未能送去。”
　　黄九郎心中一恸，低声道：“不必了，玉人楼中的物品件件都是稀世珍宝，还是留与夫人安置吧。”
　　柳静言心头不知是何滋味，抚公与他当日何其相似！可是，抚公又是何等大度，明知自己是因九郎而死，却至死尚记挂着安置好黄九郎，而自己当日却未曾想过自己死后九郎又当如何……
　　难怪九郎会为抚公动心……
　　想至此，他不禁偷眼去看黄九郎，黄九郎正怔怔地望着抚公的灵位，眼神中流露出万千感慨。
　　邢云眼神复杂地望着黄九郎，忽然长长叹了口气。
　　黄九郎一怔，望向他：“邢总管可是有话要说？”
　　邢云迟疑了一下，摇了摇头，向外厅的诸僧瞟了一眼。
　　黄九郎心中一凛，就在此时，众僧蓦地提高了梵唱之音，黄九郎身子一震，只觉脑中一波波晕眩袭来。
　　难道，这些僧人竟是相府请来收他们的不成？
　　耳边传来沈忱焦灼的声音：“九哥，此处必有后门，快带静言从灵堂走！”
　　黄九郎强忍眩晖向沈忱看去，沈忱已亮出一柄长剑，挥舞着抵挡众僧围成的圈中飞出的道道金光！
　　黄九郎一把抓住仍在发呆的柳静言，跌跌撞撞向灵堂后走去。
　　沈忱说得没错，他还记得，灵堂所在的内厅确有一个侧门可以出入。
　　可是，刚一转过灵台，两个人的脚步就定在了那里。
　　一只巨棺赫然横在那，棺盖敞着，棺身上到处都是暗红色的符字。
　　一股淡淡的血腥味从巨棺上散发出来。
　　黄九郎看不懂那符字，可心里愈发沉甸甸的，周身上下的寒毛都竖了起来，那种身临险境的直觉教他几乎喘不过气来，可是，他眼下无路可退，而身边还有柳静言。
　　他死则死矣，可柳静言却不能死！
　　一咬牙，黄九郎向前走了两步，向棺内望去，然后一呆。
　　棺内有棺，内棺的盖亦敞着，抚公一身红袍，阖目平躺于棺内，清瘦的面庞上流淌着诡异的青色。
　　阻住去路的竟是抚公的尸身……
　　柳静言回头望望沈忱，再望望前面的巨棺，惊惶地问：“这、这到底是怎么回事？”
　　黄九郎咬住唇，松开柳静言，心中默默地道：“相爷，九郎再一次对不住您了，只望这是最后一次罢。”然后凝起身上残功，一掌击向巨棺。
　　他虽然功力无几，但凭单掌之力击动巨棺，移出一条路来通过还是没问题的。
　　一掌击去，巨棺一抖，接着，棺上符字绽出一片暗红的光芒，红光反击回来，黄九郎立时一口鲜血喷了出来，仆倒在地。
　　柳静言急忙扑上去，扶住他，焦灼地问：“九郎，你怎么样了？”
　　黄九郎顾不上答话，只定睛向那巨棺望去。
　　巨棺上的红光没有因为击退了黄九郎而消失，反而愈来愈浓，愈来愈亮。
　　黄九郎不知道这代表着什么，但本能地知道情况不妙，勉力站起身来，拖着柳静言向沈忱那方奔去。
　　沈忱此时已被众僧围在中间，虽然左支右挡，奋力拼杀，却无论如何也冲不出圈子。
　　见黄九郎与柳静言奔回，众僧中立即分出了三人来拦截他们，其余的僧人极默契地继续围成一圈，将沈忱困在圈中。
　　黄九郎一咬牙，也亮出一柄长剑迎头一剑刺向来得最快的那僧人，那僧人一笑，以臂相格，只听得一声金玉交鸣般的撞击声，黄九郎气血翻涌，剑几乎脱手，连退了三步，又一口鲜血喷了出来。柳静言急忙扶住他，黄九郎半倚在他身上，惊诧至极地望着那僧人：“金钢不坏之体？”
　　那僧人冷笑道：“功力尽损、死路一条的一只小妖狐，竟然敢与本座过招？可笑啊可笑！”
　　黄九郎心中绝望，嘶声叫道：“抚公是我害死的，你们要收要杀，尽管冲我来，放了柳静言与阿忱！”
　　那僧人轻轻一笑，面上神情不屑中又带了一份怜悯，正启唇想说什么，内厅却传来一声巨响！
　　黄九郎和柳静言惶然回头，只见方才横在内厅里的巨棺及灵台都已粉碎，一个红色的身影僵直地立在一片狼籍之中，一动不动。
　　那……不是抚公的尸体吗？
　　难道抚公竟然……死而复活？
　　柳静言面无人色，全身发抖，紧紧抓住黄九郎的肩头。
　　黄九郎较他要镇静，可是当他看清抚公那闪着红光的双眸时，不禁倒吸了一口冷气。
　　……只有僵尸才会有这样一双眼……难道，抚公竟然变成了僵尸？
　　……怎么会这样？
　　拦截他们的三名僧人亦都望着抚公，神情异样。
　　邢云惊喜的声音传来：“相爷！相爷您、您……真的复生了？”
　　抚公僵直地转过身，瞪视着邢云。
　　邢云也害怕，可是仍然大着胆子道：“相爷，我是邢云啊！”
　　抚公眼中红芒一闪，猛地冲了上来，抓住了邢云，一口咬了下去。
　　邢云发出一声长长的惨叫！
　　黄九郎心中一动，带着柳静言奋力向抚公奔去，抚公迟饨地从邢云血肉模糊的肩头上抬起头，茫然的盯着二人。
　　看抚公如此情状，想必是刚刚化身僵尸，灵智未开，选择从他身边冲过，虽然危险，却是个可趁之机！
　　可惜，黄九郎算漏了一点，他固然是身无余力，柳静言胆战心惊之余更是手足无力，奔了几步，柳静言便一个踉跄绊倒在地，连带着黄九郎一同跌倒。
　　抚公松开了已昏死过去的邢云，血红的眼专注地盯着柳静言，从一口被血染红的牙中探出一根红舌，舔了舔唇边的血渍。
　　柳静言心胆俱裂，骇到一动不能动。
　　黄九郎瘦削的身子移了过来，挡在了柳静言身前。
　　抚公呆滞的眼光又被黄九郎和他身前襟上那大片大片的血迹吸引，嘴唇不自觉地向上咧起，两根尖锐的獠牙露了出来。
　　黄九郎口唇尽量不动地道：“静言，你快振作起来，我挡住抚公的时候，你就向前冲，冲过去右拐便是门，去找齐先生，让他带你走，听到了没有？”
　　柳静言狠狠咬住了自己下唇，半晌，哽咽地问道：“你是要用你自己去喂抚公，好放我一条生路吗？”
　　黄九郎一声苦笑，道：“我欠抚公一条命，死在他手上，是我的宿命罢。”
　　柳静言未语，两行热泪夺眶而出――九郎，你为了我去死，尚要为我准备一个可以不用被良心谴责的理由吗？
　　九郎，我怎么配得上你这样的爱？
　　黄九郎那声苦笑，激得抚公身子一震，抚公喉间发出一声低低的咆哮，接着，扬起双手，向黄九郎扑来！
　　黄九郎大喝一声：“走！”弹身而起，向抚公迎去。
　　比他更快的，是柳静言。
　　“子――萧！”
　　一声凄厉的惨叫声引得激战中的沈忱不顾一切地回头――柳静言与黄九郎都僵直地立在抚公面前，抚公的一只手插透了黄九郎的左胸，另一只手插透了柳静言的小腹……
　　沈忱发出一声近乎疯狂的尖叫：“啊……为什么？为什么你们要赶尽杀绝？”
　　众僧无语，攻势愈急。
　　尽管身上一阵阵痛楚，可柳静言依旧绽出了一个笑容。
　　“九郎，我不能陪你一起生，可是，我总能陪你一起死罢？”
　　黄九郎眼角流下一滴泪，一咬牙，手中长剑探出，刺向抚公。
　　抚公暴怒地大吼一声，扔了柳静言，抓住黄九郎的长剑，只微一用力便握在手上，又向后一扔，接着，抓住了黄九郎握剑的肩臂……
　　一声嘶吼，热血迸出，淋了他一头一脸。
　　黄九郎那碎裂的染血的黄衫如片片落花般飘落下来……
　　一声怒吼响起，是听到那声巨响的齐野王终于冲进了灵堂，却正见到那惨烈的一幕！
　　沈忱长长地绝望至极地嘶喊了一声：“九哥……”然后被众僧击倒在地，为首那长寿眉垂的老僧一掌击在她头顶，白光一闪，沈忱化身为狐，那老僧拎住便走。
　　齐野王追之不及，只得先扑到奄奄一息的柳静言身边，查看他的伤势。
　　柳静言一直呆呆地望着低头大吞大嚼的抚公，半晌才似哭似笑地唤了一句：“九郎……”
　　齐野王放下柳静言，盘膝坐定，拿出一只玉盒，拈动法诀，喃喃念颂了一段咒语后，大喝一声“收！”
　　一道黄光飞入了玉盒之中。
　　柳静言被这黄光吸引，又喃喃唤了一句：“九郎……”
　　齐野王点头道：“九郎的魂魄已被我收到这玉盒当中。”
　　柳静言惨淡地一笑，费力地伸手，抚了抚那玉盒。
　　齐野王静静地看着柳静言不语。
　　柳静言喘了口气，道：“野王，你一定要帮我救出阿忱，替我告诉她，来世，我再报她的一片深情。”
　　齐野王点头，柳静言又道：“你不要收抚公，九郎不想他死。”
　　齐野王再点头。
　　柳静言顿了顿，道：“你说，我和九郎还有来世吗？”
　　齐野王不语。
　　柳静言苦苦一笑，低声道：“若有来世，我希望九郎莫要再遇到我，我……不配他，我辜负了他……”
　　齐野王嘶哑地道：“你方才已把来世许给了沈忱！”
　　柳静言瞪大了眼睛看他，突然笑了：“我就要死了，你竟然还要寒碜我？齐野王……你，你便是这么、这么待我、我的吗……”
　　齐野王也一笑，可两滴泪却滴落到了柳静言的额上。
　　柳静言敛了笑，低声道：“我欠九郎……生生世世……”
　　说完最后一个字，柳静言阖上了眼，眼角滑下一滴泪。
　　

作者有话要说：这一章写个三个晚上，所有的雷都放在这一章了，所有的人都死在这一章了，九郎的故事至此真的结束了，那么，四十八章，便是大结局吧！
我争取明晚奉上。
谢谢亲爱的朋友们陪我走了这一路。




四八

　　“小游，你真的要走？你就不能不走？就当是……为了我……”有琴忆秋说完最后一句话后，将头埋得低低的，心中怦怦狂跳。
　　祝有琴唇边浮起一个好温柔的微笑，可说出的话却像拌了天底下最辣的辣椒：“好啊，如果你能和沈若尘一刀两断，我就留下来。”
　　有琴忆秋咬咬唇：“难道你跟他不能并存吗？”
　　祝有琴继续拌辣椒：“你舍得把他分我一半？”
　　有琴忆秋苦笑了：“你是早就看穿了我有多自私了，是吧？”
　　祝有琴叹了口气，挽住有琴忆秋的手臂，将头倚到她的肩头，轻轻说：“阑儿，有些事，用不着说出来，你我都明白，我走，与你有关，可归根结底，却是为了我自己好。”
　　说到这里，祝有琴吸了口气，放开手，将头抬起，坐直了身子，用一个极美但已隐带疏离的微笑地看向有琴忆秋：“好了，我该走了。”
　　有琴忆秋努力地将眼中的水气眨下去，起身，固执而不容拒绝地：“我送你。”
　　祝有琴没有反对。
　　一路无语，到了机场，祝有琴看了看手机，说：“时间刚刚好，我直接就可以去办登机手续，所以，你不必陪我进去了……”她还想说什么，可是有人从外面打开了车门，打断了她的话。
　　沈若尘面沉似水地站在车外。
　　祝有琴脸色也一沉，下了车，站在沈若尘面前：“你怎么来了？”
　　沈若尘语气很生硬：“我刚下飞机，看到Joyce的车就过来了……你要走，是吗？”
　　祝有琴点点头，接着，手臂就被沈若尘紧紧抓住了，他低吼了一声：“我不许！”
　　祝有琴看了眼被他有力的大手，极无奈地叹了口气：“我说过我会走，你也说过你不会拦我。”
　　“我说过吗？我不记得了！我只知道，你和我之间的账未清，你欠我的，所以，你不能走！”
　　祝有琴看着沈若尘理直气壮的样子，只能再叹口气：“我欠你吗？”
　　“我欠你也行，只要你不走……”在有琴忆秋的注视下，沈若尘把接下来的话咽了回去，可是，他想要说什么，大家都已心知肚明。
　　祝有琴真是无语了。
　　小说里写滥了的，电视里演烂了的狗血剧，就这样生生地发生在了自己身边，此时此地，就缺了个秦抚了，如果秦抚也来了，那么她就可以当众自杀以谢天下了……祝有琴忽然一哆嗦，不远处正向自己微笑的，不正是秦抚吗？
　　他是什么时候站在那的？站在那多久了？
　　看到祝有琴终于发现了自己，秦抚笑着走过来：“听说机场的咖啡很好喝，我请三位喝杯咖啡好吗？”
　　祝有琴拒绝：“我要赶飞机。”
　　秦抚笑得从容：“你要坐的那班飞机因为突发故障原因，已经返航了，机场现在正在协调解决此事，所以，你有的是时间。”
　　祝有琴看了看面前这两个男人，苦笑：“三堂会审是不是啊？”
　　咖啡厅的一角，四人对坐，每人面前一杯黑咖啡。
　　说是要好好谈一谈，可是，坐了足足一刻钟之后，还没有一个人开口。
　　说什么？怎么说？
　　谁都不知道。
　　一个一身月白唐装的老者忽然出现在桌边，祝有琴匪夷所思地叫了声：“叔公？”
　　老者一笑，坐了下来，眼光从每个人面上掠过，神色极为感慨。
　　祝有琴不可思议地问：“叔公，您已经十几年未曾踏出静室一步了，现在，怎么……”
　　老者说：“其实我从来都没在静室中，我一直在寻找你们。”
　　“寻找……我们？”
　　“是的，你们四个，经历了上千年的岁月后，终于得以相见。”
　　“……叔、叔公？”
　　“我并不是你的叔公，我姓齐，我的名字是齐野王。”
　　齐……野王？
　　祝有琴、有琴忆秋、沈若尘、抚公四个人面面相觑。
　　“我来，给你们讲一个故事。在千年前，有一个狂生，他叫何子萧……就这样，九郎死了，柳静言死了，沈忱被抓走，抚公变成了僵尸。”
　　秦抚最先拍案而起：“杀了九郎的是我？不可能，这不可能，这不是真的！”
　　齐野王看了他一眼：“当时你正值从人到僵尸的变化中，那个过程极痛苦，你神智不清，做过什么自己根本不可能知道……所以，她才会怕你，她虽然不记得当初的事，可她的灵魂却记得你，本能地回避你……”
　　秦抚颓然坐下，呆呆地望向祝有琴。
　　是的，祝有琴一直都怕他，他的每一次碰触都会让她惊悸，那次亲密的整个过程中，她都一直在颤抖……
　　沈若尘问：“为什么那些僧人要抓沈忱？”
　　齐野王叹了口气：“因为沈忱身具仙骨。成仙，是这世上的凡人最美好的梦想，可真正能成仙的又有几个？沈忱身上的仙骨，是那个想成仙想疯了的所谓高僧梦寐以求的至宝。之前，沈忱陪在九郎母亲身边，深居简出，所以未曾为世人所知。可她入京后便露出了痕迹，引得京中各派势力为之疯狂，那僧人便是最后的胜利者。他所指点的以毒攻毒，教抚公变成僵尸续命的法子，便是一个圈套，可惜，黄九郎、柳静言乃至抚公，至死都不知道自己竟然身在局中。”
　　“那后来呢？”这一次问话的是有琴忆秋。
　　齐野王看着他，叹息着：“后来？后来……我带着黄九郎与柳静言的魂魄一边躲避地府使者的追捕，一边伺机搭救沈忱，从那日起，我与师门断了联系，与佛家做了对头，可惜，因为势单力孤，一直到十年后，方才窃出了沈忱的残魂。”
　　祝有琴与有琴忆秋的眼光同时凝注在沈若尘的脸上，却都不知道该说什么。
　　“再后来，我将那三个魂魄供于神前，想帮他们解脱一切，可是，却在梦中得到祖师点化，知道他们因果未了，尘缘未尽，便送他们入了轮回，期待着他们的重逢……这一等，便是千年。”
　　当他们终于重逢，前世未了的情缘又延续至了今生……
　　很久的沉默之后，祝有琴开口：“我的前世是黄九郎，沈若尘的前世是沈忱，而Joyce姐的前世则是何子萧……我明白了，我终于明白了……”
　　有琴忆秋苦笑：“原来，我一直都是那么自私……”
　　沈若尘低声说：“沈忱费尽了心机，却一直都没有得到过她最想要的，就算是现在，她也……什么都没有得到……”
　　“那么，一千年的时间，”祝有琴望着他的眼神清亮宁澈：“沈忱――该学会什么叫做放下了吧？”
　　“放下？”沈若尘喃喃地重复，心中忽然一片宁静。
　　祝有琴再用同样清亮宁澈的眼神望向有琴忆秋：“这一千年里，子萧该学会什么叫做抉择了吧？”
　　有琴忆秋抬眼望她，神情苦涩。
　　祝有琴看向齐野王：“这一千年，齐先生学会的是慈悲，对吗？”
　　齐野王微微一笑。
　　最后，祝有琴看向秦抚，秦抚苦苦一笑：“我以为我这一千年来学会了什么叫等待，可是我错了，也许，下一个一千年里，我该去学会什么叫忘记。”
　　祝有琴摇头：“不，这一千年里，学会了忘记的是我，至于下一个一千年里，你应该学会什么，我想，我们可以一起探讨。”
　　秦抚无法置信地望着她，每个人都无法置信地望着祝有琴。
　　她想要做什么？
　　祝有琴微笑起来，轻却坚定的说：“爱，是一种幸福，被爱是另一种幸福，我曾经付出一切去爱，如今，我愿意去尝试另一种幸福，也许，最后的结局仍是不幸，可是，我仍然愿意相信爱，愿意去尝试。”
　　沉默了一刻钟后，有琴忆秋第一个开口：“我祝福你，小游，我愿用我所有的祝愿来期待你的幸福。”
　　祝有琴回她一个明亮的笑容。
　　沈若尘说：“Joyce的话，也是我想说的，不管今后我在何处，我都愿你幸福。”
　　祝有琴向他轻轻颔首：“谢谢！”
　　起身向齐野王深深鞠了一躬后，祝有琴转向秦抚，向他伸出了手。
　　秦抚有些惶然，但终于还是缓缓伸出手，握住了她的手，愈握愈紧。
　　祝有琴与秦抚的身影消失了良久之后，沈若尘的手机铃声打破了余下三人的沉默。
　　沈若尘拿出手机看了一眼，笑笑，按掉，把手机放到桌上后，起身，谁也不看地离开了。
　　有琴忆秋看着他的背影，以为自己会流泪，可是脸上却始终是一片干涩。
　　她转回眼神，看着对面的齐野王，轻声说了句：“我想，以后我再也见不到他们了罢？”
　　齐野王看着她，眼睛里带着不忍：“你……有何打算？”
　　有琴忆秋苦苦一笑：“其实，我才是那个什么都想要，最后却什么都没有得到的人吧？我最爱的，其实是我自己吧？……所以，最适合我的，是孤单吧？”
　　齐野王没有回答，有琴忆秋也不需要他的回答。
　　最终，桌边只留下了齐野王一个人。
　　齐野王拿过方才祝有琴用过的杯子，握在手里，感受着那杯子的余温。
　　隔了一千年，他的心事，仍然化为了虚无。
　　他……终于再无挂碍，是该离去的时候了……
　　数月之后。
　　玉人楼里。
　　祝有琴放下报纸，望向窗前的竹影，目光迷离。
　　秦抚不知何时走到了她身边，看到那张报纸，难掩惊讶：“沈若尘――出家了？他……那她……”
　　祝有琴轻轻地叹息了一声。
　　无语。
　　

作者有话要说：祝有琴和秦抚在一起了。
有琴忆秋选择了终生孤独。
沈若尘出家了。
齐野王死了。
我不知道祝有琴知道其他三个人的结局后，她会怎么样，她答应给自己的幸福还是不是幸福……
我曾劝朋友：不管做了什么样的选择，都记住一件事――不要后悔。
可是，有些事，容不得你后悔……
于是，真的结束了，这一场错乱了千年的梦……


