
引子 三怪

　　自古天子治下，江山一统，却以三分治之，是为朝廷、民间、江湖。朝廷是圣上的朝廷，江湖是江湖人的江湖，民间是黎庶的民间。朝廷管着庶民，却管不了江湖；江湖人有自己的典法，也不愿与朝廷多生干系；唯独民间，受着朝廷的管束，又时有机会接触江湖人士，看着最不自由，却是最最不受束缚。每有野史笑谈，或说官论侯，评侠道客，皆自茶坊酒肆始，丝竹声中，饮酒道来，可谓美事一桩。
　　然而，景德三年，似是为了验证“怪事年年有，今年特别多”的俚语，朝廷、民间、江湖却不约而同各发生了一宗怪事。
　　朝廷的怪事是件一等一的大事，大至圣上龙颜震怒，几十号人掉了脑袋，百余人获刺配流徙之刑！
　　事情的起源在于景德二年，当今圣上与辽圣宗耶律隆绪签立的一份和议。当年澶州一役，当今天子真宗陛下亲征，最终以“银十万两，绢二十万匹”的助军旅费退了辽国的大兵，换来了天下太平，而这笔军费便由三司负责于每年年初差专人将之搬运至雄州白沟河交割。
　　本年年初，这支由三司专人与殿前司治下散直班中兵士组成的队伍，自都城东京出发，由陆路经澶州、冀州、瀛洲、莫州后，本该直达雄州，却在最后当口，在途径莫州与雄州交界处时莫名其妙地消失了。
　　银、绢尚在，盔、甲、衣、帽、鞋丢弃满地，独独不见的却是人。这支二十来号人的队伍在经过一个晚上的驻扎休息后，本该奔向最终的目的地，却在清晨的浓雾中消失得无影无踪、无声无息。
　　消息传回，圣上龙颜大怒，着刑部、兵部合力追查事由，却无功而返，无奈只得以逃兵了案。这起案件因牵扯到朝廷颜面，量刑极重，除三司使及相关人员获罪之外，散直班左右四班都校等为首三十五人均遭斩首，罪员亲属悉遭黥面流放，更连累散直班左班全数配隶地方。散直班左右四班本如双翼，如今折去一翼，其后日渐势微，不期步上太祖时川班内殿直后尘，此为后话。
　　再说民间的怪事。这一桩怪事发生在开封府郊一户李姓富商祖宅。李家代代经商，做得是珠宝生意，在太祖初期，曾辉煌一时，其后却因了一桩人命官司，陷了当家主人，之后几任因资质平庸，无力掌控本家事业，李家由是走上破落之路。到了真宗治下，李家人更是迫于生计，早已悉数迁出京城，只留下一个又哑又聋的老奴照看偌大一个破败祖宅。到了去年年底，就连这个老奴都死了，李家大宅便成了一间地地道道的空宅。
　　就是这间空宅，在今年年初开始传出闹鬼传闻。先是更夫周大称在正月十八二更经过李家大宅时见到李家大宅内灯火通明；后又有屠夫张三称在李家大宅内见到有人大宴宾客，张三胆大，当时翻墙进到李宅打算一探究竟，然而，待到他进去却发现整座大宅内遍地荒草萋萋，处处断梁残垣，莫说是大宴宾客，就连鬼影子都不见一个；再之后又有各色人等称或见到或听到李家大宅内有异状，到了三月，李家大宅是鬼宅的传闻已然甚嚣尘上，但凡开封府人无不谈之色变，再无人敢接近李宅半步。
　　最后说的，是江湖上的怪事，这件事与其说是怪事，倒不如说是个趣闻更为妥当。本年适逢二十五年一次华山论剑之期，又恰值五年一度“武林盟主”换届，更因事前有人向当今武林盟主叶知秋下战贴，扬言要夺这“天下第一”与“武林盟主”之位，是以格外引人注目。由三月初一始，各大武林门派纷纷派出精英涌向华山之巅，一时人塞于路，马拥于途，场面颇为壮观。
　　三月初八，华山论剑，挑战叶知秋的人不出二十招即被叶盟主用绝技“一叶知秋”击落擂台，仓皇而逃。本以为今届武林盟主亦将由叶盟主坐稳，谁知凭空里杀出个程咬金来，就在即将宣布叶盟主连任的当口，却又有人跳将上来，向叶知秋挑战。
　　此人不属其时任一门派，亦无人知其名号来历，武功不知来路，却端得一身好功夫，与叶盟主小战一百回合，即将其轻松打落台下。少林、武当、峨眉等派见叶知秋落败，终沉不住气，派人上台挑战，亦被其一一打败，其后更传闻曾有小派做出多人围攻之事，却非但讨不得半点便宜，反被打得抱头鼠窜。就是这样，未来五年的“武林盟主”与“天下第一”之位，便落入了这位无人知其来路的“程咬金”之手，然而最令人感到不可思议的是，本该“一战成名”的这位当届武林盟主，时至今日却依然无人知其真实姓名……
　　
 
作者有话要说：本文是以北宋真宗年间为背景的武侠轻松小说，不会存在太复杂、太深刻的东西，也预估不会虐来虐去，作者本人则是个小透明+历史白痴+武侠白痴+古文白痴，虽已尽力收集资料，但因水准究竟有限，度在写作进程恐存在不可避免常识性、历史性错误，而本人在考虑半年后依然下定决心写此文，只因心中有写这么一类文的梦想而已。对文中错误，若有大人愿好心赐教，我定合十膜拜，衷心感谢，若有看官无法容忍此类错误，小宇宙极度爆发乃至想教训在下，还是只能恭请绕道了，谢谢！




第一章 初逢江湖

　　五月初三华山脚下密云镇?酒楼醉八仙
　　
　　“说时迟，那时快，眼瞅着远有那通天帮的小贼暗施手脚，近又有那崆峒派的小子们一前一后、一左一右地杀将过来，好一个武林盟主，却是不慌不忙，不疾不徐，但见他一抬手，一拂掌，耳听得“咔嚓”两声，“哎呀呀”三声，你们猜怎么着……”
　　“怎么着怎么着？”
　　面对一堂瞪大眼睛的人，说书人得意地捻一捻须子，拿了“止语”往那堂桌上一拍，却道是：“欲知后事如何，且听下回分解。明日未时，各位请早。”说完，也不顾满室人失望喟叹之声，只面有得色地收拾了行头，喝一口茶水，摇着纸扇径自施施然地离去了。
　　“哎，你说，这武林盟主真有这么大能耐？”像是镖师模样的年轻人，一面不死心地望向门口说书人背影消失的方向，一面开口向自己的同伴询问。
　　年轻人的同伴是个有些岁数的中年汉子，比之年轻人的鲁莽与轻率却是小心许多。耳听得自己的同伴如此不知周全，却是皱起眉头，做了个噤声的手势，左右看了半晌，才压低声音道：“无风不起浪，事不关己，还是高高挂起为好。”
　　年轻人却是颇不以为意的，听得同伴这么说，反觉得挫了自家人锐气一般，更是扯直了喉咙大声嚷嚷着：“既是那武林盟主这么厉害，怎的三月初八的盛会，到了今日五月初三了，天下尚无人知其名号？听说，就连武林盟主继任仪式都未曾操办吧。依我看，那武林盟主之名多半是假的，恐是那群老贼们，年迈体弱，连只兔崽子都打不过了，才扯了那么个弥天大谎，说是有个什么天纵奇才……”
　　热热闹闹的酒楼里，因这年轻人的吵嚷，一下子静了下来，像是连一根针掉到地上的声音都听得到一般。
　　“放肆！”中年汉子终于沉不住气，一巴掌拍上年轻人的脸，拖了他坐下来，想想不妥，又立起身来对着左右上下拱拱手，表示歉意。眼神转到靠窗的那一桌，却不由得停了一下。
　　靠窗那桌一排四张桌子，此刻只一桌坐了人。那是个约莫二十来岁的青年男子，着一袭灰蓝色的土布衣裳，想来不是什么富贵之人，却那一张脸，偏偏生得让人印象深刻。晨星一般的眸子，衬着一副斜飞入鬓的剑眉，山根高挺，脸颊方正，一副不厚不薄的唇，看着并不出彩，却自有一股硬朗正气。此刻，他正不声不响地坐在窗边，也未见叫上茶水果馔，像是在等什么人似的。
　　或许是感觉到中年汉子打量的眼神，本来望着别处的青年，转过头来，对着中年汉子露出询问的表情。
　　中年汉子给那眼神一望，竟不由得下意识地板直了身体，抱拳朗声道：“在下许大山，是镇远镖局的镖头，此次押镖途径贵宝地，我那同伴少不更事，鲁莽叨扰了各位清净，还请见谅则个。”
　　说完了，方意识到自己不期然的紧张，连中年汉子自己都不由得感到了些些的疑惑。那青年却是未曾接口，只淡淡地点个头，便又不知神游到何处去了。
　　“你那是什么态度啊！”看不过眼跳出来叫嚷的又是那年轻鲁莽的镖师，不过这一次，不等中年汉子教训，由底楼传来的骚动声却成功地转移了二楼所有人的注意力。
　　此起彼伏的抽气声和勉强压低的议论声，如同一群苍蝇在上下翻飞。
　　“客……二位客官楼上请。”就连小二的声音都带着那么点不自然。
　　年轻镖师不由得伸出头去，向那楼下张望，不看还好，一看却是再也缩不回头来，一直到被中年汉子提着裤腰带揪回来，还依然傻着一张脸，如梦游一般。
　　“小二哥，麻烦找个清静些的位置。”伴随着“蹬蹬”的上楼声，很快进入众人视线的人解答了一楼骚动的疑问。
　　来的，却是主仆二人。所穿所带已经极尽华丽，偏那相貌竟都生得稀世罕有。高鼻深目，颇带些异域风情，尤其是那主人，皮肤雪白，却生着一双茶金色的眸子，三分脉脉含秋水，三分朗月当空照，端是那眼神看过来便已足以勾魂摄魄，更遑论那一把悠扬清越的嗓音。
　　想这密云镇位处长安城东，华山脚下，镇上人也算是看多了南来北往之客，其中亦不乏容貌出众者，但似今日这般的，却也是头一回见。
　　“二位客官就坐那靠窗的位置可好？”对着美人，小二哥的声音都软了三分，殷勤十足，周到满分。
　　茶金色的眸子弯起来，递出一个惊心动魄的笑，走到窗边，左右看了看，挑了那最里的一桌坐下。
　　“一壶陕青，再来几盆果子，要清淡，不要油腻的。”
　　美人命令既出，小二自然满口应是，点头哈腰地退下了。
　　酒楼里，渐渐地又恢复了热闹，只是碍于美人在前，就算是再粗俗的汉子，也不由得收敛几分，虽然那美人，却是个男人。
　　“喂，壮壮，这种穷乡僻壤，真的会有厉害的人吗？”
　　“听说那什么武林盟主就住在这华山上吧，公子，您能不能别叫我壮壮了。”
　　“不是你说了，到了中原要入乡随俗么？”
　　“那也不能叫壮壮这么难听！”
　　“那叫二狗好不好？”
　　“公子！”
　　被叫做公子的美人青年忽而敛了敛神色，像是不悦：“现下有多少人在看我？”
　　被叫做壮壮的仆从左右转动脑袋看了看，很快速地回报：“回公子的话，二楼坐了十二桌，除了我们这一桌，一共有十桌人都在偷偷瞧您。”
　　“那么，挖他们的眼珠泡酒喝吧。”
　　“公子……”
　　“你不挖我挖。”
　　叫壮壮的仆从开始捂脑袋哀嚎。
　　“等一等，十桌？”冰山一样的神情忽然裂开一条缝来，“哪桌没看我？”
　　“回公子，就是前面那桌一个人坐着的那个穿蓝衣服的。”
　　美人抬起头来，看向不远处的那个人。倚窗而坐的男子也正好转过头来。轻轻弯起唇角，茶金色的眸子又递出一抹笑去，对方却还是淡淡点了个头，便将目光掉向了窗外。
　　美人愣了一愣，纤长的手指抓了一副筷子，只是轻轻用力，竟将其生生拗作两段：“切，没意思的假正经。”
　　正说着，底楼却又是一阵骚动。
　　




第二章 结仇所来

　　酒楼下又是一阵骚动。刚刚吃了甜头的年轻镖师立刻兴奋地将整个身子都横出了栏杆去看，许大山只得又伸手去揪同伴的裤腰带，谁知手还没碰到，年轻镖师已经缩回了身子，一脸扫兴的样子，嘟哝道：“不好看。”
　　话音刚落，木扶梯上就传来震耳欲聋的脚步声，仿佛是极其野蛮的兽类在集体奔跑一般，顺着楼梯“轰隆隆隆”地跑上来五个人。五人皆是五短敦实身材，方而黧黑的脸孔，小眼、塌鼻、厚唇，衬上样式相同，造型古怪古怪却颜色各异的衣裳，看起来好像五胞胎。
　　“五毒门……”许大山行走江湖多年，瞬间根据来者特征辨认出身份，随即在心中暗叫了一声不妙。
　　“老大，什么是五毒门？”年轻镖师很好奇，他好奇地提问，结果换来了一个“闭嘴”的眼神。许大山将自己的头往下低了低，想了想，又伸手把年轻人不安分的脑袋也用力地往下压了压。
　　“五位爷，请这边……这边上座。”见多了南来北往江湖客的小二也在瞬间判断出来者不善，小心翼翼地招呼道，手指的正是靠窗一排剩下的两张空桌。
　　五人中穿着褐色衣裳的汉子上前一步，却不落座，只向窗外张望。
　　“醉八仙”傍着华山山脚，地势巧妙，二楼望出去，便是青葱山林，陡峭奇岩，山风吹来，松涛沧海之中，隐约可见山顶处露出些微飞檐斗拱，青砖白墙，那正是前任武林盟主，如今已故的叶知秋叶盟主曾经的宅邸“秋叶山庄”，不过而今，它的主人已经换做了那位无人知其姓名的新任武林盟主。
　　“那处可就是秋叶山庄？”褐色衣裳的汉子伸出粗短手指，指着山顶的方向。
　　“回爷的话，那儿正是秋叶山庄。”
　　“那新任武林盟主如今可在庄中？”
　　“这……”小二躬着身子，为难地左右看看，惯是灵巧的唇舌，此刻倒像是哑了一般，支吾着不知该如何回答。
　　“说！”枣红衣裳的汉子，人如衣色一般的急躁，见小二支支吾吾，不肯开口，大踏步上来，钵头一般大的拳头便揪住了小二的衣领，“再不说打死你！”
　　“爷……爷……别打小的，那武林盟主，就……就……住在那儿没错，只是现下……”
　　“莫非他现下不在这华山？”着青色衣裳的汉子说话比枣红衣裳的汉子斯文一些，看起来勉强也算是五人中最不粗鲁的一个了。
　　“在、在华山……只是……”
　　“莫不是正在闭关之中？”
　　“闭关？”小二惊奇地抬起头，连连摆手，“不不不，绝对不在闭关，可是现下……”
　　“一会说在，一会又说不在，这厮摆明了不把咱们兄弟几个放在眼里，大哥，依我看，咱们不如剁了这厮，洗洗烧了，大块的留着自个吃，剩下的就当是个拜山礼送上那什么庄去如何？”说着，枣红衣裳的汉子一把将那小二推倒在地，抬起一脚踩在后者胸口，咂嘴舔舌，如同真地看到美味一般，吓得小二浑身打摆子一样地战抖，嘴里不停发出微弱的呼救声来，也不知是等谁来救。
　　许大山的眉头不禁皱起来。走镖的，行走江湖，见多了绿林好汉，剪径强人，间中不乏抢人钱财还食人血肉者，但像这样光天化日，众目睽睽之下，扬言要取人性命，烹人肉身的，却未免大胆得过了头了。
　　“这位兄台……”再怎样都看不下去了，许大山横一横心，正要起身出头，却耳听得“哎呀”一声，正是那枣红衣裳的汉子不知吃了什么力道，整个人竟是一个倒栽葱，一路从楼梯上“骨碌碌”滚将了下去，惊得底楼一片讶声。
　　“是谁！”片刻的楞忡，剩下四人“呼啦啦”亮出四柄兵刃来，那兵刃俱是奇形怪状，却刃口全数青绿一片，显是淬了剧毒。
　　许大山也是愣在了当场，想他行走江湖十数年，出生入死，也是见识过大场面的人，偏这一回，连那枣红衣的汉子是怎的摔下楼去的都未看清。
　　到底是谁出的手？
　　“这穷乡僻壤的，原想不到也有那好果子吃，倒是有人不识抬举，偏要扰人清净，就连这果子也跟着难吃起来，没法子，只能不给他好果子吃了。”茶金色眼眸的美人，一面悠悠地笑着，说着好像绕口令一样的话，修长的手指握着茶盏，候着那仆从往内斟茶。细细的碧绿茶柱从壶口倾出，分毫不差地落入杯中，主仆两人，皆是一派云淡风清。
　　“你们是哪条道上的，报上名来！”黑白两色衣裳的汉子同时叫出声来，却被先头褐色衣裳的汉子一把拦下。
　　眼珠“骨碌碌”转了几圈，褐衣裳的汉子却是一抱拳：“在下五毒门苗一夫，这几位是我兄弟，二虎，三郎，大壮和小壮，敢问两位……”
　　“噗嗤――”一声，茶金色眼眸的美人当场一口茶水就喷了出来，以跟外表完全不相称的夸张举动，美人抱着自己的肚子几乎要笑着滚到地上去，“大壮……小壮……哈哈哈哈……抱……抱歉……不过，哈哈哈哈，壮壮，你……你看我给你取的名字多好，恁地入乡随俗！”
　　被喷了一脸茶水的仆从很哀怨地从怀里掏出帕子，一边擦脸一边抱怨：“公子，我不要叫壮壮，我绝对不要叫壮壮！”
　　“叫大壮怎么了！”
　　“叫小壮怎么了！”
　　黑、白衣裳的苗大壮和苗小壮觉得自己受到了侮辱，两张黑黑的方脸刹那变作血红，“嗷”的一声，一左一右包抄上来。
　　“坏了！”许大山惊呼。
　　“五毒门”是江湖上新近几年才冒出头来的小门小派，位处三苗之地，门派虽小，但门下众人俱是练毒制蛊的好手，尤其是那为首五个拜把兄弟，明争虽非中原任何一派的对手，但那手暗中功夫却是少林、武当这样的大派亦谈之色变的。
　　当下不及细想，许大山抄起自己的打铁棍便冲了出去，年轻的镖师原本就是给许大山按着才不敢出头，如今见镖头上了，便也很是开心地抄了长剑跳入战阵之中。一时之间，整个二楼，鸡飞狗跳，茶盏、酒盅、碗碟碎了一地，却是许大山两人与苗大壮、小壮斗了起来，反是挑起事端的那主仆二人，继续在一旁悠闲地喝喝茶，间或喊两声助威。
　　苗一夫在一旁冷眼旁观，观的却不是自己兄弟二人的战事，反是那靠窗两桌。那坐着主仆二人的一桌且不去说，吸引苗一夫更多注意力的却是那独自一人坐着的蓝衣青年。从苗一夫等人进来开始，到苗二虎恫吓小二，那青年自始至终都没有看过他们几个一眼，只径自望着窗外，不知在想些什么。反是现在，众人见有打斗，都惊得作鸟兽散了，他却如梦初醒一般，反是目不转睛地盯着苗大壮、小壮与许大山几人缠斗，眸中精光四射，似乎看得颇有兴味。
　　这个人不简单！
　　苗一夫在心中有了定论的同时却举棋不定起来。他拿捏不准，这人是什么来头，便不知如若自己对那主仆二人出手，他会否出手相帮那两人。
　　“就待为弟的去试试。”穿青衣的苗三郎看出苗一夫的犹豫，轻抬手腕，弹指一击。一道青光随之射出，直奔那美人公子的面门而去。眼看着即将击中，却听“叮”的一声，再看时，却是那叫壮壮的仆从一手按了个茶盅到桌上，那茶盅内中只见一枚青绿色的圆珠在茶水之中飞速打旋，好端端碧绿的茶水，不消片刻就变作棕褐，并伴有浓浓腥臭味传了出来。
　　“切，下三滥的功夫。”壮壮不屑地嗤道。
　　“错了。”美人公子放下茶杯，做教训状，“韩师傅说了，中原人表示感叹，是这么说的‘切，好一个下三滥的功夫’！”
　　“公子，功夫好像不是论‘个’的。”
　　“那么，就是‘好下三滥的功夫’！”
　　苗一夫的脸从黑变白，从白变绿，又从绿变紫，七窍生烟，满眼血丝，再顾不得其他许多，怒喝一声，与苗三郎两人一起跳入战阵之中。
　　“公子小心！”叫壮壮的随从跳将起来，也不带兵刃，赤手空拳便迎向苗一夫与苗三郎两人。双拳击出，却是虎虎有声，谁也料不到他居然有一身可拔山撼岳的神力。一时之间，酒楼之内，只闻拳脚破空之声，苗一夫与苗三郎两人齐上，又带着兵刃，却竟然近不得那美人公子半步。
　　这边打得热火朝天，那边美人也来了精神。
　　“哼，刚才装什么正经，现在知道看本公子了！”望向对桌目不转睛，似是盯住自己猛看的蓝衣青年，美人手枕下颌，媚眼如丝，丝毫没有注意到趁着局势混乱，本来摔至楼下的苗二虎正鬼鬼祟祟向自己摸来。
　　“去死吧！”苗二虎不顾三七二十一，也不知从什么地方顺手捞了什么东西就往落单的美人头上砸去。
　　“公子！”
　　“糟了！”
　　千钧一发之际，那凶器却没有落下来。蓝衣青年不知何时立到了美人桌旁，轻轻松松地挡住苗二虎的手。他慢条斯理地伸手，慢条斯理地取下苗二虎手中的东西，淡淡道：“我的酱鸭，我的女儿红。”
　　然后，又转身对苗一夫和苗三郎道：“麻烦让让，你们挡到楼梯了。”说完，不顾众人的目瞪口呆，提着东西下楼，片刻就走远了。
　　“这……他……”美人气得语无伦次。
　　苗二虎愣了一愣，回过神来开始“嘿嘿”奸笑：“这回可没人救你了，你这个不男不女的臭娘们！”
　　“不男不女？臭娘们？”美人猛地转头，挑起眉，唇角微微上扬，“你再说一遍。”
　　“说几遍都行，你这个不男不女的臭娘们！”
　　“很好。”
　　“公子，别！”壮壮满脸惊恐。
　　“什么？”许大山和年轻镖师满脸迷茫。
　　“骂得好！”苗家五兄弟满脸得色，但那只维持了片刻。
　　醉八仙酒楼始创于太祖建隆年间，是一家有着几十年历史的传统老店，历来口碑良好，客似云来，但在景德三年五月初三那天起，它正式成为历史的一页，传说那一天，有一个美人，单枪匹马，顷刻之间拆了整栋楼……
 
作者有话要说：再次补充说明一下，作者是上班族，平时住在宿舍，没有电脑没有网，只有周末能回家写文，所以预估本文一周一更，但也不排除突然来了灵感，多更一些的可能。如果遇到周末出差，那周的更新只能暂停，还请各位读者大人多多见谅！




第三章 中毒这事

　　“只有天在上，更无山与齐。举头红日近，回首白云低。华山真不愧为天下第一险山，端得气象万千，令人心生敬畏啊！”
　　萧扬头也不回：“闭嘴。”
　　萧壮壮很委屈，说道：“公子，我是为你好。你可不能这样偷偷摸摸了，要是给太……给老太太知道了，仔细你的屁股要开花。”
　　萧扬还是没回头，只伸出白皙修长的手指，冷声道：“你要是再不闭嘴，我先让你的屁股开花！”
　　萧壮壮“呜”的一声，捂着屁股蹲到一旁去看蘑菇了。
　　萧扬拿月白的袖子拭了拭额头的汗，一对茶金色的眸子却一瞬不瞬地盯着前方某点，在他眼神投注的地方，蓝衣服的青年正左手女儿红，右手酱鸭慢慢吞吞地在山道上走着，走三步，歇一歇，回头想起什么，再往后退两步，那样子，比游人还清闲。
　　“到底打得什么主意？”眼瞅着对方又后退两步，弯下身，仿佛很有兴味地看路旁一株野生的小花，萧扬心中的怒意几乎就要蓬勃而出。
　　在“醉八仙”酒楼的那笔烂账又在他的胸中翻腾，烧得他一头汗水。
　　无视！无视！！无视！！！
　　这个蓝衣服的青年把萧扬过去二十年来从未尝受过的所有屈辱三倍奉上，自己却一派理所应当，甚至毫无所查。萧扬的拳头捏得“咯咯”响，浑身上下杀气大炽，萧壮壮在一旁捂着脑袋，脸上的表情很奇特，像笑又像哭，看起来还在头疼。
　　被人说长得漂亮，像女人，萧扬会生气！
　　被人当透明无视，萧扬会更生气！
　　被人说自己还不如女儿红和酱鸭，萧扬会更更生气！
　　在萧壮壮看来，这个麻烦的主人，今天无异于给人连捅了三刀，还刀刀见血，深入骨髓。
　　“麻烦了啊，真的麻烦了啊……”萧壮壮拿手戳蘑菇，嘴巴嘟起来，没意识到其实如今他自己也已经成了密云镇上人尽皆知，力大如牛可拔山撼岳，生人见之需早回避的大麻烦。
　　“既然跟了那么久，就出来吧。”蓝衣青年看了一阵花，忽将女儿红和酱鸭放到一旁，转过身来，对着萧扬这边喊。
　　萧扬的心头突地一跳，不知道是因为被发现了而紧张，还是因为终于被发现了而紧张。深吸了口气，他下意识地上下整整衣衫，又顺了顺头发，刚刚仪态万千地迈步出去，忽然发现来不及了――有人捷足先登。
　　隔壁的松树下，“啪啦啦”翻下来个光头，对着蓝衣青年拱拱手道：“在下‘连环腿’田德让，见过今届武林盟主。”
　　萧扬的眼睛现在瞪得比萧壮壮正在戳的那个蘑菇都大，一来为自己居然没发现隔壁树上也蹲着人而感到惊讶，二来为了那光头称呼蓝衣青年的词汇而愕然。萧扬又惊又愕，伸手很不雅观地掏自己的耳朵。
　　“我有没有听错，萧壮壮，那个人是武林盟主？”问了几声都没人回答，萧扬转过头去，发现萧壮壮正蹲在地上，也忙活着掏耳朵。
　　“请问找我有什么事吗？”蓝衣青年继续慢条斯理，看起来意兴阑珊。
　　“有事？当然有事！”田德让又拱手道，“在下祖传七十二连环腿技，可开山劈石，碎瓦破墙，自十五岁上行走江湖，走南闯北，见识了不少英雄好汉，承蒙江湖朋友厚爱，送了我这‘连环腿’的名号……”
　　蓝衣青年道：“你要跟我比武。”
　　田德让道：“正是。”
　　蓝衣青年道：“不干。”拎起一旁的女儿红和酱鸭，转身就要走。
　　光头田德让给拒绝得莫名其妙，硕大的光头在日光下“噌噌”放光，一个跟斗翻到蓝衣青年跟前，伸开双臂，拦住去路。
　　“为什么不干？”
　　“不干就是不干。”蓝衣青年慢条斯理道，“没意思。”
　　“没意思？”田德让眉心拢出个“川”字，两个眼睛“噌”地冒出火来，“盟主大人可是看不起在下并非出身名门大派？”
　　蓝衣青年看看田德让，缓缓道：“你的功夫没意思。”
　　田德让的长条儿白脸整个变成了个赤枣，再不说二话，抬腿便踢。但见他以手代足，整个人刹那倒立起来，一双腿，如同灵蛇出洞，或踢或拐，或扫或砸，蹿纵跳跃，舒展自如，刚猛处如万钧大石崩顶，绵柔处又似千年古藤缠枝，一时变幻诸多招式，招招皆不相同。蓝衣青年那方两手皆已占满，一时之间恁是腾不出手来，只卖了个熟悉地形的巧，左躲右闪，与那光头周旋。
　　萧扬在一旁看得兴起，便把自个的不愉快都给忘了。
　　中原武术自古有“南拳北腿”之分，南拳阔幅沉马，迅疾紧凑，北腿则灵活多变，大开大合，田德让的这套祖传“七十二连环腿”算是吸取了两者的精华，既变化多端，又刚猛迅捷，在大开大合处尚有些旁的技巧，原本也可算是套绝学，只是田德让本人天生资质所限，身形偏矮，在施展“缠”的技巧时，未免逊色，此外，不知是否有些地方他尚未参透，明明是七十二连环，他在施展的时候却总在几处偏有纵断。
　　与田德让的步步进逼相比，那蓝衣青年的表现却只可用“乏善可陈”来形容。既不阻挡也仿佛无力还击，只是左右闪避着，试图甩开对方。怎么看，这场比试，定是蓝衣青年落了下风了，然而，萧扬却并不敢对其掉以轻心。
　　“三十五、三十六、三十七……到了。”萧扬在心内默数，田德让的第一个纵断出现在第三十七式。这一招本是由三十六招的连环扫腿改为由下至上竖劈，借扫腿的惯力，加重竖劈的力度之外尚可灵活变幻竖劈的方位，由于两式使得并非同一腿，需得抓住时机，快一步，则力度不够，迟一步，则背部要害大开，极之危险。田德让在两招衔接之间，总有分迟疑，以至于每每出腿过晚。
　　“又跳开了。”看着蓝衣青年看似笨拙地闪开田德让的三十七招，萧扬证实了自己早先的推测――蓝衣青年一早也已看穿田德让的破绽，并且，他的实力应该远在田德让之上。
　　本来应该是来寻仇的，此刻却被对方的表现所深深吸引住，萧扬很想知道这位新上任的武林盟主实力究竟几何，又是为什么不肯在人前显露？莫不是，他一早知道了自己也跟在身后，不想贸然露了真相？
　　萧扬摇头，他应该不知道自己自小便有过目不忘的本领，但凡武学秘技，只需看过一回，便能依样画葫芦地学个大概，若要深了学下去，便是连他自己都不知道到底极限在何处。那么，他究竟是为了什么迟迟不肯出手？
　　正想着，却听萧壮壮在背后忽然大喝一声：“危险！”
　　自萧扬脑后，猛然扑来一股劲风，夹杂着浓重的杀气之外，尚带有几分熟悉的腥气。
　　“五毒门。”萧扬一个纵身，脚尖轻点，从古柏之上跃过，连纵了几个枝头，方才稳住身形。再看那下方，田德让显是因过分专注攻击，来不及闪避，受池鱼之殃倒在地上，蜷曲着身体，看起来极其痛苦；萧壮壮正将情急之下连根拔起的松树往回栽；而蓝衣青年却倏然消失了踪迹。
　　人呢？
　　萧扬极目四望，满目俱是一片苍翠，哪里有那蓝衣的踪影。萧扬跃下枝头，走到萧壮壮跟前问：“人呢？”
　　萧壮壮显然也未看到，只一脸迷惘，一个劲地往那土坑里插树。
　　萧扬又问：“五毒门呢？”
　　正说着，却听身后一声惊呼，一个人从旁忽地给人扔了出来，砸在萧扬跟前几尺，翻个滚，趴在地上，动弹不得。正是适才吃了萧扬一顿猛亏的苗一夫。
　　蓝衣青年从树后转出来，看一眼萧扬，走到苗一夫跟前，摊手道：“解药拿来。”
　　苗一夫适才被萧扬一顿好揍，如今又叫这蓝衣青年摔在地上，一条命四去其三，却犹自嘴硬道：“什么解药！没有解药！”
　　蓝衣青年也不恼，只继续摊着个手道：“解药拿来。”
　　苗一夫装作没听见，抱着腿肚子哼哼。田德让本来也在一旁哼哼，现下又多了个苗一夫，两人并在一处看，倒有些像笑话。
　　萧扬看不过眼，哪有人这样笨的。别人不给，也不自己去找，只知道摊着个手，可着劲地讨要。想着，便走过去，对那蓝衣青年道：“我来吧。”伸出手，便要去掏苗一夫的怀里。
　　苗一夫本来一副奄奄一息的德行，似是连眼都要闭起来了，待到萧扬手伸过来时，却忽而双目圆睁，眸中精光四射，反手一把牢牢扣住萧扬手腕命门，萧扬吃他抓痛，另一手成掌，夹着七成内力便是一掌送出，只听“咔嗒”一声，那苗一夫的颈骨顷刻断裂，一命归西。
　　萧扬叹口气，说了句：“自找死路。”从苗一夫怀里摸到几个瓶瓶罐罐，又扯下他贴身藏着的一个锦囊，一并交到蓝衣青年手里。
　　“给你……”话未说完，却是一阵眩晕袭来，人便整个往前倒下去。
　　“公子！”
　　萧壮壮大约在身后一阵惨呼，萧扬听不真切，只觉得浑身绵软无力，四肢百穴却仿佛有团火在烧般，烦躁难耐得紧。
　　“糟了，有毒……”萧扬想，“得赶紧解毒，可是到底中了什么毒……”心中隐然有些知道，可是再想想下去的时候，便眼前一黑，什么都不知道了。
　　蓝衣青年站在林中，有些为难地看着地上。从左至右，地上躺着四个人，确切地说，是一具尸体和三个昏迷的活人，其中一个还是自己打晕的。
　　“怎么办呢？都带回去的话，一定会被念。”他想着，弯下腰去。看看苗一夫，又看看田德让。然后，转过身来看看抱着颗树桩的萧壮壮，最后，眼神落在了萧扬身上。
　　此刻，萧扬正闭着眼眸，并不安分地陷入被人强加的睡眠之中。本来白皙的肤色变作绯红，呼吸急促，茶金色的眼瞳看不到了，但是本来显得凉薄的唇此刻却红润得很好看，看着看着，蓝衣青年不由得伸出手去。他的手指才触碰到萧扬的嘴唇，却听萧扬呻吟了一声，整个人都战抖了起来。
　　蓝衣青年停下手，想了一阵，心里有了主意。将苗一夫的尸体推到萧壮壮拔树弄出的坑里，推了些土埋上后，他弯腰一把将萧扬扛到肩上，然后将萧壮壮夹到左胳肢窝下，右手腾出来拿了女儿红和酱鸭，最后对服了解药，正在昏睡中的田德让遗憾地看了一眼，慢慢悠悠地走上山去了。
　　




第四章 春风一度

　　萧扬只觉得浑身难受得紧，四肢百骸仿佛有团火在烧，每一寸肌肤、每一块肌肉都变作一张嘴，每张嘴都大张着，嘶吼着想要些什么。
　　想要什么！
　　想要些什么！
　　萧扬迷迷糊糊，身体滚烫，脑中一片混沌，忽而只觉脸颊一阵凉意，不知是什么东西贴了上来，顿时一股舒适的感觉自脸颊向身体各处激窜而去。
　　“真舒服啊……”萧扬想，不自觉地自唇中逸出妩媚而惬意的呻吟，“能够一直这样就好了……”不，不对，他想要的不只是那么一点点而已！不只是脸颊，脖子也好，四肢也好，还有身体，还有更多地方，还想要更多更多……
　　再多停留一段时间，再多……
　　然而，未及萧扬享受够，那阵凉意却稍纵即逝，随后袭涌而上的则是更甚之前几倍的炙烤感。萧扬只感觉浑身仿佛趴伏了几千只蚂蚁，他们伸出牙齿，毫不留情地大力啃噬他身体的每一寸肌肤、每一个部位，那种难耐的既痛且痒的感觉伴随着一波一波袭来的热浪令萧扬几乎崩溃，但他除了不断呻吟之外，却丝毫无能为力。
　　“哎呀呀呀，看起来真的很难受哎。”
　　“废话，中了芙蓉春的人如果没有……嘿嘿，哪个不难受的？飞飞你说是吧。”
　　“芙蓉春？”萧扬的耳朵被动接收着外界时断时续的对话，在听到这三个字的时候却是脑中灵光一现。原来是□。果然是□啊！啊，不对，应该是，糟糕，竟然是□！！！
　　“飞飞？飞飞！你该不是对这美人有兴趣吧，否则怎么把那个光头丢在林子里，单单把他扛了回来。”
　　“世间之人，哪个不爱美好之物，我家盟主也终于长大了啊！”
　　“呸，飞飞可不是你家的！”
　　“难道还是你家的不成！”
　　“原就是我的！”
　　“芙蓉春……”
　　萧扬的心头一跳，为了那似曾相识的声音。那是谁的声音？醇厚又带着一点清越的感觉，仿佛一潭秋日的湖水，于气象万千的雾谷之中沉静卓然。这么想着，像是有人在心头蓦然又点了一把火一般，火星从胸口一路窜烧到四肢各处，所过之处，痛苦便铺天盖地袭来。
　　“呜……受不了了……真地受不了……”萧扬口中发出呜咽，身上汗水已然浸透衣衫，双颊绯红，四肢痉挛，几乎要虚脱。
　　“芙蓉春，怎么解？”那个声音在问。
　　“怎么解？”萧扬吃力地想，历来□这种不上档次的毒物，除了解药，要解毒只有一种办法，这个人声音好听，怎么那么……笨……
　　啊，不对，这下惨了！萧扬在迷蒙中忽而省起，为了解毒，那几个声音一定会找个女人来给他。如果……如果那女人长得美艳点也就罢了，如果长得太磕碜，将来镇日对着该是多么可怕的一件事啊……难道、难道要学萧逸那王八蛋，吃干抹净转身就走？可是坏了别人女孩儿清白，就这么跑了实在……但是，丑八怪的确很讨厌啊！萧扬一个人在阴暗地思想斗争着，却忽略了那一边继续的谈话。
　　“飞飞啊，芙蓉春嘛，可以说是一种□，也可以说……呃，不是，那是五毒门苗一夫那个懊糟胚子弄出来的混帐东西。”
　　“□？女人？”
　　“没错。譬如一般男人若中了普通的□，哪怕是世间最厉害的金风玉露合欢散，只需在半个时辰内有女子愿意与之□，其毒便可于行事后立除，其实过去苍山派掌门夫人就是这么把生米煮成了熟饭，才嫁进了苍山方家。”
　　“哟，原以为这般江湖旧事也只有我知晓了，你倒也有几分见识！”
　　“这有什么，无非是些陈年小事罢了，要说我知道的可比你不知多了多少去了！”
　　“嚯？”
　　“嚯什么嚯。盟主，你听我说，这芙蓉春可不比普通的□，普通□固然是下作，这种毒却比之更下作几千、几万倍！中了这毒的人必得要与同性之人做那等事方可解除。试想世间之人，肯为他人解毒豁出自己的已是少数，何况是为了一个同性，那更是少之又少。又倘若那中毒之人没有那方面的嗜好，就算毒解了，人醒了，等知道自己是怎么给救回来的，怕必是羞愧难当，直想自我了断了！所以说，这种毒才是真正的毒……盟主，你在做什么？”
　　“拿解药。”
　　“飞飞你知道哪一颗才是解药？”
　　“全都吃，我给田德让全吃了。”
　　“天，飞飞，你这么做，田德让可能会死的！”
　　“他没死。”
　　“那是他命大，你打算也这么对这个美人？”
　　“……”
　　“是吧，你果然还是舍不得他，哎，媚娘的心好酸啊好酸……”
　　“我想救他，要怎么做？”
　　“飞飞，你、你不是想要……想要自己……”
　　“盟主，你真地要做？”
　　“不做会怎样？”
　　“再有一炷香时间，心脉尽断而死。”
　　“那么，我做。”
　　“飞……飞飞……你、你、你对他、他、他……”
　　“盟主，你可下定决心了？”
　　“他有意思。”
　　“有意思？飞飞，你觉得这种小白脸有意思？”
　　“嗯。”
　　“既如此，盟主，属下唯有助你一臂之力了。好了，你，退下，男人办事，女人别在旁边看着。”
　　“我不要！”
　　“退下吧。”
　　“飞飞！”
　　“退下！”
　　“好了，盟主，现在开始，我说，你做。你要听好我的口令。”
　　“嗯。”
　　“开始？开始什么？女人找到了？美不美？我不要丑八怪！”萧扬迷迷糊糊地想着，随后便感觉到有人将他的身子轻轻抱了起来。
　　“嗯……”萧扬自唇间逸出满意的呻吟。
　　“盟主，看来他很喜欢你啊。”
　　“盟主？是那个男人？”萧扬微微蹙起秀气的眉头，那个人来做什么？难道想乘火打劫？
　　“嗯啊……”但随后奔涌而来的快感却很快让萧扬失去了思考的能力。仿佛是春风拂面，行走在芳香四溢的清新原野之上，萧扬在梦中露出了微笑，一直到第二天早晨……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　一波高过一波的惨叫划破了华山清晨的宁静，惊起了无数的鸟雀在空中盘旋不去。
　　“你、你、你……”萧扬满脸惊恐，纤长的手指紧紧抓着被子拉到胸口，脸色苍白，双唇却如沾了雨露的牡丹一般，格外鲜艳欲滴。
　　“你醒了啊，不枉我……不枉老夫这么辛苦，一宿没睡地救你。”在萧扬的跟前，杵着一张白发苍苍，满脸皱褶的脸，那脸上干瘪的嘴唇一张一合，说出令他几乎发疯的话来。
　　




第五章 醒不如睡

　　天青日和，萧壮壮蹲在门口，望着手里的东西发呆。那是一个既不白，也不胖的馒头，黄拉拉的颜色，让人看着没有食欲。
　　“哎，真的要吃这个么？”萧壮壮自言自语，面容沉痛。不远处树上几只瘦弱乌鸦，支着细足，耸起羽毛凋落的双翅，血红的双眼紧紧盯着他手里的馒头，像是随时打算接手。
　　萧壮壮咽了口口水，缓缓缓缓将馒头举到嘴边，缓缓缓缓地张开嘴，犹豫了一下，然后，缓缓缓缓地将馒头第十次放下。几只乌鸦从树上摔了下去……
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　突如其来的惨叫声打破了华山的宁静，那高昂而清澈的声线，即使满含着惊惧，依然优美动听，惹得一树鸟雀惊飞而起却并不远走，只在半空盘旋。
　　“糟了，公子！”萧壮壮一个蹦跳从地上弹起，愣了一下，随后仿佛做出了什么重大决定一般，满脸悲壮地将馒头丢到嘴里后一路狂奔而去，只留下一群乌鸦气急败坏地在原地嘎嘎乱叫。
　　“公子！公子！公子！”萧壮壮大力推开雕花门扇，嘴里还叼着馒头，对着室内一通乱吼，花了好一阵才找到自己主人的正确方位。
　　却见萧扬木然坐在床上，嘶喊停了，嘴还张着，茶金色的眼眸圆睁着仿佛失去了焦点，浑身微微颤抖，仿佛受了极严重的打击一般。
　　“白先生，我家公子这是怎么了？”萧壮壮将自己的白白小手伸到萧扬跟前晃晃，见他没有反应，又做击拳状挥舞了几下，可萧扬连眼睛都未眨一眨，一径不知望向何方。
　　被称作白先生的老头呵呵笑了笑，道：“大约是受了惊吓吧。”
　　“惊吓？”萧壮壮跳起来，左右乱钻，又掀床帐又翻箱倒柜，“在哪里，敌人躲在哪里，给我出来！”
　　白先生捋着胡须浅笑吟吟，看萧壮壮上蹿下跳仿佛很开心。
　　“出了什么事？”门口进来一人，依然是一身蓝色土布衣裳，只是今日换做了青蓝之色，衣服下摆被草草挽起塞入腰带，看来有股犷放之气，却并不显粗鄙。他的双手显是刚刚洗过，一径还在往下滴水，他便将手在衣裳上擦了擦，走到萧扬床前坐了。
　　“他的毒？”
　　“不碍事了。”白先生道，“盟主可用过膳了？”
　　那男子摇头：“辛姐姐熬了粥，在厨房温着，我才从后林练功回来，还未有时间过去。”他说着，对着萧扬伸出手去。
　　萧壮壮本来在检查桌底，看到那男子进来，只觉得脸熟，还未来得及从地上爬起来，只趴着往上看，如今见他对自己主人伸出手来，猛然省起此人正是昨日在林中打晕自己的家伙，“哗”的一个鲤鱼打挺，双手成拳，就迎了上去。
　　那蓝衣男子却并不惊慌，左手成掌，一挥一推，萧壮壮便连人带馒头地飞了出去，压坏一扇雕花木窗，落到了外间。
　　白先生跟着快走几步走到窗前，向下张望一会，捶胸顿足，哭喊道：“坏了坏了，窗坏了！”几乎老泪纵横。
　　蓝衣男子收回手，另一手抚上萧扬的额头。不过是皮肤接触而已，却在相碰间，仿佛一股激突自脊梁骨猛然窜起，萧扬整个人都忍不住打了个哆嗦。本来神游的心思，生生给拉了回来。
　　不拉回来还好，一拉回来，萧扬整个人俱是一惊！
　　那男子的脸就在自己眼前几寸。还是那样方正的脸颊，高挺的山根，不薄不厚的唇，与昨日一样的相貌，今日看来却已是不同心境。尤其是那一双眼，清辉朗朗，幽远沉静，如同一池碧水，深不见底，几乎将人吸纳入其中去。
　　“白先生，他可是发热了，怎的脸上如此热烫？”
　　白先生抱着个窗框，作痛楚状，头也不回道：“发热就发热，仆从弄坏我们家的窗，主人发热也是活该！”
　　蓝衣男子想了想，忽而放开了手。萧扬正忘了呼吸，憋窒得厉害，好容易松了口气，却见他忽然将脸凑近来，拿自己的额头抵上了他的额头，一时受了惊，吞了口风在嘴里，猛然咳嗽起来。
　　那男子看他几眼，对背后道：“果是昨夜我救他的时候，感染了风寒罢。还要有劳白先生开几副药来治治了。时候差不多，我也该去吃点什么了。”
　　说完起身，像是要走。萧扬耳尖，一面咳嗽一面还没听漏那男子说得话，尤其某个词听得格外清楚，见那男子要走，不顾咳得厉害，一把抓住对方的衣袖。
　　男子转回身，似是有些惊讶。一副剑眉微微抬起来，像是询问。
　　“昨日，是……咳咳……是你救我？不是……咳咳……不是他？”话说到最后，萧扬自己都不知道，他的语气中竟然满含迫切之情。
　　男子想了想，点头道：“是我救你，白先生只在一旁教我罢了。”想了想，又补充道，“你不知道你昨夜，多磨人。”
　　说完，转身就走，也不留恋。只余萧扬一个人钻入被窝，整个身子都红了个透。
　　****
　　辛媚娘正在厨下张罗。她今日穿了件金丝缎面绣夜牡丹的衣裳，广袖宽摆，承了前朝的遗风，露出雪白酥胸一片，格外惹人遐思。她云鬓半堆，只拿一根金丝云纹簪子随意簪了，其余的便都垂在脑后，步影窈窕，极是引人遐思。
　　“飞飞，我今天美吗？”
　　“嗯。”
　　“有多美？”
　　“嗯。”
　　“……我丑吗？”
　　“嗯。”
　　辛媚娘手里的勺子飞了出去，在空中打了个旋，被人接住。蓝衣男子轻轻将勺子放到一边，认真问道，“辛姐姐要跟我比武？”
　　辛媚娘媚眼圆瞪：“谁要跟你比！”
　　蓝衣男子失望地叹口气：“最近来的人都……没意思……”
　　“你不是昨日才捡了个有意思的回来？”辛媚娘没好气道。
　　“他？”蓝衣男子想了想，随后笑道，“嗯，等他好了，就找他比武！”
　　




第六章 武林盟主

　　萧壮壮觉得自己的主子这几日相当之不对劲！
　　因为中毒之后又用了内力击毙苗一夫的关系，萧扬身上的毒虽已清了，但却岔了真气，这段时日尚需在床上好生将养着。按照以往的经验，萧壮壮认为自己那个极其怕闷的主子一定会每日至少喊他百八遍的闷，可是这一次，萧扬的表现却完全出人意料。
　　“哎……”
　　“呵呵……”
　　“嗯……”
　　“咳……”
　　托腮、歪头、咧嘴、皱眉、脸红红……
　　萧壮壮看不下去了，想了又想，有了主意。跳下凳子，扎个马步，萧壮壮小拳头一握，挡在脸前，小心翼翼道：“公子，你这样好像怀春少女哦。”
　　萧扬回答：“哦呵呵呵。”
　　萧壮壮四脚朝天，摔得干脆利落。
　　这种禁句说了都没反应，可见萧扬当真是出了问题了！
　　萧壮壮急了，好端端的一个伶俐公子带出来，转回去却变成个傻瓜公子，萧壮壮绝对吃不了兜着走。
　　“公子？公子？你别吓我啊！”萧壮壮急得团团转，萧扬笑得乐呵呵。这幕场景看在别人眼里，倒是生动别致。
　　白星白先生在窗下拿个小斧子，一下一下劈木头。萧壮壮压坏了窗子，白先生本来心里很不悦，现在发现萧壮壮急得火急火燎，白先生心里很痛快。心里痛快，下手也利落，小斧子“啪啪啪”劈得木条乱飞，一顿饭的功夫，做好三扇窗。补上一扇，还能存两扇备用。
　　门扇“吱呀”一声开了，神游天外的萧扬如疾风闪电般抬头，两只眼睛齐放光芒，等到看清来人，却是一脸失望神色。
　　“瞪什么瞪，我给你们送饭来。”辛媚娘今日着一袭藕色纱裙，外罩一件荷色宽袖对襟褙子，褙子的领口及前襟用杏色丝线绣了清水纹样，乌发用同色丝带挽了随马髻样式，不饰珠玉，只在髻顶插了一根质朴的桃木簪子，整个人看着减了几分妖媚，却多了几分雅致，直看得萧壮壮目不转睛，连平时最关心的伙食都差点忘了去看。
　　“喏。”丢下三个碗，两碗粥，一碗――腌咸菜。
　　萧扬皱了皱眉头，萧壮壮心领神会，一个鲤鱼打挺跃起来，龇牙咧嘴努力作横眉怒目状，问：“怎么又是粥和咸菜！”
　　辛媚娘眼皮也不抬：“不吃我拿走。”说完，端了盘子就要走。
　　萧壮壮一个箭步窜到辛媚娘跟前，张开双臂，拦住房门。
　　“这位……大嫂，这里好歹也是堂堂武林盟主庄上，难道贵庄的待客之道就是如此？做下人的不懂规矩，可是会坏了主子的面子的。”萧扬斜了眼眸，戏谑地看向对方，口气懒懒散散，用词却很是毒辣。
　　萧壮壮在那头帮腔：“嗯嗯，公子说得对，太差劲了你们，明明把我们的盘缠都收了去！”
　　辛媚娘脸色微变，转身娇滴滴笑道：“你既知道喊我一声大嫂，又哪里来下人一说。我们家飞飞的衣食起居向由我亲手打点，他可从未觉得失了面子。”
　　萧扬“嚯”地一声站起来：“你说什么！”
　　辛媚娘笑得花枝乱颤，捂嘴道：“萧公子，外子救你一命，也算是与你有缘，不过我看我们家家小业小，恐是留不住公子您，媚娘今晚就会与外子商量一下，早日送公子您下山去吧。”
　　说完，风流婉转地瞥萧扬一眼，娉婷而去。
　　萧扬如遭五雷轰顶，瞠目结舌，立在原地，半晌不能动弹。萧壮壮不知道发生了什么，只知道公子不动，他也不好随便乱动，只得维持着张开双臂，面目狰狞的姿势，跟截木头似地杵在房门边。
　　白先生正爬在小凳子上安窗，看看这个，看看那个，捋捋胡须，若有所思。
　　“你们在干嘛？”
　　已经熟悉的嗓音响起，萧扬的心头突地一跳，忍不住心慌意乱地低头，想想又觉得不妥，咬了咬下唇，毅然抬起头来看向对方。
　　“你的伤怎样？”他今天又穿上了与萧扬初见那日所穿的那件灰蓝色土布袍子，袍子的袖子绾起来，露出结实的胳膊。他将手上抓着的几个红艳艳的山果放到桌上，笑道，“刚才后山摘的，你尝尝，很甜。”
　　萧扬看看那人，又看看他放在桌上的果子，那一个一个果子，颗粒饱满，红艳透亮，看着像是人的笑脸一般。良久，叹口气。
　　“好得差不多了。”萧扬淡淡道，“我看再过几日我和壮壮就可以下……”
　　“真的？太好了！”他扬起唇角，递给萧扬一个毫不掩饰的大大笑容。仿佛是久雨的天气突然放了晴，就连阳光都跟着一起灿烂起来，萧扬望着那人，百感交集，后面那个“山”字硬生生就咽了下去。
　　“既是这样，我今日就带你到庄里随便转转，你都来了几日了，可还连房门都未曾踏出过一步吧。怎样？”他问，脸上的表情兴奋得像个孩子。
　　萧扬轻叹口气，茶金色的眼眸微微眯起来，终于也露出个笑容，轻道：“也好。”
　　他楞楞地看萧扬半晌，好半晌才叹道：“你笑起来真是好看！”
　　萧壮壮的耳朵抖了抖――好看、漂亮，禁句！
　　萧扬却是愣了一下，随即淡淡笑道：“谢谢。”
　　萧壮壮的下巴“啪”地掉下来了。
　　“公子……”
　　萧扬转过身，看萧壮壮一眼，淡然却是不容拒绝地吩咐道：“我与盟主大人出去走走，你留在房内等我回来。”
　　“可是公子……”
　　萧扬的眼眸眯起来，犀利的眼神令萧壮壮退了两步，抱拳恭敬地唱了声“是”。
　　“对了，敢问盟主大人……”萧扬回过头来，脸上表情已是无波无澜，“萧扬来了贵庄好几日了，却还未曾请教过盟主高姓大名，如何称呼？”
　　“哎？我叫什么吗……”本是很简单的问题，到了他那里，却仿佛成了天大的难题一般，他有些困扰地皱起眉头，想了想才道，“辛姐姐叫我飞飞……”
　　“辛姐姐……”萧扬想到刚才那美艳至跋扈的女子，心神微动，深吸了口气才定下心来，道，“飞飞想是嫂夫人专用的称呼了，萧扬敢问的是盟主大人的尊姓大名。”
　　“嫂夫人？”他像是很茫然的样子想了好一会，才点头道，“也对，书上似是说也可以这样称呼的。对了，我叫……”他想了又想，终于放弃，对着窗外喊，“白先生，我如今叫什么？”
　　白先生坐在窗框上，扛着斧头，慢条斯理道：“回盟主的话，您叫――衣掌飞。”




第七章 穷则思变

　　普罗天下，但凡是个人，就算是再卑贱，也有自己的姓氏，何况堂堂一界武林盟主，那么为什么衣掌飞须得问了旁人才能知道自己的名字？萧扬想不明白。
　　“萧扬，看，这就是我们家的后院！”衣掌飞在一旁兴奋道。
　　萧扬想也不想，抬头、张嘴便说：“好漂……漂……漂……”“漂”了三回，后头那个“亮”字愣是说不出口。不为其他，这院子也实在是太……太破烂了……
　　没错，不是寒碜，而是破烂！
　　展现在萧扬眼前的是一处类似庭院的地方。为什么说是类似，因为萧扬虽然可以通过那些倾倒的石柱，干涸的池塘，削去了脑袋的石狮子桥墩，掉完了瓦片的湖心凉亭，还有茁壮成长的野草中间夹杂的名贵却瘦弱的花木依稀猜想到这个庭院原本的盛景，但是要让他对着这么个破烂地方说出“啊，这是个庭院啊！”甚至是“啊，这真是个漂亮的庭院啊！”，那恐怕比杀了他还难受。
　　“这……那……”萧扬两眼圆睁，语无伦次，平时很灵光的脑子此刻完全派不了用场，支吾了半天，就是没法将自己的话接下去。
　　好在衣掌飞倒也不甚在意，见萧扬像是看呆了，便自己走到一旁的两株树跟前，足尖轻点，人便跃了起来，他身姿潇洒地在空中翻转一圈，再落地的时候，手里已经抱了一堆――旧衣服……
　　“我看太阳不怎么好了，所以干脆先把衣服收起来再说。”衣掌飞说道，对着萧扬露出一个微笑。
　　未及萧扬反应过来，却见庭院那一头，有人举了面小彩旗，后头跟着一溜人，大大咧咧地走了进来。
　　“哦，那是白先生。”注意到萧扬盯着远处那名蓄有三绺胡须，看起来很像奸诈生意人的中年男子看个不停，衣掌飞很好心地解释道，“后面那些人是来参观的。”
　　“白先生？白先生不是位老人家吗？”萧扬惊诧。
　　衣掌飞想了想，回答道：“他不是老人家，尽管他有的时候的确是老人家，但是他其实应该不是老人家的。”
　　“哈？”
　　“也就是说，白先生他其实应该年纪不大，不过他到底多少岁了，我也并不清楚。对了，白先生在来这里做管家之前也曾在江湖上闯荡过，他那时候有个名号，叫……‘千面郎君’还是……‘无颜郎君’？总之就是说他易容术很高的意思。”
　　萧扬在心里面吐血：“是‘千面君子’。”
　　“千面君子”，传说中易容鬼才“鬼面神君”的唯一传人，七年前冒出江湖，一年前销声匿迹，在这六年内做下了数不尽的惊天动地之事，可谓一个传奇，而这样的人居然现在在这么一个破烂庄里做……做管家？！
　　萧扬觉得自己快要昏了，他捂着额头，尚抱有一丝希望地问道：“请问，这里是不是秋叶山庄？”
　　如果这里的确是秋叶山庄，那么“千面君子”会在这里做管家或许也不是不可能，毕竟这里的前代盟主可是享誉武林，有着“剑圣”之称的叶知秋。至于为什么秋叶山庄如今会破败成这个样子，萧扬甚至没心思去想。
　　“嗯，这里以前的确是叫秋叶山庄，不过现在有了新的名字。”衣掌飞将已经叠好的衣物交到萧扬手里道，“这衣服给你换着穿。这里现在的名字叫……”
　　“天下庄。”不远处的白星白先生晃了晃手里的小彩旗道，“各位乡亲请顺着我手指的方向看……”
　　萧扬抱着叠得整整齐齐的衣物，被动地也跟着那根手指的方向看过去，却见白星所指的却是那一座掉完了亭顶碎瓦的破凉亭。
　　穿得华丽却带着几分土气的几个中年乡绅争相往那凉亭方向张望，几个矮一点的因为不得不颠起脚尖，直着脖子看，把个小胖脸都憋红了，豆大的汗珠“啪啦啦”地往下直落。
　　“看到没有？”白先生伸手摸摸唇上两撇小胡子道：“那里啊，就是当今武林盟主衣掌飞衣盟主与‘刀狂’戚盖世决战的地方，是我们天下庄的最佳景点之一。说到那一场战啊，哎哟，真叫打得一个天昏地暗，星月无光，提起这段往事老夫都忍不住热血澎湃……”
　　白先生感叹着，一手摸胡须，另一手伸出来，掌心，向上。
　　几个乡绅识相地掏腰包，碎银子一块一块地往里头丢。
　　白先生乜斜着个眼，看看差不多了，掂掂分量，于是长吸一口气，朗声道：“乡亲们，请再往这边走啊，哎，留神脚下，看到没有，那个窟窿，那可是衣盟主与长春子道长切磋技艺的时候留下的痕迹。哎，对，大家围成圈，挨个看啊……”
　　“白先生真的很不容易，一面要操持庄中日常事物，一面还要为庄里赚外快来贴补家用。”衣掌飞感叹道，“辛姐姐也不容易，好好的一个盟主夫人，现在却要落得替我操持家务。”
　　萧扬皱起眉头：“衣盟主，萧扬说句不中听的话，古人有云：嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫂夫人既然下嫁于你，人前人后，替盟主你张罗那也是理所应当。”
　　“下嫁于我？萧扬，你是不是搞错了什么？”衣掌飞颇感意外道，“辛姐姐的确嫁了人，但她嫁的人不是我。”
　　“不是嫁你？”萧扬不解，“你不是喊她盟主夫人……你，喊她盟主夫人？”
　　衣掌飞点点头：“嗯，辛姐姐是叶知秋叶盟主刚过门的妻子，只不过叶盟主因为败于我手下，一时想不开，跳崖自尽了，所以……”
　　萧扬整个人都混乱了。衣掌飞所说的话令他心里某个刚刚被掐灭的念想重又死灰复燃，衣掌飞还没有娶妻，这么说来，那一日的事便算不得逾矩，称不上苟且，这么说来，他就还有……机会？
　　等一等！
　　“贴补家用？”萧扬疑惑地看向衣掌飞，“为什么白先生要赚外快贴补家用。”
　　“因为我们穷啊。”衣掌飞回答得理所当然，“你大约不知道，这个庄子委实太大了，每日的开销足有十两银子那么多。以前，叶知秋还用了很多家仆，我刚刚接手这个庄子的时候可着实吓了一跳，想想实在养不起，就把自己的盘缠贴上些衣物都给了他们，打发那些人回家了。其实前阵子你们刚来的时候辛姐姐还拿了你们的盘缠吧，真不好意思了，因为那阵我有笔工钱没要到，庄里穷得都快揭不开锅了。”
　　“揭……揭不开锅……”
　　“啊，对了，这个庄里还养了许多金贵的花花草草，我也养不起，除了一些可以劈来做柴火的我留下了，其他的能卖则卖，卖不掉的也只好任由它们自生自灭了。”
　　“劈柴……生火……”
　　“嗯，还有，你看到那些窟窿什么的了吧，自从我做了‘天下第一’，每日都有人来上门挑战。下战贴的不少，不下战贴的更多，逢着初一十五过节什么的，就这院子里，树上挂着的，房顶趴着的，池里蹲着的，那可就更多了。我自是喜欢与人比武的，但是拳脚无眼，这一来二去，砸了窗户，拍碎了砖瓦，卸了柱子，那也是常事，我想想，每次都要修修补补，那怎么受得了，跟白先生合计了一下，白先生说，那就当是个纪念，干脆保留下来，闲了还能组织乡亲们来看看，收点小钱，这么一来，也算是贴补家用了。萧扬，你怎么脸色这么白，是否身体又不好了？”
　　萧扬捂住胸口，只觉得胸中一派气血翻腾，几乎要厥了过去。
　　




第八章 一掌而飞

　　萧扬脸色发白，步履踉跄，给衣掌飞扶着回房的时候，刚好听到白先生拖着长腔，跟唱戏一般声情并茂道：“佛曰，一念天堂，一念地狱，今日我们天下庄一日游的最后一个景点便是舍生崖，那里风景优美，气象万千，那里就是――前任武林盟主叶知秋叶盟主壮烈成仁的地方……”
　　萧扬听到这里，眼前一黑，索性当场昏了过去。
　　到了下午，老天爷耍起脾气来。太阳早早就躲到云层后头去，只在乌鸦鸦的云层边上留一道金边，闷雷在极矮的天际滚动，近得仿佛就在耳旁。衣掌飞出门去了，临走之前对躺在床上的萧扬道：“萧扬，你好好养身体，待我替‘新?醉八仙’干完木工活，拿工钱给你买好吃的！”
　　萧扬当时终于明白，为啥那一日苗家五兄弟问道新任武林盟主可在庄中、是否闭关的时候，“醉八仙”的小二眼神如此飘忽，态度又如此暧昧。因为当时，武林盟主本人就坐在那里，因为当时，武林盟主他，就坐在那里等着领醉八仙的工钱……
　　“哎……”萧扬叹口气，收回望向窗外的目光，掉头看屋里的另一个人――萧壮壮。萧壮壮正兴高采烈地一个人玩投壶游戏。先头白先生用做窗剩下的废木头给他削了几根木矢，然后他自个又不知去哪里摸来一个酒壶，随便拼凑一下，倒也玩得尽兴。
　　“萧壮壮。”
　　“嗯？”
　　“我问你……”
　　“嗯。”
　　“讲到武林盟主四个字，你会想到什么？”
　　萧壮壮丢了一根木矢到壶里，头也不回道：“大胡子，老头，很厉害！”
　　萧扬点头：“还有呢？”
　　“还有？”萧壮壮想了想，道：“能管很多人，嗯……别人有什么事都去请教他！”
　　萧扬再点头：“那你觉得当了武林盟主还要不要去外面谋差事赚钱？”
　　“赚钱？”萧壮壮嘴巴张得能同时塞两个馒头进去，“武林盟主不是很有钱吗？”
　　“那倒未必。”
　　“谁？”萧扬“噌”地从凳子上窜起来，萧壮壮抓了两把木矢，拦在萧扬身前，两个人一起抬头往上面看。
　　房顶上有个小儿巴掌大的窟窿，窟窿那头露出一只精明的眼来，晃一下，倏然消失，跟着，便有人从窗口翻了进来。
　　一个中年男子，又瘦又小，脸上还有道疤。
　　“你是……白先生？”萧扬仔细辨认了一会，得出结论。
　　从窗口翻进来的中年矮个男子，笑一声，拱一拱手：“萧公子好眼力！”
　　“咦咦咦咦咦？白先生？”萧壮壮上下左右前前后后地看，一脸茫然。
　　“壮壮，不得无礼！”萧扬一面说着，对白先生恭敬地还个礼，“萧扬见过‘千面君子’白星白前辈。”
　　萧壮壮听了，把木矢一丢，赶紧也跟着还礼。
　　白先生在一旁笑得乐呵呵，道：“难得难得，这个名号倒是许久未曾听到了。”
　　萧扬直起身来问：“白先生，您适才在萧扬房顶上做什么？”
　　白先生指指上头，语重心长道：“快下雨了，我给你们修房顶。”
　　***
　　“武林盟主并不是你们想象当中那么好当的。”接过萧扬亲自斟了递过来的茶水，白先生饮了一口道。
　　“但凡世人，提到什么门主，楼主，盟主之类，总以为是武功了得，家财万贯，实则不然。就拿我们盟主来说，当日华山论剑，他技惊四座，力压群雄，一时风头无两，可他当时身边只得十几两银子，几件旧衣服，此外，再无其他家什。”
　　“莫非，衣盟主他没有出身门派？”
　　“出身自是有。”白先生含笑道，“萧公子可听说过‘七绝老人’？”
　　萧扬猛地一凛：“那是自然。七绝老人，乃是江湖一大传说，人都道他武功超卓，性格古怪，他自号‘七绝’，是为绝情、绝义、绝心，琴绝、棋绝、画绝、功夫更是出神入化，‘绝’世仅有。莫不是，衣盟主的师门出处便是……”
　　白先生点头：“没错，‘七绝老人’正是盟主的师父，而盟主也是‘七绝老人’在这世上所收的唯一一个徒弟。”
　　“难怪。”萧扬不由得击节慨叹，“无怪乎衣盟主武功如此了得，原来是得了‘七绝老人’的真传。‘七绝老人’向来独行其是，遗世独立，衣盟主既然师承于其，身无俗物倒也不是那么古怪。”
　　顿一顿，又问：“可是，既然衣盟主已经继任这盟主之位，过去由前盟主叶知秋所掌管的财物自然也应该一并移交到了衣盟主手里吧。”
　　“确实。”白先生附和道，“叶知秋所代为掌管的二百两确是已经交到了盟主手里。”
　　“二百两？”萧扬惊诧，“叶知秋掌管整个武林，一句话可号令天下，大小帮派，少林武当……能调用的钱物难道仅区区二百两？”
　　“不错。萧公子也知道，武林盟主所代为掌管的钱物俱是出自武林中各大门派，这笔钱用途有三：一为用诸武林中之盛事，譬如五年一度武林大会；二为救灾助贫，去年威武镖局龙镖头夫妇不幸罹难，叶知秋就曾拨了一笔款给龙氏后人，以上这两项，皆是按份例须得留出的，占了总数的四分之三，而剩下的那部分才是盟主本人可自由支配的钱款。”
　　“听起来的确不多，但也不至于……呃……”
　　“不至于穷？”白先生眯了眼睛道，“萧公子，巧妇难为无米之炊。五年一度武林盛会，二十五年一度华山论剑，整个江湖的人几乎倾巢而出，这一笔钱用得可厉害？”
　　萧扬点头：“是挺厉害。”
　　“那就是了。叶知秋任上将可调度的钱全都投了进这次大会，只为会后，各大门派便会新出了钱来填补这一次的开销，可是，他没料到我们盟主会从他手里拿了那位子去，那些名门正派也未曾料到，会有人能夺了这位子去。
　　叶知秋名为武林盟主，主持武林公道，但讲句实话，萧公子，世上岂有万全之公道。这些年来，明着暗着，叶知秋办事总有意偏颇，为得就是有那么几家几派出了大钱，暗中资助于他，他才能住得起这么大的房子，养那么一大群的家丁。而我们盟主，一来非为名门大派所出，没人背后撑腰，二来于武林大会之上拿了‘天下第一’的位置，将各大门派得罪了个遍，你说这事还能办不能办？”
　　萧扬皱起眉头。确实，原本只是想当然，觉得既是身为武林盟主，可号令整个武林，自然应当金贵无比，不沾柴米，但细细想来，其中的得失变化，背后的利益纠缠，还真是一点儿都不简单。
　　“那……衣盟主的家里呢？”
　　白先生摇头：“不知。”
　　“不知？”
　　“盟主自小便已经跟着‘七绝老人’。据说是‘七绝老人’路过胶东的时候，偶然见着年幼的盟主在路边玩耍，觉得他根骨奇佳，是块上乘的学武之料，便带了他走。因当时年纪实在太小，莫说是父母是谁不记得，便是连自己的名字也忘记了，这十几年来，‘七绝老人’也只是唤他小子，连名字也未曾给他取过。”
　　萧扬恍然大悟，怪不得华山一战，凭空出了个新任武林盟主，却无人知其姓甚名谁，也无怪乎，当他问道他的名字，他还需向白先生求救才能回答。
　　“这么说，衣掌飞这个名字……”
　　“是我与那女人一起定下的。”白先生说到这里，忽而咧开了嘴，那得意至极的模样配上眼下易容的那张狰狞万分的刀疤脸，看得萧扬忍不住将身子往后退了退。
　　“衣掌飞，多好的名字！女人就是喜欢风花雪月，华而不实的东西。我当时为盟主选名字的时候便料到辛媚娘会来纠缠，所以一早就想好了说辞，‘我们盟主擅用掌，衣掌飞说的便是他出招之时，双掌齐动，衣袂翻飞，英明神武的样子哦！’我这么一说，那女人不知有多欢喜，高高兴兴地就答应了，哪知道我心里的实话。”白先生“嘿嘿”一笑道，“衣掌飞么，自然是形容我们盟主神功盖世，一掌就能把人拍飞喽！”




第九章 黑衣刺客

　　自从知道了衣掌飞的身世连同……名字的由来，萧扬这几日老是做梦，梦里是一片绿油油的田野，像是刚下完雨似的，麦草尽是一洗的碧。一个长得虎头虎脑的小伢儿穿着件洗旧了的土布蓝衣裳，蹲在田埂边拿根麦秸逗蛐蛐玩。粉团团的小脸上两个大眼睛忽闪忽闪的，赛过天上星星般的亮。玩着玩着，忽而路边走过一个形容猥琐的老头，二话不说，一把抄起那小伢儿，挟到胳膊下头，撒开脚丫子就跑，一边跑一边喊：“小伢儿小伢儿莫挣扎，跟老夫去了学功夫，教你一掌把人拍飞飞……”
　　每次梦做到这里，萧扬就“啊”地惊叫一声醒过来，满头满身的冷汗，心口突突跳个不停。回想梦中所见，心情复杂。
　　萧扬本是打小锦衣玉食长大，为着自己的长相出众，自然是心高气傲，但是心高气傲之外，却从不曾骄纵妄为。想他上头有个兄长萧逸，出了名的风流倜傥，偏爱眠花宿柳，吃干抹净，转身就走，他却一径地行为端正，恪守着“敢作敢当”的家训，要么便不做，做了便要负责。
　　那一日萧扬醒来，本是看到救自己的人居然并非女子，而是一名白发苍苍的龙钟老人，才打心底地祈求宁可是这个年轻也算是英俊的盟主救了自己，然而，在得到肯定的答复后，一面固然是羞得无地自容，另一面，萧扬却也真地陷入了该怎么负责的考量之中。
　　然而，还没等萧扬考虑明白，就有个辛媚娘跳出来自称是盟主夫人，逼得萧扬不得不掐断了自己的念想，但如今他得知辛媚娘嫁得根本不是衣掌飞在先，又知道了衣掌飞身世堪怜在后，这一来一去，竟不由得起了“怜香惜玉”之心。
　　萧扬抚着胸口，想来想去，心神难定，索性披衣起身，轻手轻脚推开房门，走了出去。
　　是夜正是五月十八，华山上夜凉如水，万籁俱寂，只有夜风偶尔拂过林梢，带来隐约松涛之声。天空中一个银盘样的硕大月亮，端端高挂天际，将远近撒得一地水银般的透亮。被那轻纱样的月色笼着，就连这样破败的庄子都变得仿若仙境一般。
　　萧扬背了手，踏了月色，随性踱去。
　　天下庄到底是承的之前秋叶山庄的底，就算是现今这位主人根本没有闲心闲力闲钱来打理，却有些花木反变得坚韧起来，只靠天恩倒也长得茁壮健康，夹杂在野草之中，不声不响地盛开，散发出馥郁的香味来，教人闻之欲醉。
　　萧扬嗅着花香，半醉半醒，且行且住，不知不觉却来到了衣掌飞所住的院落。从圆洞穿景门望过去，三开间的屋内尚有一间亮着烛火，想是主人尚未入睡。萧扬犹豫了片刻，终究还是迈步，走了进去。
　　衣掌飞所住的这一进房原是叶知秋用来招呼客人的厢房，取了孔圣人“有朋自远方来，不亦乐乎”的意思，叫“乐友雅居”，如今却给白先生改了名字，说是要符合“天下庄”的霸气，又兼因前院种着的一溜墨梅，现大半拿去当柴火烧了，整个院落一下子显得空阔疏朗起来，便得了个新名字叫……“六合八荒堂”。
　　萧扬走到“六合八荒堂”正厅门前，正待要迈步进入，脚抬起来半只，想想又犹豫起来。半夜三更，“孤男寡男”地相处，旁人看着最是平常，可萧扬却因了那一夜的事，变得格外敏感起来。想了又想，那只脚始终就放不进门槛去，待要转身离开，又有些不甘心，最后，还是决定绕到窗外去看看。
　　萧扬主意打定，便蹑手蹑脚地绕到那尚亮着烛火的房外，隔着窗子往内望。不望还好，一望却是大惊失色！
　　只见洞开的窗户之内，衣掌飞歪在那靠椅之上，像是已经睡着，身旁却兀然立着一个长身黑衣蒙面人，举着明晃晃的剑，不知要作甚。空气中一股甜腻的花香，如同扑面一般从屋内往外袭过来，萧扬这才察觉到不妙，原来那并不是什么花香，却是使了迷药！
　　念既及此，不做多想，萧扬情急之中，折了手边一截枝条，一个纵身，穿窗而入，直取对方肩颈背三处。黑衣人给打个措手不及，虽是偏身勉强让过，却让萧扬划破了衣衫，手臂上立时渗出血来，立在一边，不知作何打算。
　　“你是哪个，报上名来！”萧扬一面说着，立在衣掌飞身前，反伸了单手去探后者的鼻息，触到那一头温热平稳，才勉强放下一颗突突乱跳的心来，眼神犀利，直视对方。
　　黑衣人一双眼闪烁不定，像是在考虑该如何进攻，下一瞬间，抽起剑来，直向萧扬面门刺去。
　　“雕虫小技！”萧扬鼻中冷哼一声，不避不让，轻抬手腕，刹那抖出三朵剑花，迎向对方。树枝碰着金铁，本是以卵击石的事，却因萧扬的一腔真气，源源贯于那枝干之上，耳听得“叮叮叮”三声，便如同金戈相击，两相交锋，居然瞬时迸出三朵火花来。
　　那黑衣人一击未成，给萧扬逼到面门，眼瞅着就要刺中，却忽地身形一矮，硬生生一个铁板桥，塌下腰去，放空了萧扬的攻势，紧跟着一记扫堂腿，直攻萧扬下盘。萧扬纵身跃起，人尚在空中，却见那黑衣人突地收了势，就地一滚，遽然跳窗而出。
　　“想逃，没那么容易！”萧扬足尖轻点地面，跟着一个旋身，也翻出窗外，却未留意到身后，那一双忽而睁开，灿若晨星的眼眸。




第十章 月夜相斗

　　萧扬一个旋身，翻出窗外。其时六合八荒堂前院中一片疏阔，唯有月光将一地青砖洒得雪亮，如同落了雪一般，那黑衣人正蹬墙上房，意欲逃脱。萧扬冷笑一声，足不点地，几个起落，追至黑衣人身后，轻舒猿臂，竟是是硬生生将那黑衣人从房脊上拽了下来。
　　黑衣人本拼尽全力，一意脱身，冷不丁吃了萧扬这一拽，一时收势不住，被那力道送着就往柴垛斧凿堆积之处摔下去，眼看着便要碰上，情急之中，往下“唰唰唰”连刺三剑，就着剑风起处，于空中斜斜变换了身姿，撞到一旁梅树，滚了几滚，终于停下来。可怜那几株“斧口余生”的梅树，好容易逃脱了被人劈做柴火的厄运，却叫这黑衣人碰得树根破土而出，“呼啦啦”倒了下来。
　　黑衣人好半晌缓过气来，从地上爬起，兀自胸中惊魂难定。刚才那一拉一送，看着极是简单容易，却足证对手内力深厚，再看那夜月之下，却是一名只不过二十出头的青年。但见他面若冠玉，肤若凝脂，白衣乌发，踏霜而立，一双茶金色的眼眸为月华所笼，夹带了几分说不清道不明的妖异，一时看得心中好不惊惶。
　　萧扬唇角勾起，眼含讥诮，缓缓又道：“再问一次，你是哪个，为了什么要害衣盟主？”
　　黑衣人因着一张脸都给那黑帕子遮着，看不分明神情，却一双浑浊的眼睛之中眼神闪烁不定，闪了几回，像是下了什么决心，将手中长剑举起，摆了个起势。
　　萧扬又笑：“敬酒不吃吃罚酒。”
　　话音才落地，人影一闪，便已经失去踪迹。黑衣人满心惶惑，欲要再寻敌手踪迹，忽而一股力道从背心夹带凛冽杀意而至，心道一声不妙，用了吃奶的劲向前跃出，背心的掌风却又消失得无影无踪。黑衣人心内忐忑不定，仓皇四顾，忽而左肩叫人不声不响轻轻拍了一下，一身的寒毛刹那倒竖起来，转身抬剑欲要格架，对方却又消失得无有行迹。如是几次三番，都是不见其人，不闻其声，过不得十多招，那黑衣人已是一头一身的冷汗，几欲崩溃。
　　黑衣人那边风声鹤唳，一头冷汗，萧扬这边心内暗笑。这般功夫，也敢寻上门来，无怪乎非得要用上迷药这般下三滥功夫才敢动手，却不知道究竟是所为何来，恁地嘴紧，不肯吐出来。玩了一阵，颇觉得有些无味，正待拿下对手，眼角一瞟，却忽而瞥到了月影下一抹身影，眸光顿时一紧。
　　那人修长身形，双手环胸，倚柱而立，蓝色袍子敞开，教夜风吹得上下翻飞，姿态超然，卓而不群，一双眸子，璀璨更胜夜空星辰，放出咄咄光芒，似是兴味盎然。那是……衣掌飞？
　　萧扬心内疑惑，那人真是衣掌飞？过往十来日，萧扬所见的衣掌飞俱是一径地质朴、憨厚，有时仿若孩童一般，纵是顶着盟主的名号，却从未见过他有一丝一毫不得人亲近的样子，眼下这一个却是端端往那边一立，便让人心生惶恐，一眼撇开十万八千里之遥。
　　萧扬这边一心在那人身上，心一散身形自慢，黑衣人眼见得对手现了身形，不作考虑，抬剑欺身而上，直向萧扬左胸刺去。待到萧扬发现不妙，再要回神招架，却是为时已晚，正自心内叫苦，却听一阵风起，“叮”的一声，黑衣人长剑裂做一地银屑，“啪”的一声，黑衣人叫人一掌打中胸口，一身骨头尽数断裂，连叫都未来得及叫一声，便歪做地上一滩烂泥。
　　萧扬眼前站着救命恩人，正是适才还在十几步开外的衣掌飞。萧扬嘴张了张，终是一句话都没说出口。
　　“你可无事？”还是那把醇厚悠扬的嗓音，但是此刻听来，却有不同感受。
　　萧扬被动点点头，却见那人唇边勾起一抹笑，还是如孩童一般单纯，却让萧扬心头一颤。
　　“那就好。”他说，“我等你康复好久。”
　　说完，退开两步，背了右手，微微一笑道：“接招吧。”忽而身形欺近，单掌向萧扬胸口袭来。
　　那掌势急进，力度且大，且沉，且猛，萧扬虽被衣掌飞打得莫名其妙，也知道如果挨了这一下，必然下场与那黑衣人一般，情急之下，不做多想，便使出刚才戏耍黑衣人的“三十六天罡迷形步”，脚踏星移斗转之形，足生六六三十六种变化，避开衣掌飞的攻击。正要喊声“且慢”，不期然身后却是又一股掌风扑到，萧扬急急以左足为轴心，须臾间向左侧旋开几尺，却依然给那掌风扫到，左臂给划开一道尺把伤痕，鲜血刹那渗了出来。
　　“好步法！”衣掌飞喝一声彩，对萧扬臂上伤势如同不见，两眼齐齐迸出光彩，兴奋异常。
　　萧扬给衣掌飞攻击得莫名其妙在先，眼下受了伤却见他不闻不问之外，尚有几分得色，与之前嘘寒问暖几乎判若两人，一时气急攻心，满腹的翻江倒海，怒火汹涌，冷冷一笑，抛开手中枯枝，道声：“再来。”却是动了真格。
　　衣掌飞看他一会，将背在身后的手拿出来，想了想，屈起拇指、无名指、小指三指，道：“先让你三指。”
　　萧扬觑他一眼，右手伸出二指，左手握拳，也学衣掌飞的样子，摆个一模一样的架势。
　　衣掌飞偏了头，看萧扬一会，唇边挂上大大笑容：“看你能学几分。”再不多话，掌风急送，左掌拍势直向萧扬面门，右手二指却向萧扬前胸膻中、鸠尾、巨阙三要穴点去，萧扬那边身随意动，几于同时欺身而上，左掌直向衣掌飞面门拍去，右手三指，疾点三穴，两人双掌，空中相对，转瞬之间互击了十来掌，声声夺人，振聋发聩，右手也不等闲，你来我往间，已然在空中拆解了几十招，一时间，电光火石，山崩地裂，两人指掌翻飞，犹如兔起鹘落，真似惊鸿掠影，直打得人眼花缭乱，不知胜负如何。
　　一击即毕，衣掌飞摆个软拂手，在空中跃开几尺，落到地上，脸上笑意更甚。
　　“我果然没看错，你这个人，确实有意思。”他说着，伸出右手无名指，“让你三指太不敬，我再放一指。”说着，右手指成剑诀，却是以指代剑，“前头在长春子那里学来的，也拿来试试。”
　　话音未落，人已是高高跃起，却是一式衡山派绝学“雁落平沙”，此式形如群雁争渡，飘逸出尘，其雁群或聚或散，或落或起，争相鸣叫，翻飞击翅，集聚七七四十九种变化，是为衡山派“二十八式玲珑剑”中最是灵巧却又充满刚劲的一式。衣掌飞先头与长春子有过对阵，不过看了几眼，却将人的绝学就这么学了过来，本是不多用，眼见得先前萧扬卖了个善记快变的乖，便也玩心大起，干脆借了别人的招式来对阵。
　　一击“雁落平沙”，衣掌飞以指代剑尖，在空中划出七七四十九种变化，萧扬那边也不落后，同样的招式，衣掌飞用来是刚劲沉稳，萧扬用来却是翩若飞仙。一个蓝衣，一个白衣，在月光之下，腾挪转移，煞是好看。
　　白先生带着辛媚娘同萧壮壮赶过来的时候，正见着两人在场中斗得如火如荼。两人俱是身姿灵活，仪态却又各有不同。衣掌飞这边疾处迅若惊雷，刚猛威武，缓处却似空谷深潭，深不可测；萧扬那边快处譬如三月雪融，绵密湍急，缓处却似落花扣庭，细腻无声，同样的招式，同样的动作，用得都是别门别派的看家本领，却不仅使得熟稔，尚且都使出了自己的特色，如果教那些门派的掌门看到自己一门绝学叫人如此轻易学了去还有更佳的变化，必得羞愧至死。
　　萧壮壮本是醒了见不着萧扬，所以出来寻找，路上遇见听得打斗声前来的白先生与辛媚娘才急急赶了过来。本来见着自家公子与人打斗，还想冲上去帮忙，此刻却一径盯着场中两人你来我往，看得目不转睛，连句“好”都忘了喊。
　　白先生眼尖，瞧见一旁一团烂泥状的死人，走过去，一把揭开对方脸上的蒙面布，随后却“啊呀”叫了一声，喊了声：“盟主。”
　　那两人正斗得不可开交，哪里有那闲工夫听旁的叫唤，白先生朝辛媚娘看看，辛媚娘耸耸肩，走到一旁，抄起柴垛上的斧子毫不吝啬地往那两人掷去。斧子挟着猛势，虎虎生风，到得两人中间却猛然停了下来，却是衣掌飞与萧扬两人，一人以手指夹住了斧头，另一人夹住了斧柄。
　　白先生看两人终于停下来，将手拢在袖子里，得得地走过去，对衣掌飞揖了一揖道：“盟主，你以后可别再使衡山派的招式了，那长春子道长都给你气死在那里了哟。”
　　




第十一章 拆穿误会

　　白先生得得地跑过来，把两个手拢在袖子里，对衣掌飞揖了一揖道：“盟主，你以后可别再使衡山派的招式了，那长春子道长都给你气死在那里了哟。”眼神所向的方向，就是那个在地上软成一团泥的黑衣人。
　　衣掌飞停下手，想了想，问：“长春子是谁？”
　　白先生恨恨道：“就是跟你过了三十五招，把咱石桥砸了一窟窿那位。”
　　衣掌飞“哦”了一声，随即又皱起眉来，说：“不对啊。”
　　说着松了手，就去那黑衣人跟前看。黑衣人躺在地上，给白先生揭了蒙面布，露出一张老人的脸，长长削尖的脸型，留着本该彰显仙风道骨的胡须，只是现在整张脸变作死灰，双眼突出，嘴巴张开，犹有口涎流出，配着那把凌乱的胡须，于月光下看来，格外狰狞。
　　辛媚娘在老远的地方站着，拿袖子掩着鼻子娇滴滴道：“哦哟哦哟，真是造孽，活着的时候不好看，死了就更难看。”
　　衣掌飞蹲下身，挽了袖子去查那具死尸。那黑衣人的四肢头颅固然俱在，五脏六腑连同骨头却给衣掌飞刚才那一下子打了个稀巴烂，真正像团烂泥似地搁在地上，要多恐怖有多恐怖，他却浑然不觉，翻来覆去地看个不停。
　　“盟主，你可是怀疑此人不是长春子？”白先生跟过来蹲在一旁问。
　　衣掌飞点头：“长春子的功夫确实不好，但也没那么糟糕！”
　　白先生又道：“然则我查过他的脸，倒不像是用了易容术。盟主，你与这黑衣人既然过过招，可有发现他的路数？”
　　衣掌飞不好意思地笑笑，说：“这人本来用了迷香想要弄晕我不知做些什么勾当，我就想干脆将计就计，探探他的意思，可巧刚好萧扬进来看到，就与他打了起来。我看萧扬的功夫有意思，一时就忘了去看他。”又道，“反正死都死了，找个地方埋了算了。”
　　说到这里，起身来，回头就看到萧扬一脸铁青，跟个木偶似的踏着马步，一手夹着斧柄还立在原地没动，于是关切道：“萧扬，夜深了，明早我还要去密云镇做木工活，先去睡了，我看你脸色不好，也早些睡了吧。”
　　萧扬的眉头松了松，嘴巴张开，方要答话，衣掌飞又道：“我好容易才等到你养好身体，可以跟我比武，可不能再让你随便伤了。”
　　说完，也不顾自己前院里还躺着个死人，大摇大摆地就回屋去了。不一会儿，窗关上，灯也熄了，显然已经入睡。
　　辛媚娘打个哈欠，跟着道：“哎呀，我也回屋去了，女人一定要多睡、睡好才行。”转身施施然离去。
　　白先生绕着那摊“烂泥”转了半天，摇摇头，弯下腰，把那尸体抱起来，摇摇晃晃地也走了。
　　萧壮壮一脸茫然，看看这个，看看那个，最后只剩下自己的公子可看。虽然公子一向很美丽很好看，但是现在这个动作，这个表情……萧壮壮咽了口口水，壮着胆子，上去小声喊：“公子……公子……”
　　萧扬横眉怒目，脸色铁青，一动不动。萧壮壮伸出手，刚打算在自个公子眼前晃晃，却见萧扬忽而猛然一挥手，飞了手上的斧子，拂袖而去。
　　月夜下，那柄斧子擦过萧壮壮的头顶心，深深地嵌入六合八荒堂的梁柱之中，兀自摇晃个不停，就像萧壮壮吓坏了的小心肝一样……
　　***
　　第二日大雨。
　　衣掌飞一大早就下山去了，听说本来是要去做木工活，因为天气丕变，改替人收庄稼了。
　　萧扬在屋内来回地踱来踱去，眉头紧锁，一脸寒霜。萧壮壮吓坏了，不敢吭声，委委屈屈地缩在一旁守着个接雨水的盆子，听雨珠敲打铜盆发出叮叮当当的声响。
　　萧扬走了一阵，像是下了什么决心，推开门，拿了伞就往外走。
　　萧壮壮在后面喊：“公子！”萧扬却向后不容辩驳地摆了个停的手势，然后自顾自地关了门，走了。
　　天空中浓云密布，白昼等同黑夜，就像萧扬的心情一般。萧扬本以为衣掌飞为他付出许多，但经过昨晚，却又似乎根本不是那么回事。萧扬不明白，衣掌飞对他到底抱着什么态度。为什么又愿意为了救他牺牲自己，又会莫名其妙地攻击他，萧扬想不明白。因为不明白，所以只能问清楚。
　　萧扬走到白先生住的“星辰居”的时候，白先生正大开了门扇，摇着扇子，像是在乘凉的样子。从他居所的门内往外扑来一股浓重的酸臭味，熏得萧扬接连打了好几个喷嚏，眼泪水都快流下来。
　　白先生看到萧扬，远远地对着他摇摇手，随后拿了把伞，任屋门大开着，便走了出来。
　　“刚刚熏了醋，味道不好闻，有什么事我们去别的地方聊。”白先生说着，当先往后园走去。
　　萧扬眼尖瞄到廊上堆放的火盆，问：“白先生刚才可是在验那昨夜之尸？”
　　白先生停下来，道：“正是，我与盟主一样，也疑那具尸不是长春子的，所以干脆搬来仔细查验看看。”
　　“结果呢？”
　　白先生不答反问：“萧公子，你博学多闻，可知衡山派过去有一门剑术绝学，名叫‘碧落剑法’。”
　　萧扬略一思索道：“教我剑术的师父确实说过衡山派有过那么一门绝学，但不知因何原因，三十多年前似是失传了。”
　　白先生摇头：“不是失传，乃是禁传了。‘碧落剑法’本是衡山派开山祖师莫当雨登临回雁峰，见秃鹰扑击雁群，据其形状而创。剑法一共八式，招招迅猛毒辣，阴狠异常，虽然威力巨大，却实不符合衡山派的创派初衷，加上剑法本身尚有缺陷，但凡练到一定程度，便会对身体骨骼造成不可挽回的伤害，因此上，在三十四年前被当时的掌门马严所禁了。”
　　“白先生的意思是，长春子会使‘碧落剑法’，因此身上的骨头应该有伤，而这黑衣人没有？”
　　白先生摇头：“恰恰相反。萧公子，长春子虽然为人心眼不大，但却向来恪守戒律，一言一行，也算是当得起掌门这个称呼，‘碧落剑法’他是不会的。”
　　萧扬惊诧：“这么说……”
　　白先生捋着胡须道：“我也觉得奇怪。这个黑衣人武功不高，但却练过些‘碧落剑法’，是以八长四短一十二条肋骨，已经有半数落下了伤，难怪盟主一掌就将那些骨头打了个散，再加上那张脸，虽然没有易容，但却有九成像长春子，实在是奥妙……”说到这里，白先生顿了顿，忽而问，“萧公子，你来找我，是为了何事？”
　　萧扬给他突然一问，好容易忘了的烦心事又刹那扑涌过来，一时间面色阴晴不定。
　　“白先生，我想问你，关于……关于衣盟主……”
　　白先生眯起眼睛：“萧公子，你想知道我们盟主昨夜为何突然对你动手？”
　　萧扬没有吭声，心情不佳地默认。
　　白先生道：“萧公子，你是怎么看我们盟主的？是否觉得他为人憨厚淳朴，丝毫没有盟主的样子？”不等萧扬回答，白先生又接着道，“对了，在那之前，我恐怕也得跟萧公子道个歉。那一日你醒来，我和盟主可能都没说清楚。你中了苗一夫的‘芙蓉春’后，的确是盟主他救了你，但是，救你的方法恐怕不是萧公子你想得那样。”
　　萧扬一张脸本来听到白先生提到那一日的时候刹那变作通红，此刻却又变作煞白。
　　“你……你的意思是……”
　　白先生点头道：“萧公子，‘芙蓉春’对外的解法虽然只有一种，但是到了我手里，就不止那一个办法而已。你既然知道‘鬼面神君’，就应该知道‘鬼面神君’还有个师兄，江湖人称‘医圣’的庞文道，而庞文道其实也是我的师父。那一夜，其实是我用金针配合盟主的内力真气，将你体内的毒性逼出了体外，解了你的毒。”




第十二章 前路难测

　　雨在下，雷在打，风在耳边呼呼刮。
　　萧扬的面色由红转了白，由白转了青，又由青转了黑，自此陷在黑里浮浮沉沉，难以自拔。
　　白先生又接着道：“萧公子，你不明白我们盟主为何救了你又要攻击你，这合乎常理，那是因为你还不了解我们盟主这个人。说起来，我们盟主这个人，其实是再简单不过的。你看着他淳朴憨厚，一点架子都没有，却别忘了他从小乃是跟着‘七绝老人’长大，你也知道‘七绝老人’是哪七绝了，那最当先的三绝便是绝情、绝义、绝心。”
　　“绝情……绝义……绝心……”萧扬跟着喃喃自语，不知该做何表情。
　　白先生点头：“‘七绝老人’早年也曾是江湖上出了名的少年侠士，却因着一段曲折的过往，看破红尘，遁世隐居。他常年不与任何人往来，过去也曾有他的旧友相知多次想要请他出山，却非但没有成功反让他打出门来，其中受了伤折了手脚的还不在少数。
　　我们盟主尚未懂事便被他抱了去，二十年来耳濡目染，山中又无同龄玩伴，一直陪伴他左右的除了飞禽走兽，也只有武学秘籍而已，这才养成了他这‘武痴’的性子，至于这世间的人情世故，他是完全都不懂的。非但不懂，恐怕也不能理解。”
　　白先生说到这里，停了一下，道：“萧公子，我看得出来，你是极其看重我们盟主的，因为之前的那个误会……”
　　萧扬冷然道：“你都说了是误会，还有什么好说。”
　　白先生摇头：“萧公子，纵然是误会，但是我们盟主对你另眼相看却是真的。”
　　“另眼相看？”萧扬冷笑，“他的另眼相看无非是看我的功夫还有些意思罢了。”
　　“那又有什么不好？”白先生反问，“萧公子，我们盟主鲜少对人，甚至是对武学之外的任何事物产生兴趣。‘华山论剑’的那一批名宿耆老，哪一个不是有几把刷子的人物，我却没见我们盟主对其中哪个特别上过心，唯有对你，却是不同的。”
　　萧扬脸皮热了一下，反问：“白先生，你对我说这些又是为了什么？”
　　白先生今日弄了张跟关公似的枣红脸，还配了把长美髯，是以捋胡须捋得格外有风度，他边捋胡须，边语重心长道：“萧公子，我是这‘天下庄’的管家，一心只为盟主好。他这样性子，在山上一辈子或者没什么，但是既然下了山，如果没人帮他是万万不成的。尤其是这武林盟主的位子，外头看着风光，其中有多少凶险危机，暗藏着多少生死较量，光想想就让人心寒。我自诩看人向来不差，萧公子你怎么看都是非富即贵的人物，若你真对我们盟主有那么点心，愿意拉他一把，那是求之不得，如若不然，也只能怪我们盟主与萧公子你缘浅，改日我便置办些小菜，送萧公子你们早日下山去吧。”
　　白先生说完，看着萧扬，萧扬没动，也看着白先生。大眼对小眼，无言对无言。
　　好半晌，萧扬才开口，扔了句“无聊”便潇潇洒洒地走远了。
　　***
　　萧壮壮在房内守着铜盆已然换了三盆水，还未等到萧扬回来，自是心神不定，正犹豫着要不要出去找找，萧扬却推了门进来了。
　　萧壮壮喊了声“公子”，正要迎上去询问，却见萧扬略点头算作搭理，便快步进到自己的房内去了。萧壮壮想要跟进去，两扇门扇却在他眼前“嗒”地一声扣上，还落了锁。
　　萧壮壮急了，在外头拍门：“公子公子，你怎么了？你快出来啊，有话好好说！”萧扬在里面却不答话。萧壮壮担心自家公子一根筋想不穿，做什么傻事，又不敢贸然撞翻了房门闯进去，只得猫着腰，从门缝里望进去，却见萧扬坐在窗前，大开了窗扇，不知道在看什么风景。
　　外头雨点“噼噼啪啪”地打，从窗外往里头扑，没多久就把靠窗那一块打得透湿。萧壮壮看到萧扬的前襟右臂给打湿，却兀自坐在那里一动不动，一颗小心肝是七上八下，跟溺在泥坑里似的，跺着脚后悔自己怎么就听了萧扬的话，冒冒失失地从府里跑出来，如今公子弄成这德行，他真是有九条命也不够赔！
　　过了一阵，外头响起动静，却是衣掌飞从山下收了庄稼回来了。萧壮壮看到萧扬的眼神亮了一亮，随即又强压下去般的暗了下来。再过一阵，辛媚娘又来给两人送饭菜，衣掌飞本来也说要过来，后来说是给白先生拖住了，没能成行。
　　萧壮壮借着送饭的机会，想要进萧扬的房门，却被萧扬一句“不饿”打发了回来。萧扬不吃饭，萧壮壮也不敢吃，望着馒头、咸菜和衣掌飞给额外多加的草鸡蛋，忽然觉得平时总抱怨不够丰盛的饭菜今日看来是格外的耀眼灿烂，让人情难自禁！最后只好一边抹口水，一边揉肚子，一边继续偷看萧扬。
　　这一场相持战从未时过半开始，一直打到第二天清早卯时三刻。萧壮壮又累又饿，在萧扬房门口睡得正欢，却听房门发出细微声响，瞬时从梦中惊醒了过来。从地上抬头看上去，却见萧扬满面春风，神清气爽地立在门口，对自己招手：“壮壮，有什么吃的没？”说完，也不待萧壮壮回答，自己瞥到桌上的隔夜饭菜，喜滋滋地走过去拿了吃。
　　萧壮壮以为自己还在做梦，伸出手毫不犹豫地大力拉扯自己的脸蛋一把，结果痛得连喊都喊不出来，一径地泪光闪闪。
　　萧扬看到萧壮壮的举动，不由得笑起来，眼角眉梢，好似被三月春风拂过般暖人心扉，看得萧壮壮都痴了。
　　萧壮壮见自己公子笑了，忙不迭地从地上爬起来，凑到桌边小心地问：“公子，你没事了吧？”
　　萧扬反问：“有事？有什么事？”
　　萧壮壮踌躇不定，不知道该不该提那个人的名字，支支吾吾地道：“就是那个……那个人……”
　　“哪个人？衣盟主？”萧扬扒了一口冷粥道，“我一会就去找他，今天天气这么好，正适合与他好好切磋一下。”
　　萧壮壮的耳朵抖了抖：“切磋？公子你要跟衣盟主比武？”
　　萧扬笑笑：“他那么想要跟我比武，巴巴地等了十多天，总要跟他好好地打一场，才对得起他不是？”说完，眼睛“咻”地一亮。
　　萧壮壮忽然觉得周身都很寒冷。他打小才二岁上就跟着萧扬，见多了萧扬的喜怒哀乐，却总觉得这个公子有那么几分琢磨不透。尤记得上一次萧扬出现这个表情是在他十三岁那年的冬天，不知道他从哪里摸来一个蛋，非要养在家里，看它孵出来是什么。
　　萧壮壮至今还记得那颗晶莹剔透好像玉石一样的蛋是怎样被萧扬当宝贝一样天天暖在怀里，干什么都不松手，又是怎样在春天来临的时候，开裂破碎，爬出来一条黑底红花的……小毒蛇。饶是这样，萧扬却死活非要养着那条蛇，还给取了个名字叫“赤夜”，上哪都带着。直到某天被毒蛇咬了一口，差点连小命都丢了。旁人当他会伤心死，结果萧扬好转的当天晚上，那条蛇就被他拿去做蛇羹了。
　　萧壮壮现在还记得萧扬当时的表情，眉目含笑，温情脉脉，边吃边道：“蛇羹好啊，固本培元，尤其赤夜每天都吃最好的食物，做出来的羹也分外好吃！” 
　　萧壮壮现在忽然觉得，那个有些傻头傻脑的盟主，莫名其妙地得罪了自家公子，该不会很快也要被萧扬拿去蒸了、煮了、吃了吧……




第十三章 准备下山

　　自从萧扬看了一场雨，饿了一晚上，说了一番话，貌似对过去的误会全部都释然以后，萧壮壮的心里总有些不稳妥。尤其是自那日之后，向来不喜欢与人走得太近的萧扬与衣掌飞之间的距离竟一日千里，呈千里良驹踏风逐日状缩短。
　　今天与盟主大人比武，明天与衣盟主下山收庄稼，后天与小飞一起去给人干木工活……每一天、每一刻，萧扬都跟衣掌飞热热络络，亲亲密密，孟不离焦，焦不离孟，就连称呼都从一开始的盟主大人变成了衣盟主，再到衣掌飞，最后演化成了引人无限遐想的一句――“小飞”！
　　萧壮壮看不懂，但怎么想自己家的公子都不是个吃素的料，绝不会平白受了委屈，打落牙齿肚里咽，如此这般，再看看萧扬那春花烂漫样的笑脸，心里不由寒得一抽一抽。回想起在这山上住的日子，衣掌飞对他总算是亲切，平日里吃穿度用又都是他赚回来，看萧壮壮吃得多，又在长身体，还总不忘让辛媚娘多给萧壮壮添点小食，今天是一个鸡蛋，明天多放点咸菜……萧壮壮不是知恩不报的孬种，但又碍于和萧扬的情谊不好动弹，礼义廉耻，情爱恩怨，两相拉扯，挣扎得很痛苦。
　　萧壮壮在痛苦，辛媚娘也没闲着。衣掌飞与萧扬出双入对，她可不会看过算过。今天跟着两人一起去，明天横插一杠，拖着“飞飞”去办事，冷嘲热讽，明枪暗箭，加上萧扬那头也不是什么好惹的，你来我往，你进一尺，我进一丈，折腾得这天下庄鸡飞狗跳，无比热闹。
　　唯一最闲的只有白先生。白先生最近改了作息习惯，本来极爱睡懒觉，如今却偏爱早起；本来能坐着绝不站着，能躺着绝不站着，如今却偏好在这天下庄内到处溜达……不为其他，只为看戏。一壶茶，一把蒲扇，一个小板凳，白先生每日以不同造型在好戏开锣的第一时间出现在天下庄各个角落，喝一口茶，摇一摇扇子，津津有味，可以看上一整日。
　　时光就这样在你追我赶，“你死我活”的“安稳”中度过，转眼从农历五月跨入了农历六月。这一日萧扬与衣掌飞去密云镇收工钱回来，刚踏入天下庄的大门，就看到白先生在迎客厅内看封什么信，桌上还摊着一封，似乎刚刚看过。听到两人的声音，白先生抬起头来，对着衣掌飞招招手，露出一个大大的笑容。
　　“恭喜盟主，贺喜盟主！”白先生今日是个白面儿两撇胡军师状打扮，素衫羽扇，对着衣掌飞边摇扇子边作揖。
　　“恭喜？恭喜什么？”衣掌飞忙着往桌上放采买的柴米油盐，一边放，萧扬在一旁帮他清点。
　　白先生眼珠骨碌碌地转了一圈，拱手道：“恭喜盟主正式执掌我武林大业，功在千秋，万世流芳。”
　　衣掌飞忙着数鸡蛋，随口“嗯”了一声便没了回答，倒是萧扬在一旁听得清楚，蹙起眉头问白先生：“白先生，小飞继任武林盟主也不是这一两日的事了，为何时至今日，你却来道这一声贺？”想了想，心里却有了一两分底，“是盟主继任仪式终于能办成了么？”
　　白先生点头：“萧公子说得正是。”
　　衣掌飞数着鸡蛋接话：“我们家那么穷，哪里来的钱搞那么什么仪式，何况我这武林盟主也不过是挂名而已，没什么必要劳民伤财。”
　　萧扬在一旁沉声道：“小飞，这你就错了。你的武林盟主之位本是堂堂正正，技压群雄所得来，可谓合情合理，实至名归。之前因你尚未举行继任仪式，又年资尚浅，有些老古板要以貌取人看低了你，也是无可奈何，然则，再怎么说，盟主还是盟主，如今你既然可以举行继任仪式，自然要风风光光地大办一场，也好让这天下的群雄都知道，这天下武林，至少在这未来的五年之内该以谁为执牛耳者。”
　　衣掌飞认认真真地听完，然后挽起袖子，拿起整理好的柴米油盐，没什么所谓道：“怎样都好，就听凭白先生处置吧。萧扬，我把东西放到厨房，你晚上可有空？”
　　萧扬点头：“有空，你又要找我切磋？”
　　衣掌飞欣喜：“那就说好了，吃过饭，我来找你，我们去后山梅花桩，前一日你那一手凌云梯与别人真是不同，可一定让我再好生瞧瞧。”说完便欢欢喜喜地往厨房去了。
　　萧扬一直望着衣掌飞的背影走远，直至融入夕阳的光影之中，才掉回头来，却冷不丁撞上了白先生的。
　　“萧公子在想什么？”
　　仿佛被人看穿心思，萧扬不由得慌了一下，才道：“没有，能想什么？”
　　白先生抹着两撇小胡子道：“萧公子可是在想我们盟主实在不是个当盟主的料？”
　　“我没有……”萧扬叹了口气，道，“是，白先生，被你看出来了。我与小飞认识到现在，也算是了解他了。之前你也说过，他这个人，功夫虽然好，个性却实在太简单，那些虚与委蛇，尔虞我诈，他是半点不会，不仅不会，也恐怕学不来，我在想，这武林盟主之位于他，或许不是良机，不仅不是良机，恐怕反会是危机。如今江湖中人当他占了个虚位已经日日挑战不绝，如若正式继任了盟主之位，实在不知道会变成怎样！”
　　白先生点头：“所以老夫之前才会拜托萧公子出手相助。看这些日子来的表现，萧公子应该是决定帮忙我们盟主了。”
　　萧扬轻笑道：“帮是可以帮，只是白先生怎的如此笃定萧扬不是两面三刀之人？何况，就算我现在真的答应帮助小飞，也许事态稍有转变，我便会掉过头来对付他也不一定。”说完，一双美目定定地看着白先生，茶金色的眼瞳之中光波流转，让人望不进底去。
　　白先生却摇着扇子笑道：“他日之事他日再作打算即可，至少眼下萧公子是站在我们盟主这一边的，这一点就可令老夫放心不少，也可放开手脚去操办盟主继任仪式一事。”说着，白先生将手里的信笺递给萧扬道，“萧公子先看一看这封信。”
　　萧扬接过来，从头到尾读了一遍，想了想问：“这个万善禄是个什么人，我怎么从来没听说过江湖上有这么一号人，怎么他的建派仪式想到让小飞去当鉴证人？”
　　白先生道：“这不怪萧公子，只因万善禄本不是江湖中人，他原是杭州的首富，恐怕也是整个江南的首富。他祖上数代从商，生意遍及大江南北，家有良田万顷，华厦千栋，他本人还是出了名的乐善好施，是以在民间很有人望。”
　　萧扬笑道：“自古以来，富则思权，怎么这样一个有钱的大善人，有了钱不去捐个大官做做，却跑来江湖凑什么热闹。”
　　“这萧公子就有所不知了。”白先生道，“万善禄虽是个商人，却自小痴迷武学，他父亲万德福因宠爱这儿子，过去花大价钱曾给他请了不少武师教授功夫。这万善禄大约确实是有些资质，加之敏而好学，武师的那些三脚猫功夫很快就无法满足他。是以自二十岁上，他便开始借做生意的机会四处拜师学艺，青城派已故的冰矶道长，神风门前代门主沙如风，断山掌靳斩岳，追星剑孟获都曾指点过他的功夫……”
　　“这可真是厉害了！”萧扬轻叹，“所以，他如今决定自立门派，弃商从武了？”
　　“正是。而且，他听说我们盟主至今尚未操办继任仪式，还主动提出要以万家之力为盟主继任操办大礼。”
　　“这是要借小飞的身份为开派增光了。”萧扬笑道。
　　“不错，而我们也正可借万家的财力昭告天下，我们盟主的这个位子可是名实相符，牢不可破的，此外，万善禄还答应了每年都会捐赠千两白银以冲公资。”
　　“这个万善禄真是很懂得拉拢人心！”萧扬再次慨叹，“这就是所谓的两相得益了。”
　　白先生点头：“所以，我们近期就应该要动身前往杭州了，萧公子，此去一路艰险，前路凶险未卜，萧公子若真打算‘两面三刀’，‘中途变节’，眼下就是个机会，你可得抓紧时机，早些提出来哟。”
　　萧扬弯起唇角：“白先生说笑了，萧扬暂时还没有这个打算，白先生大可放心。”却在心中暗道，中途变节，现在可还不是时候。转眼看到桌上的另一封信笺，好奇道，“那一封也是万善禄的来信？”
　　白先生听他这么问，脸色微微变了变，继而却以很平静的口气道：“那是衡山派的回信。”
　　“衡山派？那个黑衣人？”萧扬不假思索，脱口而出。许多日之前曾经夜袭衣掌飞又被打死的黑衣人如今已经被掩埋在这华山的某个地方，或许已成一堆断骨渣，然而，在他身上掩藏的秘密，诸如与长春子道长一样的容貌，以及身负衡山派禁传绝学“碧落剑法”所引致的伤痕等事却成为了一个无人知晓的秘密。
　　“嗯，那一日我验完尸后，曾写了封信函给衡山派，只说是长春子道长离开华山后，不知有否安全返回衡山，想要辗转探寻一下那黑衣人是否真与长春子有关。今日，他们送来了回信……”
　　“结果呢？”
　　“长春子道长已经安全返回衡山，非但如此，或许因为吃了盟主的亏，目下正在闭关苦修之中，而关于那黑衣人，他们只字未提。”
　　“那不就结了？”萧扬松了口气道，“那个黑衣人或许的确与长春子道长有些扯不清、道不明的渊源，但眼下一来长春子道长已安全返回衡山派，二来又无人来管我们讨要那个黑衣人，这件事暂且就这么结了也未尝不好。”
　　白先生点头：“萧公子所言极是。”说完，拱手道，“天色不早，萧公子也赶紧回房洗漱一下吧，过会，我让壮壮来喊萧公子用餐。”
　　萧扬点点头，离开了迎客厅。
　　暮色四合，白先生独自坐在厅堂里看着那封信，随后摇了摇头，将信笺揣入袖中，得得地也走开了。




第十四章 前往杭州

　　白先生说他有句座右铭，叫：“该出腿时就出腿。”这件事本来无人知晓，如今天下庄内人尽皆知。
　　六月初六大清早寅时半，萧壮壮正跟被子扭成一团，在房里睡得奇欢，却猛听得“砰”的一声巨响，惊得他顶着一头鸟窝朦朦胧胧地跳起来。本以为出了什么大事，待到就着灰蓝色的晨光定睛望去，却只见一条裹在灰麻裤腿中的长腿伸在自个门口，晃了一晃，利落地缩回去，随后走进来一个青年拳师状的人，肩上扛着一根树干，树干上挑着个小包袱，笑呵呵地望着自己，说声：“出发。”大手一挥，然后，挑着小包袱消失得无影无踪。再过不多久，从不算很遥远的地方，传来了一声接一声的“砰砰”响声，再然后是混杂着女人、男人愤怒尖叫声的惊涛骇浪……
　　萧壮壮抹抹一头冷汗，终于认命地边碎碎念边收拾起包袱来。
　　待到萧壮壮把包袱皮系好，急匆匆奔到大厅的时候，除了辛媚娘，“天下庄”的所有成员都已经到达。说是天下庄的人，其实这种说法有些牵强。因为除了本来就有大清早爬起来练功做早饭习惯的衣掌飞，与因为一直陪着衣掌飞如今也习惯了早起的萧扬，始作俑者白先生，在天下庄的大堂里此刻还坐着不少陌生的男男女女，他们个个满面倦容，哈欠连天。
　　白先生神清气爽地站在大厅中央，笑吟吟地对一干人说：“各位在天下庄潜伏了这么久真是辛苦了，可惜我们盟主今日就要下山去，要比武还是要刺探之类的事情都留到日后再说吧。”说完拱拱手，做个“请”的手势，那些男的女的、老的少的，便或失望、或郁闷、或不满地站起来，陆陆续续地在晨光中走出了“天下庄”的大门。
　　萧壮壮手搭凉棚，望着远处人潮滚滚惊叹：“原来我们庄里伏了这么多人！”
　　萧扬也在旁边说笑：“早知道就收他们的饭钱宿费。”
　　白先生嫣然一笑道：“你们怎么知道我没收？”噎得主仆俩直翻白眼。
　　衣掌飞站起身来，道：“我去看看辛姐姐去。”说着，便自顾自走出去。萧扬看了看左右，也跟了上去，剩下萧壮壮和白先生两人在空荡荡的大厅内。
　　萧壮壮歪头想了想，终于还是问白先生：“辛媚娘呢？”
　　白先生习惯性地捋一把胡子，忘了自己今天是个后生仔模样，一捋捋了个空，颇有些落寞地甩手道：“大约在舍生崖祭拜叶知秋吧。”
　　****
　　舍身崖，位于华山西峰莲花峰。三面绝渊，一枝独秀，周遭云遮雾绕，气象万千，至日出日伏，天光变化，金带翠练，颇有仙乡风骨。这里本也有个传说，但自前代武林盟主叶知秋舍身成仁，加之白先生存心宣传，如今华山“舍身崖”流传的传说便成了叶知秋本人。
　　衣掌飞与萧扬施展轻功，并驾齐驱，到得峰顶，正是日出时分。但见天边一轮红日，如同只手可得，万千金丝缕之中，有一绝色女子，立于崖边，身姿超然，宛要仙去，那女子不是别人，正是辛媚娘。
　　衣掌飞看萧扬一眼，萧扬心里也道声“坏了”。
　　就因为平日辛媚娘总是一副没心没肺，刁蛮跋扈的样子，老跟在衣掌飞身边与萧扬作对，以至于所有人都忘了她除了是个芊芊弱女子之外，更是一个刚刚过门便死了老公的可怜寡妇。
　　衣掌飞与萧扬对视一眼，彼此分作两路，偷偷地向崖边的辛媚娘接近。
　　辛媚娘似乎太过投入于自己的世界之中，以至于根本没有注意到衣掌飞与萧扬的接近。她立于崖边，满脸凝肃，时而抬头眺向远方，时而低头俯瞰脚下，衣袂被晨风飘起，猎猎作响。
　　萧扬从一侧靠近的时候，忍不住向辛媚娘远眺的地方望了一眼，却见目光所及一片葱峦叠翠，底下乃是绝壑万仞，深不见底。
　　难道辛媚娘真的起了与叶知秋地府相会的心？
　　萧扬皱起眉头：“说笑的吧。”
　　话音未落，却见辛媚娘的身形微微晃了一下，似是被风吹动，又似是一时未曾站稳，她的身子便不受控制般向着崖底坠了下去。这边萧扬心念微动，那边恰似兔起鹘落，便有一条苍色身影自旁边窜出，直向辛媚娘坠崖的地方扑去，不用猜想，便是衣掌飞。
　　萧扬不及多想，瞥到一侧一条苍劲古藤，悬垂于千年古柏之上，暗运内力，一把扯下古藤，贯注真气，便向那两人落崖之处丢去，另一头却丢向一旁树上，古藤就着萧扬的力道，顺着树身自动打了两圈，回到萧扬手上，萧扬趁势就着藤身转了两圈，将古藤稳稳缠到腰上。一股重且大的力道便打横着向萧扬腰间传递过来，扯得他晃了一下，退了两步才站稳。
　　“小飞。”萧扬甫一站稳，便向底下叫道，一面向崖侧走动。
　　“我在。”衣掌飞在崖下回话，“你站稳了。”
　　话音刚落，萧扬只感觉一股大力传来，那边藤索摆动，却是衣掌飞使了凌云梯，带同辛媚娘攀藤纵了上来。
　　两人这边方落地，那边萧扬即刻一掌劈断了身上藤索，那古藤就着落势，一路向崖底滑落，过了许久，也听不到坠地的轰然声响。
　　“辛姐姐，你怎么样？”衣掌飞将怀中辛媚娘轻轻放落地上，问道。
　　那边萧扬看衣掌飞面上温柔神色，忍不住皱了皱眉头，撇了撇嘴，道：“好好的寻什么短见，轻什么生？你平时不是蛮得很？”
　　辛媚娘在衣掌飞怀中，满脸惊愕，眼睛瞪得大大，好像被吓呆，好半天才醒过来，问：“谁？谁轻生？”
　　“你啊。”萧扬没好气道，“一大清早地爬这么高往下跳，不是轻生是什么？”
　　衣掌飞也在旁边道：“辛姐姐，天无绝人之路，我以前在山里养的小鸟儿，爹妈都给我师父烤来吃了，那小鸟儿还不是欢蹦乱跳地好好活着，你又何苦……”
　　辛媚娘翻个白眼：“要死了你们，我不过一大早起来赏赏日出，顺便跟那个衰鬼叶知秋道个别罢了，谁轻生，谁短见来着！就算天下男人都死光了，我辛媚娘也不会为情轻生！”
　　萧扬在旁边一叠声地叹气道：“哎哎哎，女人就是嘴硬死要面子，跳都跳下去了，还装。”
　　“我往下跳又不是为了叶知秋，我是……”辛媚娘连珠炮般的话说到这边却停了一停，面上表情由红转青，由青又转了白，半晌，像认命般，咽了一口气道，“罢罢罢，算你赢，这次就当我一时鬼迷心窍，为那个衰鬼轻生寻短见好了。”
　　正说着，却听远处传来“喂”的呼喊声，几人回头看去，却见白先生一人遥遥当先，萧壮壮背了一身的包袱气喘吁吁地跟在后头，两人一路向崖顶奔过来。
　　“盟主，庄里事宜都打点停当，可以出发了。哟，辛姑娘，您这是怎么了？”
　　衣掌飞看萧扬一眼，两人齐齐摇头：“没什么，可以走了。”
　　辛媚娘有些心不甘情不愿，终究还是爬起来，摇曳生姿地走远了。
　　“萧扬，我们也走吧。”衣掌飞看其他几人走远，向萧扬回头道。
　　萧扬正往适才辛媚娘眺望的地方看。刚才只是朝阳初升，这么一闹腾，太阳已经完全升上了天空，舍生崖上一片开阔，底下云蒸霞蔚，雾涛滚滚，间中偶尔露出一条崎岖险道，正是连接华山西峰与南峰，人称“小苍龙岭”的险道。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。”萧扬回过神来道。或许只是自己的心理作用罢了，总觉得离开这“天下庄”，便很难再回来一般。
　　“萧扬，我们很快就会回来的。”不知道是不是看出萧扬的心思，衣掌飞伸出手，轻描淡写道。
　　萧扬望了望那只布满粗茧的手，“嗯”了一声，伸出手去。
 
作者有话要说：最近实在太忙，见缝插针更新一点点。/我又累病了，今天在家休病假。（11月10日）




第十五章 长安古都

　　从华山东南去杭州，全程二千八百余里，如以千里良驹为坐骑，昼夜不歇，约四天可达；倘以驽马骑乘，昼行夜止，则一月足矣；若以人力步行，其时倍之，倘人尚负重，又途中每有不可料之事，则时不可计也……
　　六月十一，午时。
　　萧壮壮背着满身的包袱，在明晃晃的大太阳底下挥汗如雨，奋力前行。不远处，年轻拳师模样的白先生正摇晃着蒲扇，迎着初夏美妙的蝉声高声吟诵着唐文宗李昂的《夏日联句》：“人皆苦炎热，我爱夏日长……夏日长啊夏日长……”
　　那长长的拖音带着戏腔样的婀娜婉转，在萧壮壮的耳边勾了那么一下，不待人抓牢，便滑溜溜地越过他的耳后，消失在午后草木暴晒的暑气之中。萧壮壮费力腾出一只手来拨开因为汗湿搭下来的前发，咬紧牙关，快赶几步，终于凑到白先生的身边去，靠着树干坐下来，嘴里发出“噫”的赞叹声，享受着蒲扇送过来的轻风。
　　“白先生，为什么我们不雇马车呢？”这是在五日前即六月初六出发当日，望着堆成小山样的包袱堆时，萧壮壮曾经发出的疑问。而白先生的回答显而易见：“没钱。”
　　“那么这些包袱谁来背呢？”这是萧壮壮提的第二个问题。
　　那时天色明亮，白先生站在“天下庄”的前厅，一身短打，英姿飒爽，周身仿若金光环绕，悠悠然道：“你。”
　　“哦……除了我之外呢？”
　　白先生微微笑，问：“萧公子会背吗？”
　　“怎么可能，我家公子怎么能干那种粗活！”
　　“那么要我们盟主背吗？”
　　萧壮壮想想，摇摇头：“衣盟主贵为盟主，又是我家公子的好朋友，也是我们的恩人，说什么都不能让他背。”
　　“那么让辛姑娘背怎样？”
　　萧壮壮把个头摇得跟拨浪鼓一样，嘴里一迭声地喊：“不可以不可以！”莫说是让女人干粗活是不当，光就辛媚娘的脾气，萧壮壮也是能不惹就不惹。
　　“所以么，”白先生拿扇子顶顶温柔地敲敲萧壮壮的小脑袋，笑嘻嘻道：“所以么，只有你能背了啊。”
　　“是哦，只有我能背了。”萧壮壮这么想着，将那些锅碗瓢盆铁蒺藜，衣裤鞋袜九齿钯统统打包，“左青龙右白虎”地背了一身，出发了。直到很久很久以后，他才想起来，为什么，为什么顶顶温柔的白先生自己不在那个背包袱候选名单里呢？
　　微风吹拂，带起树叶在头顶发出沙沙声响，也捎来远处嗡嗡的杂音，不用猜，一定又是萧扬跟辛媚娘吵了起来。就好像华山的高度限制了这两人的发挥一般，自从下山以来，这二人便似吵架上瘾，每天必得吵上好几个回合方肯罢休。过去萧壮壮一看自家公子跟人吵起来，必然第一时间冲去帮忙，渐渐地却也怠惰起来，这里面除了疲惫与自身兴趣的磨灭，白先生也功不可没。
　　譬如当萧扬与辛媚娘吵起来，萧壮壮若在一边喊：“公子加油！”白先生就一定在另一边喊：“媚娘加油！”
　　萧壮壮喊：“别吵了，孔子曰：有朋自远方来，不亦乐乎。”白先生就喊：“孟子曰：给我打！”
　　萧壮壮喊：“冤冤相报何时了。”白先生就必定在一旁紧跟着萧壮壮的话尾喊：“不是不报，时辰未到，时辰一到，马上就报！”喊完，还要兴致勃勃地杵个近地儿看好戏。
　　如此这般，三番两次，萧壮壮再笨也终于明白过来，白先生，就是个唯恐天下不乱的。他唯一能够指望的，好像……只有衣掌飞。
　　可是衣掌飞呢？
　　每当萧壮壮为了自家公子与辛媚娘吵起来的事去找衣掌飞的时候，他不是在乐呵呵地看武学书，就是在做木工活，再不然，甚至可以是在纳鞋底。萧壮壮跑去告状，他听是会听，听完了却只呵呵一笑：“让他们吵吧，越吵感情越好，以前我跟阿花就是这样的。我倒觉得让他们打个几场也不错。”说到这的时候，衣掌飞的两个眼睛往往都会放出光来，吓得萧壮壮拔腿就跑。
　　可是，阿花是谁呢？
　　萧壮壮后来跑去问过白先生，白先生便语重心长地说：“阿花啊，你也见过的，不就是六合八荒堂墙上挂的那张吊睛白额虎皮嘛。”
　　萧壮壮圆睁着眼睛，后来，终于，也失去了参与的兴趣。
　　从华山下山已经五天，就是因为这样那样的拖宕，加上萧扬与辛媚娘难得意见一致的想要绕去长安城看看，这五人反而是向西行了二百四十余里，进入了长安地界。
　　关于绕路去长安这码事情，衣掌飞本身并没有什么所谓，依然还是萧壮壮看不过去，偷偷地问过白先生：“我们这么晃下去，真的能赶上那个万善禄的立派仪式？”而白先生却是极为悠闲地拍打着身上的尘土说道：“有什么关系，让他们等呗，至少，我们应该能赶上八月十五钱塘观潮，一面观潮一面赏月一面立派，可不也是一桩美事？”
　　远处，萧扬终于跟辛媚娘吵完架，举起手来对着萧壮壮等人招手，示意大家再次出发。在午后阳光的照射下，穿过早已废弃的明德门进入旧日长安城地界，迎接五人的是破败的房舍、熏黑的城墙与青青的麦田。
　　在隋、唐等多个朝代都曾盛极一时的古都长安，因受累于唐末政治波动与兵燹波及，屡遭破坏，加之太宗时为讨伐西夏计，并有科役，时至今日，虽则一息尚存，却早已不复昔日繁华。然而，由于其所处地理位置的特殊，长安，依然是宋北方城市中颇为重要的一座。
　　往来的人群不算繁多，想必还不足盛唐之时的五分之一吧，但是与宋初相比，真宗治下的长安城已经开始逐渐恢复昔日的繁华。由于在景德元年与辽签订了澶渊之盟，稳定了与辽之间的关系，同时依附于辽、宋两国的西夏与大宋的关系便也就此稳定下来。长安，终于也等到了恢复生机的好时候。
　　萧扬乃是第一次来到长安，对于周遭所见，自然十分新奇，再感念史书之中所描绘盛唐之时长安的繁华，难免心生感慨，思绪万千。
　　沿着旧日的朱雀大街笔直向北，一直到现今称之为“长安城”的旧皇城南面，萧扬眼前方才出现了热热闹闹的集市，以旧日长安城的兴道坊与务本坊两处旧址为基点，现在形成的是被称为“草场坡”的“草市”。长安城的百姓与南北往来的商贩们便在此鬻米卖布，过着太平的日子。
　　萧扬行走在熙熙攘攘的街市之中，耐心地一一打量身边摊点。柴米油盐，农具铁器，文房笔墨，相比映衬开封繁华的金银珠箔店，长安草市之中更多见的是给普通百姓使用的生活必需品，然而，这种质朴却反让萧扬从心底里生出一种平和的感觉来。
　　路边贩卖珠花水粉的商贩眼尖看到萧扬，觉得是个大主顾，大声地招呼道：“这位小姐，哎，就是您，小摊刚进了一批上好胭脂水粉，珠花翠簪，赶紧过来看看挑些中意的回去吧！”
　　萧壮壮的耳朵随着那声“这位小姐”当场就竖了起来，再看萧扬，果然沉肃了一脸的寒霜，拨开人群，慢慢地向那摊位走过去。
　　“你刚刚叫我什么？”
　　正拿起商品打算推销的小贩被萧扬的脸色与口气震住，再瞄到萧扬的喉结与胸部，当下心道一声坏了，双腿都哆嗦了起来。
　　“这这……”
　　萧扬却忽而看到了什么，脸色变了一变：“这个怎么卖？”
　　手指着的正是红绒布上摆放的一对白玉指环。虽然一看就知道是劣质的玉石做成的玩意，值不了几个钱，难为那造型却古朴、憨拙，手工粗犷之中又在细节处带着几分精致，看着让人心生好感。
　　小贩识人转舵，见萧扬心情转好，忙不迭地改口：“这位……这位公子真是好眼力，这可是上好和田玉，苏州异宝斋的手工，我前些日子南下采货，统共就得了这么一对，说是前朝落难王孙变卖出来的，否则，市面上可见不到。”
　　萧扬轻笑：“异宝斋的手工？异宝斋的手工我见得多了，可没见过这样的。我也不难为你，你开个价吧。”
　　小贩想了想，小心翼翼地伸出五个手指。
　　萧扬唇角上扬。
　　小贩为难地又缩回一个手指。
　　萧扬把眼睛笑得弯弯的。
　　小贩咽了口口水，心想今天真是碰到个难缠的主了，终于，又缩回了一个手指。
　　“壮壮，付钱。”萧扬满意地对身后喊，“三十两。”
　　小贩两个眼睛都瞪圆了，在心里念叨着，三十两？居然是三十两？不是三两、三十钱？
　　萧壮壮把兜掏了半天，为难道：“公子，我们……我们没钱了。”
　　萧扬皱眉头：“除了盘缠被那老女人收去了，应该还有些零碎钱交你管着吧。”
　　萧壮壮捂脑袋：“那个被……白……白先生收去了，说是……房租……”
　　衣掌飞从后头赶过来的时候，正赶上萧扬在解腰上的翡翠玉佩。清朗的玉色，一看就是上好的材质。萧壮壮看到衣掌飞，就跟见了救星似地飞扑过去：“衣盟……衣大哥，快帮帮忙，我们公子要把老太太给他的玉当了换那个。
　　“萧扬，你在干嘛？”
　　“嗯，你来了？”萧扬笑嘻嘻地抬起脸来，“我看中一对戒指，你看好不好看？”说着，把那对白玉指环拿起来，放到衣掌飞的面前。
　　“只要三十两而已。”
　　衣掌飞皱眉头：“萧扬，我们没有那么多钱。”
　　“所以，我把这个玉佩拿来换啊。”萧扬手里高举着玉佩，看得那小贩口水都快流下来。
　　衣掌飞叹了口气：“三十钱。多一厘都不给。”
　　小贩嚷嚷：“哎哎，这位公子，你怎么这样，说好了是三十……钱……”
　　衣掌飞慢悠悠地移开手掌，三十个铜钱整整齐齐码在了木桌里。
　　“好了，快走吧，晚了恐怕进不了城，找不到地方投宿。”衣掌飞拿起那对戒指，转身就走。走了几步，却发现萧扬并没有跟上来。
　　“怎么了？”
　　萧扬眉毛竖起来：“小飞，那是我想买的。”
　　衣掌飞把手里的戒指塞到萧扬的手里：“给你。”
　　“我才不要，平白无故干嘛要你买东西给我。”
　　衣掌飞想了想，拿了一个戒指，比了比，戴到自己的左手小指上：“这样可以了吧，你一个我一个，就当我看中的，多了一个送给你。好了，快走吧。萧扬？”
　　“……嗯！”萧扬抬起脸来，大声地应了一声，偷偷地把另一个戒指，也戴到了自己的左手小手指上，匆匆地追衣掌飞去了。
 
作者有话要说：写这篇文花费了比我想象中更多几倍的时间，从头到尾都在查资料，叹气，怪只怪我底子太薄啊……




第十六章 豪爽男儿

　　才走出没几步远，忽听背后一声大喝：“抓贼啊！”就跟平地一声惊雷，人群刹那骚动起来。本就摩肩接踵的街市之上，人群互相推搡踩踏，不多时便传来不绝于耳的“哎哟哎哟”的呻吟声。
　　飞到半空的白菜帮子，泼翻了的馄饨锅子，更加剧了事态，提放着被杂物砸到或是被开水泼到的人群四处闪避逃窜着，使得街市更趋混乱。在混乱之中，一个小个子的男人蛮横地撞开人群，不要命了一般地冲过来。
　　衣掌飞正被沿街一个旧书摊所吸引，专心致志翻阅一本名为《镇元秘笈》的旧书，对周遭一切根本不闻不问，萧扬也就由得他去，自己喜滋滋地立在一旁，反复端详修长手指上戴着的那枚玉指环。萧壮壮左右看看，觉得多一事不如少一事，便很乖觉地闪到街边，不一会便对着身旁红亮亮的冰糖葫芦留起口水来，以至于压根未曾留意到不知何时，一个从天而降的物事飞到了自己的怀里。
　　等到反应过来的时候，已是一股突至的劲风几乎冲撞到脸面的时候。萧壮壮从小跟着萧扬习武，精巧的招式并不擅长，但因一身天赋神力，取长补短，自刚猛招数之上颇有建树，此时面临突袭，虽则后知后觉，却也心知要是这么给搠一下，必是非死即伤了，眼见再要闪躲已是来不及，正待催动内力，来个硬碰硬，却听空中“R”的一声，劲风偏了一偏，擦着萧壮壮的右颊险险划过去，萧壮壮顿感右颊一麻，随即便火辣辣地疼痛起来，用手一摸，却是一手赤红，方知已然从嘴角到腮部划开一条好几寸的口子，皮肉翻裂，瞬时吓得出了一身冷汗。
　　那一边，萧扬踏街而出，手里攥着根断裂的木柄，乌发飞扬，横眉怒目，叱道：“是哪个不长眼睛的，连我的人都敢动！”一句话，周围皆作鸟兽散，只一个光着膀子显见是打铁的汉子，立在一旁看着自己忽然空了的双手，木木呆呆，不及动作。
　　那忽来袭击的人吃了萧扬的一下，却是一个旋身，就着来势翻了几翻，便稳稳立住。抬起头来，竟是一个眉目俊朗的潇洒青年，身形修长，气宇轩昂，一张好似描尽了三春旭日的可爱娃娃脸，却提了一根通体绞缠了褐色布条的丈余长棍，立在那边，不怒而威。
　　他看看萧扬，又看看深深钉入地中的那块铁疙瘩，片刻，脸上浮出赞叹表情来，嘴里连道：“妙，真是妙！好一身功夫，怎的不报效祖国，却学人做个毛贼！”言毕，微微摇头，似是可惜。
　　萧扬皱眉：“你说谁是毛贼？”
　　那青年便手指着萧壮壮，大声道：“你们串通一气，偷了那妇人的东西，怎的还要赖账不承认么？”
　　萧壮壮看那青年指自己，木楞楞看自己怀里，却发现不知何时多了一个蓝布锦囊，翻过来一倒，“铃铃”掉出三四个细银镯子来，立时傻眼了，忙不迭地喊：“这不是我的东西，我也不知道哪来的！”说着，把那些镯子慌慌张张地装回去，往青年那里丢，“不是我的，还给你！”
　　那青年待要伸手去接，半空中却倏尔窜过一道人影，萧扬单手截了锦囊，潇潇洒洒落地，慢声细语道：“壮壮，教过你多少次，怎的还是如此大意，别人说什么你便信什么？你只知别个说要捉贼，岂知人家就不是贼喊捉贼？”明着教训萧壮壮，暗着却是讽刺那青年。
　　果然，那青年听言，秀气眉头立马蹙起来，厉声道：“你这人说话怎么这样？”
　　萧扬冷笑：“以彼之道还治彼身罢了。”
　　青年的眸子沉了一下，环视左右道：“各位乡亲父老，刀枪无眼，请退开些，倘或伤了，杨某可概不负责。”言毕，揪住棍尾布条一端，猛地一扯，布条层层剥落，却露出一柄威风凛凛簪缨钩镰枪来，枪顶一抹烂银，日光之下，分外夺目，显是动了真章。
　　萧扬不慌不忙，将手中蓝色锦囊上下抛着玩，口中轻道：“有本事，便来取吧。”言毕，却是身形一闪，已然失去踪影。
　　萧扬使得这一套乃是衍生自五行八卦的“乾坤迷踪换形步”，步生八八六十四种变化，又有正反两式，互异互换，变化无穷。世自有人识周易，通八卦，亦有人精轻功，擅迷术，然两者通达而精练者，万中无一。萧扬博闻强记，心思敏锐，又兼身形轻巧迅捷，刚巧能将这套步法的最精妙之处发挥得淋漓尽致，远攻近取，进退自如。那华山上的黑衣人当日便是吃的这套步法的亏，然当日萧扬所使的不过是取其中一部分，结合天罡斗转之变，名曰“三十六天罡迷形步”的步法，今日却是存心取胜，便将全身本领都拿了出来，一时之间，但见场内衣袂翩飞，却是端端不见人影。
　　那青年教萧扬戏耍，忽而左肩一下，忽而右颊一下，忽而这边教他踢了一脚，忽而那厢又给他拍了一掌，一个骨碌摔出去几丈。那方才逃脱的村民有些个胆大，又回头站得远远地看好戏，此刻见他落了下风，便吵吵闹闹着起哄喝倒彩。
　　萧扬这边亦是心内得意，自认已经占了上风，却丝毫不肯懈怠，自是要完胜对方才不负刚才吃他侮做“毛贼”之耻。
　　那青年被萧扬折腾，远近又都是些喝倒彩的声音，本该狼狈不堪，却丝毫不见动摇，东一翻西一滚，扑了满身的尘土，却是一倒地，立刻又跳将起来，目光如炬，熠熠生辉。看得半晌，忽而唇角上扬，喊一声：“着！”烂银枪头刹那抖出七八朵枪花，居然直冲萧扬上中下三路同时杀去。萧扬冷笑一声，脚踩乾字步，虚晃身形，自西北方向而去，却在中途，折向西南坤位，绕到对手背后，正打算再行戏耍，才伸出手，却不知怎的迟疑了起来。正犹疑间，却听耳边“扑哧”一声笑，那青年低低唤了声：“抓到了。”倒手便是一枪，往后搠来。
　　萧扬何等心思机敏，暗叫一声“糟糕”，不及多想猛起了身形，便是往后腾出几尺，人已到空中却忽觉腿上一紧，待要反应，已是来不及，整个人叫一股力道拽住，猛地往地上曳去，“扑腾”一下摔落在地，激起一片沙土飞扬。
　　沙土褪下，却是那青年左手腕上缠了刚才裹枪的褐色布条，另一端不知何时缠到了萧扬脚踝之上，掣住了他的动作。萧扬看看踝上布条，扬起一边眉来：“有点本事，你是怎么抓到我的？”
　　那青年笑吟吟地绕着手上布条道：“尊驾步法精妙，委实难追，坏就坏在你腰上那块翡翠玉佩。”
　　萧扬看自己腰上玉佩，却是刚才差点当了来换那对白玉指环的那块。嫩绿的翠佩在阳光照射下闪出莹润光泽，格外耀眼。萧扬摇头，一点疏忽，平时或许不怎样，高手过招之时，却足可毙命。
　　“现在你想怎样？”萧扬问，“再比？还是要处置我？”
　　那青年朝萧扬走过来，忽而扬起左手。
　　萧壮壮在一旁着急喊：“公子！”却被萧扬一挥手，止住。
　　“无碍。”萧扬道。
　　那青年“嘿嘿”一笑，抬手腕只一旋一收，便将那褐色布条从萧扬踝上扯了下来。再微动手腕，便将布条又好好缠回了枪上。
　　“不怀疑我了？”
　　青年仰首朗笑起来：“能佩带这样玉佩的人要是做了贼，这天下还真是乱套了！”言毕，冲萧扬伸出手来，“不打不相识，在下姓杨，单名一个光字，字德明，不知兄台怎么称呼？”
　　萧扬也不去拉他的手，自顾自地站起来，轻道：“萍水相逢，不知名姓也没什么。今日一场误会，就此作罢，东西给你，你自去还了那妇人吧。”拍打拍打身上的土坷，正要转头吩咐萧壮壮打道回府，却看到衣掌飞立在一旁，满目生光，心里登时“咯噔”一声，暗道一声“坏了”。
　　却见衣掌飞果然微微一笑，忽而身形拔高几尺，跃入场中，二话不说，便朝杨光攻了过来。人群本已经渐渐散了，见又有好戏看，刹那又围了过来，里三层外三层的闹哄哄，比过年还兴奋。
　　在人声鼎沸之中，萧扬听到一个分外熟悉的声音，在那里大声呼喝道：“瞧一瞧来看一看，当世高手大比拼！‘夺命一枪’杨德明对‘追风断岳’衣掌飞，买一赔三，下定离手喽！”正是白先生白星……
 
作者有话要说：NND我又病了……




第十七章 故人阿花

　　衣掌飞突然来这么一下，除了萧扬那伙人，谁也没料着。那杨光本来还对着萧扬伸着手，一派斯文状，冷不丁场上窜进来这么个人，一时惊愕，竟然不及动作，待到反应过来，衣掌飞一张脸已近乎就在眼前。眼瞅着情势危急，也是福至心灵，猛然将长枪就着劲拖地一划，便是一派尘土飞扬开来，做了障眼的法儿，跟着往后一个纵身，满以为脱开了对方的一击，却未曾想那黄土飞溅之中，偏有一双手伸出来，揪着他的衣领一提一甩，便是“扑腾”一声栽了个倒栽葱，大大丢了个面子。
　　场外的人离得远的自是不明就里，或有走得近的观者也被那黄土迷了眼，看不分明，加之衣掌飞那一提一甩，动作疾如迅雷闪电，所以除了萧扬等人见着，众人待到看的时候，却已经是杨光摔在地上，灰头土脸的样子了。面面相觑之后，谁也不明就里。却是那杨光愣了一愣，从地上一个鹞子翻身跳起来，两个大眼睛里放出光彩来，对衣掌飞喝声：“再来！”
　　衣掌飞也笑，一个纵身，便是欺身而上，也不卖花哨，便从正面双手成掌，手形变幻之下，连击数掌。杨光横了枪来抵挡那招式，不招架便罢了，掌枪相触，便着实吃了一惊。那几掌看似笨拙，却来势凶猛，势大且沉，显是对方内力雄厚，而掌掌相接之间，又扎实绵密，纹丝不能破解，杨光被逼得连退数丈，眼看就要摔出场外，众人瞧他一路急退，也唬得各自捂了头，四处奔窜。情急之下，他却回身一枪，那簪缨钩镰枪便“嗖”地一声扎入地中，硬生生拦住了主人的去势。那枪本是精钢铸成，材质坚韧，无坚不摧，如今吃了衣掌飞的掌力，竟致弯成了个弓状，发出嘶哑声音，似要折断，然到了极限后却终于渐渐稳了下来，化解了主人，也化解了自己的一次危机。
　　众人在旁边看得出神，不知谁先在旁边高高喝了一声彩，立时彩声四起，跟着，围观的人便都热热闹闹地鼓起掌来。
　　本来萧扬与杨光也曾对战，但彼时萧扬只想着报萧壮壮受伤与被人侮作“毛贼”之耻，所以存了心就是要让对方难堪，加上那一套“乾坤迷踪换形步”妙是妙，一般凡人实在跟不上那个速度，所以看半天也看不出什么名堂来，只知道他人在场中却不见踪影，而杨光也就是东一摔西一倒地没什么好看，好不容易看到萧扬人了吧，却是胜负已分的时候，着实难以尽兴。可衣掌飞这一仗就不同。
　　衣掌飞的功夫最讲究的并不是个“巧”字，大开大合，劈山断岳，在场上舞出来，掌掌有力，有形有实，看着就让人热血沸腾，说不上来的过瘾。再加上杨光那一边的情况，更是让人心生期待。
　　世人都知道，用掌需得近攻，使枪却是远战，所谓一寸短一寸险，一寸长一寸狠，这掌对上了枪，本应该是彼此都不讨好的事――如若枪使得得法，那掌便近不了身，毫无发挥余地，但若让掌近了身，那枪便如同废铁，毫无用处，所以这一仗不是加加减减的平分秋色，乃是你死我活，非赢即输的较量，胜负往往只在一瞬之间，也正因此，这一仗便也显得格外好看！
　　杨光好容易稳住身形，娃娃脸上被刚才的黄土泼了一头一脸，加之之前遭萧扬戏弄，摔得衣衫裤子都脏兮兮的，看起来极之狼狈，却偏偏那一双大眼睛“骨碌碌”地放着精光，竟是分外兴奋起来。他反手轻轻一抬一送，深深扎入地中的钩镰枪便轻轻松松被拔出土中，带着呼啸，在空中打了个旋落入主人左手。
　　“再来！”杨光唇角挂着孩子气的笑容，下一刻，却将长枪舞出森罗密布的防势来。如同密密织就的天罗地网，簪缨钩镰枪在他的身前呼啸着旋转，凌厉的迫势逼得周围观看的人，明知碰不着却还是忍不住吓退了几步。阳光照在他枪身之上带出万道银芒，配合红缨的舞动，予敌人威吓之外又更多添了迷惑的作用。
　　衣掌飞立在杨光几步之遥，脸上无波无澜，似是在观看对方的一举一动。杨光便也立在另一边，只做守势，却暗暗寻找攻击机会。慢慢的，场上的喧嚣也跟着静止了，整个草场坡上仿佛连一根针掉到地上的声音都听得到，众人皆不知不觉屏住了呼吸等待着观看这一场仗的最终结果，充斥耳边的除了自己的心跳声，便只有杨光的钩镰枪发出的虎虎风声。
　　不知是谁家的小孩看得太投入，拿在手上的糖葫芦一个不稳掉向了地上。红色的冰糖葫芦在空中短暂地掉了一程，终于“扑”的一声落入了黄土之中。
　　“便是现在了！”萧扬在一旁暗道。不过瞬息之间，众人尚不及反应，却听空中已然传来数声金戈交鸣声，却是衣掌飞的掌与杨光的钩镰枪再度交锋。一边似是存了心要赢，另一边想必也是断然不愿输，两相交锋，竟然斗得难分难解，接连对了几十招方才彼此错了身形，方闪开一些，却又马上重厮杀到一起。
　　衣掌飞着蓝衣，杨光本是一身月白衣衫，如今变作黄土色，场中银芒飞溅，拳掌舞动外，便见着不同色的衣袂上下翻飞，那模样，还真有点应了白先生给衣掌飞取名时候的说辞。
　　“衣袂翩飞，衣袂翩飞……”萧扬望着场中，毫无自觉自己居然看着衣掌飞出了神。这个人的脑袋有些奇怪，但功夫却是真的好，萧扬不得不在心内概叹。从小到大，见过多少能人异士，世外高人，衣掌飞依然是最令人惊艳的那一个！
　　跟萧扬一样，虽然看不懂门道，门外汉们却也一样为眼前难得一见的精彩对战而兴奋异常，各个卯足了劲鼓掌、呼号，为自己喜欢的、下了注那一方加油。这个喊“娃娃脸，好样的！刺他！”，那一边就用更大的声音喊“用掌的，加把劲！把那娃娃脸干掉！”喊到最后，居然分成了两派，分了场地对骂起来！
　　杨光在场中，精神集中，外界喧扰根本入不得他的耳。他只知道这一次来长安来对了，他遇到了生平未曾遇见的高手，虽然，他至今仍然不知那人为何会突然对自己发动袭击。但是那人并不是个卑鄙狡诈的人！文人常说“文如其人”，武人便说一个人所使的功夫便代表了其人的个性。到底是练的功夫改变了这个人的性格还是这个人的性格导致了他选择练习某种功夫，这可能是个先有鸡后有蛋，还是先有蛋后有鸡的问题，但是毫无疑问的是，杨光认为能够使出这样扎实稳健，毫无伪饰卖弄功夫的这个对手，平素一定是个光明磊落，行事堂皇的人！就冲着这一点，不论什么原因，杨光都觉得这一仗打得值！
　　也就是那么一分神的时间，杨光脑中的杂念导致他的动作迟缓了那么一点，刺出去的枪回防慢了半拍，待到觉察想要收回的时候，却只觉手腕一沉。再看时，却是衣掌飞整个人稳稳地立在杨光的枪头之上，将那一柄百斤钩镰枪牢牢地踩在了地上。
　　杨光的脑门立时渗出冷汗来，此时他若弃枪，便是必败无疑，但若不肯松手，便正好顺了对手的意，溯枪近击，便是九死一生。这要放放不得，要拿拿不了，正在犹豫间，却看衣掌飞唇角上扬，笑了一笑，猛地起了身，翻了个翻，跳了开去，对着他招招手，示意他再来。
　　杨光脑中“嗡”的一声，输得难看他不在乎，但这样的故意放水，却是杨光的自尊所不允许的。想着，不由得少年意气，倔脾气就上来了，想也不想，舞着钩镰枪便冲了上去。岂知兵家对阵，最忌焦躁冒进，他这一冲，方到衣掌飞跟前，对方却早已不见人影，忽听耳后有人轻笑，回枪横扫，却早已给对方轻巧地让了开去，复又听得身边有人轻道：“真是一模一样！”
　　杨光脑热头昏，哪里有心情去想什么“一模一样”，咬紧牙关，仗着自己膂力过人，“哗啦”一个大甩腰，却是将钩镰枪当横扫了一圈，枪尖过处，啸风尖锐，是存了心不给对手闪避的机会，然则横着是无处可躲，衣掌飞却轻轻地跃起，将两手抓了杨光的枪杆，轻松地倒立起来，笑盈盈地与他对看。
　　“竖劈、横扫、跳跃、搭、缠、扑、甩――”衣掌飞轻道，“你真跟他一模一样，所以，你胜不了我！”
　　杨光给他体重加上力度压在下面，曲着双膝仰面跪在地上，终于听到那话，有空去想“跟他一模一样”，跟谁一模一样？为什么“跟他一模一样”，自己就断然胜不了？
　　那边却听白先生忽地大喝一声道：“胜负已分，今日到此为止，各位走好咧！”
　　杨光别转头，从低的视角望上去，只见到一个打扮庸俗的青年拳师席地而坐，一面嚷嚷一面在那里数铜板，碰到银子还放到嘴里拼命咬两口以鉴别真伪，旁边那个跟自己打过一架的好看得不像话的青年却不知怎的黑了脸，仿佛跟自己有着深沉大恨似地瞪着自己看。
　　为什么呢？为什么他要这么看着自己？
　　杨光正自想着，却忽然感觉身上一轻，才反应过来那是对手终于松开了对自己的“压迫”，正松了口气，却又忽然给一股力道扯了起来，连人带枪抱入了一个温暖的怀里。
　　萧扬的嘴无声地张大了，整个人仿佛被雷刹那劈过一样。
　　衣掌飞热情地抱着杨光，因为隔着枪，那个姿势还很别扭。
　　“你终于回来了！”他感叹着，“师父说，世间万物皆在六道轮回之中，我本还不信，没想到，你果然回来了，阿花！”
　　“阿花？”杨光茫然地别过头去问，“阿花是谁？”
　　“是……”
　　白先生数完银子，满意地从地上蹦Q起来，抢在萧扬之前回答：“是我们盟主已故的一位莫逆之交。”说完，还朝萧扬眨眨眼睛。
　　“狗屁！”萧扬在心内默想，“阿花，阿花是六合八荒堂墙壁上挂着的那张吊睛白额虎皮啊……”
 
作者有话要说：大家元旦快乐！补充说一句，写引子的时候，写了“密云镇”在长安以西，华山脚下，是我写错了，华山应该在长安城的东面。我地理知识比历史知识还差，还是写上一章，查长安的资料时候才发现的，现在改过来了，真是不好意思。




第十八章 天下为门

　　萧扬嘟着个脸走在后头，前面是明明才认识不久，却已然序了长幼，一副莫逆之交，哥俩好模样的衣掌飞与“阿花”杨光，两人勾肩搭背，热络非凡，一下子窃窃私语，一下子又纵声大笑，看得萧扬脸上阴霾密布，风起云涌。萧壮壮看主子快要喷火吃人，小心肝吓得一颤一颤地赶紧躲到最后面去帮白先生的忙。世上顶顶厉害的白先生，当今武林“第一管家”，此刻正拖着个大麻袋，在后头辛苦地走，麻袋里装满了占小便宜弄来的鸡鸭鱼肉蔬果生菜，还有刚才卖武斗票赚来的铜钱银子，锄头铁耙……
　　时近黄昏，长安城内人渐稀少，比不得京城开封府衙夜间的繁华，这座前朝古都虽然已在慢慢恢复生机，却仍然像一个刚刚稍许安顿了心神，停下了逃亡步子的落难王孙，丢了满身的光鲜亮丽，呼着名为“战战兢兢”的气儿。
　　走了一程，衣掌飞忽然想起来，随行之中缺了一人，便转头去问白先生：“辛姐姐呢？”
　　白先生在后头挺吃力地回答：“回盟主的话，走亲戚去了。”
　　杨光在旁边听了，忽而想到什么，问：“衣大哥，你是什么门的门主，你的武功如此了得，你的门派一定也很出名吧？”
　　“什么盟？”衣掌飞在旁边皱眉，盘算着武林算个什么门，白先生却在另一边顺理成章地接口。
　　“天下门。”
　　“天下门？”杨光挠头，想了好一会，才尴尬地笑了笑道，“真对不住，小弟见识浅薄，还真没听过贵门派的名号哩。”
　　白先生摇摇头：“花公子不必在意，鄙派刚刚创派不久，江湖上少有人知也实属正常。”
　　杨光好心地纠正：“白先生，我姓杨。”
　　白先生答：“受教了，花公子。”
　　萧扬懒看他们你来我往，自顾自地向前走，刚跨出去两步，就听白先生扯直了喉咙在后边喊：“萧护法，这边。”
　　萧扬转回头去：“萧护法？”
　　白先生把麻袋丢给萧壮壮，对杨光拱手道：“鄙派‘天下门’，初出茅庐新秀小派，三个月前方才立宗创派，创派宗旨：‘锄强扶弱，天下一家’，现有门人二十，门主衣掌飞，底下左右护法，三堂长老，左护法就是这一位了。”又对萧扬使眼色道，“萧护法，我看花公子是个值得结交的朋友，在他面前我们就不必隐瞒身份了。”
　　杨光在旁边尴尬地喊：“白先生，我姓杨……”
　　话没说完，被萧壮壮打断。萧壮壮背了一身的包袱，仰着个小脸，满怀殷切地看白先生：“我呢？我是个什么官？”
　　“护法书童。”萧扬冷冷地道，“白先生，那你是我们的右护法喽？”
　　白先生退开三步，一揖到底：“白某不才，忝居护法参谋之职，绝不敢望右护法之位。天下门人皆知，‘天下门’右护法三年前为报灭门之仇，英年早逝。”
　　“可是我们不是才创派没多久吗？”萧壮壮举手提问，包袱飞起来，砸到自己的脸，赶紧揉脸蛋。
　　白先生正色道：“右护法与我们衣盟主是志同道合，一起长大的朋友，他们两人从小立下宏大志向，誓要创建天下第一门派。可惜三年前右护法得到灭门仇人的消息，为了不连累门主，只身追击，最终落得玉石俱焚，这些年来，门主以一己之力成立‘天下门’，就是为了一全二人年少心愿，更因念故人之情，故此虚悬右护法之位至今。壮壮你入门迟，很多前尘往事你自是不知道的。”
　　萧壮壮恍然大悟地连连点头：“原来是这样。”
　　“杨公子。”
　　杨光下意识地纠正：“白先生，我姓花……不是，我姓杨……”
　　“杨公子，我且问你，你可是长安人氏？”
　　“不，我祖籍麟州，现居……”
　　“那就是了。杨公子，俗话说得好，无缘对面不相识，我们也不是长安人氏，可今日我们居然能在这长安城见面，更让人想不到的是，你居然会与我们右护法长得一模一样。”
　　杨光愣了一愣，眼中隐有泪花闪烁：“你是说……”
　　“没错，我们门主口中的阿花，就是我门已故右护法花无缺。”
　　萧扬在旁边转着手上的尾戒，闲闲接口：“白先生，这个名字好耳熟。”
　　白先生正激动万分地抹眼角：“当然。萧护法你虽未曾与他谋面，但花护法一身轻功，天下独步，若非为人低调，怕今日知道他名声的就不止我们这些人了。”
　　“知道谁？”
　　众人转过头去，却见辛媚娘执着一盏绉纱灯笼正款款步来，身后还跟着一个体格健壮的家丁样的人。
　　“骆三，送到这里就可以了，你先回去吧。”辛媚娘对身后的汉子低声嘱咐，后者恭敬地对众人揖了一揖，无声无息地走远了。
　　辛媚娘看向众人，眼光落在杨光身上，仔细看了看，最后目光落在他手上。杨光此刻已经将他那簪缨钩镰枪重又拿布条缚了起来，掩去锋芒，看来不过是根棍棒。辛媚娘颇有兴味地看了一阵，方柔声道：“我方才上表舅父家走上那么半天，怎么才回来就多了一位新朋友？”
　　“哦，辛姑娘，你有所不知，这一位花……”
　　杨光赶紧行礼，抢在白先生介绍前道：“这位姑娘，我叫杨光，与衣大哥和大家算是‘不打不相识’，如今已经是朋友了。”
　　辛媚娘微垂了头，仪态万分地福了福道：“小女子辛媚娘，与飞飞是……”
　　“亲戚。”
　　辛媚娘不动声色瞪萧扬一眼：“至亲。”
　　“只是普通亲戚。”
　　两人四眼，一双丹凤眼，一双杏眼，电闪雷鸣，火光迸射。
　　杨光有些摸不着头脑，但也知道这个时候插嘴会倒霉，只好站在旁边傻傻看着。
　　恰逢失踪许久的衣掌飞又跑出来，手里抱着几床被子，肩上还扛着两床，招呼众人：“房间钥匙拿到了，大家早点把行李收拾了准备做晚饭吧。”
　　白先生拍着脑袋喊：“哎呀门主，你怎么自己……哎呀，你叫我这个做下人的怎么是好！”
　　衣掌飞挺高兴地笑笑：“我看你们谈得高兴不忍打断，又怕晚了赶不上，所以先进去找掌柜的要了房。白先生你不用担心，我以前住在山上的时候经常下山赶集，所以很会讨价还价的，我们住柴房，一晚上只要十个铜钱，地又宽敞，又没人打扰，他们给我们五床铺盖，还送两张草席，对了，伙房就在柴房隔壁，我们还能用他们的锅灶和柴火，不收钱。”
　　身后跟出来个小二，对衣掌飞用无限崇敬的表情望着，也不知道他刚才都做了什么。
　　“住柴房？”萧扬的脸上写着“不可思议”四个字。本来么，如果是日夜兼程赶路，囿于环境，在路旁野宿一宿也是无可奈何，萧扬虽然打小锦衣玉食，所幸家教甚严，也不是吃不了苦，但是到了城镇之内，却还要住柴房就未免叫人不能接受了。
　　辛媚娘用手抚抚鬓边发，娇声嗲气道：“怎么，住不惯？住不惯就别再跟着飞飞了。”说完，袅袅娜娜地走上去道，“飞飞，我帮你搬两床。”
　　衣掌飞赶紧闪开去：“辛姐姐，使不得。”
　　萧扬本来只是心中惊诧，随口一说，却被辛媚娘瞪鼻子上脸，狠狠将了一军，她一个女人家都不在乎，反显得他这个堂堂七尺男儿小鼻子小眼，莫名地摆架子装金贵。想到这里，不免心中窝火，只得到：“我是不在乎的，可这位杨公子可是客人，让客人住柴房，可与礼数不合吧？”
　　衣掌飞“咦”了一声，道：“是吗？客人是不能住柴房的？可是以前我们庄里不是也有许多人住在……”
　　杨光赶紧摆手：“没关系，衣大哥你不必多虑。杨光这次出来也是为了开拓一下眼界，多一些历练，住柴房也好，住客房也罢，与我等学武之人又有什么区别？住柴房更好、更好！”
　　“那敢情好，花兄弟！”白先生慢悠悠道，“像你这样爽快人，我白某可是最喜欢的！人说酒逢知己千杯少，今日一来认识了花兄弟这样的人，二来大家白日里打得痛快，我看今日晚餐最不该少的就是大坛好酒，不如就劳烦花兄弟……”
　　“是是是，酒当然由小弟去沽来，我听人说长安城东有家酒肆，专卖上好西凤酒，那酒芳香沉郁，独特得很，我这就去买来，晚上定要与衣大哥痛饮三百回合！”说完，脚不点地，跑得不见踪影，连自己不姓“花”都忘了去纠正。
　　众人见他走远，便也各自进了客栈内。萧壮壮经过萧扬，看他两眼，确定主子还在生闷气，才想劝两句，就听白先生在前面喊：“护法书童听命……”
　　萧壮壮图新鲜，赶紧应了一声，急匆匆地追上去。剩下萧扬为了自己贴心小厮的迅速叛变而心痛，一转头，却发现衣掌飞尚留在原地。
　　“你……你怎么还在……”一时惊诧，说话都结巴起来。
　　“等你啊。”衣掌飞将肩上两捆草席扔给萧扬，“帮我拿两张，一个人拿不了。”
　　萧扬将两张草席抱个满怀，冷哼一声道：“你刚才不是还装英雄来着？”
　　“那不一样。”衣掌飞笑笑。
　　“怎么不一样？”
　　衣掌飞偏了头想：“反正就是……不一样，说不好。”
　　萧扬的心情一下大好，只道：“走了，进去了。”
　　两个人扛着铺盖草席，一起高高兴兴地往柴房去了。
 
作者有话要说：电脑三天坏了两次，忙着完结我那本写了四年半的玄幻，等那边结束以后，就可以安心更这里了。不过我好想挖新坑啊……正月未过，这边也补上新年祝福。尘夜率梁杉柏、祝映台、马文才、施久、郑枚、书生、胖子、瘦猴、天下门人，祝大家牛年吉利多多，喜悦多多，好康多多！




第十九章 夜有匪至

　　“一间客栈”的柴房、伙房在客房围起来的天井背后，有条小路直通天井，一溜的小间最是清净、自在，此刻已过戌时三刻，大师傅收了工，提了二斤猪头肉自回家去休息了，剩下两个帮厨的学徒，蹲在伙房里瞪着眼睛看外来客大展手艺。
　　蒸、炸、煎、煮、焖、炖、煨，样样在行，件件出彩！辛媚娘在厨房里挥着锅铲，就跟跳舞一样，动作优美、利索，不多会一样菜，不多会又一样菜，鸡鸭鱼肉，蔬果拼盆，好像过年街市上变戏法的人，没怎么见动静，一道香喷喷的菜就完成了，莫说色、香、味俱全，就连装盆的形都让人看了赏心悦目。
　　长安城也算是前朝旧都，连个伙计也是见多了世面，惯熟了排场的，见到这样的能手，也是瞪大了双眼，一径看得眼花缭乱，失了心，丢了魂，连嘴里的口涎快淌下来了，都顾不上去擦。
　　萧壮壮跟在旁边递厨具、食材，两个大眼睛滴溜溜地转，香味一阵一阵往鼻子里钻，金黄油亮香喷喷的松子桂鱼，碧绿碧绿滴得出水来的小炒油麦菜，酥松嫩香淋了酱汁撒了葱花的闷墩仔羊肉，拿红辣椒过油煸了炒的鸡胸脯肉，还有文火慢炖的羊尾汤……辛媚娘在萧壮壮的眼里从来没有一刻形象那么高大、那么神圣！
　　萧扬走过来看看，心里惊叹，嘴里不忘揶揄：“原来你不是只会做清粥、咸菜粥、南瓜粥……”
　　辛媚娘一只手装盆，腾出一只手来撩去颊边的发丝，油烟之中，依旧一派妩媚动人：“换了你，天天只有碎米作材料，你也只能做粥了。”
　　白先生推门进来喊：“我今儿不是连血本都赔给你了，鸡鸭鱼肉，哪样少了你的。”说完，挤过来献殷勤，“辛姑娘，我来帮你端菜，对了，再多做两道闷墩仔羊肉。”
　　萧壮壮在旁边叫：“啊，他们已经吃完了嘛！”两个大眼睛里泪花闪闪，眼看就要淌下来。
　　萧扬瞥两眼白先生的袖管：“白先生，我看你不但血本未出，恐怕还赚了不少。你跟客栈老板谈了什么生意？”
　　白先生看看袖管，“嘿嘿”干笑两声：“物尽其用，人尽其才。”话还没说完，一勺滚烫的油就打眼前晃了过去，辛媚娘手腕一抬，一收，滚油跟条线似地浇入了白先生手中的瓦罐之中，一波喷香的嫩肉味跟着飘了出来，滴油不溅。
　　“这道菜要淋了热蚝油才算完成，现在，你可以往外端了。”
　　白先生看看手中的罐，再看辛媚娘两眼，很自觉地往外跑：“你忙，继续忙，当我什么也没说过。”
　　萧扬也吃了白先生不少亏，难得看他落荒而逃，心里居然也有些高兴，连面前的“死对头”看着也可爱起来，再看看那些精致菜肴，忍不住就问：“辛姑娘哪里学来的这样好手艺，这些菜，就是皇宫中的御厨看了恐怕也要自愧不如。”
　　话说出口，自己愣了一愣，想要补充说些什么，嘴巴张了几张，又不知道怎么说好。
　　辛媚娘轻轻咳了一声，停下手，拿稻草灰压了火，封了炉子，解下围裙道：“萧公子谬赞，小女子不过施些平常手艺罢了，哪来的本事跟宫中御厨比，而况这宫中的手艺如何，又岂是你我这样人能知道的？”
　　萧扬连连点头：“那是，我但想夸辛姑娘手艺好，一时倒托大了，失礼、失礼。”
　　“什么失礼？”从门口探进来张娃娃脸，杨光晃晃手中两口酒坛子，“酒都买回来了，你们再不来可真失礼了！”
　　萧壮壮听了，“嗷唔”一声就奔出去。萧扬也跟着往外走，走几步，回头喊辛媚娘：“你也快来吧。”
　　辛媚娘应了一声，看了自己的手好一阵，方才去盆里洗了，走出去，带上了伙房的门。
　　***
　　所谓“酒逢知己千杯少”，月明星稀之夜，好友知己席地而坐，又有好吃的、好喝的在手，难免一不留神就饮过了头，加之杨光买的“西凤酒”味醇色美，入口香醇，极易喝多，然后劲却又煞是凶猛，不过顿饭工夫，已然放倒萧壮壮、白星白先生两人，就连杨光也是脚步歪斜，头重脚轻，几乎就要躺倒。
　　萧扬安顿萧壮壮与白先生先去睡下，两人就着一床铺盖，抱成一团，醉梦之中，白先生还不忘胡乱从行李里摸出一个斗笠，盖在脸上，像是怕别人趁着他酒醉，识破了他的真容。待回到酒席一看，杨光也已躺倒，只剩下辛媚娘、衣掌飞二人，坐下了，竟是一时无话。
　　外头不知何人颇有雅兴，于月明之夜，吹奏起竹笛来。笛声清脆，宛若黄莺啼鸣，吹得是个什么曲子，萧扬不知道，只感觉音律扶摇直上，仿若雀鸟呼朋引伴，同游苍穹。
　　辛媚娘忽而放下碗，打破沉寂道：“天色不早了，我也该走了。”
　　“走？去哪里？”衣掌飞也放下碗，“辛姐姐不睡这里吗？”
　　辛媚娘轻笑，眼神之中颇见温柔：“飞飞，这里都是男人啊，我一个女子，怎么可以与大家睡在一起呢？”
　　“可是之前，不是也都睡在一起吗？”衣掌飞是真的不明白。
　　辛媚娘起身，拍拍膝盖道：“表舅父希望我多陪他一阵，今晚我就不睡这里了。飞飞，有些事情，你可要快快明白起来，这里可不比山上，多的是规矩、陷阱。”说到这里，却看看萧扬，“萧公子，飞飞就拜托你照顾了。”
　　萧扬心内疑惑，却依然点了点头：“放心。”
　　衣掌飞起身：“我送你。”
　　辛媚娘却摆摆手：“骆三会来接我。”言毕，再不多话，便重又提了灯笼，推门出去了。
　　萧扬看她身影消失，心里颇有些怪异感，一回头，却见衣掌飞不见了。再看地上，居然已经躺倒，呼吸均匀，显然已沉入梦乡。摇摇头，只得弯下腰去，想拖他到一旁铺盖之上去。手摸到衣掌飞温热胸膛，冷不丁地却颤了一下，仿佛一下子教热水烫着了手，下意识地松手，衣掌飞的脑袋瓜子就很不幸地磕上了地，发出“咚”的一声。
　　萧扬却管不上这些，兀自一个人抚着胸口，立得远远的，心神不定。
　　这是怎么了呢？他想，为什么一碰到衣掌飞，自己就活像被开水烫到的蚂蚁似的，胸口乱跳，心神不定？眼神下意识地就去看自己左手小指上的戒指，小小的白玉指环，那人手上也有一枚，一模一样……再想到白日种种，心中霎时百感交集，有喜、有怒、有懊恼，尚有小小的……得意……
　　萧扬拿手抚着自己脸颊，火辣辣的烫，一定是酒喝多了的缘故吧，他想，只要睡一宿，一切就都会回复正常了。然而，到了半夜，萧扬却不幸被吵醒了过来。他爬起身，以习武之人惯有的警觉性，放轻了步子，闪身到门边，轻开了门缝，向外望去。
　　天井之内，月色清明，却见一队黑衣蒙面人，捆了伙夫、小二、房客人等，押了跪在天井内，不知要做些什么。




第二十章 酆七少爷

　　萧扬自翕开的门缝之中望出去，但见天井之中月色明亮，将周围照得一清二楚。一队蒙面黑衣人，提着各色兵刃，捆了客栈老板、小二、房客等人，令他们跪在天井之中，想是来劫掠财物。
　　蒙面人大约有七、八个，人数不多，但却纪律严明，分工明确。一部分负责拿人，一部分便负责取物。拿人的但凡拿得人来，也不着急，必先捆扎严实了，拿布塞了嘴，令跪在地上，才再去寻人；另一部分负责搜罗行李、珠宝等物，乃至搜身的，也是动作利索，不旁生多的枝节，故此整个过程进行得有条不紊，悄无声息，如果不是萧扬这样有武功修为的人，恐怕这一票买卖是要做得无声无息了。
　　萧扬在旁边冷眼看了一阵，目光锁定在中间一名小个头的黑衣人身上。那人坐在天井中的一口箱子上，搭着两条腿，看起来无所事事，百无聊赖，然而但凡左右往来的黑衣人，经过他身边时必是恭恭敬敬，偶尔还有黑衣人凑到他耳边耳语，像是请教什么，凭此，萧扬断定这个人一定是整伙人的头头。念及此，萧扬屏了气侧耳细听，耳中即时纳入翻找声、脚步声、强行压抑的喘气声，最后入耳的才是这人的吐息声，平静、均匀，但不算悠长、深沉，如果不是刻意掩饰，这个人的武功想必不怎么高杆。
　　“在看什么呢？”耳边忽然传来醇厚低沉的声音，紧跟着就是热乎乎的气流扑到了耳廓之上，萧扬整个人一惊，几乎就要蹿起来，事实上他也已经蹿起来了，却被身后的臂膀轻轻一带，牢牢箍回了怀里。
　　“嘘。”衣掌飞将脸凑在萧扬滚烫的脸颊旁，往外看出去，“外面那些人在干什么？”
　　“在……在干什么……”因为这样脸贴脸的动作，对方的体温在刹那之间便传递了过来，还有背后紧紧贴着的胸膛的体温以及不紧不慢的心跳声，萧扬只感觉整个脑中一片空白，什么都不能再思考了。
　　衣掌飞却浑然不觉萧扬的变化，看一阵，却道：“武功都不怎么样，萧扬，我们回去睡吧，明天还要早起呢。”说着，就来拉萧扬的手。
　　被动被拖着的萧扬，浑浑噩噩地任衣掌飞将他往回带，却忽然看到什么，停了下来。只是一瞬间，他的眼神刹那由混沌变为清明乃至犀利。
　　那个人怎么会在这里？
　　衣掌飞顺着萧扬的眼神方向望过去，却见跪在地上的一溜房客中，有一对衣着朴素的父子。父亲大约二十五六的年纪，儿子则是四五岁的样子，两人均不声不响地跪在地上，姿态是低的，但是形于外的气度却并不像个受制于人的阶下囚，丝毫不见紧张之感。
　　“你认识的人？”
　　“什么？”
　　“那对父子，是萧扬的朋友？”衣掌飞问。
　　“朋友？”萧扬失笑，“不，不是朋友，只是有过一面之缘罢了。”但是，为什么应该远在他乡的他会出现在这里，而且连他的儿子都跟来了呢？难道是又有什么新的举动，还是……该不会是纯粹来观光的吧？萧扬想到这里，忍不住又笑着摇了摇头。
　　“有过一面之缘，那还是萧扬你认识的人吧。”衣掌飞松开拉住萧扬的手，“那我去救他们！”说完，便纵身蹿了出去。
　　场地中的黑衣人本来在有条不紊地进行工作，却听得耳旁“哗啦啦”几声风响，仿佛自身边拂过了一阵微风，再低头看时，却见自己手中的兵刃居然全都不见了踪影，紧跟着却是不绝于耳的金属坠地声传入了自己的耳中。
　　衣掌飞稳稳当当地落在天井一角，将怀中抱着的一堆刀剑扔到地上，指着那两父子道：“你们俩，跟我走。”
　　被点到的父子两人均面露惊愕之色，但真正起了骚动的却是其他被绑的人。
　　“救救我们吧！”
　　“把我们也带走！”
　　本来形成的沉默的规矩被打破，整个天井之中登时只听到“嗡嗡”的呼救声。
　　“吵死了！”有人一声大喝，刹那压制了所有的呼救声。却见那小个子的黑衣人，一个利索的跳跃，从箱子上跳下来。他向衣掌飞走过去，两旁的黑衣人便都为他让开了路。其中一个黑衣人对身旁的人说了几句什么，所有的人便都集中退守到天井后方，一面看守好那些人质，另一面摆出戒备的姿势。
　　“你是谁？”小个子的黑衣人身高只到衣掌飞的肩部，仪态却一点都不见紧张，反有几分傲慢的感觉。
　　“我？衣掌飞。”
　　“衣掌飞？”小个子想一阵，“没听过。哪条道上混的？”
　　“哪条道上？”衣掌飞皱起眉头想了半天还是不明白，遂问，“什么叫哪条道上混的？”
　　“就是……算了，”小个子摆摆手，“无名小卒，不知道也罢。我只问你，你是走还是不走？”
　　“当然。”衣掌飞点头，“我带那两个朋友一起走，现在就走。”
　　场中刹那又是一片惊呼声，小个子回头扫了一眼，凌厉的眼神再一次成功压制了人们的呼声。
　　“那两个是你朋友？”小个子上下打量衣掌飞一阵，又看看那跪在地上的父子俩，“看起来他们似乎不认识你。”
　　那做父亲的与儿子交换了一下眼神，开口道：“我们是同……”
　　“闭嘴！”小个子冷声道，“从来没有一个人敢在我‘追风逐电’酆七少的面前撒谎！”
　　“‘追风逐电’酆七？”萧扬在脑中思索了一番这人的名头，好容易才想起来了一件逸事。
　　还是在太宗雍熙年间，有一年秋天，太宗在长安逗留时曾经出了一宗举国皆惊的案子。一名胆大包天的盗贼居然趁夜潜入太宗寝宫，不仅偷走了太宗贴身的佩饰，还在太宗的脸上划了胡子。
　　这件事大大地丢了皇帝的面子，自然造成了天威震怒，当时长安的府尹提着脑袋，被限令在三日之内破案，却苦于没有任何线索。眼看着不仅自己的脑袋要丢掉，全家老小恐怕也要跟着一起倒霉，在一筹莫展之际，却有一名青年人找上门来。青年人自称对那贼人的底细知之甚详，请缨拿贼。果不其然，三天限期一到，其人前来府衙，自称已经拿下贼人，赃物也已悉数追回，但必定要见着太宗的面，方肯交出人、物。府尹无奈之下，只有请示太宗，最终破格让此人觐见。
　　那年轻人在见了太宗面后，乖乖地拿出了太宗贴身的玉佩，当太宗问起：“贼人何在时？”他却笑着回答：“远在天边，近在眼前。”之后，便纵起轻功，跑得无影无踪。
　　这件事曾经在民间传为笑谈，那胆大的贼人，最终却没有受到惩罚，或许是天子度大，又或者是那贼人确实有些本领，让朝廷拿他不到。后来，据说他也曾为朝廷效力，立下过大功，太宗钦赐“追风逐电”四字，用以褒奖。
　　此事掐指算来，已是二十年前的旧事了，难道眼前的这个人就是当年那名有趣的“盗贼”？萧扬摇头，想必不是本人，只不知是那人的徒弟或是儿子，又或者是旁人效法其人擅自拿了名号来用了。
　　衣掌飞却是并不知道这些典故的，对于酆七的名头丝毫没有反应，只是指着那两人再道：“你们俩跟我走。”
　　那父子俩彼此对看一眼，缓缓站起身来。一旁看守的黑衣人，失了兵刃，便将手指捏住两人颈傍，逼得两人动弹不得。
　　衣掌飞皱眉头：“放开他们。”
　　小个子黑衣人笑道：“不放又怎样？”
　　衣掌飞道：“你们武功不高，我不想跟你们打。”
　　小个子黑衣人听了，愣了一愣，却随即大笑起来：“如果我非要跟你打呢！”言犹在耳，身形一矮，便已欺身而上。




第二十一章 命定媳妇

　　“追风逐电”原本是用来形容速度之快，多用来代指千里良驹，譬如太宗当年征战沙场惯用的坐骑便叫作“追风”。将这样的名号赐予一个人，照萧扬的想法，那根本不是赏赐，却反是一种折辱，然而，当看到那小个子的酆七真正动起来的时候，他才真切确实地体会到所谓“追风逐电”，那绝对是对此人的一种赞扬。
　　本来天下武学宗派何其之多，有人专修心法，有人专修内功，但却少有人专修轻功，因为轻功充其量只是一种辅助的武学，并且对修习者身体条件要求很高。萧扬跟着教授自己轻功的师父学了十多年的轻功，将一套“乾坤迷踪换形步”学得淋漓尽致，施展开来如同无影无形，若非绝顶高手，绝对拿他不住，但既便如此，他却知道他的自身条件并不是最适合修炼轻功的那一种。柔韧度是足够了，动作也可以算是灵巧，但却总有一些限制，但是当看到酆七施展轻功的时候，以一个同等资格的多年修习者眼中看来，高下立现。
　　“呸呸。”萧扬愤愤，“不就因为你长得矮嘛！”
　　场中，衣掌飞正与酆七对阵。酆七的同伴统共站在一边，押着客栈中人，保持缄默，似乎是对自己头目的表现习以为常，倒是客栈中那些“肉票”，本来吓得哆哆嗦嗦，现在却因为骤然展现在自己眼前的“表演”而混忘了自身处境，反是一个一个瞪大了眼睛，看得津津有味，入神得很，若不是脖子上还架着刀枪棍棒，八成还要拍巴掌喊两声好。
　　“看看你能拿我怎么办吧，自以为了不起的家伙！”酆七的声音宏亮、明朗、年轻，如同正当最盈时分的皎洁月光，放射着令人无法移开目光的璀璨光华。他在场中施展着轻功，四处搅乱，或者在衣掌飞的肩上拍一掌，或者在衣掌飞的膝弯处踢一脚，而衣掌飞却仿佛拿对手没办法一般，只是狼狈地左踉跄一下，右趔趄一下，摇摇摆摆，似乎根本无招架之力。
　　萧扬在门背后看得着急，暗骂：“下三滥的手段！”压根没有想起来，自己白天也干了同样的事来着。
　　“怎样，对于武功低的对手，你就是这种表现吗？”酆七玩得高兴，攀在衣掌飞的肩后低语，伸出手，颇为轻浮地去捞他的左手，“这个，我就勉为其难地收下了。”
　　白玉的尾戒，静静地绕在衣掌飞的左手小指处，现在，眼看就要到对方的手里。仿佛只是刹那之间，人们眼前产生了错觉，一条青色影子在场中消失了踪迹，剩下酆七愣愣地落在原地，松开左手，手内空无一物。
　　“这个可不能给你。”上空突然传来声音，抬起头来看的时候却什么都没有。
　　“糟糕！”酆七只觉得耳后扫过冷风，情急之下缩了脖子就要往前跃去，尚未跳开却觉得后颈一紧，但有一股大力抓了他的后领，便往身后甩去。力道如此之大，让他根本无法反抗，只觉得一阵天旋地转，唯来得及弓起身躯，避免额外的伤害，却无法制止自己一路向后翻滚，直到撞坏了天井中的晒衣架才勉强停了下来。
　　“七少！”有沉不住气的黑衣人喊出声来，却被当先的一名黑衣人挥手制止。
　　酆七咳嗽了几声，用手背去擦自己的嘴，伸到嘴边，才想起来自己还蒙着面巾，也不知是不是气昏了头，居然不管不顾地一把扯去了蒙面黑巾，露出了真容来。
　　“咦？”场中有人低低地叫了一声，似乎有人对酆七的真容感到惊讶。
　　这是一张如同声音一般年轻甚至更稚嫩的脸孔，看起来只有十五六岁，清秀端丽，温润如玉，如果不是长在一个男人身上，怕是会让人联想起三春杏雨的西子湖畔，款款而过，手执黛伞的绝世佳人，然而，这张脸上现在写满了愤怒，颊上带着擦痕，唇边还挂着血迹。
　　酆七伸手粗鲁地抹去唇角的血迹，摇摇晃晃地立起身来。
　　“有点本事，看你还能不能再拿住我！”言毕，身形就是往左一闪，便失去了踪迹。
　　酆七心里不服，很不服。从他出道以来，就从来没有人能拿得住他，对此他总是自得，此外，还觉得寂寞。这个世界上难道没有可以与他对仗的人吗？但是现在这个人就在他眼前了，他败了，却觉得很不高兴。
　　没有人能抓得住他！因为没有人能赶得上闪电与风的速度！
　　酆七越是这么想，便越是要施展浑身解数，让面前这个不知道姓名的傻大个输个一败涂地。刚才只是玩玩罢了，现在才是动真章的。
　　酆七在快速移动中，双手一抖，两掌之中便多了两柄匕首，匕首中脊，两边皆有刃，通体漆黑，却闪烁着森冷光芒，不知用什么材质所铸。另一边衣掌飞却依然是赤手空拳，如果就此对仗，难免显得酆七欺人，所以他手下领头的黑衣人一见头目露出手中兵刃，便将手中长剑向衣掌飞扔过去。
　　“拿上剑，我可不想让人说我欺人！”酆七高喝。
　　衣掌飞向空中伸手，稳稳接住黑衣人掷来的长剑，在手上掂了掂分量，却似乎很不满意手中兵器一般，从右手换到左手，又从左手复扔到右手，却仍然嫌不满意，脸上露出为难的表情，左右看了看，忽然露出欣喜表情。他一把扔开手中长剑，在众目睽睽之下，大步流星地走到一旁檐下悬挂着的玉米棒子旁，像个专注的大厨那样，仔细翻捡了一阵，挑出了两个玉米棒子，一手一个拿好了，对酆七挥挥手。
　　“我用这个。”
　　酆七气得脸都绿了。
　　“好，是你自己选的，可别后悔！”人到气极时，恶向胆边而生，纵是再有分寸，此时也难免好勇斗狠，不致对方于死地决不罢休！
　　酆七欺身而上，双手匕首在掌中打着飞旋，两手直取衣掌飞面门。却听“叮叮”数声，场中火花迸溅，众人定睛看去，只见衣掌飞用那不起眼的玉米棒子，一边一个，格住酆七手中匕首。那脆弱的作物，被他灌注了内力，居然变做铁器一般坚硬，与酆七兵刃相交，不仅不显弱，反擦撞出惊天火花来，看得人不由自主要喝声“好”。
　　众人喊“好”，酆七自是更加气结。再不多做言语，脚上加快速度，腾挪转移，手上愈不放松，手带风声，一连出手百来招，招招逼人，流水行云，一气呵成，与之前小打小闹真正判若两人。衣掌飞那边本是不甚在意，此时却也真正来了兴趣，挥舞着两个玉米棒子，格挡进逼，打得不亦乐乎。
　　他两个场中你来我往，战得平分秋色，场下观者就看得目瞪口呆，忘情忘我。萧扬悄悄纵起身形，一袭白衣，如月下鬼魅，只见他绕到众黑衣人身后，轻施功夫，一个一个点去，所到之处，黑衣人各个躺倒，那领头的黑衣人发现情况不妙，才要喊叫，却叫他一记手刀砍倒，无声无息昏死过去。
　　萧扬解决完场边众黑衣人，方才现了身形，走到那父子俩身边，替他们解开捆绑身上的绳索。那做父亲的本来也不知身边发生什么，待到看到萧扬现了身形，脸上霎时露出惊讶神色，继之以恭恭敬敬的神情，然而在表象之下，似乎尚有几分不安，却很好地被掩饰了下去，倒是那个做儿子的，虽然年岁尚小，却一径地老成稳重，只对着萧扬恭恭敬敬地作揖道谢。
　　萧扬又嘱他二人将其他人松绑，自己却走到一旁，看衣掌飞对阵。场中厮斗正酣，两边皆是快打快挡，风声虎虎，转瞬便又几十招。酆七以快著名，萧扬已经不再惊讶，令他惊讶的还是衣掌飞，此人擅掌，擅拳，平素他几乎未曾见其用过兵器，此刻却随手拿了平常人根本无法用作兵器的日常事物来对阵用，并且使得熟稔异常，此其一，其二却是，虽然已经见识过衣掌飞与自己一样拥有过目不忘，看过便能学的本事，萧扬却没想到，他能在短短几个时辰之后，将自己的“乾坤迷踪换形步”学了七八成，不，不仅如此，他甚至还配合自己的高大身形，做出了改进。
　　如果这个人成为自己的敌人，那该有多么可怕！
　　萧扬脑中一时窜起这样的想法，跟着却不是寒毛倒竖的恐惧感，反有些微醺般的惬意。哼哼，这才像是配得起他萧扬青睐的人，等到他为了自己要生要死，欲罢不能，哼哼……
　　萧扬想着，脸上渐渐露出与自己绝美容颜完全不搭的“奸诈”笑容，却冷不丁前方蓦然扑过来一团黑影，萧扬一时情急，一面侧身避过，跟着就是一脚踢出。对方吃了他一下，惨叫一声，翻了几个滚，撞到旁边的墙，停了下来，正是那个本应在场中跟衣掌飞打架的酆七少。
　　只见他倒滚翻着靠在墙上，两眼泪汪汪地看着萧扬，神情激动。衣掌飞骤然失去了敌手，正在端详自己手中的玉米棒子。
　　“想不到堂堂‘追风逐电’酆七少还会偷袭人啊……”萧扬冷笑，语带嘲讽，谁知酆七听了，却一个“骨碌”翻起来，满眼亮晶晶地望着萧扬。
　　“小娘子，你认识我吗？”
　　萧扬的脸绿了：“谁是你小娘子！”
　　衣掌飞也在旁边补充：“他是男的，嗯，是男的，我确认过。”听得萧扬脸上飞起一片红彩。
　　酆七看得发了呆，眼睛里可以倒得出酒来。
　　“是男的也没关系。”酆七说着，几个大步走上来，一把抓起萧扬的双手――虽然他还比萧扬矮了大半个头，“打小算命的郑先生就说了，我酆七少将来的娘子一定是倾国倾城，艳冠群芳，而且他还说我的娘子今年就会出现在我面前，我本还不相信，这世上哪有配得上我酆七少的人，想不到真的有！”
　　萧扬已经怒不可遏，牙齿咬得咯咯响，正在考虑从哪里下手比较痛快！酆七却不知好歹，反而还火上浇油：“对了，你不相信啊，你看你不是一见到我就认出我了，还知道我姓什么叫什么嘛！”
　　“那是你自己说的！”
　　酆七想想，伸手从怀里摸出张皱皱巴巴的纸来：“那给你看这个，这是我五岁的时候，郑先生替我画的，他说我将来的娘子就长这样，我一看就觉得你跟这画上的人儿……”
　　萧扬一把扯过那张纸来，仔仔细细地看。
　　“怎样，是不是跟你好像一个模子里印出来的。跟你一样的美，一样的……”
　　萧扬冲酆七勾勾手，酆七赶紧把脸讨好地凑过去，随后响起的是一声闷响和一声惨叫。
　　纸片儿在空中翻了几个滚，正好落到衣掌飞脚边，他把两个玉米棒子往怀里一塞，弯下腰，捡了那纸片来看。看一阵，皱起眉头摇摇头，把纸片又扔到地上，自己回房去睡了，完全不顾场中央发生的毒打事件和那一群已经不知道事情进展到哪的肉票。




第二十二章 聚散无常

　　萧扬的心情极度恶劣，这一点在他才把眼睛睁开就看到某张恼人的秀丽容颜与听到一声甜得腻味的“小娘子”的时候达到了顶点，以至于他不得不一大清早就做出了很不符合自己身份与理念的事情，与人大打出手，不，或者应该说，叫单方面毒打会更适合一些。
　　萧壮壮就是在自家公子的“恶行”引致的惨叫声中醒来的。宿醉对身材跟铁牛没有任何关系，质地却高度类似的萧壮壮而言并不造成任何影响，但是因为出现在自己面前的惊悚一幕，萧壮壮还是忍不住用力揉了揉眼睛，然后拼命摇了几下头。
　　有没有看错？自家那个优雅骄傲，不屑与人过节的公子正在很失风度地痛揍一名相貌水灵的小女孩？不，这么看的话，那种粗鲁的举止和哭爹喊妈的惨叫声确实应该是个男的没错，那么，这个陌生人是怎么会在一大清早跑到了他们的屋子里，又是怎么跟自家公子打起来……不，是怎么被自家公子毒打了的呢？
　　萧壮壮想不明白，萧扬甚至都不将自己引以为傲的武学功底亮出来，而是采用了最简单粗暴的方式，撩袖管揍人，而那个看起来柔柔弱弱的家伙，却似乎是不死的蜚蠊一般，一面拼命叫喊，到处逃窜，一面却似乎很享受这样的过程……
　　萧壮壮想到这里，脑门上挂下一滴冷汗，一转头却看到了睡在自己身边，被一个硕大的斗笠盖住了整张脸的白先生，于是，萧壮壮的兴趣在瞬间被成功转移。
　　伸出手，萧壮壮先试探着戳了戳白先生脸上盖着的斗笠，白先生嘴里发出含糊不清的声音，吸了吸鼻子，继续睡，丝毫没有要醒的迹象，于是，萧壮壮大胆地一把掀飞了白先生脸上的斗笠，斗笠下面的正是昨日那张年轻拳师的脸孔，下巴的部分却因为不注意的缘故，掀起了小小的一角。萧壮壮按捺住激动的心情，伸出手，缓缓地、缓缓地将那一角掀起来，然后，“唰”的一声撕掉了白先生的人皮面具。
　　“咦？”萧壮壮挠头，面具下的是一张八旬老太的面孔，满脸的褶子打褶子，鼻子塌陷，嘴唇干枯。
　　萧壮壮犹豫了一下，又伸手，“唰”地撕掉一层人皮面具，下面出现的是一张中年妇女的油饼脸。
　　萧壮壮快速地伸手、果断地伸手、迅雷不及掩耳地伸手，“唰”，一个中年壮汉子；“唰”，一个二八村姑；“唰”，一个媒婆……萧壮壮一次一次出手，白先生一次一次变身，很快，在萧壮壮的身边就扔满了东一张西一张的人皮面具。
　　杨光扶着脑袋，艰难地从地上坐起来，满眼金星乱冒，头痛欲裂。他茫然地看了一阵萧扬的毒打，又摇摇晃晃地凑过去看萧壮壮的玩乐，看了半天，依然无法理解，想当然认为自己醉得太厉害了，于是冲到水缸边，将脑袋伸了进去。
　　衣掌飞练完功，从门口进来，正看到萧扬上蹿下跳地追打酆七，萧壮壮我撕我撕我撕撕撕，白先生呼呼大睡，杨光把脑袋搁在水缸边缘，又睡着了，于是，呵呵一笑，觉得这个清晨真的很美好。
　　一个时辰后，华山“天下门”人及其友人、“敌人”的“晨练”终于完毕，围坐在饭桌旁开始吃早饭。但是，这不代表着战争已经中止。
　　“为什么你会在这里？”萧扬满脸不悦，“谁允许你坐在这里吃饭。”
　　酆七讨好地笑笑：“小娘子，我……”
　　“噗――”萧壮壮一口稀粥从嘴里喷出来，不偏不倚地喷到对面杨光的脸上，“对，对不起……”
　　“没事，没事。”杨光大度地笑笑，拿袖管抹掉脸上的粥糊糊。
　　“这位兄弟……”
　　“我叫酆七，白先生你叫我阿七就好。”对着心上人的家眷，酆七绝对做到礼数周到。
　　“哦，阿七啊，”白先生摆着张一半老人一半中年人，一半男一半女的脸孔道，为了表达被萧壮壮撕坏了人皮面具的警示，他打算保持这个样子三日以上，“你为什么叫这位萧公子作小娘子呢？”
　　“对啊对啊，为什么啊为什么！”萧壮壮激动万分，差点就爬桌子上揪着酆七的领子问，哪怕被坐在旁边的萧扬一筷子戳在手背上，痛得眼泪汪汪却兴致不减。就连杨光也跟着竖起耳朵，装作不经意地侧耳倾听。
　　“那个，说起来真不好意思。”酆七挠头，一张白里透红的脸孔飞上两朵红霞，正应了“含羞带怯”四字，“其实是我小时候，有个很厉害的算命先生给我卜过一卦，说我将来的娘子就是……就是萧扬……”
　　“谁允许你叫我名字。”萧扬手里的筷子齐腰折断，衣掌飞挺可惜地叹了口气，又去拿副筷子递给萧扬。
　　“真的？”萧壮壮两个大眼睛都快瞪出来，“有这么厉害的算命先生？”
　　“当然是骗人的，江湖神棍，遍地都是。”萧扬冷言，扒两口碗里稀粥吃，因为粥的滋味，皱了皱眉头。
　　萧壮壮挺遗憾地叹息：“我还想让那个算命先生给我看看，我将来的媳妇是啥样呢。”
　　白先生乐呵呵地笑：“世上神人无数，多数隐匿民间，阿七遇上的也许就是个能人也未必。”
　　酆七连连点头：“还是白先生慧眼，郑先生在我小的时候可是远近百里闻名的活神仙，他说跟我有缘才特别为我起卦，一般他可不替人算那个，对了，他还特别画了一张小娘子的画给我呢，我给你们看！”
　　“不许把那张破烂玩意拿出来。”萧扬怒拍桌子，被衣掌飞拦下来。
　　“别那么生气，拍坏了桌子要赔的。”
　　萧扬气呼呼地坐到一旁：“随你们吧，爱看就看。”
　　酆七得到允许，欢呼一声，献宝样从自己的怀里掏出那张皱皱巴巴的纸，小心翼翼地递给白先生，一面还认真嘱咐：“千万别弄坏了哦，这是我的宝贝。”
　　白先生于是也很郑重地接过了那张纸，小心地展开来，看。
　　半柱香的时间过去了，白先生将那张纸折起来，递给萧壮壮：“我现在明白萧公子的心情了。”
　　萧壮壮迫不及待地展开来看，杨光终于也按捺不住，凑过去看，两个头凑在一起，窃窃私语。
　　“这是我们家公子？好像是个山魈吧……”
　　“山魈？我觉得比较像水猴子吧……”
　　“你看看清楚，明明是个山魈……”
　　“明明就是水猴子……”
　　门口传来“笃笃”的叩门声，打断了萧壮壮与杨光的争论。
　　“请问可以进来吗？”来人操着带着古怪音调的汉语，听声音是一名青年男子，“我们是为了昨晚的事来道谢的。”
　　“是的，我们没有恶意。”稚嫩的童音跟着传来，使用的却是标准至极的大宋发音。衣掌飞想了一会，想起来昨晚那一对获救的父子。
　　“等等。”萧扬伸手拉住衣掌飞的手，“我去开。”他说完起身，想到什么又停下来，回头看了一眼端坐在饭桌旁的酆七道，“你最好找个地方躲起来，如果不想被当场送官的话。”
　　酆七愣了一会，一下子“哗啦啦”热泪盈眶：“小娘子，你对我真好……”
　　好字还没出口，被萧扬一脚从后窗踹了出去。整理一下衣衫，萧扬对萧壮壮使了个眼色，随后走到前门去打开了门扇。
　　门口立着的果然是昨晚那一对年轻的父子。第一次相遇是在夜间，虽然月色如洗，毕竟看得不够清楚，如今站在光天化日之下，衣掌飞才看清楚了这一对父子的相貌。两人皆是高鼻深目，父亲肤色黧黑，身型不高，但却看起来有种剽悍的异族风味，至于那个做儿子的，却是肤色白皙可爱，一双大大的眼睛骨碌碌地在眼窝里打转，一看就聪明异常。
　　对于萧扬亲自出面迎接，两人皆表现出了惊讶的神情，紧跟着便对着萧扬深深地行了一礼：“感谢公子爷昨日相救，我等是来道谢的。”
　　萧扬站在门口，背倚着门扇，似乎没有要让两人进屋的意思，只淡淡地道：“举手之劳而已，二位没有受伤便好。只是，二位路途遥远，不知要到这中原来干什么？”
　　那做父亲的身体微微颤了一下，正要答话，却叫自己的儿子扯了扯袖口。
　　“父亲，这件事因儿子而起，便由儿子来回公子爷的话吧。”他努力仰起头来，稚气未脱的脸上却有着小大人样的沉稳，“公子爷，是这样的，元仔常年在家里念书，其间多次听先生说起中原景象，山川大岳，车马街市，民风民俗皆是与元仔的故乡不同，所以让元仔很是好奇。如今天下大定，四海升平，刚巧这阵父亲又得了空闲，元仔便央了父亲带元仔来见识一下中原风光，好好长长见识，将来回去也能说给身边的伙伴们听听，让他们也开开眼界，免得叫人笑话我们穷乡僻壤没个见识呢！公子爷，你说元仔这样做对不对？”说到最后，拍起巴掌，圆圆小脸上露出孩童的天真笑容，对着萧扬一径地微笑。
　　萧扬望着他，他便也回望来，不怯不羞，始终挂着笑容。看一阵，萧扬伸手懒洋洋地拂去颊边发丝，缓声慢语道：“小孩子家有好奇心，肯上进那是再好不过，看来你这个儿子养得真是不错，倒是很得你的风范。”
　　做父亲的那个听闻这话，不禁将已弯下的腰更深地埋了下去道：“公子爷过赞，在下惶恐。”
　　萧扬笑笑，伸手摸摸自称元仔的小孩子的头，唤屋内：“壮壮。”
　　“属下在。”萧壮壮立刻走出来。
　　“给元仔颗糖果。”
　　“公子，我……我没有……”
　　萧扬扬起一边唇角：“壮壮，你的记性变差了呢，你昨天买的十串糖葫芦呢？”
　　萧壮壮“啊”了一声，赶紧冲回去翻包袱，不多会，拿了两串糖葫芦回来。
　　“元仔，糖葫芦给你吃，你可要听话，将来长大了做个顶天立地的男子汉哦。”萧扬弯下腰，将糖葫芦亲自交到元仔的手里。
　　“嗯，元仔会听话的，谢公子爷，谢壮壮哥哥。”小孩子拿着糖葫芦，脸上笑开了花，对着萧扬连连道谢。
　　“再过几个月便是老太太寿辰，到时候，带元仔来吧。”萧扬起身，轻描淡写道，随后便转身进入了门内，完全不看身后因为听了他的一席话而身体猛烈颤抖了一下的青年男子。
　　插曲终究只是插曲，除了早上的道谢，萧扬等人那一天再没有见过那对父子。游玩了附近的街市，去过了慈恩寺，晌午过后，便到了启程的时候。杨光本也是出来闯荡天下，见识世面，因为从未去过杭州，便也乐得与衣掌飞一行继续同行。但是到了真正启程的时候，衣掌飞却发现少了一个人。
　　“辛姐姐去哪里了？”
　　没有人知道辛媚娘去了什么地方，虽然昨晚还曾见过，但是到了今天，却仿佛彻底消失了一般，又像是从未曾存在过一般。
　　“白先生，你有没有告诉过辛姐姐我们启程的时间和集合的地点？”
　　“当然。”
　　“有没有人知道辛姐姐的亲戚家在哪里？”
　　没有人回答。
　　衣掌飞在城门口从午后一直等到傍晚，又等到新月爬上夜空，却始终没有等来辛媚娘。
　　“该不是……出了什么事？”萧壮壮推测，被萧扬严厉地瞪了一眼，马上噤声。
　　“小飞，要不我们分头到处找找？”
　　衣掌飞起身：“出发。”
　　“什么？”
　　“辛姐姐应该有自己的打算了，我们出发。”衣掌飞说完，干脆利落地背起包袱，走向通往杭州的道路。
　　人总是有聚有散的，就像候鸟每年秋去春来一般，衣掌飞深深明白，这是他在山里生活多年早已深切懂得的道理。




第二十三章 东南西北

　　离开长安城，众人便一心一意地向东南行去。渡过淮河、长江，便进入了江南地区。
　　唐时白乐天曾有诗作《忆江南》三首，中篇写道：“江南忆，最忆是杭州。山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。何日更重游？”短短几句，便将农历八九月中的江南胜景一笔勾出。如今时值农历七月，桂花未香，潮头未起，独有接天连地，一碧千里的田田莲叶与亭亭玉立的荷花巧事妆点江南脸面。行人每每行走于水边堤上，九曲亭台，便有香风扑面，送来莲子清香，引人心神荡漾，恍入梦境。
　　衣掌飞一行人皆是北方人士，除了白先生，谁也不曾到过江南，如今初来乍到，不免看得眼花缭乱，个个情绪高涨，兴奋异常，就连衣掌飞，向来不为武学以外的事物情绪波动，如今也免不了多放了几分心到周围景致上，连带笑容也多了起来。一行人中，却独有萧扬心情欠佳。原因无他，本以为离开了长安城便摆脱了酆七，却没想到对方不屈不挠，誓要跟随“命定之人”一路到底。
　　于是，一路之上，但凡住宿，必有人事先打点安排，萧扬等人未到，早有小二、掌柜立于门口恭迎，等着伺候入住；但凡用餐，必定一早就有人在当地最好的酒楼预订了雅座，好酒好菜，专候萧扬等人入席；就连过河，萧扬等人到得渡头，也早有人花钱包下船只，艄公虚位恭迎，只待萧扬等人到来便要开船……
　　这对于其他人来说未尝不是件好事，白先生就常在免费的酒足饭饱之后或是免费游湖观赏之时哼着自编的小曲，唱道：“天上人间，两处美满，你一掷千金换一颗佳人芳心，我酒足饭饱做一场白日美梦……”但是，对于萧扬来说，这无疑是极其令人厌烦的一件事。一来，他对酆七无心；二来，酆七的这种酷似追求女子的行为实在犯了萧扬的大忌！
　　萧扬对自己相貌向来自负，但却最讨厌别人说自己长得像个女人，更讨厌别人把他当成一个手无缚鸡之力，心无鸿鹄之志，只需用些金银珠宝便能虏获的肤浅的女人！何况他出身良好，一掷千金对他来说也曾是家常便饭。是的，曾是，自打被白先生、辛媚娘没收了全身盘缠，就连随身带的华贵衣服都不知去向，他是想掷也无法掷，不仅如此，反要寄人篱下，委曲求全，如果不是为了他日将衣掌飞拿下的“美好”愿望，他是绝不会委屈自己至此。如今，酆七的行为在他面前，无疑成了显摆装阔，变相折损他自尊的一种方式，所以，酆七的行为非但没有让萧扬心存感激，反而令他心内烦躁，浑身不舒服。
　　然而，又能怎么样呢？酆七神出鬼没，来去无踪，偶尔被萧扬逮住，狠狠痛揍一通，警告他不要再出现，隔天，他却依然替你打点好一切，然后自己躲在暗处疗伤，十足十的痴情种子可怜样。这一来二去，来来往往，萧扬揍累了，也知道再揍无用，只能摆冷脸，装不认识，但是在心里，除了对酆七的无奈之外，却隐隐有更深的一根刺刺在那里屡屡作痛。萧扬不知道那是什么，只是每次当衣掌飞安稳地坐享酆七的奉献，或者对萧扬与酆七的纠葛表现出一种漠不关心的态度时，他总是会觉得心里很闷，很难受。那种就像是被大风狠狠地刮在脸上，无法呼吸的窒息感，常常不经意间就让他情绪低落。
　　“我到底是怎么了呢？”萧扬想不明白，无处发泄之下，倒霉的便成了萧壮壮。因为莫名其妙地挨了几顿训，萧壮壮委屈得大眼睛泪汪汪的，就连饭量都跟着翻了一番……
　　此外，同样也是因为越来越接近杭州的缘故，除了气候、景物与街市样貌的变化之外，最令人深有感触的，便是一路上持续不断增多的武林人士。
　　从渡过淮河开始，一路上行走在官道、小路上的，便多了各种各样佩刀带剑的武林中人，其中也不乏一些奇装异服，一看便知并非中原武林人士的异乡客。他们或者三五成群，或者独自上路，甚至有人倾派出动，一路抬着轿子，举着幢幡，敲锣打鼓，活像去迎亲。
　　衣掌飞“华山论剑”一夜成名，然而见过他脸面的究竟还算是少数，且多数皆是名门正派的名宿耆老，这一行五人行走在道上，除去被萧扬的长相吸引来的目光，倒是不算太引人注目。
　　然而，人一多，麻烦自然也多。江湖人本就快意恩仇，平日里你踢了我的馆，我打伤了你的徒弟，小小摩擦，数不胜数，如今同往一处去，马塞于途，车淤于道，为了个客栈住宿，你行我先，常常数语不和便翻了桌子，拔出剑来，大打一场。当家的若是有个分寸，讲个礼数，或者便只是点到为止，但总有些派别，好勇斗狠，所以，一路打去，早有人受了重伤，人还未到杭州便被抬了回去，甚至有人霉星高照，半途送了性命，两方就此结下血海深沉。
　　衣掌飞等人在途中就曾偶然遇到过一派，名唤“苍竹”，派中多是年轻后生，不过几人，看起来斯斯文文，却教一大群山贼样的人围了，想是要斩尽杀绝，因为那“山贼”老大使一根丈二金刚蛇矛，看起来有点意思，衣掌飞便顺手救了一救，结果却叫那掌门之女芳心暗许，一路上常偷偷跟着他们五人，不肯离去。这也让萧扬感到分外不愉快！
　　等到到达杭州城附近，便见得是真正的人山人海。就连白先生望着城门外等候进城的武林人士，都不由得感叹万善禄人面之广，人缘之好。
　　本来衣掌飞等人一旦到达，只需通知一声，便可直接入城，白先生却说这样一来，未免太过引人注目，何况万善禄其人究竟如何，尚未可知，还是先低调为妙。于是一行人便也混在人群之中苦苦等候。
　　杭州城守门的将士，是早已受了万善禄的嘱托，打点妥当的，所以态度分外和善，除了例行检查与因为人多导致的等候，并不额外为难行人。然而，就是这样，也花去衣掌飞等人不少时间。从早上卯时一直等到下午申时过半，队伍方才显得松动起来。
　　正当衣掌飞等人跟着队伍，缓缓入城的时候，却听背后道上一路传来“得得”马蹄声响并有呵斥之声，回头看去，却见一骑毛色发亮的栗色骏马，上头坐着一位白衣贵公子，一路扬起漫天尘土，风驰电掣，直闯入人群之中，惊得人群四散奔走，跳河的跳河，上树的上树，要不是各个都会些功夫，恐怕早出了人命。就连守城的军士都拦他不住，只能望他绝尘而去。
　　众人本已等得心生怨怼，教那白衣贵公子这么一闹，个个怒火滔天，一时骂声喧沸盈天，吵闹不休。正骂着，却听头顶一阵清清朗朗声响，像是什么珍珠玛瑙，宝珠金箔互相撞击之声，抬头一看，却见一乘八抬绯色异宝肩舆自空中稳稳滑过，无声无息落在城门前。众人正自惊骇这肩舆怎的无人扛抬却能自行飞天，却见璎珞坠饰的帘门轻轻掀起，露出一只雪白玉手，皓腕如月，手指纤长，中、食指间夹着一封信笺，恰是万善禄递出的邀请函。
　　那守城军士犹犹豫豫，上前接了邀请函看得一看，恭恭敬敬道声“请”，那八抬肩舆便自行移动，像一尾游蛇，消失得无影无踪。众人正愣忡间，又觉背后阴风阵阵，一回头，却见一群黑衣人，拥着一个重盔重甲的武士行来，那人坐在高头大马之上，眉目俊朗，却形于外的冷若凝霜，拒人千里，到得门前，便有黑衣人上前递出请帖，随后也不待军士放行，便自顾自地踏马而入。经过衣掌飞等人身边的时候，却忽而停了停，略略斜眼看了一眼，只那一眼，便叫萧壮壮冷得打了个哆嗦，萧扬当下迈了一步，拦在萧壮壮跟前，茶金色的眼眸也冷冷静静地瞪回去，片刻后，那人却掉转头去，仿佛唇角微微地扬了一扬，踏马入城。
　　一连忽而进去了三拨奇人，对于等了一天还不得入门的众人自然难以接受，当时虽然很孬种得不敢吭声，过后却不由得指爹骂娘，想想骂的人早走远了，便又转而迁怒而骂起守城军士来。那守城的军士平时自是受不得气的，这几天却尽赔着笑脸，加之刚刚被那三拨人连着不放在眼里，自是也心内不悦，再教人这么一骂，不由得火气蹭蹭地蹿起来，眼看着就要闹成一团，却见一个瘦弱的身影忽而窜入了人群之中，硬生生地拦在两方之间。来人乃是一个眉清目秀的青衫书生，背着个包袱，看起来斯斯文文，最难得是全身上下都散发着令人平心静气的气息，他拦在两方中间，好像一株被两侧山崖困住的君子兰，让人为他捏把冷汗，但他自己却浑然不觉。只见他俯身到军士耳边轻轻说了几句，又对着另一方的几人说了几句话，两边便各自退后了几步，算是偃旗息鼓。而他却在两边散开后，抱了抱拳，先行进了城。
　　“东南西北四公子，居然全都集齐了。我出来闯江湖的时候，这几个不过才是少年小子，想不到如今却已经各个人模人样。”白先生难得在一旁发表评论，萧壮壮在旁边举手。
　　“白先生白先生，什么是东南西北四公子。”
　　白先生尚未来得及搭话，却听旁边有人替他接口。
　　“当今江湖武林有五位青年才俊，其中有四位因姓氏或是所在地的关系，世人冠之以东南西北四公子之名。最先打马入城的那位是青州的东方逸东方公子，虽然名字中有个“逸”字，却是个实打实的急性子，擅用剑，一手“三山连翠”，世人折服；第二位乘轿的乃是岭南的南宫绯公子，传说他容颜冠绝群芳，只是自小腿脚不便，所以很少出行，他擅用香，所制“百里香”香飘百里，杀人于无形；第三位黑衣的乃居于塞北的北公子壅灵，身世成迷，功夫也成迷，只知江湖中人至今无人能近他身侧，是四公子中最神秘的一个；最后一个乃是来自成都的宁书宁公子，上知天文，下知地理，人称“百晓神通”，别看他斯斯文文，他手上那把钢骨纸扇却是神兵利器，厉害得紧。”
　　“咦，不是说有五个青年才俊么，你说了四个，还有一个呢？”萧壮壮扳指头算了算，提出疑问。
　　那回答问题的赭衣青年笑了一笑，拱手道：“最后一位，自然是三月初八，‘华山论剑’一战成名，坐拥当今武林盟主之位的衣掌飞衣盟主了。在下万青山，奉家父之命，前来迎接各位。”说完，深深一揖。




第二十四章 积云山庄

　　万青山这边深深一揖，衣掌飞那边毫无兴趣。他的目光专注，全在刚刚离去的“东南西北”身上，要不是萧扬、白先生一手一个死拽着他的袖子，现在恐怕早已窜将出去，与人大打出手，哦，不，应该说是与人切磋交流。
　　万青山见他不声不响，连正眼也不瞧自己一下，倒也不恼怒，只是面带微笑，立在一旁，显现良好教养风范。倒是萧扬想起什么，反问：“你怎么知道我们是谁，又是怎么知道小飞姓名？”
　　万青山看萧扬两眼，眼中显露惊艳神色，却不着痕迹压将下来，只彬彬有礼回答道：“在下奉家父之命迎接贵客，一路之上，与白先生多有书信往来，是以知道几位到达时间，也能识得几位。”
　　萧扬瞥眼白先生：“是谁说的要低调？”
　　白先生只把头扭到一边去，喊：“看，水牛！”让人没他办法。
　　多说无益，既然身份暴露，又有人来迎，萧扬也不想多在烈日下曝晒，一众人等便跟随万青山要往城里去。众人皆准备停当，只有杨光一脸恍恍惚惚，不知神游何处，萧扬忍不住伸手往他肩上一拍，谁知这一拍却让杨光猛然弹跳起来，横了手中长枪就要来搠。萧扬眼疾手快，看他枪尖送来，一个偏身反手将枪擒住，那边萧壮壮跟着一下手刀猛击杨光手腕。杨光吃这一痛，不禁撒手，便叫萧扬将枪夺了去。
　　一串动作不过转眼之间，前方带路的万青山听到动静转回头来看时，只见到萧扬拿了根布条包着的长棍站着，一派云淡风轻，便又转回头去。
　　杨光这才醒悟过来，恍然想起自己刚才做了什么，一张娃娃脸憋了个血红，好半天才嗫嚅着说了句：“对不起，我……我走神了。”
　　萧扬将枪递回给他，知他心中有话不肯说，只拍拍他肩膀，便示意萧壮壮一起走到前面去，却在心里独独留了个疑问，杨光刚才的恍恍惚惚，反应过度，不知因为什么。心中却突然想到了之前一幕，黑盔黑甲的壅灵打马自众人跟前过，却忽而停了下来，莫名注视萧壮壮良久。这么说起来，当时杨光就站在萧壮壮身后，莫非壅灵看的人并不是壮壮而是杨光？莫非这两人是旧识？疑问在心中转了一圈，萧扬便将其按下了。自己的事都忙不过来，怎么有空再多管闲事。
　　一行人等随万青山进入杭州城内，顿只觉眼前一亮。
　　真宗时期，杭州为两浙路路治，人口已达十余万，当属江南地区最为富庶也是人口最多的州郡*1。其时，杭州城周共设十个城门*2，分别为凤山门、清波门、涌金门、钱塘门、武林门、艮山门、庆春门、清泰门、望江门以及候潮门。衣掌飞等人越过长江而来，自城北武林门入城，甫过城门，遥遥便见一派富庶景象。
　　只见杭州城内屋宇高广绵延不绝，桥梁水网纵横交织，九曲亭台，廊桥水榭，酒幡招摇，彩旗飘飘，城内各处遍植荷、柳、梅、桂等物，盛夏之中，粉蕊绽香，绿柳垂绦，微风吹来，水气花香，好不幽雅舒适。无怪乎本朝诗人潘阆做《酒泉子》十首，直道“长忆钱塘，不是人寰是天上。万家掩映翠微间。处处水潺潺。异花四季当窗放。出入分明在屏障。”
　　万青山看众人看得眼直口呆，倒也并不催促，只在一旁静静等候。好半天，看众人好似都看够了，方才恭恭敬敬道：“请贵客上轿，我们这就往万家‘积云山庄’去。”
　　众人这才醒觉，但见城内偌大一条道路上，满是身着黛青衣裤的家丁。他们以四人为一队，守在轿、车周围，每人身上皆挂有腰牌，上面或书“少林”、或书“武当”，凡此种种，皆是派别名称，显是前来迎接各路武林人士。万家财力，于此可窥一斑。
　　万青山为衣掌飞等人准备的乃是朴朴素素四抬素色轿子*3，悬挂着同色盖帷，夹杂在整列朱漆轿子中区别甚大，萧壮壮看得奇怪，便在一旁轻声嘟哝：“怎么给别人的就是好轿子，给我们的却是这样的……”言语之中颇见委屈。
　　萧扬在旁边轻咳一声，却见万青山在一旁笑了笑，显然已经听到。他走上前去，亲自撩开轿帘，朗声道：“世人各有所求，有人求功名，有人求长生，有人爱朝堂金璧，有人偏爱马革裹尸。万家待客，不以人之身份，但以人之本性高洁区分，对衣盟主这样，自不可以俗礼待之。”
　　话还没说完，一抬头却见衣掌飞已经走出去十数步，赶紧在后头招呼：“衣盟……衣大侠！”
　　衣掌飞只在前面摆摆手，轻风送来他醇厚嗓音：“我不爱坐轿，你们坐吧，我走着去。”杨光听了，赶紧也提了枪跟上去。
　　白先生遗憾地看看轿子，一招手：“护法书童，我们走。”拖着萧壮壮的衣领就往前走。万青山正瞠目结舌，下不了台，却听背后有人用清清润润声音道：“有劳万公子。”却是萧扬，就着万青山身旁过，往那轿里一坐，喊声“起轿”。
　　万青山手撩着轿帘，温文尔雅脸上两条眉毛微微地皱了一皱，很快平复下来，向左右侍从耳语两句，便有几个家丁跟了衣掌飞等人而去。他自己恭恭敬敬道声“好”，放下轿帘，那素色轿子便稳稳当当地升了起来。
　　****
　　万家财大业大，杭州城内城外，宅邸甚多。祖宅叫做“若水山庄”，取自老子“上善若水”一说，在杭州城外凤凰山脚，太祖年间因走水烧毁，如今的“积云山庄”乃是万善禄继任当家之后所盖，在杭州城内庆春门附近，紧邻着贡院，占地颇广，遥遥望去，屋脊绵延不绝，很是气派。
　　萧扬听轿夫唱声“到了”，跟着便又是万青山伸手来撩起了轿帘，恭恭敬敬地请萧扬下轿。
　　彼时已近戌时，日暮归山，正是华灯初上之时。萧扬下轿，只觉一阵清风迎面扑来，立时暑气皆散，通体舒畅。待举目望去，却见重重街市之中，灯火渐次明亮，河港之上渔火摇曳，隐隐传来欢声笑语，歌妓吟哦，琵琶叮咚，恍然如坠梦中。再回头看万家宅邸，朱漆大门之上，飞檐斗拱，一块黑底鎏金招牌，龙飞凤舞地写着“积云山庄”四个大字，字体飘逸出尘，犷放不羁，显见写者不俗。
　　万青山看萧扬注视牌匾甚久，在旁解释道：“此匾乃舍弟所写。”
　　萧扬“哦”了一声，问道：“万少爷尚有弟妹？”
　　万青山答道：“底下尚有一弟一妹，弟弟叫做万青池，妹妹叫作万青芙，现在应该都在家中。”说到这里，顿一顿道，“萧公子，时候不早，我们还是早些入内吧。”
 
作者有话要说：*1：景泰年间至大中祥符年间，杭州人口具体数未查到，根据《杭州市志 第十二卷 总目》：“北宋太平兴国年间（976-983），杭州辖县9，户70465；元丰年间（1078-1085），杭州辖县9，主户164293户，客户38523户，总计达202816户……”故此文中写作人口十余万；

*2：北宋杭州地图佚失，此处所描绘古杭州图布局，根据《浙江省交通游览地图册》（中华地图学社出版，1992年）中“古杭州城”图，参考诸玉山所著《南宋杭州十城门的特色》；

*3：北宋中期以前，对乘轿有严格规定，非官不得乘轿，对官员乘轿也有严格规定，本文中不对此进行限制。




第二十五章 北少壅灵

　　萧扬应声好，举步待要入内，却猛觉有什么东西夹着一股劲风直奔自己而来，待到伸手接了摊开掌一看，却是一颗鲜嫩嫩滑溜溜的莲子。再往莲子来的方向看去，只得一片黑影，被风吹着摇摇晃晃，是榕树的枝叶。萧扬轻扬起唇角，将莲子揣入袖中，不慌不忙踏入万府门槛。
　　万家多金，万家有财，这一切都显现在万家的“积云山庄”之中，但却不动声色，沉稳低调，或许，正如万家当家的性格。萧扬一路走去，便有这样想法。
　　“积云山庄”占地广，屋宇多，装饰却异常素淡。一般商贾之家的俗气显摆，物欲横流，在万家统统看不见。没有雕梁画栋，金漆玉饰，也不见李杜文章，吴带当风，没有牡丹娇艳，没有兰芝灵秀，但以活水莲池贯穿山庄，以苍松修竹装点庭院，以精工素帷巧饰门面，以潮涛汐声奏弹雅乐，步步有景，处处雅致，的确是一处人间幽境。
　　万青山在前头带路，一路引萧扬往东南角去。
　　“积云庄中有客园十处，为萧公子和衣盟主等安排的乃是‘静笃园’，园傍有‘听涛楼’，待到八月十五钱塘江潮起时，可观潮涛汹涌，沧海尽空，若萧公子与衣盟主得闲，不妨多在此停留几日，也看一看这钱塘盛景。”
　　萧扬只漫不经心问：“这次‘创派大典’请来的各路武林人士可都住在这里？”
　　万青山摇头：“除了衣盟主一行，住在这庄中的，只‘东南西北’四位公子以及‘武当’、‘泰山’、‘衡山’、‘恒山’、‘嵩山’几派，现下除了‘衡山派’未到以外，其余几派都已陆陆续续地有人到了。”
　　萧扬听到“衡山派”三个字，耳朵不由得竖了起来。一月之前在华山顶上，死于衣掌飞之手的那名黑衣人正是冒充了“衡山派”掌门长春子的身份前来偷袭，事后白先生去信得到回复长春子安然无恙，便将那事暂且搁下了，此次倒真要探探对方与之究竟有何牵扯。
　　想到这里，却听得万青山在前面扬声道：“萧公子，‘静笃园’到了。”
　　萧扬抬头只见一处小园，白墙灰瓦，掩映在丛丛绿色芭蕉之中，雕花窗棂筛漏月光，在地上投下一个一个剪影，园洞门开着，里面烛火已经点上，两名穿杏色衣裳婢女，乖巧立在一旁，等候传唤。
　　“这两名侍婢是专拨来给萧公子与衣盟主使唤的，左边这个鹅蛋脸的叫‘锦秋’，右边那个瓜子脸的叫‘煦春’，虽然年纪不大，但都机灵得很，另外庄中还有家仆值夜，以十人为一班，如有什么事，萧公子也可以传唤他们。”说到这里，万青山看看夜色道，“时候不早，我且去看看衣盟主等是否到达了。萧公子可小憩片刻，戌时半我让锦秋送晚膳来给公子。”说完，揖一揖，便退下了。
　　萧扬目送万青山离去，再看看一左一右两个侍女，蓦然觉得有些不自由，仿佛又回到家中一般，刚想说些什么，却感到身后视线，回头看去，只见树影婆娑，竹枝摇曳，遂不动声色回头，只微微皱一皱眉。
　　戌时过半，锦秋送来晚膳，衣掌飞等人还未到。萧扬望着面前精致佳肴，失了动筷兴致。其实以前在家中常常一人用膳，壮壮虽然陪在一旁，碍于规矩，是不能与萧扬同桌的。也不知是不是这一阵子与衣掌飞等人处久了，渐渐地竟惯了村野风味，也不再习惯一人独食了。萧扬想到这里叹口气，将手中筷子放下来。
　　锦秋与煦春本来在旁伺候，被萧扬遣退后，便在前厅候命。桌上只一盏烛火摇摇晃晃，映亮窗纸上斑驳树影。
　　萧扬正自发呆，却不知从何处蓦然传来一阵琴声，弹得乃是《渔樵问答》，琴声飘逸，潇洒自得，千古往事，仿若尽付笑谈之中。萧扬听着听着，不禁走出房门，追着那琴声而去。
　　明月高照，树移影动，流水潺潺，虫鸣声声，萧扬踏着月色而行，微风拂面，心内惬意，更有睡莲香气，淡淡雅雅，萦绕不绝。穿过抄手游廊，一路行去，不多会便到得一座庭院之前。那园子掩映在修竹之中，上悬匾额，题着“藏拙”二字，萧扬还未进园，便已见得一人端坐前厅之内，开轩敞户，兴味盎然，抚弄一张伏羲古琴，手指起落，宛若行云流水，舒展自如。
　　那人一身黑衣，眉目极是俊朗，深目高鼻，乌漆样的眼珠，坚毅的下颌，一身的潇洒，一曲《渔樵问答》弹毕，信手便又转了调，弹起《酒狂》来，弹得兴起，长发散落，眼含讥诮，唇带笑意，竟是白日那冷冰冰的北公子壅灵！




第二十六章 妲己妖琴

　　萧扬驻足聆听壅灵琴声，这个在白日里冷冰冰的人，谁能料想此刻竟是如此鲜活生动，犷放不羁。他信手弹来，大开大合，混不管流派拘束，只随心任性，抬手起落间便似绘就一幅“狂歌五柳前”的潇洒姿态。
　　人道“文如其人”，琴声亦如是。对比白日一面之缘，萧扬不由心内感叹，听得一曲终了，方要喝声好，却见壅灵易弦改调，唇边噙笑，不慌不忙又弹起第三曲来。
　　琴声乍现，却全不是当世任一名曲，非但不是，让人听着生疏之外，甚至有些反常的意味。古琴琴音清虚淡静，讲究清、和、淡、雅，壅灵这一曲却起调诡奇，剑走偏锋，调韵不和，说其古怪，却并不刺耳，说其急进，又透着婉转，五弦相扣，鼓噪争唱，踢、挑、勾、打，浑然一体。
　　萧扬正听得入神，却见壅灵身后百鸟屏风傍忽而伸出一只纤纤玉臂，那手臂裹在一袭青纱之中，肤白若雪，既姣且丽，青纱轻薄，遮它春光不住，倒似将那大好风光，加倍晕出。手臂之后，跟着伸出一双修长玉腿来，继而青丝飘荡，袅袅婷婷，转出一个美艳人儿。那人浑身不着片缕，只披那一袭青纱，烛火憧憧，青纱翩翩，两相掩映之下，反倒更加勾人心弦。待到那人缓缓转过头来，萧扬“哎呀”一声几乎叫出口来。
　　那青纱罩着的人不是白日见过的四公子之一，仿若君子兰的宁书宁公子却又是谁？
　　萧扬心内惊骇，一时之间，失了反应。只见那宁书披散了一头的青丝，婀娜多姿走到壅灵身后，弯下腰，却将一双玉臂勾上壅灵肩膀，伸出单手来，在壅灵赤*裸胸膛之上轻轻打圈，神态几多妩媚勾人。壅灵也不答话，只继续抚弄琴弦，任由身后人儿，在他身上摆弄。宁书勾着壅灵肩膊，见他不动声色，眸中波光流转，轻启了唇瓣，伸舌舔舐吮弄他耳垂，俄而低头专心撕咬颈傍，有一下没一下，轻轻巧巧，深啜浅吻，一路而下，直到胸口。
　　萧扬在一旁看得分明，明知该避开却仿佛被看不见的绳索缚住全身，饶是想要挣扎却苦无力气，眼睁睁看面前两人上演活色生香。
　　壅灵终于放下手中琴，宁书便顺势坐到他怀抱之中，仰首索要亲吻，壅灵低头，两人四片唇瓣就此交缠，唇舌之间，暗潮涌动，彼此熟稔异常，仿佛早不是头次相缠。待到壅灵放开宁书双唇，宁书早已是娇喘连连，浑身瘫软。壅灵单手将宁书抱到案几之上，古琴琴弦给人体重压到，发出连串杂乱无章的短音，引得宁书娇笑连连。他伸出食指点住壅灵的唇，媚声道：“这么些日子没见，你倒是一点都没变，还是那么心急。”
　　那声音既甜且媚，掠过萧扬耳边，好似勾魂摄魄一般，萦绕不绝，久久不肯离去。萧扬心内尴尬异常，恨不得施展绝顶轻功，狂奔五百里，却不知为何，仿佛泥足深陷，怎样都不能挪开半步，非但挪不开步子，就连脖子身体，都仿佛被人施法定住，连那盯视两人的目光亦无法移动分毫。
　　壅灵俯身向下，含住宁书唇瓣，嘶吻纠缠，另一手腾出空来，伸入他身上青纱之内，轻薄逗弄。他手势绝美，仿佛将那身下人儿当做适才古琴，轻挑轻勾轻抹轻捻，惹得身下人儿一阵一阵娇喘，浑身颤动，失了理智分寸。
　　萧扬只觉胸中一团燥热，仿佛有火在烧，那感觉焚心炙肝，游走大小周天，带起浑身不适，仿佛……仿佛又回到当日中了“五毒门”芙蓉春的时候。萧扬心内一惊，耳边琴声不绝，神智仿佛捕捉到什么，却又很快滑过去，譬如光影流转。
　　面前厅堂之内，烛火摇动，壅灵拥着宁书在那案几之上，行狎昵之事。宁书已然完全没了神智，娇吟喘息，颤抖不止，无限快感，只化作一个一个断续字眼，低声高声，但念着壅灵名字。壅灵却与之不同，眼含戏谑之意，唇带讥诮之笑，非但不曾意乱情迷，却反是冷静异常，他手势熟练，对身下人的身体更是熟悉，游走其上，每过一处，便引得宁书一阵急促喘气，几乎要支撑不住，溺毙其中。
　　萧扬双拳紧握，想要挣开束缚，却似身处梦魇之中，口不能言，身不能动。他胸口一团烈火熊熊，炙烫灼烧，心肝脾肺，尽数疼痛欲裂，想要佝偻身体，却依然只能打直背脊，挺立庭院之中，不多会便满头冷汗。偏有琴声不绝，金石疾奏，绕耳不歇，譬如千军万马，自幽冥黄泉而来，血尘腾腾，业火熊熊，冲天光焰，不息不灭。
　　“复次，须菩提！……是法平等，无有高下……是名阿耨多罗三藐三菩提；以无我、无人、无众生、无寿者，修一切善法……”萧扬嘴唇颤抖，声若蚊虻，穷尽全身气力，拼凑断断续续《金刚经》文。
　　眼前春色艳丽，好似开尽一城桃花，浅吟低唱，尽是绮丽缠绵，自己身边却是业火炽天，心肝俱摧，如同置身无间炼狱。萧扬吞吐气息，运起全身功力，想要与之对抗，却立觉头顶一阵阵抽痛，仿佛有人自百会穴钉入锋利铁钉，直痛得他浑身抽搐，几乎咬碎银牙。耳边琴声大噪，徘徊急旋，震耳欲聋。
　　“闭上眼。”正自痛楚而不得解脱，耳旁忽闻熟悉声音，一双大手伸到眼前，将他双目强行闭上。俄而有人扶上腰肢，将他身体牢牢稳住，自身后传来令人心安心跳之声，熟悉气味，充盈鼻间，瞬间缓解疼痛几分。
　　“我要用龙吟之气破他心魔琴音，你且将真气轮转大周天，还驻丹田气穴，护住心脉。”
　　萧扬听言，急勒真气回转，通奇经八脉、十二经脉，归驻丹田，真气绵绵不绝，如同抽丝剥茧，虽每行一处便如遭万蚁噬心，萧扬却咬紧牙关，一息流转，轮常归位。这边方辛苦守得气归丹田，耳边便骤然响起龙吟之声。
　　龙者，天之帝也。龙吟之声，通达万里，声彻云霄，直将萧扬耳边靡靡之音，撕裂搅碎，化作云烟。萧扬眼前渐渐清明，身体也跟着还复知觉，待到吟声渐停，他早已是满身大汗淋漓，仿似与人大战了几天几夜。
　　萧扬费力抬目望去，却见“藏拙”园内，烛火依旧，却哪里还有什么宁书，有什么春光，就连壅灵也早已不见踪影，只有那把伏羲古琴，静静躺卧案几之上，不动声色，不露锋芒。抬头看天，明月未曾移动几分，时间不过才过刻把，却仿似经历一生一世。萧扬一头一脸的冷汗，如果不是衣掌飞来得及时，他这条命岂不是要不光不彩，交代此处？想到此，不由得心内戾气急升，待要发作，却身体绵软，全无力气。
　　衣掌飞扶他就地坐下，指着那堂中琴道：“那把是妲己古琴，专事摄人心魂，少林寺三代前住持了然方丈也曾着过它的道。”言下之意，萧扬今日偶失前蹄，不算丢脸。
　　萧扬看他看向自己的眼神坦荡磊落，尚带着几分劝慰之情，仿佛知道自己心中想些什么，一时困窘，反倒任性闹起别扭来，挣扎着想要挣脱衣掌飞的怀抱，却叫他抱得更紧些。
　　“心魔琴音，闻者摧心，你刚刚着了它的道，现在心神不稳，尚需静坐片刻。”衣掌飞说着，单手扶上萧扬背脊，却感觉手下身躯猛烈震了一震，“不用怕，我传些真气与你，助你疏导淤塞气血。”说着，便运起功来将真气传渡于萧扬体内。
　　衣掌飞所练内功心法，独得“七绝老人”真传，不属当时任一门派，气运于掌，导入萧扬奇经八脉，萧扬只觉浑身一股暖流涌来，不温不火，犹如衣掌飞其人性格，虽则不温不火，却能涤清沉疴。萧扬本来心魔未除，与衣掌飞距离太近，难免心中波澜重起，此刻却真正定下心神，未几，精神重振，焕然新生，刚才的痛楚虚弱，仿佛尽是南柯一梦。
　　萧扬感觉身后人收势归位，不由得叹了口气，也不再挣扎，只将身体枕在对方怀中，望着明月问道：“刚刚你们去了哪里，我在这万家庄等你们许久，等得无聊才至中了这人的道。”
　　衣掌飞听到萧扬的问话，仿佛想到什么，便腾出手，自怀中摸出一包什么东西来，递给萧扬：“给你的。”
　　萧扬接过来一看，却是一个大大油纸包，打开来，一股烤鱼香味刹时弥漫鼻端。
　　“我们刚刚去武林门外夜市吃烤鱼，本来也想叫你一起，壮壮说你不会爱吃这些寻常东西才作罢，不过我想还是带一点给你尝尝味道。”
　　萧扬看着手里烤鱼，鱼身涂满作料，烤得焦香四溢，立时觉得肚饿难耐，吃了一口，但觉分外可口，不禁不顾吃相，大口大口咬嚼起来，吃了一阵，方想起来问：“壅灵为何要算计我？”
　　衣掌飞思索片刻，方道：“这却不知。”复而又问，“心魔琴音能造幻境，摄人心魂，你刚才都看到什么了？”
　　萧扬本来大口吃鱼，听得衣掌飞问题，一口鱼肉堵在喉口，拼命捶胸方才吞咽下去，喘着粗气，直道：“没……没什么……”
　　让他怎么跟衣掌飞说，他看到那么一出香艳美春宫？壅灵的心到底在算计什么，萧扬实在无法理解。
　　衣掌飞起身，拉萧扬起来。
　　“不管他有什么理由，找个时间，我可要好好会会他。”衣掌飞说道，脸上挂着棋逢高手的一贯笃定笑容，但这一次，笑意微冷。




第二十七章 真龙之兆

　　一夜好眠，金鸡报晓。萧扬从床上爬起来，披衣洗漱。昨夜种种譬若梦一场，只有留在心间一团暖意，叫人难以忘怀。
　　看看窗外天色尚早，正想出去庭院走走，却听门扇“哐啷”一声叫人撞开，兴高采烈奔进来个萧壮壮，他一手端着餐盘，一手拎着个汤罐，嘴里还叼着一叠纸片，咿咿唔唔地不知说些什么。
　　萧扬摇头，在外面野久了，家里那点规矩都忘了个一干二净，回去了不定要给老太太怎么收拾。本想教训两句，回头想想自己也早已入乡随俗，便就作罢。
　　萧壮壮把餐盘、煲汤往桌上一放，拍着胸脯大喘气道：“公子公子，你猜昨晚发生了什么？”
　　“昨晚？”萧扬心内一凛，昨晚“藏拙”园一事天知地知自知壅灵知，就连衣掌飞也只是知道了个表面，难道这件事如今已经满城风雨人尽皆知。想至此，不免有些慌了手脚，昨夜所见活色生香不期然又浮上心头，一时闹了个脸红。
　　萧壮壮兴奋过头，压根没看出主人的不对劲，只一个劲扬着手内纸片道：“《钱塘民报》，昨晚出了件大事。”说着，将那叠纸片献宝一样的呈给萧扬看。纸张极薄，上面蝇头小楷写满密密麻麻小字，杭州谁谁又升官了，谁谁又捐了银两了，最大两个标题一则是万善禄的创派大典，定在七月廿八，距今尚有十多天，另外一则却写得离奇，标题叫做“真龙法天现世，钱塘潮涛堆雪”。再往下看下去，说得是昨夜将近亥时，杭州城内不少人听得城东传来龙吟之声，吟声清亮，绵延久长，其后便见清泰门外钱塘潮水骤起，犹如沸水滚滚，顷刻之间，窜起白浪一股，直入天际，当是时红光大放，不止一人见闻此情此景。
　　萧壮壮在旁边一面盛汤一面不无可惜道：“要不是我昨晚在北关夜市与白先生吃鱼吃得太有滋味，压根没注意这档子事，我是一定要见见那所谓真龙之气的。”
　　萧扬默默放下手中小报，只暗自感叹民间谣传真是势力强大。拿起汤碗喝了一口，只觉那汤清淡可口，饮后齿颊生香，不由还是感叹万家果然有钱。正想着，眼光瞄到门口经过杨光，便出声唤道：“杨公子。”唤了一声，却不见动静，杨光只一个劲垂着头，驮着背，毫无精神地往前挪，好似还没睡醒。
　　萧壮壮眼珠一转，打屋里轻手轻脚窜出去，从背后猛拍一下杨光肩膀，这一拍，反倒吓了萧壮壮一大跳。杨光缓缓转过脸来，还是那张讨人喜欢的可爱娃娃脸，不知为什么却满脸铁青，眼袋发黑，双眼无神，布满血丝，仿佛一夜未睡。
　　“哦，壮壮啊……”就连说话的口气都是疲惫至极，毫无生气。
　　萧扬走到门外来看，对杨光的萎靡不振也颇感意外：“杨公子，你这是怎么了？昨夜没有睡好么？还是被我们家不听话的笨家奴连累，玩得太晚了？”
　　萧壮壮听主人说自己，赶紧自辩：“没有的事，杨公子昨天一早就回来了，北关夜市只有我、白先生和衣大哥一起逛！”
　　“哦？”萧扬应承，心内忽而有了猜测，便做不经意问，“杨公子昨夜是几时回来的，其实昨夜我也睡得不甚好。不知谁在园中操琴，丝竹乱耳，没来由得让人心烦。”
　　杨光听到这话，猛然间抬起眼睫，眼中精光迸射，抓着萧扬问道：“你也听到了，你……你……看到什么没有……”越说到最后，声音越轻，几乎低入地里去。
　　萧扬看他激动，心知正合自己猜测，却绕了个圈子问：“杨公子你也听到了？那你也看到了？”
　　“看……看到……什么……能……能看到什么……”杨光结结巴巴，被萧扬茶金色的眸子盯着，脑袋越垂越低，一副恨不得拔腿就跑的样子。
　　“看到什么？”萧扬轻笑，“奇怪，刚刚不是杨公子问我看到什么吗？怎么现在反而又说能看到什么？”
　　萧扬咄咄逼人，杨光满脸红云密布，不知道想到什么。
　　“萧扬，你们在干什么？”衣掌飞在园门口喊，赤*裸着的上身上挂着晨露水珠，似乎是刚刚练功完毕。他身躯颀长，体格优美，以练武之人而言，体格绝对不算健硕无匹，非但没有筋肉虬结甚至看起来还有点文质彬彬的意味，却挺拔结实，毫无一丝赘肉。萧扬看着看着，忽觉双颊滚烫，禁不住心猿意马起来，昨夜种种，譬如走马灯般跃然眼前。他忍不住轻咳一声，移开目光。
　　杨光本来被萧扬逼得无处可藏，眼见来了救星，匆匆打了声招呼，便推说要四处走走，快步地出园去了。
　　衣掌飞觉得奇怪，倒也不以为意，走过来，却被萧扬一把揪住。
　　“先把衣服穿好。”萧扬说，替他把堆在腰间上衣硬是拉起来，“到屋里去擦干了换好干净衣服再过来吃饭。”
　　衣掌飞有些不明所以，还是乖乖地回房去换衣服，出来就看到萧扬帮他备好了碗筷，等着他入席。刚坐下来拿起汤碗，就看萧扬推过来一叠纸张，正是刚刚萧壮壮拿来献宝的《钱塘民报》。
　　“看，你昨晚干的事。”萧扬指着那真龙标题道，“这下成了街知巷闻的吉兆了，只不知道真龙之气现身杭州，会不会惊动朝廷。”
　　衣掌飞看几眼字，不为所动：“红光不是我干的。”
　　萧扬也觉得奇怪，本来衣掌飞只用龙吟之声破壅灵的妲己琴，最多也就是有声罢了，断不会惊起潮涛，乃至出现红光震天，不知道这则消息是民众听了啸声，自生了联想还是真有其事。
　　“对了，你那龙吟之声是怎么练的，能教我吗？”萧扬对昨夜一事耿耿于怀，为免下次遇到壅灵再次吃瘪，难免想要向衣掌飞讨些万全的法子，。
　　衣掌飞摇头：“不行不行，练那个要天时地利人和，你内功底子不纯，想必是杂几家而成，要在内功心法上再上一层楼，需要破屋筑基，重头开始，没个十几二十年，断然练不成。”
　　萧扬见衣掌飞说穿他老底，倒也不恼怒，便问：“那有没有什么别的法子可以抵御那妲己琴音，我可不想再被困一次。”
　　衣掌飞想想，说：“有的，练少林寺的《定心十二法》，那个能融合百家内功心法，不用自毁修为，回头我把心法抄给你。”
　　萧扬笑笑，没去追问少林内功他是怎么到手的，只觉得有个这样的人在身边，真是安全又便利，想至此，不由得心内一片安宁。忽而想到什么，便又问：“你的龙吟之气是跟‘七绝老人’学的吗？”
　　江湖传言，“七绝老人”七绝之中并无此一绝。
　　“哦，”衣掌飞笑，“那个是我自己悟出来的，对了，要说老师的话，还真有一个，你也知道的，就是阿花。”
　　“阿花……”萧扬眼前晃过一张吊精白额虎皮，想到山林之中，一人一虎，龙吟虎啸，相得益彰，不由得笑出声来。
　　“阿花是谁？”门口却传来陌生的人声，萧扬抬起头来，却看到一个年青人倚着门框，好整以暇地看着门内。那张脸，看起来还有那么点熟悉。
　　萧扬想了想，有了结论：“你是万家的二公子万青池。”
　　万青池点点头：“是我，姐姐你好聪明。”话还没说完，萧扬已经把手里的碗丢了出去。




第二十八章 啸聚江湖

　　世人常道“钧瓷无双”，大体是说钧瓷的釉面特点因受不可控因素过多，因此后人难以效仿，却无人说起钧瓷的器物拿来砸人原来也是个顶个的结实、可靠。
　　萧扬手里的梅子青芍药吐蕊双飞鹊碗乘着完美的弧线由手中飞出，半个“咯楞”也不打，实实在在地砸到万青池的脑门之上，但听万青池仰直脖子，冲天喊了一声“哎呀呀”，便仰面朝后，四脚朝天地栽了下去，两条腿一边一条挂在打开的门扇上，颇有那么点喜感。
　　萧扬本来只想略表警告之意，再怎么说，万善禄都是要创派传授武艺的人了，自家的孩子总该会些拳脚功夫，却没料到这一下不曾挟带任何内力，也无一丝花哨伪饰的攻击，居然如此奏效。他看看衣掌飞，衣掌飞已经开始喝第二碗汤，再看看萧壮壮，后者心领神会地跑出去看看，伸出手指戳戳，然后蹲在地上喊：“公子，没死。”
　　刚刚喊完，万青池便“哎哟哟”地颤声叫着，扶着脑门，慢悠悠地坐起来：“哎哟哟，这位姐姐，你好大的力气！”
　　萧扬大怒，“嚯”地立起身来拍桌子大骂道：“睁开你的眼睛好好看看，这里哪有你的姐姐，老子他妈的是个男的！”
　　萧壮壮“噗嗤”一声笑出来，被萧扬狠狠地剜了一眼，赶紧捂牢嘴，扭过头，蹲到角落里去笑。老子……噗哈哈哈……笑得几乎要打起滚来。
　　万青池听了一骨碌爬起来，噌噌几步窜到萧扬跟前，左看右看，上看下看，绕了十七八个圈，才闭闭眼，叹口气：“真的是男的，可惜可惜……”一面说一面摇头。
　　萧扬二话不说，拔拳头又要揍人，手还没落下，万青池就跟条泥鳅似地滑开几步，理一理衣衫，嘻嘻笑地作一个揖，道：“在下万青池，奉家兄之命，前来请衣盟主与萧公子去前厅用茶，有要事相商。”
　　衣掌飞刚刚喝完汤，吃了两个包子，抹抹嘴，站起来道：“谈事没意思，我不去了，你们自便。”
　　万青池狡黠地笑笑：“与会的还有少林的信一方丈，峨眉的慧觉师太，武当掌门……”
　　衣掌飞挑一挑眉毛，大手一挥：“我们走。”
　　跟着万青池在庄子里里转悠了好一阵，又过小桥又穿花丛的，终于到达万家议事的前院，但见院内一座大厅，厅堂质朴沉稳，门楣上一块匾，上面依然是万青池的笔迹，龙飞凤舞三个大字“齐贤厅”，左右门柱上两副楹联，上联“清风朗月一壶茶香”，下联“文治武功不二丹心”。
　　才刚踏入院门口，便听得一把宏亮声音：“阿弥陀佛，盟主施主，许久不见了。”跟着便见一袭明黄僧袍，红色袈裟，一名长髯瘦削的老和尚踱着悠然的步子从厅内步出，后面尚跟着几个人。一名灰衣灰帽的师太手执一柄拂尘，翩然前行，气度沉静，仿若不入俗世，另有几名男女，各个看来俱非寻常角色，最后头走出来两个人，其中一个是衣掌飞等人昨日见过的万家大公子万青山，还有一名穿着粗布武人衣裳的中年男子，看起来其貌不扬，毫不起眼，不知是何角色。
　　老和尚一直走到衣掌飞跟前，方才做了一揖道：“施主别来无恙？”
　　衣掌飞想了想，跟着回礼：“挺好的。老禅师近来可好？哦，对了，我现在有个名字了叫衣掌飞。”
　　信一方丈笑道：“出家人无谓好与不好，世人烦扰多为得失功过，心无挂碍，便无惶恐惊怖，则日日守恒笃常，盟主施主也好衣施主也好，都是施主你本人，你说是与不是？”
　　萧壮壮在旁边听得糊涂，偷偷问萧扬：“老和尚说什么呢？”
　　萧扬别过头去，轻声说：“废话。”
　　万青池在旁边听到了，笑得跟朵花一样，挤眉弄眼的好不高兴。萧扬看到只当做没看到，把头又掉回去。
　　万青山在前边轻咳一声，上前一步，对衣掌飞介绍道：“这几位武林前辈想必衣盟主都已经认识了……”
　　衣掌飞点点头：“少林寺信一方丈，峨嵋派慧觉师太，武当掌门马千秋，泰山掌门石乔子，恒山掌门李三思，嵩山新任掌门岳奇峰，剩下这一位是……”
　　被点到的正是那名粗布衣裳的中年汉子，万青山刚要开口，却看到那中年汉子自己上前了一步，便不动声色地往后退了退，把前头的位置让给对方。那中年汉子走到前头，对着衣掌飞抱拳道：“在下万善禄，有幸得见衣盟主，真是三生有幸。”
　　“咦，他就是万善禄？”萧壮壮在旁边低声叫起来，显然未曾料到这“积云山庄”的主人如此样貌普通。就算不论这万家财力，单看万青山与万青池的相貌，也很难想象此兄弟俩的亲爹会这样毫无特色。
　　万青池在旁边轻声说：“别看我爹这样，我娘可美着呢！”
　　萧壮壮在旁边立时撅嘴：“有钱就是好，老婆都娶得漂亮。”听得萧扬忍俊不禁，不由得笑出声来。
　　萧扬本来长得美，光往那里一站便已经够惹人注目，现在笑开来，便像是万树梨花一日开尽，春光潋滟，韶华满园，就算是几位见惯了大场面的掌门人，都不由得楞忡了片刻。三撇胡的李三思捋一捋胡子问道：“这位是……”
　　衣掌飞回答道：“哦，是我们家萧扬。”
　　“我们家”这三个字像是抹了蜜糖的春风，从萧扬的耳朵里吹进去，顺着七窍，到得心里，激得他一阵心内荡漾，就连耳鼓都酥酥麻麻的，好像喝了一大坛醇酒似的，没听到衣掌飞跟着往下介绍：“那是我们家壮壮。”
　　几个人轮流打量了萧扬与萧壮壮一番，面色不定，难猜意思，有惊奇、惊艳，也有疑惑，乃至极力掩饰的嫌恶。
　　岳奇峰是个身材挺拔的汉子，体格魁伟，面阔眼大，看起来极之豪爽，他一个箭步上前，伸出蒲扇样大手拍着衣掌飞的肩膀道：“上回华山未曾打过瘾，这两天什么时候再陪我玩两手？”说着，比比划划，好像恨不得现在立刻打一场。
　　衣掌飞当然乐得答应，正要约定时间，却听万善禄在旁边笑道：“几位，以武会友万某乐见其成，廿八日我‘荣吉门’创派大典之上会设下比武擂台，连开五日，到时希望各位尽兴，眼下我们还是先谈正事要紧。”
　　萧扬听得万善禄的门派名称微微皱一皱眉，想笑又碍于面子，不好笑出来。自古以来，但凡武林门派取名都有讲究，一则以地名作标，比如武当、嵩山，衡山，泰山，一则以武学作名，比如铁掌帮、勾魂派、五毒门，还有一些小帮邪派便是不管三七二十一，名字往大里取，什么天煞帮、天雄门、日月教，总之，怎么风光怎么叫，全不顾自己几斤几两，但是再怎么取，也不会取出万善禄这样的门派名字来。荣吉门，又是繁荣，又是吉利的，又不是做生意……萧扬扶着额头笑，到底是商贾世家，就算想要涉足武林，要想摆脱商人的思想，恐怕不是短期内可以做得到的。
　　万善禄似乎早对这样的反应习以为常，非但没有恼怒，反而面上依旧一派和煦微笑，正应了和气生财那句老话。
　　衣掌飞问道：“正事是要谈些什么？”
　　万善禄却道：“万某不才，恳请盟主再稍待片刻，等东南西北四公子到了，我们便可开始。”
　　才说着，忽有一股香气顺着轻风飘进来，似花似草，清淡浓郁，交错纠缠，初时仿佛一味暗香，过一阵却恍如百花盛放，石乔子皱一皱眉，喝道：“南宫绯，你这是什么意思！”
　　跟着耳听得一阵叮叮咚咚的珠玉相击声，园门口瞬时闪出一袭绯色身影，穿着绯色的袍子，外罩着暗红的纱衣，袍上拿暗线勾勒着不知来历的图腾花纹，袍角坠着璎珞珠玉，南宫绯头戴轻纱斗笠，乘坐在一架木制轮椅上，慢悠悠地滑过来。




第二十九章 事出有因

　　南宫绯慢悠悠地坐在轮椅上滑过来，挨得越近，那香味便越浓。到得众人跟前三步，将轮椅停了，微侧一侧身子看众人道：“南宫绯见过几位。”语调柔和而谦逊。
　　石乔子只把声音冷沉道：“都说长江后浪推前浪，南宫公子果然好一位青年才俊，人未到，礼先至，要说这‘百花宴’确实名不虚传，只可惜老夫年岁大了，香薰之类，着实消受不起。”说着，作不经意状甩甩两个袖管，就有两股气浪登时自他挥臂处迸出，须臾之间，将那百花香气驱得一干二净。
　　南宫绯低头，吃吃地笑起来，声音好像珠玉在琉璃上滚，清清脆脆，玲珑剔透：“石前辈说笑了，‘百花宴’剧毒，晚辈与几位无冤无仇，怎会在此处使用？刚才前辈闻到的想必是晚辈衣服上的薰香，晚辈新近才换了个下人，大约手生用多了量，不过横竖也就是些寻常花草，除了添些香气，没什么大用处。前辈如若不信，晚辈不介意前辈走近些闻闻。”说着，摊开手来，像等石乔子去闻。
　　石乔子冷哼一声，笑道：“这倒不必了。不过南宫公子既应邀前来，至少也该露个真容。你也知道，江湖险恶，总有些宵小之辈，冒人姓名干些下作勾当。”
　　南宫绯还是笑：“南宫不过一个初出茅庐的小子，哪会有人想要冒名。”
　　石乔子跟着笑：“南宫公子小看了自己的名声，或者，不肯赏脸？”
　　南宫绯又笑：“石前辈饶晚辈一次，晚辈前些日子在花田里叫蜜蜂蛰了，肿了半边脸，这会还不能见人呢。”
　　石乔子又笑回去……
　　萧扬看一阵子，觉得没意思，感到有人扯他袖子，一低头正是萧壮壮。
　　“公子公子，那个南宫绯很有名吗？”萧壮壮一脸好奇，两个大眼睛滴溜溜地转。
　　萧扬轻声道：“高岭名花，艳冠天下，南宫绯虽然是个男人，却是出了名的容貌出众，倾国倾城，在中原武林年轻一辈中涑雒。”
　　“倾国倾城？”萧壮壮嘟嘴，在心里比较了一下自己公子和那个戴斗笠坐轮椅的家伙，毫不犹豫地就把心中的天平倒到了萧扬那边。管你好看不好看，戴斗笠傻笑的做作家伙，才比不上我们家公子咧！
　　想着，一回头看到衣掌飞正和岳奇峰两人窃窃私语，聊得高兴，对眼前那个美男，也一点兴趣都没有，便觉得更加自豪，看，果然是比不上我们家公子！萧壮壮的小脑袋瓜扬起来，得意极了。
　　这一边萧壮壮得意，那一边南宫绯与石乔子也“笑”得开心，你来我往，语带机锋，只不知道拼了半天，到底有什么好处。萧扬把目光转开去，左右看一圈，又回到“齐贤厅”的楹联上。还是那副楹联，上联“清风朗月一壶茶香”，下联“文治武功不二丹心”。
　　初看的时候，便觉着不对，这副楹联看似周全，却实际对仗不公，平仄混乱，依照万家十园两庄取名来看，多数出自《老子》、《周易》，也算颇下了一番功夫，怎么到了这里，却这样粗糙，着实令人费解。
　　万青池把个脑袋凑过来看看，随后在萧扬耳边神秘兮兮道：“你在想什么我知道哦。”
　　萧扬不着痕迹，移开两步：“哦？说来听听。”
　　万青池偏着脑袋道：“你在想，这个万家啊有钱是有钱，不过是个暴发户，连副楹联都写不好！还有个小子，明明老爹是个练家子，却连个碗都躲不过，真正丢脸！”
　　萧扬被他逗笑，忍不住摇头道：“你倒也知道自己丢脸，赶紧说说，为什么你爹现要创派传授人武学了，你却连半点功夫都没有？”
　　万青池眨眨眼睛，一本正经道：“因为万青池是个文人啊。”说完，自己先捧着肚子笑起来，直笑得前俯后仰，两个眼睛泪汪汪。
　　萧扬真正拿他没办法，从没见过脸皮这么厚的人，虽然脸皮厚，不过还挺可爱，便笑着编派他：“文人，就你这样还算个文人！”一抬头，却看到衣掌飞一双黑漆漆的眼正望着自己，不知道想些什么，看到他抬头，却不自然地把脸别开去，又跟岳奇峰讲话，只是一面讲，一面却总不经意地瞟这里几眼。这种样子，还是头一次看到，萧扬心里多少有些纳闷。这是干什么呢？
　　园外传来两人的脚步声，跟着出现在园门口的正是一白一青两道人影。白衣的是东方逸，青衫的还是宁书。萧扬一看到宁书，昨晚所见立刻浮上脑海，登时满脸通红，不好意思到了极点。
　　虽然昨晚是妲己琴作祟，造了幻境，他却不知为何自己所见壅灵的对手竟是这位谦谦君子。宁书这人气质温和，和善可亲，所以萧扬虽未与他相识，却早已存下好感。昨夜这一闹，倒像是他无形中侮蔑了对方人格，亵渎了对方，因此今日见到真人，便格外地感到愧疚，以至于连正眼都不敢瞧人家，只低着头，一径看自己两条腿。
　　东方逸还是那么急性子直脾气，见到园中一干人等，草草行个礼，便嚷嚷着有什么事快说。宁书在旁边拉住他，说道：“东方贤弟，稍安勿躁，壅公子还未到，我们再等上一等，也是礼数。”声音不温不火，却成功制止东方逸的草率鲁莽，看起来倒真像个兄长在管教鲁莽弟弟。
　　万善禄往门外望了一望，招一个家丁过来说了几句，随后走回来对众人道：“各位久等，这便不等壅公子了，想必他有事来不了，我们先入厅去吧。”说着，自己往厅内走，众人互相望望，便跟进去。南宫绯摇着轮椅到得门口，忽而停下来，对衣掌飞招招手：“这位公子，能帮我个忙吗，门槛太高，我的轮椅过不了。”
　　衣掌飞正跟岳奇峰走在一处，听到他喊自己，还未来得及答应，岳奇峰却先应了一声：“这种事情，还是我这样的粗人来做吧。衣贤弟贵为盟主，不合适不合适。”说着，大步走上来，略一使力，便将南宫绯连人带车，抬进了“齐贤厅”。
　　“多谢岳掌门。”南宫绯在轮椅上微微弯了弯身子，算是行了谢礼，又转过椅子，对衣掌飞道，“原来这位就是‘华山论剑’力战群雄，一战成名的衣盟主，果然气宇轩昂，人中豪杰，南宫绯今日有幸得见，实在三生有幸。”行个礼又道，“南宫腿脚不便，这几日在万府叨扰，恐怕总有劳烦到衣盟主的时候，在这里也先谢过衣盟主了。”
　　衣掌飞给他谢得莫名其妙，只跟着说：“没事。”
　　萧扬在旁边冷眼旁观，总觉得那南宫绯有些什么地方让人不舒坦，说话客气归客气，却总好像藏着掖着什么，就像只狡猾的狐狸，总有一天你会栽在他手里。
　　万青池在旁边忽而低声说：“我不喜欢这个人。”倒像是看穿了萧扬的想法。
　　万善禄在首位站了，摆一摆手：“各位请坐。”自己坐下来，万青池赶紧站到自己爹身旁去，另一边站着他的兄长万青山。众人依次落座，万善禄又道，“上茶。”
　　几个家仆恭恭敬敬地端了茶盏上来，一人一盏，敬上来。
　　万善禄开了茶杯盖，拨一拨碧绿叶片，啜一口，沉吟半晌，慢悠悠放下茶盏，仿佛下了什么决心般，这才开口：“这次请各位来，除了要为我‘荣吉门’创派大典作个见证，还有一件重要的事想要劳烦各位。”
　　信一禅师唱声“阿弥陀佛”，道：“万施主有何事不妨直说，老衲全寺上下但能帮到万施主的，必定不会吝于出力。”
　　慧觉师太也一摆拂尘道：“万施主但说无妨。”
　　万善禄看众人一圈，忽而叹口气，道：“哎，家门不幸，家门不幸啊，此事乃与小女有关。”




第三十章 阴风门者

　　万善禄又是嗟叹又是捶腿，样子仿佛一下子老了五岁不止，看得一众人等心里无比好奇，却又个个碍着面子，不好追问，只能枯等他自己来揭晓谜底。可惜万善禄大约许久没有情绪宣泄渠道，一时发作出来总没得收，一径沉浸在自己的世界里，把周围人忘了个精光。
　　两个儿子也跟着不声不响，像门神一样贡在左右。其中万青山站得最是漂亮，抬头挺胸，腰杆直得好像一颗不畏风霜严寒的遒劲青松，他本来就面容端正，虽然透着些文弱气，总有长子气度在那里支撑，往万善禄旁边这么一立，面孔一板，格外增加事态严重性，比较不像话的是万青池，站是乖乖站着，总有些吊儿郎当的意味，面上尚带着几分懵懂，似乎并不完全了解事情的真相。
　　萧扬看了一阵，愈加觉得索然无味。他向来不喜欢那些拐弯抹角，欲语还休，或者跟家教有关，家里老太太就是个直爽人，兄长个性虽然恶劣，倒也痛痛快快，所以看着眼前情景，忍不住就要腹诽。既然最后总要说出来，何必在这个节骨眼上吞吞吐吐。
　　“万门主有事不妨痛快说出来，我们能帮的自然会帮！”岳奇峰终于按捺不住，叫出声来。信一禅师修为好，听了不声不响啜一口茶，眉头只稍稍动一动。
　　万善禄抹抹眼睛，好像刚才差些哭出来，不过萧扬看过去，那眼角有没有泪水倒是不太可确信。
　　“哎，万某福薄，万某福薄啊！”万善禄终于开口，指关节敲着桌面，一副锥心彻骨痛楚样。
　　萧扬心想，你要把你那两庄十园、绫罗绸缎、山珍海味统统送人，再死个把儿女，然后出来说这句话才刚刚好，眼下这样……呵呵。因不好说出来，只憋在心里，脸上挂着似有若无的笑。
　　万善禄捶胸口一阵，终于开口说话，第一句上来是个问句：“诸位可曾听过‘阴风门’？”
　　在座众人彼此一望，各个眼里都带着困惑，只有南宫绯脸面藏在轻纱下面，别人看不到他的眼神，结果就是他答话了。
　　“阴风门。哦？就是那个专做坏事的小门派。”他不仅不慢地答着，伸了一只手出来，撩起轻纱一角，用另一只手掩了脸面，“咕嘟”喝了一口茶。
　　信一禅师皱皱眉：“阿弥陀佛，老衲委实不曾听过‘阴风门’这个门派，南宫公子如若知晓，可否告知老衲与在座各位？”
　　南宫绯将茶盏轻轻放到桌上，缓缓整了整衣袖，又将两手交叠，卖足了关子，方才开口：“就是一个专做坏事的小门派。”
　　“这……”信一禅师为难了，石乔子跳出来。
　　“南宫绯，有话好好说，你要是知道什么愿意说就说，不愿意说也别在那里卖关子摆架子。”
　　南宫绯不理石乔子，反而对衣掌飞转过脸去：“衣盟主可曾听说过这个门派？”
　　衣掌飞正要摇头，却听他又接着往下说。
　　“这个门派在江湖上并没有名气，知道的人也极少。我也是机缘巧合，听一位朋友说起，当然，我那朋友是谁，消息是怎么来的，恕南宫不能说。反正只知道那‘阴风门’是专做些下三滥勾当的邪派，现官府追查的几宗悬案便是他们的门人所为，至于那门派何在，门人多少，谁管事，又有些什么能耐，几乎无人知晓，他们藏得很深。”
　　慧觉禅师抓住重点，一扬拂尘，问道：“万施主，这个门派与施主你和令嫒有何相关？”
　　万善禄长叹一声：“十日前，我收到阴风门战帖，说他们门主看上了小女青芙，要在我创派大典之日，劫小女而去。”
　　万青池大惊失色：“爹你说得是真的？”又转头去问兄长，“爹说得是真的？为什么你们没人告诉我？”
　　万青山重重点点头：“是真的，但这事目前小芙还不知道。青池你又不会功夫，告诉你只会白白惹你伤心罢了！”
　　“什么话！”万青池怒道，“小芙是爹的女儿，是你的妹妹，难道就不是我的妹子了！就算万青池不会功夫，为了保护自己的妹子，这条命就算丢了也在所不惜！”
　　萧扬蹙起眉来，看堂上几人争吵，又回头看看在座诸人，各个脸上都尚有些反应不及的样子。
　　一个邪派，过去江湖上从未听说，好吧，只有南宫绯听说过，也没有出来闹过事，怎么突然间作如此大动作，甚至敢下帖，要在万善禄的创派大典上，当着诸路高手的面，劫走万家的掌上明珠？他们有多大能耐，敢与天下武林为敌？不，不仅是天下武林，依万善禄的人脉来看，创派大典之日恐怕还会有官府的人到场，届时守备森严，就是插翅也难飞，这样高难度的动作，谁敢来做？
　　“万老爷，敢请问一句，‘阴风门’的人是怎么会惹上贵府的？在这之前，万老爷可与他们有过过节？”宁书斯斯文文地开口，问了个实质性的问题。万青芙或者长得很美，万家也确实有财，但这不代表，武林中的一个邪门邪派就会为此拼上全力赌个你死我活，除非这其中尚有未曾道的渊源，但这也无法解释，为什么‘阴风门’不用其他方式来达成目的，非得挑这个最不占优势的节骨眼上，以一门之众来对抗数目众多的武林高手。
　　万善禄摇头：“过去从未曾打过交道，就是我也对此百思不得其解。”
　　万青池在一旁朗声道：“爹，他们的战帖呢，拿出来给诸位前辈看看，或者有什么线索。”
　　万善禄看了万青山一眼，后者便闪身隐入后堂去，过不多时，捧个锦缎盒子出来，打开来，取出一封信。纸是罗纹棉宣，上头寥寥数语，楷书，字迹清隽，纸上并排竖着几道约莫二寸的口子，似乎是被什么利器钉入造成。
　　萧扬凑过头去，看到那纸上写着：心慕令嫒，求取佳人，七月廿八，百年好合。最下方署名：阴风门门主。 
　　“十天前在我爹住的‘无为园’门楣上被人钉了这封信，这是当日钉信的镖。”万青山说着，又小心地用一方丝绸裹了取出锦盒中的利器来，递给信一禅师。
　　这是一枚长约三寸的袖镖，不带镖衣，铁器，黝黑的身躯，在镖尾处刻了三道流风纹，分量极轻，如果藏在袖中发射，恐怕很难让人发现。信一禅师拿起镖来与信上痕迹比对了一下，证实了信上破口与镖头吻合。
　　“镖上无毒，看不出什么名堂，各位也看看。”信一禅师将手上两物交给慧觉师太，示意众人传阅。
　　“这便怪了，既是从未曾打过交道，他们如何就会纠缠上来。”李三思捋着胡子沉思，细长的眼睛半闭半睁，不知道在盘算什么。
　　马千秋咳了一声，第一次开口。此人身长七尺，仪表堂堂，穿一袭道袍，颇有宗师风范，一旦开口，声若洪钟，吐字笃定，显是日常赏罚决断，极有威势。
　　“万门主，近些日子以来，府上可有发生过什么怪事？”
　　“怪事？”万善禄与万青山面面相觑，显然有些不太明白。
　　“或者府上近日可曾来过什么陌生人？”萧扬开口补充，引得万善禄多看了他几眼。
　　“似乎没……”
　　“有啊，爹。”还是万青池第一个跳起来，“三个月前，大哥不是从外头救了个人回来吗？”
　　万青山迅速而紧张地瞥了弟弟一眼，咳嗽道：“青池，那一位是哥的朋友，通宝古玩铺贾老板的二公子，不是什么来路不明的人。”
　　“说起这个通宝古玩铺，不是连爹都不曾听说过吗，要我说这恐怕就是个捏造的身份。”
　　“青池，你……”
　　“万二公子说得未必没有可能。”信一禅师缓言道，“万大公子，如果方便的话，可否请你告诉在座各位，那位贾公子的来历？”
　　万青山懊恼地看自己弟弟一眼，方才苦笑了一下，接口道：“老禅师多礼了。既然各位想知道，万某自然知无不言，言无不尽。”




第三十一章 贾岂不假

　　“这是四月初的事情。在下替家父去洛阳收一笔货款，顺道投递七月廿八‘荣吉门’创派大典的请帖，回程的时候，途径山野，救了一名落难公子。”
　　“可是那通宝古玩铺的贾二公子？”宁书问。
　　“正是。”万青山回忆着过往，慢慢道，“当时我随身带了三个仆从万福、万喜、万禄，三人都会些功夫，能护我周全，在途径江宁东北栖霞山的时候，发现了贾公子。当时他身上有多处刀枪伤痕和擦伤，昏迷不醒，躺卧在草丛之中。我看他衣着打扮，像是行旅商贾，恐怕是糟了匪祸，便叫家仆将他救了下来。”
　　“当晚我们住宿江宁云来客栈，我叫万喜去请了大夫来给贾公子诊病，又让万禄去抓了些药，当天半夜贾公子便醒了过来。他说自己是开封人氏，姓贾名李，行第二，家住开封城郊，家里世代做得都是珠宝古玩生意，开着一间叫‘通宝行’的古玩铺子，此次乃是替父亲去苏州柳府送一批定制的珠宝，没想到经过栖霞山的时候途遇山匪，几个随行的家人都惨遭不测，剩下他一个拼命逃命，从山崖上摔了下来，才躲过了一劫。”
　　“栖霞山上是否真有匪？”李三思袖了手问道，眼眸依然半闭半睁，不知作何盘算。
　　“我也曾疑心其中可能有诈，这边厢救治贾公子，那边厢就着万福去官府打听过，得知今年年头栖霞山上的确不知从何处来了一批山匪，人虽不多，但却个个有些能耐，官府的捕快们也都为这事头疼着，所以贾公子遭抢一事应该属实。”
　　万青山看看众人，见大家都不吭气，便接着往下说：“苏州柳府与我万家算是相识，加上贾公子当时身无分文，我看他人品不错，与我又很是投契，便劝他与我同行，五月头的时候我回到万家，贾公子也曾在此盘桓逗留数日，当时他住的就是现下石乔子前辈所住的‘大道园’。”
　　“在这期间，那贾公子可有什么不对劲的地方？”宁书又问。
　　万青山想了想，摇摇头，随后又点点头。
　　“到底是有还是没有啊？”东方逸脾气急躁，刚才听万善禄遮遮掩掩说话已经不耐烦，要不是宁书在旁边一直拉着早就要发作出来，如今看万青山也一样说话，终于忍不住插嘴。
　　“要说奇怪的事是有一件，但也未必见得就说明贾公子与那‘阴风门’有关。”
　　“有没有关系不是你一个说了算，赶紧有什么都说出来！”
　　万青山瞥了东方逸一眼，显然对他的态度感到不满，但仍然压抑了脾气往下说道：“在江宁的时候，因贾公子在栖霞山丢了柳府定制的珠宝，我便好心劝他先写封家书让家里再着人送新的珠宝过来，我则陪着他先去苏州柳府跑一趟，亲自去道个歉。我想，匪祸之事实属人祸，丢了珠宝也非贾公子的错，加之万柳两家过去也有往来，或者柳家肯卖我万家一个面子，并不追究此事也未尝没有可能。”
　　“这倒也是常理。”马千秋道，“万大公子所谓怪事又是什么呢？”
　　“其实也不能算是怪事。”万青山斟酌着道，“也就是贾公子不肯写那封家书，非但不肯写那封家书，也不愿让我陪他去柳家。”
　　“哦？”李三思半闭着的眼睛睁开了一只。
　　“他说自己是庶出，在家里一向不得宠，如今第一次出来办事就丢了货，还可能得罪了老客人，如果叫家里大娘、大哥知道了，恐怕不仅不会有人帮他，还会被落井下石，趁机赶他出家门。”
　　“但这件事情也不能就此搁着不管吧？”岳奇峰说道。
　　“我当时也是这么对他说，贾公子却说他还有个表哥，姓赵，在扬州，也是做珠宝生意，其实柳府定制那一套珠宝样式便是从他表哥那里拿来了图样后照着做成，如果求他帮忙，或者能够有得补救，这样一来就不用劳烦我万家出面，平白欠了柳家一个人情。”
　　“我想想他说得有理，只当他心气高，又想这到底是别人家的家事，既然人家有自己的打算，我这个外人又怎么好说三道四，便将这事放下了。”
　　“后来，我们回了万府不多久，便有个黑壮的汉子来接贾公子走，贾公子说，那个就是他表哥，叫赵竞越的。那位赵公子长得粗壮，脾气不好，脸面也颇有些凶恶，一开始来的时候，家仆们还当是有人寻衅上门，便动手打了起来。我万府的家仆都是跟了我爹多年习武的，或多或少都有些能耐，却拦他不住，还叫他打伤了好几个，要不是那贾公子出面喝止，还不知闹到如何下场。就因为这事，贾公子半个月后还着人送了些珠宝古玩来，算作赔礼道歉。”
　　“阿弥陀佛，贾公子在贵府逗留的时候可有见过万小姐？”
　　“这……”万青山思索了片刻，方才答道，“回老禅师的话，应该是未曾见过，小妹当时恰巧在城郊灵隐禅寺为观音诞守素祈福。”
　　“不，见过，曾经见过。”万青池沉吟道，“大哥，你忘了五月初五端午节么？”
　　万青山仿佛猛然被人拍了一巴掌，愣了一楞，方才惊醒道：“五月初五端午节，没错，我怎么把这事忘了！”
　　五月初五端午节，民间称之为恶月恶日，在这一日有诸多事需避忌，而在这一天所有已嫁或新嫁之女都需回家避忌，俗称“躲午”。
　　“端午的时候，姨娘回家来过，青芙与姨娘从小关系好，所以也从灵隐寺回家呆了一阵。但是，就那么短短一天，贾公子应该……应该不及与青芙打上照面。”
　　“这可说不准。”南宫绯轻笑道，“万家积云山庄虽则积云堆瑞，庭院深广，要偶遇也不是那么难的事情，兴许那贾公子就是因缘际会，对万大小姐一见钟情，这才引出了这样的事情来。”
　　“这……”万青山一时语塞，面上浮现懊恼神色，仿佛为自己引狼入室而深感痛恨。
　　“肯定没错了。”万青池气得跺脚，“大哥，那个贾公子必定是个假公子了，他根本不是什么古玩铺的二少爷，一准就是那‘阴风门’的人。”
　　“可是他为什么会在栖霞山遭难，他又怎么知道我会经过那里？”
　　“这谁知道，或者他是遭了江湖仇杀正好遇着大哥，到了家里又见了青芙才骤然起了贼心！”
　　万善禄刚才一直撑着个头在听自己大儿子说话，听到这里仿佛头更痛了，双手直揉太阳穴。
　　“通宝古玩铺。”因为一直都没有开口，等到萧扬突然出声，所有人便禁不住都向他望去，“万大公子，你方才说这通宝古铺连万老爷都未曾听说过？”
　　万青山心绪不佳，但对萧扬还算彬彬有礼，强压着情绪道：“我爹说，从未听说过开封有家叫‘通宝行’的古玩铺，但我爹认识的多是一些大商号，如果贾公子家的铺子只是寻常小铺，那么不识得也不算太奇怪。”
　　萧扬却笑了笑道：“通宝古铺我倒是听说过。”
　　这一声仿若平地惊雷，彻底让全场的人都将目光放到了萧扬身上。
　　萧扬这个人，本来固然长得好看，又因为显于外的异族风情，让人忍不住会多看几眼，但是他身上带着的气息却是无形中拒人于外的，又因为是跟着衣掌飞前来，所以其实并没有人敢对他随便造次。换言之，萧扬的外貌或者是惊艳的，但却好像一种危险的宝物，想要求取的人，必得拥有强大的实力并抱着最坏的打算，否则还是远远地避开，只偶尔过一过眼瘾便好。
　　“萧公子，你知道通宝古玩铺？”
　　萧扬对万善禄点头：“百年老铺。”
　　“不可能，如果是百年老铺的话，为什么我会不知道？”万善禄摇头，不相信萧扬的话，“萧公子，恕我直言，我看你非我中原人士，对我中原的事情又怎会比我们这些人知道得更多？”
　　萧扬扫视众人一圈，看到衣掌飞的时候，发现他正出神地思索着什么，眼神始终固定在门外的某点。萧扬不着痕迹地向门外瞥了一眼，只看到两个家仆懒懒地站在门口，极没精神的样子，此外并无异样。
　　“阿弥陀佛，万施主，世上通晓我中原才学而非我族者，绝不少见。萧公子，你若是知道什么，还请告诉贫僧与在座诸位。”
　　萧扬笑道：“其实很简单，贾公子就是假公子，这个大家都知道了，那么再往下想，贾李其实就是个假名，我猜他的名字应该叫李甲，也就是某个姓李的人的意思，而那位表兄赵竞越便是那镜月水花的照镜月，在开封府确实曾经有过一家百年老铺，铺主姓李，专做珠宝生意，只是现在已经没落，子嗣不存，年头更风闻在老宅中闹起了鬼来。”
　　众人面面相觑，片刻后，万善禄方才仿佛从地底发出了微弱的声音一般，呻吟了一声道：“你是说开封李家‘宝缧小？”
　　“正是。至于那‘阴风门’，如果我没猜错，并不是那让人害怕的‘阴风飒飒’的阴风二字，而是取了隐于开封的隐、封二字。”萧扬话音方落，却见衣掌飞骤然从紫檀木座椅上拔身而起，以迅雷不及掩耳之势，窜将出去。




第三十二章 细作骤现

　　萧扬早料到会有这么一出。跟衣掌飞呆的时间越久，越清楚他每个动作代表着什么含义。盯着门口的家仆看个不停的眼神是狩猎的鹰隼般的锐利，这是蓄势待发的时候衣掌飞才会具备的，所以几乎是一前一后，当衣掌飞向外扑的时候，萧扬也已经迅速起身，直奔庭院之中。
　　在门口站着的两名家仆因为事出突然，似乎都有些莫名，但当反应过来的时候，其中一名家仆已经格挡住了衣掌飞的一掌。
　　“大力开山。”衣掌飞轻笑，将手掌打横挥个软拂手，轻巧划开对方掌风，随即反手一下，轻轻拍在对方胸口之上。这一下看似轻轻巧巧，可那家仆却被衣掌飞拍得猛一个趔趄，后退几大步，坐倒在地。
　　堂屋里的所有人都跟着跑出来看，大都莫名所以，万善禄尤其。看看地上的家仆，又看看衣掌飞，问：“衣盟主，这……”
　　地上的家仆仿佛恼了，双眼变得通红，咬紧牙关，忽而腾地跳起来，双手一挥，各自从袖中落下一柄三叉鱼刺匕，两柄精钢武器在他手上灵活转动，发出虎虎风声。
　　“啊，这，不是我家的仆人……”万善禄这才后知后觉地抓到了重点。
　　萧壮壮在旁边看了低声问萧扬：“公子，要不要我上去帮忙。”口气里跃跃欲试，似乎是太久没有活动身体，有些心痒，又小孩子脾气，想在中原武林人面前露露本事。
　　萧扬点头：“不过得等小飞玩得没兴趣了。”
　　一众武林人士都是在华山上见过衣掌飞的，有些交过手，有些碍于身份，当时没有下场比试，不管哪种情况，在这个时候都存了看戏的心情在旁边站着。
　　那家仆手执两柄鱼刺匕，舞出两朵剑花来，齐齐向衣掌飞招呼过来，刺、挑、带、扫，一气呵成，动作利落干脆，招招阴狠毒辣，一看就是惯了取人性命的老手，只无奈遇着衣掌飞，段数相差太远，只见衣掌飞左右闪躲，轻松自如，无论教他如何发力拼命，都摸不到衣掌飞分毫。愈是摸不着，愈是心焦，愈是心焦，愈是乱了分寸，这一场战，未开打之前，胜负已分。
　　萧扬安慰萧壮壮：“下次再换你上场，乖。”
　　萧壮壮哭丧个脸：“公子，我怕他们以为咱俩是小白脸。”
　　萧扬左右环顾一圈，心里冷笑。白先生说得对，江湖凶险，这里的人一个都大意不得，就让对方以为他们主仆是小白脸好了，藏得越深，往后才越能出奇制胜。
　　这边厢萧扬心思百转，那边厢胜负已定。衣掌飞只用手肘轻轻一下叩在对方背部，那家仆便踉跄几步，“哇”地吐出一口鲜血，摔倒在地。
　　“万庄主，你可以抓人了。”衣掌飞轻松收势，看也不看那人一眼，背后空门大开，一点都不担忧会遭人偷袭。
　　话音才落，就听有人恶狠狠喊：“都退后，否则我就杀了他！”
　　萧扬拍额头，那使叉的家仆死心不熄，抓了另一个家仆，打算逃出生天。看看那被挟持的家仆，一张桃子脸满脸苍白，额上冒汗，双腿哆嗦，似乎就要昏过去。
　　万善禄出了名的善心，见有人被挟持，挥大手直说：“不要伤害阿利！与他无关，与他无关！”
　　石乔子在旁边有些嫌恶地皱起眉头，似乎对万善禄的作风很看不惯。萧扬看他左手微动，中、食二指掐成剑诀，似要行动，便动了动身子，装作不经意挡到石乔子身前，对庭中喊：“这位兄弟，有话好好说，你且将人放了，我们自放你走。”
　　“呸――老子相信你们才怪！你们这群人，平时就自命正派，其实没一个干净的！”那家仆满脸血污，口吐狂言，仿佛曾经吃过武林正派的亏，“今天你们要不放老子走，老子死也要拖个垫背的！”说着，将鱼刺匕轻轻一划拉，在叫阿利的家仆脖子上拉出一道痕来。
　　没有血？萧扬眼尖地瞥到了后者的伤口上并没有血迹渗出，又偷眼看了衣掌飞一眼，却见对方满脸的不在乎。再望望那被抓的家仆，一张惊慌失措的脸在对上自己眼神的时候却挤眉弄眼起来。
　　萧扬顿感无力，对萧壮壮说：“我们回屋喝茶去。”
　　“咦咦，为什么？”萧壮壮不明所以然，但还是乖乖跟着公子走。
　　萧扬指指后面：“白先生，别玩了！”话音刚落，就听背后一声闷哼，一片骚动，不用想，那名“老子”肯定已经被打趴下了。
　　不过顿盏茶的功夫，风云突变又至云淡风轻。
　　白先生拿袖子挡一挡，放下袖子来，又露出那张老管家的脸来，这张脸，他向来拿来冲武林第一管家的面子，白发皓首，清癯睿智，怎么看怎么靠谱，只有自己人知道，他根本就不是个本分人。
　　万善禄写了书信，叫人将那家仆捆绑了送杭州府衙严加审讯。石乔子在对方临走前，招了招手，叫人把那家仆抬到自己面前，然后伸出手来，在那人身上点了多处大穴，又轻轻地在对方下颚处捏了一把。萧扬知道，他把人的下颌骨卸了，为了怕那家仆醒来自尽，也不知道是谁带的头，现在人都喜欢往牙里藏毒药，有个万一，死得干净利索。
　　万善禄对着衣掌飞和白先生连连作揖：“多谢衣盟主，多谢白管家，如果不是二位，万某还不知道自己家中早有细作混入。”说完，对万青山厉声喝道，“青山，你着万总管下去将我庄中所有子弟严加盘查，验明正身，倘有支吾搪塞、身份不明者，一律押下！”万青山领命而去，脸上颇有尴尬神色。贾公子是他领入，现在庄中混入细作也是他管理不善，这个长子的面子在今天一天之内丢得干干净净。
　　“衣盟主，不知您是怎么发现阿好是人易容假扮的？”万善禄颇为崇拜地问。
　　衣掌飞刚要回答，却听白先生抢在前头：“回万庄主的话，此乃是一桩巧事。昨夜白某与我家盟主在城郊凤凰山附近偶见贵庄一名家仆行踪鬼祟，白某待他走后，在林中发现一具被掩埋的男尸，那具男尸为人抹喉而死，尸身上衣服鞋袜都被扒尽，无法辨别身份，可巧在尸体的身下发现压着张万家专用的笺纸碎片，恐怕是在争抢中偶然掉落下来的，故此猜测那死了的可能是这万家庄的仆从，又料想先前之人恐是冒名顶替，居心叵测，为免打草惊蛇，与我家盟主计议后，决定暂且压下不说。刚才因认出了对方来，盟主才决计将他抓获。”
　　“原来如此。”万善禄拍案道，“衣盟主果然心思细密。”
　　衣掌飞左右看看，仿佛有些不在状态，不过最后还是点点头。
　　“那么白先生又是为什么会乔装打扮成万家仆从呢？”南宫绯隔着面纱，不悠不急地来了一句。
　　“当然是为了保护我家盟主。”白先生捋着白髯道，“万庄主，白某身为武林第一管家，盟主安危自然尤为重要，据昨日之事，白某想这庄中恐不止一个细作混入，因此乔装混入仆从房以防万一，并无他想，请多海涵。”
　　万善禄有些尴尬，但不至于发作，只点头说：“应当的应当的，万某还欠盟主与白先生一个人情呢！”
　　南宫绯却在一旁冷笑道：“好一个应当，万庄主真是好大的胸襟，叫人在庄中来去自由，还可乔装打扮，真是叫人佩服！”
　　“南宫绯，你不要挑拨离间！”万青池在一旁冷言道，“我爹要怎么做是我们万家的事，轮不到你来指手画脚。”
　　南宫绯吃吃地笑起来：“万二公子好大的脾气，可惜了这副好皮囊。”
　　“万青池脾气如何，也轮不到你来说教。”
　　“南宫公子。”白先生唤一声，走到南宫绯身边，忽而俯身在他耳边低语了几句。
　　南宫绯仿佛是震了一震，随后冷笑道：“不愧是武林第一管家，南宫心服口服。”说着，从怀里掏出什么，放入白先生掌心，“白先生请收好。”说完，只道声“失陪”，自行坐着轮椅而去，到了门槛处，也不需人帮忙，倏地连人带车拔身而起，须臾消失得无影无踪。
　　万善禄与众人皆感茫然，白先生在旁边道：“南宫公子因身体不适，所以回房休息去了。万庄主，今日之事恐怕与那‘隐封门’有关，我们还是从长计议为妙。”
　　信一禅师颇以为然，双手合十道：“白施主说得是，万施主，想必府中已然被人安插了不少眼线，如果萧施主所言不差，贫僧以为应请衙门协助缉拿‘隐封门’人，我等自然也会协助万施主你保得令嫒周全。”
　　万善禄叹气点头：“眼下也只有这样了，还请老禅师与诸位多加照护，想我万某一生行善，谁料到竟然遇到这等事来，真是……”
　　正说着，下人前来请众人前往饭厅用餐，原来一来二去，已近晌午。万善禄强压下心中不安，起身延请众人至“朵云轩”用膳。
　　白先生走前来到岳奇峰跟前，向他摊开掌去，掌中乃是一株紫色的干花，似乎就是之前南宫绯给予的东西。
　　“白先生，这是……”
　　白先生笑道：“刚才岳门主扶了南宫公子一把，且看看自己左手掌上可有个红点。”
　　岳奇峰愣了一愣，看自己左掌掌心，在虎口偏下处果真有一个针眼大的红点。
　　白先生道：“拿回去泡茶喝，盏茶功夫就能好了。”
　　岳奇峰直到此时才明白南宫绯刚才对自己动了手脚，愕然：“我与那南宫……”
　　“毫无瓜葛。”衣掌飞在一旁接口道，“原来他本是针对我的，可是他又为什么要针对我呢？”
　　萧扬在一旁听了顿时就脸色难看，一面捋袖子一面咬牙道：“不要命的，连我萧扬的人都敢动！我怕你担不起这份责任！”杀气大得老大远树上趴着的人差点打了个喷嚏掉下树来。




第三十三章 这段日子

　　细作送了杭州府大牢，万家“积云山庄”这几日大清扫，几乎改名叫“积尘山庄”。庄中家丁、侍婢统共二百三十二人，除却回乡探亲二十七人，外出他州办事四十三人，共计一百六十二人中查出十三名可疑分子，多数易容混入，被取代者自然早死得干干净净，连具尸首也找不着。
　　万青山在众人面前丢了面子，这几日格外有少爷架子，脸面严肃，雷厉风行，将一场声势浩大的清扫运动暗中运作得风生水起。萧扬偶尔在园子里见着抓捕逃犯，竟次次都见到万青山亲力亲为，现场指挥之外，有时甚至自己下场缉拿。令人意外的是，万青山功夫不弱，完全不似外表书生模样！萧扬仔细揣度过万青山的本事，惯使左手，用剑，路数多变，有青城的巧、武当的正，还杂一些别的功夫，快则活，慢则狠，如果不是内力修为不够，恐怕剑术还能再上一层楼。就算光眼下这样，也不比一般武林正宗大派前五名弟子差多少。
　　萧扬对此很是惊奇！
　　“阴风门”一事，万善禄在众人面前表现得既软弱又畏怯，对一个从未有过交集也从未听说过的邪门邪派，他未交锋而先示弱，态度奇软，完全不似白先生所说“敏而好学，于武学上颇有天赋，曾接受多位武林名宿指点武艺”。萧扬对此的看法是，万善禄痴迷武学是真，但并无上佳天赋，几位武林名宿肯给面子，总怕是万家的银子起了作用。联想这样一个人如今创派要广开大门来传授武艺，便觉得有误人子弟的嫌疑了，没曾想，万青山倒确实有一身过硬功夫。
　　人不可貌相！
　　萧扬深知此言真谛，对万家父子便格外上了心，在万府中来来去去，更加卖力扮演小白脸角色，将一个纨绔、任性、手无缚鸡之力却爱耍小聪明的活宝演绎得活灵活现，连萧壮壮有时都不适应，加之衣掌飞待他亲厚，两人又戴了好似定情信物一样两枚一对玉指环，万府里便有些风言风语传起来，总无外乎是断袖之类，萧扬装听不见，也没人敢到他面前说，倒是锦秋、煦春两个丫头，明明认识也不过几天的事，与萧扬倒仿佛格外投缘，明着暗着总在他人面前回护萧扬。
　　萧壮壮说：“小丫头们一定是被公子迷住了。”说得时候摇头晃脑，装出一副老成模样，其实锦秋还比萧壮壮大一岁，煦春也只小他几个月。萧扬笑眯眯赏他一记爆栗，萧壮壮便蹲一旁捂着头苦哈哈叫唤去了。
　　衙门对万家送去的细作进行了严审，板子、竹签、鞭、辣椒水……各样叫得出来、叫不出来的刑罚都用了一遍，无奈此人嘴硬，被折磨得奄奄一息却坚决不肯吐露半个字来。万善禄爱女心切，每隔一阵便差人去衙门问情况，每每带回的消息令人失望，便唉声叹气。那一头，杭州知府也差人上京送信去了，务求查证开封府郊李家大宅是否内有蹊跷。
　　衣掌飞最近显著变忙，因为临近“荣吉门”的创派大典，万家总有许多事情需要他在场，另一面，武林各界人士也陆陆续续地都到了杭州，这几日在街上走，总有熟人认出衣掌飞来――不仅有华山上见过他面的，也有过去潜伏在天下庄等着抢武林第一高手位置的，见着了衣掌飞不是跑上来攀亲戚就是撂下战贴，扬言要比个你死我活。衣掌飞自然不是每一场都出面，但来来去去总也花了不少时间来打发人，尤其遇上那些冲上来要托孤、嫁女的武林同道，总要白先生在旁边帮忙方能脱出身来。萧扬由是觉得格外寂寞起来。
　　衡山派的人在萧扬几乎快忘记他们的时候终于到来，挑了个好日子――七月十五中元节。这一天万家阖庄置办酒席祭祖，又在杭州城内连设七日水陆道场，请少林寺方丈信一大师、峨嵋派掌门慧觉师太与灵隐寺方丈释空大师一同开坛讲法，普度世间善男善女，弄得杭州城内外好一派热闹景象。武当掌门马千秋看了心里总不大痛快，却不好吭声，那几日便在自己屋中修身养性，着令门下弟子也不要出门看热闹。
　　同样没有出门的还有住在武当隔壁“玄妙园”的衡山派门人，据说是因为掌门长春子道长道上感染了风寒，因此不仅路上耽搁了几日，来了以后也只得卧床修养，是以门下弟子也不敢擅离职守出门看热闹。萧扬尚挂心死于华山上的黑衣人，总疑心这个长春子道长并不存在，或是有人假借其名，跟白先生商量着想去探探对方虚实。终于有天半夜里换了夜行衣，摸到人房顶上去，却悻悻然发现长春子好好地呆在屋里看书，神色安然，无半点可疑。
　　闭门不出的人还有一个，便是南宫绯。兴许是因为知道自己当日举动被识穿，加之与石乔子也有些龃龉，南宫绯近日按兵不动，格外太平。只是那一日妄图对衣掌飞动手脚的事情萧扬始终记恨在心，总想着找个什么机会出这口恶气。从没有人敢动萧扬的人，南宫绯必须要对自己的行为付出代价。萧扬心里这么盘算，却还没想到合适的方法报这一箭之仇。
　　杨光最近则总有些恍惚。为着隐瞒了他武林盟主身份的事情，衣掌飞也向他道过谦，杨光只后知后觉地“哦”一声，并没有多的表示，一副神游天外的样子只有在旁人提到或是见到壅灵的时候有了大的变化，通常是一张脸迅速变红、失语，然后仓皇逃避，甚至可以说是抱头鼠窜。
　　事件的另一主角壅灵却是个怪人。初见面的时候是一副冷冰冰的样子，现在对萧扬则是一派客客气气的模样。衣掌飞有天下午抽空把他带到静笃园，他很爽快地对萧扬行了礼、道了歉，说些请求既往不咎的话，然后潇洒地离去。衣掌飞私下里偷偷地跟萧扬说，很得意的样子，打过了，赢了，帮你报了仇。萧扬一面朝天翻白眼，一面心里又禁不住有丝丝甜味泛开来。从那以后，壅灵便开始光明正大地往他们住的静笃园跑，明着来拜会萧扬或是衣掌飞，实则总是在找另一个人的身影，看久了，萧扬越发痛心确认，那天自己是受了池鱼之殃，壅灵的目标根本从一开始就是杨光！
　　对了，还有一个万家的二公子万青池，近段日子以来都不知在忙些什么，自从“齐贤厅”一别便跟平地消失了踪影一般，萧扬再没有见着过他。
　　日子就这样不声不响，快快慢慢地过，中间也发生过一件怪事。七月十五中元节晚上，万家莫名遭了贼。有句话说得好，阴沟里能翻大船。万家守备森严，又住了一群武林排名前十的能人，谁都没料着居然能着了一个小毛贼的道，所幸终归只是个毛贼，除了丢了些银两字画，珠宝首饰，并没有其他损失。
　　很快地，七月廿八的“荣吉门”创派大典便近在眼前了。




第三十四章 青山如是

　　七月廿七晚上，天上一轮明月，万家格外热闹，里里外外家仆宾客，蜂拥不绝。衣掌飞被白先生叫去试穿明天“荣吉门”创派大典要穿的新衣服，萧扬跟着去看了衣掌飞“人要衣装”的样子，笑得眼泪乱飞。
　　衣服很合身，穿在衣掌飞身上看起来也很威风，只要他不笑不动不说话，英挺伟岸的样子，说是王侯将相也有人相信，可是人不可能不动不说话，衣掌飞左右转转，把手举起来又放下，随后叹了口气，无奈地嘀咕：“真是的，穿了这身衣服，打架都不自在了。”
　　一旁“绮罗轩”的老裁缝听得白眼直翻，差点一口气没接上来就要背过去。上好的镜花绫做得衣服，又找了十个顶好的绣工花了半个月往那上面绣满了花草瑞纹，末了人家要穿了这身杰作去打架，老裁缝气得转过身去直抹眼泪。
　　萧扬也换了身新衣服，自从被白先生收光了盘缠，当完了从家里带出来的“朴素”衣裳，他一直都是穿衣掌飞分配的粗布衣服过日子，衣服虽然旧点破点，但是穿在他身上，倒也别有一番风味。这次有万善禄掏腰包相助，萧扬自然充分发挥小白脸本色，挑了件顶华丽的。月白色的衣衫上头用银丝线密密麻麻地绣着流云隐纹，袖口、襟口、下摆则叠着镂空的轧花花纹，还用硕大的明珠镶了一条腰带，围在腰间，光华璀璨。打扮停当后，往月下一站，就跟天人一样，看得周围的人眼睛都直了。老裁缝忍不住又抹眼泪，不过这次显然心境不同。
　　“值，真值了！”说着说着，眼泪又哗啦啦淌下来。
　　跟着又套明日的典礼流程折腾到半夜，萧扬回到自己屋里的时候已过子时。衣掌飞因为被万青山绊住，说还有事请教，所以还留在前院没有回来。万府里影影绰绰的灯火闪亮，在黑夜中潜伏着诸多家丁、官兵，表面的太平不足以掩盖真正的紧张，“隐封门”一日不除，万家的戒备就不可能松懈。
　　萧扬想起来今天白日里偶然见过万青芙一面，那女子穿一身岱青色的衣裳，朴素得很，面上因为用帕子挡着，也看不清眉目，但是瞧那身形，却颇有点以月为神，以花为颜，冰清玉洁，莲步生香的味道。青芙青芙，果然是一朵惹人心醉，高洁雅致的名花，也难怪那位贾公子但见了美人一面，便再难下心头。萧扬这么想着，不由得想起来另一个女人，同样是女子，差距却如云泥之别。
　　萧扬用手去扶额头，一想起这个女人就头疼。
　　正要推门进屋，却眼尖发现门上挂着一串小小莲子，数了数刚好五颗，萧扬不由得脸上露出笑来。他取下那串莲子，便往万家后院东北角的“莲生池”而去，路上遇到些家丁，因为“莲生池”离万青芙住的地方远，所以越接近越少守备，到最后，几乎一个人都看不着了。
　　萧扬到的时候大约已过子时半，头顶明月已不在中天，月光下“莲生池”氤氲银白水汽，一池莲花在水汽中婷婷袅袅，静舒慢展，看来仿入仙境。萧扬往左右看了两眼，正待出声，却听底下“哗啦啦”一阵池水响，跟着从“莲生池”中骤然拔起了一条颀长身形，来人在空中翻了一翻，方才稳稳落到萧扬跟前，单膝着地。
　　“属下见过主子。”声音是浑厚的醇，一坛好佳酿。
　　萧扬却皱起眉头看来人：“连五，你为什么在水里。”
　　那人抬起头来，露出一张粗犷的脸孔。高高的眉骨下嵌着一双坚毅的淡绿色眼睛，鼻梁挺拔，嘴唇线条分明，是张英俊的脸孔，但是现在，他的嘴巴边上粘着一片枯叶，脸上也东一块西一块地糊着塘泥，多少削弱了美感杀伤力，其实，看起来还有点滑稽。
　　“呃……回主子的话，属下在这里等您。”
　　“嗯。”
　　“属下从戌时三刻开始等。”
　　“嗯。”
　　“现在是子时三刻了。”
　　“所以？”
　　“这几日连着赶路来找主子，属下有一点点疲累……”
　　“也就是说，你在等我的时候睡着了，所以摔到了水里。”
　　“主子果然天资聪颖，威武不凡。”连五“锵”地竖起了大拇指。
　　萧扬拿手揉太阳穴：“连大呢？刚到万家庄的时候，应该是他跟着我吧。”想起那一日进万家庄时接到的那枚莲子，旨在通知他亲随到来，可放心身家安全，但眼下却换了一个人来跟。
　　“大哥接到飞鸽传书，有急事召回，所以换属下来保护主子。”
　　“急事？”萧扬竖起眉来，不知道家中出了何事，居然要急招连大回程。
　　“其实是……是……”
　　“是什么？”
　　“是韩家小姐失踪了。”
　　萧扬的脑袋里跟劈过一道雷似的，越怕什么，越来什么。
　　“那个女人怎么会失踪，什么时候失踪？”
　　“这么说起来也就是十天之前的事情，大哥找到主子你的下落，回报了老太太那边，兴许给韩小姐听见了，所以……当然，属下只是猜测，做不得数的。”
　　萧扬的脸色却越来越凝重，那个让人头疼的女人该不是跑出来找自己了吧，如果是这样的话，怎么样都要尽快离开这个是非之地才是正途。十天，十天的话，现在应该也还在太原那一带，不必着急，不必急。这么想着，脸色才慢慢舒缓下来。
　　“主子……”
　　“怎么？”
　　连五粘着枯叶和塘泥的滑稽的脸抬起来，脸上的表情却是异常凝重：“主子，这个万家有古怪。”
　　“哦？怎么说？”就算萧扬心里也觉得万家有古怪，但以他客人的身份，处处受掣，要找到证据难上加难。
　　“七月十五中元节，万家遭贼，属下见过那个贼人。”
　　“哦？”
　　“说是说是个毛贼，轻功却相当了得，对万家似乎也很熟悉。属下跟着他发现在万家老爷的房间里有个密道，通往万家庄底下。属下跟着那贼人下密道走了一程，结果在万家庄底下发现了一整座地牢，那牢似乎已经使用很久了，虽则大部分是空的，但有一些里面堆着白骨。属下见到他走进了一间石室，属下不便跟进去，便在暗中等着，属下听他在里面说话。‘老六，你这次太大意。’那叫老六的好像受了刑，回话有气无力，说‘麻烦转告小姐，老六不是贪生怕死之辈，只要小姐一句话，老六万死不辞。’那人又说‘这倒不必，小姐叫我嘱咐你，该说的就说，不该说的想想怎么说。你乡下的婆娘小姐叫人接了来府里，你不必担心。’那叫老六的仿佛吃了一惊，喉咙里倒灌了气，猛地咳嗽起来，过了好一阵才说道‘谢小姐开恩，老六知道怎么做了。’才说完，却听‘啊’的一声，是那老六叫了一声，跟着便没了声音。再接着，那穿着夜行衣的黑衣人便走出来，左右看了看，忽而朗声道‘何方宵小？’属下以为自己给人发现了，正要出去，却先有一人，从傍边暗处跳出来，那个人个头不高，穿一身黑衣，蒙面布遮着脸，只露出一双眼睛来，眼珠子咕噜噜地转，很是灵活。他跳出来，便与那先头的毛贼打起来，属下看他轻功了得，步法鬼祟，竞颇有点韩师父的味道。”
　　萧扬的眉头不经意皱了一下，这话里说的人莫不是酆七？
　　“后来呢？”
　　“两个人打着打着，忽然地道一阵猛颤，两人同时愣了愣，都知道是地道门开了，跟着就听到有人的脚步声，他两个便躲起来。进来的原来是万家的那位书生大少爷，说起来真是了不得，白天见的时候是温文尔雅，晚上换了一袭衣裳，却看着感觉歹毒冷冽，这个人端得深，明明发现了不对劲，却不作声，打那两人跟前过，正眼都不瞧一眼，忽而却又杀个回马枪，回身就是一掌。先头那个毛贼叫他打得吐出一口鲜血，再不敢多想，转身便逃，后头那个黑衣人一看情况不妙，便也仗着轻功了得，往外奔出去，那万少爷便一个人追他两个，赶了出去。我因为躲得巧妙，所以没叫他们发现，又缩了一阵子，才敢走出来。进那先头的石室一瞧，叫老六的那个居然给砍了一刀，是奄奄一息了。主子，你猜那个老六是谁？”
　　“谁？”
　　“就是先头叫衣盟主抓了，本该送到杭州府衙去的那个家丁。”
　　萧扬的眼皮跳了一跳。
　　“正想着，却听外头传来脚步声，似乎是那万大少爷赶回来了，属下只能匆匆退出来，又不能与他狭路相逢，只好躲到一旁的空牢里去，拿馊了的茅草盖在自己身上，过了一阵子，果然见那万大少爷转进来，身旁还跟着个人，属下因伏在草里，所以没能见着对方长相，但听万少爷管他叫“师父”。两人上那石室里瞧了一瞧，过了好久才出来，跟着走了。属下想那万大少深不可测，自然不敢轻举妄动，果然那万大少过不多久又蹩回来，跟着又走，又回来，如是几次，方才放了心，关门走远了。属下一直等了很久，终于敢放心出来，再想进那石室瞧瞧，却发现那石室给锁了起来，要想脱身，却也不敢再从顶上万老爷房间走，正着急自己要死在这地牢里，却发现刚才躲藏那间牢里地下有风吹上来，找了一阵，果然发现那茅草下面有个窟窿，用砖盖着了，掩藏得极好，不知道是不是以前的囚徒挖的逃生密道，总之属下从那里下去，走了好一阵子，方才看到出口，出来一瞧，却是在一座林子里，周围乃是片废墟。出来一问，才知道已经到了凤凰山脚，那片废墟乃是万家太祖年间走水烧毁的‘若水山庄’旧址”。
　　话说到这里，萧扬的眼神忽而凛了一凛，连五会心，一个翻身，便跃下了莲池，跟着活水道，不知游到何方去了。
　　“萧公子，这么晚了，怎么还不睡？”
　　萧扬转身前面上先已堆了假笑：“万大少爷，彼此彼此。”




第三十五章 明月皎皎

　　万青山刚才还在前厅为明日创派大典忙碌，萧扬临走瞥到一眼，一时半会结束不了，不意此刻出现在这里，难免让人疑心并非偶然，何况刚才与连五一段说话，与万家多有牵扯，萧扬便更存了要防万大少爷的心，面上堆着笑容，浑身筋肉却绷得死紧，在心里做了随时可你死我活的准备。
　　万青山却毫无所觉的样子，只款款踱步上来：“青山可是扰了萧公子赏月赏莲的雅兴？”
　　“这倒没有。”萧扬正有心找个借口，便承了万青山的话说道，“天下风物，概以有心人观之方成其美，多个人来观赏，我想这池中莲也应当高兴，何况这儿本来就是万家的莲池。”
　　万青山苦笑一下：“萧公子，你与我想是有些误会。”
　　万青山身高七尺，身形挺拔，只略瘦些，实则算是堂堂男儿，他一张面孔与万青池相仿，但比之万青池的飞扬跳脱却稍嫌平淡，但也有种俊秀的风貌，此时穿了一袭灰色的衣衫，立于月下，颇见风骨。
　　“哪里。”
　　“如若没有误会，萧公子为何见我便如见了贼人一般。”
　　“万公子这是说笑了。”
　　万青山叹息一声，似也知道多说无益，只将身体靠了那石雕的栏杆往下俯望。万家这一池莲眼下开得正好，月华之下，朵朵绽放，一池清白，素雅高洁。
　　萧扬望着万青山，嘴上不说，心里揣度。万青山此人，初见时只觉得是个精明能干的长子，后来见识了他雷厉风行捉拿混入万家细作的光景，便又让人惊觉他的手段，待听了连五一番话后，更是让人产生阴鸷毒辣的印象，重重层叠，总让人觉得绝非善类，但不知是否因为此刻夜已深月华又重，白日里看着是亭亭绿柳也好，参天大树也罢，此刻看来却更像是那塘中支撑硕果累累的茎秆，仿似就要折了一般。
　　万青山看了一阵，仿似忽而回过神来，惭笑道：“一时看得入神，怠慢萧公子了。”
　　萧扬回道：“既然是赏莲，便要像万公子这般才是，真要你一言我一语的，倒失了本意了。”
　　“也是。”万青山哂然：“萧公子，难得你也喜欢这里。其实这莲池既是先母在世时所开，也是先母生前最钟爱的地方，而她过去便住在这池畔的水生居。” 萧扬这才注意到池畔不远影影绰绰中确实看到一所小小庭园的轮廓，只是因为没有灯火人气，先前并没注意到。
　　“可是万夫人……不是尚在么？”
　　“哦，是青山没有说清，现在的万夫人原先是我二娘。”万青山淡淡道，“青芙是我同母胞妹，青池却是我同父异母的血亲，我与青芙的生母实则早在十三年前就过世了。”原来这才是万青山与万青池不同的根本，也难怪万青池先前在‘齐贤厅’发怒，说青芙是你的妹子难道就不是我的了？
　　“萧公子，明日创派大典，你也会前去么？”硬生生的，话题转了一个不大不小的弯。
　　“当然。”
　　“其实万某有个不情之请，原先并不打算说了，想不到在这里见到公子，或者也是天意。”难得的，万青山的面上有些为难的神色。
　　“请说。”萧扬袖了手，冷眼观他脸上神色，想着东拉西扯了好一阵，终于要见真章了。这个“不情之请”却不知道是什么让人为难的事。
　　“明日大典，萧公子可否不去？”
　　“什么？”萧扬只疑心自己的耳朵是否出了问题。
　　“所谓创派大典，其实你我都知道也不过是些繁文缛节的枯燥玩意。”
　　这句话如果是万青池说的，萧扬断然不会惊讶，但换成万青山来说，难免让人觉得内有深意。
　　“万公子，明日是贵派创派大典，这样的大事，叫作枯燥玩意恐怕不大好，还是萧某身份不适合出席，在下听闻贵府中最近确是有些风言风语，说萧某有断袖之癖云云。”
　　万青山大概料不到萧扬堂皇把话挑明，脸色一时颇为尴尬，支吾了半天，只说：“萧公子这样芝兰玉树的人，惹人仰慕也是……也是理所应当，其实我……这……这样……”说着说着，脸色却奇异的微红起来。
　　萧扬本来只是想用言语相激，探探内里乾坤，万万没料到万青山居然会红了脸，恨不得要找个地洞钻下去的样子，一时间也傻了眼，不知道该怎么接下去。正不知如何是好时，却听得有人的脚步声走近。两人一时都紧张起来，待到发现只是一队巡逻的家丁值夜走过，方才松了口气。
　　万青山叹息一声，立直了身子道：“萧公子，不管你怎样想我，明日的创派大典，我是真的希望你不要去，你就权且听我一句。夜也深了，青山不多扰萧公子，告辞。”说着施一礼，转身走开了，却是往那黑漆漆的“水生居”里去，万青山没说过，原来他现在也住在这里。
　　萧扬看他背影消失，心内暗自疑惑，却找不到解答。一路边想边走，到了自己住的“静笃园”门外，还未及进门，却只觉面上扑来一阵风，等到定睛一看，衣掌飞已经站在眼前。
　　“萧扬你刚刚上哪去了？”他像是等了许久了，脸上头上都有汗水渗出来。萧扬忍不住伸手用衣袖替他抹去。
　　“睡不着，上园子里走了走。”连五的存在连同其他一些事情，都还不是可以说的时候，萧扬这样想着难免也有些内疚。
　　“哦。”衣掌飞应了一声，拿宽大的手掌好像长辈一样摸了摸萧扬的头，“夜深了，万家也不安全，下次再睡不着，你可以来找我，有我陪着你比较好。”他说话的口气好像对着一个小孩子，但是萧扬听了，心里却是禁不住的欢喜。其实一直以来，拿他生命安危当做天大事情的人何止一个二个，却总没有一个让衣掌飞这样让他觉得最是自然舒坦，也最乐于享有这份权利，这样的保护，甚至让他起了独占的念头来。
　　“知道了，下次上哪我都会跟你说一声。”萧扬笑着拖着他的胳膊往屋里走，“明天还要早起呢，你也不晓得早些睡。”
　　“我在等你啊。”
　　“这么大人了，又是男人，有什么好等的。”
　　“但是上次壅灵那件事……”
　　“那件事别说第二次。”
　　所以说，明天的大典怎麽可能不去？
　　萧扬想，被人说断袖之癖也算不得什么。就像白先生说的那样，这种呆头呆脑的家伙，如果没有他在身边，真的不知道会死得有多难看，所以，在不得不回去之前，便让他短暂地在这样平和的幸福中多待一会，说是沉醉也无妨，这是仅仅属于他一个人的时光。互相挽着的臂膊中，由衣掌飞挽起的袖口里因为走动却飘落下了洁白的花瓣残片，但是，无人发现。
　　月色已经由七月廿七的明洁换做了七月廿八肆无忌惮的豪奢，在那几近逼人的光芒中却仿佛隐藏着什么不详的征兆一般，新的一天，即将开始。
 
作者有话要说：手生了，上周写得那篇不行，这周重写了。不知道有没有什么设定前后矛盾的问题……




第三十六章 七月廿八

　　七月廿八，荣吉门创派大典。
　　一大清早萧扬就醒了过来，萧壮壮伺候他梳洗完毕，换上昨日拿到的新衣服，容光焕发。到得厅中，衣掌飞已在等他用餐，他身上自然也换上了昨日拿到的那袭衣裳，站在窗畔长身玉立，荣威俱足，只那姿态细处总还透着萧扬看惯了的样子，人在其中却依旧自觉不自觉地烦着那俗世奢华的禁锢。
　　萧扬进去时，他正凝神看向窗外，脸上神情少有的专注尚带着一丝空蒙。萧扬顺着他的视线望出去，却见那窗外只一株斜斜生的青松，此外并无奇特之处，心知他心思实不在那景物之上，思及此，心头竟没来由的一紧。
　　萧扬是见惯了衣掌飞波澜不惊，淡然处世的样子的，这一路行来，纵有什么难处，他也皆是“我自岿然不动”，仿佛这世上但有千百般的难处，到了他面前也只不过一脉细细微风，半点涟漪也掀不得的。如今却见他露出那样神色，心中自然疑惑顿生，但远在那疑惑之先却早已更有别样复杂情愫滋生，甜酸苦辣，死生悲乐，世间种种最是复杂心绪仿佛俱在一时侵入他四肢百骸，筋脉穴位，惹得他顿然无比焦躁难耐。
　　此刻，他在想些什么呢？普天之下又有什么、有谁是能够让他在想到的时候有了那样的神情？
　　衣掌飞回头，看到萧扬，似是怔了一怔，跟着便“嘿然”一笑，道声：“你来了。”
　　纵是百般不愿，萧扬便也只得强压下心头难耐，莞尔一笑：“我来了。”
　　煦春锦秋端上早点，两人围桌而坐，就着清粥静静进餐，谁也没有开口，不知是彼此心中都有重重心事，又或是谁都不愿打破这久违的宁静一刻。因这荣吉门创派大典烦琐事务甚多，萧扬与衣掌飞已是许久未曾同桌进餐，如今相对，竟有了些小别重逢的意味。
　　“昨夜，我在莲生池旁遇见万青山。”萧扬打破沉寂，说起昨夜之事，衣掌飞的身躯却因之微震了一下。
　　“……哦。”
　　“很奇怪，他竟然劝我不要去今日大典。”萧扬转头问衣掌飞，“你可猜得出他的意思？”
　　衣掌飞楞得一愣，方似不情愿地答道：“大约是怕‘隐封门’找上门来，他当你武功不佳，所以劝上一劝吧。”
　　“那他还真是有心。”萧扬淡淡道，“这庄里住多少人，不独我一个武功看着差，那些什么山的门下弟子末座总有几个不济事的，他怎么不去劝就盯着我一个？”不待衣掌飞回答，他又自己接下去说道，“万青山万青山，不是个简单的人，他劝我不去，我倒是偏要去看看了。”
　　衣掌飞忽而放下筷，将手按到萧扬手背上。比萧扬的略大些，但也粗一些，这样的手掌覆在他手背上，只觉暖暖的一股热意刹时传递过来。萧扬略略吃惊，抬起头来，却见衣掌飞眼神中像有什么燃得亮亮的，双目之中竟是精光四射，逼得人难以调转目光。
　　“有我在。”他嘴唇微动了动，末了只吐出这三个字来。
　　只这简单明了的三个字，却已道尽千百种意思。萧扬只觉胸口一跳，心竟似不受控制地躁动起来，有股似乎明了却又不甚明白的情愫在他体内挣扎不休，几要脱缰而出，奇异的是，他竟仿佛乐见其成。
　　屋内一时更形静谧，两人四目相对，竟至胶着，忽而，似是觉到什么，衣掌飞双目一凛，看向门外。
　　“咳，我敲了门，不过你们没听到。”倚门而立的却是多日不见的万青池。他像是从外地刚刚赶回来又拾掇过，行头是新的，但仍难掩他一身的风尘仆仆。他本给人以顽性难改的小孩样子，此刻不知是否因换了正装，平时弄得散漫的发也一本正经地束了起来，这一望过去，竟似比他父兄更有威严，特特那一双眼睛，似是冬日的雪原长河，冰封之下暗流汹涌，看得人几乎心头都要凛上一凛。
　　这是万青池？萧扬微微地眯起了眼来。
　　然而不过一瞬，他已经弯起嘴来笑开：“萧姐姐，衣盟主，多日不见，你们的感情还是那么好啊！”
　　万家的珍贵瓷器就这样又打烂了一堆。
　　***
　　荣吉门创派大典在西湖举行，不在西湖边，在西湖中，如此手笔，也只有财大势大的万家可做、敢做。整个湖面之上，往日来往不歇楼船花阁俱已不见，取而代之八座浮坞，围住中间一座高台，浮坞之间但以铁链活扣相连，远远望去，仿如一座水上堡垒。
　　从大清早开始，整座杭城几乎倾城而出，争相来到湖边观赏这数十年都难得一见的盛事。卖糖葫芦、糕饼、莲蓬、水粉、小物的小贩在岸边来回穿梭，高声吆喝，此情此景，比之每年端午盛景又要繁盛几倍不止，更何况今日万家更在湖东南西北各处设下布施之处，广结善缘，硬生生将一场创派大典弄至绝顶的声势浩大。
　　令人心动的不仅是万家的布施米粮，还有百姓对江湖人的好奇与憧憬。自古江湖就是个似无实有，虚实交加的世界，江湖人虽在民间走动，但一般百姓平时要遇上个把都是难事，何况一次性能见到如此之多的门派能人。民间总有传闻江湖人如何如何了得，可履水如平地，折柳做兵刃，但几乎少有人得见这般奇景，知晓今日起要连开五日比武擂台，个个都不由得摩拳擦掌，心旌摇荡，是以这大典尚未开始，西湖边早已是人山人海，喧声鼎沸。
　　万家与武林一脉颇有人缘，与官家也是素来交好。这一次创派大典，居然请动了杭州知州李大人，两浙路转运使秦大人，转运副使王大人等诸多达官，更动用了官兵把守四方，维持秩序，天大的面子，都看在万家每年上贡的白花花银两之上。
　　江湖人多与官府不睦，却也不至见面就打的地步，此时诸门诸派陆续到得，见着把守四方的官兵，多少心有不满，碍于面子，只在心内腹诽。两派人马，彼此泾渭分明，分作几堆，连目光都不屑相交。
　　衣掌飞与萧扬等人由万青池陪着一起往西湖去，一路上见着诸多佩剑带刀之人，其中有见过面的（曾冲上来要死要活托孤嫁女的），更多是未曾见乃至未曾听闻的，想来也有不少人虽未接到邀请，却自己前来。华山论剑之期太远，江湖中永远不缺想要一战成名、血气方刚的年轻人。
　　走到一半，万青池忽然接报，似是有什么要务，便抱歉地请两人自行前去，自己排开人群，去处理事务了。衣掌飞几人便一路信步走去，忽然见着前方一行穿衣打扮俱是眼熟，仔细分辨一下，却是衡山派门人。那几个弟子都着了灰色长衫，配着青钢剑，跟在一名长髯老道身后，再看那老道不是长春子又是谁？
　　萧扬因夜探算是见过长春子，衣掌飞却是自华山一别之后再未见着过这个本该“死”在自己手下的人。此刻见着，便多看几眼。看了一阵，忽而面上浮起奇特神色，跟着低低的“噫”了一声。
　　“怎么？”萧扬见他神色，不由问道。
　　“那人不是长春子。”衣掌飞只丢下这句话，便已一个箭步窜至衡山门人跟前。几个年轻弟子尚未来得及反映就被推开丈许，只有跟在长春子身边两个首座，感到不对，刚来得及拔剑出鞘，却被衣掌飞两手轻轻一带，剑还鞘中，人也跟着一起被推开，眨眼之间，只剩下长春子与衣掌飞面对面。
　　“何方宵小，胆敢偷袭老夫！”长春子厉声怒喝，声音之中仿似底气不足。衣掌飞二话不说，一记“泰山压顶”，掌风凌厉，兜头便向长春子罩下。这一式最是普通，端看使用者内力精深与否方才有千般变化，衣掌飞好似是存心要取人性命，这一下威势极足，掌风过处，万物皆颓，那长春子大约慑于他掌力，根本动弹不得，眼看这一掌就要拍到天灵盖上，他却险处逢生，身子蓦然偏一偏，脚步一错，整个人便往后“蹬蹬蹬”退开几步，眼看就要摔倒，跟着却猛然把腰一挺，在将倒未倒时反又站住了脚。
　　衣掌飞即刻低低的又“噫”了一声，往某处望过去。
　　只这一望间，便听得一片抖剑出鞘声，几个衡山派弟子间不容发地赶过来，脚踩七星步，组成了个回雁阵，将长春子护在阵后，一脸如临大敌样。
　　眼看着就要厮打起来，却听旁边几声拍巴掌声，跟着便是白先生的声音响起来：“精彩精彩，这一式衡山绝技‘不动如山’果然独步天下，老道长，多日不见，当真风采不减啊。”说着，走上来一揖，“前日别来匆忙，颇多遗憾，我们盟主还常常提起再有机会，定要与道长您再切磋一二呢，没想到这就遇上了！道长您身体可大好了？”
　　长春子座下两名弟子互相交换一眼，方才让开身来，长春子走上前，脸上似有尴尬，只道：“不过道上略感风寒，已经好了。”说着，对衣掌飞却是点点头道，“衣盟主，多日不见，你的功力似是又有精进，连老夫都一时半会未能招架得。”
　　衣掌飞只淡淡看他一会，也不答话，略点一点头，便走开了，剩下白先生与他几个寒暄。
　　萧扬拿眼神望他，便见他摇摇头，又点点头，情知此中必有古怪，心里当时便又更重重提防起来，只想着如若有事，该怎么护着衣掌飞，一时倒也将之前心烦意乱暂且忘了。




第三十七章 大江深湖

　　这个江湖，水大且深！
　　衣掌飞与萧扬其实都算不得真正江湖中人，一个是初出茅庐便被供上神坛，一个是好奇心盛方趟了浑水。这一路由华山东南行月余，虽曾见识不少江湖人士，却远不如此刻在西湖边惊见人头攒动更为新奇！
　　只见青天底下一汪秀秀气气的绿湖，湖中波澜微动，金光粼粼，那湖傍边却人叠人，人挤人，摩肩擦踵，俱是带刀佩剑的，放眼望去，便如刀山剑林一般。
　　说到如今这个江湖，算是人才辈出，有那爱说唱的便将江湖上鼎鼎大名的名门大派编了个顺口溜来数，叫作：“一叶萧索庄天下，二分化境出高人，三足鼎立传世家，四方遗世奇公子，五峰连绵剑山河，六道轮回练鬼蛊，七门八堂九尺鞭，十骑单刀赴天涯”。
　　这其中一上来便提到的一叶萧索却庄甲天下的，正是衣掌飞前任，今已过世的叶知秋叶盟主的“秋叶山庄”；至于二分化境则是说峨眉、少林两派，因为其门人俱是僧尼，所以称之为化境高人；三大世家分别是姑苏慕容，太原魏家，洛阳连家，这三家早自六朝已成名，为江湖名门，人才辈出，其中魏连二家世代交好，互为姻亲，慕容家则清高孤傲，轻易不涉江湖事；四公子五剑派便是此刻住在万家庄中壅灵、宁书、东方、南宫以及武当、泰山、衡山、恒山、嵩山；后面六七八九十中，六的鬼蛊门人说得是三苗之民，他们自成一格，离群索居，并不入世也不见容于这个江湖，只因布阵引蛊委实厉害，因此入得歌谣；七八是些江湖中闯出了名堂的门派；九尺鞭只是一个人，但其人神出鬼没，鲜有人见得；至于十骑，说得乃是当今武林十大护卫，谁也不知道他们是谁，也不知道他们在哪里，只知道他们常接武林疑案，锄强扶弱，但也收取不菲报酬。
　　衣掌飞与萧扬好容易排开人群，来到湖边，但见湖岸边一字排开清一色朱木轻舟，多不胜数，每条舟上都立着一个精干艄公，舟蓬上则挂着一枚木牌，题了名字，流沙、盖天……都是派名。对应每艘舟船，在岸边又都立着一名赭衫接引，显然是万家精心安排。衣掌飞和萧扬正待寻找自己该坐的舟船，却听人在旁边大嗓门嚷嚷。
　　“他娘的，万家个鸟人，给爷爷们安排这么一艘破船！”说话的却是一个丈八大汉，一身的粗鲁，留一脸络腮胡子，倒提一根铁棒，一手就将那可怜的接引当小鸡一样捉起来。他旁边却立了一个长衫书生样男子，白面皮儿，拿一卷书，身板瘦得仿佛风一吹就倒，可他竟然不怕死地在旁边轻声细语劝解那大汉松手。
　　“那是晋中文武双拳两兄弟。”与长春子寒暄回来，白先生见衣掌飞起意，便说与他听，“魁梧那个叫朱武，是弟弟，白面皮那个叫朱文，是哥哥，这俩兄弟祖传得一套三十六式‘裂天拳’，至刚至猛，至轻至柔，分开来看不算什么，但若双拳联手，倒是有些门道。”
　　衣掌飞点点头：“那哥哥难对付些。”
　　“能在你手下走几招？”萧扬也看出两人高下之分，暗自盘算如若对阵，自己赢面几何。
　　“应该……不出十招。”衣掌飞略一思索，说出个数字，听起来似是轻视，萧扬却知道他已算得略宽了。
　　那边朱武听朱文劝，方才骂骂咧咧地将万家接引粗鲁地丢到地上，可怜那个接引摔了个四仰八叉，还不得发作，只能暗自隐忍。接文武两兄弟的舟上艄公见了此情此景，也是吓得双膝哆嗦，不敢吭气。朱文又劝了几句，就听朱武一声喝道：“没由得坐那鸟船，又窄又慢，我自过去就是了。”说罢提气一跃，好大的身躯在空中一个翻，一手将那铁棒就着岸边石墩一点，借了力几个窜落，竟自踩水前往湖中心浮坞去了。
　　众人先见他体格魁伟，手上又提了根实心的铁棍，不知有几多重，想必是个只知用狠劲的角色，此刻见他却能足踏湖水，稳步前行，显是轻功了得，不由得都吃了一惊。
　　白先生在一旁又道：“文武双拳刚柔并济，不知底细的人只道哥哥擅柔，弟弟擅刚，哪知道其实正倒了个个儿，江湖人吃了他俩这闷亏的还真有些。你看那哥哥身子轻飘飘的，练得却是实打实的开山碎石功夫，他这一身筋肉堪比少林金钟罩，轻功便是极差的了。”
　　正说着，果见朱文叹口气，摇摇头，足下一点石墩，往那湖中窜去，到得一半，却似往下沉了沉，其时朱武却不慌不忙将两手相叠，托住他哥哥足下，喝声“起”，两条身影瞬时翻飞相叠，交错起落，彼此借力，没几下便落于浮坞之上，引得围观百姓一片彩声。
　　他哥俩自在八座浮坞上大摇大摆拣了位子坐下来，岸边武林众人却各怀心事。朱武刚才那一下显见得不是对万家真有不满，为得便是万家连开五日擂台，他哥俩要敲山震虎，于武林同道前先来一个下马威。
　　一时间便听得有人冷哼一声道：“雕虫小技。”那人声音却轻，但声凝一线，好似就在人耳边说起，就连朱家两兄弟远在湖中心，也瞬时变了面色，往岸边看了过来。
　　“那是玉琵琶苏玉儒。”白先生今日充当百晓神通，一一点算过来，“此人长得斯文和善，练的一身功夫却毒辣凶险，六相二十四品，取命如大浪淘沙。湖中人多有对他不齿的，但确实有些能耐。”
　　正说着，却见那苏玉儒怀抱一个小小白玉琵琶，如女子般婀娜多姿，向接引自己的那艘轻舟而去，到了船边微弯了腰道：“船家，奴家可否借贵宝船一用？”他一个中年男子，却自称奴家，旁边有人不知底细听了，早已鼻中重重冷哼一声，以示鄙夷。苏玉儒却并不在意，他只轻轻地问，柔声细语，仿佛真是一个柔情似水的江南女子。那艄公还从未遇见过这样的人，这样的事，一时竟是不知如何答应，只傻愣愣站在那里。
　　苏玉儒叹口气，幽幽道：“算了，不借船也行，还是你渡我过去吧。”他说着，像是无比委屈地欠了欠身，钻入那船篷去了。朱家两兄弟先前见有人发难，又听对方千里传音，只当遇上多么厉害角色，此刻见他竟是委委屈屈像小媳妇一般乖乖坐了船，不由得心中冷笑。
　　“说我俩兄弟是雕虫小技，我怕你连雕虫小技的雕字怎么写都不知道！”
　　念头尚未转完，却听船篷中陡然传来第一声金石之音，跟着便是一叠声的轮指，苏玉儒于船篷中催动玉琵琶，弹出一曲震天动地《十面埋伏》。他人在船篷中，不知如何，那玉石琵琶之音却声若金戈，仿若从天而降一班天兵，执剑持戟，两军交锋。他这琵琶之音乃由内力催动，周围百姓听了无不抱头捂耳，呻吟倒地，有那定力差些的江湖中人，也自气息不稳，不由得打坐运气，与之抗衡。
　　那舟上艄公离苏玉儒琵琶最近，一时被迷得失了神智，舞起艄来，如同一个操线傀儡，将一艘舟划得既快且怪。舟行水上，靠得是浮力，可苏玉儒坐的船却底不沾水，硬生生腾起一指的高度来，向湖中心飞窜。
　　此人确实能耐，但只让人觉得阴毒无比！
　　萧扬回头见四处百姓倒地，口吐白沫，难免生了恻隐之心，正要出手，却感到侧近被人拽了拽衣袖，一回头却是白先生对着他微微摇了摇头。眼见得倒地抽搐之人越来越多，又见衣掌飞也只是径自出神，不知在想些什么，不免有些心急。正在此时，耳中忽听得凭空一声“阿弥陀佛”，声似洪钟，余韵绵长，将那琵琶魔音登时撕裂开来，萧扬心知那是少林寺的信一禅师到了，才放下心来。




第三十八章 风波乍起

　　来的正是信一禅师。他双手合十，口中轻念真言，出声却如梵天钟鸣，化外天音，将苏玉儒琵琶魔音登时消弭干净，湖边众人在那一声“阿弥陀佛”中也终于渐渐回复神智，慢慢平静下来。
　　峨眉慧觉师太转身吩咐门人，让去看看四面百姓可有受伤的，几个女尼便各自散开，动作井井有条。夹杂在人堆里，还能见到一个青衫身影，是宁书在为人诊脉。
　　苏玉儒的小舟已经行到浮坞，小舟靠在岸边，随着波浪上上下下，却不见苏玉儒出来，那艄公也只木愣愣立在一旁，似乎还未从琵琶控心术中挣脱出来。
　　萧扬心知那苏玉儒刚才为少林狮子吼破了他的琵琶音，想必受了内伤，故此一时半会还没能缓过来。果然等得一会，方见一双手远远撩开了幕帘，跟着苏玉儒才钻了出来，遥遥立在船头。
　　“谢信一大师指点。”他隔着湖水在那边微微作揖，声音虽然传了过来，却显得涣散而微弱，伤得确实不轻。人都说出家人慈悲为怀，少林却有一条不成文的规矩，逢当诛者，以杀止杀。
　　苏玉儒勉力说完，人一个趔趄几乎要摔倒，玉琵琶“锵”然落地，俄而喷出一口鲜血，撑住身边艄公肩膀才勉强站住，等到好容易缓过气来，他也不再多说什么，慢慢进了船篷，那船便往另一边荡了开去。
　　“师父，那个艄公。”有沉不住气的小和尚便叫起来，信一禅师摇摇头，表示无碍。
　　“苏玉儒这等下作角色居然也敢不自量力来这盛会，还敢在我等名门正派面前班门弄斧，真是可笑可叹！”一旁不知哪家的名门子弟“啐”了一口，鄙视道。
　　信一禅师听言只微微抬了抬眉毛，转头看到衣掌飞几人，便走过来朝几人作揖道：“衣盟主、萧施主、白施主有礼。”
　　萧扬赶紧回礼，拉着衣掌飞一起：“老禅师有礼，师太有礼。”
　　慧觉师太在后面一扬拂尘，微微作揖。
　　“慧觉师太，那些百姓们情况如何？”
　　“多谢萧施主垂问，百姓多是受了些轻伤，贫尼已着弟子妙音等人去备办药品，已经无碍了，萧施主有心了。”
　　“哪里。”萧扬心里颇有些忐忑，万善禄这场“创派大典”未知怎么，让他心里总有些不安。
　　信一禅师向四围环顾一圈，他慈眉善目，长眉过鼻，但那一双眼却是凌厉之极，这一扫之下，现场俱是一时鸦寂。
　　“诸位施主，今日到场皆是为了万施主荣吉门‘创派大典’这样喜庆的事，贫僧在这里就斗胆请诸位卖贫僧一个薄面，平日若有什么磕磕碰碰，嫌隙不睦，也请在这里先放一放，万事以和为先，一来不要让万施主为难，二来也免叫百姓看了只当江湖中人各个皆是好勇斗狠，嗜杀冷酷，不知诸位意下如何？”他这一番话说完，环视一圈，见众人都默默点了点头，便向衣掌飞几人又作一揖，“衣盟主、萧施主、白施主一会见了。”
　　他说完，迈着方阔步子，向挂着“少林”木牌的轻舟而去，不慌不忙地踏上船去：“阿弥陀佛，船家，有劳你载老衲一程了。”
　　那艄公本被刚才的事吓到，如今见上来的和尚和蔼可亲，一时心下大宽，赶紧忙不迭地放缆，“G乃”一声，将舟撑出好远。
　　四周众人见了少林方丈大师如此，便也不敢再造次卖弄，也个个乖乖地往自己船上坐了，听凭船家渡自己过去，就有几个年轻气盛的，偶尔撞着了，也只各自嘟哝几句，未敢出手动作，少林威望，可见一斑。
　　“衣大哥。”
　　萧扬耳朵竖了一竖，这清纯温婉的声音他每每听到便觉心头不悦。一低头，果然是苍竹派的掌门千金索丝丝。这姑娘长着一张白里透红娇俏脸蛋，个性温柔可人，江湖才俊多有追逐之意，却因衣掌飞曾经出手相救，一颗芳心暗许，明着暗着，总是围着几人打转转，一直到萧扬他们住进了万家，方才不见了几日，如今知道衣掌飞是当今武林盟主，想必一颗芳心更是沉沦至深，无可救药。
　　衣掌飞眯着眼看了半天，问：“这位姑娘是……”
　　萧扬大乐，衣掌飞对不上心的人向来记不住，看他叫错别人姓氏便知此女不在他心中。再看索丝丝一脸尴尬，脸颊红润的样子，更在心中乐翻了天。
　　“小飞，这位可不是什么姑娘，人家是苍竹派的掌门千金，你过去救过人家，忘了吗？”
　　“苍竹派？”衣掌飞费力地思索着。
　　索丝丝见他模样，面上不由浮上失望神色：“是的，衣大哥，你那个时候救过我，我……”
　　萧扬笑眯眯地在旁边打断，坏心眼地指点：“这位姑娘芳名丝丝，姓……嗯，姓王。”
　　“哦，王姑娘，失礼了。”衣掌飞不好意思但一本正经地施礼道。
　　索丝丝来回望望两人，终于挂不住面子，咬了咬下唇，连告别的话也不说了，一跺脚，往自己家人方向跑去了，风中送来她几声低低的呜咽声。
　　“我做错什么了？”衣掌飞茫然地问萧扬。
　　“没有，小姑娘面皮薄，大概挂不住你不记得她了。”萧扬心里笑得快趴下来了，面上却一径维持正经样。
　　衣掌飞“哦”了一声，向萧扬说：“萧扬，我们也上船吧。”说完轻轻一纵，便稳稳落到那小舟之上。
　　白先生却凑到萧扬耳边，戏谑道：“萧公子，你心肠真坏。”
　　萧扬只微微一笑：“我心肠坏？这么说，白先生你是比较希望看到小飞还没回华山就已经落下几十门的亲事，多了无数当家主母需要白先生你伺候的境况吗？”
　　白先生愣了愣，显然未料到这么快就被萧扬将了一军，过了一阵方才笑笑：“萧公子，刚才是白某失言了。”
　　“白先生说错什么话了？公子？”不知从哪里冒出来的萧壮壮背着一个包袱，钻到两人面前，“公子公子，我回来了，你有没有想我！”
　　萧扬用一根手指就把使劲往他胸口贴的脑袋定住：“萧壮壮，不要大声喧哗，真没规矩。”
　　萧壮壮顶着一张显然被晒黑了的脸蛋，泪汪汪地看着自己公子。不知道是因为那表情还是因为那本来清秀可人但是如今被晒得黑乎乎的以至于看起来有了点沧桑味的脸孔，颇有些好容易逃出生天的苦大仇深味。
　　“啧啧，萧壮壮，你身上什么味，这么臭！”萧扬用一个手捏起鼻子，“你转过去给我看看。”
　　萧壮壮乖乖地转过身去，露出破破烂烂的后背衣服，那上面一大滩一大滩糊着什么已经板结了的污渍，阵阵恶臭就是从那里传出来的。
　　“壮壮，你上泥里打滚去了么？”白先生也好奇地凑过来看，捏着鼻子，一不留神撕下来一块假人皮，看看没人注意，又偷偷地给自己糊回去，用手撸撸平，“对了，你这几天跑哪去了，都没看到你人，你行啊你，是不是看上哪家姑娘偷跑去追人家了。”
　　“我才没有！”萧壮壮大声地反驳，“我出去办事去了，公子交代我……”
　　萧扬把那只点住萧壮壮额头的手指迅速移开，改一巴掌捂上他的嘴，恶狠狠地瞪了他两眼，意思是闭嘴。
　　萧壮壮乖乖地闭嘴，白先生也识趣地把眼神调了个方向：“萧公子，咱们上船吧，我们盟主都等傻了。”
　　白先生平时对衣掌飞态度挺尊敬，绝少听到他说衣掌飞的不是，他说衣掌飞等傻了，只有一个可能，那就是真的等傻了。
　　萧扬终于放开捂住萧壮壮嘴的那只手，跟着往衣掌飞那个方向看过去，却见他正木愣愣地杵在船头，看什么地方。萧扬顺着他的视线看过去，不看还好，一看几乎气得背过去。却见衣掌飞视线所及，乃是一对青年男女，那男的长得普普通通，背一柄剑，女的看起来娴静端庄，虽然长得也一样普通，却不知怎么浑身上下透着一种让人移不开目光去的特质。他两人不知是兄妹还是夫妻，颇亲近的，就是女的似乎并不会功夫，一旁也有不少人注意到那两人，且大多是盯着那女的看的。
　　白先生在旁边看着，低低说了句：“生面孔。”跟着又补了一句，“奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　“哦，没什么，我是说那两人我都没见过。”白先生显然打了个马虎眼，萧扬知道，他要是不肯说，就是还没到时机，他眼下也顾不了那些，只一提气，稳稳落到衣掌飞身边，伸出手，拍拍衣掌飞的肩膀。
　　“小飞，看什么呢？”灿若桃李的笑颜，让一旁岸边见着的人都迷糊了好一阵。这样的笑容是刻意为之的艳丽，萧扬很知道利用自己的长相可以达成什么结果，但通常他不需要也不屑为这种手段，此刻却用上了，不仅用上了，并且用得连他自己都未觉察到的急切。
　　“看那个女的，不知为什么，我觉得她很亲切。”衣掌飞回头愣了愣，“萧扬，你怎么了，不高兴？”
　　“没有啊。”萧扬听他回答，已经心里腾起一股无名火焰，面上还努力自持镇定，“亲切，我看也没有啊，不过就是个丑八怪而已。”心里不高兴，本就毒舌的萧扬说话也就更难听，平时在衣掌飞面前收敛的脾气和锋芒不自觉地就露了出来。
　　“萧扬。”衣掌飞皱起眉头，“你怎么了？那女子又与你不认识，你何必这么损人家？”
　　“我损她？我只是说实话罢了！她本来就长得不好看！”萧扬的声音渐渐大了，岸边的人不由都被这两人吸引，有在万家当差听过两人风言风语的便在一旁低低议论起来，就连另一边的那对男女似乎也都注意到了这边的动静，隔着人群遥遥看过来。
　　“萧扬，你小声点。”衣掌飞向对面那对男女抱歉地笑笑，“你今天怎么了，很失常。你平时不是这样的！”
　　“什么叫我平时不是这样的！”萧扬气得低吼，“我就是这样的，我就是脾气坏，怎样！我就是看那女人不顺眼，她本来就是个丑八怪！”
　　“萧扬你！”衣掌飞似乎也动了气，憋了半天，终于说了句，“你自己昨晚不也跟万青山见面了，还有……还有那个黑衣人，我都瞧见了！”
　　这句话好像平地一声雷，炸得萧扬愣了半晌都没反应过来。
　　昨晚？昨晚的事，衣掌飞都见着了？他见到了多少？他见到连五了？他跟连五的对话他听到多少？他……他为什么不告诉我，还要装成不知道？
　　一时间千百种的思绪在萧扬心里翻滚，担忧的害怕的感觉自己被背叛的，萧扬自己都说不清楚现在到底是什么感觉，所谓百味杂陈，在这种时候他才真正了解清楚。
　　“我……我……”
　　衣掌飞见他语塞，更不搭理，一拂袖，往船另一头自坐了，离萧扬远远的，喊了句：“白先生，壮壮快下来，船要开了。”
　　两个本来形影不离的人，此刻一头一尾地坐了，各自心中的心思，远得好似隔了千山万水，全忘了才不久前还在彼此心内暗诺要如何好好地保护对方。
 
作者有话要说：这文除了玉苔倾同学还有人在看么？




第三十九章 开鼓声震

　　萧扬和衣掌飞一个船头一个船尾地坐了，彼此既不打照面也不说话，萧壮壮哪里见过这样的场面，看了就着急，背着个小包袱，船头船尾来回地跑了几趟，也不见成效，想去请教独坐蓬里的白先生，还没进去，就看到船帘下伸个手出来，慢慢地，摇了一摇。像是让他不要管那两人的事，也像是让他不要打扰自己。
　　萧壮壮挺泄气，跑到自己公子身旁盘腿坐在地上生闷气。
　　萧扬却转头问他：“交代你办的事情做得怎么样了？”
　　萧壮壮这才想起来自己不务正业得过头了，见了自家公子居然忘了汇报工作情况，一张小脸涨得通通红，赶紧回报。
　　“京城的兄弟来了消息，开封府郊的李家大宅前几日遭官兵搜查，抓了几个人下狱，但与‘隐封门’是否真有关系，还没消息放出。”
　　“谁抓的？”
　　“开封府的衙差。”
　　萧扬点头：“算不得逾矩。”
　　“但听闻……”萧壮壮压低声音，“子明老先生有意过问此事。”
　　“王老先生？”萧扬蹙起眉头，“着人再查，这事大有文章。万家人查得如何？”
　　“如在万家宗祠所见族谱一般，毫无二致，世代从商，无人从军。”
　　萧扬想了想，道：“外省可有万家其他子嗣流落。”
　　“属下着人去查了，暂未找到。”
　　“继续查。”
　　“是。”
　　顿一顿，萧扬又问：“万青山途救贾某确有其事？”
　　“回公子的话，属下去查证过，这件事倒是千真万确，江宁喜来客栈的伙计记得两人来过，因请过回春堂的杜大夫来看过诊，是以别有印象，属下也找杜大夫求证过了，那贾某确实受了些刀枪硬伤，但都是轻伤，只是受惊不浅，当时便开了些压惊调理的方子。”看萧扬的表情，萧壮壮已经知道他下句要问什么，“苏州柳府订制珠宝一事是真，但初时接单的却不是什么“通宝行”乃是京城的“珍品轩”，只后来不知为何苏州柳府突然又说不要了，所以生意没做成，想必是叫人中途截了单。”
　　萧扬抚着眉头，陷入沉思。想了一阵，像是不明白，便又放下去提下一个话题：“连五落脚在哪里？”
　　“杭州城外向东十里地有个周家村，他在村里租了一户农家的房子来住，户主记得他来那天是七月十三。”萧壮壮认认真真把自己调查得来的消息合盘托出，“也就是在我们进杭州城五天后，他就已经来了。”
　　萧扬脸上露出果不其然的神情：“他一个人住？”
　　“表面看是一个人，但是属下在他后窗树上听得有人与他对谈，听声音是……”
　　“韩轻裘。”
　　“公子，你料到了？”
　　萧扬唇边扬起一抹冷笑：“连五七月十五潜入万家庄，到了七月廿七才来见我，中间十多天自然是花到重要地方去了。”重要两个字念得极重，几近咬牙切齿。
　　萧壮壮一脸的冷汗，知道萧扬这一笑，连五注定没好果子吃，身为萧扬亲随之一，“里通外敌”自然捞不到好处，可是韩轻裘又岂是他们区区一介下人敢得罪的，就算不看她的身份地位，那位千金大小姐的脾气也没几个人能消受。
　　“今日万家创派大典，她断然不会不凑这个热闹，壮壮，你到时候要多费些心思，免得她胡乱生事，惹祸上身。”
　　“是，公子。”
　　这平常听惯了的称呼此时却莫名地听得萧扬心头突颤了一颤，忍了忍终究还是道：“壮壮，”他说，“你叫我公子的时间怕是不久了，等这件事了，送了那人安全回华山，我们就该……就该准备回乡了。”
　　萧壮壮似乎也听得愣了一愣，脸上露出依依不舍的神情，但也乖顺地拜下身去，又喊一次：“是，公子。”
　　****
　　八座浮坞竖立西湖之中，各取一面围住中间一座高台，万家大典祭台便在正中，只见好大一座浮台，披红描金，彩绸堆积，一面竖着大鼓，一面堆着炮仗舞狮，台正中摆着四方供桌，一只铜鼎稳稳当当，立在桌正中，一旁摆着三支高香。此刻八座浮坞已然落座七八成，台上也已人员齐备，万家用来接引的各色小舟却似是织女手中飞梭，依然往来如织，将各个武林英雄，绿林大豪片刻不断送至湖心。
　　衣掌飞是这场大典见证，自然落座主台，萧扬却并不在他身旁落座，万青山客客气气地就将迈步上台的萧扬拦了下来，带到主台旁的贵宾席上坐了，萧壮壮气呼呼地要跟对方动手，被萧扬拦了下来。衣掌飞向台侧几人看了一眼，却并未作声，只稳稳当当坐好自己的位置，气得萧壮壮直跺脚，嘴里一叠声低低咒骂自己瞎了眼看错人。白先生跟条泥鳅一样滑溜，已经不知钻到什么地方去了。杨光……可怜的杨光，挂着两个黑眼圈，被劫持在壅灵那一伙人处，就坐在萧扬斜对面。说起来真有一阵子不见了，明明住在同一个庄里，但是杨光总不知道被藏在什么地方，此刻一见，萧扬只觉得他比以前更憔悴了，整个人看起来都软绵绵的，哪里有初见时那个舞枪少年意气风发的样子。壅灵却坐在旁边，神清气爽之外，总不时别有用心地看杨光两眼，对上萧扬的眼神，也微微一笑，笑得萧扬都觉得浑身泛冷，干脆别过头去打量各方来客。
　　教萧扬武学的师父统共有八个，一人分授一门，有教内功心法的，有教外家拳术的，有教轻功身法的，有教暗器巧技的，还有教射术、马术、兵器种种，所有人都通过精挑细选而出，他们过去也曾涉足江湖，盛荣一时，只不过早已遁出许久，萧扬从小便是听这些人讲述中原武林种种而长大。此刻他身处这江湖之中，放眼望去四周哪个不是江湖人士，又有多少传奇人物，兼之万家搭这台在碧波清水之中，便真的有了种“人在江湖”之意，眼望得四周翠微叠嶂，底下水清波微，胸臆内更生出一股豪迈慷慨之气来，仿若忆起自己昔日在校场草原之上跃马提枪，弯弓射雕之时。他眉眼本生得精致逼人，轮廓峻深，加之一副眼瞳色彩与别不同，看起来总有份美艳之气，倘或生在女子身上，断然让人神魂颠倒，生在男子身上，却约略有些不相宜，加之他平日总对人不苟言笑，美则美矣，实让人不敢亲近，而况他刻意在万家庄摆出无用的样子，因此万家庄中奴仆侍婢，才对他为衣掌飞男宠一事风传盛重，从不怀疑。然而此刻他这一腔豪迈激昂之情自心内激荡而生，已非刻意掩饰可以遮挡，由心发后自然而然便流露于形神举止之上，周围有认得他的见到便都不由得愣了一愣，只疑惑这样一个轩昂男儿合该是个运筹帷幄，决战沙场，金戈铁马，笑傲天下的人物，怎么之前就会误以为只是个娈童男宠，真是奇哉！
　　良辰吉时一到，司仪唱声“开鼓”，却见台侧闪出一人，一身劲装，英姿飒爽，定睛一看，却让来宾不由得都“咦”了一声，原来那负责开鼓的不是别人正是万家大少爷万青山。他往鼓前一站，便有家仆往他手上恭敬递上鼓槌，那鼓槌看去像是铜做的，不知有多少重，只见着两个丈八汉子各自双手搬了一个才勉强凑到他手上，万青山却轻轻吸口气，一手一个，稳稳当当拿在手中，双手十指轮转，竟将铜鼓槌在双掌中耍了两圈，玩出几个花样来。
　　萧扬“咦”了一声，萧壮壮赶紧在旁边俯身问：“公子怎么了？”
　　萧扬只含笑道：“你看他的手。”
　　萧壮壮疑惑地看了几眼，依然茫然不解，却听萧扬在一旁自己低声道：“怪不得他左手剑意与右手剑诀总有差池，我还当是未练到火候，原来他根本就不是个左撇子，而是惯用双手兵刃，他出手狠厉，看这样子必不是双剑双戟这样轻巧武器，难道真是用槌？”
　　萧壮壮一面听自己公子说话，一面看那斯斯文文的万青山，想象他手舞两柄巨槌的样子，不知道为什么就有点接受不了。
　　那边却见万青山缓缓举起鼓槌，双手上举，定了一定，轻舒手臂，便听得“隆”的一声，鼓音绵长宏亮，声震数里，宣告万家‘荣吉门’创派大典的开始！




第四十章 山雨欲来

　　鼓为群音之首，其声嘹亮，其势宏大！
　　万青山这一番开鼓，叫人大开眼界。他外表一派斯斯文文，擂起鼓来竟有大将之风，鼓点隆隆，密密匝匝，疾如雷霆震怒，猛如裂缺霹雳，声闻千里，魂震九天，他一人手执两柄铜鼓槌，于这清风明日之下，青山秀水之间，徐扣速击，长敲短擂，双臂振舞，鼓槌翻飞，硬生生将一派兵马相踏，金戈相交的交战景象演绎而出，而他就譬如三军之首，十荡十决，冲杀决战，斩人马下。
　　四周皆是一派安静，仿佛人人都为万家长子鼓舞所慑，萧扬却暗暗皱起了眉头。这一番鼓声杀伐之气如此之重，决计不似寻常喜庆鼓音，其中莫非大有名堂？正自琢磨不透，却听得耳边萧壮壮传音入内：“公子，找到韩小姐了，左首沙河帮。”
　　萧扬抬眼向左首看去，果见那性格顽劣的丫头夹杂在一群江湖草莽之中，正神情兴奋观看万青山击鼓，她身边不远处有一中年男子，抱臂端坐，聚目凝神，看着也在听万青山击鼓，眼神却总时不时瞟上她几眼，萧扬一眼就看出，那是易容后的连五。
　　“需要属下过去吗？”
　　萧扬端起茶碗：“跟紧韩轻裘。”萧壮壮得令，神不知鬼不觉地退下，很快在人群中隐匿了踪迹。萧扬只觉得右眼皮直跳，总有不祥预感，今日一场盛事，莫非真有凶险？他这样想着，只把眼去瞧衣掌飞，不意对方竟也正在看他，两相目光撞上，胶着了一阵，却是衣掌飞先掉开了眼去。
　　萧扬虽感尴尬，心内却也少安，看衣掌飞神情，想来也已觉察万家不妥，萧扬先前担忧他过于耿直，对江湖险恶毫无所觉，现在才略松一口气，于自己安危竟至没有思及。
　　万青山一片鼓音过处，全场皆静，擂至最酣，强音振聋发聩，直逼众人耳目面门，威势赫赫，牙张爪突，竟至暴戾起来，至此，已有数人神色微变，江湖歌谣中“二三四五”众人皆是艺高胆大，心内盘算揣度，面上却犹自沉着镇定，只衡山长春子似有所查又似懵懵懂懂，微微拱起脊背，左右张望，仿似受惊动物。
　　鼓声仿似真的直达天庭，原本天色响晴，风和日丽，这一顿鼓敲下来却竟突而乌云翻涌，狂风大作，不消许久，竟将整爿天掩上厚厚帷帐，远近接续传来隆隆雷声，闷且厚重，一下一下，仿若跟着万青山步调，佐以大鼓，穿插相和，一问一答。突然间，“喀拉拉”一声震响，倾盆大雨顷刻兜头倒下。
　　万家浮坞搭建之时大约已经顾及天时变化，每一个都搭得雨篷，下面坐着的贵宾绝不会淋到，苦得是岸边百姓，本来还有翘首观望的，吃了这一顿浇，立时四散而去，奔逃得无影无踪，将一场热闹繁华变作冷冷清清，只有官府带来守卫的兵士叫苦不迭，没有上头命令，只好站在雨里，就算被雨浇得眼睛也睁不开了，却也不敢擅离职守。
　　但还有一个人也在雨里。
　　萧扬眯起眼睛，隔着那厚厚雨帘望过去，却见大雨之中，西湖岸边有艘小舟之上隐隐站了个影子，不知是谁，看身形是个男子。那人像是注意到萧扬打量他，略一迟疑，一猫腰便钻入船篷去了。
　　萧扬心中疑惑，强按捺下去。隔着重重雨幕，那人身影看不分明，但这样瓢泼大雨，他却既不张伞也不穿戴蓑衣斗笠，白白淋在雨里，只一个劲向这边张望，不免让人觉得诡奇。难道是哪家江湖客不请自来，还是“隐封门”真的已经到得场中？
　　万青山的鼓点已敲至最紧密处，裂帛破天一般的声响，合着雷声震耳，几乎将整个场子笼罩在一片杀伐嘶吼之中，仿佛耳边尽可听得马嘶咴咴，喝声贯耳，血肉横飞，白骨成堆。场中皆是颜色肃穆，几个江湖女子平日尽显得胆大，此刻修为差些的，已经花容失色，倒是几位文官因不懂武学之道，反不能听鼓听声，不仅未能辨别出万青山鼓中真意，还听得津津有味，频频点头。
　　萧扬眼瞅得几个小门小派的掌门已经大有坐不住之象，似乎就要发作，正等着作壁上观，却听沉而重“咚”的一声，干脆利落，万青山已经一锤定音，收了架势，微微整理了仪容，向四座抱拳致谢，一派杀气尽敛，只见一脸温文。
　　场中登时静穆，天际雷音尚在翻滚，瓢泼大雨已收，只有细密雨丝飘落西湖之上，那雨丝仿佛清明雨前最细的茶针，轻轻飘飘地落入西湖之中，将湖面荡起一个一个小小的涟漪，将这四周的空气都染上了一层清香。
　　“阿弥陀佛。”信一禅师低低唱了一声佛号，“万公子果然好气魄，这一曲《将军令》真是声震千里，势动雷霆，得子如此，万施主幸甚。”旁边慧觉师太几人也不无夸赞之意，四公子中除宁书也略表客套，其余皆是不动声色，就连脾气最坏最直的东方逸都表现出一副不搭理的模样。
　　万善禄也不以为忤，含笑受礼：“几位前辈谬赞了，万善禄代小儿谢过。”说完，又向衣掌飞搭话，“衣盟主，开鼓已毕，还请衣盟主主持大典。”
　　衣掌飞似乎从中途便不再将注意力放在万青山鼓音之上，此刻也仿佛心中另有所想，待万善禄叫了几声，脸上已颇有尴尬方才回过神来。
　　“衣盟主，还请主持大典。”
　　萧扬看衣掌飞站起来，本来有些纷纷扰扰的场中立时宁静了下来。
　　这是衣掌飞自三月初八一战成名，得到武林盟主之位后第一次也是唯一一次在天下群雄面前露脸！
　　萧扬望向台上，那人高高在上，万家替他备办的衣服衬得他格外气度非凡，一身正气，他本来就生得端正英伟，加之年纪轻轻便能击败一干武林名宿夺得盟主之位，出身虽是贫寒，却从小师承江湖奇人七绝老人绝学，是他唯一嫡传关门弟子，这一份离奇，这一份勇伟，这一份不世出的天赋，自今时今日起，不知要勾去多少江湖佳丽，绿林少女，名门淑媛的芳心了……萧扬颇觉得心里不是些滋味，他知道白先生的目的达到了，这一场万家盛典是万家的荣耀，更是衣掌飞衣盟主登上高台神龛的阶梯，但萧扬心中还是更喜欢那另一个衣掌飞，镇日缠着他要比试的衣掌飞，会做木工活也懂得补衣服纳鞋底的衣掌飞，拿了两根玉米棒子跟酆七决斗只救自己一人的衣掌飞，偷偷地替他报仇欺负壅灵后回来邀功的衣掌飞……所有那往日一幕一幕，仿佛只在这一眼之间便统统都不受节制地翻涌了出来，就像是那一场瓢泼大雨统统都打在了他的心里一般，那些暗流漩涡，波涛翻涌，皆在他的心里，可他的面上却绝没有表现出那么一点点来，只在眼神中微微带上了些些的苦涩。又能怎么样呢，终究还是要分别的，终究还是有距离的。他有瞒着衣掌飞的大堆秘密，衣掌飞也有他自己的生活和要走的路，当日所说要玩弄踩踏对方感情也不过就是句负气的话罢了，冷静下来回头看，这一场中原之游倒真像是将自己过往一切掩饰在礼数大义之下的真性情和烂性情都发挥了个淋漓尽致，就当一场……一场酒后的美梦吧……
　　衣掌飞立在台上，也在放眼而望。满眼看去皆是黑压压的人头，有老有少，有男有女，有的一派谦谦君子，有的则奸刁猥琐，有的花容月貌，有的长相离奇，有的他见过，有的他没见过，但这些都不重要，他自己想要做的事情只有一件，但现在还不到时候。
　　白先生替他早早拟定了一份文稿，他看了几遍，能背下来，但不高兴背，最后还是只说了一句话：“大典开始。”然后就不管不顾地坐下来，任万家尴尬，任众人惊奇。他还有不得不做的事情，那比起什么繁文缛节，礼数周到要更重要。他的目光在人群中穿梭，一一辨认着自己想要寻找的对象，一个、二个、三个……他的目光在湖面之上逡巡，也越过广大的湖面，向着四周值班的兵士望去，跟着越过他们，又向杭州城高高的围墙望去，那里插满了彩旗，万家是真有能耐，有钱能使鬼推磨的极致境界无非如此。
　　衣掌飞也将目光收回来，一一分辨着与他同坐在台上的这些人，他们有的以仁德著名，有的据闻城府深沉，有的行为怪异，有的则不知来历，他尚无法确认这一场大典会闹到什么程度，但他需要分辨出能够与他并肩作战的人。
　　至于萧扬……萧扬不行，他不应该被牵扯到这样的危险之中，如果可以，最好让他离自己还有自己身边这群人远远的，是的，越远越好！




第四十一章 比武招亲

　　吉日吉时，荣吉门创派，三柱清香敬天、地、人，鞭炮乒乓作响，万家舞狮队在一地堆红积绿中，喜滋滋踏出八只憨态可掬金红毛色的狮儿来。狮儿追着彩球跳跃翻腾，打滚扭动，分外灵活可爱。刚才万青山一顿金鼓之声，听得人面上变色，此刻这一场狮舞却是毫无矫饰，真真正正的冒着喜庆的味儿。这两下南辕北辙，有人放下心来，只以为是自己多想，却也有人更提起精神，只备万一。萧扬属于后者。
　　自入积云山庄，虽名为贵客，万家礼数周到之处不胜枚举，却绝难让人放下心来。几人最初收到万家传书只说是为创派计，要请武林盟主莅临主持，这一场邀约当说没有可疑之处――正如白先生所言，万家世代经商，将要立派创典，不请到武林中头面出脸，这件事非但不成恐怕反还会落个笑话。然而进得杭州城，却惊觉万家好大一张面子，莫说是武林头面人物来了个齐全，便是关内关外绿林大豪，各路大小门派均已齐集杭城，这般盛事，就是五年一届“武林大会”都未见得能如此周全。要知道武林中人虽总不乏贪财逐利者，也多得是清高孤傲，自诩高洁的雅士，万家在商界或者赫赫大名，但在武林便什么也不是，万善禄要用什么样的理由，什么样的能耐才能在如此短的时间内将江湖中这许许多多天南地北遁世隐逸之人齐齐聚之杭城，共襄盛举，而况还要将这杭州城、两浙路的头脑文官统统请到，此其一。
　　其二便是“隐封门”之事。以一江湖小派，既无名声，尚少人知道，如何就敢于七月廿八之期，举一派之力，于整个武林同道面前强抢万青芙，真的是该门门主色迷心窍，失了分寸，还是其中另有曲折？至于四月初万青山于栖霞山救得通宝行贾某一事已经萧壮壮探查证实，这一宗事虽错不了，但这贾某是否就如万家所言是那“隐封门”之人却无人可证，换而言之，“隐封门”今日强取万青芙之事，事实上除了万家诸人言之凿凿，其实并无他人可证。然而当日所抓得的细作却又是确实存在，此人却自始至终未曾提到“隐封门”三字。而就连五所见，万家又为何要明里装作将之扭送官府审问，却在私下暗设刑堂，拷问其人，而万家地下牢笼又是为何而设，那老六口中的小姐又是谁？难道会是万青芙？
　　以上两处皆是摆在眼前的事，第三宗萧扬所疑却单凭一种直觉。他虽出身金贵，家中老夫人却从不娇惯，反让他摸爬滚打，自军中长大，险处求生，是以对于危险的气息总有种下意识的警觉性，这就像是山中的动物总能本能感觉到对手的危险程度一般。萧扬的疑心在见着万青山清理“积云山庄”的时候便有了种明确的想法，万家仆役二百多人，当时清查之时一百六十二人，训练有素，反映迅捷，在万青山指挥之下，出击防守，包围撤退，进退有据，井井有条，常人看来但觉万家家丁训练得好，萧扬却是见着便心内一惊，这哪里是寻常大户人家的家丁，这分明是一支纪律严明的精兵！这也是他为何会将萧壮壮差遣去调查万家族谱，查证祖上是否有人从军一事的由来。
　　万家种种，至此看来，便如迷雾重重，暗流奔涌，让萧扬越是琢磨越是惊异，越是了解越是不安，但所虑最多，并非危机如何，却是万家究竟意欲何为，这些掩人耳目之下，万家到底下得是怎样的一盘棋，而在这棋局之中，衣掌飞却又是被放在怎样的一个位置？
　　萧扬心内盘算，却忽而听得耳旁一片窃窃私语，跟着却又马上有几人粗鲁击掌叫好起来。萧扬只来得及看到万善禄刚刚落座，似乎说过了什么，现场一片哗然，有人面面相觑，有人面色莫测高深，也有人摩拳擦掌，似是格外兴奋。萧扬正疑惑，便听得有男子的声音传入他的耳中。
　　“万家长女万青芙今日始，连开五日擂台，比武招亲，赢者得娇娘，奉送万家一半家产作嫁妆。”原来是正坐在对面的壅灵传音入密，解了他的惑。萧扬微微致意，对方也回以微一点头。
　　原来如此。万家早言明要在创派之日起连开五日擂台，供武林同道切磋武技，却没想到，万善禄居然还想到用自己女儿作饵，要钓这武林群豪英杰者为婿，既拦他“隐封门”一拦，又为自己添一臂助，然而，为什么是分一半万家家产，万家有两个儿子，再怎么说，也轮不到一个女婿来与儿子平分家产，被排除在外的会是哪一个？萧扬忍不住往他想得那个人望去，却见侍立在万善禄身后的万青山默不作声，一言不发地伫立着，眼神古井不波，似乎身边一切与他并无多大关系。亲母已逝，万家如今当家主母又是万青池的亲娘……然而万青芙难道不是前代主母的女儿，还是万善禄觉得自己这个儿子比较不好控制？万青山似乎注意到萧扬眼神，只看了他一眼，便将眼神调开去，神情一瞬间颇为复杂。萧扬叹一口气，对这个人的处境，不知为什么有些不是滋味。
　　万善禄一言既出，场中哗然之后却是寂静。万青芙虽然传言是个美娇娘，可是谁也没见过，何况江湖中人也非人人都为垂涎美色之辈，但是万家一半家产就比较难拒绝了。毕竟是江南第一首富的一半家资，就算用想得也足够让人心旌摇曳。江湖中有名门大派，也有小门小派，武功高下不同，资产贫富也有不同，然而门派所立，每日花销不在少数却是大家都需要面对的。小一些的如烈焰门、通天帮等一者替人做保镖，或暗中干干拿人钱财替人消灾的勾当，也有自己开垦田地，经商拢资的，大一些的如峨眉少林武当自有香火资助，但是其他一些不大不小的门派，既放不下面子农耕经商，看不起做保镖营生的，又缺人资助，就少不得为经费之事头疼。当然也有化外之人，本就孑然一身，来去无踪，生活清苦，或者还不为所动，但凡在日常琐碎中苦苦挣扎的，就算平时可以维持清白正直的，但在这么大一块喷香的肉前也终于动摇起来。娶妻又不是错，娶个有钱的老婆更不是错！
　　然而，谁又都不敢做踏出这第一步的这个人，有人怕落一个急色贪财的名声，有人尚在思想斗争，还有人已经下定了决心，但打着观察事态发展，务求一击必中的主意。“隐封门”中的贾某可在这些人之中？萧扬不由得想。
　　或许是对满场哗然之后的寂静不满，万善禄招呼万青山，在他俯低的耳边说了几句话，万青山便匆匆退下台去，过不得一时，却又重上台来，此次身后却跟上了另一个人。莲步轻移，暗香涌动，柔若无骨一般款款生姿上得台来，对着众人微微施礼的不是蒙着面纱的万青芙又是哪个？这一次萧扬听得清清楚楚，有人按捺不住倒抽了冷气。万青芙才落座，便已经有人亟不可待跳上台来，正是刚才携手渡江文武兄弟中的弟弟朱武，他向万青芙故作斯文地揖了一揖，万青芙也略侧一侧身，算是还礼，一双妙目只是微微一扫，已经将朱武看得眼直脖子粗，迫不及待就向台下众人拱手：“兄弟晋中朱武，愿求佳人一笑，哪位兄台上来赐教一下，不然万家小姐兄弟我可就娶回家了。”
　　那边已是有人洪亮声音哈哈大笑：“黄口小儿好大胆子，竟敢在老夫面前班门弄斧。”才说着却听“扑啦啦”翻下一个绿衣中年人来，却是已经五十有余的黑沙帮帮主王巨臂，此人人虽不高，却身得一副巨臂，一手黑沙掌，狠毒刁钻，是江湖上叫得上名号的能人，只是性好渔色，家里一大五小，已有六房夫人，却从不知足。他这一跳下，场中又是一阵哗然，万青芙年方二八，做他孙女都已足够，如若真被这老贼赢去做了七房小妾，万家的面子要往哪里摆！
　　然而，萧扬这边看过去却见万善禄不动不摇，只悠闲自若端起手边茶盅饮了一口，而另一边万青芙也并未有任何表示，反而对着王巨臂也同样袅袅娜娜回了一礼。萧扬只觉得心里一阵发寒，万家似比他想象中更为难缠。
　　王巨臂与朱武在场中已经开打，两人一者用掌一者用拳，讲究得都是近身攻防，朱武虽个大，却是用巧，王巨臂虽是个小，却用猛，巧而灵活，猛却刁钻，这番比拼倒也好看。然而，姜总是老的辣，不消片刻，朱武便左支右绌，招架不住，被王巨臂逼得节节后退，光有招架之力，再无进攻之法，眼看王巨臂得胜已如探囊取物，却听朱武大喝一声，俄而几下猛力挥出，同时攻向王巨臂中下二路，舍得一线生机也要压制敌手，而王巨臂不慌不忙，一面左手格挡，另一手却伸指成爪，变拍为啄，就向朱武胸口大穴点去，两相交锋，朱武却在碰到王巨臂左手之时，忽而虚晃一招，他手臂遒劲有力，肌肉发达，此时却仿佛一尾灵蛇，缩臂入袖，将那袖子几个翻身牢牢缠住王巨臂左手，右手却从胸口斜襟伸出，一掌重重拍在王巨臂心口，另一边却已经侧了身子让开王巨臂啄击。这几下变动太快，王巨臂本以为十拿九稳，哪里料到对方却是用得诱敌之招，一时不及变化，硬生生受了这一掌，蹬蹬连退数步，“哇”地吐出一口血来。待要稳定气息，再行出击，却听一道女子曼妙声音，声如莺啼，婉转而不娇媚，清丽而不远人。
　　“一场，朱公子赢。”是万青芙开的口，“王前辈，青芙与您缘悭一面，还望担待。”她一双美目歉然望向王巨臂，那半百老者看了她一会，叹了口气，抱拳下台。
　　“朱公子，得您青目，青芙谢过。”
　　朱武向万青芙抱拳，显然美人的夸赞令他有些魂不守舍，就连刚才的险中求胜带来的后怕都迅速淡去，反而更嚣张地向场中叫嚣：“还有哪位兄弟想要来试上一试。”
　　场中“刺啦”一声宝剑出鞘声，苍竹派索家一个年轻后生，弹剑出鞘，几个跳跃，上得台来：“请。”
 
作者有话要说：小飞飞，你敢跳下去抢老婆，俺跟你没完~




第四十二章 风云突变

　　苍竹派虽非为江湖大派，却实为正派名门，创派自太祖年间戎马中，历三帝已有四任掌门，索家这个后生如今跳得比武台上，看来似乎微不足道，然而，意在纸外，这一跃恰在众多跃跃欲试却不敢冒进的正派弟子那心猿意马的心防上平白杵了一个大大的缺口出来。
　　苍竹派是第一个为万青芙放下身段的名门正派！自此伊始，越来越多名门子弟，一一上得台来，为赢得美人千金，使尽浑身解数。初时台上对阵，因多是绿林中人，两两相搏随见精彩，却未免失于小气，自苍竹派一脉“雪中秀然剑”锋芒毕露，各家各派，武功招式俱是招式森然，气象大度，于此两两捉对相斗，各有各的进退，亦各有各的精妙，虽始为美人而来，渐渐地众人却便将这初衷尽数遗忘，只见越来越多的好手、高手陆续上台，青年才俊，横空出世者数不胜数，但叫台下观者看得眼花缭乱，目不暇接，也无不心叹万家与此一擂却是做了件好事。中原武林，果是代有才人出！
　　萧扬观之台上相斗，心生叹息，早在家乡便听韩师父说起中原武林之景象万千，今日终可得见，不由心下肃然，中原武林果非尽是“五毒门”之辈，老太太说得极是，中原地广物博，人才卓著，实非为可欺之地。昔日倾全族之力，死伤无数，兵临城下，却与中土天子缔结盟约后即刻退兵，这一举动在族中也颇有人不解，此刻看来确为功在千秋之举。思及自己年少气盛，当日竟不能将这一盘棋好好揣度清楚，不由惭愧万分。与两位表兄相比，自己着实还有太长的路要走！
　　萧扬心下揣度，却也未忽略万家众人此刻情状。台上斗得火热，万善禄却在台下，沉静不动，万青芙则尽是礼数周到，似乎场中无论谁能得胜她都欣然接受，恍如这一擂却是为他人招纳夫婿。天下间可有这样的女子？萧扬心头困惑，又见万青山侍立万善禄身旁眼观全场，似在戒备什么，想是隐封门无疑。且慢！萧扬心头忽而省起一人，万青池呢？自西湖畔一别，就再未见过万青池其人，这个次子，此刻又去了何处？忆及临别之时，他似是被什么事情招去，恐是事态有变，而现在，他莫不是带了伏兵隐在暗处？
　　台上一时掌声雷动，萧扬望去，却是中州王洛青王大侠对阵天机派恒机道长，至此一刻，台上比斗已显非为万青芙所来，如此玉人遭人冷落，万青芙难道心中不会有丝毫不快？然而就萧扬所见，那蒙在面纱后只露出一双妙目的女子却是不动声色，只那双妙目偶尔一转，流露出丝丝波光潋滟，那神色倒教人有些眼熟。是谁呢？萧扬正自思索，万青芙却忽而转过头来，对上他的方向，微弯了眼睛，送上一个颇具风情的笑。
　　萧扬顿时胸口一窒，心中暗骂，什么礼数周到，根本是全场的男人没一个肯放过！
　　行至午时，歇擂敬膳。万家财力了得，便在这湖中心摆上八八六十四桌宴席，珍馐海味，无一不足，武林中人俱是各自按浮坞所在而坐，那两浙路长官与杭州知州乃与万家人、衣掌飞等主桌落座，万家家仆俱是撑舟往来，湖面之上一时又是彩帆如梭，金盘银箸，端得上来，教人看了几乎要晃花了眼。觥筹交错，酒酣耳热，难得万家如此排场，又安排得细致入微，便连坐席都有讲究，绝不将交恶之人排在一处，又兼湖光山色，微风轻拂，一顿饭吃得人通体舒畅。
　　萧扬依然不放心衣掌飞，正待趁机去向他说几句话，却被萧壮壮一把拖到暗处：“公子，韩轻裘跟丢了。”萧扬眼皮腾腾地跳，太阳穴像有两个小人拿把小锤子在敲。
　　“怎么丢的？”
　　“太剑门与中哲宗大弟子对决的时候，她凑去观战，走到一半，忽然不见了。属下当时被连五缠住了，所以……”
　　“连五呢？”
　　“属下在。”中年男子的脸讨好地凑上来，浓密的大胡子上还粘着肉末，“嗷呜――”
　　萧扬一伸手就扯掉他的大胡子伪装：“你好啊你，背着我跟了野丫头不算，就这么大一块地方还能把人弄丢了，韩轻裘少一根汗毛，你就等着剥皮抽筋吧。”
　　连五苦着张脸，把胡子贴贴好，扑出去找他的皮和筋了。萧壮壮正待跟上，却被萧扬制止。
　　“从现在开始，我要你跟着另一个人。”吩咐完萧壮壮，萧扬再看主桌，却发现衣掌飞已经不在席上，向四周望去，尽是一堆堆簇拥在一起的人，终于在远处不引人注目的角落看见衣掌飞与两个人在交谈。萧扬听得自己心里“咯噔”了一下，此刻与衣掌飞相谈正欢的正是此前引得两人龃龉的那对青年男女，隔着人群望过去，还能见到那女子对着衣掌飞巧笑嫣然的样子。
　　明知道不可以，萧扬在自己能够省起来之前，已经气势汹汹地冲了过去。
　　“小飞！”还没有走到，已经先喊出口，三步并作两步，都算不上是巧妙甚至可以说是蛮横的，人就插到了对谈的两者之间，将那女子与衣掌飞隔开了一定距离。
　　“萧扬。”似乎是没有预料到才闹过不开心的人会主动来找自己，按照对方的脾气，总以为还要许久才能和好，而况衣掌飞心里也存着心虚，对萧扬的恶劣态度，他自己也有着不足为外人道的“阴暗”小算盘，所以看到这个人此刻就立在自己身旁，不知怎么心里就有些打鼓一样的动摇。
　　那对青年男女似乎都因为萧扬的出现而吃了一惊，但却也很快镇定下来，并且很识趣地退了一步，并不为萧扬的无理而感到不快的样子，两人的脸上都显露出显而易见的亲切笑容，甚至两人浑身上下都散发着令人亲近的气息。萧扬直到这一刻才发现，自己原以为是青年男女的这两人，其实都已过了而立之年，从他们脸上细细的纹路里，萧扬能够读出岁月给予两人的洗礼与馈赠，只是那两人的精气神却又太为端正而洋溢着活力，因此从远处看，便会错觉这是一对年轻的男女，而现在，萧扬甚至不用征询并能确认这两人其实是一对夫妻而非兄妹。那么自己刚才吃的那些飞醋又算什么？
　　吃……醋……
　　萧扬就像被人从脑门上敲了一大锤子那样，整个人在瞬间懵了，就连衣掌飞介绍他都没有听见。
　　“赵大哥大嫂，这是我们家萧扬。”
　　“在下赵德，涿州人士，此是拙荆刘氏，萧公子，幸会。”那中年男子向萧扬行了一礼，望着他的眼神却似若有所思，可惜萧扬并未注意到。等到刘氏也对着萧扬微微福了一福，才醒转过来，忙不迭地回礼。
　　“萧扬，赵大哥夫妇此次本是来杭州游玩，他们皆不是武林中人，只是听说了这一盛事，有朋友让渡了请帖，因此前来凑个热闹。”衣掌飞说着，似乎在犹豫该怎么解释才好，“江湖人比试刀剑无眼，恐怕伤了他们，不如下午你陪他们去城中游览一番如何？”
　　萧扬抬起头：“我？为什么？”
　　“因为我……走不开。”
　　“抱歉，难得这样武林盛事，多少年才能见到一回，此前已经如此精彩，我怎么能轻易离开。”
　　“我知道，可是……”衣掌飞望向场中，不知在搜寻什么，“总之你和赵大哥夫妇这就离开吧，不要在此地久留。”
　　萧扬定定看了他一会，忽向赵氏夫妇恭敬揖一礼：“失陪。”将衣掌飞拉到一旁，看看左右无人，方才问道，“你说吧，有什么事情瞒着我。”
　　“瞒……没有，能有什么事情瞒着你。”说是这么说，表情却全不是那么回事。
　　“你这么迫不及待逼我走，总要给我个理由。”萧扬向衣掌飞道，“万家古怪，你知我知，我不信你知道得比我更多，如果是，也请你告诉我，但我是无论如何也不会离开这里的。”
　　“萧扬！”衣掌飞似是动怒，又隐忍下去，“你……”
　　正待说话，却忽而听到一声振聋发聩声响，仿佛天地倒倾，日月变色，两人皆是许久才反应过来，却见八座以锁链相连钢铁浮坞本是稳稳当当，如同水中陆地，此刻竟在上下剧烈波动，西湖水面之上刹那如同滚沸热水，兴起硕大浪头，有离水边近的人被浪头盖上，身形晃动，几要落水，潮涛过后，尽是一身透湿。令人惊讶的还不止这些，自远方杭城以东一带忽而腾起一匹红练，当真如神龙现世，光照万里，青天白日之下，撕开了阴翳天空，直冲霄汉！
　　“真龙现世！”不知是谁凭空喝了一声，那声音绵长悠远，撞击上四围群山反弹回来，犹自绵绵不绝，仿如佛顶钟磬。萧扬的脸刹那白了！




第四十三章 螳螂捕蝉

　　《钱塘民报》在十多天前写“真龙法天现世，钱塘潮涛堆雪”的时候，萧扬全不将之当回事来看，只一笑而过，如今几乎懊悔得跳脚。在万家住得这一个多月里总有的那些令人不安感觉还有明着暗着的发现，细作、精兵、囚牢、龙吟……别人或许不如他敏感，但从小在军营中长大的萧扬即使尚不能得出最终结论，却也已经在脑中火花迸射的千分之一秒间，将那些零零碎碎的线索串联成足够的警示。
　　两浙路转运使秦大人也反应过来，霍然站起，拂袖间抖落杯盏若干，“乒乒乓乓”落了一地，杯盏碎裂的声音太过刺耳，终于让愣住了的王大人与李大人也终于明白过来，两人也跟着秦大人立起来，却是一身的冷汗。秦大人喝道：“李知学，兵士何在！”
　　李大人浑身一哆嗦，待要喊人，才想起来，随行兵士都在西湖外围镇守，离众人尚有一湖之隔。只好先恶狠狠地指着万善禄鼻子骂：“万善禄，今日之事，你就等着上衙门好生交代吧！”万善禄倒像是吓傻了，微微抬眼看那两人，连句话都没有。
　　浮坞颠簸了一阵好容易渐次平静下来，忽又听得接二连三震天声响，自杭州以东钱塘江上，接续有隆隆炸响声迸出，嚣声中红光崩裂，直插天穹，将那一带天幕燃得浓血沸红。西湖本通钱塘江，如今受了钱塘江水倒灌之迫，一时三刻，沸腾如煮，大浪滔天，万家八个浮坞在水中碰撞摩擦，上下颠簸，发出嘈杂“嘎吱”声响。秦大人急着要走，一个不稳，狠狠摔倒在地，李大人王大人想去搀扶，哪里经得住如此颠簸，也跟着滚作一团。西湖从来静如处子，浓妆淡抹总是娴静O，而今却似二八女娘变作青面夜叉，急浪滔天，漩涡交叠，将万家八个浮坞捏手中面团一般搓圆拍扁，玩弄自得。
　　浮坞上下摇摆波动，缓缓兜转，急急碰撞，满浮坞人人自危，江湖中人纵有再好功夫，天灾面前，也是无力，只能勉力支撑，护好自身安全，静待湖水平静。一片混乱之下，人群中却又跟着爆出骚动。数名男女，不知门派渊源，在一片杂沓声中，锵然拔出森冷宝剑，口叱“逆贼受死！”从各处翻滚而下，直奔万家人。
　　此刻浮坞颠簸剧烈，普通人待要稳住身形已是犯难，然而那几人尚能逼袭万家，确是好手无疑。萧扬一眼扫去看到十二人，俱是从八方浮坞出现，想是早早便埋伏在其中，脑中只来得及想出“隐封门”三个字，却听得刚才还似乎吓呆的万善禄忽而放声大叫：“诸位前辈救我！”声嘶力竭，肝胆俱催。
　　一面喊一面左避右躲，第一个逼到他面前的杀手，叫万青山接下，缠斗一处，另一个使剑女子逼过来，万善禄狼狈闪躲，左支右绌，眼见得一剑就要刺中胸口，他却将手一提，只听得一声惨叫，当天飙出一股血练，两浙路转运副使王大人顷刻间已作了替死鬼。
　　丢掉死尸，万善禄又逃，一面还喊：“大师、大师救我！”举止难看，鬼哭狼嚎，似为逃生所迫，颜面也不要了。
　　信一方丈几个箭步终于挡至万善禄身前，接下杀意一招。老禅师生得慈眉善目，所长却是少林金刚拳，又遵从“以杀止杀”之条，对上他的青年十分不幸，被他二指轻易捏碎青钢宝剑，又被轻舒猿臂，捉鸡仔似地掳至跟前，耳听得“咔哒”两声，已经折断一双手臂。那一边慧觉师太也指挥门人，围困几个杀手。岳奇峰与一名中年男子斗在一处，石乔子也跃在阵中，只李三思与马千秋尚在冷眼旁观，脸上阴晴不定。
　　事态至此已是一片混乱。人群中妄图逃命者有之，尚未及反应者有之，但作壁上观有之，跃入战阵者有之，趁火打劫者有之，已经瘫软在地呕吐不止者也有许多。萧扬望向钱塘江上空，但见天上一片殷红，浓云旋卷，倒似确有真龙飞天，直上九霄，但他知道那并不是什么真龙飞升的奇象，更不是什么天灾，乃是有人使用大量火药炮弹，如不出所料，炸的正是驻扎在杭州湾的虎翼一军。
　　衣掌飞在一片混乱中，将两人拉至萧扬身边，正是赵德夫妇。如此危险场面，这两人虽则面色难看，却难得依旧显得镇定如常。
　　“萧扬，此处危险，壅灵备了船只，等风浪稍平，你便带他们两人先走。”说着，就要再度跃入人群。
　　“你呢？”萧扬拉住衣掌飞，“你去哪里？为什么不一起走？”
　　“白先生不见了！”衣掌飞沉声道，“我要先找到他，而且……而且我刚刚似乎看到了辛姐姐。”
　　辛媚娘？
　　萧扬手上一松，衣掌飞已经挣脱，迅速隐入人群。赵德在一旁深深望他两人几眼，想说什么，似乎忍住了。这时有人好容易挤过人群来，正是杨光，见了萧扬便喊：“萧扬，这边走。”话说到一半，冷不丁看到了赵德，憋红了脸咳嗽几声，一个趔趄就要拜倒，却叫赵德先一步托住了他的手。
　　“这位小兄弟，多加小心。”
　　萧扬心思全在衣掌飞身上，却未注意到这一出。耳中忽又听得“哎呀”一声，莺声婉转，却是万家大小姐万青芙那边传出的。萧扬看过去就见到两名杀手，一男一女，正迅速贴近万青芙身前。万家小姐想是从小娇生惯养，哪里曾见过如此这种场面，如今场面混乱，又见有人要对自己动手，干脆吓得浑身瘫软在椅子上不能动弹。好在她身边还有几个武林才俊，一见佳人有难，立刻迎头而上要勇救美人，但是谁也没有料到，万善禄那边对付的几个固然是好手，这前来狙击万青芙的两个却是真正的高手！
　　迎战两人的不多，却也足有四五号人，有江湖名门，也有绿林好汉，出身不同，出手也不同，有精巧细致的就有大开大合的，有擅长缠斗的也就有速战速决的，在这两人面前一时兔起鹘落，鹰飞鱼跃，却从没有人能讨得一点好处，非但不能，反而因为根本没有配合可言还互相牵制，被那两人一顿联手打得几人落花流水，眼看就要败下阵来。
　　萧扬本不打算动手，他对那万青芙说不上来的厌恶，不知是因刚才那风情一眼让他犯怵，还是这女人人尽可夫的姿态让他恶心，但是一看到有个人也加入到护卫万青芙的战团中，萧扬就知道自己这一次非下水不可。
　　“萧扬你个没用的死娘娘腔，眼见得良家妇女受欺负居然不来帮忙，真让本姑娘瞧不起！”一边打一边还要这么喊。
　　“韩、轻、裘！”萧扬气得脑门上青筋乱爆，几乎咬牙切齿地念那个名字，锐利的眼光扫过去，把紧跟韩小姐跳进战圈的连五吓得浑身一哆嗦，如果可以，萧扬恨不得掐死那个惹祸精算数。然而，恨归恨，韩轻裘的身家安全，他却不能不上心，只因这位性格顽劣镇日闯祸的大小姐，正是他师父韩德让的掌上明珠、心肝宝贝，同时，也是他从来不愿意承认的未婚妻。
　　“萧扬。”杨光待要再拉他走，他却只能深呼吸，平静作出决定。
　　“你们先走，我有点事要处理。”言罢，几个纵身已然跃入战阵。
　　联手的那两名杀手本来对付几人围攻还绰绰有余，加入韩轻裘和连五后倒也不算太为难，眼下萧扬突然跃入，手法干净利落，身形飘忽鬼魅，招招攻势凌厉，倒令两人俱是吃了一惊，一时将其他人倒放下了，只联起手来对付萧扬。
　　萧扬本不是来救万青芙，只为了将韩轻裘拉出战局，一面与那两人缠斗，一面分出一只手去抓韩轻裘，一抓却没抓到韩大小姐，手上捞到一只骨节分明的粗糙大手，怎么摸都不像是女人的，分神回头去看却对上万青芙一双妙目盈盈，对着他微微弯起来。
　　灵光一霎，萧扬刹那明白过来为什么万青芙的神情会令他感到熟悉。
　　“你是……”
　　只这一愣忡，后背已然空门大开，两个杀手互望一眼，登时祭起两柄快剑，齐齐向他攻来。两人两剑，迅若奔雷，韩轻裘道行不够，连五想要拦阻，却已来不及，眼见得萧扬就要被刺中，却见万青芙忽而抱住他的身体，从他自己身体里发出“噼噼啪啪”的声响，仿佛骨骼断裂一般，她的人在刹那间便长大几尺，从一个俏生生美娇娘变作一个宽肩窄腰的昂长男子样，她从萧扬腋下伸出手去，那手仿佛能够自如伸展一般，水袖如同灵蛇一般缠上两柄长剑，轻轻一带，两柄剑便同时偏离了方向，使剑人尚不及调整，她的手又如毒蛇吐信，自衣袖中赫然穿出，对着两人胸前毫不容情地“啪啪”两掌，逼退两人丈余。
　　“万青池……”萧扬这一刻已然确认，这一个稳坐擂场的根本就不是万家的独女万青芙，而是那自称是个文人的万青池。




第四十四章 改天换日

　　万青池这一招“灵蛇吐信”乍看起来与朱武对阵王巨臂时曾用过的招数仿似，本质却天差地别。朱武是险中求胜，不过赢在个出其不意，万青池却不知是练得哪家功夫，一只手紧紧抓着萧扬的手，另一只手却伸缩延展灵活自如，左挡右攻，上点下啄，明明中间隔着个人，却丝毫不见累赘，一招一式看似舒缓优美，如霓裳舞动，却实则狠毒凌厉，诡诈多端，逼得那一男一女节节败退，不多时已经个个负伤挂彩。
　　那男女两人受万青池所逼，逐渐乱了步法内息，气喘吁吁，万青池却还是一派神清气爽，丝毫不为所动，间或在攻击空隙甚至对萧扬笑上一笑。萧扬只觉这么近距离看到那样千娇百媚的一笑身上立时寒意丛生，起了一身的鸡皮疙瘩。他与万青池虽非久识，也非初识，却从未发现过万青池会武。需知一人是否会武是极难隐藏的，自那人的走姿坐态，举手投足中都可泄露一二，有高手的甚至能从这样小事看出某人门派渊源，而万青池在那之前予他的印象却是个地地道道的文弱书生，甚至看起来身体并不特别好，深藏至此，太过可怕！
　　因为万青池这样的出其不意，阵势已变。几个本就招架不住的江湖子弟多半退至一边，或者包扎伤口，或者静观其变，韩轻裘被连五硬是扯出战圈，还犹自挣扎不息，精神亢奋得要再跳回去与那“很厉害的美女万青芙”并肩作战，一直到被连五连点了几处大穴才闷闷不乐地被迫停止捣乱。
　　两个杀手已深知自己不是万青池对手，却像是不要命一般，哪怕是折了性命也要致其死地。萧扬被夹在两伙人之中，屡屡想要挣脱不得。他如今一手受制于万青池，几乎被万青池带着左闪右避，这个姿势太过不利攻击，又因为不到对万青池下杀手的地步，只能在两方对阵间隙，试图挣脱，然而与万青池手上接连拆了几十招，更惊觉对方于小擒拿手之技的熟稔高明，似乎不动杀机便无法自其手上挣开。
　　犹自惊愕间，但听不远处传来“隆隆”闷声，萧扬分神看去，却见得不远处杭州城正门大开，跟着是边门、侧门，钱塘门、武林门、艮山门……数个城门居然一一打开，从门内涌出无数兵甲森严，纪律严明的军队，再看杭州城楼之上，亦是黑压压的人头无数，身着铠甲的士兵列兵严整，俯瞰城外形容整肃。萧扬在看到城门高哨大宋旗帜也已经被人取下的时候，便知自己今日预感已经成真。
　　浮坞渐平，人心却起骚动！
　　万家八个浮坞之上江湖人士也为这突如其来的剧变而震惊，一时半刻皆是消化不得。等到初初想明白是怎么回事的时候，却见西湖四周已是陈兵列甲，持刀枪弓弩长戟的士兵排布有素，在西湖岸边与众人遥遥相对。
　　“逆贼、逆贼！”那两名杀手惊见事态骤变，怒而再度上前，却听“嗖嗖”两声震响，两尾粗壮长弩划破长空瞬间穿透两人身体，就在众人眼前将那一男一女穿出透心窟窿，牢牢钉在原地。生死只在转眼，两人手上犹自握着宝剑，怒目圆睁，却已经失去性命。两柄剑就着滑落的两只手，发出“叮当”撞击之声落到地上，一瞬间，整个西湖之上一片死寂，似乎只剩那箭弩破空的震响犹在众人耳边回荡不歇。
　　“逆贼，今日便与尔等拼了！”片刻沉寂之后，便听得浮坞之上有人凄声长吼，所剩不多几名杀手为这振臂一呼一发涌上，向万善禄万青山方向挥剑斩去。信一禅师与慧觉师太对望一眼，各自让开一步，杀手众人从两人身边而过，带起猎猎风声，几柄长剑呼啸龙吟，眼看就要击中目标，平空里却突然响起几声阴戾笑声，那笑声像是夜枭凄鸣又似恶鬼噬骨之声，阴冷凄厉，刺耳无比，听者无不为之色变。
　　“阴山鬼叟！”萧扬对上人物身份的时候，心中登时惊惧。阴山鬼叟与七绝老人同辈，堪称江湖第一邪，其人功夫诡异高深，行踪莫测，喜怒无常，曾经逐杀江湖七大门派四大世家数百人，引为武林公敌，四十年前因血债累累为整个武林联手追杀，最终被迫下“绝命崖”。当时整个武林搜寻三日三夜也未发现尸体，便有人推测鬼叟未死，想不到时至今日竟在此处出现。
　　“果然是见多识广啊，萧世子！”
　　萧扬不禁浑身一震，回头看到万青池一张似笑非笑的俊脸，心头不由得陡生了一阵厌恶，厌恶之下却也有震惊和几分钦佩。
　　“万青池，果然你才是万家的当家人。”萧扬冷笑，“什么隐封门，什么比武招亲，无非是要将这些当官的江湖的一网打尽，我们在这里比武，你们那边便安排人攻杀驻守两浙路虎翼军，占港取船，开城夺权，我真是看走眼了，万家二少爷果然非池中之物！青池倾池，这个名字取得真是好！”
　　万青池只微微笑，脸上一派温文尔雅：“萧世子谬赞了，青池可不是什么当家人，只是个微不足道的军师而已。”说着，却忽而将攥着的萧扬的手送到唇边吻了一下，“风闻辽国萧世子不仅睿智，而且美艳，如今看来果是美得令人心猿意马啊！”
　　这一吻吻得萧扬登时脸色铁青，杀机大绽，运足全身功力便是一掌向对方胸口拍去。他这一掌学自衣掌飞，既猛且沉，刚劲不屈，势要将万青池粉身碎骨，挫骨扬灰方解心头之恨。萧扬自己也不知为何，似乎非要用衣掌飞所学将万青池击毙方才能让心里舒服些。
　　万青池似未料到萧扬会杀意大起，根本不闪不避，眼见得萧扬掌风要贴上他胸口，却不知他浑身骨骼如何长得，发出“咯吱咯吱”一阵声响，竟然立于原地以不可思议的角度扭过半边身子，将萧扬一掌让开去，另一边却依然死死攥着萧扬的另一只手。
　　“萧世子，你想要青池的身体可不用这么急啊！”万青池嘴里轻笑，也知萧扬功夫不浅，此时杀意已重，下手自是一招狠厉过一招。初时还能嘴上调笑，渐渐也不由得认真起来。
　　萧扬所学既多且杂，又因人聪明，融会贯通之外往往会有新创，万青池与萧扬对得一百多招，脸上不由得也有了钦佩之色。两人各自缠着一手，只以单臂对应，近身相斗之下，妙招迭生，叫人看得眼花缭乱。萧扬初时虽为意气想要掌毙万青池，此时却已经冷静下来，深知比起要万青池死，此刻若要脱身，便需擒得活物，因此招式之上便愈见精巧。万青池一身诡异功夫，萧扬又踏得迷踪步，两人身影在场中兜转翻飞，几乎迷了周围人的眼。
　　不知何时，场中已经静了下来，只剩下两人相斗。萧扬只一心在擒住万青池之上，周围情势变化竟没得心思分辨，两人对得几掌，俱是气血沸腾，深感棋逢敌手，待要再交手，萧扬却忽而觉得一股冷厉之风自背心如跗骨之蛆随风贴至，待要闪避的时候左肩头已教一只彻骨冷厉的爪子擒住，自肩井穴处便有一股冷厉狠毒的至阴内气往他体内渗入，萧扬只觉丹田倏尔一空，一口真气没有接上来，眼见得万青池又是一掌攻来，想要抵挡却浑身无力，只觉得当时便要命丧此地，一时眼前走马观花一般，竟见往日情境。一时是慈爱威严的祖母，一时是寂寥宽广的大漠，到最后全变成了与衣掌飞在华山上度过的那些日子。
　　萧扬此刻只觉后悔，早知如此，什么重责大任，什么礼仪教条，什么身份地位，都可以放到一边，也不需要要面子耍什么小脾气，喜欢就是喜欢，想跟那人在一起就应该在一起，活得一时便是一时，在一起一时便是一时，为什么人在安乐太平的时候就想不到这些呢？
　　“小飞……”不知什么时候，心里想的那个名字便从嘴里喃念了出来。
　　“我在，萧扬。”耳边这个时候又传来那样醇厚温柔的声音，让萧扬几乎以为是幻听。
　　“我在这里，萧扬。”萧扬忽觉浑身一暖，一股纯阳真气自他膻中穴而下源源不绝，经中庭、鸠尾、巨阙……于小周天游走往复，最终盘踞丹田，硬生生将那股至阴至寒之气逼至退无可退，最终蒸发而出体外，萧扬身后响起如同野兽一般磨牙声响，知是阴山鬼叟与衣掌飞内力相比之下，恨意大生却无计可施。
　　两人将萧扬夹持其中，以内力互相缠斗，万青池此时已不敢贸然入内，深恐累及自身，只在一边看着，却忽觉身后一冷，身上大穴已叫人快速点上。




第四十五章 黄雀在后

　　从万青池身后走出一男一女两人来，男的萧扬不认识，女的萧扬很熟悉。
　　“喂，我不在你怎么也能弄得这么难看啊！”还没等萧扬反应过来，对方就先下一城，欺负他现在身处战阵之中，根本连开口都不能。
　　萧扬只好把眼睛朝天上翻了翻，这么久不见，这个女的怎么一点长进都没有，还是那副讨人厌的德行。想是这么想，心里多少也有点故人重逢的喜悦。
　　万青池被人点了周身大穴，此刻就像是只被捆了鳌脚的大螃蟹，这么大的个头杵在那里，又穿戴着女子的衣裳头饰，多少是有些滑稽，但他就是有本事依然摆出副没心没肺的德行，嬉皮笑脸地喊：“哎呀，贾公子，辛女侠，多时不见，可好可好？”
　　萧扬想不到传闻中要“求取佳人”的贾公子真会出现在此地，更没想到他会与辛媚娘走在一处，不由得多看了两眼。只见那青年男子看起来比辛媚娘岁数要小上一些，长得眉清目秀，但却气度沉稳，一看便知不是个普通角色，萧扬观其步态，便知此人身上功夫也绝不简单，如果是在平时见了，衣掌飞铁定是不会放过！
　　这么想着，再看衣掌飞，见他虽然仍以内力与阴山鬼叟胶着不下，脸上神态却安然自若，想是稳操胜券，便多少放心下来。与衣掌飞不同的是，身后的阴山鬼叟却显然是气急败坏，萧扬不仅听得身后一阵阵龇牙咧嘴的怪声，肩膀上尚能感觉到落下的一点一点冰寒液体，只要一想到那是老怪物嘴里掉下的口涎，萧扬就恨不得马上把身上这件衣服拿火烧了，再好好地洗个澡。
　　但是放心也仅止于这么一会罢了，萧扬环视四周一圈，便知目下境况只能以四字形容――插翅难飞。
　　场内安静下来并非因为风波已平，却是因为尘埃落定，而失利的显然是自己这方。如今西湖四周满是兵甲森严，就这浮坞之上，本以为光从人数来看，至少应是江湖人士占了上风，此刻却见满地坐着不动的人，就连信一禅师，慧觉师太也只是勉力站直，脸色铁青。
　　是中了毒！
　　萧扬这才明白过来筵无好筵这句话。万家适才一道道珍馐佳肴，却是杀人于无形的阴损之招，然而江湖中人平日行走俱是小心为上，座中也多得是用毒好手，却不知怎么尽数着了万家的道，更令人百思不得其解的是，虽则满座皆用相同膳食，为何独独他与衣掌飞几个并未中毒？
　　“因为毒并非下在菜中，而是下于箸上碗沿。”押着万青池的青年男子像是看出萧扬的疑惑，开口解答，“且万家下毒并不用单味，而需两两配合，于体内经段时间，方融合而成至毒，如果只服食了其中一味，自然不会发作。”
　　万青池笑道：“果然不愧是‘药师’孙圣之，青池这些小伎俩自是不在你眼里。”
　　青年男子听万青池这么一说显是面上略一惊，却并未开口反驳。
　　萧扬却不由得心内称奇，想不到这青年男子竟是江湖上久负盛名的“二圣一师”中的药师孙圣之！“药师”比之“医圣”、“毒圣”虽则成名晚了不少，却因两位前辈早已隐退不问世事，遂后来居上，成为当今江湖中的一则传奇，即便如此，也没人能想到，堂堂“药师”竟然不过是个尚且未届而立之年的青年，更没人能明白，这个人究竟是以什么身份出现在这里。
　　耳边忽听得一声清朗龙吟之声，自衣掌飞掌中忽而迸出一股滚烫真气，这股真气横行霸道，由萧扬体内而过，急速轮转大小周天，忽自他肩井穴倾势迸出，萧扬只听得轻微的“嘭”声，顿觉肩上一轻，身后阴山鬼叟却已然被这股真气震飞，在地上即行倒退数丈，直到浮坞边缘，方才以一招大鹏展翅接千斤坠，立稳脚跟。然而因他这一招势头过猛，加之衣掌飞掌势未散，整座万家浮坞竟都被他这一跃一坠带得翻起一半，又沉沉落下，拍起一带水花，将上面的人再度溅了个透湿。
　　衣掌飞一手将萧扬拉至身侧，看得一看，放了心道：“好了，没事了。”又回过头对辛媚娘说，“辛姐姐，我们走吧。”
　　一旁的孙圣之本对衣掌飞适才一手佩服有加，此刻听了他的话却不由得一愣。辛媚娘苦笑了下，对衣掌飞道：“飞飞，你看现在这样，我们怎么走得了。”
　　衣掌飞却环顾四周一圈，指着一侧道：“从那里走。”
　　被遥遥指着的兵士并不知浮坞上发生了什么，依然只是环伺不动。萧扬但只看得一眼，已知衣掌飞所言不虚，这一侧兵甲虽众，却仅有持刀剑步兵一支兵种，又近万松岭，只要入了山林，一时半会未必就能追上。
　　辛媚娘叹了口气：“飞飞，现在不是我们走不走得了的问题，是我们该不该走。”
　　“为什么不能走？”衣掌飞顺着辛媚娘的眼神看了一圈四周落座的武林人士，也扫了一眼不远处立着的万善禄与万青山，只道，“那些人与我何关！”
　　他这一句话说得极是干脆利落，不至振聋发聩却足以令在场众人听清。信一禅师、慧觉师太都皱了眉头来看他，场中有受不了剧毒终于在地上打滚痉挛的不由得开口就痛骂万家，也痛骂起衣掌飞来，他却根本不以为意。
　　“该带出去的人我都安排了，辛姐姐你要跟我们走的话就趁现在，不然只能就此道别了。”这样的言语，别人说来是冷冷冰冰，从衣掌飞嘴里吐出来却是普普通通，如同谈论日常天气生活。萧扬在这一刻无比清晰地感知到，七绝老人对衣掌飞的影响力，如果自己不是在他心中占有一席之地，他又怎会为了自己留下来？
　　心中刹时又有温暖的部分又有寒冷的部分，像是适才衣掌飞与阴山鬼叟相斗之时的感触一般，他不知道如果有一天衣掌飞觉得自己不再重要，会是怎样的绝情决意。这样一想，就连手指头都不由得冻颤起来。衣掌飞却像是感觉到了他的颤抖一般，牢牢地抓住了他的手，用温暖的掌心包裹着他因为念想而冻僵的手指。
　　万青池这个时候却忽然笑起来：“衣盟主，本来以为你也是个自命正义的蠢货，想不到我竟然看走眼了，你竟然是这样一个有意思的人！”说着竟然哈哈大笑起来，笑得几乎要前俯后仰，却因为被点了穴而无法动弹。他本是个文弱书生样子，镇日里就是不务正业的轻松快活，谁都未曾想过竟有这样疯狂阴鸷的一面，就连万善禄万青山遥遥望着这个所谓“二子”也不由得脸上露出了些许的惊惧神色来。
　　辛媚娘与孙圣之对视一眼，疾起手刀便劈向万青池后颈，触之却只感一片柔软，如刃入淤泥，与此同时却见万青池整个身体如同骨节全数被揉散一般，以不可思议的姿势，软绵绵地瘫下去，再立起来的时候，已经退出辛媚娘与孙圣之包围丈余。
　　万青池傲然眼望全场，沉声道：“赵贼昔日欺我后周恭帝孤儿寡母，弑君篡权，今日柴家祖先有灵，柴青池敢以一己之力，力邀天下豪杰，从吾号令，夺还天下，复我周朝！顺我者生，逆我者，便将命交代于此吧！”
　　萧扬至此方才明白，不由倒吸一口冷气。荣吉门，荣周，后周恭帝柴宗训，万万料不到万家竟是如此一脉。
　　柴青池环视全场一周，见并无一人应声，却是一笑，俊脸之上好似春花绽放：“万青山！”复又喝道，声音冷厉，整个人刹那又完全换了另一种样子，如同地狱阎罗。
　　被叫到名字的万青山面色铁青，却踏上一步：“得令。”
　　“除了衣盟主和萧世子，一个都不要留。”
　　柴青池这一声令下，全场皆惊。马千秋与李三思两人对望一眼，忽而双双腾起身形，俱是向柴青池扑来。擒贼先擒王，两人俱老于江湖，自然深知其中厉害。信一禅师与慧觉师太紧随其后，却半途遭阴山鬼叟拦下。
　　武当、恒山俱是名门正派，两家之长当然厉害，就算身中剧毒，此刻也并未因之妨碍攻势，一人使拂尘，一人使剑，联手之下，料柴青池是断难避得。萧扬眼尖看到万青山像是想要往前拦他一拦，却忽而看他一眼，终又立回了原地。
　　那边柴青池却冷笑一声，双手疾抖，摆一式“开门见山”，竟是礼让之数，像是将那二老均未放在眼中。马千秋、李三思因他这一式心内略疑，将联手进逼之势改为轮番而上，柴青池浑不在意，一双手连番交叠，拆解精妙，接了李三思剑招，同时又伸腿来招架马千秋的拂尘，武当招数稳、正、雄浑，恒山招式轻、逸、超脱，一刚一柔，刚柔并济，多少年来，都未有人能见得两家联手，想不到此刻却能见着，不仅如此，更令人想不到的是，以两家掌门联手之力，柴青池虽然抵挡得艰辛，不多时已然一声大汗，却依然能够奋力支撑，不落于后。马千秋与李三思也俱是惊奇，未曾想到这一个平日毫不起眼的柴青池竟有如此武功修为，联想到阴山鬼叟尚且听命于其，不由得更是惊叹，惊叹之余却是杀心大起，情知今日就算是拼了命，也必须掌毙柴青池于当下，否则他日必不堪设想。
　　柴青池这边招架马千秋与李三思，辛媚娘与孙圣之不是不想插入战阵，却苦于无从下手。衣掌飞平日如此爱见比斗，此时却不多做徘徊，抓着萧扬的手便要纵起轻功，踏湖而去。他一切俱可抛下，萧扬却做不到。韩轻裘、连五也中了毒，此刻委顿在地，萧壮壮还未回来，这次轮到他无法离开。
　　“万青山，你忘了你妹妹了吗！”柴青池这边却忽而一声怒吼，这一声如同平地炸雷，将万青山彻底震懵，望了萧扬一眼，他苦笑一声，大步走至一旁，隆隆擂起战鼓。众人都以为他是情势紧迫，得了失心疯，谁知道战鼓声中，万家浮坞竟而左右摇摆不定起来，如同西湖之中又现漩涡，八座浮坞兜兜转转，互相碰撞，不多时，却又像是逢了妖怪一样，只听得“哎呀哎呀”的痛呼声，整个浮坞上空飚起无数血注，顷刻之间，只见断臂残腿，浮坞之上人人自危，不知怎么会遭了毒手，一时惊慌失措，胡乱踩踏不休。
　　也有听到留下衣掌飞与萧扬两人话语的，此时只将他两人也当做世仇，红了眼要杀要刮，一时两人处境尽入险地。几人扑身跃上，直取两人，衣掌飞一手抓着萧扬便只用一手招挡，轻轻一扫一带，便将几人带飞。待要走却又忽而听得脚边一声惨叫，萧扬低头看去，只见一人居然嵌在浮坞之中。再细看，这才发现是万家浮坞竟是做得活动地面，下方有人开了孔穴，移开板面伸了镰刃进来，割断人的脚筋，更将人倒钩入湖水中，须臾只听得一声闷响，便有血水飚出。
　　头顶这时又有“嗡嗡”声响而至，萧扬抬头只见到无数箭弩流矢如同飞蝗而至，每一顿落下，便有无数人惨叫连连，被洞穿胸腹者有之，钉于浮坞者有之，分神拦阻之下，便又有更多人被钩了脚脖子，倒栽入西湖水之中，但见整座西湖血色蔓延，如同一池血水，不多时已有无数尸首漂浮于上。衣掌飞护着萧扬一路行去，虽然也要躲避流矢，却竟然真的没有一个万家人上前拦阻，就连那些意图扑杀两人的江湖人士也有一些未至身边已叫人勾了脚脖子拖入水中。
　　辛媚娘与孙圣之就没有这等好命，不仅要躲避流矢进逼，更要防范水底之人。
　　萧扬在一片混乱中终于没能顾得上连五与韩轻裘，兜兜转转之下，竟然失去了两人踪迹。两人且战且退，好容易来到浮坞边缘，衣掌飞攥了他的手正要跃起，却忽而顿了一下，停下来。
　　“怎么了？”萧扬只见他一脸凝肃，却见血湖之上此时偏有一艘轻舟向两人划来，舟头立着一男一女，各自脖颈上架着一柄长刀，正是刚才托付杨光带走的赵氏夫妇。杨光此刻却被人捆缚得如同个粽子，倒在船头不省人事。
　　辛媚娘与孙圣之这时也赶到，望见那艘小舟却是浑身一震，脱口而出一声：“皇上！”




第四十六章 刻舟求剑

　　宋真宗赵恒，原名――赵德昌。
　　萧扬直到听得这一声喝，方才恍恍然惊醒过来。这如今立于船头为刀剑所挟的中年男子，竟是昔日自己于澶州城下曾远远晤得一面的大宋真龙天子。
　　当日宋辽对决澶州，辽国倾举国之力，三路合围澶州，宋真宗亲临前线，致使宋军士气骤然大振，然在那之前却曾有真宗意欲避战迁都的消息传出，甚至有传宋真宗于澶州短短一现唯受迫于臣下同平章事寇准、毕士安而已。
　　辽人尚武，澶渊之战中萧太后与辽圣宗耶律隆绪皆亲率所部直逼前线，身先士卒，所向披靡，对比之下，宋人主君如此作为，难免显得畏畏缩缩，贪生怕死，是以在萧扬心目中，宋真宗赵恒不过是个只知贪图安乐富贵的无用之人罢了，却未曾想过今日于这血雨腥风之中骤然相逢，更未料到会与之站到同一战线之上。
　　辛媚娘与孙圣之见着遥遥而来的轻舟，俱是脸色大变，一时慌了手脚，对望一眼，彼此皆有些无计可施的惊惧味道。那轻舟载着赵氏二人便在这血海盈沸的西湖之上，于漫天如蝗流矢之下，飘飘然地驶了过来，到与万家浮坞隔了十来丈的距离后停止不动。
　　萧扬等人只见得一个穿蓑衣戴斗笠的艄公不紧不慢地下了锚，将船横停后，走到前船来，摆了一张矮桌，开始状甚悠闲地烫起酒来，不一会甚至连小菜都搬了出来。如此你死我活场景下，又有两名人质挟持在先，这艄公居然还有这等闲情逸致，不由得叫人有种毛发悚然的畏惧。
　　衣掌飞却像是有些惊讶地轻叹了声：“刻舟求剑遇古翁。”
　　那艄公本是一人悠然自得的样子，此时却像是听到了衣掌飞的自语般抬起一张脸来。不看还好，这一看却让萧扬几人齐齐倒吸了口凉气，原以为阴山鬼叟那般已是形容惊惧，却未想到这艄公比之更有过处。
　　那斗笠之下一张老人的脸，沟壑交错，阡陌并存，不仅有上了年纪的岁月褶痕，更多的乃是横一道竖一道的密集伤疤，满满布于脸上，除了还能依稀辨别的五官之外，整张脸几乎全部被这些疤痕所占据，一双又小又黑的眼睛在深壑中闪烁着犀利锋芒，叫人一望生畏。
　　萧扬算是见多识广，对于这位刻舟求剑遇古翁也是从未听闻，一旁的孙圣之却像是也跟着想起了什么，忍不住低低呻吟了一声。
　　一湖嘈杂不知何时已经静止了下来，只剩下柴青池与李三思、马千秋，阴山鬼叟与信一方丈、慧觉师太仍在缠斗，就连天上的流矢也停了下来，西湖之上无风无浪，湖面之上却鲜红荡彩，浮尸盈盈，这样诡异风致中，遇古翁却是不急不缓地为自己斟了两杯酒。
　　“后生仔，你师门何处？怎么识得老夫？”他嘴似未动，声却已经传来，如洪钟声震，蕴藉深厚。
　　萧扬从未见衣掌飞如何敬重那些所谓武林名宿，对着这老人却是一派晚辈恭谨样子，甚而松开抓着他的手，恭恭敬敬行了个礼方道：“晚辈衣掌飞，朱无色门下。”
　　那遇古翁愣得一愣，俄而爽朗大笑：“好、好、好，想不到七绝老儿终究还是找到了可传他衣钵之人，老夫真是羡慕得紧、羡慕得紧呐！”他形容可怖，却似一身正气，这一番笑声端得义薄云天，直上九霄，与之一对比，场中多少宣扬名门大派恢宏气度者反衬得小鼻子小眼起来。笑完，他两手端得两只杯起来，对着衣掌飞遥遥一举，“后生仔，老夫今日与你相见，也算是缘分一场，水酒一杯，算老夫请你。”
　　未待衣掌飞回答，只轻轻一推，那小小一个酒杯便向衣掌飞这边飞来，来势固然凌厉，却并不露半分杀气，显是真正邀酒而已，衣掌飞接他一式，手指触到杯缘，却是“咦”了一声，忽将手腕一沉又向外一翻一带一托一停，那杯子便在手边兜了个圈，稳稳落到了他手背之上，就着这个姿势，衣掌飞一饮而尽。
　　遇古翁在一旁看得微微点头，萧扬却不由得惊出一身汗来。这老人刚才一式看着简单，却竟是借这小小酒杯，连番变了六式。须知武林中人以轻巧之物作暗器者有之，传递内力者有之，但能够借脱手之物尚且连番变换招式者，却是从未看到。此一时不过邀酒，未曾用得杀招，倘或那老翁动得杀机，这一次就连衣掌飞都未必可化解。萧扬这样想着，不由得心里紧张起来，自觉不自觉地便往前立得半步，将衣掌飞挡在身后，整个人蓄势待发，只等对方出招便要接着。
　　遇古翁在那边看到，也是“咦”了一声，俄而轻笑：“这位俊朗后生仔，醉八仙秦五这群人可与你认得？”
　　萧扬紧抿了唇，未曾想到自己不过走得半步却已叫人看出师门渊源，沉沉点点头，心内戒备更甚。
　　遇古翁见他点头，便上下打量萧扬半晌，方才笑道：“秦五几人虽然有些机巧功夫，可惜终究囿于小情小性罢了，你根骨不错，光练那些迷踪八卦之类倒是浪费了，老夫有几门轻便功夫很是适合你，你如肯拜老夫为师，老夫自当倾力相授，不出五年，便可叫你问鼎武林三甲，你看如何？”
　　萧扬只当这老头就要对他几人不利，未曾想到竟然疯疯癫癫要收起徒来，除了意外倒也晓得回复：“一日为师终生为父，萧扬既然拜在秦师父等人门下，自然不敢他投，谢前辈错爱。”
　　遇古翁又是一番朗笑，像是对他气节欣赏，这时候方又转到正题来：“老朽久不涉江湖恩怨，今日为故人之恩重出流水庐，衣贤侄，念在我与你师父昔日有斗酒之谊，这位萧公子老夫也甚是喜欢，今日便不为难你们。柴公子想留你们两个是他的事，遇古翁不会出手，至于旁边这几位，抱歉，老夫今日是一个都不会放过！”
　　他声音洪亮有力，掷地有声，要放要杀，从他嘴里说出，俱是光明堂皇，半分阴险之气全无，辛媚娘与孙圣之在一旁听了，竟也心生佩服，两人对望之时，彼此眼中都有了慷慨就义之气，
　　萧扬只当衣掌飞这一回定是要一走了之了，却见他想了想，转头来对他说：“萧扬，对不住，今日只能你先走了，赵大哥夫妇与杨兄弟我是不能放下的，等我救了他们，再来找你。”
　　萧扬还未待回答，却见他已然身姿凌空拔起，纵起一口真气，一跃而至对方船上。辛媚娘与孙圣之见衣掌飞动，便也双双拔起身形来，向遇古翁那一艘轻舟跃去。一晃眼，浮坞之上竟然只剩了他一个，气得萧扬一口气堵在胸口，几乎咳嗽起来。正待也要上前帮忙，却叫人从背后贴近，萧扬警觉，正要出手却回头见得一张不甚熟悉的脸孔，定一定神辨认出来：“连大。”
　　这易容了的男人正是他身边亲随连大，本以为他为急事所召回，如今出现在此地，萧扬却是心中略定。连大本属萧太后所置孤稳斡鲁朵*，派作萧扬随扈，如今他出现此处，只能证明这一支精锐有一些已抵达杭州，身边有可用之人，对缓解眼下情势极为重要。
　　连大一伸手扣住他手腕，低声道：“韩小姐与连五已经救下，请世子与我速离此地。”
　　萧扬本待吩咐连大着人相帮衣掌飞，没料到对方却要他逃跑，一时怒极，想要挣脱却已叫连大死死扣住手腕命门。
　　萧扬大怒：“你好大的胆子！”
　　连大只用一张阴沉沉的脸望着他：“请世子速离此地！”翻来覆去，只有这一句话。
　　那一边，衣掌飞已经与遇古翁相斗起来。如果那些武林中人尚存活或有力气心情观战，恐怕都会为今日绝世高手相较之精彩而喝彩，然而现在西湖之上只余一片肃杀，死的死，伤的伤，万善禄与万青山遥遥立在一旁，却奇特地并不帮柴青池的忙，反而像作壁上观一般，只是万善禄脸上神色阴鸷不定，万青山却有着一种难以说清道明的复杂。
　　“世子，多有得罪了！”连大忽而低声道，萧扬只觉得命门一麻，暗叫一声不妙，整个人便觉得眼前一黑要瘫软下来。他情知是连大对自己动了手脚，要强行带走自己。若被他得逞，这一去，再醒时恐怕已在回大辽路上，与衣掌飞今生怕是再难相见。一时心中大震，强行提起一口真气，震开紧扣自己命门三指，勉强向后跃出，就着这一跃之势便想往船上摔去，却在中途力竭，整个人便这么沉沉向一池血水中重重跌了下去！
 
作者有话要说：*斡鲁朵：辽宫帐名。亦作斡耳朵、斡里朵。辽太祖起，各帝及太后之执政者皆置斡鲁朵，有直属军队、民户及州县，构成独立的军事，经济单位。帝后死后由家族继承。金、元沿用为官署之称。

P.S:TOT，点击数从第一章的353到了现在的25……泪奔而走，人家透明得越来越厉害鸟~~




第四十七章 纸上伐谋

space　　再醒过来的时候已经不在万家浮坞之上，萧扬最先看到的是青色帐顶，再往远处看，渐渐便看清桌椅茶壶，雕花窗棂。这是一间简朴的卧室，所用家私并不是很好，但却处处透着雅致。文房四宝随意摆在一边书桌上，狼毫半搁，桌上尚摊着一张画纸，似乎主人画到一半有事起身离去，留下半纸空白掩映着山水轻舟，与人问答。
　　从窗外传递进来若有若无的幽幽水莲香气，萧扬只一想，便明白过来。门扇发出“吱呀”一声，推门进来的人证实了萧扬的猜测。万青山端着一个茶盘匆匆进来，看到萧扬正坐起身，似乎愣了一下，跟着便将手上的东西一放要来扶他。走了几步，却又像是忌讳着什么，终于停下来。
　　两人之间不过几步之遥，却似隔着一条湍流不息的奔腾大江。
　　萧扬不是不知道，万青山似乎总明里暗里对他回护，包括七月廿七那晚的出言提醒，但他并不明白为什么，而事情也终于还是走到了这一步。见对方只是怔怔望着自己都忘了说话，萧扬觉得还是该由自己开口，但是，说什么好呢？总不能一上来就打打杀杀地要拼命。看了看桌子，便问：“那是什么？”
　　万青山像是如梦初醒一样，闻言忙不迭地将那茶盘上托着的东西一样样拿出来：“这是姜汤，这是人参鸡粥，这是几样开胃小菜。你溺水又受了伤，内息也受了影响，要先驱寒，暖暖身子，再补充些体力，好生将养着，才不致落下病根。”
　　萧扬接过他递来的碗和勺子，先喝了一口姜汤，暖洋洋的热流从喉口一路向下流下去，整个人都精神了几分，跟着又挑了几样清淡可口的开胃小菜来吃。万青山掇了个凳子便坐在旁边，一时替他递碗盏，一时又递手巾。萧扬是被人伺候惯了的，但对着万青山这样有些战战兢兢似乎还夹带着些愧疚的殷勤，总觉得不适应。
　　“他们都在哪里？”该问的终归还是要问。
　　万青山愕了一下：“他们……”
　　“杨光、白先生、辛媚娘、赵氏夫妇……还有小飞。”
　　万青山每听萧扬提一个名字，眉头便皱一下，听到最后一个名字却忽而隐隐有了怒气：“都关起来了，除了衣掌飞！”
　　萧扬的眼皮跳了一下：“小飞呢！”不自禁地便把往日收敛的冷峻神色拿出来。
　　万青山从没见过萧扬这样，往日里对他印象大概便是和善又轻浮的纨绔子弟，这个时候看他如此，便像是伤了自尊心一般，声音都大了几分：“跑了！”
　　“什么？”萧扬一时有些反应不及。
　　“跑了！”万青山又重复一遍，一个字一个字地迸出来，好像衣掌飞是他的杀父仇人一样，“他跑了，他扔下你跑了！”
　　萧扬几乎愣住了，想一想，便又笑：“万大少，这种愚蠢的谎话你以为我会相信？”
　　万青山脸色都变了，难看得咬住嘴唇：“我没有骗你！你如果不信可以问其他人。”
　　“问其他人？”萧扬冷笑，“萧扬不过区区一个阶下囚，生死都在你们手里，谁会来跟我说真话？”
　　“问我怎么样？”柴青池从门外迈步进来，风度翩翩，神态愉悦，“对萧世子，青池绝对是知无不言，言无不尽。”
　　万青山立起身来，挡在萧扬身前，如临大敌一般：“青池，萧公子刚刚醒来，你是不是过会再……”
　　柴青池已经换下了那身繁琐的女装，改一身勾了淡金边的月白长衫，长发用一个绿玉环束了，一身的贵气，隐隐的霸气张扬，萧扬愈加痛恨自己以前怎么会迷了眼睛，居然没有看出来柴青池是这么一个狠厉的角色。
　　柴青池已经毫不掩饰自己万家主子的身份，对万青山的态度从以前的兄友弟恭变作了清清楚楚的主仆之分，万青山这一句话说出来，他只冷冷觑一眼，说了两个字：“下去。”
　　万青山待要再说些什么，他只一挥手，萧扬眼睁睁就看着万青山踉跄几步，不能自制地倒退着出去，砸坏了门扇，等到勉强站稳步子时已经是在门外，脸色煞白，气血翻腾。柴青池却微微一笑：“真麻烦，又要修门。”
　　这一身收放自如的内力已够叫人心惊肉跳，更遑论柴青池的喜怒无常，对兄长都能下得了手的毒辣。萧扬想到自己的那位表兄，虽然一样是手腕冷酷，但对自己却总是爱护有加，对比万青山的处境，便觉得中原千年仁治德政之下，只产出无数冷血无情，擅弄阴谋诡计的小人，倒不如他们大漠子民豪爽义气，这么一想便又思及刚才万青山说过的话，不由得心下沉了一沉。
　　柴青池看看他手里端着的半碗粥，竟取了勺子，舀起一勺，放在嘴边吹了吹递到他眼前：“萧世子请。”
　　萧扬冷冷看他一眼：“不敢，阶下囚萧扬饱了。”
　　这样明显的不给面子，柴青池倒也不以为意，轻哧一声笑笑，将勺子收回来，连碗一起搁到一旁的桌子上。
　　“开门见山地说吧，”柴青池道，“你们的人现在都在我手里，包括那位你们辽国人的老朋友，高阳关路副都部署杨延昭的小儿子杨文广，对了，你们似乎管他叫杨光。”
　　萧扬已经惊无可惊，杨光的出手与所用武器的确曾让他有所联想，之前又见他对着赵氏夫妇差些要拜下去，这样一条线串起来倒也理所当然。杨延昭，将星六郎，即使在契丹军中，也有许多人视这位难缠的敌手为军神，想不到自己这一路走来，居然碰上如此多的大人物。
　　柴青池见他不言不语，只当他是震惊过度，刻意放缓声音又柔声道：“不过衣盟主还真不在我手里，你也知道，他功夫了得，要单枪匹马闯出去，还真没人拦得住。”顿一顿，像是等萧扬反应，等了一阵见萧扬不出声才又接着道，“萧世子，你我都是男人，世间男人多得是薄情寡性之徒，你可莫要伤心坏了身子。”说着，竟然伸手来抚萧扬的头发。
　　萧扬在那只手碰到之前，出手不动声色地挡住了对方：“有劳柴公子费心了，萧扬好得很。”
　　他的确觉得这没有什么大不了的，人之私心向来便是以己为重，衣掌飞素日也从不承认自己是什么英雄豪杰，他在七绝老人门下习武，又在山上成长，数十年寒霜雨雪，不在人世礼仪教条之中，及至当上这武林盟主，也是凭自己一颗赤子之心行动，从不受他人束缚。何况沙场之上，你死我活，弃卒保帅比比皆是，从兵法上，衣掌飞的决定再正确不过，不是非要被人一锅端了才算情深意重，今日这般，实在是合情又合理。
　　虽然也明白这个道理，但想到那日他说一定会保护自己，想到他说“我在”时候的声音，萧扬便莫名觉得难受起来，手指紧紧抓着被褥，指关节隐隐发白。
　　柴青池看他两眼：“萧世子果然好风度，被人当弃子扔了还能如此镇定自若，看来我若要向辽圣宗讨个人情，应该也不太麻烦世子你吧。”
　　萧扬明白，这一句话才是柴青池要对他说的正句。先落井下石，推他至绝地，再行逼压，诱他协助。
　　“那可要教柴公子失望了。萧扬于大辽不过是个普通王族子弟，圣宗岂会因萧扬一人安危受制于人！”
　　“哦？听闻萧太后有个从小宠爱的小妹妹，早年因病亡故只留了一个儿子在人间，萧太后怜其幼年丧母，收在自己帐中当亲生儿子一样抚养，连辽圣宗都对其宠爱有加，萧世子，不知我这道听途说来的消息对不对？萧世子，你认识那个孩子吗？”
　　萧扬这才真正见识到柴青池的消息之灵通。仔细想来，他能在这多年来隐姓埋名，聚敛财力，暗铸兵器甲胄，啸聚兵马，明暗设伏，圈套叠着圈套地将这所有人都一一收入他的乾坤袋中，只等这一日倾力而出，这样的心机，自然不会漏了自己身上那点小秘密。想必他人还未到杭州城，柴青池已经将他身份查了个一清二楚，才会初见面便可着劲粘上来。
　　“柴青池，你当真要反？”
　　“不是要，是已经。”柴青池微微扬起唇角，这一刻的笑容却又是之前那个文人万青池的，带着孩子气的天真，露出两颗小小虎牙。
　　“现时赵恒在我手里，萧世子也在我这儿做客，大宋、辽国两朝谁不忌惮我三分？天下、天下，呵呵，这场游戏真是好玩得紧。”他说着，竟抚掌而笑。
　　“将才难找，立帝却容易，你不怕真宗即日成为太上皇，不仅半分用处全无反成累赘？”
　　柴青池把两个眼睛转得骨碌碌的：“赵恒子息克伐，两年前悼献太子亡故，目下无子可立，何况当朝宰执子明老先生的脾气想必你也知道，我有这么个肉盾金山在，真是梦里都能笑出声来。”
　　萧扬摇头：“柴青池，你真是疯了，哪怕真宗在你手上，大宋拥军数十万，一日举起勤王大旗，杭州一无崇山峻岭为据，又是个四通八达的所在，形式必然急转直下。就算你眼下拿下了虎翼一军又如何，雄略一军五营就在四周陈兵列阵，又有登州、广州虎翼二、三军形成合围之势，我看你手下不过几千人马，能有什么作为？”
　　柴青池眯起眼来看他：“所以说，若非见到了萧世子，柴青池哪敢做得如此明目张胆，萧世子你可要做柴青池的依靠啊！”




第四十八章 进退维艰

　　柴青池作出一副奴家可全指望官人做主的楚楚可怜状，就差一点把脑袋搁到萧扬肩上小鸟依人，模样滑稽，萧扬却听得心惊肉跳。
　　宋廷与他辽国前年方才历经一番生死苦战，立下盟约，子孙后代永誓交好，置榷场，开互市，眼见得就是百年安乐盛世，谁曾想而今柴青池要在其中横插一杠。眼下大辽久战方止，正值休养生息的当口，兼且前些年威震宋军的北院大王耶律老将军因病亡故，澶渊之战中又折了南京统军使萧挞凛，正可谓将才凋敝。西夏李德明虽是俯首称臣，却是狼子野心，不安于室。宋、辽、西夏这三国之间目下一眼望去太平安乐，然这太平局势之下却是暗潮涌动，微妙万分，一俟有所变动，便是生灵涂炭，兵戈燎原。这一个三分之局，悬于一线，怎容得他人在这其中搅上一搅。
　　当下萧扬便冷笑道：“柴公子与萧扬非亲非故，便要萧扬私人助你，已是不合礼数，何况在下不过区区一介囚徒之身，生死尚不由己，实在是爱莫能助。”这一个软钉子给得明明白白，意在警告柴青池莫说是依靠辽国，就算他本人也不过一介囚徒，要杀要剐随意，襄助是想都别想。
　　柴青池把个脑袋抬起来，两个眼睛弯弯地笑：“萧世子这样人中龙凤，当是柴青池请也请不来的贵客，怎么枉自比作阶下囚徒？对了，我听闻萧太后拨了自己帐下孤稳斡鲁朵精英作你贴身随扈，这班人马眼下怕也在这杭城之中吧。”
　　萧扬没料到他连这一出都知道，却也按捺心神道：“不怕柴公子笑话，萧扬此次南下只为逃亲，除了一个随身带着的下人萧壮壮，其他人等一概不知。”
　　柴青池托了腮道：“原来萧世子也不知道么，那么我来说则道听途说的消息给你听。我适才一路走来听得杭州城内流言纷纷，说是今日杭州湾内虎翼一军为辽军所袭，死伤甚重，两浙路转运副使王大人为国捐躯，杭州知州与两浙路转运使两位大人俱落入敌手，而今这一支辽军伏隐城郊，恐要对我大宋不利，对了，还听说这支辽军可不是往日劫掠边关打草谷的散兵游勇，乃是大辽北苑枢密使的亲兵，潜伏杭城，只因听闻当今圣上近日南下微服私巡……呀，萧世子，你的脸色怎么那么难看？”
　　“柴青池，你到底想要做什么？”
　　“造反啊。”柴青池微微笑道，“而今天下大定，明目张胆地造反，谁都知道没有好果子吃，我总要找些盟军，再找些替罪羔羊吧。萧世子你放心，柴青池对敌虽是心狠手辣，对盟友却向来亲厚，眼下那些散播流言的刁民我都已经着人下牢候斩，只不过虎翼一军今日发生那么大事，王大人又落得身首异处，要瞒还是瞒不过的，我已经着人写了八百里加急奏折，单等萧世子你的意思了。”
　　两人静默许久，柴青池只是气定神闲地坐着，萧扬终于还是开了口：“让我想一想。”
　　一下午的时间，萧扬都在想柴青池的那句威胁：“萧世子，你可要做柴青池的依靠啊！”
　　说出来真是笑话！想当年宋太祖陈桥驿黄袍加身，神不知鬼不觉换了后周世宗柴荣的天下，将他孤儿寡妇逼着禅让出了帝位，迁至房州，当时年仅七岁多的恭帝柴宗训就这样不明不白失了天下，更于八年后死于房州，终身未曾再还都城。事本至此，可笑太祖生前却又曾立得重誓，绝不许子孙后代杀得柴家人，只做出仁爱英德的样子，却又怎知民间对此早有闲言流传，都说是恭帝之死必有隐讳，及至“烛影斧声”，太祖忽而驾崩，太宗即位，南唐后主李煜、吴越王钱m命陨，这赵宋天下便似是真正坐稳，谁曾料得到了如今，赵宋子息克乏之际，柴家又有后人意夺天下？
　　原本宋氏江山内乱，对大辽而言未尝不是件好事，然而一则澶渊盟定在先，二者于辽国而言，此时正是休养生息之际，倘若再起干戈，恐怕动摇国基根本，再者以柴青池的野心，与之约盟，无非与虎谋皮，事成之日，便是干戈相向之时，这个算盘，万不可动得。
　　可眼下自己落在敌手，以太后对他的宠爱程度，恐怕真会千方百计，将之救出，而况柴青池又有现成的黑锅眼看就要栽到他头上，一俟八百里奏折递交朝廷，便是大辽与宋交战之时，到时候柴青池浑水摸鱼占得便宜，鹬蚌相争，渔翁得利，真是打得好一副精明算盘！
　　萧扬这边兀自沉思，不多会便已日暮西山。他在这屋里坐着，听得几回屋外有脚步声走过，虽则来人刻意放轻脚步，也能听出是一队精兵，人数众多，几班轮值，将他这屋子守得跟铁桶样的一丝不漏，情知要出逃恐怕难上加难，何况尚有人质在柴青池手上，真正憋得心慌。
　　此时再想也是徒然，萧扬舒口气，走到窗前去，将那雕花窗扇推开。窗扇一开，扑面而来便是一股盛夏暑气，此刻窗外夕阳正待落山，洒得一片金黄橘红色彩，远近亭台楼阁，个个描金镀彩，皆似画中之物，而在他这窗下竟是一池幽幽水莲，雪白的花瓣舒展开来，清幽动人，暗香涌动，无怪乎坐在屋内也能闻到那些香气，这“水生居”确系个雅静所在。
　　萧扬闲坐竹榻之上，将所思一切放空，只静静望着这江南美景出神。眼中院落各处，一一看来，假山堆景，柳林穿花，重檐比肩，朱门当户……他的眼神望着某处，忽而沉了一沉，正要细细思索，却耳尖听得廊上传来脚步声，是两人一前一后行来，不多会就到得门前，跟着就有人扣了扣门。
　　雕花门扇推开来，还是万青山立在门口。他脸容憔悴，似是颇受之前柴青池一击之苦，让开身来，后面便现出一个端着饭食盘盏的家仆来。万青山对那家仆比划了些什么，那个低着头看起来挺胆小的家仆便怯生生地端了东西进来，萧扬还来不及说什么，万青山已经在后面把门给关上了。
　　这多少让人有点莫名其妙！送膳正常，挑选个哑仆送膳怕他有什么异动也是正常，但是万青山为什么自己不进来，反而还把门阖上了呢？萧扬冷眼看着那哑仆将托盘上的碗盏一一拿下来，三碟开胃小食，四道菜肴，还有一碗饭，一碗汤，一道甜羹。哑仆把东西一一放下了，却不走，对萧扬比了个什么手势，然后侍立到一旁，似乎要伺候萧扬用膳。
　　萧扬看了他一阵，走到桌边坐下来。一双筷子无声无息地递上来，萧扬接过，一道一道品尝过去。万家的庖厨确实好，肉无腻味，菜不失本原，鱼鲜而不腥，汤美而不油，比之之前，今天的这道晚餐吃在嘴里似乎又别有一番滋味。
　　萧扬吃饱喝足，放下筷子，那家仆方才过来收拾了餐具，无声无息地走了，就跟来时一样。在他走后，又有人端了澡盆过来，萧扬自己洗洗弄弄了一番，又支着肘在床边的竹榻上看了一会明月，便关了窗，吹了烛火，歇下了。
　　黑暗中听得仿佛有人进来，给他屋里点了熏香，香气飘荡开来，带着一丝微微的膻气。萧扬闭了眼睛，只不动弹，过得一阵，似乎有人至他床榻前看了一阵，甚至伸出手，碰了碰他放在外面的手，见他没有反应，过一阵便出去了。寂静中听得脚步声越走越远，萧扬又等了一阵，方才慢慢睁开了眼睛，在夜色中坐起身来。
　　好了，他现在放下了点心，自己不是孤立无援，万青山也没有尽数说了实话。晚上那顿菜是辛媚娘做得，而能够让他抵御迷香的药必然是下在那些饭食里，至于能配置出解药的，除了白先生，再无他人。




第四十九章 欲擒故纵

　　萧扬又静静听了一会，等那一班巡夜的人过去，便蹑手蹑脚起身，隐至窗边，微微翕开一条窗缝。明月华辉，自户外泄入一线流光打至青砖地上，他下午坐在竹榻之上已经计算了角度，此刻隐身的位置，刚好能在有限的视野范围内锁定他想要观察的那一方角落。
　　万家山庄内此刻看似悄无声息，然而在那静谧之中，却势必处处设着机关陷阱。萧扬在他狭窄的视野中将对面的一处比肩重檐再度看了一遍，又细细想了一番万家山庄的房舍所在，心中不由更是确信了某个结论。关上窗，他又摸至门边，也不探头去看，更不将门翕开，却将手伸到怀中去，想要掏那随身带着的“顺风耳”。
　　这一掏，却是掏了个空！
　　原来自他白日落水后曾短暂失去知觉，虽被柴青池救回，但浑身上下自然被搜了个遍，不仅随身带着的一把匕首几瓶丸药被全数拿走，就连身上挂着的那块钦赐玉佩都被没收而去，想来是柴青池看出此乃御赐之物，留着栽赃要挟。然而，就算被换了浑身的衣物，他身上终究还是剩下了一样东西……
　　萧扬在黑暗之中抚触到戴在自己左手小指上的那枚指环。玉本就是劣质的玉，自然不会有触手温润之类的效果，可在这夏夜之中，他只觉得触手所及乃是一片彻骨的冰凉。这一下冷彻骨的刺激仿佛冰锥扎入了他的骨髓里去，一时让他愣了半晌，连带着失了所有的兴致。什么权谋计算，逃出生天，似乎一下子都显得无关紧要起来。一不留神便跌坐至地上，整个人都陷入了一种毫无期待的空虚之中，一直到听得三更之声，才恍恍然爬起来，跟游魂似地躺回床上去了。
　　第二日，雨。
　　柴青池今日并未露面，似乎是要刻意给他留出点空间。还是万青山和那哑仆来送的饭，万青山大约是被柴青池严厉警告过，竟是再也没有踏入萧扬房门一步。
　　萧扬心绪不佳，根本连饭都要吃不下去了，只扒拉着饭粒，却并不往嘴里送。万青山在外面关了门，屋里只剩下萧扬和那哑仆，窗外听得雨点密密麻麻打在塘中，发出沙沙的声响，明明有声，却更显死寂。
　　这顿饭与昨晚那顿又不同，吃不出丝毫辛媚娘手艺的影子，萧扬甚至怀疑自己昨晚是不是猜错了。实在食不知味，终于还是放下碗筷，对着那哑仆招招手，示意他把饭菜撤下去。他也知道衣掌飞今日在自己心中地位早已不同，却还是对他能够轻易左右自己情绪的程度感到震惊。衣掌飞这一走几乎让自己万念俱灰，可对衣掌飞而言，自己其实又算得了什么呢？他既然能够轻轻松松地将自己放开，任他做一个敌营中的弃子，想必根本就不曾把自己放在眼里吧！
　　萧扬一时觉得无比烦躁起来，那哑仆还唯唯诺诺站在一边，似乎根本没看懂他的手势。想到萧壮壮的聪明伶俐，这个又笨又胆小的仆人，不由让他有些恼怒。萧扬烦乱地立起身来，那哑仆像是吓了一跳，看到他的手势，不仅不靠近，反而更害怕地往后退缩去。
　　萧扬一时又气又好笑，自己不过是要他收拾餐具，这仆人怎么反而作出一副要被打被杀的孬种样来，不由得又上前一步。但他上前一步，那哑仆便退后一步，很快便退至墙与床的夹缝之间。萧扬已经笑不出来了，这哑仆这样的动作弄得他好像恶人一般，他现在也实在没有那种心思与人纠缠，刚要退后，却突然被人一把拽住了衣袖。
　　萧扬但愣了一下，却见那胆怯的哑仆一瞬之间眼中仿佛迸出火光来，他这一眼，看得萧扬心中一愣，再明白过来的时候，那仆人已经松开手，可怜兮兮地缩至角落里。萧扬略侧头，迅速向身后看了一眼，便厉声道：“真是个笨奴才！”
　　说罢，走至门口，开了大门就向外走！他门口原本看来并没守得人，一条回廊空空荡荡，但他才跨出门两步，便觉得面前风声刮过，定睛看时已有两人跪在他面前，齐齐恭声道：“萧世子请回。”
　　萧扬早有准备，当下怒斥：“放肆！既然知道叫我世子，我想出门走走难道你们还能拦我不成！”
　　那两人却并不后退，只单膝跪在地上道：“我主有吩咐，萧世子但要什么奇趣玩意消遣，尽可听从，但绝不可离屋半步！”
　　“这便是你们主子待客之道？！”萧扬冷笑，“又禁我行走，又遣那等笨奴才来伺候，真是好生亲厚！这样相待，我看我也不用考虑与你们主子合作了。”
　　那两人到此时方才对望一眼，似乎对萧扬话里的狠绝有些拿捏不定。
　　“萧世子……”
　　“还不让开！”萧扬似是当真发怒，劈手就往其中一人面门攻去。那两人既然被派来守候他门前，自然不是易于之辈，但似乎又被吩咐不可伤害萧扬，于是拔了腰间宝剑，却并不出鞘，带着鞘壳来应战，也并不敢出杀招。
　　萧扬要得就是他们如此这般。他情知自己前日受了阴山鬼叟阴毒之气，筋脉已有损伤，虽则避开了柴青池下在饭食中的药物，但此刻浑身功力只余一半，而况他本就不是专修内家之人，倘若力战，必有自损，但他此刻要得不过是拖延时间。
　　他便仗着尚有余裕，纵起迷踪步，绕开那两人，便往庭院中去。他这一动却带动无数隐匿在“水生居”周围的暗哨，自那草丛灌木，假山回廊之中，一路便有人纵身下来，出手拦截。迷踪步虽然诡奇，毕竟需要内力支撑，萧扬不多时便内息不稳，眼看得周围拦截之人愈见更多，左挡右闪之下，到底力渐不支。忽而却听人喊了一声：“都退下！”却见万青山从一旁廊后闪出，一个起落跃至包围圈中，似是要对自己进攻，却不经意便将周围几人都拦了下去。
　　萧扬愣了一愣，但见万青山双手成掌便向自己攻来，急忙起手招架。两人就着近身拆解数招，周围人都暂退至圈外，只将两人围在中间。万青山脸色煞白，看来很不好，萧扬情知他昨日受柴青池一击，已然落下内伤，却不知为何此时偏要自己上来捉拿。但交手几番，便觉得不对，万青山出手看似凶狠，却似乎总为自己留有余地，两人几番对仗，渐渐便从廊中打至院落之内。
　　萧扬忽而省起那事，便有意无意牵扯着万青山往某个方向去，对方似乎毫无所觉，真地就跟着他往那处逐渐靠近，眼见得便是几步之遥，萧扬正待找个空隙，往外跳出，才纵起真气，往上蹿得一蹿，却忽觉腰上一重，整个人便被一股势大力沉的劲道带落地上，抬眼只看到万青山眼神闪烁了一下，不自然地低下头去。
　　耳旁听得沉沉低笑声，便有热气喷吐到耳上，萧扬整个人都颤了一下，只觉得一股嫌恶之心顿起，愤而要将那只箍在自己腰上的手拉下，却根本动弹不了分毫。
　　“放手！”萧扬怒斥，“这样成何体统！”
　　柴青池却在他身后低低笑个不停：“萧世子，不过半日不见，你就如此急着要来见我吗？”
　　萧扬被他这句轻薄浪语气得不行，却根本不能耐他何，只挣扎着要从柴青池的桎梏下脱出。柴青池倒也并不反对，轻轻松开手，看他脱出身来便不停拍打身上衣物，仿佛吃了苍蝇一般的恶心，也并不气恼，反而对着万青山悠悠道：“大哥，萧世子既然想出门走走，你这做主人的怎好如此无礼？”
　　万青山大约想说什么，只抬头看了萧扬一眼，终于还是低下头去，低声下气道：“我知道错了。”
　　柴青池笑道：“知错就好，不过记着，你已经犯了够多的错！”
　　他声音悠扬，语气却冷厉，听得萧扬都起了一身鸡皮疙瘩。可柴青池随即又转过头来，微微笑道：“萧世子，你不是想出门逛逛么，我陪你。”




第五十章 鲸吞天下

　　萧扬只当柴青池是说笑，就算不是，他也不过是准自己走出房门，在受人监视的情况下于万家庄里小走几步，却没想到柴青池让他回房把湿衣服换下来后，没过多久，真的亲自上门来接他。而他不仅出了房门，甚至出了万家庄。
　　这个时候正是晌午过后，由于飘着毛毛细雨的缘故，杭州城内显得比平时要寂寥一些。两人走在大道上，左右行人稀少，临街的店铺虽然还都开着，但由于生意不好，伙计一个一个看起来全都恹恹的，就连往日街道上到处可见的小贩们好似都躲了起来，稀稀落落的，走好久才能看到一个。
　　然而，除此之外，并无异常。
　　两日前西湖上万家的那一场创派大典，以街知巷闻而起，其后柴青池炮轰虎翼军，兵驻杭城，城头降下宋旗，一连番惊天动地的彻变，要说能够轻易抹平消净是断然不可能！萧扬举目向城头望去，雾霭霭的视线中，可见穿着宋廷衣服的站哨卫兵，每隔五步便有一名，大宋的旗帜又被升了起来，沾了雨水，在空中耷拉着脑袋。
　　柴青池是在粉饰太平。
　　这两日里，萧扬想了很多次，关于柴青池这个人，以及他可能有的计划。从两日前的那一幕到此前在万家庄的这些时日，一样一样地盘算过来，便发现一些颇具深意的讯息。
　　宋廷自四十多年前太祖赵匡胤黄袍加身，立下国基至今，已有三朝天子。在这短短几十年中，南收南唐、吴越，西灭后蜀，北亡北汉……自五代十国的纷乱之中，再一统天下，这其中倒下的政权便有数个，而恭帝柴宗训早在宋太祖驾崩之前几年便已亡故。今日柴家一脉中亦有握着“铁券丹书”安乐生活，甚至在朝中为官者，虽不知柴青池这一脉到底出自哪一支，却至少了解，他今日起兵，其实在族中都未必得人支持，所以他的确急需有人支撑，与人结盟。
　　而从柴青池的年龄来看，就算柴家早已谋划起兵，柴青池最多也不过是当得七八年的家，在那之前，总得有个统领柴家全盘计划的人，这个人不可能是与柴青池年龄相仿的万青山，剩下的选择，最可能的是万善禄，也有可能是某个隐匿暗处，未曾出现的狡猾的计划者。如果仅以万善禄来看，他而今尚在盛年，若曾先于柴青池主持全局，决计不可能在此时轻易让出位置，那么今日柴青池得以坐在这个位置上，最有可能是万善禄被迫而不得不放弃。至于逼迫他的人，除了柴青池，不作他想。这样来想，在当日创派大典上，万善禄与万青山两人袖手旁观柴青池同时与马千秋、李三思相斗之事便有了解释。
　　夫语有云：“天时、地利、人和，三者不得，虽胜有殃。”而柴青池却是三者皆不得。
　　以天时而言，当今天下大定，四海升平，百姓安乐，便是雄州、澶州、关南十县，经澶渊一役，也可稍作休息；以地利而言，自古夺天下者，少有由南往北者，无非因南方地势平坦，未有天险阻拦，又是自古富庶之地，尚文风而民皆畏诺，更无北地良驹强弓；再以人和而论，柴青池手上兵马不过数千，四围却是团团宋兵，一日举兵造反，便是死期。
　　如上种种，萧扬只觉得柴青池敢在杭州起兵，不是疯了便是傻了。但是柴青池毕竟没有疯傻，今日种种来看，他最初的计划想必并不是当日起兵，只是事态有了变化，逼得他的计划做了更改。
　　而这一改的根本原因，竟是由自己而起。
　　萧扬明白，对柴青池而言，契丹和西夏两国是帮助他牵制宋廷力量的最好帮手，他必然也曾经动过脑筋该如何借助两国的力量，可惜辽国才与大宋签下澶渊之盟，此刻要借势便少了东风，而西夏……萧扬蓦然想起在长安客栈中曾见到的李德明父子，当时只觉得两人出现得突然，虽心觉蹊跷，但也只是出言略加警告，此刻想来，难道李氏父子出现竟是与柴青池起事有关？再一想，这几日他被软禁万家，也未曾见到李氏父子出现，心中略是小定，但并无法完全放下心来。
　　正想着，却听得柴青池在身边斯文笑道：“我还当萧世子想要出门透透气，怎么人出来了，心却不知在哪里，蹙着眉想什么想得那么用心？”
　　萧扬对身边这人已是厌恶至极，但心里也承认对方是个强劲对手，游牧民族向来便有强者崇拜心理，他对柴青池便有心理上的厌恶，也有对他年纪轻轻便有问鼎天下志向的几分佩服，因此只是不理不睬。柴青池倒像是脾气极好的，萧扬对他不假辞色，他也并不生气，将萧扬让到屋檐下，收了伞，两人所在正是靠着杭州城东望江门的一处酒楼，酒楼上下三层，占据着极佳的地理位置，柴青池一进去，便有小二上来招呼，把两人让到最上层的一处观景佳座。
　　既然是望江门附近的酒楼，自然便以观潮为最佳景点。小二为两人打开窗扇，正映入眼帘的便是浩浩汤汤的一带钱塘水脉。此刻便有小雨，视野并不算得上佳好，但就着雾霭水汽望出去，便更见得海天一线的波澜壮阔。望江门附近建得几处映江楼、瞰江亭等观潮阁楼，都不如这酒楼高挑，此刻看去，便是半隐半现在湿气之中，倒有几分海市蜃楼的味道。
　　萧扬心知柴青池带他出来绝不真是赏景游乐这么简单，便始终存了份心，小心戒备着他入正题时的骤然一击，一路走来多是心不在焉，此刻为这辽阔天景所慑，竟是松懈了一些。其实人生不过百年，他虽生在帝王之家，从小习武练兵读兵书，但于权势天下并无什么野望，就连宠爱他极深的萧太后在私下也曾喟叹，说他虽则聪颖，只可惜于权势一途过份寡淡，为人又不奸刁诡诈，倘或他日遭逢变故，怕是要受人欺负，更着当今辽国陛下他的表兄耶律隆绪多加照应。萧扬听在耳里，并不觉得有什么不开心，萧太后说得的确没错，但她对他到底是存着长辈看晚辈的爱惜之心，并不知道萧扬平日虽不凶厉，但为人却有自己的一杆秤，在他注意以外，别人如何，若非受命于上，他不会放在心上，但若犯到了他的禁忌，他便会不惜一切代价，连本带利讨要回来。
　　小二端了酒上来，柴青池执壶为两人斟上一杯，江风习习，吹得酒盅里的水面也微微波荡，恰似人心难平。柴青池举杯对着萧扬敬道：“萧世子，请。”自己仰脖一干而尽。萧扬看了他一眼，并不碰那杯酒，只拿了一边的茶盅啜了一口茶。
　　柴青池不以为意笑笑，放下酒杯，道：“萧世子，从这‘吞鲸阁’的三楼看出去便是杭州城内最佳的江景所在，你可要好好看看。”
　　萧扬回他：“看过了，确是不错。”
　　柴青池却微微摇头，问：“萧世子，你看到了什么？钱塘江？杭州湾？虎翼军？”他用手指轻轻扣着桌面，“萧世子，你如果只看到这些，柴青池可是会失望。”
　　萧扬略抬起眼皮来看柴青池，反问他：“那么柴公子看到的又是什么，还请指教？”
　　柴青池霍然起身，向着这方寸窗景之中的天地，英姿勃发：“萧世子，青池看到的乃是黄河长江，是泰山长城，是绵延万里的大好河山，是中原天朝数千年的巍巍雄风。萧世子，你我生活在一个最好的时代，富庶安定，但却充满变化，当今宋朝天子懦弱无用，辽圣宗耶律隆绪安于现状，好男儿志在四方，你难道不想拥有一个更广阔的天下，不只是禁足北地，不止是禁闭这块疆土？萧世子，倘或你肯与我联手，我保证你我所能得到的将是比这片土地更为广阔得多的天下，鲸吞天下，气象万千，这个天下远比我们现在所看到的要广博得多得多，你难道不想试一下，试一下自己的能力究竟到何处为止，试一下自己到底能到什么样的高度？人生太短，时光太长，昔日秦皇汉武，唐宗宋祖，文治武功，青史留名，你难道就不想超越前人，凌驾于他人之上，也留一个亘古不灭的威名！”
　　萧扬望着柴青池生机勃发的年轻脸孔，一时之间几乎有些动摇。他这样的青年才俊，年少有为，正是鲜血炽热，权欲鼎盛的最佳时期，在萧扬的心中纵然没有权吞天下，纵马四野的强烈欲望，也是易为这样豪情壮志所动的年岁。富贵云烟，权势天下才是无数男儿最最动心的一样珍宝！
　　在柴青池的身前，透过那扇窗，萧扬看到的是一个包罗万象的大千世界，是纵跃古今，穿梭往来的光阴宇宙，是边声金戈，戎马倥偬的战场风光，是渔樵唱晚，是书声朗朗，是万门千户，是书册竹编……他在那样的描绘中忽而就有了小小的迷失，毕竟在他二十多年的生命中装载的都是唾手易得的东西，是前人打下的江山，是仆佣奉上的敬畏，在萧扬的生命中，还没有一样是他真真正正花了心血，耗费精力，排除千难万险所得到的，这样心安理得的安稳，他享受了多年，一瞬间，有人却将一个完全陌生的世界呈现在眼前，这个世界更大更辽阔，更广袤更苍莽，虽然危险，但却充满挑战，虽然凶恶，但却瑰丽多姿。
　　萧扬深深吸了口气，柴青池是个称职的游说家，他几乎就要被这样的言语所打动，但可惜还差那么一点点。功名天下，对于男人来说的确具有足够的吸引力，但是萧扬对柴青池已经有了最早的不满，这一点便注定他们两人不能并肩站到一起。
　　萧扬想：“如果不是你，我怎么会和小飞分开呢？”在这一笔账算清楚之前，管他什么青史黄史，天下天上，都不会比教训柴青池一顿更为重要！




第五十一章 骂街泼妇

　　萧扬这么想，对柴青池的雄韬大略绝口不作任何表示，以柴青池对他的客气，连着吃瘪到这个时候也未免尴尬，却又不好发作，只沉下脸色来，道：“萧世子，你且再好好想想，明日此时，我等你答复。”言毕，拂袖而去，似是要萧扬好好考虑清楚。
　　萧扬就着窗口略一探身，便见得楼下柴青池才出门口，已有人过来替之撑伞，两人匆匆离去，柴青池步伐极大，想是压抑着怒气而去。不由笑笑，有滋有味地抿了一口酒。
　　发怒的那个往往便是虚弱的那个！
　　以柴青池今日握着赵恒与他两人，便是玩“挟天子以令诸侯”戏码的最好时候，换做是谁也绝不会错过这个机会，而柴青池却迟迟不肯动手，反而等着自己妥协来为他拉拢辽国，这无疑证明了柴青池的心虚，不仅心虚，在这出大戏当中一定是少了一个环节。
　　但是是哪一个环节？
　　萧扬便将桌子移开，干脆坐到窗框上去往外看。
　　底下的杭州城除了因雨而清冷寂寥外，看着与前些日子的杭州城并无任何不同，谁也不知道，前日这一闹，早已将整座城池暗暗换了主人。城还是这座城，但是人已经不是那拨人，连同驻扎在城内的兵士若不是被招安便早已替换，杭州湾上军舰陈布，与城楼之上哨兵遥遥呼应，谁也想不到不过两日之前方才发生了起炮轰事件。
　　萧扬想起那日城头降下大宋旗帜，而今日再看，宋廷的旗帜却是又升了上去，细想之下，不由觉得奇怪。
　　如果柴青池当日已打算与宋廷决裂，明目张胆起事造反，那么城楼降下宋旗便情有可原，而他不过区区数千兵马，哪怕水陆两军齐备，以杭州城的地理、城防而言，恐怕逃不过一个三面受困，最后自杭州湾潜逃出海的结果。
　　而如果柴青池打算以自己为饵，放出风声只道是辽国死心不息，深入宋廷作乱，更妄图对当今天子不利来作解当日杭州湾受袭一事，那么，左近江南东路、福建路、淮南东西路雄略一、二军便该有所动作，再过几日朝廷也该派出人马前来迎真宗回朝，柴青池不过平白赚得几日空闲，最后他萧扬被押解上京，柴青池不赚不赔，毫无益处。
　　这两条道，一条死路，一条无用，换做是自己，两边都不会走，那么柴青池难道就肯走？除非……除非这两路本来具备更好的实施条件，可助柴青池一举得手，只是眼下，本该有的条件缺了，本该有的助力没了……
　　萧扬正自思索，忽而听得楼下传来争吵之声，望下去便看到这吞鲸阁的小二正在楼下与个花红柳绿的的姑娘推推搡搡。那姑娘戴着个斗笠，穿一身烂俗烂俗的鲜艳衣裳，红袄子绿裤子，拿着方绣帕，一个手可劲地往那小二身上招呼。
　　萧扬听得她在楼下骂：“你这薄情寡性的负心人儿啊！以前你动情时便镇日来找我，心肝儿宝贝儿地尽捡着好听的叫啊，指天誓日说要跟妈妈赎了我出窑子，老娘是瞎了狗眼才信你啊，早也等来晚也等，如今你到好啊，拿了老娘的棺材本说翻脸就翻脸啊……你这是要老娘的命啊！”一边说一边就抡起拳头对着那小二兜头兜脑地直管打。
　　那小二本不是个好易于的，因这吞鲸阁乃是万家产业，又是柴青池亲管，自然不是个简单仆役，只是如今是个女子找上门来讨要风月债，倒也不敢闹腾大,便只得忍着疼左躲右闪地好言相劝，放软了声音道：“姑娘你别闹了，我这儿可是开门做生意的地方。你仔细看看可是认错人了，我往日并不认得你。”
　　他本不记得这窑姐，只是个男人便少不了喝喝花酒什么，就只当是自己大略真忘了，便着意要大事化小，小事化了，打发人走了事。可那窑姐听他这么一说，却“嗷”地一声干脆一屁股坐下了，不仅不肯走甚至号啕大哭起来。
　　远近路上本来人少，看到这里出了事更是不再过来，一条道上，只见着这两人在拉拉扯扯。萧扬侧近看去，便见得周围路上犄角旮旯暗处有几个人影晃了一晃，情知是柴青池布下的暗哨，大约也在思量是不是要出来管，看得一会，便见得那些人影又隐了下去，似是打定主意袖手旁观。
　　那小二本不待动手，可见那窑姐实在纠缠不休，也是教她吵得脑了，便发起狠来，当着她肚子就是一脚，把那窑姐踹到地上后好一顿胖揍。
　　那窑姐抱着个头，大约是给揍疼了，便在地上滚，一面滚一面喊：“哎哟喂啊，打死人啦！苍天无眼啊，这是天子脚下犯王法啊！哎哟喂啊，你这是要遭报应啊！”她那声音说不出的尖锐古怪，在空中传过来，更显得刺耳无比。
　　萧扬听得她这一句，陡然眉毛一竖，往下急急看去，便见得那女人滚得斗笠落在一边，露出一张给泥水糊花了的脸来，乌七八糟下面却是一张清秀瓜子脸，脸上一双大眼睛滴溜溜地转，说不出的精怪。见着萧扬在楼上探头张望，那女人就更是来劲，拔高了嗓门跟杀鸡样地叫唤：“哎哟喂啊，小女子要去天子跟前讨王法啊，你可莫再打了，这城里住的好些个锄强扶弱的侠士啊，他们也会为小女子做主啊！”
　　萧扬还要再看，便见四处冒出几个衙役打扮的人来，对着那小二道：“哪里来的泼妇闹事，带回衙门去。”便上来一边一个架起了那女人就走，那窑姐个子小，给他们架在空中，还兀自踢蹬踢蹬地不肯就范，扯着嗓子直喊：“天理难容啊啊啊――”声音便渐行渐远了。
　　萧扬看得那一行消失在远处，坐下来，敲敲桌子，扬声喊：“小二，上菜！”
　　缺失的那个环节之一已然对上，原来赵恒不在柴青池手上，在衣掌飞身边。
　　而他，没有走，就在杭州城里！
　　他，就要来了！




第五十二章 关心则乱

　　是夜三更，星月无光。方唱罢更鼓，水生居内院的房门忽而发出一声轻不可闻声响，翕开一条缝，自房内如疾电般蹿出一条黑色人影。巡夜的家丁正自廊下过，那人影只轻轻往上一跃，勾了游廊顶的横梁，便整个人轻轻巧巧地挂了上去。
　　下面的人毫无所觉，在水生居房门口立了立，轻轻推开门扇往里看，一个家丁报了声：“无事。”便又向前继续巡逻。待到那些人走远，萧扬方从梁上跃下，立定在一侧的假山石旁。脑中回忆白日所见，一一扫过那些伏了暗卫的位置，计算好路线的同时，便施开迷踪步，踏风而行。绕开暗哨，有惊无险，到了之前想接近却被柴青池阻断的地方。
　　黑夜中看起来那特征便更不明显，只是一堵影壁，前方一口小小池子，同样栽着水生莲，但比对之前连五所说及这影壁与万家老爷所住屋子的位置，萧扬心中便有了计较。左右看看无人，他方才放得心，如游鱼一尾滑下水去。
　　入水便觉得更有门道。这口池子比之水生居门口那方小了不知多少，水却是极深，萧扬一个猛子扎下去，竟是未曾到底。因这夜星月昏暗，水中更显幽暗，他在水中浮得一歇，依然不可视物，却渐渐能感到周围水流走向，由北向南，他心下主意已定，便浮上水面深吸一口气，沿着那南边的池壁，再一个猛子扎下去。
　　初始只觉着四周皆是混沌，耳不能听，目不能视，他只憋着气往下沉，到胸口快要发闷的时候，腿终于能触到底，四周池水流速像是大有加快的迹象，萧扬循着那池壁摸过去，不久摸到一块石块，似乎隐有松动。他只轻轻一推，便听得细微“咔啦”一声，迎面便有水流打过来，四周水速瞬间加快，却是因为池壁上居然出现了一条水道。
　　萧扬一猫腰，灵活地顺着那水道游了出去，等到他人进去后，那砖块却又发出同样的声响，闭合了起来。萧扬循着那水道往前，胸口已是极度闷窒，所幸只一歇，便发现来到了一条水只及膝的密道，他从水里站起身来，听了一阵动静，方才从怀里摸出包裹好的燧石蜡烛，取了火，又跟着那烛火微动的方向往前走。
　　走了一阵，却见得眼前出现个岔口，一条似乎是断路，另一边却有一条曲折的小路，他想了想，挑了那条小路逆着风的方向而行，走了不知道多久，那道却是到头了。尽头处是个向上的斜坡，萧扬走上去看了看头顶，依稀似乎听到有声响，伸手摸了摸，头顶果然是几块石砖。他在那里吹熄烛火静静听了一阵，方才伸手去将那些砖块一一取下，又拨开茅草钻了上去。
　　出口上方果然是个牢狱。三更已过，牢里只点着昏昧烛火，没有看到狱卒，只是几个牢里都关着些萧扬见过的面孔。萧扬的动作很快，但依然发出了些细微的声响，才上去便对上了一双睁开的眼睛。萧扬对着隔壁牢里的人做了个噤声的手势，那边的信一禅师便心下了然地点了点头。
　　萧扬爬上的这间牢里意外地没有关人，这使得他心中不由戒备，猜测着是否柴青池等人早就知晓此牢里有个逃生的通道？犹疑不定间，却看到信一禅师对他招招手，便附耳过去听。那边老禅师声音虚弱，显是内息受阻，他说：“萧施主，我们都中了万家的奇毒，内力尽失，怕是逃不出去。”喘一口气又道，“那日你落水后，衣施主为了分心救你，被人暗算，负伤而去，眼下恐怕还没出这杭州城。”
　　萧扬的脑子登时“轰”的一声，张口结舌：“他……他伤得重不重？”
　　老禅师面色凝重，似是不忍般，只道：“这……他肩上中了遇古翁一剑，又吃了那阴山鬼叟两掌，恐怕伤得不轻，是被白管家还有几位义士救出……”
　　萧扬已经什么都听不进去了。他这几日在柴青池府中，面上装作毫不在意，心中也是怨过衣掌飞对他居然说弃就弃，再无回顾，也不是没有担心过对方的安危，但是总觉得以衣掌飞的本事，尚不会被柴青池如何，及至今日在吞鲸阁见到酆七，便更加确信，衣掌飞只是匿了行踪，等待时机罢了，全不曾料到他竟然受了重伤，且还是被自己连累。
　　一时只觉得思绪纷乱，连眼角都滚烫发红。信一禅师察觉他已听不进去，便停了说话，唱声佛号道：“阿弥陀佛，吉人天相，衣施主功力深厚，定会无碍！”
　　萧扬只微微低了头，面上含悲，停了一阵方问：“老禅师可知柴青池眼下抓了这些武林同道所为何事？”
　　老禅师低声道，“柴青池取我武林同道，定是有所盘算，这几日我见他轮番提审几位武林同道，岳施主、李施主都已被提审过，回来却是遍体鳞伤，岳施主只说他拿了一首诗来拷问，却不知道打得什么主意，可惜老衲还未曾被提审，未知那是一首什么诗。”
　　正说着，却听到外面有脚步声隐隐传来，萧扬对信一禅师点下头，便又滑入那孔穴之中，遮盖了砖块。到了那条岔路口的时候，往池子那条道走了几步，他却又停下了脚步。明明知道这个时候不该打草惊蛇，回到水生居是最好的打算，何况柴青池还在等他的答复，只有继续与之虚与委蛇下去，方能探听到更多的消息，但只要一想到衣掌飞眼下可能受了重伤，挣扎求生，便什么考量、盘算、计谋都没有了。
　　关心则乱，萧扬太明白这四个字，但是却摆脱不了。
　　腿像灌了铅一样，根本无法往水生居的方向再挪动半步。他知道自己在做错事，又任由感情牵了自己的鼻子走，但是他根本无法反抗，只迟疑了一下而已，他便飞快地往另一条道上飞奔而去。
　　只要在中午柴青池来之前回去就可以了，他只能赌，赌也许万青山会帮他，赌也许连五他们与衣掌飞在一起，那么衣掌飞应该就躲在周家村附近！他只想着要见到那个人，见到他平平安安，其他什么，都不重要！
 
作者有话要说：抱歉久等。这几个月发生了很多事，我算是跌入了人生低谷，心情一直都很差，什么都不想做。今天还是努力尝试着振作一点，继续写下去吧。




番外之宁夏

　　这是发生在很多很多年以后，当一切都尘埃落定，武林换了个主人，辽国也再也没有那么一位英姿不凡的小王爷时候的故事……
　　
　　(1)
　　“公子公子公子！！！！”大呼小叫着的青年背着一个大大的包裹，像只撒欢的小狗一样欢快而利落地沿着凿在山壁上不为人察的天梯一个一个跳跃下来，落到地上的身影轻快而充满生机，打破了整个山谷的静谧。
　　“公子公……”萧壮壮捂住了嘴，呆呆地望着荷塘边那抹白色的身影，脸上渐渐露出花痴的表情来。
　　荷塘边，正立着身着一袭白色夏衣的萧扬。
　　正是大暑的天气，荷塘里的荷花争奇斗艳，叶碧花红，生机勃勃，整个空气中都弥漫着淡淡的清香。萧扬就立在那荷塘之傍，白衣翩翩，乌黑的长发用同色发带松松挽着，袖口略是挽高，似在想着什么一般，专注地望着那荷塘，别有一番宁静慵懒的风情。
　　“我们家……”
　　“……小娘子真是越来越漂亮了啊！”
　　托着腮的萧壮壮转过头去，对上一双灵活的大眼睛：“鬼阿七，你什么时候来的？”
　　“喏，就跟在你后面来的。”酆七专注地望着不远处的萧扬，“哎，当初他为什么要选择那个呆子不选择我呢，真是暴殄天物！”
　　萧壮壮白了酆七一眼：“跟着你才是暴殄天物，把你的口水擦擦，恶心死了。”
　　酆七拿起袖管，擦了擦嘴：“你说，小娘子在想什么呢，怎么看着有种忧郁的感觉。”
　　萧壮壮愣了愣，望过去，果然见到萧扬的眉头微微蹙起来，就是这样的一颦，便有了让人心痛的感觉。
　　“是在想老太太和故乡吧，这样的季节，北地是没有这番景象的……如今，对着如斯美景，公子身边却没半个亲人，也许，还在想我呢……”萧壮壮有些抽抽搭搭了，“公子，我就知道你舍不得我……”
　　酆七摸摸下巴：“也许小娘子跟那个呆子过得不好，他是在想我吗？是的，一定是的！我还有机会！”
　　被两个人随便猜测的萧扬只是皱着眉，望着面前的荷塘……底下的水，有些不快地低声骂道：“我擦，这山里的鱼也忒难抓了，今晚还答应小飞要做红烧鱼块呢。”他把已经撩起来的袖管又往上挽挽高，想了想，又把裤管挽起来，决定……下荷塘摸鱼。
　　
　　(2)
　　傍晚时分，炊烟袅袅。
　　萧扬把两个嘈吵的家伙丢到一旁去剥莲子，自己在厨房里动手翻炒。本来是除了烤肉什么都不会的，跟衣掌飞在一起生活后，慢慢地就学会了一些，跟着不知怎么地就对厨艺上了心。
　　是从什么时候开始的呢？
　　去集市上买来各种食谱，钻研菜系，自己种植蔬菜，放养家禽，为了调制酱料能够跑几十里地去取得一种特殊的香料，为了肉质的可口与否反复地试验使用何种质地的炖锅，每一样都是以前的萧王爷不可能去做，甚至不可能想到的，但是现在却做得那么自然，乃至驾轻就熟，乐在其中……
　　这样的转变自然不是一蹴而就的，但似乎也并没有触发的根本原因。
　　到底是为了什么呢？
　　自己过去虽然是过惯了锦衣玉食的生活，但对美食也并不执着，在野外行军打仗的时候，难吃的干粮也是能吃上半年一载的，衣掌飞也不是对食物挑剔的人，自己以前做很难吃的食物的时候，他也不是一样吃得干干净净？不仅如此，吃完了还会笑着说：“萧扬，明天也想吃到你煮的好吃的。”
　　对了，自己最喜欢的就是那个时刻，看那个呆子把所有的东西都吃光，然后看他放下碗，意犹未尽地对他笑笑说“萧扬，明天也想吃到你煮的好吃的”。
　　于是，忍不住地就去钻研各种菜谱，每天都想要为他煮出真正好吃的食物来，然后听他再说那句话。
　　“萧扬，明天也想吃到你煮的好吃的。”
　　能这样，一辈子吧……
　　萧扬的脸上不自觉就漾出了笑意，脸也不由得红了红。
　　目光投向窗外，正是夕阳西下之时，远近层林尽是披戴了瑰丽的霞色，山风吹过，送来阵阵林海之声，在那险峻的天梯之上，正有个矫健的身影足不点地的向他们的家奔来。
　　
　　(3)
　　
　　吃过饭正是明月初上的时候，晚风送来夜的香气，叫人沉醉。
　　按照以往的惯例，这个时候就该是萧扬和衣掌飞一起出门散步，顺便切磋过招的休憩时刻，但今天显然不行。
　　“公子公子，那个鱼块好好吃，壮壮吃得好感动！”
　　“小……萧扬，我们这么久不见了，你就陪我叙叙旧吧，好不好嘛~”
　　被这样两个缠人精包围起来，你一言我一语，你摇摇胳膊，我拉拉袖管，就算是修养再到家，也会觉得脑子嗡嗡嗡的，快要透不过气来。
　　可是那个人却一点都不在意的样子。
　　萧扬抬眼看过去，就见到衣掌飞笑眯眯地擦着手进来。刚刚把碗盏都洗干净了，他又坐下来，拿起一副纳到一半的鞋底就着烛火仔仔细细地做起来。
　　自己的……那个……被别人这么“调戏”，居然还是一点反应都没有。
　　萧扬想着，就觉得有点火起。伸手摸摸壮壮的脑袋：“壮壮，有没有想我啊？”
　　萧壮壮涕泪交加：“想！公子，想死壮壮了！呜呜呜……”把头埋到萧扬的胸膛里就大哭起来。那边酆七也有样学样“小娘子，想死我了，呜呜呜……”也把脑袋凑过来蹭。
　　萧扬摸摸怀里两只的脑袋，再看衣掌飞，还是一副泰山崩于前而不变的老样子，甚至站起来说：“到练武时间了，萧扬你今天就别去了，陪陪他们，我自己去就行。”说着，真的放下纳好的鞋底，出门去了。
　　再气馁也不过的事了！
　　其实自己也是知道的，小飞就是那种对感情迟钝的家伙，自己对他的浓烈的情意他能够感受到也能接受就很不错了，七绝老人说过，他是天生缺乏那方面领悟力的笨蛋，何况还有后天的原因……所以，只能自己主动点，妥协点。而且，那个时候他不是也说过了类似表白一样的话语吗？现在陪在他身边的也只有自己，这样就足够了吧。
　　做人还是不要太贪心的好！
　　萧扬把怀里的两个脑袋拨拉拨拉，推开了距离站起来：“住的地方给你们安排好了，没事早点歇着吧，我去找小飞。”扔下这句话，就施展轻功，跃出了房门，不给那两个家伙一点抱怨的机会。
　　找了一阵，果然在后山的梅花桩那里找到那条身影。这么大个人，站在最高的那根桩子上，好像在想什么的样子，呆呆的，看起来居然有点孤独。
　　“在想什么？”萧扬一面问着，就跃上了最近的那个桩子，“来陪我过两招。”
　　“萧扬！”惊喜的声音，只是回头笑笑而已，竟然会有春暖花开的感觉！
　　萧扬在心里暗叹，算了，这辈子算是栽在这家伙手里了！
　　




第五十三章 擒贼擒王

　　在那密道里走了不知多久，终于看到一星微光，拨开遮掩的杂草钻出来，才发现出口还是在一口干涸的池子里。天色已经微明，显得过分耀眼的光披杂在满地废墟之上，似乎更添凄凉。
　　万家，若水山庄。
　　萧扬跃上平地，打量四周。这处山庄已然残坏，四处野草丛生，有些长得比人还高，但却依稀可以辨出鼎盛时期的大雅之风。万家如今的积云山庄似乎也是仿照若水重建，但终究还是差了一口气。
　　萧扬辨认了下方向，才要纵身出林，却敏锐捕捉到一丝人声。一跃而上枝头，指爪成钩，抓向对方颈上重穴，才搭上去就听到一声惊呼：“小王爷！”居然是连五的声音。最后的一刻，变抓为搭，萧扬带着连五从树上跃至平地。
　　连五的脸色有些不好看，胡子拉渣，显得憔悴，萧扬指下搭到他的脉象，似是受了损伤。看到萧扬，他连忙翻身下跪：“小王爷，您果然逃出来了，请跟属下来。”说完便急急起身在前头带路。
　　萧扬微微皱了眉，把手往袖子里拢了拢，便跟在连五的后头去。两人并未出了凤凰山林，却是往更深处走去。周家村在杭州城东，凤凰山却在城西，这与萧扬初始的判断不同，然而，躲入山中倒也未必就是个坏主意。
　　两人错开一段距离行得一程，连五忽而就在前方突然没了踪迹。萧扬心中一愕，只见四周皆是些林木，但在其中却间杂着一些随处倾倒的砖石，像是仍然没有出了万家若水山庄的样子。但是再仔细看去，就会发现那些砖石又与万家若水山庄中的残骸不同，尺方一块，断口整齐，质地均匀，显是上好的砖基。
　　萧扬忽而省起一事，五代时，吴越王钱m曾在杭城以东凤凰山上辟地兴建行宫，后钱m向赵氏献地纳降，进而被幽禁汴梁，此处行宫空置，太宗年间，终因走水烧毁，自此不存。
　　又是一个走水烧毁……万家又有一处地牢正是连着这凤凰山麓。隐隐约约，似是有所察。萧扬正自出神，却见连五又从前方冒了出来，对萧扬恭敬拱一拱手：“小王爷，请这边来。”
　　走得近了才发现连五并不是凭空失了踪影，为只为他所站得正是一块凹地，萧扬在坡上看下去，自然见不到他的身影。那斜坡上有些碎烂的长石条阶，凹地上隐隐见得一些铺砌的痕迹，似乎这里原是一处殿址。
　　“衣盟主受了重伤，此刻正在密室休养，赵宋的皇帝也在一起，这里有处机关，小王爷还请小心为上。”连五说着，躬一躬身，“小王爷这边请。”
　　萧扬挑起眉来，一纵身跃了下去。
　　等到他的身影消失，方有人从高大的林木后现出身来。那人穿着一袭灰衣，动作轻捷，形如鬼魅，在萧扬和连五消失的地方只看了一会，便摸到机关，地上现出一方孔穴来，一矮身子，钻了进去。
　　远远地似乎能听到隐约人声，并不止一个，他把脚步声放轻，身形飘忽，几乎是贴着洞壁而行，却丝毫没有减慢速度。地道七拐八弯，有些复杂，但以他的记忆力，只要来过一次，便能将地形整个复刻下来。
　　“原来是藏在这种地方，万青山，你对我倒是忠心耿耿！”他在心里只想了这么一想，却忽然发现人声突兀地消失了。他竖起耳朵，穷尽耳力去听，却并没有任何声音传入耳内。不得已之下，只能向前走了几步。
　　面前居然是一条道，走到尽头就是一个不小的空室，燃着一根蜡烛，然而里面除了他自己以外，什么人都没有。没有萧扬，也没有连五。他在那样的情况下，只能往里走了几步，走到那空室的中央，试图弄清是否有新的机关在这空室内。
　　“柴公子，在找什么？”听到这样调侃的语气的时候，他就知道出了问题，本能地往后蹿出，然后狠狠地撞到了迅速从空中降下的铁栅。
　　萧扬站在栅栏外面，看着已成困兽的柴青池，笑了笑：“劳柴公子跟在萧扬后面那么久，也该好好歇歇了。”
　　一瞬间，那张俊美无俦脸上的表情变得有些狰狞，然而只是定了定，便又有春风一般的笑容漾开来：“萧世子，不要跟柴某说笑了，你以为困住柴青池就能翻盘吗？”见对手并不答话，他只当是对方并吃不准自己话语里的意思，遂又接道，“是，赵恒的确不在我手里，可是那又怎样？柴青池虽然困在这里，可是柴青池手下的兵马尚在外间，何况你的那些同党是实实在在在我手里，韩轻裘、连大、杨文广、辛媚娘、孙圣之……你就不顾他们的死活了？还有那些武林中人。柴青池出来前可是有过交代，如若过了两个时辰尚未回去，便要有人丧命了。”
　　萧扬只看着那张文人般温雅的脸问他：“柴青池，你以为小飞他们不在这里是去了哪里？你以为我手下将士是去了何方？自你放酆七接近我，我便已觉出不对，你为人吊诡多诈又心细如发，发生这样大事，怎会不闻不问？唯一可能只有欲擒故纵，你大略不知，连五在外从不称我小王爷，若是这么叫了，便是有异状的表示。”
　　柴青池只铁青着脸玩味道：“原来如此。”
　　“万家父子对你态度奇怪，我一早已留意，原本只以为你们是关系不和，现在想来，你早已经说了，你是柴青池，而非万青池，令堂嫁给万善禄之前应该就已有了你，万家与你其实并无血缘宗亲关系，所以柴氏后裔，只得你一个而已。”
　　“如果真是这样，万家又怎会助我一臂之力，萧世子，你这样说法可是荒谬，造反那是要砍头的，谁会随便参与。”
　　“你不是在创派大典上提过了么，万青山，忘了你的妹妹了？”萧扬笑道，“要万家为你做事，诱之以利，动之以情不行，那么只剩下迫之以亲了，万青芙恐怕一早已被你软禁起来，也许你还捏了他们其他把柄，万家才不得不为你用。”
　　柴青池冷冷“嗤”了一声，却道：“他万家本是吴越钱氏宫军后裔，钱m在汴梁被赵氏毒死，却连吭都不敢吭一声，南人如此软弱，不动用些手段，怎能逼出血性来！”
　　萧扬“哦”了一声，柴青池的话正证实了他的猜测。难怪万家若水山庄与钱m行宫如此相近，而如今的积云山庄底下更有密道通往若水山庄，想是过去为了防止战乱而预设。只可惜物是人非，钱m死后，钱家子嗣便再无重夺治地的野望，更有为赵宋朝廷效力者。
　　“那么如今萧世子你又打算怎样？”柴青池忽而问道，“柴青池在你手里，你也有人在我手里，不若我们来做个君子交易，柴青池放世子和你的人马出城去，当然包括衣盟主，其他事情，请世子一概不要管如何？”
　　见萧扬沉吟不语，柴青池又抛下条件来：“萧世子，柴某是要重夺这柴家的天下，原与你大辽无关，虽曾想借大辽一臂之力，既是世子不肯，倒也没有办法，此后柴某决计不会再扰世子安宁，也请世子转告辽帝，此为中原家事，还请圣宗莫要挂心才是。”
　　他只当是萧扬已被说动，本来此事并与萧氏无关，虽曾起了借用萧氏力量之心，只因他柴氏盟友皆非易于之人，变数极多，能得他朝助力自是更好，况且宋廷与辽关系微妙，一俟有所变动，党项必动，届时烽火四面，正是他浑水摸鱼的机会，可惜如今萧扬不在他手里，反而有了掣肘，不如断此一臂。
　　“萧世子，杭城周围皆是我的人马，单凭衣盟主几个，就算武功再了得，要全身而退也不是那么容易，何况他们都受了伤，我如今肯卖世子这个顺水人情……”
　　“柴青池，”萧扬忽而出声问他，“你为何这几日困于杭城，再未有所动作？你为何炮轰虎翼军后，却又偃旗息鼓，再不大肆声张，反而对我苦苦劝说，只求我大辽助你一臂之力？”
　　柴青池心内“咯噔”一声，面上却不动声色，反而笑道：“只为赵恒逃脱，暂按兵不动罢了。”
　　萧扬笑起来，艳丽无双脸上却是一层寒霜：“柴公子，你真当萧扬是黄口小儿，如此好骗么？你那个盟友可不是按兵不动那么简单，而是早已倒戈相向了！”




第五十四章 久别重逢

　　萧扬见他面上神色，已知自己料得不差。
　　柴青池炮轰虎翼军怕是打得封城擒王的主意，届时再以勤王名义，悍然出兵，但凭一己之力，其势不过尔尔，倘或两相邀击，方能遥相呼应，他既借了吴越万家的东风，那隐而不出的盟友恐也逃不过赵家世仇的圈子，只是，萧扬仍不明白柴青池捉了一干武林人等又是为何。
　　然柴青池为人诡诈，自是不轻信他人，此一结盟的牢固程度便是天知地知。柴青池几日连着迫他相助，神情浮躁，必是盟约有变，但至于是否对方倒戈相向，又或是受了阻挠，未曾按计行事，却不得知。
　　当下还是按捺心情，只平平静静望着柴青池问：“柴公子，如何？”
　　柴青池面上笑容已是挂不住：“萧世子，该是柴某问你想要如何才对？柴某既已应允放你与衣盟主等人出城，此事已是与你们无关，萧世子难道还有别的要求不成？”
　　萧扬只淡淡道：“赵宋天下自是与我无关，小飞看重的人却不能不救，时辰也是差不多了。”
　　柴青池方自疑惑，却觉丹田之中一股真气淤结不得畅行，头脑亦是昏沉，这才想起这石室之中尚燃着的一枝烛火，却原来早已下了药在其中。当下盘膝在地，试图封闭周身大穴，试了几次，却是不灵，终究昏昏沉沉睡过去。
　　萧扬弹指连点了柴青池周身几个大穴，随声嘱咐连五严加看守，自取了柴青池的信物往杭州城去。走不过片刻，却忽而听得隆隆声响，大地震鸣。再看时，却是从杭城之中有冲天火光窜起，四围各个城门，俱见无数披甲兵士，打着大宋旗号，向城内攻打。
　　一时之间便只见得刀光剑影，呼号震山。萧扬自山头远远望过去，只见人群杂沓，无数流矢自城楼而下，已经有人搭了云梯，便有勇士往城楼上攀爬，却不知是哪里来的勤王所部？
　　他无暇细想，只觉得头脑一乱，这样兵荒马乱之中，刀剑无眼，须得尽快找到衣掌飞等人。自万家若水山庄地道下去，他发力飞奔，不多时到了万家地底天牢之中，却见离开时还算太平的牢内已是满地陈尸，不由心惊肉跳。
　　一具具尸体翻检过去，多是柴青池手下兵士，也有一些江湖人士，却并没有衣掌飞等人的踪影，不由咬咬牙，上得地面。万家庄中已是一片纷乱，四处皆是倒卧的尸首及血迹斑斑，恐怕是衣掌飞等人救人时，曾经与看守两相交锋，此刻却不知在城中何处。找了一圈，都不见想要找的人踪影，便冲出万家山庄而去。
　　城内已是一片混乱，街道上到处是厮杀混战的兵士，也有浑水摸鱼抢劫财物的。杭州城门甚多，分兵把守自是不易，已有一个城门被攻破，兵卒一涌而入，近战搏杀。有诸多百姓想要逃命，夹杂在厮杀中往城外挤去，更添纷乱。萧扬在一片混乱中找过去，人群盛大，有再好功夫也使不上来，只能夹在其中推搡挤动，四处都听得哭号呼喊，叱责喝声，金石相击，血注飞溅……
　　满耳都灌满了声音，脑子渐次变得昏昏沉沉，萧扬在人群中勉力向前，却不知自己要往何方去。连着救了几名百姓，却始终没有救到自己真正想救的人。不知什么时候，四处有了火光，遮天蔽日的浓云自平地而上，将整个天宇都掩盖起来，本就是易着星火的盛夏，此时更是火势大盛。
　　萧扬跃至高台之上，却见杭州湾方向，几艘战船已然被击沉，似乎是柴青池所部有人想要出逃，却遭到围歼，几艘战船在海上厮杀激烈，再看近前，四处皆是乌压压的人群，夹杂在火光之中，便是入肉的寒光闪烁。
　　他在那样的场景下，一时变得有些迷惘起来。这并非是他第一次上战场，生死搏杀他见过了不少，不知怎的，在这个时刻，却变得分外多愁起来，仿佛整个人便在这样的厮杀火阵煎熬下，失去了一些什么。
　　“辽国人，该死！”听到背后叱声的时候，他还是适时反应了过来。宋辽交锋多年，就算签了澶渊之盟，两国军士彼此敌视之状仍是原样，在这腹心之地，仇视辽人的自然不在少数。
　　萧扬旋身避过了横空刺来的快剑，他对面是个年轻的兵士，满目血红，显然已是杀红了眼。对方剑技并不高超，萧扬也无心恋战，便劈手夺了他的剑，欺身上前只打算打昏对方作结，就在此时，他的耳朵却敏锐地捕捉到了不祥。
　　初始耳边只是“嗡”的声响，但那声音听在萧扬耳里却不啻为催魂夺命之声，不过两年前，辽军大将萧挞凛正是死在这一声之下。
　　大宋利器，床子弩！
　　萧扬当下住了身形，待要闪躲，却只觉腰上一紧，那杀红了眼的兵士竟牢牢握住他手就着他的姿势，将那冷剑往自己体内狠狠刺入。
　　“萧世子，柴王有令，如若事败，必要世子死在大宋手里，挑起事端。”那兵士冷笑，“世子就认命吧。”
　　萧扬方知自己竟是遇上了柴氏死士，脑后破空声瞬息即至，萧扬出得一身冷汗，下意识低喃：“小飞！”
　　“我在，萧扬。”
　　只以为是幻觉，却听得身后衣袂翻飞的声音，跟着一声大喝：“止！”
　　他听得那破空之声遇上了什么阻滞，发出尖锐啸叫，听得摩擦的声响，闻到了新鲜的血味，然后是什么东西在地上拖曳的声音，砖石碎裂，腾起烟尘，最后是背后沉沉的迫力，暖热的气息将他整个包围起来。
　　“我在，萧扬，已经没事了。”
　　他回过头去，只看到那个人沾了血污脸上赤子一样的笑脸，他的双手尽皆皮开肉绽，甚至露出森森白骨，他就是以这一双手，拦下了射杀自己的弩箭。




第五十五章 启程北去

　　萧壮壮一面打点行李，一面偷看坐在一旁似乎在发呆的萧扬，张了张嘴，最后还是问：“公子，我们真的明天就走吗？”
　　萧扬看了他一眼：“萧壮壮，你这是打算叛国吗？”
　　萧壮壮的小脸登时就吓白了：“没有没有，壮壮怎么敢，壮壮只是……只是舍不得。”
　　舍不得……
　　萧扬只觉得胸口被狠狠一撞，舍不得这三个字也只有萧壮壮能说了，他身为辽国的世子，却是连说这三个字的资格都没有的，以他的身份与责任，他不可能也不应当说这三个字。
　　距离那日已有半月之久，一切早已尘埃落定。
　　万家一门因协助柴青池谋逆，本该诛杀九族，但真宗体谅他们也是受迫，只罚没了大部家产，将万家父子黥面流放，尚给万青芙留了条生路。而柴青池却是神不知鬼不觉地逃走了，连他那位亲娘柴氏都没有带上。对他来说，要的就是天下，其他什么都不重要，这份冷血无情表现得如此坦荡，倒也叫人无法看轻。
　　当日前来救驾的乃是赵恒的亲随，宫中禁军首领向天鸣，也就是萧扬那日在西湖上所见到的那名男子搬来的，据说白先生也在里面出了一份力，至于到底出了什么力，向天鸣不肯说，白先生也只摇着他那把秃了毛的羽毛扇，作诸葛神侯状摇头道：“不可言啊不可言。”萧扬知道，他肯定不只是做了好事而已。
　　武林中人死了一半，活下来的也是元气大伤，中的毒最后居然是南宫绯解开的，他在整出戏里唱的是什么角色，有些说不清道不明，但至少没人抓到他的把柄，他也就能继续逍遥下去。因为本就与官兵不合，大多数江湖人都即日离去，只剩下一些伤重的，暂留下养伤，此刻也已走得七七八八。
　　流传在所有人当中的，除了这个教训，还有柴青池当日询问几位武林名宿的一首诗，那似乎是前朝诗人吟咏松树高洁的一首咏松诗，却不知为何被柴青池拿来咄咄逼问。萧扬不是没有好奇，但这一切的谜题都随着柴青池的离开而无人能够解答了。
　　被解答了的只有“隐封门”的来历，原来世上真正的“隐封门”却是已故宰执吕端吕老先生为防万一，匡扶社稷而设下的帝王暗卫，而辛媚娘正是吕老先生的养女，昔日在长安离开众人也是为了得到了有人要对真宗不利的消息。
　　“萧扬，准备好了吗，去北关夜市吃烤鱼吧。”门外传来衣掌飞的声音，萧扬顿了一顿，努力收拾了脸上表情，故作轻快地应了一声才走出门去。
　　萧壮壮在后面看着，撇了撇嘴，没有说出口：“公子，你的脸色真难看。”
　　事隔半月，杭州城已经恢复了平静，但是街上来往的军士还是比以前多了。北关夜市再开是这半月来的第一次，也算是百姓告别阴霾，重新回归正常生活的表示。
　　萧扬与衣掌飞走在拥挤的人群中，一人手上拿着一串竹签串着的烤鱼。衣掌飞那日为他拦下弩箭，伤筋动骨，只差几分便要废了一双手，所幸有药师孙圣之全力相助。
　　“萧扬？萧扬？”
　　“啊？”
　　“在想什么呢？”衣掌飞的手上还包着布带，白先生居然还在那上面画了花，说是受伤也要追求美感，同样是悬壶济世之人，与孙圣之的严谨厚道相比，白先生实在是……人果然是不能与人比的。
　　“没有。”萧扬有些讷讷地，“这些民间的东西真是好吃，我以前都不知道。”
　　“你忘了，你曾经吃过一次的。”衣掌飞笑道，“就是我们刚刚到杭州城的时候。”
　　萧扬想起来，那时候便是在万家的宅子里，也是晚上，他靠在衣掌飞的怀里，听他说话，吃着那尾焦香四溢的烤鱼，后来衣掌飞还出手替他教训了壅灵。
　　这样的事情以后都不会再有了。
　　萧扬忽然急起来：“小飞……”
　　“嗯？”
　　“我……”
　　“怎么？”
　　想要说些什么，却不知道该怎么说。
　　其实又能说什么呢？不想离开，跟我一起走吧，还是别的什么？
　　于事无补。
　　“小飞，对于你来说，我是什么呢？”最后说出口的却是这样的话。
　　“嗯？”衣掌飞愣了愣，伸出手摸摸萧扬的头发，“萧扬当然就是萧扬啊，还能是什么？”
　　萧扬愣了愣，然后无奈地笑起来。问这个对感情迟钝的家伙，能问出什么来呢？自己怎么变得比这个傻瓜还要傻了？
　　“萧扬，你笑什么？”
　　“小飞。”
　　“嗯。”
　　“我叫萧扬。”
　　“我知道啊。”
　　“记着我的名字，不要忘了，我叫萧扬，衣掌飞遇见过萧扬。”
　　看着那目瞪口呆，显然有些弄不清楚状况的家伙，不知为什么就觉得眼睛有些发热，只能低下头去恶狠狠地咬口鱼，含糊不清地说：“太辣了。”
　　“公子，真的要走了吗？”
　　“萧壮壮，你想叛……”
　　“公子，我们走吧。”
　　萧扬最后看了一眼室内，拿起包裹，走出大门，却意外地看到了那个人正在门口站着，白先生趴在一头骡子上流着口水，似乎还没睡醒。
　　“萧扬。”他说，深深的眼瞳在晨光中似乎比日光更耀眼。
　　“嗯。”心似乎都要跳出胸腔了……
　　“要回辽国了吗？”
　　“是啊……”
　　“居然这么早就启程？”
　　“嗯……”
　　“幸亏昨晚我把行囊都整理好了，否则不是要你等？”
　　“……”
　　“一起走吧。”
　　“……”
　　“萧扬？怎么了？你怎么……怎么哭了……”
　　“谁说我哭了！！！我又不是女人！！！”
　　此时正是宋真宗景德三年的炎夏，距离那一场令整个武林风云变色的血腥屠戮尚有两年，距离辽世子Z王萧扬以谋逆篡位下狱尚有七个月。
　　一切，只是一个开始……
　　<第一部完>




写在后面

　　《衣掌飞的欢喜与哀愁》第一卷《初出江湖》至此完结，非常感谢各位的观看与支持。
　　从世俗意义包括我个人的标准来看，这都是一部可以算失败的作品，诸如结构松散，进展缓慢，背景太大却没有足够的知识来支撑之类，但不能否认，这还是一部我想写的作品，从头至尾，尽管不算好但还是尽量表述了我的一些看法和观点。
　　尘夜一直都很想写一部古代武侠背景的小说，不知道这样的夙愿是从什么时候开始的，但也知道自己在历史知识方面的缺乏，所以一直没有敢动笔，以至于衣掌飞的故事在脑子存在了很久很久，才终于付诸笔端。因为事先知道自己的缺陷，所以看了一些史书，一边写，一边也还在补，不过终究是差了一些，不对，也许应该说差了很多。
　　但是，小飞和萧扬，还是我希望他们呈现的样子。一个是很厉害的但其实有些傻的盟主，一个是也挺厉害但其实也有些傻的辽国世子，傻都傻在感情上，但是我觉得他们挺可爱。
　　本来，这个系列打算花三卷来写作，包括《初出江湖》、《北地生死》、《斜阳余晖》，但现在看来，可能是完不成了。一方面囿于我的能力，另一方面，也不否认因为看得人很少，所以我想把这个系列就暂时停在第一卷完结的地方吧。
　　至少是完结了的，也算是一个HE。为了弥补对你们的愧意，我写了番外《宁夏》，只要知道他们最后是那样幸福安宁地生活在了一起，也算是一个圆满了吧。
　　谢谢你们！祝，夏安！
　　
　　二零一零年六月二十一日清晨三点十一分
　　尘夜

