
相关背景

　　此文的大背景是建在《明河歌行》中设置的明河大陆上
　　
　　明河大陆：存在于平行空间，一直与中原大陆有密切联系，直到唐朝中期联系被切断。在此大陆上，有三大国家鼎力，分别是东方的大胤，北方的蕲明，南方的南华。而位于西部的西域，则是由各个的少数民族组成，并无固定的国家。还有西南的南疆。此五大块组成了明河大陆的地形图。
　　
　　这个故事是主要发生在西域和南疆地区。
　　
　　在明河大陆的西域地区，各个民族共同信仰一个宗教――天圣教。天圣教覆盖整个西域，甚至开始触及南疆地区。
　　
　　天圣教，因为教中修习术法，尤其是教主迦耶和气大弟子怀风，术法之高强几乎能改天易地瞬间风雨，被西域教众奉为神一样的存在。
　　
　　这个故事要讲的，就是迦耶与怀风的感情。
　　
　　《迦耶》与《明河歌行》一文，中间有交叉之处，却也不多，两者分开来看并不影响理解。
　　
　　神神的爱恋，灭神的阵法，以及神妖之间的大战，请让我慢慢为您道来~O(∩_∩)O~
　　
　　哦，喜欢的收藏一下吧，会尽量日更的~~O(∩_∩)O~




楔子

　　楔子
　　“那人在哪里？”
　　“不知。”
　　“不知？”
　　“他缥缈不定，属下寻不到他。”
　　“……哼！寻不到……那就让他自己回来罢！”
　　开阔深远的宫殿内，高垂洁白的纱幔间，绽放清溢的睡莲中，一个全身玄衣的人坐在层层遥远台基的最高处，他侧了下身斜坐在宽大的椅子上，手搭上椅柄，下巴轻抬，唇角微微勾起。
　　“师父……迦耶，我的神，我会等着你。”
　　
 
作者有话要说：夏天来临，那个挖个坑，埋点土，慢慢长成一棵会开花的树~~
喜欢请收藏哦~~




第一章 神之归来

　　第一章神之归来
　　千阶的最高处，一张宽大的纯黑座椅上，一个身着玄衣的人侧坐在那里，双目微闭。
　　一头长长的青丝直垂地上，蜿蜒盘桓。而那些黑色似乎也融在了一起，蒸出了淡淡气氲。
　　他似乎已经这样坐了好久，而且也还要永远坐下去。
　　四周安静。
　　从无极处垂下的白色纱幔缓缓浮动，却带不起任何气流。殿中心处巨大的花池上白莲盛绽，清香摇曳四处，但无人来嗅。
　　那人依然沉睡着，似是天地初始便在此沉睡，从未醒来。
　　突然，一个阴冷声音蓦地响起――
　　“他来了？”
　　随即微合的眼也慢慢睁开来，微微向下看，眼神却是凛冽。
　　“又被发现了？”
　　一个清凉的声音接道，带着些许懊恼：“师兄你不是睡着了？怎么还知道我来？”
　　随着话音，一个伏趴在台基上缓缓上移的人站了起来，离最高处还有二十个阶。被发现的来人只好抬脚一个一个上去，口中却还是抱怨：“怎么每次都会被发现？你应该不在此处啊！”
　　座椅上那人看着他，无甚表情：“他来了么？”
　　“谁？”台基上人蓦地停住脚步，抬头上看。
　　玄衣人眼光不易察觉的闪了闪，然后倏然起身，一眨眼，已不在原处。
　　只是空阔的大殿回荡着他微带阴寒的声音――
　　“他的事，决不可大意！”
　　台基上人还是仰着头向上看着，那句话不自觉从口中接出：“怀雪，你不知道么？”
　　愣怔半晌，他却忽然笑了：“师兄……怀风，怀雪不知道呢。”
　　音未落，人却已消失。
　　只留他站处与那最高处相隔的十个台基，静静横亘在那里。
　　==☆迦◇耶☆==
　　怀风瞬移到殿外，那里空无一人。来不及思索，继续驱动念力到宫门外，果然，那里伏跪着幻莲宫所有的人。
　　落神山，栖神顶，幻莲宫。
　　天圣教。
　　在明河大陆西方的西域，那是所有族众共同信仰的圣教。落神山是他们心中的圣山，在圣山的栖神顶幻莲宫里，有着他们所敬仰的神。
　　他们信仰的神无所不能，改天易地，瞬间风雨。
　　他们很多人一生的愿望，就是能到幻莲宫里，哪怕只做一个清道者，只要能见到他们的神，那就是满足的。
　　且即使见不到他们的神，单是得一个“侍神者”的名号，也够一生慰足。
　　可幻莲宫怎是说进就能进的？三年一次一百人的选拔，单是望门贵族的子女就已抢破头，何来他们平民说？
　　但现在，那些好不容易进来的人，幻莲宫上千侍神者，正面朝东方恭敬伏跪于地，无人低语，无人稍动，甚至连呼吸都放轻。身上洁白的长袍与兜帽将他们的身体遮住，望去竟是白茫茫如烟如雾。
　　慢慢的，随着东方烟岚的流动，侍神者开始低声吟唱。奇异玄妙的音调像是洪荒时蔓延的无边潮水，又像是深山里响起的悠长挽歌，只有那些真正的心纯者方可聆听到他们吟唱的真谛。
　　如是
　　在黑夜深处
　　在密林深处
　　在苍茫无知灵魂的深处
　　神，请为我指引前路
　　当星河流逝
　　当大地消弭
　　当一切都化为虚无
　　神，请为我指引前路
　　神，请为我指引前路
　　……
　　……
　　不绝的吟唱从侍神者口中缓缓吟出，带着无法言说的庄重与肃穆。
　　怀风立于众人之前，一袭的玄衣显得有些突兀。他看着远处浮动的烟岚，眼内明明灭灭，不知所想。
　　跪在他身边的，是教中两大护法，左护法熵刃，和右护法徽。两人亦是头遮白帽，口中随身后上千侍神者一起吟唱。
　　半晌，师弟怀雪也从大殿赶了过来，和他站在一处，望着远方不语。
　　那远处的烟岚浮动越来越大，像动荡的海潮一样跌宕起伏，但更像是龙虎翻动凤鸾翔飞，在迎接神的归来。身后的侍神者低吟的声音更大了，一时天地间只剩回荡的吟唱。
　　神，请为我指引前路……
　　过了好一会儿，那沸腾的烟岚终于慢慢停歇，龙虎凤鸾也俯身两退，一个人影慢慢从显现。
　　淡淡的灰紫色的头发寂静的、轻轻的飞舞着，似梦中最美丽的幻蝶。纯白的长袍无风自动，带起隐隐的雾霭，一切的晦暗不洁将再不出现。在轻舞的紫发与浮动的白袍间，在那静默的肩下处，一朵莲花静放。那是一朵纯白的水晶莲花，重叠的花瓣，微歪的花茎，朴质的像是在水塘见过的那种。白色的水晶花瓣缓缓的绽开。啊，不。它不是白色水晶莲，是碧玉的，然后是淡蓝、天蓝、深紫、淡紫、浅粉、玫红……
　　而下，却是赤足。慢慢走动着，轻踏在浮空上。
　　迦耶……
　　自迦耶显身的一刹那，怀风怀雪和抬头的左护法熵刃相互对视一眼，熵刃继续低下头梵唱，怀雪也瞬间跪了下去。
　　而怀风，却又抬头看了眼前方隐现的他们的神，终于伏跪。在下跪的一瞬间，身上的玄衣变成了与身后众人无二致的白袍。
　　圣洁的压迫感随着他们信奉的神的走近愈加强烈，让他们不由俯首再俯首，低到尘埃里去。但当那人已经走到近处，压迫感却慢慢消减了，只剩下圣洁、庄重、肃穆。
　　人们口中吟唱声不由更大。
　　怀风和上千侍神者一起吟唱，但嘴角却是翘起。
　　神，如果我没有前路，您将会给我怎样的引？
　　片刻，怀风便感觉到眼前一晃，在低垂视野内出现的，是在白袍摇摆时闪现的赤足。虽然有点模糊不清，但洁白和莹玉却是可见的。
　　怀风心中一荡，却开始和侍神者唱出一样的音调，不再做他想。
　　在黑夜深处
　　在密林深处
　　在苍茫无知灵魂的深处……
　　起伏的吟唱间，怀风似乎听到一声若隐若现的叹息。
　　然后头上忽然一暖，待他悚然抬头时，他们的神，早已进入宽广高耸的幻莲宫。
　　怀风看着那人远去的白袍，神情复杂。半晌，他神色忽然一缓，下巴微微抬了起来。
　　迦耶，你终于归来！
　　
　　




第二章 幻莲四主

　　第二章幻莲四主高大的幻莲宫内，白纱飘荡，清莲摇曳。怀风和师弟以及两位护法站在台阶下，遥遥看着千阶之上的那个人。那是他们的神。他飘忽不定，没人有可以寻觅到他的踪迹，但几百年来，他却一直守护着明河大陆的安定，维持着所有的平衡。他这次突然归来，并非要来看自己的栖身之地，事实上，整个明河大陆都是他的土地，他来，是别有原因。而这个原因，致使他不得不归来。 “怀风，月尧族现在情况如何？”他们的神忽然开口，但那低缓的声音却不是由耳朵听见，而是由自己的心里发出，让人错觉那声音只是自己一瞬间的幻听。当然，这里站着的四个人没人会认为那是自己的幻听。在天圣教内，能有修习术法的人不多，但他们绝对是其中之人。所以迦耶的话，他们听得很清楚。事实上，天圣教所有教徒信奉的神祈――迦耶，只是一个术法十分高强的人罢了。但若说他是人，也不符合，他至少活了几百年，早已与传说中的神无二。 “回师父，”怀风上前一步，“月尧族大旱千里，土地龟裂，树木枯死，人们勉强存活。”怀风的声音低沉，却不像先前见师弟怀雪那样阴鸷。他的衣服依然是白色。 “为何不施水救治？”迦耶的声音依旧低缓，听不出任何情绪。 “怀风无能，无法破解咒术。”怀风说着这话，下巴却微微抬起。 “咒术？” “对。月尧族千里大旱，事实上是被人施了咒术。” “那查到施咒之人了么？” “没有。”大殿里一时安静下来。怀风向上看着，那千阶之上，坐着他们的神。……坐着，他的神。不动声色的怀风内心却是激荡，下巴不由又抬起一分。身边一身白衣的怀雪却看着自己的师兄，看那个人飞扬的长眉，刀削的侧脸，以及，微扬的下巴。 半晌，迦耶的声音终于再次响起―― “如此，我们现在就一起去看看罢。”这么快？怀风不禁皱眉。他万里而来，定耗用了不少法力，现在去月尧族，成事可能性甚大。可……他轻皱了下眉，看了眼身边的怀雪。怀雪自是聪慧，瞬间明白了师兄所想，纵然心有不甘却也只得上前一步。 “师父，您远途归来，请歇息一下再行前去罢。” 而上阶之人却已起身：“不用，月尧族人要紧。” “可是……”怀雪话没说完，却被怀风截了过去：“月尧族人虽要紧，但师父已消耗法力，现在去亦是不能作法施水，不如休歇半日再去。”怀雪见师兄话中紧张，内心不由一阵酸痛。不是要对付那人吗？为何还这般为他着想？你难道不知，趁他法力不济才好成事啊。可又叹自己，明知该是阻止他，却还是因为他一个眼神就将他心中所想说出。这时，上阶之人道：“如此，那就休歇半日。怀风，熵刃，到时你们与我同去。怀雪与徽，且还守在宫中吧。” “是。”四人低头齐声道。待他们再抬头时，上方早已空无一人。怀风看着怀雪和熵刃，声音微微转厉：“再去准备。”说着看了眼站在远处的右护法徽，一身白衣略显清瘦的徽只是将视线从上阶上移下，然后转身离开。熵刃是个高大的男人，面部一道长疤从左眼角一直划至下巴，但却是被垂下的长发遮住。他看着那个消瘦的人，不由对怀风道：“那个徽……”他一提，怀雪也不由看去：“师兄，我们的计划，徽不知吧？” “当然。”怀风只看了那人一眼便转过头，“他法力低微，不足为惧。”是的。徽自成为天圣教右护法不足百年，术法修为自是没有其他人高。而且此人为人低调，一直不甚与他人来往。熵刃是两百年前成为左护法的，他原是南疆一个族的族长。不过怀雪，却也只在幻莲宫一百来年，他们之中，时间最长的自然是怀风，他跟着迦耶共三百余年。 “月尧族之事你们好好准备，启程之日，便是行动之时。”怀风说完这些话，转身迈步离去。他一般离开都是用瞬移之术，而这次，却是一步一步沿着幻莲池远走。随着他脚步的迈出，身上雪白的长袍慢慢变了颜色，几步之外，便是一袭玄衣。怀雪和熵刃看着那渐行渐远的人，一时间都没有说话。 半晌，熵刃终于开口：“那个人，的确不应是被控制的。” “自然。”怀雪神情未动，答的却是肯定。熵刃眼中微光一闪，伸手将怀雪搂着怀中低头吻住，怀雪挣扎两下见逃不脱，便软下了身子伸手环住熵刃的颈项。 “熵刃，你答应了我……” “那就不会反悔。”==☆迦◇耶☆==怀风快步出了大殿，正看见徽转过殿角，他微皱了下眉，然后驱动念力瞬移至幻莲宫的后殿。现在对于他来说，没有谁比那个人更重要。幻莲宫的后殿是迦耶的栖身之处，虽然对于他，睡眠早已不知是何年月的事，但每当法力有所损耗时，睡眠却是最方便的恢复之法。当然，这样的睡眠自是与普通睡眠不一样，它是将自身强大的灵力收起来，变成与普通人一样，用来休歇灵力。所以被睡眠的不是人，而是那些法力，他们将这种恢复之术成为暝睡。但若要以为这种时候是攻击的好时机那便大错特错，任何一点危险，都会让处于暝睡中的人瞬间清醒，然后释放最强大的力量。怀风进来时，便是看到迦耶在暝睡。不由有些苦笑。在你心里，只有明河的子民才是最重要的么？那么我们呢？那么你自己呢？怀风放轻了脚步，慢慢靠向坐在幻莲花瓣幻化成的宽椅上暝睡的迦耶。但三步之外，却停了下来，然后深深看着那人。师父，弟子守了您三百年，可是却再也守不下去了。您不知道，爱着您，却总见您远去的背影，心里有多难受。我等不下去了，我的神，我的迦耶。所以，你要相信，无论我做什么，都是因为―― 爱你。




第三章 天罗地网

　　
　　第三章天罗地网
　　怀风慢慢靠近。
　　迦耶的面容，一般人看时只是朦朦胧胧不真切，那是因为迦耶灵力太过强大，虚幻了自己的容貌。但对于他将自己的能力倾囊传授的怀风，这样的术法却是一点用都没有。
　　怀风看着只有自己才能看清容貌的迦耶，半晌不能动，甚至连呼吸都不敢。
　　他思念了那么久那么久，久到再也不能忍受下去的人儿，就在眼前。他控制不住自己，慢慢将手伸了过去。
　　可还没等手还没触及到那个美丽圣洁的面庞便悚然收回，怀风快速后退，躬身垂立。
　　“师父……”
　　随着怀风的轻唤，幻莲宽椅上的人慢慢睁开了眼。
　　“怀风？”声音有些犹疑，似是酣睡未醒。
　　“是，师父。”怀风回着，一瞥眼，却看见了自己一身的玄衣。微皱了下眉，却是没有动。
　　迦耶并未对他破了幻莲宫内须穿白衣的规矩说什么，只是道：“现在什么时辰？”
　　怀风看了眼殿角的沙漏，回：“酉时。”
　　“已经这么久了。”迦耶轻喃了一声，继而转首看向怀风，“我们现在就去么？”
　　“现在？”怀风一愣，迦耶忽然商量的口气竟他一瞬间感觉不知所措。
　　“呵呵。”幻莲宽椅上的人忽然笑了，轻舒低缓的音调像摇曳的清香四散开来。他往后躺了躺，由幻莲花瓣幻化而成的宽椅立刻慢慢向下弯，变成一个躺椅的模样。
　　“怀风，我们师徒好久没坐在一起了吧？”随他说着，肩下的幻莲立刻飞出一瓣淡紫色花瓣，在怀风身后慢慢展开，形成一个躺椅。
　　怀风愣过即又变得从容，不过神色却是复杂。即使跟着这个人已经三百年，却依旧不知他所想。见花瓣幻化成的躺椅就在背后，怀风收了心思，瞬移到椅上躺下。
　　迦耶看着他又笑了笑，随即闭上了眼：“睡吧。”
　　怀风看着这个又将眼睛闭上的人，内心翻滚如洪流。今天……他居然对自己笑了两次。在他印象中，这个人多半是面无表情的，即使有，也是面对明河的子民那种近乎神的慈悲。他居然……笑了……
　　怀风内心沉杂，不知这个人在来时遇到了什么事，竟让他开心至此。眼睛慢慢闭上，一股悲凉与愤恨却同时涌出。
　　迦耶，不要怪我，我只是想留住你，我只是想呆在你身边。
　　==☆迦◇耶☆==
　　幻莲宫旁的朱雀殿，垂着白色幔帐的巨大床上，两道纠缠的人影若隐若现。轻声的吟叫与低沉的喘息交相呼应，竟映得这纯洁的白色也显出几分纷糜。
　　白纱晃动间，忽然传来两声低吼，慢慢的，一切静止。
　　怀雪喘了声，待呼吸平稳了，伸手勾住身边人的颈项，原本清亮的音色变得沙哑且慵懒：“只是离开两天，用得着这么急么？”
　　身边人伸手将他搂到身上，动作间额发垂落，露出一道长疤：“对于你，我永远这么急。”
　　“咯咯。”怀雪巧笑倩兮，动人的眉眼越发显得美丽，“你就这么爱我？”
　　熵刃用手刮了下他的鼻子：“那你以为我来着单调无趣的幻莲宫是做什么？”
　　“呵呵呵呵。”怀雪又笑了开来。过了一会儿，他抬起眼对向熵刃，“师父只让你和师兄一起去，你可一定要帮他。”
　　“帮谁？你师父？”熵刃笑的揶揄。
　　怀雪瞥他一眼：“不要说笑。我们计划了那么久，就是为了这一天。到时候，师兄是我的，而我……”说着点了点熵刃的胸膛，越发笑的美丽，“是你的。”
　　熵刃早被他迷的神魂颠倒，恍惚间点了下头，随即又翻身而起，将这个美丽的近乎妖娆的人紧紧压在了身下。怀雪见他又起，遂也抬起颈项与他交-缠。
　　两人颈项交错的一瞬间，本慵懒着的怀雪眼神闪烁，嘴角微微翘起。而他不知的是，与他交颈摩擦的人，眼神也一瞬间变得轻蔑而狠厉。
　　==☆迦◇耶☆==
　　怀风醒来时，身边却早已无人。看来师父的修为又上了一层。怀风轻轻抬了抬下巴，没有表情。
　　他微微一动，身后的幻莲花瓣就已消失。怀风看了一眼，瞬移出了后殿。
　　不用去找那个人在哪里，因为他迟早会永远呆在自己身边。三百年已经等得，那这几天为何等不得？
　　现在有些事，才是需要他去做的。
　　师弟怀雪的朱雀殿。他进去时，正见那人在床边呆坐。
　　“怀雪……”
　　那人听到他的声音瞬间抬头，美丽的脸庞露出微笑，像浮云间隐现的仙子。
　　怀雪几步跑去，紧紧抱住师兄的腰间。
　　“师兄，我想和你们一起去。”
　　怀风眼睛眯了一下，下巴微抬。
　　“师父让你留守。”
　　“我不！”怀雪抬起了头，“我不想离开你。”
　　怀风将目光微微斜下来，看着与那个人有几分相似的脸，轻轻扬起了眉。
　　……如果，那个人也用这样的目光看着我……
　　“你在这里看着徽……”说着，头微微低了下来，轻轻吻在自己思念已久却不敢上前的脸上。迦耶……
　　“师兄……”怀雪眼神迷醉，抬头回应着师兄的亲吻。
　　怀风心里却是一荡，迦耶……永远不会这么叫自己。他……甚至不会多看自己一眼。想到此处，内心的温情早已消失，一抬手将怀里人的白衣撕下，就像梦里撕着那个可恶的高高在上的人一样。
　　迦耶……迦耶！我已布下天罗地网，你绝逃不掉！
　　




第四章 月尧之灾

　　
　　第四章月尧之灾
　　月尧族，位于落神山的南麓，与西域另一大族日苍族隔山相望。
　　迦耶领着怀风和熵刃，站在月尧族领地的上空，眉头紧锁。
　　千里之远的地表满目苍痍，大片大片龟裂的土地沿边翘起。交错着的宽大的裂缝像被劣匪恶意划下的伤疤，布满了整个地面，丑陋且深远。树木庄稼早已枯死，动物的白骨随处可见。一阵阵的旱风卷起干燥的烟尘，蒸腾在空气中。而太阳，似乎还嫌不够，肆虐地散放着灼热，扭曲了空气，也扭曲了所有人的脸。
　　“这样的情景多久了？”迦耶的声音丝毫听不出情绪，但每个人却都感觉到了压力。
　　“回师父，一个月。” 
　　“一个月？”迦耶音调微微上扬了一下。只是一个月而已，居然把这千里良田变成了焦土，那个施咒之人当真是不顾百姓的死活了。
　　正这时，下方不远处忽然涌出大量的人群。人们不顾炎热穿着只有盛大的节日才会穿的纯白色长袍，兜头的白帽遮住了他们的脸。
　　他们面对迦耶站立的方向，齐齐伏跪――
　　“神！请施降水之术，解救我们！”
　　“神！请拯救月尧族人，拯救苍生！”
　　“神！请为我们指引前路！”
　　人们的齐声呼唤，整齐而有力，伏跪在地的白衣，竟像不慎跌下天空的云团。
　　熵刃看着他们，转了下眼，见身边一袭玄衣的男人竟面无表情，心不由微微紧了下。
　　他自然知道月尧族现在的情况因何而起，那是他们一手操控。他犹记得一个月前怀风找到他们――
　　“熵刃，和我一起施禁水咒。怀雪，在我们快结束时施离水之术。我要他最重视的月尧族人生不如死，然后静等他的归来。”
　　目光狠厉，声调阴沉，下巴微抬，玄衣映色，无不显出那人的自信与手段。
　　为了那个人，他真是不顾所有人的死活。
　　熵刃微微收回目光，嘴角翘起。不过，他喜欢。这样为了情什么都不顾，狠厉又自负的怀风，他最喜欢。
　　迦耶看着伏跪的人们，慢慢扬起了手，低缓的声音传遍月尧族每个角落。
　　“月尧族人，神，倾听你们的召唤――”
　　随着话音，迦耶肩下的幻莲忽然飞到上空，快速旋转起来，颜色变幻，映出多彩的神光。
　　迦耶抬起右手，手指微动，天边突然涌出一大团黑云，咆哮而来。与此同时，凉爽的风慢慢刮起，扬起人们的白袍。
　　地上的人们见此情景，顿时欢腾起来。
　　慢慢的，天空开始出现大片大片的乌云，遮天蔽日。风也剧烈起来，扬起地上的烟尘，将它们卷上高空，与乌云连在一处。人们伏跪于地，开始发出奇异而玄妙的吟唱―― 
　　如是
　　在黑夜深处
　　在密林深处
　　在苍茫无知灵魂的深处
　　神，请为我指引前路
　　当星河流逝
　　当大地消弭
　　当一切都化为虚无
　　神，请为我指引前路
　　……
　　随着吟唱的加快，天空越来越暗，风越来越急。迦耶忽然手一扬，幻莲顿时变成淡紫，巨大的黑云之上，一道闪电划过整个天空，雨瞬间落下！
　　改天易地，瞬间风雨，他们的神，无所不能！
　　神，请为我指引前路……
　　月尧族人月余不见滴水，树木枯死大地龟裂，连人都被炽阳灼伤，现在见大雨落下，顿时欢腾成一片，动情者甚至泪落满面。
　　水滴在干涸的大地上，水滴在宽大的裂缝中，水滴在人们焦枯的脸上，寓意着重生。
　　迦耶心底念着咒语，眉头轻皱，手忽然又扬了扬，雨顿时又大一分。
　　怀风看着那个实施术法的人，看着他圣洁美丽的脸庞，内心复杂。在你心里，是不是只有明河的子民才最重要？是不是除了这个其他的任何一切都与你无关？怀风咬咬牙，再看那人时眼神却是阴鸷，你心怀天下，看的到任何一个受难的人，为什么……看不到我的痛苦？你到底是博爱，还是无情？
　　无情无心，迦耶，这是不是才是真正的你？
　　怀风收回目光，侧眼看了下身边的熵刃，轻抬下巴。熵刃接到信息，微微后退半分。
　　地上的人们欢腾着，伸手接落下的雨水，甚至有人仰起脸张口，用嘴去接。大家这时都忘了吟唱，没有什么比见到雨水更让他们兴奋的了。大家欢笑着，奔跑着，用自己能想到的任何方式表达来他们的喜悦。
　　过了一会儿，大家却慢慢静了下来。有人伸出手去接，但更多的人仰起头去看，刚才还黑压压的天空，现在却有放晴的趋势，连那猛烈的雨水，都在慢慢消减。
　　这……人们相互看着，面露不解。刚才的雨虽大，淋湿地面或可，但要渗透地下却是不行。雨……为什么停了？
　　“月尧族人！”忽然他们的族长发话了，“我们为降雨欢腾，却忘了继续感谢我们的神祈，他这是生气了！”说着，当先伏跪于地，再次吟唱起那奇异的音调。
　　其他人见状，也都纷纷下跪大声吟唱，希望他们的神不要生气，继续降下雨水来。
　　而半空之上的迦耶，却不由眉头紧锁。
　　是谁？居然在这样的情况下施出离水之术，来阻碍他降水？
　　但现在不是考虑的时候。术法之力，强者为尊，只要你施展的灵力比那人强，那人自会后退。若不然，他便会被强大的灵力的反噬。灵力一旦反噬，都甚是严重，反噬之力会是施力的两倍，是术法者大忌。
　　念及此，迦耶手指迅速变换，幻莲也从上空慢慢退了下来，停在他面前。
　　慢慢的，天空的乌云又渐渐笼聚，雨势又大了起来。
　　地上的月尧族人见状却不敢再起身，吟唱的越发大声。
　　迦耶感到那人的灵力不及自己，便慢慢收了些，以防那人脱力被反噬。
　　明河大陆，任何一个人，他都必须庇护。
　　因为……他是他们的神……
　　
 
作者有话要说：唔，刚才写好了，然后准备复制发上来，结果……不小心摁错个键，文瞬间没了~~哭
这是重新写的~~o(s□t)o




第五章 失控之术

　　
　　第五章失控之术
　　雨又下了好一会儿，地上开始出现大大小小的水洼。迦耶感觉到阻碍没有了，想来那人遇到比自己灵力更强的自行退却了吧。看了看下面，迦耶扬了扬手，将雨又加大了几分。
　　月尧族人看着雨势，于是都明白他们的神这是不气他们了，但还是不敢起身，继续诵着那奇异的梵唱。
　　又过了一会儿，漫天的大雨却突然停止，连乌云也在刹那消散，灼热的阳光瞬间便照了下来！
　　迦耶悚然一惊！他一直在控制着力量，那股阻力的确都已消失，但现在却突然涌现，几乎让人措手不及！这还不说，那阻力猛然加剧，所释放的灵力居然超过了自己！
　　绝不可能！
　　迦耶有这个自信，自师父和师兄去世过后，在整个明河大陆，绝对没有一个人的灵力可以超过自己！
　　可现在是怎么回事？
　　但情况却不允许多加分析，迦耶双手齐出，交错着快速变换手势，幻莲旋转着停在眼前，发出强烈的紫光。
　　天空中消散的乌云慢慢又开始凝聚，但却始终没有连成一片，灼热的阳光被遮住一些，可仍有很多照射在地面。
　　迦耶皱了皱眉，脚踏浮云升到高处，双臂缓缓展开，幻莲自动飞到他的右手上，变幻着荧荧的光。只见他慢慢抬起右手，然后猛然挥下！几乎是同时，左手扬起变幻手势，然后双手交错变幻，时而急剧时而缓慢。幻莲发出紫色神光，映着这比舞蹈更美的姿态。
　　乌云渐渐笼聚，雨水降落。
　　怀风仰头望着那个优雅神圣的用双臂起舞的人，几乎停止了呼吸。就是这样的，就是这个人，让他三百年来心心念念，始终放不下。看着他，隐在玄色长袍下的手几乎忘了动作。
　　熵刃看着身边的人，被垂下的长发遮住的眼睛不由闪了闪。这个人，法力果然高强。刚才他用尽全力阻碍，却让迦耶几乎瞬间就制住，现在他和自己一起施力，却让迦耶不得已使用幻灵之舞来释放更强大的灵力来阻止。他能确定，整个明河大陆，除了迦耶，灵力最强的就是怀风。
　　熵刃抬头看着高处那个用着玄妙的手势舞蹈的人，几乎想大笑。他一定想不到，想尽一切办法阻止自己的人，就在身边，而且用的是他亲自教授的术法。怀风，你可曾想过，一旦你师父知道了真相，那会是怎样失落的表情？或许，那才是你要的，对不对？
　　怀风见雨势加大，不由更加快了动作。他紧紧的看着高处那个人，看着他每一个手势。他在等，等一个时机。
　　雨从天空落下来，落到冰凉的大地化成水。迦耶边用幻灵之舞释放灵力来和阻力相抗，边密切关注着地上的一切。
　　月尧族人已经被这时断时续的雨弄昏了头，只顾着俯首吟唱，雨大雨小都没有动。地上开始出现一股股水流，四处逃窜。
　　迦耶皱了皱眉，想着要不要慢慢收回灵力。就在这时，一股更强大的力量突击而来，来不及考虑，迦耶立时散发更强大的灵力与之相抗。
　　“师父……”忽然一个低沉的声音在身侧传来，“徒儿帮你！”
　　迦耶一惊，那个“慢”字还未出口，立时便感觉到一股强大的灵力与自己的合并，想要收回法力已是不及！
　　顿时漫天的雨水变成滔滔洪水从天而降，地上的淤泥瞬间被卷了起来四处奔流，人们来不及反应便被冲到了远处，刚才还是吟唱的声音顿时变成了凄厉的叫喊！
　　几乎是在刹那，神圣的求雨变成了滔天洪水，神的圣迹成为修罗地狱。
　　迦耶在刚才感觉到阻力突然消失，就已觉得不对，这时怀风来帮忙猛然加入大量灵力，让他收势不及。见到因灵力过剩雨水变洪水，迦耶无法多想，只有强强收势，然后将幻莲放出去救被冲走的人们。身边的怀风见此景象也忙收回法力，转头去看迦耶时，却是看到一丝血正从迦耶的嘴角溢出。
　　反噬……
　　怀风自然知道强行收回法力会反噬，而且刚才他还用幻灵之舞来辅助，现在猛然收回那反噬之力绝不止两倍！
　　虽然这是自己的计划，可看到那人吐血却还是心痛。
　　“师父……”怀风忙过去扶住他，“你，你怎么样？”
　　迦耶摇了摇头，手却还在继续动作，不过却越来越缓慢，旋转飞散花瓣的幻莲也渐渐变得暗淡。
　　“师父，你不要动。”怀风握住他的手，阻止已重伤的他再继续发力。但迦耶却是看着他微微笑了一下，轻轻摇了下头，一股血又从口中涌出。
　　“你！”怀风见他这样大为痛心，却又最讨厌他顾那些所谓的明河子民不顾自己，不由厉声斥道，“你自己都要活不成，还管他人作甚？”
　　而迦耶听他这样说，却越发微笑起来，脸上竟带着释然解脱的神情。他张了张口，慢慢道：“那更好……”
　　怀风眉头紧皱，猛然抱起他御风而去。
　　熵刃看着远走的他们，突然张嘴吐了一口血。妈-的，已经减力收回了灵力，却还是被迦耶追的反噬了一部分。这个人，果然够神的级别。
　　不过……熵刃低头看着在洪水中被幻莲花瓣包裹的人们，轻轻抹了下嘴角，冷笑起来，不过，却不够狠！
　　一个为情而痴，一个为民而死，很好，很好。
　　
 
作者有话要说：JJ一直抽~~所以发的晚了~~




第六章 往事前尘

　　
　　第六章往事前尘
　　迦耶受了灵力的反噬，本应是重伤，但等怀风抱着他回到幻莲宫，却发现他已经醒了过来。
　　那时怀风心急如焚，生怕迦耶有个万一，抵不住心焦望怀里看去，却赫然看见他怔怔的看着自己，眼神茫然，心顿时一沉。渐渐稳住了心智，发现迦耶还是那个神情，仔细看去，觉得他一直在看着自己，却又像透过自己看着某个未知的地方。
　　“师父？”怀风来到幻莲宫后殿，终于忍不住轻唤怀里的人。
　　只是一眨眼，再去看迦耶，他脸上却又是以前常见的那种温和而疏离，似乎先前的怔然只是自己的幻觉。
　　迦耶看着怀风，张了张口，终于道：“我……没事……”
　　“胡说！”怀风想不到他都伤的那么重了却还说这样的话，不由心气，一些本不该说的话脱口而出，“你总是这样，什么时候才能想到自己？！”
　　迦耶没想到怀风会用这种口气说自己，一时竟有些愣住。
　　“你快进入深度暝睡，我替你护法。”怀风知自己心焦多说了话，只得生生转了话头。
　　而时才愣住的迦耶，这时却冷了脸，瞬移出怀风的怀抱，冷声道：“不顾大局冒然行动，怀风，你可知错？”
　　怀风一愣，他知道迦耶定会为自己冒然出手相助责罚自己，却没想到会是这个时间这个情况，一时竟不知该说什么。
　　“后山冥池思过，十日不得出。”
　　说完这句，迦耶竟是自己进了内殿，将怀风留在了门外。
　　怀风愣怔半晌，微微抬了抬下巴，转身去后山冥池。
　　十日么？我等得。
　　感知怀风一走，迦耶原先平稳的脚下一个趔趄，幸好手边有刚才幻化出来的虚无柱杖撑着，方才没有跌倒在地，不过口中却是涌出一股股的血。幻莲开始在眼前旋转，只是一会儿，原先的淡紫便变成了猩红。
　　看着替自己分承反噬的幻莲，迦耶疏离的脸上慢慢显出些许复杂。只是站了这一会儿，反噬之力就猛扑过来，浑身的剧痛让迦耶一个手软跌扑在地。
　　淡紫的发丝落在唇边，却不由慢慢溢出一丝笑。
　　……他们，真是厉害啊。那自己是不是就真的可以……放心而去？
　　忽然一双手伸了过来，迦耶来不及抬头，身子便被人轻轻抱了起来。皱了皱眉，迦耶的声音竟有些调侃：“再放我些时候，我就真正解脱了。”
　　那人没有理他，继续往前走。
　　“我说的是真的。”迦耶仰起头看那人。
　　半晌，终于听到一声类似叹息的回应。
　　“知道……”
　　==☆迦◇耶☆==
　　冥池，栖神顶后面的一个半月型水池，终年烟雾缭绕，因灵气聚集，竟生出许多雾蝶来。雾蝶由烟雾化成，蹁跹时带着烟岚，很是美丽。
　　怀风一袭玄衣，站在冥池旁，看雾蝶飞舞，似真似幻。雾蝶似乎知道这个人不好惹，竟没有一只趋向前。
　　静静看了半晌，怀风终于压抑不住心底的怒气，抬手向周围的雾蝶击去。只见一道气蕴划过，周围的雾蝶顿时成消散的烟岚。
　　是不是，看似美丽的东西，都是虚幻？
　　是不是，想要抓到手里的，都必成空？
　　迦耶，你明明受了那么重的伤，为什么不要我留在身边？我再怎样，也不会要你死啊！我……我那么爱你……
　　怀风变换指法，两袖挥舞，霎时冥池上的烟雾尽散，露出澄碧的池水。
　　看着你痛苦，我比你更痛，可你……为什么将我赶离？我为什么要你重伤？不就是……不就是想照顾你，让你多看我一眼么？
　　可你还是将我赶了出来……
　　迦耶迦耶……
　　一指指出，澄碧的水顿时爆裂升高，在空中炸出一个巨大的水花，然后砰然落回。
　　四散的水溅湿了那一袭玄衣。
　　我怀风看着你的背影三百多年铸就的铁心，却终是抵不住你一个眼神，一个句话。哪怕再心痛，再担心，双脚也会按你的吩咐行走。
　　无法杵逆你……
　　就像，无法不爱你……
　　怀风犹记得三百年前，自己在满是尸体的战场上翻找食物时，那个如梦似幻的人慢慢向自己走来。他将手轻轻放在自己脏污的脸上，面带微笑。
　　“你，愿意跟我走么？”
　　早已痴傻的自己只有点头。
　　“你有名字么？”
　　看到自己快速摇头时那个人轻轻笑了，一瞬间，自己感到有莲花在眼前绽开。
　　“那你以后就叫……怀风吧。”
　　从那以后，怀风便过上了神仙一样的生活。
　　那个美丽圣洁的人将自己拉到怀里手把手教自己识字，晚上自己就睡在他身旁。他教自己古怪的手势，然后看见树叶被击落。他领着自己走遍明河大陆的每一个地方，看遍每一片天空上的星子。
　　“小怀风，”那人将水花化成一条条水晶鱼，在阳光下闪闪发亮，他笑着看七岁的自己，“好玩么？”
　　“小怀风，”他对十岁的自己说，“我将这些星星摘下来，你要不要？”然后便是一场盛大的流星雨。
　　“怀风，”自己已长成个少年，却开始不敢看他，他笑着抬起自己的下巴，“怀风的下巴最是好看。”然后自己养成了抬下巴的习惯，三百年不变。
　　“怀风，”他看着成年的自己，目光却开始偏冷，“为师要去南盈海，修习不要落下。”
　　“怀风，”他看着早已不会老不会死的自己，表情温和而疏离，“明河的任何一个人，都是我的子民。”
　　“怀风怀风怀风……”
　　怀风慢慢坐下来，双手紧握。曾得到，又失去，再也求不得，这是怎样的痛苦，他早已品尝了三百年。
　　迦耶，我为你等待了三百年，我守着我们的回忆就那么度过了十万多个日夜，就等着你多看我一眼，再对我温柔的笑，可你却一再转身，甚至连重伤都不让我在身边……
　　迦耶，你怎么就这么无情无心？
　　可现在的怀风，也不是那个只会默默等待的傻子了，对你的爱早已涨破了心胸，等待也抹杀了任何意志，现在的我，只想得到你！
　　怀风眯了下眼，轻轻抬起了下巴。但却在转眼时发现，原先被灵力击散的烟雾早已凝聚，而消散的雾蝶，也重新幻化而出，翩跹起舞。
　　怀风瞬间感到一阵恍惚。
　　




第七章 庄生晓梦

　　
　　第七章庄生晓梦
　　因为有幻莲替他分担着反噬之力，所以迦耶只是暝睡中自行疗伤三个回合便开始好转。
　　慢慢睁开眼，迦耶看着身边替自己护法的徽，不由微笑道：“辛苦了。”而徽只是瞥了迦耶一眼，没有说话。
　　“怎么？”见徽表情不悦，迦耶从床上坐起，“对我的做法不满？”
　　“岂敢。”徽这次连头都没抬。
　　“你不敢？”迦耶失笑，“你还有什么不敢？”
　　徽没有说话。
　　迦耶慢慢也收回了笑，半晌，叹息一声道：“我不想那孩子跟……重蹈覆辙。”
　　听了这话徽轻皱了下眉，两人都不再言语。
　　良久，迦耶才又道：“月尧族一事，现在只有熵刃一个人在，你过去帮他吧。”
　　徽点点头，道：“好。” 
　　==☆迦◇耶☆==
　　烟雾迷蒙的冥池畔，怀风倚石而坐。
　　五天了，来这冥池思过，已经五天了。以前不是没被迦耶这样罚过，甚至天数比这更多，自己打打雾蝶戏戏水花，或是只想着师父，十天半月也就过去了，可这次……实在放心不下。
　　怀风看着身旁的一块石头，忽然动了动手指，一朵雪白的莲花便在石头上含苞，然后一点点慢慢绽开。手指轻晃，不一会儿，四周大大小小的石头上都开满了洁白的莲花。雾蝶拖着长长的烟岚在其间飞舞，有的干脆停在上面，洒下一串烟雾凝成的水珠。
　　记得好多年前，那时自己还只是个少年，来幻莲宫有些日子了，但对周围的一切还是很陌生，那时的自己，自卑却也倔强。有次自己睡醒了，发现师父不在身边，就揉着眼睛出去找，后来在殿旁的林间找到了师父。
　　怀风永远记得那时师父的神情与动作，就是这些记忆，被自己后来拿出来繁复回忆摩-挲，才得以度过那些思念着他的漫长而寂寥的黑夜。
　　当时小小的怀风来到林间，穿过粗壮的树木与地上纷乱的花草，一直往前走着，然后发现了一个小湖。湖旁有一棵高大碧梧，虽然是秋季却依然开着淡紫的花，花像一个小小的倒垂的喇叭，散发出微涩的味道。
　　而迦耶，就坐在草地上倚着那棵碧梧。纯白的长袍随意的散着，头发也轻轻落在地上，蜿蜒盘旋。赤着的双足像两段白藕，在阳光下微微发着光。那支永不离身的幻莲，变成浅紫色静停在空中。这所有的一切已经将少年的怀风迷惑，但随即出现的情景更是让他再也忘不了。
　　只见迦耶看着平静的湖面，忽然抬了抬手，然后湖面上便慢慢长出一片片绿色荷叶，荷叶缓缓变大，一朵朵纯白的莲花苞从叶心涌出，在微风吹拂下，缓缓绽开。一朵，两朵，三朵……慢慢的，整个小湖都开满了洁白的睡莲，风将它们散发的清香送到远处。
　　迦耶看着这个景色，缓缓笑了。然后他动了动手指，从幻莲上飞下几片花瓣，在他面前幻化成一壶酒，一只杯，酒壶自动给酒杯斟满酒，落到迦耶手中，迦耶抬手轻轻饮去。喝完一杯，他忽然一挥手，整个湖中的莲花蓦然败落，成为一湖的枯槁，然后慢慢隐去，像从未出现过一样。
　　迦耶笑了笑，手指再抬，莲花再绽，开满整个湖色时，喝一杯酒，然后让花败落。其间他一直笑着，清雅美丽的容颜堪比满湖的白莲。
　　看着整个景象的怀风一开始惊奇震撼，慢慢的却觉得伤心起来，因为他看着那个一直笑的人，越笑越寂寥，越笑越悲凉。
　　很多年后的怀风一直都在想，是不是就是那个时候，他爱上了那个人，因为自己再也忘不掉他那个萧索的神情，忘不掉他看着莲花开落的寂寥。
　　后来自己终于忍不住走了出来，迦耶招手让他过去，然后他们一起喝酒。那种酒有莲花一样的清香，他却说没有名字。
　　“这么好的酒没有名字岂不可惜？”那时自己说道。
　　“那小怀风给它起个名字吧。”他笑。
　　那时他还叫自己“小怀风”，只是那天过后，自己便发觉感情不受控制，之后没多久，他便开始郑重的叫自己“怀风”，而且不再像原来一样和自己笑闹。
　　怀风看着石头开着的白莲，抬抬手指让它们败落，那些停在上面的雾蝶顿时惊恐的飞起来。怀风微翘了翘唇角，再让那些白莲慢慢长出盛开，那些雾蝶在天空飞了一圈便又落在了上面。
　　就这样开开落落，竟让怀风度过了好几天，心也不像原来那样浮躁了。
　　不过让怀风三百年来都没有想清楚的是，师父当时看着莲花开落，为什么会露出那么悲凉的表情？
　　正思索，忽然间雾蝶匆匆飞起，却都朝着一个地方翩跹，怀风心里一动，抬头看去，迦耶就站在那里。
　　雾蝶本是脆弱的烟岚而化，自是趋善。它们围绕着迦耶上下飞舞，很多都落到他的肩上。
　　看着围在雾蝶中的迦耶一步步走来，怀风呼吸都有些缓慢。他伤好了么？当时反噬之力那么大，他竟这么快就恢复了？
　　迦耶慢慢来到怀风面前，竟也像他一样倚石坐在了地上。微诧间，却见迦耶挥动了下幻莲，几片花瓣顿时飞出，在他们面前幻化成了一壶酒，两只杯。
　　“我们师徒，好久没有一起饮酒了。”迦耶轻轻执起酒壶，给酒杯注满。一股清香顿时扑鼻而来。
　　怀风稳住心神，慢慢端起一杯：“是。”他要看看迦耶，到底想说什么。
　　然而迦耶却是一直没说话，只是慢慢斟着酒，轻轻呷着。
　　石头上的白莲还在，迦耶便是一直看着那白莲，神情一瞬间竟有些恍惚。良久，他忽然道：“记得以前，我们一起饮酒，你说这么好的酒没有名字委实可惜。”
　　怀风一怔，微微蹙了下眉，忽然心动了一下，道：“是。当时师父还让我给这酒取一个名字，如今徒儿――”
　　“如今为师倒想起一个名字。”迦耶忽然截住了他的话，但却没有看向他。
　　怀风眼神厉了厉，声音一时也有些阴沉：“师父想的名字，定是好的。”
　　迦耶笑了笑，却还是没有看他：“我给这酒起名，庄生晓梦。”
　　怀风顿时一震。庄生梦蝶，蝶梦庄生，他这是告诉自己所有的一切不过一场幻梦么？
　　迦耶，我爱你那么多年，心痛了那么久，岂是清醒了就可过去的？面色不由寒了寒，怀风看着迦耶，道：“果然好名字。不过，徒儿却觉得另一个名字更为合适。”
　　“哦？”迦耶终于转过了头，表情依旧是怀风最为讨厌温和且疏离，“怀风起的是什么？”
　　怀风看着迦耶，一字一顿。
　　“望、帝、春、鹃。”
　　




第八章 望帝春鹃

　　第八章望帝春鹃
　　怀风看着迦耶，一字一顿。
　　“望、帝、春、鹃。”
　　迦耶举着杯子的手忽然顿住了，脸上的温和也慢慢隐了去。怀风也看着他，没有回避。
　　良久，迦耶才抬起手将杯中的酒缓缓饮尽：“怀风，为师是为你好。”
　　怀风眼内微光闪了闪，道：“怀风不悔。”
　　迦耶却没有再说话，只是将目光看向烟雾缭绕的冥池。怀风也不再多言，一杯一杯饮着自己命名的望帝春鹃。
　　望帝春鹃么？怀风无声的笑了笑，就算到最后啼血无痕，他也甘愿。
　　两人看着雾蝶在白莲中穿梭，各怀心事。忽然，怀风转头看向迦耶。
　　“迦耶……”
　　迦耶却蓦地一震，转过来的脸色竟有些惊喜，但只是一瞬间却变成了苍白，随即恢复成常见的那种温和圣洁。
　　怀风心里也惊了一下，他在迦耶面前一向恭敬有礼，这次失神竟直接叫了心底的那个名字。不过更让他吃惊的是迦耶的变脸，自己仅仅只是叫了他的名字，他反映却那么大么？
　　两人对看半晌，迦耶首先转开了眼。
　　“何事？”
　　怀风却是微微笑了。
　　“无事。”
　　迦耶轻皱了下眉，却听怀风继续道：“就是想叫一下你的名字。”
　　说完这句后怀风紧紧盯着迦耶，见他又皱了下眉，然后不自觉抿了抿唇。怀风笑了笑，站起了身子。
　　“迦耶，你见过彩虹么？”
　　迦耶有些疑惑，却还是答：“自然。”
　　怀风轻轻挥了一下手，冥池上空顿时出现一道弯弯的彩虹。彩虹变换着色彩，在烟岚雾霭中若隐若现。周围的雾蝶见了，拖着长长的流岚纷纷过去，在其间上下飞舞。
　　“彩虹如梦似幻，瞬间即逝，可你依然记住了它。”
　　迦耶看着那道彩虹，没有说话。
　　“师父，”怀风又道，“酒能醉人么？”
　　“不能。”这次迦耶缓缓开了口，“酒……”
　　“酒不能醉人，”怀风却截住了他的话，“都是人自醉罢了。”说着举起手中的酒杯展臂一挥，清香的酒顿时飞向了那道彩虹。
　　“所以古往今来，才有那么多爱酒之人。”怀风没有回头，微微抬着下巴看着那道彩虹，“迦耶，你能明白么？”
　　迦耶看着烟雾缭绕中那个一身玄衣的人，表情复杂。
　　==☆迦◇耶☆==
　　怀雪一大早便站在宫门前等，但没想到回来的却是熵刃和徽。
　　“师兄和师父呢？”
　　熵刃看着他皱了下眉：“教主和怀风早就回来了。”
　　“什么？”怀雪大惊。
　　熵刃看了身边的徽一眼，见他无甚表情的站在旁边，于是便道：“出了些事，他们便先回来了。”
　　怀雪自是知道他的意思，当下也不再多问。
　　一进自己朱雀殿，怀雪顿时转过了身。
　　“熵刃，究竟怎么回事？”
　　熵刃看着焦急的怀雪却没有多说什么，只是凑上去搂着他的腰作势要吻。怀风心急不耐，一把推开了他。
　　“先告诉我师兄的事！”
　　熵刃眼神厉了厉，轻哼一声坐到了床前。
　　“怎么？”怀雪气急，“你不要忘了，我得到师兄你才能得到我！”
　　“师兄师兄，”熵刃抬头看他，“你再不动作你师兄就进你师父的怀抱了！”
　　“什么？”怀雪一愣，“到底怎么回事？”
　　待熵刃将事情说了，怀雪却不由冷笑起来：“师兄终究心软。”
　　熵刃看了怀雪一眼，道：“心软不成大事。”
　　怀雪转头看熵刃：“所以你现在要好好帮他，他离成功越近，我们便离成功越近。”
　　熵刃却转过头没有看怀雪，朱雀殿外有一大片紫色鸢尾，他盯着那片绽放的紫色，微微挑了挑眉。
　　“那是自然。”
　　==☆迦◇耶☆==
　　十天的思过很快便过去，怀风一出来，第一个找的自然是熵刃。
　　“月尧族情况现在如何？”怀风微抬着下巴，看起来孤高且凌厉。
　　熵刃单膝跪在他面前：“洪水已退。”
　　怀风睥睨着他，等他下半句。
　　“……计划很顺利。”
　　“这就好。”怀风点了点头，然后微微动了下手指，搁在桌上的酒壶便自动给杯子斟满了酒，杯子到他手中。怀风轻轻抿了一口，清香瞬间充满整个口腔。迦耶说的不错，庄生晓梦似乎更为适合。怀风皱了皱眉，心底默念两句，杯中的酒顿时变成了血红，一饮而尽后，火辣从喉头直烧进腹内。不由挑了挑眉，怀风轻轻翘起唇角，这样浓烈的味道，才是望帝春鹃。
　　“熵刃，我让你寻找的最强大的六师，你找到没有？”怀风捏着杯柄，又看向熵刃。
　　“找到了。”熵刃说着从怀里拿出一张牛皮纸递给怀风。怀风接过，见上面列了六个人名，包括他们的师承来历以及最为擅长的招数。
　　“很好。”怀风道，“他们现在在哪里？”
　　“就在幻莲宫内。”
　　“什么？”怀风看着熵刃，不由笑起来，却笑的异常邪狞，“熵刃你好大的胆子。”
　　熵刃抬起头看着怀风，道：“不敢。”
　　怀风看他片刻，忽然大笑起来，他伸手拍了拍熵刃的肩膀：“够胆识，我果然没有看错你。”
　　熵刃也微微笑了一下，一阵风吹来，正扬起他侧脸的头发，露出那道贯穿整个脸颊的疤痕，让这个微笑显得异常狰狞。
　　




第九章 明河六师

　　
　　第九章明河六师
　　明河六师，是明河大陆六个最为厉害的门派中最为厉害的六个人。
　　巫师：御觞
　　蛊师：蛊隐
　　阴阳师：夙幽
　　堪舆师：旷海
　　摄魂师：飘蓬
　　星相师：百忧
　　怀风一一看过面前这六个人，没有多问便知他们各自的身份。各个门派有各个门派的衣饰特征，西域的巫师自是不会和草原的星相师穿着一样，南疆的蛊师也与东方的堪舆师大不相同。
　　“你们，知道来这里是要做什么么？”怀风看着他们问。
　　一脸玩世不恭的蛊师蛊隐斜了下眼：“打败神。”
　　怀风顿时一凛。是的，他们都是各个门派最厉害的高手，在明河大陆都鲜有能及，能把他们聚到一处，自是要有一个极俱诱-惑的理由。
　　打败神……
　　这个理由果然好。六师再强大，也只是被人称之为人，最多是神仙，而迦耶，则是神。怀风不动声色的看了眼熵刃，而那人只是面无表情的站着。
　　怀风又看向六人，忽然笑了笑，下巴轻抬，声音高傲：“你们，以什么来打败神？”
　　六人表情皆是一怒，但毕竟都是明河大陆最为厉害的，随即都平静下来。
　　星相师和摄魂师都是女性，但两人的气质却大不相同。星相师恭谦而沉稳，摄魂师却张扬而妖丽。只见摄魂师轻移莲步来到怀风面前，抬起柔痍放到他肩上，神情邪魅，吐气如兰。
　　“这位公子，您是不相信奴家了？”
　　怀风看着她，忽然觉得自己眼前白莲盛绽，一个身影若现其中。慢慢的，那个身影转身，螓首娥眉，美目盼兮。只见她轻启檀唇：“公子……” 
　　怀风微抬下颚，轻轻握住下面那只握匕的手：“目前还不相信。”
　　摄魂师飘蓬大惊，后退一步看向怀风，却见他依旧是神情倨傲，没有半点迷惘之意。飘蓬脸色不由白了白。这魑魅之术，虽不是最厉害的招式，但却最是有用。她用过无数次，从未失手，却没想到眼前这个看起来孤高凌厉的年轻人竟是一丁点儿都没上道。
　　蛊师蛊隐扬了扬本就邪气的眉，轻轻晃了下手腕，大家顿时听到一阵似有似无的铃声，然后便是悉悉索索的声音。
　　怀风眼睛眯了眯，手指微动，立刻布下结界。
　　等大家都反应过来时，看见眼前露出玄衣的倨傲的年轻人的手，已变成了死灰色。大家相互看看，表情微缓。蛊隐扬了扬眉，面有得色。
　　但没等得意过来，六人便看到一滴一滴的血从那只死灰色的手指上慢慢滴下，然后越来越快，到最后竟是成了血流。没一会儿，那只原先灰败到像枯死的手，恢复如初，一只小小的黑色蛊虫，顺着最后一滴血落地。
　　怀风看着六人惊骇的面孔，轻轻扬起嘴角。
　　“我所有的术法，皆师承于迦耶，大家连我都打不过，怎么去打败那个神？”
　　六人神情复杂，但都没有说话。
　　“大家都是明河大陆最厉害的人物，但那是对付普通人，如今我们面对的，是神祈。”
　　巫师御觞思索片刻，看向怀风：“我们自知现在能力不够，但若能打败神，便不枉此生。”
　　他们被人吹捧太久了，觉得自己无所不能，或许在人类中他们是最强大的，但如今面对的是神！他们终究也是最厉害的，瞬间便明白如果能打败迦耶，那自己多年追求的最顶峰便在眼前。
　　做什么若成痴，那便是性命也顾不得了。
　　怀风看着他们，笑的肆狞：“想打败他，只有和鬼合作。”
　　“鬼？”六人皱眉。
　　“对。”怀风轻轻道，“十天灭神阵，你们听过么？”
　　==☆迦◇耶☆==
　　烟雾缭绕的冥池旁，怀风负手而立，身边是发掩半面的熵刃。
　　熵刃见怀风来到自己曾思过的地方心思微动，但却不语。
　　半晌，怀风开口。
　　“熵刃知道十天灭神阵吧？”
　　“知道。”
　　“九重之上，天外之天，那便是神的归宿。”怀风没有转头，话也停在这里。他一直看着冥池上空，似乎那里有着什么。
　　怀风不说，熵刃自是不会开口。
　　良久，怀风才又轻轻道，像是怕惊醒什么一样的轻。
　　“但我不要神灭，我只是想……囚神罢了。”
　　熵刃怔了怔，嘴角却不由冷冷翘起。半晌，他问道：“我自前见过教主，他的伤无碍了么？”
　　“无碍？”怀风声音还是很轻，随即却是笑了，“你以为双倍之上的反噬之力，是那么快就能好的么？”说完后是一声轻叹。
　　“迦耶啊……”
　　==☆迦◇耶☆==
　　徽看着斜躺在莲花椅上一杯接一杯饮酒的人，不由皱眉。
　　“想死么？”
　　端酒的手顿了一下，随即却是轻轻将酒倒入口中。
　　“徽不是早就知道么？”
　　“那你就去死吧。”徽说着，微微抬起了手。迦耶手中的酒杯顿时消弭，连身下躺的幻莲幻化成的躺椅也瞬间消失。
　　“你你……”迦耶失笑，身子却还躺在虚空中，“徽怎么变成了这个样子？”说着佯装叹了口气，径自站直了。
　　徽撩起眼皮看他，轻哼了一声：“我一直是这个样子。”
　　“好吧好吧。”迦耶笑了起来，手来回晃动幻莲，任他变换色彩，“说起来，我将你带回幻莲宫，已快百年了吧？”
　　徽动了一下，沉默半晌，道：“九十七年。”
　　“这么快了啊。”迦耶似乎陷入了某种回忆，良久后才轻轻笑道，“不过你却一直是当年那个倚柳远望的清高书生，半点没有变化。”
　　徽皱了下眉，看向迦耶：“你却是变化不少。”
　　“哦？”迦耶看了过来。
　　“你比百年前，更寂寞。”
　　迦耶脸上的笑慢慢隐了去。
　　徽看着他：“怀风，为什么不行？”
　　迦耶微微撇开了眼：“……我不能害他。”
　　“你没有害他，”徽进前一步，“你一直在逼他。”
　　迦耶愣了一下，忽然看见幻莲开始快速旋转，他看着看着就笑了。
　　“好了徽，不是要治伤么？”说着轻轻拍了下自己的胸口，顿时吐出一口血来。
　　




第十章 第三护法

　　
　　第十章第三护法
　　徽站在一旁，看着打坐暝睡中的迦耶，微微皱了下眉。
　　已经百年了么？自己初见这个人的时候，还只是个青衫的书生，现在却成了不老不死之身。
　　那时自己科举失利，在北上游玩到了大胤的镜澜河，倚柳看水流。没什么不平，自己是孤儿，名次被他人挪用也是常见。偶尔间一抬头，却看见云间有一人，斜卧在缥缈的白云之上，举杯清饮。
　　浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英；
　　灵连蜷兮既留，烂昭昭兮未央；
　　謇将兮寿宫，与日月兮齐光；
　　龙驾兮帝服，聊翱游兮周章；
　　灵皇皇兮既降，Y远举兮云中；
　　览冀州兮有余，横四海兮焉穷；
　　思夫君兮太息，极劳心兮忡忡。
　　脑子里不自觉出现的，便是屈子的《云中君》，只是这个云中君，一身素袍，身畔莲花，比屈子的那个神情更为寂寞。
　　徽自来便是淡定，忽见神迹也不觉得惊慌。他看着那个云中君，扬声道：“独饮伤身，何不共饮一杯？”
　　说完那人却是无反应，过了一会儿，那人忽然回头，像是刚听见般，看着徽微微笑了。
　　徽看着旋转中变得越来越猩红的幻莲，不由轻叹了声。
　　迦耶，何苦要逃？
　　正感叹间，忽然感知殿外有人进来，徽快速起身，在迦耶身边布下结界。手指停下，一抬眼，正看见怀风一脸阴鸷的看着自己。
　　“教主在暝睡疗伤。”徽看着怀风，无甚表情。
　　怀风没有说话，却还是盯着徽。
　　徽心里微微叹了口气，道：“你来给他护法吧，我去找人问些事，不知他在不在。”
　　怀风这才动了动，见徽要走，开口道：“熵刃不在。”
　　徽一愣：“我不找熵刃，我找心护法。”
　　“什么？”怀风蹙眉，“心护法？”
　　见他这样徽却开始疑惑了：“你不知道心护法？”
　　怀风眼内瞬间便是阴寒。
　　徽皱了皱眉，问：“你知道的天圣教有几个护法？”
　　怀风凛了凛，话从牙里出来：“两个。”
　　徽眉头皱的更深：“原来第三护法是隐藏的。”说着抬头看向怀风，“我以前去藏经阁，里面一本经文说天圣教有三大护法，左右护法居两侧，中间是心护法。不过教主从未提起过第三护法。”
　　怀风眼神还是阴鸷：“那你如何认识第三护法？”
　　“我不认得。”徽表情淡定，“我不知道他是谁。”见怀风身上能结冰了才继续又道，“幻莲宫旁的隐月林，里面有个小湖，声音是从湖心传来，说他是第三护法。我没问过教主，只是觉得那人也颇有趣，有时会去聊聊。但他经常不在。”说时却已转过身，慢慢向外走去。
　　“你且看好教主，不要让他消失。”
　　怀风，我能做的，只有这些，你好自为之。
　　怀风看着渐行渐远的徽，微微眯起了眼。
　　==☆迦◇耶☆==
　　从幻莲宫后殿出来，怀风直接去了朱雀殿。
　　怀雪见师兄进来，顿时一喜，但却见他面色并不好看，不由问道：“怎么了？”
　　“哼，”怀风冷哼一声，“第三护法！”
　　“第三护法？”怀雪有些疑惑，“什么第三护法？”
　　“你也不知道是不是？”怀风抬头看向他，“我们身为他的徒弟，在幻莲宫为他守护这许多年，问他时他却装不知道！”怀风一时气急，抬手一挥，殿内石质的桌椅竟顷刻粉碎！
　　怀风说的虽凌乱，但怀雪聪明剔透，稍微一顺便明白了七八。他在怀风身边坐在下来，轻轻握住他的手：“别气。你是怎么知道第三护法的？”
　　“徽。”
　　话一出口怀雪便笑了：“徽啊，那你就更不该气。”
　　“怎么？”怀风见怀雪反常，不由看了过来。
　　怀雪见师兄略带疑惑的表情，不由心里暖了暖，凑上去吻了下那双尚带怒气的眼：“徽爱读书，藏经阁如许经文都被他一一翻过，看见些别人不知道的，甚至是师父不知道的，也是平常。他既然已经说了第三护法的处所，回头我们去看看也就是了。”
　　见怀雪这么一说，怀风也慢慢醒过了神。其实便是很简单的事情，徽那么谨慎的人，连师父都没告诉，教中的事务自是不会去说。可恼自己，一听见与那人有一丁点儿关系的就慌了神，真是不该。
　　可是，又有什么法子呢？爱了那么多年，早成习惯，早成桎梏。
　　怀雪见师兄的表情渐渐缓了，不由将身子慢慢偎了过去。怀风见怀雪柔顺，伸手也便将他揽了过来。
　　师兄身上近来有些酒味，清香中夹着些浓烈，却是不难闻。自己是被师父捡来的，那时才七岁。可是将自己抚养长大的，却是这位时常阴沉不语的师兄。
　　师兄跟了师父三百年，爱那人至深，可自己虽和师兄在一起一百年，爱却同样浓烈。
　　怀风，我亲爱的师兄，你爱师父曾经的温柔与宠爱，但那些却早已消失，你只是不服气不甘心罢了，那些并不是真爱。而我却爱你的任何一面，所以不管怎样，我都要得到你。
　　你得到师父，只是为了囚禁，而我得到你，却是为了爱你。
　　所以师兄，不管我做什么，你一定要明白，那都是因为爱你。
　　




第十一章 横虐瘟疫

　　
　　第十一章横虐瘟疫
　　时间慢慢走着，明里暗里的一切阴谋阳谋都在这片所有人们仰望着的圣山上悄悄膨胀，或许只用轻轻的一戳，就会爆炸。
　　“迦耶，你最终想看什么？”这天迦耶暝睡后醒来，徽如是问。
　　迦耶轻轻笑了笑：“我想看的，绝对是你不想看的。”
　　徽皱了下眉：“你就这么怕？”
　　“徽，”迦耶站起身，看着外面匆匆过来的怀风怀雪和熵刃，“我从未说过我勇敢。”
　　怀风他们一进来就跪下了：“师父，弟子前来领罚。”
　　迦耶和徽对视一眼，转过头问道：“怎么？”
　　三人沉默了一下，最后是熵刃先开了口：“月尧族发生瘟疫，属下控制不住。”
　　迦耶脸色沉了沉，问：“现在情况如何？”
　　三人又沉默了。
　　“怀风你说。”
　　怀风顿了一下，抬起了头：“蔓延到了整个南疆。”
　　“你！”迦耶一怒正要斥责，却又生生刹住了口，“我们现在立刻前去。”说着便出了往外走，可没等那三人起身，他却又顿住了脚步，“熵刃留下守宫。”说完领着徽便消失不见。
　　怀风看了眼熵刃，微微点了下头，然后也瞬间消失了。
　　熵刃待怀风瞬移后将头转向怀雪，也点了点头，怀雪翘起嘴角，倾身吻了下熵刃的额头，也瞬移出去。
　　看着瞬间便空荡的高大宫殿，熵刃先是轻轻笑了笑，随后便遏止不住大笑起来！
　　痴情的都是蠢货！
　　==☆迦◇耶☆==
　　前些天月尧族大旱，迦耶施法降水，中间却遭到了阻力。后来怀风突然相助而那阻力也骤然消失，这让术法顿时失控，降水变成了滔天的洪水。迦耶不得已强行收回灵力遭到反噬，只得提前回宫，留熵刃善后。熵刃当时将被洪水冲走的月尧族人救起，见都没有大碍便也就回去了。
　　但他们都忘了，洪水退后，最易发的便是瘟疫。
　　上次洪水的痕迹还在，甚至路边屋角都还是污泥，但让人心惊的是，一个个村子都死气沉沉，进去查看，很多竟成了空村。
　　迦耶的眉头越皱越深，瘟疫在明河大陆是时有发生，但都没像这次这么严重。满街浮莩是有点夸张，但前行一段就看见个死人到是真的。而且让人胆寒的是，这些死尸全身褐斑，甚至都生到了眼睛里，空气中散发着难闻的恶臭。
　　瘟疫通常是比较难控制，但大多数都能找到解除的药物，而且南疆本就多奇葩异草，通晓巫蛊之术的人又很多，怎么会让瘟疫蔓延到这个程度？
　　但更让人不解的是，从灵力失控导致洪水泛滥到现在不过半月，瘟疫竟几乎覆盖了整个南疆，蔓延速度真如斯之快？
　　迦耶不动声色的看了眼怀风，发现他也是紧皱眉头。
　　又往前走了一段，终于来到一个受灾比较轻的村子。他们刚进村，便看见一个人跌跌撞撞从街口跑过来，身后跟着几个手持木棍镰刀的人。
　　“你还敢跑？乱放妄语侮辱神明看我们不打死你！”后面几个人叫喊着。
　　“我没有胡说！连天灾难日晒横尸，这是神抛弃你们了！”前面那个人边跑边说，“你们还愚昧不明有药不医，活该死去。”
　　“你再敢说？！”后面几人气急，速度又快了几分。
　　“我说的是事实！神放弃你们了！神在惩罚你们！”前面那人高声叫嚷着，费力向前奔去。
　　迦耶几人都用的幻术，别人看不见他们。于是怀风等人便看着前面那人高叫着“神在惩罚你们”穿过迦耶虚空的身体。
　　迦耶看着自己身体被撕开的一瞬间，突地扬唇笑了笑，而身边的怀风看着那寂寞却又带着些许解脱的神情，忽然心痛难当。
　　几人看着这情形都沉默了，怀雪甚至微微撇开了头不去看迦耶。
　　半晌，是迦耶开了口：“我不会放弃明河任何一个子民。”说着脚踩浮空继续往前走。
　　怀风看了眼怀雪，默默跟了上去。
　　等几人一路来到南疆最大的城池也是瘟疫最严重的络兰城时，事情便已明了。
　　原来瘟疫不是药物控制不住，而是人们根本不去救治。他们认为，前些日子的大旱洪水以及现在的瘟疫，都是因为他们做错了什么事而受到的神的惩罚。医药无用，只等神的宽恕。
　　一路上听到最多的，便是那奇异而玄妙的吟唱，话刚说连贯的孩子，或者被瘟疫折磨将死的老人，口中都是一句话――
　　神，请为我指引前路。
　　怀风怀雪和徽随着对事情的了解程度表情越来越复杂，但迦耶却一直是常见的温和慈悲，甚至有的时候会面带微笑。
　　站在络兰城上空，迦耶缓缓现了身，肩下的幻莲不断变换色彩，发出柔和的圣光。
　　城下的人们一发现顿时沸腾起来，纷纷伏趴在地，本就咏诵着的梵唱更加大声了。他们的神真的出现了，他们的神没有抛弃他们！
　　只要您在，哪怕前面一片黑暗，我也不会害怕勇敢走下去，因为我知道，我的前路就在您指下。
　　神，请为我指引前路！
　　“吾之子民，”迦耶声音不大，却缓缓升起在每个人的心中，带着神圣与慈悲，“神不会抛弃任何一个人，你们的前路由我指引。”
　　“你，在神心中！”
　　迦耶说着话，双手慢慢置于胸前，突然手指微动，强大的灵力瞬间释放出来。幻莲飞到他面前，轻轻旋转着。
　　怀风三人见之，也瞬间移动到城的三角，与迦耶形成矩阵。随着他们的施法，一层巨大的透明结界缓缓展开，漫过人们的头顶，漫过整座络兰城，向万里南疆覆去。
　　神，你在我心中……
　　




第十二章 圣女月珑

　　第十二章圣女月珑
　　高大的凤凰木开着像火一样的花朵，在清风中摇曳生姿。稠密的似火林间，一座精致的竹楼俏然而立。
　　竹舍内也精致简洁，一位身着月色纱裙的女子端身坐在竹榻上，容貌清丽，巧笑倩兮。
　　“风，我做的好么？”
　　女子仰着头看着身边一袭玄衣神情倨傲的男子问道，眼里的爱慕清晰可辩。
　　而那男子只是沉面不语。
　　“风？”女子有点慌了，“我都是按你的吩咐做的啊。”
　　半晌，那人终于开了口，声音低沉：“谁让你自作主张？”
　　那女子一听更慌了，纤手轻轻扯着男子的衣袖：“我……我想着严重一点那人会更急，消耗的法力也会更大，我们……我们就能……”
　　“月珑，”男子突然出声打断了她的话，“以后做事要提前告诉我，切不可擅自决定。不过，”男人转头看向那张慌张的美丽脸庞，“你这次做的很好。”
　　“真的？”月珑听了这话顿时一喜，时才黯淡的脸色顿时隐隐发光，“风，你在夸我？”
　　怀风眼色闪了闪，嘴角微微翘起，伸手端起她的下巴：“自然是在夸你。”
　　月珑从未见怀风笑过，看那轻扬的邪魅嘴角，脸顿时红成一片，身子也不由软了，轻轻向爱慕的人偎去。靠着这个男人的肩膀，做任何作孽的事也都值了。
　　初见他是两年前一个夏天，自己在忘回川中找一种水虫制蛊，却不想被鬼鱼咬了一口，那时他远远走过来，肩上落满了火色凤凰花。
　　“怎么那么不小心？”
　　他面容冷淡，但声音却是温柔。将自己从水中抱起，替自己寻找草药来解毒。
　　后来，他便常来。
　　直到有一天，他面带痛苦，抱紧自己诉说着西域第一圣教的残忍与冷漠。
　　“月珑，帮我，可以吗？”
　　可以吗？那时自己想笑，自从在忘回川初见你的那刻起，我的心就没有回来。
　　忘回忘回，一去不归。
　　自己是南疆白崖族的圣女，会巫术善制蛊，是唯一能养活百年发一次芽的天下致毒草火凤凰的人。以前族人都用崇拜的目光看自己，但从没人敢上前和自己说话，十九年来，没有知道自己的寂寞，那时自己恨透了圣女这个身份。
　　但现在，自己好感激，因为这个自己才有能力去帮助他。
　　“无论任何事，怀风，请开口。”
　　==☆迦◇耶☆==
　　解除瘟疫并不只是布下结界就可以的，迦耶领着他们一边用术法救治，一边号召大家食用药物，这样将近半月，疫情才真正得到控制。
　　徽看着迦耶微蹙的眉，不由冷声道：“为什么不回去？”
　　迦耶没有睁眼：“不为什么。”
　　徽听他无所谓的口气顿时怒道：“不为什么？你可知你再不回去疗伤，你这命都难保！”
　　他这一说迦耶倒是睁开了眼，看了徽一会儿才道：“你以为我这不老不死的命是那么容易交代的么？”
　　徽眼眯了下，神情复杂。
　　“好了。”迦耶忽然笑道，“那我们现在回去吧。”
　　徽没有接话，只是转头看向在远处替人们疗伤的怀风和怀雪。迦耶后来也不由看过去，见怀雪不时抬头看怀风一眼，眼神温柔，怀风有时看到了，也会冲他笑，一笑，怀雪就羞赧着低头。
　　“迦耶，”徽突然轻声说，“你不会后悔么？”
　　迦耶眼光闪了闪，肩下的幻莲变成浅碧色。
　　“即使现在不后悔，那将来呢？未来那么久远，你都要像过去的七百年一样过么？
　　“过成了现在的行尸走肉……”
　　徽说完，半晌转过头去，发现那人早已不在原地。微微叹气一声，再抬头去看那两人，怀雪正给怀风递着药，怀风一脸认真。
　　“迦耶，神的最终归宿，你是不是早已洞悉？”
　　==☆迦◇耶☆==
　　回到幻莲宫，再见那些低着头匆匆行走却没有任何声音的侍神者，竟感觉出一股紧张之气。但没有人去探查询问，任阳光和阴影交织，相互吞噬。
　　冥池畔，怀风看着六师负手而立，虽只有半月，但对这些本就天赋极高的人早已足够。
　　“大家都会了么？”
　　“要查看一下吗？”摄魂师飘蓬看着怀风，原先的妖媚之气竟隐隐收了些，但目光却更加邪魅。
　　怀风轻抬下巴：“不用。”眼神扫过六人，“我相信你们。”
　　六人皆颔首，自信且自负。
　　“六芒星下，九天禁锢，十天灭神。”怀风看着六人，“顶峰就在眼前。”
　　六人面容松动，眼内闪光。
　　“不过，”怀风又道，“我想留他一命，诸位到九天之术即可。但此事只我们七人知，对外，任尔宣说。”
　　九天之术所用的法力和十天灭神所耗自然不同，省了法力又得名，何乐不为？六人点头。
　　==☆迦◇耶☆==
　　徽为迦耶护法，看着他眉心的紫气不由皱眉。原先的反噬之力本就强大，现在又消耗这么多灵力，恢复甚难。不过迦耶早就修成不老不死之身，年深日久，总有好的时候。
　　可就怕……
　　这时，怀雪却进来了。
　　他见徽便微笑：“护法，辛苦了。”
　　徽点点头，让开些，怀雪来到迦耶面前。
　　迦耶和怀雪不近不远，但怀雪一身的术法却也是由迦耶所教。怀雪素来乖巧，迦耶虽不说什么，但对这个小弟子的爱护却还是能看出来的。
　　怀雪伸手想摸一下迦耶，中途却是顿住了，只是轻轻捏着点儿迦耶的长袍。
　　“护法，师父什么时候能好？”
　　徽答：“不知道。”
　　怀雪看着眼前这个人，忽然心酸起来，一个不由己两行清泪便下了。
　　师父，您能不能……能不能……
　　怀雪心里哽咽两声，却是什么都说不出来。他说不清对他是什么感觉。没见到时，心心念念都是因师兄而对他的怨恨，可见到了，却总是心疼。
　　那时他拉自己的手，一步一步踩在荷叶上，风吹起他淡紫色的长发，轻轻拂过自己的脸。他给自己取名“雪”，说自己晶莹剔透像雪一样。他说，雪，你要陪他。
　　自己不负他所望，果然爱上了师兄。可是你呢？那无数次隐月林的独饮，那满湖绽放的白莲，看到的不止是师兄。
　　可是，自己终究爱的是师兄，想的念的也是师兄。
　　师父，你曾要我陪着师兄，我一直都听你的话，那以后有我陪着他，你……可不可以离开？
　　怀雪任性，请神宽恕，请神成全，请神，离开……
　　
　　




第十三章 惩天之诲

　　
　　第十三章惩天之诲
　　迦耶醒来，见一边的徽看着宫殿高深的圆顶，神情怔仲。徽很少露出除淡然微笑外的其他表情，见他这样，迦耶不由一愣，也就顺着他的目光向上看去。
　　其实什么也看不到。
　　幻莲宫不管是前殿还是后殿，都修的高大深远，远目望去，除了一片黑暗，什么都看不到。
　　两人什么话也不说，就都那么愣怔的看着，似乎真的从那片黑暗里看见了什么神奇的东西。
　　良久，徽忽然轻轻道：“你说，如果天圣教没有神，会怎样？”
　　“继续下去，或者消失。”迦耶轻声答。
　　“那那些圣教徒呢？”
　　“继续活下去。”
　　徽顿住了话，半晌没声。而后又过了良久，他再次开口。
　　“那如果神没有天圣教，会怎样？”说着慢慢将头转向迦耶。
　　而迦耶却依然看着那无极的黑暗：“自然是消失。”
　　徽看迦耶半晌，突然微笑起来：“迦耶，有人开始反对天圣教了。”
　　是的，反对天圣教，反对这个西域最大的神教。当然，那些反对者的话里，天圣教是邪教。
　　收集孩童，修习邪术，施将天灾，凌虐百姓，残忍冷漠。
　　天圣教无一是处。最有力的证据，便是月尧之灾、南疆瘟疫。
　　天圣教为了自己的名声，为了骗取百姓的信任，竟让大地干旱，然后自己再出面施水。施水途中见百姓稍有不敬，立刻以洪水警告。然后便大肆施放瘟疫，不让百姓自行救治，致使上万人丧命。而后居然以拯救者的身份出现，用邪术扰乱人们的心智，控制其灵魂。
　　天圣教无恶不作，传闻早年间就曾施控魂术，让那些鬼灵附到活人身上替他们办事。
　　这样的邪教，残害生灵，愚昧百姓，人人得而诛之！
　　这个时候，南疆另一个教派慢慢显露出头角，那便是天诲教。
　　天诲教自两年前成立，传闻其教主月珑本是白崖族的圣女，心怀慈悲，见百姓被愚弄受难其中，便建立天诲，以作惩天之诲。
　　两年间，天诲教一直在悄悄为百姓做事，尽善尽美。慢慢的，开始有人加入天诲教，到后来，甚至连天圣教的教徒都叛去天诲。
　　本来天诲教主要活动的范围是南疆南部凤凰岭一带，但自从前些日子南疆出现瘟疫，天诲教便慢慢将触角伸到了整个南疆，而且也越发的活跃起来。
　　他们打着惩天之诲的口号，开始讨伐天圣教。本以为天圣教有上千年的历史，难以撼动，却没想到天圣教内部很多教徒自己开始叛出，这样有人带动，没过上月，惩天之诲便响彻整个南疆，并隐隐有向西域发展的趋势。
　　“惩天之诲？”迦耶轻轻晃动手里的幻莲，眨着眼看向徽，“怎么个说法？”
　　徽扬了下眉：“这你怎么来问我？”
　　迦耶呵呵笑了声，一抬头，正看见怀风领着怀雪熵刃进了来，笑是停住了，但嘴角却扬的更厉害。
　　怀风一进来，看见的就是迦耶这种貌似十分愉悦的神情，脚步不由顿了一下。
　　徽看见怀风的样子，心里不由轻轻叹了口气。
　　“师父，”怀风上前，微微犹疑了一下才道，“天诲教……您听说过么？”
　　迦耶点头，脸上犹自带着那种愉悦的神情：“惩天之诲。”
　　怀风细看了迦耶一眼，道：“对，惩天之诲。”说着从袖子里掏出一封信，“这便是天诲教下的战书。”
　　“哦？”迦耶和徽对视一眼，动作这么快？不过不知道欲速则不达么？还是，他们找到了某些可利用的契机？
　　迦耶接过战书，打开，上面居然是用血来写就的。
　　“神之诲诺，天降其惩。十日伐约，神殇之漠。”
　　迦耶原先还是笑着的，但看到最后四个字，脸上蓦然没了表情。
　　神殇之漠……
　　某些年深日久到以为早已忘却的记忆，零零散散的夹杂着袭来，竟使迦耶不易察觉的晃动了下。
　　众人见他脸色骤变，都不约而同的微微皱眉，尤其是当发现那人身边的幻莲竟变成了血红时。不过幻莲变化却也只是一瞬，但血红退却，竟又变成了郁蓝。
　　怀风紧紧盯着迦耶，下巴不由微微翘起。只不过是一个名字，就给你这么大的触动么？哼，居然只为了一个名字，就变成了这样，连终年的面具都忘了带！
　　不过……还真是选对了地方呢，传说中的神殇之漠，其实就是灵力的涣散地。那里诸鬼潜伏恶灵凝聚，对灵力侵蚀最大。但是，却并不影响巫术以及蛊毒等的威力。
　　神殇之漠，简直天生就是用来灭神的。
　　==☆迦◇耶☆==
　　晚间的隐月林在月光的照耀下，显得更加神秘。迦耶素来喜欢此处，尤其在今天这种情况下。
　　自斟一杯庄生晓梦，对着月色轻轻饮下，似乎应着酒名，自己就可以化蝶而去，轻翔千万里，再无约束。再自斟一杯望帝春鹃，便也会应下那啼血千年的诅咒，不死不休。
　　看着空荡的湖面良久，不由轻轻笑笑，一抬手，满池的莲花盛绽，再抬手，却又剩了一湖的枯槁。
　　季节里谁的容颜如莲花开落？又有谁的容颜万载不辞？
　　迦耶看了半晌，忽然收回了手，轻轻覆在眼睛上，一个温缓的面孔慢慢出现在眼前，温柔的笑着。
　　有多久，没有想起过你了？
　　随即掌下的嘴角缓缓翘了起来，或许不久，迦耶就可以见到你们了。那个地方，我终于可以再去。
　　
 
作者有话要说：进入考试月，更新时间有点不固定，请见谅~~




第十四章 过往如烟

　　
　　第十四章过往如烟
　　十日很快便要过去，这期间，迦耶一直都是微笑着的。
　　“就这么想死么？”徽实在看不惯，冷冷道了一句。
　　迦耶看着他笑：“你不懂。”
　　徽乜他一眼。
　　迦耶起身，将手搭上徽的肩：“徽，以后，全靠你了。”
　　徽微微撇开视线：“你若离开，我即刻便走。”
　　迦耶没有说话，脸上的微笑也慢慢消了去，只是定定看着徽。
　　徽转过了头，看着迦耶：“你的那些痛苦，为什么我要承受？”
　　迦耶一下子愣住了。
　　“几百年来那么多个寂寞的日夜，不老不死，就守护着这片大陆，做所有人的神，不能离开，不能死去，这种永远也不能言说的痛苦，你要逃离，为什么我就要接受？”徽看着迦耶，“这几百年来你不是比谁都清楚吗？为什么还要把别人往火坑里推？”
　　迦耶看着一脸平静却说着震撼的话的徽，张了张口，却说不出一言，手不由颤抖起来。
　　“连个人都不能爱，一直站在旁边，看着那人长大，看着那人死去，这种滋味，你自己体验过多少？终于找到一个，传教术法让那人不老不死，却还是逃离，你为什么要逃？还有最终神的归宿，你早已洞悉却不能改变，”徽说着，慢慢抬起了手，轻轻碰触迦耶的脸颊，“迦耶，你是整个明河大陆，最凄惨的人。”
　　迦耶颤了颤，缓缓将手从徽的肩膀上收了回，想笑一下，却没有笑出来。
　　过了半晌，迦耶终于开口。
　　“徽，教主的位置果真不适合你，你看的太透了。”迦耶说着，声音里有一丝不易察觉的落寞。
　　“那你这么聪慧，当初怎么接下这个位置？”徽反问。
　　而迦耶这次只是看了看徽，然后转身而去，没有回答。
　　==☆迦◇耶☆==
　　隐月林。
　　月光散下，尽照了一个人的眉睫，但这次，那人却是没有饮酒。
　　迦耶靠着树坐着，看眼前一片湖色阑珊，耳边，却似乎还响着徽的话――
　　迦耶，你这么聪慧，当初怎么接下这个位置？
　　怎么接下的呢？
　　迦耶想了想，然后忍不住笑了。只剩自己一个人，自己不接谁来接呢？
　　有些事情，想着是忘了，也确实没有再想起，但若有一个线头牵到，却还是会连出一串儿的如烟记忆。
　　明怀……
　　迦耶细细咀嚼着这个名字，一瞬间内心还是像当年一样柔软。想起这个名字，那人的音容笑貌便也顺着流出。温柔的话语，浅浅的笑容，细心的抚慰，以及，刻骨的爱恋。
　　师父慕华，当时是天圣教的教主，他只有两个徒弟，那便是大弟子明怀，和小弟子迦耶。
　　教主慕华生性淡漠，对万事不萦于心，所以教主大小的事务，都是由大弟子明怀处理。明怀入教比迦耶早一百年，为人温和恭谦，教中人都很喜爱他。
　　他对教中人一向宽容，尤其是自己的师弟，简直宠溺到纵容的地步。迦耶初进幻莲宫时，也只有七岁，是明怀一手将他带大。而后一百年中，明怀去任何地方，都必带上迦耶。
　　“小迦耶，这个你喜欢不喜欢？”笑着的明怀拿出街上常见的那种棉花糖给迦耶，“云彩一样哦。”其实不管什么，只要是明怀拿出的，迦耶自然都喜欢。七岁的迦耶高高兴兴的接过来，咬了一大口，发现嘴里什么都没有。明怀看着迦耶疑惑的小脸大笑：“告诉你是云彩做的了嘛，小笨蛋。”
　　“迦耶过来。”明怀站在悬崖边冲十六岁的迦耶招手，“你看那是什么？”迦耶被好奇心驱使，刚站到崖边便被人推下，吓得他大叫，然后耳边听到嬉笑声，一双有力的手臂将自己抱住，“飞的感觉好不好？”
　　“迦耶，”明怀搂住他，坐在隐月林边看满湖白莲绽放，“我们要这样一直下去，到天地间再也没有我们。”
　　迦耶想着这些几百年前的事，却还是能清晰的记得当时那人说话的口气。在自己面前，他从来不带那些面具，他爱自己，就像自己爱他。一百年的时间，多少生命轮回季节交替，他们却一直没变，在这片明河大陆，静静的相爱着，静静的相守着。
　　可是，这些能记起，那其他的就更是清晰。
　　师父慕华和妖王赤夜在天空大战，风云变幻中身影闪烁。地上是无数被施了术法的新鲜死尸，挥着僵硬却狠厉的手臂与妖鬼抗击。
　　自己与明怀使劲浑身解数，却寡不敌众，被万鬼围攻。明怀满身鲜血，紧紧将自己护在身下沙子里，独自承受万鬼啃噬的痛苦。“迦耶迦耶迦耶……”他一声的叫着，似乎这样就有了生命的力量。
　　后来师父将妖王击下，鬼妖都立刻依附在妖王赤夜身上，再次和师父战在一处。自己和明怀协助师父加入战团，却依旧不敌。
　　最后……师父和明怀合力使出神殇之术，将妖王赤夜封入沙漠之下。然后他们最后看自己一眼，魂飞湮灭。
　　迦耶看着湖面，慢慢的，里面开始长出一片片新嫩的叶子，紧接着长出了苞，开出一朵朵清香的莲花。
　　相爱一百年，自己却用了四百年来忘记。徽问自己为什么知道有那么个人还要逃，是因为那种种痛苦，自己不想再尝，也不想他尝。
　　怀风，我不是不能接受你，我真的不希望你将来和我一样。
　　何况，你还有怀雪，不是吗？
　　迦耶站起来，七百年来第一次走到湖边，看着这片原来自己最喜欢玩耍的地方，耳边似乎还能听到那人轻轻的笑。微微弯下身子，伸手掬了一捧水，却赫然发现那当初那清澈的湖水居然变成了紫色！身子一颤，紫色的水便淅淅沥沥从手中流出。
　　“迦耶……”
　　一个声音响起，迦耶怔了下回过头去，看见怀风就在自己身后，高大挺拔，满眼情深。 
　　




第十五章 神殇之漠

　　第十五章神殇之漠
　　神殇之漠，位于落神山的西部，是一片逾越千里的大漠。那里寸草不生风沙漫天，连翱翔天际的鹰都避开此处。
　　可是有谁知道，这里七百年前是片水草肥沃的草原呢？那时这里牛羊成群，人们在自己的家园欢歌起舞，来往的商队每过这里便会不自觉的停留数月。这片富饶之地，是当时整个西域最灿烂的明珠。
　　然而后来，人们开始频繁见到鬼怪妖物，惶惶时开始向他们的神求助。当时天圣教主是慕华，他应子民的要求来到此处降妖。果然，自他来后妖物便不见了踪影，人们开始继续每天的欢歌笑舞。
　　但是他们不知道的是，慕华并没有将妖物杀死。他过去后发现，那些妖物并不是恶妖，于是就好言相劝他们继续回到周围的山中，作为条件，他答应在妖王的城堡呆上三个月。
　　而草原上人们的太平日子，也就只维持了三个月。三个月后，天地色变妖王重出，却是誓要灭神。慕华且打且劝，无果，便只有倾力相抗。
　　神妖大战打了三天三夜，只战到天地变换日月无光，草原的上每颗草都沾着血珠，每条河流都泛红沫。最后的结果是神自己用了同归于尽的神殇之术将妖王封在地下，自己则魂飞魄散。
　　神妖大战惨烈的结束了，这片丰硕的草原却无一人生还。慢慢地，肥美的牧草枯死，河流干涸，草原上的动物变成死尸，大片大片的黄沙露出来。
　　神殇之漠就此形成。可关于原先那片肥美的草原，后世却无人知晓，人们知道的只是落神山的西部，有一片绵延千里的沙漠，叫神殇之漠。
　　“都准备好了么？”怀风看着六师，“决战就在今朝。”
　　六人点头。
　　“切记，只到第九天。”怀风说完又看六人一眼，然后转身离去。
　　熵刃看着怀风远去的背影，轻轻嗤笑一声，回过头对六师说：“只有真正的事实大家才会相信，才会万古流传，诸位都明白吧？”
　　“那是自然。”六人笑道。
　　==☆迦◇耶☆==
　　迦耶从未想过再来神殇之漠，而且还是以这样的形式。不过，若能在这里离开，是不是也不失为一个好的结束？只是师父若知道自己将他的天圣教带领到这个地步，是会骂他的吧？不过那个人肯定不会。
　　如今想起明怀已不像刚失去他时那么伤心了，时间果然是最伟大的治愈师。
　　“师父……”怀风看着迦耶，脸上阴晴不定。
　　迦耶回过身，看这个自己一手带大的徒弟，看他剑眉星目，器宇轩昂。静静伸出手，迦耶抚上怀风的脸：“怀风……”叫出了名字，话却说不出口。
　　或许，自己才是最自私的那个人。自己想解脱了要走了，却把最痛苦的事情留给了这个弟子。不过幸好，迦耶往他身后看，见一脸欲言又止却又强迫淡定的怀雪，幸好你不是一个人。
　　转开眼，又看到了表情模糊的熵刃和一脸冷漠的徽。迦耶心里苦笑了一下，徽还是气自己吧？不过不要紧了，以后漫长的时间会让你忘了迦耶是谁。
　　收回手，迦耶转过身去，看见了走过来的天诲教众。
　　月珑领着众人，早早就看见了怀风，内心一阵激动。风，我终于陪你走到这一步了呢，如果将迦耶杀死你做了教主，那我们就可以真正在一起了。
　　忍住内心的动荡，月珑来到迦耶面前。
　　“神之诲诺，天必惩之。迦耶，你可有了觉悟？”
　　迦耶看着眼前面容清丽但眼神清傲的女子，微微笑了一下：“迦耶请问，神，诲了哪般诺言？又将受到何种惩罚？”
　　月珑被问的一愣，她根本没想过迦耶会反问。风告诉自己，迦耶骄傲自大性情冷漠，所以若被质疑绝不会质问或者辩解。不过月珑也当真玲珑剔透，立时便有了应策：“神应百姓，为所有人指出前路，但你却将他们引向冥河。上天明目，施恶者天必罚之，今日吾来，就是要替天行道。”
　　迦耶静静的听着，面上甚至还带了些许微笑。等月珑说完，他轻轻点了下头：“好吧，你要替上天如何罚我？”
　　“神殇之漠，天地之心，迦耶，请吧。”月珑微微侧开一点，看向前面无边的沙漠。
　　风告诉自己了，那沙漠之心，便是封禁灵力最大的所在，只要将迦耶引到那里就好。沙漠之心外的六芒星处，早已被安置明河最厉害的六师，只等迦耶一入，灭神之阵立时便启动。
　　月珑心里微笑，迦耶一死，风便自由了，自己就可以永远陪着风了。
　　但她却没想过，神进入阵中都会被消灭，何况她一个小小的巫女呢？人一旦过于痴迷于某事，便会盲了心。
　　迦耶点点头，先行向前走去。月珑看了怀风一眼，也跟了过去。
　　怀风看着那人从容入阵，内心像被潮水激荡的石崖，拳紧了又紧，话冲到喉咙千万次，最终却是没动。
　　迦耶，不要怪我，九天之后，你的所有法力都会消失，不过没关系，我会永远保护你。想到以后自己可以拥迦耶入怀，怀风的心慢慢坚定起来。师父，以后有我来守护你。
　　怀雪一直看着师兄，他生怕师兄舍不得最后反悔了。不过见迦耶一步一步入阵，提着的心慢慢放了下来。只要到了第十天，师兄见六师不收阵，一定会冲进去救师父，到时师父死了，而师兄因为只遭受最厉害的最后一天只是有些大伤，到时将师兄囚禁起来，那他就永远是自己的了。而熵刃只是迷恋自己的莽夫，除去他怀雪自由对策。
　　熵刃站在最后，看着前面几人，也慢慢露出微笑。所有的斗争中，只有渔夫才是最聪明的，不是吗？天圣教，那幻莲宫中千阶的最高处，最终将只属于自己。情爱痴狂，那都是蠢人才干的事。
　　几人中，只有徽一直是面无表情的站着。他看着迦耶渐行渐远的背影，眼神越来越冷。不过，他的嘴角突然微微翘了起来。总是觉得今天的迦耶有些奇怪，原来是少了那个啊。迦耶，为什么将那个留下来？是想用那个惩罚谁么？
　　




第十六章 灭神之阵

　　
　　第十六章灭神之阵
　　自迦耶进去，怀风就一直盯着他们消失的地方一动不动，心里密密计算着时间。感觉时间一到，他立刻下令分布于沙漠之心六处的六师。
　　灭神之阵已启动，迦耶，你在劫难逃。
　　六师默默念起咒语，只是一瞬间，沙漠上空的空气便出现极大的扭曲，仿佛烟岚被微风扫过，出现错乱的迹象。慢慢的，空气扭曲越来越大，近旁人的呼吸都有些空难。
　　徽看着扭曲的像被蹂-躏的乱麻一样的天空，渐渐皱起了眉。四周天诲教的教众已经开始受不住，用手使劲死抓着自己的咽喉，眼珠突出面容痛苦，却是连叫也叫不出来。又过了一会儿，他们便挨着倒地，没发出一点声音。
　　这只是刚开始，是第一天的开始，没有一点儿法力就人这样无声无息的死去，那里面的人怎能熬过十天的酷刑？
　　怀风一直看着，仿佛对周围的事情无知无觉，但脸色却开始慢慢铁青。
　　迦耶，你要坚持住！第九天，第九天你只是法力被消解，我保证你不会死，到时候你变成一个不会术法的凡人，让我来保护你。
　　怀风等人站在沙漠边缘，看着扭曲的天空渐渐将炽热的太阳遮住，天地渐渐变得昏暗。
　　这一昏暗，便昏暗了好长时间。昏暗中，他们感觉周围的压力越来越大，似乎除了自己再也感知不到其他人的存在，心脏跳得异常剧烈，好像要跳出身体爆炸在眼前。但他们却一直站在原地，没有人动，更遑论离开。
　　不知过了多久，好像有几百年那样长，却又像须臾那样短，等天地大亮时，已经是第二天。
　　怀风大喘了几口，不自制的迈前一步。只是第一天便如此痛苦，迦耶……手抬起来，狠狠抓住自己的心口，我的迦耶……
　　没等他多想，本来大亮的天光骤然变成了刺亮，人们赶快闭上了眼，却还是被灼的一痛。视线关上，其他的感觉却变得敏锐。他们能感觉到光变得越来越亮，似乎能将你分解散化。人们站在原处一动也不敢动，觉得稍有动作便会被强光消抹。
　　过了不知多久，他们开始听到光被扭曲的声音，像被折断揉碎的骨骼，发出噼啪的声响。与此同时，他们真的感觉到了骨骼被折断揉碎的痛苦，那是种从周身骨髓里散发的痛楚，一点一点侵蚀到心脏，在心脏中刺出千万的血洞来。
　　这个时候，他们真切的开始羡慕一开始就死去的天诲教众，如果那时就死去……
　　就在他们觉得再多承受一秒就会疯掉的时候，疼痛蓦然消失，可这时，他们却开始宁愿刚才的疼痛还在，因为那时毕竟知道自己还活着，而现在完全感知不到自己的身体，像死了一般。
　　没有死去，却体验到死亡。灭神之阵，第二天。
　　而这，只是在阵外的感受。
　　时间一天一天的过，各种景象与痛苦轮番上演，他们甚至不知道已经过了多久。终于等到了第六天，他们真的开始受不住，修为较低的怀雪已经吐血几次，于是不得已，只好后退十里。
　　但怀风却没有动。不能动，不想动，也动不了。一想到承受这种痛苦的是迦耶，他就心痛的想死去。
　　为什么，自己要用这种方式来对付自己爱的人？为什么，他非要逼迫自己走到这一步？迦耶，我爱你啊，我等了你三百年，等你回头看我一眼，可你离去时却从不留恋，哪怕你回头一次，你就会发现我脸上的痛苦与心里的难过，你为什么不回头？
　　三百年，我的心从生到死，人从静到疯，你从未多关心一次。所以我只好背叛你，欺骗你，囚禁你，哪怕不能最后得到你，也要让你看到我！
　　心里一遍遍的给自己下咒，却也一遍遍的祈祷，那种将心将神强强分割成两半的折磨，怀风面无表情的受着。
　　神，只因你在我心中……
　　一天一天的熬，眼前的景象随着灭神之阵的增强一次次的变换着，玄色的长袍被漠风吹的猎猎作响，而这个人，却是没有后退一步。
　　终于到了第九天，却出乎意料的平静。没有昏暗的天空，没有刺目的光亮，没有噬骨的疼痛，周围的一切平静的几乎美好，除却那头顶上一圈一圈闪着金光的咒语。
　　围成同心圆状的咒语金光闪闪，却不刺眼，它们围着一个点慢慢旋转着，却是一圈顺行一圈逆转。
　　怀雪他们又来到沙漠边缘，正见怀风微微仰着头，看着些旋转着的咒语。他们只是看到他的背影，却忽然觉出了莫大的苍凉。
　　时间，不过是一连串的刹那，死亡，也只是瞬间的消失，甚至整个人生，也不过只是生命轮回的一个驿站，为什么我们，却要活的如此悲哀，爱的如此痛苦？
　　如果没有万象，如果一切都是本我，如果看得清前路，那是不是就真的获得大觉悟，让心没有时间在道上彷徨？
　　生、老、并死、怨憎会、爱离别、五蕴炽、求不得，人生的八种苦难，常使我们迷失方向，找不到来路看不清去路，是不是只有看到冥河之水，才能最终觉悟那些光明与黑暗昭示出的真谛？
　　一瞬间，所有人都恍惚了。没有谁再去关注周边的任何事，就那样静静的站着，似乎要站到天荒地老海枯石烂。
　　不知过了多久，人们忽然醒来，却发现是天象又变了。原先布满整个天空的平衡着的同心圆咒语开始慢慢向上凸出，形成一个巨大的螺旋吸漏，张着口照向大地，那些咒语还在继续或顺时或逆时的旋转着，似乎要吸取天地间的一切。
　　人们都被眼前的景象惊呆了，甚至连呼吸都忘记。
　　“蔼―”
　　忽然一声大喝将人们的思绪拉回，清醒时却发现站立的怀风早已变得疯狂。
　　他猛然回头，双眼已赤红：“第十天！为什么出现了第十天？！”
　　他这一叫怀雪他们才醒过神，原来自己觉得那恍惚的一瞬，却是又过了第一天。
　　六芒星下，十天灭神，时间只不过是被切断的一瞬。
　　“师……师兄……”十天没有开口，让怀雪一时接不上怀风的话。
　　而怀风却好像什么都听不见了，只见他一转身，义无反顾的冲入阵中！
　　迦耶，等我！
　　




第十七章 死得同穴

　　第十七章死得同穴
　　“师兄！”
　　虽然知道他现在入阵不会有事，怀雪却还是忍不住叫出了口。看着那袭玄色渐渐消失在漠烟中，怀雪突然有一种永远失去的感觉。
　　没等他多看那远去的背影一眼，一双手蓦地环住了他的腰，还来不及反应便被一阵大力向后带去。
　　“雪，不用叫了，没用的。”熵刃低头凑到他脸前，脸上带着一片得色。
　　“什么？”怀雪一惊。
　　“我说没用的。”熵刃看着他又重复一遍，眼神邪佞。
　　“什么……意思？”怀雪隐隐感到恐慌，强开口问道。
　　“哈哈哈，”熵刃看着他越来越苍白的脸，忽然大笑，“雪真是可爱啊，别人说什么就信什么。”说着低下头狠狠咬怀雪的唇一口，“没用的意思是，只要入阵，任何人都得死！”
　　怀雪愣了一下，突然明白过来，顿时便扯着身子挣扎：“你骗我！师兄！怀风！你放开我啊！”怀雪拉扯着禁锢腰间的手，泪瞬间便流了满脸，声音叫喊的嘶哑，“怀风！你回来！！怀风碍…”
　　熵刃看着挣扎的怀雪，冷笑了一声，突然抽手砍向他的后颈：“幼稚！”说完，便看向身后一直静默不语的徽，而那个人，却是一直远望着沙漠深处，没有一点表情。
　　“徽，识时务者为俊杰。”熵刃看着他，半晌开口。
　　而徽，却还是看着不可望的远处，没有表情。
　　==☆迦◇耶☆==
　　一入阵，怀风立刻便感到莫大的压力，并且随着前进越来越大。那压力不是来自周遭，而是出于自己的内心。
　　每前进一步，心口上便好像多压了一块冷硬的石头，让人难以呼吸。
　　但着，却还是可以忍受的，因为更难捱的，是一种心头的空泛及死亡的欲-望。
　　到这里，怀风才真正发现，灭神之阵是不能真正消灭神的，它只是一种施压，让阵下之人自己承受不住，慢慢有了死志，使其他法力趁虚而入，最终魂飞魄散。
　　想到这里，怀风又是一阵心痛。迦耶本来就有死志，如今阵内强压如此之高，怕是……
　　不能想！怀风再次告诫自己，绝对不能想！这也是灭神之阵的意图，扰乱心性，摧毁意志。
　　想想迦耶，想想救出他以后，他便可以偎依在自己的怀里，自己来保护他。自己还可以吻他，那张朝思暮想的脸庞，那双柔软湿润的唇，甚至还有更多，都是自己的。自己带他离开，找片安静祥和之地，就自己和他两个人，过神仙一样的日子。不对，迦耶那样的人，定是不愿意离开的，那就不离开，他继续守护这片大陆，自己就来守护他。
　　迦耶迦耶迦耶，你要等我……
　　怀风几乎迈不出步子，却还是要继续前行。迦耶，就在前方，他在等着自己。自己爱了他那么多年，如果就这样失去，怎能甘心？
　　幸而怀风最后一天入阵，自身又修习术法，而且意志坚定，若不然，不出千步，他定丧命。
　　靠着迦耶的支撑，终于让怀风就要撑不住时，看见了前方一片儿在漠风中晃动的白衣。那个瞬间，两行泪从怀风脸上划过。
　　迦耶，终于让我找到你！
　　有了动力，怀风走的稍快了一些，等他终于能看见那片白衣的主人时，却不由停下了脚步。
　　那个人，那个曾经傲视一切却又心怀一切的人，静静的躺在沙子中间，没有动作，没有呼吸。
　　怀风脑子蓦然一片空白，心停跳了，身子也不是自己的了，周遭的一切更是看不清，晚了，一切都晚了么……
　　“迦耶……”怀风的嘴嚅动了一下，声音却是没有发出。
　　“迦耶！”半晌后他忽然大叫了一声，奋力向前奔去，“迦耶迦耶迦耶！！”
　　他叫着，似乎只有叫着这个名字，他才有生命的力量。
　　怀风费力的跑着，一个不留神竟被绊倒在地，却也不管被绊倒的东西，只是开始往前爬。哪怕是爬，我也要到你身边！如果你真的死了，那世上也便再没有了怀风。
　　终于来到那个人面前，他还是静静的躺着，美丽的容颜一片安然，似乎只是在湖边看白莲时不小心打了个盹儿，轻轻唤一声他便会醒来对自己笑，叫自己小怀风。
　　手在颤抖，不得已，怀风只好用另一只手握住手臂，慢慢将手推倒那人眼前。手晃了一下，小心靠向鼻息。
　　冷冷的，只有细微的风吹过。
　　怀风不由一抖，泪再次落下来。
　　最终，我的愚蠢害死了你么？迦耶，你活了如许多年，可曾见过我这样的傻子，居然将自己的爱人推向了死亡。
　　迦耶……
　　怀风又上前一点，慢慢躺倒在爱人身旁，将他小心的抱在怀里，甚至将他的手臂圈过自己的腰间，低头吻了吻自己肖想过无数次的柔软湿润的唇，然后轻轻笑了。
　　若生不能与你同衾，那便死同穴。
　　怀风躺好，抬头看见的，却是晴朗湛蓝的天空，像少时和他一起在落神山看到的一样。
　　那时自己对他心怀爱慕，时刻便想粘在他身边，却总是不够胆量，只是在他暝睡时悄悄看他。
　　他那样圣洁，那样美丽，没有谁比他更好，自己恨不得是他手边的幻莲，日日与他相处。
　　那时他对自己笑一笑，自己便知足。
　　可是漫长的等待让自己开始不甘，甚至狠厉起来。布下一个个的局，设下一个个的陷阱，就等他踏入。其实这个聪颖的人儿，怕是早已洞悉了吧？
　　可他没有拆穿自己，居然一步一步走了进来。他在借着自己的手，逃离这个人世，给自己留下晴天。
　　迦耶啊，你这样的人，教我如何不爱上？
　　
 
作者有话要说：唔，今天人品爆发，三更~~




第十八章 末之相拥

　　
　　第十八章末之相拥
　　怀风慢慢回想着，把过往的一点一滴都拿出来细细揣摩回味，一遍一遍在心里摩-挲着爱人的脸庞，转开脸，见那人就在自己的怀中，忽然就觉得很幸福。
　　就这样，抱着你，死也是幸福的。
　　怀风低头轻轻吻迦耶的脸，然后又紧了紧手臂，闭上眼，静等最后一刻的烟消云散。
　　等待半晌，等来的却是手中手指的微动，怀风一惊，蓦然睁开了眼，心里止不住颤抖。
　　过了一会儿，那手指又是一颤，怀风再也忍不住，低头去看怀里的人，只见那人眼睫颤动，像竹林飘忽的碧凤蝶。
　　“迦耶……”怀风想叫出口，声音却是在喉头卡了一下，变成了一声呜咽。
　　那人眼睫又颤抖两下，终于睁开了眼。
　　那一瞬间，怀风觉得自己真见到了神迹。
　　迦耶看着怀风半晌，突然微弱的笑了一下，张了张口，隐约见是“怀风”两字。
　　稍休歇了一会儿，迦耶终于可以完全开口，声音却还是微弱。
　　“没想到，死前幻影出来的，竟是……小怀风。”说着伸手去摸怀风的脸，“原来你在我心里，已经这么深……”
　　说完又笑了笑，却是只看着怀风的脸，不再开口。
　　怀风恍若是梦，现在见他动也不动的看着自己，终于意识到爱人还没死，嘴撇了又撇，一滴滴的泪落到了迦耶脸上。
　　怀风三百年来一直刚强，脆弱的情绪都很少表现，只是这一天，却让他哭了又哭。
　　迦耶伸手轻轻抚下怀风的泪，忽然勉力抬起身子，竟是要去吻那不断泛珠的眼。
　　怀风呆了一下，感觉出温热湿滑的物体轻轻划过自己的眼睑，心一阵激荡，猛然收紧了手。
　　“唔……”迦耶不由呻-吟一声，突然也意识到这人并不是自己死前出现的幻境，而是真的就在自己身边。
　　迦耶一惊，不由顿住了动作。
　　“怀……风？”
　　“师父……迦耶！”怀风抱着他，却不由放声大哭起来。那种心情，那种失而复得的心情，那种三百年的爱与等待，委屈与自责，一齐涌上心头，再也刹不住。
　　“迦耶！我爱你啊，你为什么逼迫我到这一步？迦耶碍…”
　　哭泣中，感觉一双手慢慢环上了自己的腰，并且越来越紧。
　　“怀风啊，我的痴儿……”
　　两人就这样抱在一处，一个饮泣，一个轻抚，良久未动。直到一阵奇异绕耳梵唱在头顶响起。
　　那梵唱一声紧接一声，似乎是千万人在交错着吟唱，却听不真切那到底唱的是什么。
　　两人同时一惊，不好，灭神之阵第十天，就要结束！
　　这个时候，原先看透的生死却再也参不透彻，两心相爱，却不能相守，这是何等残忍？
　　“迦耶，”怀风扶迦耶坐起来，抬头看着天际的旋转的咒语，“可有升天之法？”
　　迦耶也看着那处，却是微微摇了下头。
　　怀风想了想，最终却是微微一笑，伸手将迦耶搂的更紧一些。
　　“如是，那就算了，我们就这样死去罢。”
　　怀风同意，可迦耶却是又看不开了。一旦明白了自己的心，便是怎么都不愿这人跟自己死。想了半晌，忽然记起自己入阵前留下的物件。
　　那个东西陪伴自己七百年，是明怀灵力所化，自己一心赴死，却也是不舍得将它一并带去。
　　幻莲……
　　眼见梵唱声音越来越大，速度越来越快，迦耶来不及多加思考：“怀风，助我！”说着曲臂胸前，就要强行施法。
　　迦耶入阵九天，怀风自是知道九天后状况，现在见迦耶这样，忙强力阻止。
　　“你疯了！九天禁锢，你的灵力早已快枯透，怎可再强行施法？”
　　迦耶见他着急微微笑了一下：“不是施法，我只是在召唤幻莲。这灭神之阵当真厉害，我现在可是一点儿法力都施展不出，所以才让你助我。”
　　怀风听他这样说心底又是一痛，见他已经在默念咒语，不得已，只要鼎力相助。
　　在灭神之阵中施法本就多加禁锢，何况其中一个受了重伤，一个伤了心神，两人施力半天，却硬是没将阵冲开哪怕一点点的缝隙。
　　两人见梵唱和咒语越加快速，知道最后的期限就是现在，顾不得太多，怀风忽然将双手中指咬破，血瞬间便流了出来。但奇怪的却是，那血并不是向下滴，却是直冲天空上旋转同心圆咒语的圆心。
　　接触圆心的刹那，梵唱蓦然停止，一个巨大的光圈轰然笼罩下来，顷刻便到了眼前！
　　最终……还是晚一步么？
　　怀风不再想太多，一把抱住了迦耶。
　　能死在一处，很好，很好。 
　　==☆迦◇耶☆==
　　熵刃和徽一直站在阵外，看着天空旋转的咒语和起伏的梵唱，面无表情。
　　那样两个人，就会这样消失在阵法中吧？明河的神祈，以及大弟子怀风，在六师齐出的灭神阵中，魂飞魄散。
　　这样的惨烈，这样的传奇，后世究竟会怎样记载？流传于人们口中的，又将会是怎样的传奇？
　　咒语旋转的越来越快，梵唱也越来越紧急，四周的空气扭曲，狂风凛凌。
　　徽忍不住闭了下眼，脑中划过那人摇着幻莲的微笑，还有一直在他背后看着的，神情的眼神。
　　迦耶，怀风，生不能同衾，死后同穴，是不是也是一种幸福？
　　愿你们来生，不要做神……
　　就是这闭眼的一刻，徽没有看到，一朵旋转着的金色幻莲，快速飞到了天空旋转咒语的同心点上。
　　




第十九章 地下绝境

　　
　　第十九章地下绝境
　　怀风是被一阵水声唤醒的。
　　慢慢睁开眼，看见的却是四周旋转着的变换光晕，耳边还听到淅沥的流水声。愣怔了两下，怀风醒过了神，发现那光晕是停在身边的幻莲发出的。
　　幻莲？怀风立刻动了下手，然后心慢慢放下了。还好，那人的手一直被自己紧握着。微转了下头，便看见那人静静的躺在自己身旁，面容却还是安详。
　　“迦耶？迦耶？”怀风倾过身叫他，自己这样作恶的人尚且活着，何况善良如他呢？
　　果然，唤了两声，那人慢慢睁开了眼。怀风小心将他扶起，让他依靠在自己身上。
　　“迦耶，你觉得怎么样？哪里难受么？”
　　迦耶微微摇了下头：“没有，只是周身没力气。”
　　怀风苦笑，他知道那是迦耶灵力殆尽，累的身体也失了力气。
　　“我们……没有死么？”迦耶看了看四周，“这是哪里？”
　　“可能是幻莲最后关头进了灭神之阵，将我们带离了那里。只是……”只是这里是哪里，怀风也不知。抬眼看看四周，只有幻莲照射的一点儿光芒，但却听得到流水声。
　　灭神之阵是在沙漠中布下的，可这流水……还有周围的空气，感觉也很潮湿。
　　迦耶皱了皱眉，实在想不出是什么地方。
　　这时，却忽然听到脚边一声嘤咛，然后便是喘息的声音。
　　迦耶二人一愣，难道这里还有人么？幻莲感知主人的心境，慢慢飞了过去，借着光晕，见一个月色纱裙的女子伏卧在地。
　　月珑？！
　　“她……”怀风看见她噎了一下，实在想不到灭神之阵如此威力，为何她还活着？
　　“她第二天就支撑不住了，我封了她的意识。”迦耶淡淡解释了一句。
　　灭神之阵靠施压意志摧毁心性取胜，即使昏倒，只要有自我的意识便有空可钻。月珑被迦耶封锁住了意识，便是像人偶一样，可即便这样却也不一定能活。谁知最后幻莲以灵力幻化出的非实体入阵，转移时竟将她也一起带了出来。
　　只见月珑慢慢直起身子，茫然了一会儿扭头向这里看来，一见怀风眼顿时一亮。
　　“风！”
　　怀风皱了下眉，没有接她的话。慢慢将迦耶扶起来，借着幻莲开始仔细打量周围。看了一会儿，他们便发现这是一个地下溶洞。林立的石笋向上戳着，颜色不一，有些有棱面的还反射出幻莲的光芒，一瞬间竟觉得如梦似幻。头顶上也有高大的钟乳石悬着，不时会听见滴答的水滴声。
　　从他们身边不远处通过的是一条暗河，从前方不远处一个狭小的石洞流出，流向脚下的未知。溶洞周围也有很多或大或小的山洞，黑黢黢像张着巨口的怪兽。
　　怀风看向迦耶，迦耶轻轻摇了下头。这难道是神殇之漠的地下？那片寸草不生的炽热沙漠，下面竟是水流腐蚀出来的溶洞？这当真不可思议。
　　不过……神殇之漠原本是片草原，四周又是群山，若那时这溶洞便形成在山里，却也是可以解释。
　　“风！”月珑又叫了一声，迈步向他们走来，“这里是哪里？我们怎么出去？”
　　怀风没答她，只是继续研究地形，寻找出去之路。
　　“风？”月珑拉住了怀风的手臂，轻轻扯了两下，“你听见我说话吗？”说着看了眼被怀风拥住的迦耶。
　　迦耶看了眼她，站直身子道：“顺着暗河向前走吧。”暗河能流出去，他们便能走出去。
　　“好。”怀风点头，又伸手将迦耶搂在怀中，慢慢向不远处的暗河走去。
　　月珑见怀风的态度心里一凛，眼光闪了闪。正这时，却忽听迦耶道：“你还不快跟来？”
　　月珑一愣，咬了咬下唇，抬步跟了上去。
　　水往低处流。迦耶等人越往下走地势越低，水也便越多，地上便也越滑。迦耶灵力所剩无几，早已不能施用，只得依靠着怀风。怀风搂着他，脚下迈的很稳。可怜的是月珑，虽尚有一点儿巫术残存，可毕竟是一个柔弱的女子，走几步便晃两下。
　　“怀风……”迦耶看了看她，低声叫了声。
　　怀风轻叹一口气，一把扯过旁边的月珑。就这样，怀风一手搂着迦耶，一手扯着月珑的手臂，小心前行。
　　月珑看了迦耶一眼，便别看了视线，而迦耶，却只是一直看着前面的路。
　　不知过了多久，他们终于听到一阵水落的哗哗声，面色都不由一喜。看着前方不远处的一个洞口，几人加快了脚步。
　　等一错身过了洞口，三人却同时呆住。出现在他们眼前的，是一方巨大的潭水，而四周，却都是结结实实长着暗苔的石头。
　　死路！
　　怀风低头看了看迦耶，手不由搂的又紧了些。
　　“怎么办？”月珑走到潭边，望着下方清澈的潭水，“我们怎么出去？难道是再回去么？”
　　回去？怎么可能？怀风看她一眼没说话。不过……他看向怀里的人，却正对上那人看过来的眼。
　　“我应该……没关系。”迦耶轻声道。
　　可怀风却是不愿，搂着迦耶慢慢坐下：“你先暝睡一会儿，休息一下。”
　　迦耶点点头，不再多言，放松身子靠在怀风怀里。
　　修法之人，暝睡多半是为了补充法力，可迦耶的法力是被灭神之阵所伤，岂是暝睡可以补救的？但迦耶却还是闭上了眼，慢慢进入一种非意识状态。
　　“风……”月珑见迦耶进入暝睡，轻轻俯身靠了过来，没想却被怀风眼神制止。
　　“月珑，”怀风看着她道，“以前我利用你，是我不对。但现在我终于和他在一起，我不想再起波折。我尽力带你离开这里，自此以后，你便从未认识过怀风。”
　　月珑听了此话一呆，泪瞬间便在眼内打转：“风，你好……”剩下两字未说出口，便被哽了过去。
　　毕竟是曾利用过她，见她这样，怀风突然有些不忍。从头到尾，月珑都没有做错过什么，她只不过是自己和迦耶置气的牺牲品。
　　叹了一口，怀风伸出手，轻轻抹掉了月珑的泪珠：“出去后，忘了我。”
　　说完，却是再也不看她一眼，紧了紧环着迦耶的手臂，静静凝视着这张美丽的脸。
　　迦耶，得到了你，我也开始仁慈了呢。
　　




第二十章 突破危境

　　
　　第二十章突破危境
　　迦耶暝睡后醒来，体力确实恢复了些，但灭神之阵毕竟太过强大，灵力便还是出于几近枯竭的状态。
　　“可以么？”怀风却还是担忧。
　　迦耶微笑着点了点头，然后起身来到潭边。
　　潭水很清，几乎能看到潭底斑斑驳驳的石头。但是，潭中却没有鱼，甚至连水草都没有。
　　水至清则无鱼，是不是就是这种情况？
　　月珑见迦耶醒来后两人却依然没有退回去的意思，不由开口道：“我们怎么出去？”
　　他们虽都到了不用进食的地步，但现在外面的情况也会让他们担心。
　　怀风看了月珑一眼，道：“你会潜水么？”
　　月珑一愣，随即明白了怀风的意思，讶然道：“你是说我们从潭底出去？”
　　怀风收回目光，没有说话。水源源不断从暗河流进，这个潭水却始终不满，出路显而易见。
　　月珑跨前两步来到潭边，微弯着头往下看：“这谭好像很浅，这样就可看见底。”说着回头看怀风，“出路真的在这里吗？”
　　怀风没有看她，只是微微动了下手指，近旁的一块大石头便慢慢升起到潭中央，然后缓缓下沉，激起少许水花。
　　月珑起先皱着眉看这块石头往下沉，但过了一会儿脸色却白起来。一望便可见底的潭水，这块石头却一直往下沉，直到再也看不见其踪影，也没听到石头沉底的声音。
　　你的眼睛欺骗了你。
　　月珑往后退了两步，白着脸问怀风：“这潭有多深？”
　　“不知。”怀风应了声，然后来到迦耶身旁，“你的身体……”
　　迦耶这时才把一直看着潭水的目光转过来，轻轻看着怀风笑：“不是有你？”
　　怀风一愣，瞬间便也笑了，轻轻拉住迦耶的手：“对，有我。”
　　进水时月珑顿了一下，却还是跟着跳了进来。一下水，她便上前拉住迦耶的衣袖。迦耶没有看她，却是怀风皱了皱眉。
　　怀风一手揽着迦耶，一手拎着一块巨石，后面跟着月珑，快速向水下潜去。
　　几人都修过术法巫术，闭气还是会的。往下可毕竟都在灭神阵下受过重创，尤其是迦耶，所以刚开始时大家都还好，但潜了近半个时辰后，终于开始有点受不住。
　　就在这时，带着他们往下坠的石头突然不动了。转眼看去，周围也都是大大小小的石头。轻轻推一下，那些石头便轻飘飘的往旁边移去。
　　三人对视一眼，都微微皱了下眉。看来水质到这里发生了变化，想来在潭边看见的石头，也是这里的这些。
　　怀风将手中的石头甩开，继续领着他们往下潜。潭下变得很暗，越往下越黑的透彻，幻莲发出荧荧的白光，勉强照着前方。怀风一边往前游一边扭头看迦耶，这一看不要紧，顿时吓的脸都白了。
　　只见迦耶在幻莲微光的照耀下，面白如纸，眼微微的闭着，看起来竟有些圣洁。
　　怀风心里一阵酸涩。在岸上时还说一切有我，可进了水却是宁死也不求助，迦耶，你是不信任我，还是你的高傲不允许？
　　想法只是一瞬，怀风揽住迦耶一低头，唇甫相接。那片柔软湿润的唇瓣，自己想了千万个日夜，没想到第一次却是在这样的时候。来不及品尝，来不及温柔，来不及回味，这个时候，出了这里才是要紧。
　　渡了些气过去，又施了点术法迦耶才慢慢睁开了眼。一对上怀风愤怒又受伤的眼神，迦耶虚弱的笑了笑，抬手轻轻摩挲了一下怀风的脸。
　　怀风心立时便软了一下，看着迦耶妥协的眼神却又不甘心，低头又狠狠咬了他一口，才心满意足的继续往下潜。
　　后边的月珑看着这一切，眼睛眯了眯，忽然按了下胸口，尾随前去。
　　前方幻莲在水中旋转着放光，怀风却再也不敢大意，过一会儿便瞧上迦耶一眼，见迦耶微笑后方转过头去。
　　就这样又潜了大约一刻，终于到了底。但四处一看，却发现都是巨石。
　　居然还是死路！怎么可能？！
　　月珑已经有点慌了。他们的法力，支撑下到底就已经很勉强了，绝无可能再返还回去。
　　怀风转头看向迦耶，迦耶往前走了两步，摸了摸巨石，一招手召回幻莲，转头看着怀风。
　　怀风叹了口气，轻轻把迦耶拉回来，定定看了几眼，忽然一把搂过他低头吻了下去。
　　水浮荡在他们之间，眼睫上都颤着细小的水珠，微微眨一下，便变成水珠飞走。怀风看着迦耶美丽的脸，舌尖细细描绘他的唇瓣，却没有深入进去。
　　迦耶，如果突围不成，你便和我永沉潭底吧……
　　怀风放开怀中之人，走到巨石旁边，微微张开了手，然后瞬间回拢胸前快速变换着手势。
　　他们三人，只有怀风还勉强留有一点法力，只有他能劈开巨石，带领他们逃出升天。
　　随着怀风手势的加快，那巨石开始越来越剧烈的晃动起来，身旁的水也开始越来越冰寒。忽然怀风后退一步，以指成掌，猛烈推出！
　　只听轰隆一声，他面前的巨石大幅度摇晃，然后慢慢向后退去。三人眼睛一眨不眨盯着巨石，希望那片黑暗之后出现的是永久的光明。
　　巨石摇晃着，一点点的退去，眼看就要和旁边的大石错开，却忽然不再动了！
　　月珑一愣，立刻看向怀风，怀风还是施术的姿势，口中却有大股大股的鲜血流下来。
　　这时，又听见巨石晃动了一下，然后整块向后倒去！
　　不好！
　　三人见巨石倒下，心里同时一紧。他们都一心只想着把巨石移开，却忘了这里是潭底，到处都是强压下的水，而且巨石后是什么情况大家都不知道，这样巨石骤然倒下，那……
　　怀风二话没说，一把拉过旁边的迦耶紧紧抱着。
　　随便怎样吧，只要和你在一起。
　　但怀风没发觉的是，怀里的迦耶一动没动。
　　




第二一章 月珑之死

　　第二一章月珑之死
　　三人闭眼静立半晌，却没听到任何动静。人没有被巨浪冲出，没有水落的哗哗声，甚至连那块巨石落地的声音都没有。
　　怀风小心的睁开眼，蓦然被眼前的景象惊呆了。
　　巨石背后，是一间空旷的石室，发出程亮的光芒。但神奇的是这边的水流居然没有流过去！那水依然像被什么东西阻隔一样，在这边来回的荡漾，却半点也渗透不过去。而且最让人费解的是，那块倒下的石头不见踪影。
　　怀风低头找迦耶的目光，想从里面探寻出缘由，却赫然发现迦耶嘴角鲜血四溢！怀风心一紧，却又感觉到自己心胸间郁气凝结，隐隐有压迫内脏之感。刚才的一击，还是勉强了……
　　不对！怀风大惊之下终于明白过来。当时自己明明法力已经竭尽，那块巨石却还是差一点没有倒下，后来却又晃动了一下方才倒去，这肯定是迦耶做了最后的一击。又看看四周，果然没有了一直在迦耶身边的幻莲。
　　他竟是用最后一点召唤力，驱动幻莲发出了最后一击。
　　看清此节，怀风更是抱紧了怀中之人。他不能怪，不能怨恨，怀里的人，是做惯了神啊……
　　“风，过来！”
　　忽然一个声音隐隐传来，怀风一抬头，正看见月珑在对面的石室中向自己招手。皱了下眉，怀风搂着怀里的人过了去。
　　很奇妙的，那和这方潭水的连接处，阻碍了水的流通，却可使人安然踏过。
　　过那道无形墙的一瞬间，怀风心里起了一阵微妙之感，似乎自己的遥远的记忆都重新在脑子里过了一遍，而滞重的身体也蓦然轻了起来，甚至连郁结的胸口都不在疼痛。但那却不是结界。
　　容不得他想太多。一进来他便立刻查看迦耶的情况，可一低头，却正对上迦耶睁开的眼。
　　“迦耶？”怀风有点失声。
　　迦耶迷蒙了一会儿，渐渐清醒了过来：“怀风……我……没死么？”说着轻动眼珠向四处看了一下。
　　“当然没有！”怀风一把抱紧了他。这个人，出手的那一刹那，果然没有抱着生还的希望。怀风恨不得将怀里这人狠狠打一顿，到此时他难道还不知么？他若有个万一，自己是绝不独活的。
　　“啊！”一声惊叫从身后传来，紧接着月珑便满脸煞白的奔了过来，一把抱住怀风的胳膊，“那边……那边……”
　　怀风皱了皱眉，搂着迦耶慢慢过去，月珑跟着他们身后，煞白的脸没有一点好转。
　　这个石室四周都是石墙，只是最右边有副石桌石凳，但奇怪的是石桌石凳要比正常人用的小很多。石桌旁有一道门，很窄，勉强容一人通过。月珑一来到这个门旁便开始后退，声音中隐隐带着些许哭音：“里面……里面……”
　　怀风把迦耶护到身后，微微探过了头，一看清里面的情况却也是倒吸一口冷气。
　　里面也是个石室，却比这个要大上很多，满满的一室，几乎要从这石门涌出来的，是人类的骷髅头！
　　一个一个骷髅头排列着，黑洞的眼睛张开的牙齿，森森的看着来人，似乎只要一声令下，它们便会集体飞起，咬断你的脖子。
　　怀风看着近前的一个骷髅头，那骷髅头从颜色骨质上看，离现在至少一百年，可是整块头骨却光滑铮亮，尤其是头盖位置，更是被摩挲出一片浅痕，想来是有人不断拿着它来回狎玩造成的。
　　可是，这里却没有人。不仅没有人，甚至连一扇外出的门窗都没有。
　　怀风慢慢转过了身，拉着迦耶回到室中间坐下，然后将他轻轻抱在怀里。迦耶也没有多言，微微弯了头，靠着那副结实的肩膀。
　　上邪，神是不是注定孤独？是不是注定不得人来陪伴？为什么在我们面前出现的，总是一条又一条的死路？
　　月珑看着相偎依的两人，抿了抿唇，却还是开了口：“我们……怎么出去？”
　　那两人却是没有动，也没有回话。
　　月珑不由握紧了拳，指甲狠狠掐在了手中。自行调息了半晌，才慢慢稳下了心神，然后放软了声音又道：“怀风，我们现在不知在哪里，将来又会遇到什么样的状况，你刚才受伤，不如趁现在调息一下，也好对付万一。我们这里……只靠你了。”
　　怀风动了一下，低头看着闭目的迦耶。月珑说的没错，自己是唯一能战斗的人，没人知道一会儿会出现什么，还不如趁现在赶快将伤自治一下，以来防备出现的危机。
　　怀风一动，迦耶便慢慢睁开了眼。他缓缓直起身子，静静看着怀风没有动。
　　怀风嘴角不由翘了翘。这个人，看自己的眼光终于和看那些教众子民的眼光不同了，缓缓的，柔柔的，像冬日的晴阳。这，难道就是神的注视吗？
　　在迦耶的目光中，怀风慢慢闭上了眼，开始进入暝睡疗伤。
　　月珑静等了半晌，终于微微笑了起来。她轻移莲步来到迦耶面前，目光斜睨：“迦耶……”
　　迦耶看着她，缓缓站起了身，直视着她。
　　“迦耶，”月珑不得已只好仰视一分，“你为什么不死？”
　　迦耶听了这话却微微笑了，脸色虽然苍白却依旧带着仁慈的光忙：“上天不让。”
　　“哼！说的倒是好听。”月珑狠瞪迦耶一眼，声音中带着愤慨，“这么久你没活够么？不老不死人不人妖不妖，上天不让？你尽可自行了断啊。”
　　“自行了断？”迦耶语调扬了一下，然后下句便又趋于平缓，“怀风不让。”
　　“你！”月珑气结，“你枉被人称为神，居然这么不要脸！”月珑喘了两口平复下来，“怀风不让，那便我来动手吧。”
　　说着便要施展巫术，却听迦耶道：“我若死了，怀风定不会放过你。”
　　月珑顿了顿，慢慢将手放下了，脸上划过一丝悲伤，却又快速被冷笑遮住。她眼睛看着迦耶，脚却一步一步移向怀风。到了怀风面前，她微微弯下了身子，斜着眼又看迦耶一眼，低头吻住怀风的唇。
　　只是片刻，月珑便又起身，看着迦耶笑起来：“将你杀了，我自会和风一起死。”
　　迦耶看着，却没有了笑。只见他慢慢抬起一根手指指向月珑，声音竟有些阴冷：“你居然亲他？”
　　月珑一愣，随即便笑了：“我亲他怎样？我还和他……”话没说完便消了声音，月珑看着迦耶，一脸的不可置信。
　　迦耶看着她嘴角溢出一丝笑，但却是说不出的冷：“我是没了灵力，但杀你还是绰绰有余。本还想放过你，但你却自寻死路。”说着手指动了一下，月珑便带着满脸的诧异仰到在地。
　　




第二二章 幻之梦貘

　　第二二章幻之梦貘
　　怀风醒来，看见的就是一边死去的月珑，不由得一愣。
　　“我杀了她。”迦耶淡淡说了一句。
　　怀风看向迦耶，迦耶也仰起脸看着怀风。对视片刻，怀风突然笑了，一伸手将迦耶搂到怀里，道：“做什么解释？她若不惹你，你定不会杀她。”说着凑过去吻了那人一下，“杀了正好，没有累赘。”
　　迦耶垂下眼睑，没有说话。
　　正这时，他们忽然听到一阵轻微的声音，像是谁嘻嘻的笑声，又像是拍手的声音，更像是一只声音过于大的低喃。忽近忽远，听不真切。怀风愣了一下，忙布结界，却还是晚了一步，两人瞬时倒在了地上。
　　这时一团黑影从那个满是骷髅头的房间里飘了出来，那团黑影在空中翻了两翻，似乎很是高兴。待他慢慢站定了，却发现那团黑影酷似一个四五岁的娃娃。
　　黑影娃娃跳着飘过来，在三人上空来回旋转了两圈，终于一个翻身跳了下来。
　　他先来到死去的月珑身边，弯着漂浮的身子趴在月珑头上嗅了嗅，然后嘻嘻笑了两声，化成一股黑烟钻进了月珑的脑子里。
　　月珑已经是死去之人，却还是被那黑影娃娃翻出了些东西。
　　一个小小的女孩子坐在高高的椅子上，身边是面目模糊的大人，大人们一直在不停的说着什么东西，小女孩带着害怕却又强自镇定的表情；少女将一颗火红的种子放进锦袋里，将锦袋小心的安置在自己的胸口，脸上带着隐秘的笑意；一条清澈的河流边，一个女子被鬼鱼咬了一口，表情慌张，一抬头，看见一个身着玄衣的男人踏着满地的凤凰花缓缓走来，他身上发着光，像天神一样将女子拯救；空旷的石室内，女子满脸狰狞，胸中的杀意尽现，那种恨不得食其肉刮其骨的躁动让她混乱，然后便是永远宁静。
　　黑影娃娃津津有味的看着，这个女子短短的二十年，其实还蛮有看头的。等放完了，黑影娃娃咭咭笑了两声，开始俯下身，将那脑中的梦魇一口一口的吞掉。
　　食了半晌，终于吃完了那些幻梦。黑影娃娃打了个饱嗝，稍微小憩了一下，便又化成一股黑烟钻出了月珑的脑子。
　　漂浮在空中，黑影娃娃看着倒在地上的另外两个人，好像有点困惑。他看了半晌，终于看出地上玄衣的人便是刚才女子梦中那个像天神一样的男人。
　　黑影娃娃飘下来，在玄衣人身边绕了两圈，终于抵不住好奇，化成黑烟钻进了男人的脑中。
　　黑影娃娃一进来便开心的要跳起来，他发现这个男人的脑中的梦境比那个女子的好看得多。
　　一个小男孩儿站在一堆死尸中央，看着天空飞下来的神祈，那神祈发着荧荧的亮光，比夜幕的星空更加闪耀。那神祈对他说，你，愿跟我走么，小男孩儿心里顿时欢腾起来。
　　白衣的少年跟在神祈的背后，眼睛从来没有离开过，见他回头看自己一眼，便开心的将嘴角翘的老高。下巴也会微微抬起，因为那人说好看。
　　少年每夜每夜辗转反复，他爱了那个人，那个拯救他的神祈，他想每时每刻都呆在那人身边，可他的神祈却开始疏远他。他伤心难过，却丝毫找不到发-泄的途径，只能每晚咬着被子呜咽。
　　等不来，一日又一日，一年复一年，他却还是等不来。以前快了的时光几乎被他每日的摸索变淡了颜色，可他却始终等不来那人的回头。从那时起，他再也不穿白衣，他要变得不一样，却只是想夺得那人的眼光。
　　可那人依旧不看他，甚至还跟他带来一个小男孩。他看着那个小男孩，用那人教的术法，改变他的容颜，然后去做不能在那人身上做的事。那个小男孩长大，爱上他，他却不看他，他终于明白，不爱就是不爱。
　　不甘！三百年的等待，他不甘就得到这样的结果，于是他计划三载，终于将那人困在灭神阵下。自己在阵外，一边心疼一边狠心。但是他忘记了，自己不甘，别人怎就甘愿？自己算计了爱着的神祈，别人算计了自己。
　　终于的相拥让他欢喜，从来没有这么欢喜过。不管怎样，绝不会再放手！
　　黑影娃娃看着这流水一样的梦幻一帧一帧的翻过，心情也跌宕起伏。等终于放完，他便又笑了。这些如果吃下去，那好几年都不会饿了吧？
　　黑影娃娃来到梦境边上，张开黑洞洞的大口，正准备吞噬，却忽然听到一阵笑声。
　　那笑声如梦似幻，仿佛来自遥远的天边，又好像就近在眼前。笑声低低沉沉，却又温温柔柔，听到这声音，眼前甚至会出现白莲缓缓绽开，也似能闻到那阵阵的清香。
　　黑影娃娃在这里不知有多少年，却从来没有听过什么声音。这阵笑声迷惑了他，让他不由自主从身下人的脑中钻了出来，朝着那笑声飘去。
　　那笑声不远，就是身边这人脑中传出来的。黑影娃娃没有多想，一股烟钻到那人的脑中。
　　一入脑，黑影娃娃便有点傻了。原以为能发出那样风暖的笑声的人脑中一定有更好的梦境，进来却发现一片空白。
　　也不算是空白，那里雾霭茫茫，所及之处尽是起伏的烟岚。黑影娃娃呆了呆，正准备出去，却忽然又听到那样的笑声，而且发声处就在前面不远处。
　　黑影娃娃想了想，然后飘进这一片起伏的茫茫雾霭之中。
　　那笑声忽远忽近，却始终领着黑影娃娃往一个方向去。黑影娃娃好像变得不能思考，只随着那笑声前进。
　　不知过了多久，那流动的雾霭终于渐渐稀薄起来，在雾霭消失的尽头，一个身着白色长袍淡紫色头发的人静静站在那里。
　　那人缓缓回过了身子，看着黑影娃娃微笑。
　　“梦貘，那人的梦境，食不得。”
　　黑影娃娃一愣，为那人轻易叫出了自己的名字。
　　梦貘，上古时与黄帝并肩作战的神兽，以靠食人梦境为生，生性胆小，多生于阴暗森林。
　　梦貘看着那人，晃了晃漂浮的身子，忽然开口：“你，你是那个人？”就是在玄衣男子梦境中一直出现的神祈？
　　那人笑着点头，慢慢走了过来。
　　“梦貘，在这密封的水底，是不是很饿？”
　　梦貘点点头，顿时委屈起来。自己一直生活在阴暗的森林，偶尔出来吸食一点人类的恶梦。后来忽然有一天天地大乱，自己不知怎么被封到水底，只能靠着那时死去的人存活。新进来的人少之又少，多少年都没有一个。那些反复的梦境，被自己食了又食，却始终饿的要命。
　　“梦貘，出去吧。”那人看着自己，“到你熟悉的暗林中去吧。”
　　梦貘又晃了两下，眨了眨眼，却发现自己就在这密室，没有进入谁的脑中。
　　梦貘看着四周，又看看那块被无形之墙阻隔的水潭，忽然消失了踪影。
　　地上躺着的三人中，白袍的迦耶缓缓睁开了眼。他慢慢转过头，看向身边闭着双眼的怀风，抬起手轻轻抚了下那削俊的面庞。
　　“你的梦境，是爱我的痕迹啊，怎能被人轻易食去呢？”
　　




第二三章 桃花迷梦

　　
　　第二三章桃花迷梦
　　怀风觉得自己做了一场梦，梦中一直有人在笑，那笑声低低沉沉温温柔柔，让自己睡的心安。
　　“怀风？怀风？”
　　他听到耳边有人叫他，他很想醒来，但他实在不想离开那个梦，于是就紧紧的闭上了眼，然后他就听到一声低低的叹息。
　　“小怀风啊……”
　　紧接着嘴唇一热，似乎有什么一直在轻轻叩敲着自己的牙齿，怀风隐隐的睁开了眼，看见迦耶端坐在自己身边，微笑着看着自己。
　　不知为什么，怀风却突然脸色红了一下，像是意识到什么，怀风慢慢坐起来，咳嗽了一声。
　　“既然醒了，那我们就走吧。”迦耶站了起来，不再看他。
　　怀风愣了一下，然后也起了身子。
　　没有了梦貘，这个石室便不再是石室，在他们面前，有一道无形的门，那门就在石头上，像在水中一样轻轻浮动着，与对面的潭水之门遥相呼应。
　　怀风看了一眼那个门，又转头看向迦耶，迦耶还是没有看他，却在下边握住了他的手。
　　没人知道石门对面是什么，但不管未知多么艰险，我与你同在。
　　怀风紧了紧手，当先跨过了门去。
　　看着面前的景象，迦耶和怀风一起愣住。
　　目及之处是一片绯红，那是漫天飞舞的桃花。
　　棵棵桃树都只长出嫩小的叶子，上面托着一朵朵绽放的桃花，微风过处，那花瓣便洋洋洒洒飞满整个天际。地上也是一片绯红，脚踏上去觉得厚厚的一层。
　　迦耶和怀风游历人世几百年，见过的景象自然无数，可乍见只有盛绽的桃林，却还是愣住了神。
　　这时又一阵风吹过，树上的桃花瞬间被卷起，轻轻扬到了天空，然后再悠然落下。
　　迦耶愣神之际，忽然觉得手动了动，转过眼，正看见怀风温柔的笑。
　　“好看么？”
　　怀风说着便拉着迦耶的手向桃林走去，衣襟过去身后带起无数飞扬的桃花。
　　来到桃林中央怀风终于顿住了脚步，忽然动了动手，周围的桃花瓣再次飞扬，却都是聚拢到二人的头顶，形成了一个巨大的花团。
　　花团越积越大越级越大，终于再也受不住，“砰”的一声炸散开来。
　　怀风转过身子，看着桃花中迦耶美丽的脸，慢慢低下了头。
　　迦耶闭上了眼睛，长睫微微颤动，像舞动的桃花，又像颤抖的蝉翼。他的头轻轻仰着，承接上方温柔的湿意。
　　桃花还在四处飞舞，有些调皮的在一黑一白两处衣襟中舞动，有些却故意沾上了那长长淡紫的发丝，但是更多的，是嬉笑着铺展在地上，为接下来的情动做好温床。
　　人慢慢倒下去，扬起许多羞涩的桃花，但她们实在忍不住，最后却都又落了下来。可是落下来又能怎样呢？更多脸红的事还在发生，她们就在这起起落落温柔动荡间，见证了美好。
　　-
　　迦耶静立在桃树下，身旁是飞舞的桃花，怀风在身后看了又看，终于忍不住上前拥住那人。
　　“如果……我们就永远停留在此处……”
　　迦耶却笑而不语。他展开手，立刻便有一朵桃花偎上去，但还未多做停留，便被那身后人拈了住。
　　怀风将迦耶转过来，把手中的桃花轻轻别在了他的耳后。迦耶却是一直微笑着，然后吻上怀风的唇。
　　如果……
　　可以一直停留在此处……
　　==☆迦◇耶☆==
　　迦耶和怀风一直往前走，看见的尽是飞扬着的桃花。那桃树的叶子永远那么小，嫩绿绿的托着花朵。花朵开到尽处，便被风扬到了天空，可本该结果子的地方，却再次生出一朵花苞，只需片刻，那花苞便可盛绽成最灿烂的桃花。
　　他们还是一直往前走，握着手，走出很远，身边永远是飞扬的桃花、桃花、桃花。
　　这是一片粉色的世界，桃花永绽，日夜不休，经年如此。
　　但也，永远走不出去。
　　怀风停了下来，看着迦耶微皱眉：“我们出不去了，怎么办啊？”
　　迦耶看着怀风的样子，忽然笑了起来，那声音低低沉沉温温柔柔，就像这飞扬在天空中的桃花。
　　怀风忽然了悟到自己刚才说话的语气，脸顿时红成一片。可迦耶却不饶过他，他伸手抚-摸着怀风的脸，语气低柔。
　　“小怀风，你刚才说了什么？再对为师说一次。”
　　怀风一下子恼羞成怒，一把搂过迦耶狠狠的吻了下去。迦耶脸上带着隐秘的笑，迎合着那羞恼的吻。
　　“小怀风啊……”
　　迦耶叹息一声，微微扳住怀风的肩头，轻柔的往下施力。
　　“小怀风，为师好……”
　　怀风看着迦耶变得晶亮的眼睛，看着他低下来的湿润嘴唇，身子不由慢慢随迦耶的手劲后倒，终于仰躺在一片灿烂的桃花中。
　　-
　　怀风是被一股清香唤醒的，这一睁眼脑子一清明，顿时气恼起来。看了身边人一眼，正撞进那似笑非笑的黑眸里，脸一僵，瞬间转过了头。随即耳朵一热，却是被那人吹进了一口气。
　　“小怀风在气什么？”
　　怀风身子一僵，牙紧紧咬了起来。
　　“呵呵，”那可恶的人却还在笑，“昏过去说明为师爱你啊。”
　　“你！”怀风蓦然转过了头，狠狠瞪了那人一眼，迦耶正待再说些什么，却忽然发现怀风眼睛在看自己背后。
　　转过头去，迦耶不由愣了一下。
　　一朵旋转着的莲花，在他身后放着多彩的光芒，有那么一瞬间，整片桃林都为之黯淡。
　　幻莲……
　　看着这旋转的幻莲，迦耶心不由一紧。那时在水潭，自己见怀风已经支撑不住，便使出最后的召唤力，让这朵灵力凝结而成的幻莲做出了最后一击。
　　这幻莲是由明怀临死前的灵力形成，它代那人陪了自己七百年，自己最后将它击出，便也是想……放下旧缘。
　　可，它为什么重新出现？
　　




第二四章 引路幻莲

　　
　　第二四章引路幻莲
　　迦耶看着那幻莲，而幻莲就在他不远处，轻轻的旋转着，颜色淡蓝，不远走，却也不进前。
　　良久，迦耶轻轻叹了口气，向那幻莲抬起了手，幻莲霎时变成了冰蓝色，迟疑了下，才慢慢飞过去。
　　怀风一直看着，没有说话。关于这朵神奇的幻莲，自他跟着迦耶那天起就在它就在迦耶身边，他不知道它的来历，只知道迦耶很重视它。现在看着这冰蓝忧郁的颜色，怀风心里一紧，却也说不上来心口的压抑因何而起。
　　迦耶看了手里的幻莲一会儿，慢慢起了身，怀风见状也忙想站起，却不想略微一动扯到了后面，顿时“哎哟”叫了声，这声一出口，瞬间便红了脸。
　　迦耶听见怀风叫似乎才回过了神，忙伸手去扶他，却不想被怀风打了下来。看着怀风变成铁青的脸，迦耶轻轻笑了，伸出手握住近旁那只更硬朗一些的手。
　　两人握着手慢慢往前走，一直往前走，不知走了多远，身旁却还是永无变化的绯色桃花。
　　这无边桃花阵，美如幻境，不易进，更不易出。若是真不想出去，避世于此，当真比武陵桃花源更美上几分，可是不行，因为被困的是迦耶。
　　这里景色一样，所以也看不出时间究竟流过几何，他们一直走一直走，甚至用上御风之术，一念千万里，但景象却始终如一，这终于消磨了迦耶所有的耐心。
　　怀风看着迦耶越皱越紧的眉，自己的也渐渐急了起来，他知道迦耶担心外面的情况。自己和他都进了阵，只有怀雪一个人在外面面对熵刃的狼子野心，徽又是个袖手观火的人，这叫守护了那片土地几百年的他怎能放心得下？
　　两人又走了些时候，迦耶终于有些熬不住了，握着怀风的手越来越用力，怀风知道他心急，也就任他狠握着。
　　又往前走了两步，迦耶忽然重重喘了口气，指尖微动，周围飞扬的桃花顿时快速飞向更高的天空，再没有落下来。
　　怀风心里暗叹了一声，跟着迦耶这三百年，他永远都是那么从容淡定，就连面对死亡都是一派安然。可现在让他抽身世外，独立在这片美丽的桃花中再不管那些所谓的子民，他却焦急至此。
　　怀风看了迦耶几眼，然后忽然扳过了他的身子，低头狠狠吻了下去。迦耶一开始剧烈的挣扎，后来明白怀风的意思，便慢慢放弃了。他顺着怀风的力道，也激烈的迎了上去。
　　两人亲吻半晌，等都透不过气了才猛然分开。迦耶喘了一会儿，等情绪慢慢平静下来，对着怀风微微笑了一下，却还是有点勉强。
　　怀风抬手轻轻擦去迦耶唇角的津液，展臂将他搂到了怀里。
　　就在这时，一直跟在迦耶身边的幻莲猛然发出强烈的红光，它周围的桃花瞬间被焚了个干净。
　　迦耶和怀风俱是吓了一跳，忙分开身子去看，却见幻莲快速旋转着，变换着各种色彩。
　　迦耶看了一会儿，然后疑惑着看向怀风。这幻莲先是冲进灭神之阵，然后又向那巨石发出猛烈的一击，早该身消魂散，但它却出现在了这里，而且现在还发出这么强烈的光，这景象竟是连迦耶灵力最盛都未有过的。
　　是什么，让幻莲死而复生？是什么，让幻莲瞬间灵力强盛如此？
　　幻莲在空中旋转了一会儿，然后突然向前方飞去。
　　“跟上！”
　　迦耶和怀风忙用御风之术，去追这突然反常的幻莲。
　　幻莲一直往前飞，所有碰上的桃花皆瞬间化为齑粉。迦耶和怀风跟着后面，不敢有丝毫放松。
　　幻莲往前飞了好久，忽然开始转向左，又飞了好久，然后又开始直飞。这样不知过了多长时间，迦耶和怀风忽然发现四周的桃树开始变得稀疏，连空中飞扬的桃花都几乎见不到了。
　　终于最后一棵桃树退到他们身后，眼前出现的却是一片无边的花海。
　　花色皆为冰蓝，朵朵开的繁盛，仔细看去，竟与空中的幻莲一模一样。幻莲外形是莲花，而这里摇曳着散发清香的，却也是莲花状。
　　迦耶看着这片冰蓝色的花海，内心掀起一股巨大的风浪。这种感觉……太过熟悉，熟悉的竟有些陌生起来。
　　有什么，就要破土而出。
　　不由自主的，迦耶抬脚进了花海。他知道这里有什么需要自己去寻找，但却又不知自己该寻找的到底是什么。
　　是什么？那种熟悉的瞬间想哭的感觉，到底是什么？
　　迦耶茫然的走着，没有方向，只能向前向前，一路向前。
　　“迦耶……”
　　耳边忽然传来一个声音，轻轻柔柔的，好熟悉。
　　“迦耶，你终于来了……”
　　是谁？用这样温柔又悲伤的语调在唤我？
　　“迦耶，我等了你七百年……”
　　七百年？谁等了我七百年？我又……等了谁七百年？
　　“迦耶，我的心几乎就要死去……”
　　心死？谁为我心死？那曾经的自己，又为谁将心封锁了七百年？
　　“迦耶，我终于……等到你了……”
　　谁开始温柔的哽咽？为什么自己的眼睛这么酸涩？为什么眼泪会自己留下来？
　　往前往前，我知道你就在前方，等着我，盼着我，在这永远出不去的地方。
　　“我的迦耶……”
　　最后一声含泪的轻唤，仿佛佛前清明的露水落在额前，瞬间将迦耶点醒。
　　迦耶站定，看着前方冰蓝花海的中央，一个一袭白衣的人站在那里，温柔的笑着看向自己。
　　“我的迦耶，我终于又见到你了，为这一刻我等待了七百年……”
　　膝下冰蓝色的花瞬间变成了淡紫，幻莲在空中欣喜的旋转，发出荧荧亮光。
　　




第二五章 旧梦轻涣

　　第二五章旧梦轻涣
　　明怀站在一片淡紫的莲花中，遥遥向迦耶微笑。迦耶愣怔半晌，终于踉跄着向前跑去。
　　“明……明怀……”
　　明怀笑着看他，缓缓张开了手臂。
　　迦耶看着这个姿势眼睛更酸，那些前尘旧梦一下子涌上心头。小时候的自己跌倒了，少年的自己跳着跑着，年轻的自己在欢笑，所有的时候，温柔的师兄总是张开双臂，稳稳接住调皮的自己。
　　“师兄！”
　　迦耶又叫了一声，猛地扑向那永远都温柔着的怀抱。
　　然，猛扑的迦耶看着自己穿过师兄的身体，趔趄一步摔倒在了地上。
　　而站在那里的明怀，看着迦耶从自己身上穿过，脸上的惊喜变成了惊讶，随后便是明了，与深深的绝望。
　　迦耶回过头，看着自己身边的师兄：“怎么……回事？”
　　明怀摇了摇头，面色悲伤，声音里带着轻微的颤抖：“迦耶……”说着弯腰去扶倒地的迦耶，却不想自己的手臂又穿过了迦耶的身体，根本碰不到他。
　　迦耶看着那虚幻的手臂，眼泪顿时汹涌而下，这时，一双强有力的手轻轻将他从地上扶起，抬头去看，却是一脸平静的怀风。
　　“怀风……”
　　怀风没有多说，只是将迦耶从地上拉起，然后紧紧的搂着怀里，抬头看着眼前的明怀。
　　“你是谁？”怀风语气亦是平静，但却有说不出的低沉。
　　明怀看着他搂住迦耶的手，脸上的悲伤更甚，缓了半晌，终于轻轻开了口，音调却还是轻颤：“我是……明怀，迦耶的爱……师兄……”
　　这时迦耶平静点，抬头看着明怀：“师兄，你是怎么了？你怎么会在这里？”
　　那时神妖大战，当时的天圣教主慕华为了制住千妖万鬼集一身的妖王赤夜，不得已发出神殇之术，准备与赤夜同归于尽。但当时慕华已身受重伤，一个人的力量很难将神殇之术发出，于是师兄明怀便去相助慕华。神殇之术发出，妖王赤夜被消灭，但慕华与明怀亦是魂飞魄散。在最后时刻，明怀将自己所剩的灵力幻化成一朵幻莲，让它永远守护在自己爱的人身边。
　　面对迦耶的疑问，明怀想笑一下，却是怎么也笑不出来。怎么会在这里？这种不生不死的样子？
　　原来神殇之术并不能将赤夜完全消灭，而是把他封印在了地底。慕华那时伤已很重，布下封印外的守护便支撑不住魂飞魄散。
　　明怀还记得师父临死前对自己说，赤夜妖力强大，单是这样恐怕封他不住，明怀，为了外面的子民与迦耶，你在此看住他吧。
　　看住他，没有实体，只是一个飘忽着的灵体形式，在这里看着赤夜，不能出去，不能离开。这对明怀来说，只是为了外面那个活着的人。
　　这一看，便是七百年……
　　迦耶看着明怀透明的身体，忍不住捂住了嘴。
　　“明怀……”你吃了多少苦？你又该有多寂寞？这里繁花如锦美若幻境，却终究也不见自己想念的人，明怀，你该有多苦？
　　明怀见迦耶又哭，轻轻微笑了一下，伸手去替迦耶抹泪，但手伸到脸边，却只能叹息一样的停下。
　　“迦耶，别哭，怎么还像小时候一样？”
　　迦耶摇摇头，泪却止不住。自己一直以为自己是整个明河大陆最凄惨的人，不老不死，人不人妖不妖，面对这苍茫的红尘无归处也无去处，甚至想借他人之手彻底离开。可是谁知还有比自己更难过的人，他还是自己……最爱的人……
　　一个温暖的手触摸在脸上，将那汹涌流出的泪轻轻抹去，搂住自己的手又紧了紧，传出无声的支撑与安慰。
　　迦耶终于受不住，转身抱紧这唯一的依靠压抑的哭起来，似乎要把那七百年来积压的痛苦与寂寞，空泛与惶恐，还有现在的自责与无能为力一起哭出来。再不理淡然，再不要无心，再不管那些子民，只是作为一个人，一个看这人世太久的人，哭泣一次。
　　怀风搂住迦耶，轻轻抚着迦耶的头发，不去劝阻，他知道他压抑了好久。抬起头，正见一双悲伤却又爱怜着的眼睛。
　　这个人，真的是很爱迦耶吧？他甘心为迦耶在这永远出不去的地方守护七百年，而迦耶原来的那些无情与逃避，也都是为了这个人。
　　等待是什么？这个人等待了七百年，却依旧是无法碰触的灵体，迦耶等待了七百年，却在自己的怀里哭泣，而自己等待了三百年，却只能拥住一个哭泣的他。
　　等待到底是什么？什么样的结局才是等待的最终的结果？抑或，等待本身就是一个苍凉的姿势，没有因由，也无关爱恨。
　　可是这世上所有的人，却都还在等着……
　　“迦耶以前，很调皮，很爱哭……”明怀看迦耶半晌，忽然轻声道，“他总是去惹事，被师父一责罚就会来我身边抱怨。”
　　怀风抬头看着明怀，明怀也转过眼看着怀风。
　　片刻，怀风道：“迦耶一直很淡然，任何事情都不能让他动容，天下的人都要被他关心。”
　　明怀眼内光芒闪了闪，道：“迦耶很嘴馋，每次出去都会买很多吃的，回宫也会带很多。”
　　怀风看着明怀道：“迦耶修为明河第一，早已是不食不睡。”
　　“迦耶最喜欢去隐月林，每次去都会跳到隐月湖中戏水。”
　　“迦耶是很爱去那里，但隐月湖中的水已变成了紫色，他现在最爱的，是在湖边的树下饮酒，那酒的名字是……”
　　怀风看着明怀，微抬下巴，嘴角溢出一丝笑：“庄、生、晓、梦。”
　　明怀身体一震，眼中瞬时没了光彩，他喃喃：“庄生晓梦……庄生晓梦，原来已成了……庄生晓梦么？”
　　就在这时，天地忽然动荡起来，只是眨眼间，脚下淡紫的莲花便化成了粉末。
　　一个轻狂的声音响彻在天空。
　　“哈哈，我就知道那个死慕华的封印封不住我，我赤夜不还是出来了？”
　　
 
作者有话要说：快完结了~~
下个故事，是关于青春中的繁花与荒草，妖孽受，痞子受，直男，温柔攻，大叔攻~~




第二六章 明怀已去

　　
　　第二六章明怀已去
　　听到此声三人大吃一惊，忙抬头看去，却见天空中有个暗影，隐隐是一个修长的男人模样。
　　赤夜见三人看自己，又哈哈笑了两声，声音却很是清亮。
　　“我在印中等待了七百年，终于等到了守印灵体出现裂痕，哈哈，真是上天不负有心人，让我赤夜出来惩罚那个说谎者！”
　　他说着的功夫，明怀三人已经来到他面前。他们都知道，若不能在这里将赤夜截住，一旦赤夜完全逃离，那后果不堪设想。
　　明怀看着赤夜，道：“我师父当年没有骗你。”
　　“呵，没有？”赤夜扬着声问，“他答应只要我不放千妖万鬼出来就会永远呆在我身边，结果呢？哼！”
　　“师父毕竟是明河大陆的守护神，事情太多你要谅解他。”
　　“那他怎么不谅解我？还骗我？嗯？”赤夜虚无的身影开始晃动，“他就是个懦夫！”
　　明怀不动声色给迦耶和怀风使了眼色，又向赤夜道：“那怎么是个懦夫？”
　　“他逃避！他骗我！他居然来杀我！他还……他……”
　　赤夜说着，话却越来越连不上，虚无的身体开始像被狂风吹着一样东摇西摆。
　　正是这时！
　　明怀三人猛然奋起，齐齐向赤夜出手，只是瞬间，一个圆形光晕便向赤夜砸去！
　　赤夜晃了一下，“碰！”的一声被光晕炸成了粉碎。
　　三人看了看已经空了的眼前，正待放下心里，却听上空又是一阵大笑。
　　“哈哈哈哈，七百年虽然耗我巨大法力，但若对付你们几个……嗯？”说着又是阵大笑，“一个破裂的灵体，一个灵力快枯竭的人，还有一个还好一点，但也强强。哈，你们？”
　　说着一个旋身向下冲来，三人忙布结界退开，却还是不及，迦耶灵力最弱，首当其冲被击到丈远！
　　“迦耶！”
　　剩下两人也好不到拿去，但见迦耶受伤仍是忙了飞过去。迦耶本就一直旧伤未复，被这一击口中顿时喷出了大口的鲜血。
　　怀风上去一把搂住他，上下查看他的伤势。但迦耶已经说不出话，只轻轻咳着血。明怀站在一旁，满眼的焦急，手抖着却碰触不到。
　　“哈哈，”赤夜见状又笑道，“我当本该无意识的守护灵体怎么出现裂痕，原来如此，好得很好得很。你们就永远在这里亲密吧，我要去找我赤夜的人了。”说着一道暗影直直飞上了天，直到消失不见。
　　明怀看着赤夜消失，虚无的灵体晃了两晃，慢慢闭上了眼。本就已经是绝望的事，却真是连一丁点儿的光芒都看不见。庄生晓梦之后，自己早已不再想太多，只是想再看看他，看他为自己哭泣，为自己伤心。可是上天为什么七百年都让自己等得，却连这个微小的时间都不给？
　　这么快？这么快……
　　也罢，既然挽留不住，那就永远，守护他吧。
　　明怀又晃动了两下，轻轻睁开了眼，声音竟是说不出的平静：“怀风？你是叫怀风吧？”
　　怀风抬起头，慢慢点了两下。
　　“你……”明怀看着怀风抱着迦耶的手，声音不自觉紧绷，“你把他放下。”
　　怀风看了明怀片刻，轻轻的将迦耶放平到了地上。迦耶现在已经开始无意识了，他那不老不死的生命，终于开始急剧的减退，那头淡紫的长发，已经隐隐变成了灰白。
　　明怀慢慢俯下身去，手在迦耶的脸上流连着：“怀风，你要好好待他，好好……爱他。”说着低下头，隔着七百年的时间，隔着永远无法碰触的身体，隔着再也不能重现的蝶之晓梦，隔着眼中无法控制的泪水，颤抖着吻上那双唇。然后，身体化成无数透明的莲花，注入了这个身体。
　　迦耶，我们的最后，终究又是以我死换你生，这是不是神之爱的最后归宿？
　　迦耶，等你七百年，见你一瞬间，我不悔，那相爱的时光填满了中间虚无的一切。
　　迦耶，我们不是不相爱，我们只是，无缘……
　　但我还是祈求上苍，如果轮回之后我们再相遇，我希望那时，我们只是普通人…… 
　　迦耶，我的爱，保重……
　　怀风看着明怀渐渐消失的灵体，表情复杂。半晌，眼睛眯了眯，下巴微微抬了起来。
　　不管怎样，我绝不放手！
　　明怀消失了最后的灵体，迦耶缓缓睁开了眼。
　　“怀风……”
　　怀风将他抱到怀里，感觉迦耶伤果然好了很多，只是那头淡紫的发，变成了银白。
　　一阵漠风吹过，将那银白的长发吹的飞飞扬扬，像纠缠着的蝶翼。迦耶看着无边的灰白沙漠，一滴泪，悄然滑落。
　　师兄，神的宿命如何，你自是清楚，又何必……
　　明怀，你好傻……
　　==☆迦◇耶☆== 
　　因为封印守护都被破除，连最后的守印灵体都消失了，所以现在出现在眼前，依旧是那片漠烟轻扬的神殇之漠。
　　神殇之漠，当真名符其实……
　　怀风将迦耶扶起，看了看他尚有些苍白的脸，没有说话。明怀灵体的注入，让迦耶自身的灵力得到些许的恢复，现在迦耶只是体弱而已。
　　“赤夜出来了，我们一定要再次封住他。”
　　“是。”
　　“可是，我们去哪里找他？”
　　“……落神山，栖神顶，幻莲宫……”
　　怀风抬眼看了看前方隐约的山脉，眼睛眯了下。所有的一切，都从那里开始，那所有的结束，也是应该在那里吧？
　　只是结束后，我们又该在哪里？
　　不老不死，面对虚无的时间，无归处，无去处……
　　怀风低头看着迦耶迷离的眼，轻轻吻了下去。
　　“神，请为我指引前路……”
　　




第二七章 妖王赤夜

　　
　　第二七章妖王赤夜
　　迦耶身体还是很虚，于是怀风去幻莲宫的路上，一直都抱着迦耶，让他趁着这最后的时刻暝睡一会儿。
　　看着怀里那张美丽安详的脸，怀风觉得内心异常安详。就是这样，抱着你，我就可以面对任何事。
　　栖神顶在一片蒙蒙烟雾中，远远的看不真切，那坐落于上的幻莲宫，则更是缥缈。
　　怀风远远看着，下巴习惯性的微抬。他知道，妖王赤夜可能就在那里，这一去，必是一场大役。怀风抿了下唇，念动心诀，御风前去。
　　==☆迦◇耶☆==
　　幻莲宫前，怀风轻轻将迦耶放下，两人看着静谧的有些诡异的幻莲宫，没有人言语。
　　他们现在已能肯定，妖王赤夜就在此处。
　　以前的幻莲宫，高耸入云，周围缭绕着或浓重或稀薄的纯白烟雾。但现在，那烟雾已经隐隐透着一股红色，说不出的妖异。
　　两人对视一眼，抬脚进去。
　　一入幻莲宫主殿，两人顿时呆住。偌大的宫殿内，整整齐齐的站着上百来人，皆对着他们进入的方向伏跪，像是早知道他们这时候要来一样。
　　在那千阶的最高处，被头发遮住半边脸的熵刃看着他们笑，表情狞恶。而在他曲着的腿上，一个一身雪白的瘦弱的人趴伏在那里，长长的发丝被熵刃揉在手里狎玩。
　　怀雪……
　　怀风看着怀雪空洞的眼神，顿时难过的无以复加。他知道自己利用了他，可他却还是爱上自己。自己布下灭神之阵算计迦耶，他便和熵刃联手想将自己也囚禁，怀雪……真是个单纯的傻孩子……
　　“你们终于来了。”
　　熵刃看着他们，忽然开口，但声音却说不出的诡谲。熵刃的声音粗哑低沉，而这个声音，却像是把音色揉进了某种青铜的器皿里，来回晃了两晃才放出来一样。
　　迦耶和怀风听了这声音却同时一惊。怪不得进来后没看见预计中的赤夜，想来他没有自己的实体，便直接附到了熵刃的身上。他们来时本还想将熵刃做些惩罚，但现在看来已经不必要了。
　　“赤夜，你想怎样？”
　　“怎样？”赤夜吃吃笑了两声，声音轻佻，道，“本王不想怎样啊。”说着一提手上的头发，膝上的怀雪便不由自主抬起了头。赤夜又把他往上拉了些，低头咬住怀雪小巧的鼻端，“想不到慕华那样死板的人，居然有这么美丽乖巧的徒孙。”
　　怀风见赤夜轻辱怀雪，不由得上前一步，手一紧，却是被迦耶拉住了。
　　“赤夜，”迦耶抬头看着他道，“你不是想找我师父么？我带你去。”
　　“哦？”赤夜将怀雪随手扔到了地上，身子站了起来，然后从千阶之上开始一阶一阶慢慢往下走，“你就是慕华的小弟子？”
　　“是。”迦耶应着看向那怀雪，却是一个人偶。
　　“呵呵，”赤夜又轻佻的笑，衬着熵刃那样的脸实在怪异，但赤夜却仿若未觉，“慕华是不是很喜欢你？看他把大弟子弄死了，却让你活着。”说着又是吃吃笑了一阵，好像觉得自己说了个很特别的笑话，笑得身子前后打晃。
　　迦耶抬头看着他，没有说话。这个赤夜，与刚冲破封印时的大不相同。那时他还会被扰乱心智，但现在却好像稳住了心神，开始恢复他本来的面貌了。 
　　赤夜又往下走了两步，忽然站住了脚。
　　“这个皮囊真是糟糕，又恶心又丑陋，真是不知这么多年他怎么活着的，就连我手里那些鬼物都比他好看。”说着抬起手看了看，嫌恶的皱了皱眉，“不要了不要了，耗损一点法力有什么？”
　　赤夜说完，抬起双手放到自己头顶，然后用力往下一掐。只见那熵刃的躯壳便像是一个中空的硬壳一般，从头顶慢慢裂了开来。那双手见掐开了裂缝，便慢慢往下扒。熵刃的头发垂在了两边，脸也从中间分开，面皮褶皱着被拉到了脖子处。随着熵刃脸庞的下拉，一个有着细长眉眼的妖艳男人的脸露了出来。
　　妖王赤夜。
　　七百年前神妖大战，迦耶只是远远看着赤夜在空中和师父作战，却没从见过他真正的模样，现在仅看面庞，便知他不辱“妖”王这个称号。
　　随后，赤夜便像脱一件旧衣服一样慢慢将熵刃的皮囊褪了下来。等脚也完全出来了，赤夜便真正站到了他们面前。
　　纤细修长的身体，蛇一般的腰身，一件紫色的华袍披在肩头，细长的眉眼轻挑，妖治不可方物。
　　赤夜活动了下筋骨，抬脚将熵刃的躯壳踢下了千阶，嘴里还嘀咕了一句：“臭皮囊！”
　　怀风和迦耶对视一眼，迦耶上前：“赤夜，我师父慕华，你不是想见么？”
　　“唔，是哦。”赤夜好像刚想起还有这么一回事般，咯咯笑了起来，“那你告诉本王，慕华在哪里？”
　　“若想见我师父，请随我前来。”
　　“嗯，好呀。”赤夜应着，却还是不紧不慢的一步步下着阶梯，边走还边来回看，“这就是慕华一直住的地方么？果然不错，怪不得他看不上的我灵凝宫。不过……”说着却又是嘻嘻笑了起来，“看不上个宫殿算什么，只要看上我的床就行了。”说完还特意往下看了迦耶他们两眼，“小弟子，你说是吗？”
　　迦耶扬了下眉，竟点了点头：“是。”
　　“哈哈。”赤夜一听煞是开心，抬脚飘下一段来，“小弟子真是有趣，可比你那个木头师父好多啦。”
　　迦耶又点头，却道：“师父也很有趣，只是你与他相处的时间少，等多些就明白了。”
　　“是么。”赤夜道，“我倒是想和他长长久久呀，可惜他却无情，还把我封印了七百年。唔，虽然只和他相处三个月，但我却想了他七百年哪。”说着又咯咯笑起来，“我可是时刻都念着他。”
　　迦耶眼光闪了闪，手不由掐紧。
　　
 
作者有话要说：大家端午节快乐！！直接放结局！！




第二八章 神之归宿

　　第二八章神之归宿
　　迦耶眼光闪了闪，手不由掐紧。
　　这个赤夜，当真是摸不透他的心思。这样的人，真不知当年师父是怎样降住了他。
　　赤夜又往下飘了一段阶梯，忽然抬手轻轻拉了下空中垂下的帐幔。
　　“慕华是不是很喜欢白色？你看这里到处都是一片白，死人一样。”说着好像很看不惯，一抬手一道红光闪光，整个大殿倒垂的帐幔皆从中间截断，徐徐如轻瀑一样落下。
　　而赤夜的脸，就在着白纱间若隐若现。
　　就在这时，怀风突然上前，一个手势一个结印，强强打了出去！在他出手的刹那，他没有看见迦耶脸上闪过一阵惶恐，随后又变成了哀伤。见怀风已出手，迦耶便也只好默念咒语，发出自己最强力的攻击。
　　不论如何，赤夜决不能留。这样的妖物，喜怒无常，对人间迟早是大患。
　　赤夜看着那些闪着光晕的强波向自己打来，挑着眉毛翘了下唇角，然后猛然一挥衣袖，紫色的华袍的下，一股更强大的气流击出，那些攻击碰上气流瞬间变作了无形。
　　“不自量力！”
　　赤夜轻佻着说完这些，又挥了下衣袖，怀风这时已经知道自己估量错误，却是再难更改，一着不慎满盘皆输，他唯一能做的，便是猛扑到迦耶身上，替他挡着所有的攻击。
　　将迦耶护在身下，身上承受着最猛力的强波，只是一瞬间，怀风整个后背便被削出了白骨。怀风看着怀里这张爱了那么多年的脸，心中微微痛楚，但更多的却是幸福。
　　怀风张了张口，却被迦耶伸手捂住。迦耶看着他，微微摇了摇头。
　　“怀风，你这样做，让我有了带走你的理由。”
　　迦耶说着，慢慢从怀风身下翻出。怀风一愣，忙伸手拉住他。
　　“迦耶，不能去……”
　　迦耶回过头，在怀风额上轻轻吻了一下。
　　“怀风，你还不知道么？神的宿命，便是牺牲。”说着又吻了下他的眼睛，“怀风，一会儿，你随我来，你犯了错误，为师惩罚你，和我一起死。”说完便起身，默念心诀升到赤夜处，和赤夜对面站着。
　　赤夜挑着眉上下打量迦耶，忽然咯咯笑了起来。
　　“我还以为慕华总算是教出一个有趣的弟子，没想到却还是和他一样蠢。小弟子，我放过你可好？”
　　迦耶微笑着赤夜，轻轻摇了摇头。
　　“我不仅可以放过你，也可以把你的小情郎放过，怎么样？”
　　迦耶没有说话，却依旧是摇了摇头。
　　“为什么？”赤夜见他这样突然恼了，声音也凄厉起来，“你为什么和他一样，你难道就不怕死？”
　　迦耶看着他，轻轻道：“我不入地狱，谁入地狱？”
　　赤夜一愣，脸瞬间变得凄惶，转眼却又狠厉起来。
　　“好，本王成全你！”
　　赤夜说着双手齐出，发出一阵阵猛烈的强波攻击。迦耶急速后退，双手结印，口中念念有词。
　　如是
　　黑夜突临
　　万物空无
　　神，消弭本体
　　为汝指前路
　　殇茫之术
　　地狱之府
　　神一人往之
　　命成归宿
　　神，消弭本体
　　为汝指前路
　　……
　　神殇之术。自迦耶起身，就一直开始默念的，神殇之术。神若用这最后同归于尽的一招，威力会大增，结束之后，便是永寂。
　　我不入地狱，谁入地狱？
　　默念四十九遍，迦耶双手齐出。赤夜翻身飞起，又用力发出强攻。两人在幻莲宫深广的殿内，无声的斗法。
　　纯白的纱幔从地上被掀起，在空中飞成一道道灵幡。中央巨大的莲花池内，朵朵莲花被击碎，飘成一池的白色碎花，被供养它们的清水埋葬。伏跪着的侍神们继续进行着自己的使命，前神一步去幽冥的路上迎接。
　　神，消弭本体，为汝指引了前路……
　　赤夜和迦耶相对着，两人猛然上前，强强发出了最后的一击。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　随着两声响，迦耶和赤夜同时跌落于地，两人心胸一滞，皆猛喷了一口鲜血。
　　迦耶本身受重伤，没想到没有发出神殇之术最大的威力，竟是生生被阻了下来。赤夜刚出封印，本身妖力就恢复的不济，正与迦耶的神殇之术强强打成了平手。
　　两人喘了口气，正待从新再来，却看到一双着白靴的脚落在视线内，两人同时一愣。
　　一双手伸下来，同时扶起了他们两个。随着身子的站起，两人终于看清来人的样貌。
　　淡色的眉眼，清雅的容貌，表情却是淡然。
　　“徽？”
　　迦耶轻叫了声，有些不敢置信。说是徽，这人只是和自己以前见的徽面容一样，但气质却比徽更冷淡。不能说冷淡，那是一种澈然，万事万物看透的澈然。
　　“慕……华？”
　　赤夜的声音有些疑问，这人和慕华只有两三分像，但浑身透着的气息，却和慕华一模一样。
　　这人让迦耶站定，抬手在他胸前抚了一下，然后猛然一拍，迦耶不由吐出两口血来，却觉得滞重的身体有些舒畅。
　　那人抬头看着迦耶，目光渐渐慈祥起来。
　　“迦耶，好孩子，这么些年，辛苦了。”
　　迦耶看着这个和徽有一样容貌的人，吐出的话语却和师父如出一辙，心猛然一悟，顿时清明起来。
　　这个世间，本就因果轮回，生命的轨迹在此处消失，必然会在彼处的重现。
　　徽看迦耶明了的眼，微微点了下头。然后看了眼怀风的方向，向迦耶道：“去吧，他在等你。”
　　迦耶也向那方向看了眼，转过头冲徽微微鞠躬，然后便毫不迟疑的走向那人。
　　徽终于将目光看向了赤夜，赤夜脸上阴晴不定。徽和他对视半晌，一把将他拦腰抱起，转身出了大殿。
　　迦耶将怀风慢慢扶起，小心地给他输入了灵力，直到怀风慢慢睁开了眼。
　　“结……束了？”
　　迦耶看着他微笑。
　　“结束了。”
　　“我们……死了？”
　　迦耶笑笑，低头吻上怀风的唇。
　　
　　
 
作者有话要说：下一章最后的跋




最后的跋与后记

　　最后的跋与后记
　　跋
　　落神山，栖神顶，幻莲宫。
　　天圣教。
　　明河大陆西部的西域和南疆所有人民信仰的宗教，那里有他们的神。他们的神无所不能，为所有迷途中的人们指引前路。
　　所有的人都向往那座神圣的宫殿，成为一个侍神者是他们终生的愿望。
　　这一年的侍神者同样招了一百人，所有被选上的都高兴的要飞起来，这种殊荣，是几世轮回也修不来的啊。
　　侍神者被带到幻莲宫，安排到各个地方，但却有一个地方被空了下来。
　　那里，叫做冥池。
　　听前几任的侍神者说，以前的冥池终年烟雾缭绕，里面的雾霭化成翩跹的雾蝶，一飞起就拖着长长的烟雾，但现在变了，因为里面除了烟雾，开始生出一棵一棵的桃树，那桃树不结果子，终年开着美丽的桃花。那些雾蝶就翻飞在这些桃花中，流连不去。
　　他们的神，就住在那里。
　　此后每当侍神者在经过冥池，都会深深的鞠一躬，因为他们知道，他们的神，一直守护着这片大地。
　　神，请为我指引前路……
　　
　　==☆迦◇耶☆==全文完==☆迦◇耶☆==
　　
　　后记
　　终于完成了，在这个晴阳又升起的早晨。
　　写下最后一句话，忽然觉得这近一个月的辛苦与努力都是值得的，这样的故事，这样宿命般的情感，这些背叛、等待、爱，与守护……
　　这个文，想说的很多，写出来的却很少，不能说，也不想说，很多东西，不是作者能告诉你的，那些了然与彻悟，都是故事，或故事中的人在告诉你。
　　说实话，初写时，很有些缩手缩脚。怕与沧月书中某个人物相仿了，又怕表现不出那些情感与禅理，总觉得自己的水平太有限，写这样的故事，真是要亵渎或者折杀了。可是随着人物与故事的慢慢成形，这些担心都不见了。因为我知道，领着我写的，不是键盘上的手指，而是故事中的那些人。
　　他们在笑，他们在说话，他们运用玄乎其玄的术法在打斗，他们在爱着。这些，才是真正讲故事的人。
　　快写完的那几天，晚上做梦老是梦到迦耶，梦见他一身白衣在我面前，然后忽然回过了头，冲我微笑。
　　我想，我一定是被他魇住了。
　　我不入地狱，谁入地狱？
　　最后，感谢大家一路的支持。谢谢wing908，NAZO，还有66君，谢谢你们。更要感谢小岫子，要不你在我要放弃时让我shi那么多次，说不定迦耶真就写不完了~mua~~O(∩_∩)O~
　　
　　――舒凉瑞于2010年6月16日07点22分
　　
　　PS：新书预告《就是这些爱》，讲述青春中那些落落繁花与离离荒草，妖孽掰弯直男，大叔攻VS痞子受，妖孽受VS温柔攻。其中，N-P与否待定。
　　本来，只是想写个轻松搞笑的事儿，但后来发现不行，青春中的日子，就是有欢笑有泪水才是美好的。所以这个文，轻松搞笑有之，偶尔的伤心与泪水也有，他们的张扬的青春，似你，似我，似大家……
　　
 
作者有话要说：端午节快乐！！
下一个文大家再见~~《就是这些爱》链接会直接放在迦耶的页面的~~

