
　　风云大唐
　　作者：纳兰写意

　　001・废太子

　　贞观十七年(公元643年)
　　二月，李世民第五子齐王李v反于齐州。四月初一，纥干承基在传讯中供出了李承乾密谋发动政变的方案，牵扯李元昌、侯君集、李安俨、杜荷、赵节等多人。
　　李世民大为震骇，立即指定司徒长孙无忌、司空房玄龄、兵部尚书李绩，秘密审查。经查，认定谋反证据确凿。
　　“混账！”李世民一脚踹在几案上，奏章撒了一地。
　　长孙无忌、房玄龄等一干大臣正襟危坐，不敢直视暴走的李世民。
　　“尉迟将军！立即率领两万禁军去把太子给朕锁来，如若抗拒――格杀勿论！”
　　尉迟恭得令，迅速整兵，直逼东宫。
　　长孙无忌听闻李世民说出格杀勿论的话来，张口欲言，但见李世民面色铁青，最终没有说出口。
　　“来人哪，将那几个兔崽子都给朕叫去太极殿！”
　　门外侍卫得令，飞奔去各宫传人。
　　李世民烦躁地踢了一脚地上的奏章，怒喝：“还不过来收拾？难道还要朕亲自动手不成？”
　　两旁的内侍急急忙忙把几案扶起摆放好，又将奏章收拾整齐放在几案上，迅速退回各自的位置站好。
　　尉迟恭率两万禁军，浩浩荡荡的直奔东宫。到重明门遇到东宫侍卫拦阻，尉迟恭一声令下，重明门的侍卫瞬间变成了刺猬。明德门侍卫见了，知道大事不妙，一路跌跌撞撞的奔到明德殿通报。
　　“太子殿下！尉迟将军率军包围了东宫……”
　　李承乾此时正与李元昌、侯君集、李安俨、杜荷、赵节密谋，闻讯大惊：“难道我等之事有泄？”
　　李元昌一拍桌子：“太子，即刻整兵抵抗，咱们东宫一万好男儿也不是吃素的！”
　　李承乾早已没了主意，只剩下点头了：“好好好，皇叔快去整军。”
　　尉迟恭是何人？岂容李元昌小儿在他面前放肆？不过一刻钟，东宫的防御体系就摧枯拉朽般崩溃了。
　　李承乾双手握着长剑，手脚颤抖着：“尉迟恭！你以下犯上该当何罪？”
　　尉迟恭肃容道：“太子殿下，陛下有请，还请太子殿下不要为难臣下。”
　　李承乾狂乱的挥着长剑：“本宫不去，死也不去！”
　　尉迟恭上前一步：“陛下有令，太子殿下如若反抗，格杀勿论！”
　　李承乾惊呆了，长剑再也握不住，哐当一声掉在地上：“父皇……他真的如是说？”
　　禁军见机上前将李承乾给挟持住。
　　尉迟恭松了口气：“带走！”
　　太极殿。
　　李泰、李治等人进来见大殿上气氛凝重，面面相觑，不敢多言，默默走到自己的位置上坐下。
　　尉迟恭将李承乾带到：“太子殿下带到。”
　　李承乾噗通一声跪下，爬行而前：“父皇！儿臣知错了，父皇！”
　　李泰、李治等人吓了一跳，究竟发生了何事？太子怎会……
　　李世民阴沉着脸：“哦？知错了？那你倒是说说，你都错在哪里？”
　　李承乾脸色刷的白了，只是不停地磕头。
　　李世民阴沉着道：“既然你不说，那朕来帮你说！你是不是等不及了，想杀了朕自己当皇帝，啊？”最后一句话咆哮而出。
　　李泰、李治等人震惊了。
　　李泰如何肯放过这个机会，立即站出来指责：“皇兄，你怎能行此大逆不道之事？这可是要杀头的啊！”
　　长孙无忌眼睛一跳，没想到李泰居然一句话就将李承乾给定性了。
　　李治看看这个又看看那个，最后缩了缩脑袋。
　　李承乾恨恨的看着李泰：“我知道，你早就窥视我太子之位了，当年秋狩我没有摔死①，你恐怕至今还耿耿于怀吧？”
　　李泰急了，身上肥肉抖动：“你血口喷人！三皇兄都说了，我只是想射兔子！”
　　李承乾阴阳怪气的道：“是啊，在你眼中，我只是一只没有威胁的兔子……”
　　“够了！”李世民大喝一声：“朕还没有死！”
　　李承乾、李泰两人住了嘴。
　　李世民问李承乾：“谋反一事，你可认罪？”
　　李承乾倔强地抬起头：“事已至此，儿臣也不想否认什么。儿臣只有一句话想问父皇：父皇为何要让四弟住在武德殿？又为何要让四弟开弘文馆？若非四弟步步紧逼，父皇处处偏袒，儿臣好好的太子不做，为何要冒险行此大逆不道之事？儿臣也是读圣贤书长大的，知道什么是三纲五常。可是，这并不意味着儿臣就要将自己守了十八年的太子之位拱手让人！”
　　李世民哑口无言，颓废地坐下，挥了挥手，立即有侍卫过来将李承乾带走。
　　李世民问：“如何处置太子？诸位卿家可有主意？”
　　长孙无忌、房玄龄端坐着岿然不动，李泰几次张口欲言，但见诸位大臣都未言语，一时也怕撞到刀尖上，没有发话。李治见大家都不开口，乐得缩在角落。
　　此时，通事舍人来济开口了：“陛下仁慈，太子得以终其天年，当属最好的结局。”
　　李世民叹了口气：“那就这样吧，拟旨：太子李承乾德行有亏，贬作平民。”
　　长孙无忌似乎松了口气，房玄龄眉毛一跳。李泰恨恨的瞪了一眼来济。
　　五日后，李恪风尘仆仆从封地赶到长安。
　　“父皇！”李恪噗通一声跪在李世民面前。
　　李世民慈爱的道：“恪儿，回来了，过来，让父皇好生看看你。”
　　李恪膝行而前，双手依恋的放在李世民膝上。
　　李世民抚摸着李恪的脑袋，感叹：“咱们父子俩又是几年没见面了吧？”
　　李恪轻声道：“三年七个月。”
　　李世民拍了拍李恪的手，无奈的道：“为父又何尝不想留你在身边，只是……”
　　李恪轻轻点头：“儿臣明白的，父皇。”
　　翌日，李世民召李泰问话。
　　“汝若为太子，当如何待雉奴？”
　　李泰一喜，眼珠子狠狠转了几圈，狠下心道：“父皇，若是您心疼九弟，儿臣……儿臣到了死地那一天，会把儿子杀掉，再传位给九弟！”
　　李世民握着酒杯的手一紧：“好！很好！你们能够兄友弟恭，朕就放心了。你下去吧。”
　　李泰恋恋不舍的走了，李世民站起身，背着手望着远方，似乎一下子老了几岁。
　　长孙无忌从屏风后走出，恭敬地站在一旁，李世民笑了：“辅机，你看，朕的儿子们个个都是兄友弟恭呐！”
　　长孙无忌哽咽道：“陛下……”
　　李世民苦笑：“十七年前，建成、元吉与张、尹二妃淫 乱后宫②，又欲构陷于朕，朕被逼无奈，在玄武门……如今，朕的儿子们……难道真是天道循环，报应不爽？”
　　长孙无忌哽咽道：“陛下……”
　　李世民挥挥手：“朕欲立三子恪为太子，辅机以为如何？”
　　长孙无忌急忙道：“陛下万万不可！”
　　李世民道：“辅机，朕知你其意。雉奴虽是嫡子，也有孝心，可性子弱，恐非帝才。”
　　长孙无忌道：“……”
　　“哥！看得好好的，你关了干啥？”
　　宁影PIA的一声将遥控器扔在桌上，冷笑：“长孙无忌能说出什么好话来？无非就是李恪乃是庶出，母妃又是隋朝公主，担心传位于他会变了天……”
　　宁霏生气的瞪着散了架的遥控器：“哥！你发什么神经呢？不过是电视而已，有必要这么认真吗？前两天看到李恪强 奸海棠，你也是，把遥控器摔墙上砸坏了，今天又是。”
　　宁影啐了一口：“李恪会强 奸海棠？那编剧简直就是个二百五！”
　　宁霏翻了个白眼：“以前听说有人看白毛女一枪把演黄世仁的演员给毙了，我还不信，今天我信了。”
　　宁影双手用力在脸上抹了一把，长长地吐了一口气：“我去睡了，你自己看吧。”宁影回到卧室，整个人成大字型摊在床上，不知道为什么，一遇到与李恪有关的事，他就特别在意。
　　宁霏推门进来，爬到床上，双肘撑着床，居高临下望着宁影：“哥，你还在做那个梦吗？”
　　宁影眼皮跳了两下，点了点头：“最近越来越频繁了。”
　　宁霏撑着下巴：“哥，你老实说，你是不是特没安全感？”
　　宁影挑眉：“怎么说？”
　　宁霏道：“心理学家说，你这是典型的，而且是严重的被害妄想症。”
　　宁影一巴掌拍到宁霏头上：“被害妄想症，亏你想得出！”
　　宁霏委屈的捂着脑袋：“不然你干嘛总是梦到被人吊死啊？”
　　宁影翻了个白眼：“肯定是你每天晚上往我怀里拱啊拱的，手也使劲抱着我的脖子，不做噩梦才有鬼！”
　　宁霏贼笑：“无证据，无真相！”
　　宁影翻个白眼：“我下次一定拿相机给你拍下来。”
　　“两只小懒猪，起床了！”
　　“老妈，已经放暑假了，再让我睡会儿。”宁霏嘟囔着滚到宁影怀里，用被子捂住头。
　　宁影好笑的看着在他怀里拱来拱去的小脑袋，揪住宁霏的耳朵：“小猪崽，你忘了今天要去欧洲旅游么？再不起可要错过班机了。”
　　宁霏猛地弹跳起来，双眼放光：“欧洲、欧洲，哎呀，怎么不早点叫我！”
　　宁影翻了个白眼，什么叫恶人先告状他算是知道了。
　　去伦敦机场要11个小时，半夜，宁霏凑到宁霏耳边，说道：“哥，我想嘘嘘，你去吗？”
　　宁影点头，“嗯，我也去。”
　　宁霏拉着宁影一起进了厕所，看着宁影拉下拉链，嘻嘻笑了起来。宁影疑惑的看着他，宁霏贼兮兮的指着宁影的小JJ，“哥，我有看过你的小JJ哦。”
　　宁影白了他一眼：“你自己难道没有？”
　　宁霏摇头：“不一样，哥要大些。”说着拉下拉链，将自己的小JJ拨了出来，让宁影看。
　　宁影忍不住好奇的看了一眼，再低头看看自己的，确实自己的要大些。伸手过去捏了捏宁霏的，再捏捏自己的：“你的软软的，捏起来很舒服。”
　　宁霏拨开他的手，夹紧双腿，“不要捏拉，我想嘘嘘了。”
　　两人打打闹闹嘘嘘完，宁影惊讶的看着窗外，“霏儿你看那是什么？”
　　宁霏回头，只见窗外一个比黑夜还黑的像黑洞一般的东西旋转着朝飞机扑来。顿时瞪大眼：“难道是UFO？”
　　宁影惊喜：“快拿手机来拍下来。”
　　两人忙着翻手机，都没有注意到那比黑夜还黑的物体已经来到机窗外。宁霏只觉得光线忽然暗了下来，抬头，却发现那黑色的物体笼罩着宁影。宁霏张大了嘴，却说不出话来。宁影也发现了异样，回头，楞住了。
　　宁影此时只感觉到一股强力的吸力从那黑色的物体中发出，伸出手想抓住宁霏。宁霏猛的扑上去紧紧的抱住宁影，两人都被吸得脚离了地。
　　宁霏害怕地瑟缩着：“哥，怎么办？”
　　宁影神情黯然的试图推开宁霏，“霏儿，你走，快走。这个不知道是什么东西，我不想你受伤。你走！”
　　宁霏狂乱的摇头，“不，哥！我要跟你在一起！永远在一起！我不放！永远不放！”
　　宁影猛的给了宁霏一耳光，“你忘了老爸老妈了？如果我们两个同时出事，他们该怎么办？”宁影趁宁霏一闪神的功夫将他狠狠推开，黑色的物体吸力更大了，转眼就将宁影完全吸了进去。
　　宁霏爬起身扑过去，却什么也抓不到，宁霏大声哭喊：“哥……哥……”
　　注：
　　①李承乾的脚究竟是怎么跛的，各家言辞不一，我这里为了矛盾冲突的需要，就这样安排了，后附番外。
　　②张尹二妃：张婕妤、尹德妃，与李建成、李元吉私 通，淫 乱后宫，后附番外。

　　002・宁影的身世

　　宁越和楚楚听到宁霏的哭喊声，知道有事发生，飞奔过来，打开厕所的门，只看到宁霏扑倒在地哭个不停，而宁影已经不见了踪影。
　　楚楚惊慌的问：“霏儿，你哥呢？”
　　宁霏扑到楚楚的怀里，抽泣道：“哥不见了，被黑洞吞噬了。”
　　楚楚震惊了，“霏儿，你好好说，你哥到底怎么了？”
　　宁霏吸吸鼻头，哽咽着将事情说了一遍。宁越惊讶，“难道是时光隧道？”
　　楚楚惊讶：“你是说时光隧道将影儿送回唐朝了？”
　　宁霏扬起哭花的小脸，问：“老爸老妈，你们在说什么？”
　　宁越叹了口气：“也是时候告诉你了。十三年前，你爷爷主持了唐昭陵的发掘工作――”
　　“观众朋友们，这里是探索发现栏目，本期节目是由中国中央电视台与陕西电视台联合直播的唐昭陵发掘特别报道。现在大家看到的是昭陵的正殿，目前考古工作者正在试图开启墓门，这是历史性的一刻，据史书记载唐朝太宗皇帝李世民就葬在昭陵正殿。
　　现在考古学家们发现了一个奇怪的事情，在正殿有两副棺椁，一副是金丝楠木，难得的是带着天然的龙纹，应是太宗皇帝陛下无疑了。
　　但是奇怪的是在它旁边是一副普通的柏木棺椁，棺椁主人根据骨骼来看是一名男子，观其齿龄，可知年纪在三十到四十岁之间。其脖子向后仰折，初步推测应是死于三尺白绫之下。他究竟是谁？为何会陪葬在太宗皇帝身边……”
　　“老公，我今天看了父亲他们考古的现场直播，真是太奇怪了，太宗皇帝陛下的寿殿居然有受刑之人陪葬，这不合规矩呀。”楚楚对着刚进门的宁越喋喋不休。
　　“有这样的事？”宁越也颇觉不可思议，“我倒是有点怀疑。”
　　“怀疑什么？”楚楚兴奋地扑到宁越怀里。
　　“也许是我多想了。”宁越有些迟疑。
　　“说嘛，老公。”楚楚撒娇着。
　　“据我所知，吴王恪是以白绫赐死的，年三十四岁。”宁越斟酌着。
　　“你怀疑是吴王恪？”楚楚眼睛扑闪扑闪的。
　　“不然还有哪个受刑之人可葬于帝陵之侧？”宁越反问。
　　“史书并无记载吴王下葬之所在？只有迁墓一说，且也无详细记载。”楚楚回想着。
　　“成王败寇，史书都是胜者一家之言，岂能尽信？”宁越嗤之以鼻。
　　“唔……可能真被你说着了。”楚楚似乎想到了什么。
　　“哦？怎么说？”宁越被勾起了兴趣。
　　“墓中的棺椁材质不佳，吴王那时是以谋反罪处死的，因此用一般的棺木收敛也在情理之中。”楚楚想到了节目中所说棺木材质的问题。
　　“嗯，有此可能，也许是其家人偷运进帝寝的。”宁越猜测。
　　“不知道父亲那里有什么进展没。”楚楚有些焦躁，她可是吴王恪的忠实粉丝。
　　“想知道就去现场问嘛。”宁越翻翻白眼，对于楚楚对吴王的崇拜感觉不可思议。
　　“真的？那我去了？晚饭你自己到外面吃！”楚楚胡乱收拾了东西冲出门去。
　　宁越摇摇头，对自己的地位深感忧虑。
　　“同志你好，我找宁教授。”楚楚来到昭陵发掘现场，找到公安同志询问。
　　“请问您是？”
　　“我是宁教授的儿媳，找父亲有点事，您看能否放行？”楚楚低声央求。
　　“请稍等，我请示一下。”
　　公安同志呼叫了一下现场人员，得到了肯定答案，“小姐请跟我来。”
　　“好的，谢谢。”
　　楚楚随着公安员的带领来到了陵寝正殿，许多考古工作者正在忙碌的做着数据测量、收集工作。
　　“楚楚，你怎么来了？”宁教授看见楚楚，迎了上来。
　　“爸，我今天看了电视，有点好奇，所以……”楚楚有些不好意思，“对了，爸，那个人的身份确定了没？”
　　“正好，刚才取了正殿内两具骨骼的样本做了DNA测试，两人的吻合度高达99.5%，可以确定是父子关系。”
　　“是吴王恪吗？”楚楚激动不已。
　　“很有可能。”与李世民是父子关系，同时又是以白绫绞死的，只能是吴王恪了。
　　“爸，我可以过去看看？”楚楚满怀期待。
　　“嗯，不要影响到他们的工作。”宁教授交代。
　　“知道了，爸。”
　　楚楚跑了过去，只见棺椁里躺着一具骨骼，已经无法看出英俊与否了。楚楚却很激动，终于……终于见到吴王恪了！楚楚是吴王恪的忠实粉丝，常常为恪的悲剧而惋惜。如果他不是杨妃的儿子，隋炀帝的外孙，以他的才华，如何能让李治登基？
　　“同志，你们这是在做什么？”楚楚见一个男子正在用骨刀在那副骨骼上刮弄，怎么可以破坏吴王恪的遗体？楚楚有些愤怒。
　　“哦，我们这是在收集骨骼样本，回去检测是否还有生命迹象。”
　　楚楚脑中闪过一个想法，瞄了眼旁边封好的一摞试管，悄悄藏了一支。
　　“爸，我先回去了。”楚楚拿到东西后，连忙告辞。
　　看着楚楚远去的背影，宁教授不解，“这孩子，不是说有兴趣么？又跑了。”
　　楚楚回到家，关上门，大声喘息。小心地从口袋里拿出那支试管，眼中闪烁着灼灼的光华。
　　“这就回来啦？看到没？”宁越正在做着试验，听到关门声，头也不回的问道。
　　楚楚跑过去从后面抱住宁越，“老公，咱们来造人吧！”
　　宁越一口气差点没提上来，“咳咳……你说什么？”
　　“造人啊！”楚楚很坦然的回答。
　　“现在还早，等睡觉的时候再那个啊。” 宁越哄着。
　　楚楚的脸变得绯红，小手握拳捶了宁越一下，“你说什么呢？喏……”楚楚把试管递给宁越。
　　“这是什么？” 宁越不解。
　　“这是吴王恪的骨骼样本。”楚楚眼中精光再现。
　　“吴王恪？你确定？” 宁越难得激动起来
　　“是的，爸他们基本已经确定是吴王恪了。”楚楚肯定的回答。
　　“你刚说造人是指？” 宁越看看楚楚再看看手中的试管。
　　“对！”楚楚非常坚定。
　　“可是，我们只克隆过动物，还没有拿人做过试验。” 宁越有些迟疑，克隆人并不是那么简单的事情。
　　“我的直觉告诉我，我们会成功的！”女人总觉得从见到那副骨骼起，血液里就叫嚣着要让他重生。
　　“好！”宁越也下定了决心，“咱们再同时造一个咱俩的孩子吧，一个人太孤单了。”
　　“好啊好啊！”楚楚兴奋地尖叫。
　　楚楚在家乖乖的待了十个月，然后对外宣称生了一对双胞胎。
　　宁霏惊讶：“我和哥就是那两个孩子？哥――是吴王李恪的克隆人？”
　　宁越点头。
　　宁霏痛苦的抱着头，这么科幻的事情居然让他碰上了！宁影居然不是他哥，居然是克隆人，而且还是历史上大大有名的悲剧人物――李恪的克隆人！
　　“那么，哥他是回到了唐朝了？”
　　宁越和楚楚相视苦笑，他们又如何知道？
　　宁影觉得自己快要被撕裂了，浑身疼痛。挤压、拉扯、再挤压、再拉扯……
　　宁影忽然想到拉面，心想：我以后再也不吃拉面了……
　　无数个轮回过后，宁影醒了过来。
　　强撑起似乎破碎的身子，放眼望去，一片黑蒙蒙，隐约中可以看出远处一山接着一山。宁影禁不住头疼，难道穿越文里最狗血的桥段被他遇上了？伸出两根修长的中指，宁影向天长啸：“老天爷，我有说要做猪脚吗？”
　　宁影有些庆幸，庆幸四周没人，不然他的突然出现定会被人误以为妖孽。静下心来，宁影摆出思考着的姿势：怎么出山？这是一个大问题。
　　颤颤巍巍站起来，宁影动动手动动脚，没有缺胳膊少腿儿，心里暗自松了口气。看着连绵起伏的群山，宁影苦笑。靠着手机上自带的电筒照明，摸索着走走停停，宁影实在是走不动了，靠着石壁坐了下来。
　　只听得咔咔作响，宁影惊恐的回头，看到身后的石壁缓缓打开，露出一个黑幽幽的山洞。宁影心思一转，小心翼翼的走了进去。山洞细长，宽约一米，里长满了杂草，没有人气，宁影带着疑惑往里走着。
　　待转过一个弯道，豁然开朗，里面有木凳、木桌、木床，显然是人为制造的。宁影拿着手机走近木床，却被吓得后退几步，原来木床上躺着一副骷髅，显然是已经死去多年。定下心神，宁影翻了翻留在木桌上的绢书。
　　原来床上之人是南北朝时期的人，因对政治不满，隐居至此，生前是位游侠。绢书上还留下了他的武功。宁影默：原来武侠大师们笔下的种种奇遇都是真的，他以后再也不嘲笑他们剧情狗血了。
　　宁影朝着床上的骸骨磕了三个头，默念：“前辈您因乱世而隐居至此，可惜我也是初来乍到，不知现今天下局势如何。不如将您火化，带您的骨灰回到尘世，也好了却您的一番心愿。”
　　宁影将骸骨抱到洞外，用洞里的火石点燃了，待骸骨烧完，宁影已经将洞里的杂草收拾干净了。小心翼翼的用布将骨灰包好，从里面把石门放下，在木床上躺好，沉沉睡去了。
　　第二天，宁影开始照着绢书习武，不管在哪里，多一项防身的本事总是好的。他很庆幸自己从小就被老爸老妈送到少林寺习武，十年下来，也算是有些根基。
　　山中无甲子，转眼三年过去了，宁影也已经长成十六岁的小伙子了。冬天，山中没有布匹衣裳，宁影就自己打猎，用兽皮缝制衣裳。夏天，就赤 裸着身子漫山遍野的跑，几个夏天下来，已经晒得一身小麦色的肌肤。脸也长开了，此时就算老爸老妈老弟站在面前，恐怕也认不出他来了。
　　宁影苦笑，看着一千多道刻痕，无法想象自己居然能在这样了无人烟的环境中生活三年！将前辈的骨灰包好，宁影最后看了一眼这个他生活了三年的地方，毅然转身。
　　赶了七天七夜的路，这天，宁影终于看到一个村落。理了理身上兽皮缝制的衣服，确认没有特别伤风败俗的地方，这才走了过去。
　　村里的男女老少都惊奇的看着他，宁影对着一位长者行了一礼，“请问大叔，现在是什么年号？哪位陛下当政？”
　　老大爷疑惑的问道：“小哥儿从哪里来？竟会不知朝代年号？”
　　宁影道：“小子也不知，小子从小住在山里，小子的爷爷月前去世了，交代小子出来看看，这世道是否还乱着呢？如果天下太平了，就在外谋个生计。若还是乱着，就娶个媳妇还回山里住。小子将爷爷的后事安排好，就寻着路出山了，走了七天七夜才到的此地。”
　　老大爷叹息，“果然是隋末隐居山林避祸的。小哥儿，我告诉你，现在天下已经太平啦。高祖皇帝上李下讳渊，建立了大唐，先在是他的二儿子原秦王上李下讳世民继位，年号贞观，如今是贞观九年。咱们这个村啊，数矩州管辖。我看小哥儿也是知书达礼之人，进了城，谋个生计是没问题的。”
　　知道来到了贞观年间，宁影心里很是激动，也很是疑惑，为何单单来到这个有李恪的年代？而且，照时间来看，李恪现在也是十六岁。
　　宁影想了想，“老大爷，我包袱里有一些虎骨，和您换两套衣裳，您看？”宁影摸出一根虎骨。
　　老大爷看了看，乐了，“听说虎骨可祛风通络，强筋健骨。我这年纪大了，腿脚也不利索了，想去药铺买点儿药吧，可贵了。小哥儿你这虎骨要是拿到城里去卖，得卖几两银子吧？就换两套衣裳太亏了你了。这样吧，我看你也是没有落户的，正好我家那小孙子去年见他奶奶去了，你就用他的吧。”
　　宁影也乐了，这古代要是没有路引，那可真是寸步难行，当下谢过老大爷，将虎骨给了大爷，换了身衣裳，带着老大爷赠送的一包干粮，揣好“身份证”，朝矩州而去。

　　003・白苗少女

　　矩州就是现在的贵阳。城门守兵盯着宁影看了又看，宁影表情故意木讷着，手足无措的站着。那守兵问道：“李有喜？”
　　宁影应了声，“诶。”其实心里哭死了，这是什么名啊？你有喜？
　　另外一个守兵乐了，“你个大男人，有什么喜？难道世道变了？公鸡也会下蛋了？”
　　周围的百姓全笑了。
　　宁影尴尬道：“官爷，小人姓李，名叫有喜。不是有喜了。”
　　周围的百姓更乐了。
　　守兵啐了一口，“这张脸长在你身上真是浪费，过去吧。”
　　宁影进了城，找了个药铺将剩下的虎骨卖了，换得了九十八两银子。药铺掌柜的说：“小哥儿，我这人做生意，就是讲究一个诚字。你这虎骨是上好的，我看得出，刚猎不久吧？这要是碰上奸商，能拿到五六十两就不错了。以后有什么药材尽管拿到我这里来，保管不亏了你。”
　　宁影但笑不语。掌柜的拿了银子出来，五个十两重的，六个五两重的，十个一两重的，另外还有一小包碎银子和一贯铜钱。宁影看掌柜的这么周到，很是感激。
　　掌柜上上下下看了看宁影，宁影有些疑惑，“掌柜，我――有什么不对么？”
　　掌柜哈哈一笑，“小兄弟一表人才，实在不像是山野之人，如此打扮定是有什么难以启齿的缘由。不过依我的，小兄弟这样反而引人注意，不如去布行裁两套稍好一些的行头。”
　　宁影恍然，“多谢掌柜提醒，如此小子就告辞了。”
　　按照药房掌柜告诉的方位，宁影很快就找到了布行，大刺刺的走进去。
　　小厮扔下手中的鸡毛掸子跑了出来拦住，“这位小哥儿，咱们这里不是当铺，你要是想买两身换洗的衣物可以去对面巷子的当铺，那里多。”
　　宁影对于遭遇这样的“礼遇”早有心理准备，从怀里摸出一块一两的银子，“这些够做一身衣服了吧？”
　　小厮双手接过，放在嘴里咬了一咬，狗腿的笑了，“够，够，做十套八套都足够了。”
　　此时还是唐初，说得好听是与民休养生息，说得难听点上至国家，下至百姓都穷得叮当响，一两银子都足够三口之家半年的生计了。
　　宁影选了宝蓝色、银白色、黑色，各做两套。量好尺寸，小厮道：“衣服最快也要到后日下午才能做好。”
　　宁影道：“帮我赶一赶，我后日卯时过来取，剩的钱就不用找了。”
　　小厮想了想，“好吧，我帮你催催师傅。”
　　趁着难得的悠闲，宁影找了个路边摊叫了一碗脆哨面，一盘折耳根，一碟花生米，美滋滋的吃着。――不是他舍不得花钱，像这样的路边摊客来客往的，而且来往的都是些粗人，也不知道什么该说什么不该说，小道消息是最多的。
　　果然，旁边的两个壮汉两碗酒下去，话匣子就打开了。
　　甲：听说了没？黑苗和白苗干起来了！
　　乙：嘘……小声点，你想被苗人干掉？
　　甲：怕个求，他们现在自己都顾不过来了。
　　乙：也是。据说干了很久了，也不晓得哪边输哪边赢。
　　甲：你有本事自己去看不得罗。
　　乙：……我是没得本事，你就有罗？
　　甲：……我有个求。
　　宁影回头笑道：“两位大哥，过来一起坐，老板切两斤牛肉，来一壶好酒。”
　　甲乙对望一眼，收拾碗碟坐了过来。
　　宁影给两位斟上酒，问道：“小子刚从乡下过来，听两位大哥谈及白苗、黑苗起了冲突。这两边不是很久没有争斗了吗？”
　　甲露出焦黄的大板牙，笑，“果然是乡下来滴。这白苗黑苗向来不对盘，前几年倒是联合起来一同反隋，可现在天下太平了，原来该有啥子矛盾还是有啥子矛盾，他杂个会不打起来哟？”
　　宁影又问：“那官府就不管管？”
　　乙不甘示弱的插嘴，“官府？他们对付一下小偷强盗还可以，对付苗人？那就是鸡蛋碰石头，不是我帮苗人长面子，单打独斗汉人没有几个搞得赢的。”
　　宁影装做好奇的问道：“那黑苗白苗在何处打斗？小子一路行来怎就没看到？”
　　甲哈哈大笑，“小兄弟，你要是看到了还有活命？他们都是在深山老林，平时也不会随便进城的。”
　　宁影问：“大哥可知道他们的位置？”
　　乙疑惑的瞄他，“怎么滴？你还想去凑热闹？”
　　宁影尴尬的笑，“就我这样哪里敢去凑热闹，不过是想知道方位后绕开，免得撞上了把自己搭进去。”
　　甲笑道：“这就对了，害我以为你要去凑热闹，吓了一跳。我给你说，他们就在西城门出去翻过三个山头就是了，走路两天就到了。”
　　宁影又给两位斟上酒，“今天幸亏碰上两位大哥，不然我就傻傻的撞上去了，我敬两位大哥一杯。”
　　和两位壮汉侃了一会儿，宁影就收拾东西上路了，去的方向竟然是刚才甲汉所说的黑苗白苗打斗的方位。原来宁影在二十一世纪就知道苗族有些奇异的地方――蛊。没想到这次误打误撞居然“降落”在苗族聚居区，当然要好好见识一下，是否真有小说电视上说的那么玄.
　　傍晚的时候，已经翻过两座山，看到了一个苗寨。
　　远远地，宁影就闻到一阵浓浓的血腥味，心道：恐怕来迟一步。
　　宁影暗暗提高警惕。静，死一般的静。
　　宁影小心翼翼的靠近，脚踩在地面发出沙沙的声音，竟然显得那么清晰，清晰得诡异。
　　近了，近了。进入山寨，宁影惊呆了。死人！全是死人！各种各样稀奇古怪的死法，在落日余晖的映照下仿佛是地狱跑出来的恶鬼。宁影忍住反胃的感觉，凝神扫了一遍。忽然，宁影感觉到在寨子中心的房间内有微弱的呼吸声。还有活人！宁影小心的走过去，避开脚下诡异的死人。
　　用树枝推开门，就着昏黄的夕照，宁影发现了。在靠墙的角落，一个白苗族打扮的古稀老者倒在地上。老者似乎感觉到有生人进来，睁开浑浊的眼睛，忽然眼中精光闪烁，直直的看进宁影的眼中。
　　宁影只觉得自己似乎要被老者吸入眼中一般！费了九牛二虎之力，总算是摆脱了老者的视线，也已经是冷汗连连。
　　老者微笑起来，“小哥儿，过来。”
　　老者喘息一下，接着道：“我们寨子是白苗，昨夜黑苗来袭，全寨子的人都死了，除了我的一个小孙女儿。我将她藏在隔墙内，墙内有利害的蛊物，若我死了，蛊物就会自爆，方圆十里的生物无一幸免。因此，黑苗人把我打成重伤，却没有当场杀死我，就是想着让我自然死亡。幸好遇见小哥儿，我孙女儿有救了。
　　一会儿我将我的本命蛊吐出，小哥持着，墙内的蛊物就不会伤害小哥儿。出事时，我将孙女儿的神识封印了，这蛊我已打上烙印，小哥儿将它放进我孙女儿的体内，她自然就会苏醒。一切事情，蛊虫都会告知她，小哥儿不用担心。
　　如今苗族混乱，我私心希望那孩子不要再接触这些纷争，小哥儿若是有心，就将她带在身边，做个粗使丫头吧。若是不方便，就让她自生自灭也行，咱白苗的闺女要生存下去也不难。”
　　宁影道：“老丈请放心，若妹妹不嫌弃，就叫我一声哥哥，将来嫁人，不就是一份嫁妆的事么。”
　　老者欣慰的点头，“我果然没有看错你。”
　　老者说完，张开嘴，一只长着六对翅膀的不明生物飞了出来，老者空中念念有词，身后的墙缓缓打开，露出里面睡着的一个七八岁大的小姑娘。六对翅膀依依不舍的围着老者转了一圈，最后停在宁影的肩上。
　　老者困难的说道：“为了不让黑苗怀疑，等你们走了，我就自爆。那孩子叫月芽儿，就拜托你们了。明日再让她醒来。”
　　宁影沉重的点了点头，走过去抱起小女孩儿，转身走了出去。身后传来老者低哑的歌声：
　　月芽儿你啊，是天上神明哟，最宠爱的孩子罗；
　　爹娘求着啊，让神明赐下哟，最贴心的孩子罗；
　　爷爷今儿啊，将你托付给哟，最好心的哥哥罗；
　　咱们不求啊，穿金带银哟；只愿月芽儿啊，幸福美满哟；
　　只愿月芽儿啊，幸福美满哟……
　　月芽儿似乎有所感知，眼中流出一串泪水，宁影想起了与老爸老妈老弟离别经年，也红了眼眶。
　　因为担心被老者自爆波及到，宁影不眠不休的赶着路，一个时辰后，已经翻过了一个山头。这时，身后传来一身闷响，山间的动物暴动了，全部惊吓的逃窜。宁影知道，老者去了。
　　抱着月芽儿，宁影面朝着山寨的方向，跪了下来。“老丈您放心，宁影定会像待亲妹妹一样照顾月芽儿，您安心的去吧。”
　　宁影肩上的六对翅膀飞舞着，尖叫着，似乎在对故主进行最后的告别。
　　抱着月芽儿，宁影不敢走城门，寻了个偏僻的城墙跃了进去。想了想，月芽儿的苗女身份可能会带来许多不便，将月芽儿抱进客栈安顿好。宁影对肩上的六对翅膀说：“六兄，月芽儿麻烦你照看一下，我去州府给她做个新身份。”
　　六对翅膀歪着头不解的看着他，宁影指了指它的翅膀，“六对翅膀――六兄。”
　　六对翅膀忽然基拉怪叫起来，宁影如何能听懂它的语言，耸肩摊手，“总之，六兄，你照看好月芽儿，我去去就回。”
　　几个起落翻进州府衙门，宁影寻到户籍造册处，查找十六年前的旧册。居然找到封皮上写着户籍不详的册子，翻开一看，原来是记录乞儿等无根可寻的人员。寻了个空白的地方填上自己的名字：宁影，男，武德二年生，日时不详。再找到七年前的旧册，填上月芽儿的名字：宁希月，女，武德九年生，日时不详。
　　翌日清晨，宁影对六对翅膀说：“六兄，可以让月芽儿醒来了。”
　　六对翅膀唧唧喳喳抗议着，无奈宁影语言不通，没办法，只得钻进月芽儿口中。月芽儿眨巴眨巴眼，慢慢清醒过来，疑惑的看着周围不熟悉的环境和眼前这个笑得一脸灿烂的宁影，终于回想起所有的事情。
　　“爹!娘！爷爷！”月芽儿伤心地哭了起来。
　　宁影抱起她，安慰的轻拍着，“好了，月芽儿，别哭了，爷爷他们在天上看到月芽儿这么大了还哭鼻子，会笑话月芽儿的。”
　　月芽儿已经从六对翅膀那里得知所有的事情，擦擦眼泪，“月芽儿听哥哥的话。”
　　宁影喜欢月芽儿的乖巧，给她拧了热毛巾擦了擦哭花的脸，“走，吃了饭哥哥带你去置办几套衣裳，这身衣裳就收着做纪念吧。”
　　来到布行，小厮恬着脸迎上来，“客官，衣服要明日才能取啊。”
　　宁影道：“这我知道。这是我妹妹，你给她选几样好看的布料，和我一样，做六套衣裳。”
　　小厮见又有生意上门，笑开了眼，“哎哟，客官您真是位好兄长。”
　　月芽儿死活要纯白的，其余全部不要，宁影没办法，最后还是妥协了。给月芽儿选了月白色的布匹，只是交代小厮在衣服上各用桃红、粉紫、天蓝、草绿、杏黄等色绣上花。
　　小厮道：“如此，得后日才能完工。”
　　宁影点头：“没问题。”
　　午饭时，月芽儿咬着筷头，问：“影哥哥，咱们今后去什么地方？可是留在矩州城？”
　　宁影摸摸月芽儿的头：“不，咱们要去长安。”

　　004・庙会奇遇

　　矩州边上就是涪陵江（今乌江），后世有句俗语：“横走天下路，难过乌江渡。”可见乌江之险。宁影打算沿乌江逆流而上，经黔州、涪州、渝州、泸州、戎州、嘉州而后至益州。为何要先去益州？说起来很幼稚，宁影不过想见识一下古蜀道是否真有李白诗里所说那样难于上青天。
　　宁影上前问船夫：“老丈，我们兄妹俩想坐船上黔州去，不知资费几何？”
　　船夫正在闲着打盹儿，见有生意上门儿，还是如此远的大生意，乐的合不拢嘴。“公子，老汉就收您四十文，还包两位四天的伙食。”
　　宁影笑道：“老丈，我给您五十文，您多弄点时鲜蔬果，肉就不必了，我就喜欢自己钓钓鱼。”
　　船夫欣喜的接过五十文钱，招呼着宁影、月芽儿上船。
　　船虽小，却也是五脏俱全。中间搭着斗篷，分成两个隔间，外间是船家夫妇的，里间是客人的。在外面不觉得，进去了却发现还挺是宽敞，够四人平躺了。斗篷两边都有一八仙桌大小的空间，前面可供客人白日观赏沿岸风景，后面是船夫撑船和船娘做饭的地方。
　　宁影问：“老丈，现在就走？不用回家交代一下？”
　　船夫咧嘴笑道：“这船啊！就是我们的家！两个儿子也都各自成家，早已不住在一起。咱们老两口儿趁着身子还利索，再干个几年，等实在干不了了，再想办法罗。”
　　宁影想起一句老话：世上有三苦，打铁拉纤磨豆腐。这摆船虽说没有拉纤辛苦，可整日里随波逐流，又有谁能体会他们心中的苦处？
　　月芽儿激动的蹦来蹦去，从小生长在大山里，哪里见过船？
　　船娘慈爱的看着月芽儿：“公子，您这位妹子真是可爱。”
　　宁影无奈的望着月芽儿：“她呀，只知道淘气。”
　　月芽儿对他吐吐舌：“胡说！月芽儿还可以帮影哥哥打架！”
　　宁影道：“你以为打架是好事么？”
　　月芽儿侧头：“那我可以保护哥哥啊！”
　　宁影好笑：“我可不要你保护。”
　　月芽儿眨巴眼：“那月芽儿去保护嫂嫂。”
　　宁影呆了呆，这才想到古代的人结婚很早，当下如同吃了苍蝇一般，苦着脸：“还早着呢。”
　　月芽儿睁大眼：“以后总会有的！”
　　宁影笑了笑：“鬼灵精。”
　　不知为何却想到宁霏的脸，老弟他，应该上高中了吧？可有交女朋友？哼！臭小子！要是敢早恋，看我不抽他丫的！
　　半月后，宁影和月芽儿抵达益州（今成都）。
　　益州不愧为天府之城，总算是让宁影见识了一把古代城市的繁荣。月芽儿更是从未见到过如此繁华的城市，早已被琳琅满目的各色商品吸去了神。
　　“影哥哥，那个是什么？”
　　宁影顺着月芽儿手指的方向看过去：“哦，那是糖葫芦。”
　　月芽儿舔舔唇，吞吞口水：“可以吃吗？”
　　宁影见月芽儿这副馋猫样，笑了：“当然可以，走，影哥哥买给你。”
　　“老爷爷，糖葫芦怎么卖？”
　　老汉看着一个标志的小姑娘眼馋的直盯着他的糖葫芦，慈爱的笑了：“小妹妹，1文钱两串。”
　　月芽儿翻了翻小荷包，掏出一个铜板递给老汉：“爷爷我要两串。”
　　月芽儿拿了一串糖葫芦给宁影，笑眯眯道：“影哥哥，我请你吃。”
　　宁影黑线，那是他的钱好不好？
　　“老丈，我想跟你打听个人。”宁影道：“我听说袁天罡①道长祖籍益州，不知住在何处？”
　　老汉笑看这宁影：“小哥儿是想问前程还是想问姻缘？”
　　宁影但笑不语，老汉道：“那定是问姻缘了。我劝你呀，别去找袁道长了，城内有一座月老庙，去那里也很灵验的。袁道长啊，不是谁去他都见的。”
　　宁影道：“多谢老丈，不过我还是想去碰碰运气，还请老丈告知。”
　　老汉道：“好吧，袁道长就住在青羊观，你一问便知。
　　知道袁天罡的住址，宁影反而不急了。这个袁天罡，虽然现在无官无职，可是他在民间的地位却如同神灵一般的存在，就连李世民也要对他礼让三分。要见这么一个人物，当然不能毫无准备。
　　寻了一间客栈住下，宁影对月芽儿道：“月芽儿，影哥哥现在有事要出去，你就在屋里乖乖休息，嗯？”
　　月芽儿眼珠滴溜溜一转，甜甜道：“好的，影哥哥。”
　　宁影揉了揉月芽儿的头：“真乖。”
　　确定宁影走远，月芽儿贼贼笑了，打开自己的包袱，拿出里面藏着的小香炉，打开盖子――
　　宁影外出并无什么神秘的事，他只是想给袁天罡准备一件礼物，当然，这个礼物在唐朝这个时代却绝不普通。
　　来到益州最大的珠宝行，宁影淡淡一笑，跨了进去。
　　掌柜的看到宁影，眼睛一亮，你道为何？要知道宁影和李恪是一个模子印出来的，虽说在山里几年下来被晒得肌肤成小麦色，可这并不影响他的帅气，反而更是平添了一丝不羁。身上的衣裳是在矩州新制的，在矩州已经算是最好的布料了，在益州也并不显得逊色。
　　当然，最重要的还是他的气质。一个人的气质和他所经历的环境是有很大关系的：贫苦人家的孩子，虽也有才气纵横的，但大多眼神是警觉、畏缩的，在那个权力就是一切的年代，是要看人眼色的。富贵人家的孩子，顾盼间是自信的，虽也有纨绔子弟，但他们的飞扬跋扈也是一眼就能辨别出的。
　　宁影是哪种？有着阳光的般的朝气，有着皇族的贵气，有着饱学之士的自信内敛……
　　掌柜的一见之下便知此子非凡，亲自迎了出来：“这位公子，不是咱夸口，咱这琉璃坊是全益州最好的，您随便挑。”
　　宁影笑了：“掌柜，可有晶莹剔透的水晶片？我不要杂色的。”
　　掌柜拍着胸脯：“公子，您算是来得巧，昨日才到的西域极品货色，您稍坐。”
　　不一会儿，掌柜的小心翼翼的捧了两个檀木盒子出来，放在茶几上，轻巧的打开。
　　宁影眼睛一亮，小心的拈了一片，仔细看过，不由点头，确是极品。“掌柜，这样的水晶片给我来四片。”
　　掌柜的见宁影出手不凡，一下子就购进四片，笑不拢嘴：“公子真是好眼力，这样的极品，可难得碰上。”
　　宁影微笑：“掌柜，还要请您帮忙给我打磨打磨。”
　　掌柜满口答应：“公子想打磨成啥样？不是咱夸口，咱们这里的师傅手艺那是个顶个的棒！”
　　宁影挑眉：“那就好！四片水晶，全部打磨成圆形，其中两块裁成一半大小。大圆打磨成中间薄边缘厚是凹状物，小圆打磨成中间厚边缘薄的凸状物。可做得到？”
　　掌柜疑惑：“公子，这好好的水晶片要是按照您的要求打磨后，它可就不值钱了啊！”
　　宁影笑了：“这个不劳掌柜费心，你只要告诉我，你做得出做不出？”
　　掌柜吹胡子瞪眼睛：“若咱这琉璃坊都做不出，那整个益州就没人做得出了！”
　　宁影大笑：“好！那就拜托掌柜了，几时可以取货？”
　　掌柜道：“给我两天时间。”
　　宁影点头：“好！后日此时，我再来取。”
　　回到客栈，宁影见月芽儿急急忙忙把桌上的一个什么东西藏在身后，眯起眼：“拿来。”
　　月芽儿恬着脸：“影哥哥，没有什么，没有什么。”
　　宁影眼一瞪，喝道：“拿来！”
　　月芽儿被吓得抖了一下，满脸委屈的将身后所藏之物拿出来放在桌上。原来是一个小香炉。
　　宁影上前揭开炉盖，看着里面正在相互厮杀的虫子，皱眉：“什么时候捉的这些东西？”
　　月芽儿垂着头，小声道：“在船上。”
　　宁影盖上盖子：“这东西，好生收着，别让人看见。”
　　月芽儿抬起头，惊讶：“影哥哥，你不反对我养这个？”
　　宁影揉着月芽儿的脑袋，笑：“我为何要反对？这是你们祖传的本事，能继承下来是好事。危难时刻还能保护自己，只要不拿来随意伤人，影哥哥就不反对。”
　　月芽儿笑着直点头：“月芽儿不会拿来欺负好人的！”
　　第二天，宁影决定带月芽儿上街去玩儿，一来，他也想仔细领略一番古益州的风采，二来，也想了解一下民生。
　　巧的是，这日居然碰上益州庙会，四月间，为何会有庙会？宁影不解，问了客栈掌柜才知，4月14是诸葛孔明的生辰，这庙会由是而来。
　　诸葛孔明――不就是那位在三国演义中被描写得多智而近妖的人物么？想到诸葛亮一生智计百出，辅佐刘备、刘禅，一心想北出岐山灭大魏，恢复汉家天下，可惜其出师未捷身先死。想到这里，宁影不禁吟道：“身未升腾思退步，功成应忆去时言。只因先主丁宁后，星落秋风五丈原。”
　　“好！好一句：身未升腾思退步，功成应忆去时言。只因先主丁宁后，星落秋风五丈原。”
　　宁影听得有人赞他，回头一看，却见一位健硕的老者抚着长须笑呵呵的看着他。宁影见其虽年岁已老，却仪表不凡，身后跟着两位家丁打扮的侍卫，生得威猛异常。知道此人身份非同小可，忙见礼：“小子胡言乱语，受不得您老的称赞。”
　　那老者挥了挥手：“诶，好就是好，难道老夫连这点欣赏能力都没有？”老者走近，细细的打量着宁影，微微思索：“小哥儿好是面善，咱们可曾见过？”
　　宁影疑惑：“小子对您老却是没有印象。小子从矩州来，您老可有去过矩州？”
　　老者呵呵笑道：“矩州？不曾去过，不曾去过。早就听闻矩州地灵人杰，如今看到小哥儿才知此话不假。”
　　月芽儿扬起漂亮的脖子，骄傲道：“那是，咱们矩州是天底下最美的地方。”
　　“月芽儿！”宁影斥道，微带歉意的对老者道：“舍妹不懂事，还望您老大人不计小人过。”
　　老者挥挥手：“不妨事，不妨事，小姑娘率真可爱，老夫喜欢得很。就这一腔对故乡的眷念，就足以让许多人汗颜啊。我家那几个小兔崽子，就恨不得插上翅膀飞到天边去。”
　　宁影微笑：“好男儿志在四方，几位闲兄有此高志，您老应该欣慰才是。”
　　老者摇摇头，叹息：“要真是有大志向，老夫也随他们去了。不过尽做些偷鸡摸狗，走马斗鸡的勾当……”
　　宁影但笑不语。老者叹息一阵，又笑道：“年纪大了，就喜欢嗦了。小哥儿从矩州来，要往何处去啊？”
　　宁影微笑：“读万卷书，行万里路，如今四方承平，小子想去各处游历一番，也好长长见识，不做那夜郎自大之人。”
　　老者点头：“有志气！小哥儿从矩州上益州，难道是想走蜀道去长安？”
　　宁影点头：“正是。”
　　老者惊讶，摇头：“小哥儿，不是老夫灭你志气，这蜀道可不是那么好走的，我劝你还是走水路从荆楚之地绕行吧。”
　　宁影长笑一声：“吾常闻，蜀道之难，难于上青天！尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅。黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀援。吾却不信，定要与它比个高低，看究竟是谁征服谁！”
　　老者被震撼当场：“小哥儿竟有此等气度，将来定是国家栋梁之材！敢问小哥儿姓名？”
　　宁影躬身：“不敢当，小子姓宁名影。”
　　老者道：“宁影，不错，是个响当当的名字！小哥儿若是不急于赶路，不若到老夫家中小住几日？”
　　宁影歉意的笑：“承蒙您老相邀，小子敢不从命？只是今日答应了妹妹要陪她逛庙会，明后日要拜访一位前辈，若您老不嫌弃，待小子俗事办完，定当登门拜访。”
　　老者笑道：“既如此，老夫就在家恭候小哥儿大架。寒舍就在东大街高府，小哥儿可别忘了哦。”
　　宁影躬身道：“东大街高府，小子不敢或忘。”
　　待老者走远，宁影喃喃自语：“此人是谁？观其气派，定不是寻常之人。”
　　旁边的小贩笑道：“公子是外乡来的吧？这位高大人可是咱们益州首屈一指的人物！当今皇后的亲舅舅！”
　　宁影惊道：“原来他是高士廉②！”
　　小贩恬着脸：“公子竟然入了高大人的眼，以后这前程定是少不了的，不如给小人题个字？让小人也沾沾光。”
　　宁影摇头笑了，没想到这古代的小贩就已经知道名人效应了。
　　注：
　　①袁天罡：据史书记载，袁天罡应是在李世民还是秦王之时就跟随他了，这里为了剧情需要，安排他此时尚未入仕。
　　②高士廉：长孙无垢、长孙无忌的舅舅，在贞观年间，任侍中、安州都督、益州大都督府长史、吏部尚书、尚书右仆射、同中书门下三品，封申国公。本文安排他此时任益州大都督府长史。

　　005・宁影的饵

　　宁影订做的水晶片做好了，宁影兴奋的拿起一片翻来覆去的仔细查看。打磨的很圆润光滑，可喜的是竟然没有破坏水晶原有的纹理，没有影响水晶的透光度。“好！掌柜的，不愧是益州最好的珠宝商行，果然不错！”
　　掌柜的听宁影如此夸赞，乐得合不拢嘴，骄傲道：“那可不，公子以后有什么需要尽管来咱水晶宫，包君满意！”
　　宁影笑笑，转身走了。
　　这望远镜还没完工，还差一道工序。
　　宁影问了路人，找到这家老字号铁匠铺。
　　“师傅，我这里有一样东西，不知你做得出做不出。”
　　那打铁师傅听人这样一说，来了劲，蒲扇一般的手掌拍在胸膛上砰砰做响：“不是我夸口，这世上还没有我老铁打不出的东西！”
　　一巴掌抢过宁影手中的图纸，皱眉：“这是个什么玩意儿？”
　　宁影笑了：“师傅不是说没有什么可以难住的么？”
　　老铁涨红了脸：“我老铁会就是会，不会就是不会，我老铁不会糊弄人！”
　　宁影肃容：“抱歉，铁师傅，是我不对。这个东西它是这样――”
　　老铁听宁影解释完毕，笑开了：“没问题，包在我身上！你坐着稍等，不用两刻钟，我就能给你做出来！”
　　果然，不到两刻钟，老铁就咋咋呼呼的拿着成品过来给宁影看。宁影将水晶片拿出来，镶进去，大小刚好！有用细铁丝将两瓣半圆的铁片缠在一起，一个简易的望远镜就做成了！
　　宁影将望远镜凑近眼睛，对着远处望过去――虽然清晰度不够，放大度不够，可实实在在是一个望远镜了！宁影心里别提多兴奋了，这东西要是用在军事上，那得让唐军的实力提高多少成啊！
　　老铁见宁影拿着铁桶凑近眼睛看个不停，好奇的问：“公子，您这东西到底是个啥玩意儿？借给老铁看一眼呗。”
　　宁影神秘的笑了：“佛曰不可说。”
　　一个人来到青羊观，宁影对观中的小道士道：“道长，我有一件宝贝想请袁道长鉴赏鉴赏，请将此物交给袁道长。”
　　小道士道：“师傅正在闭关，不见外客。”
　　宁影笑了，他知道闭关是假，不见外客是真，便道：“你帮我传一句话，若袁道长听后仍不见，我也不便勉强：世人皆道地为心，我却道日为心。”
　　小道士接过宁影手中的礼盒，心想又是一个求袁道长算命的公子哥，当下也不多话，拿着到了后院。“师傅，外面有位公子说有一件宝贝请您鉴赏。”
　　袁天罡自顾自下着棋，头也不抬道：“不过是想送礼让我给他算命，不看。”
　　小道士说：“那位公子说，有一句话，若您听后仍不见，他即离去。”
　　袁天罡颇有些好奇：“如此有自信？我倒要听听，说吧。”
　　小道士道：“世人皆道地为心，我却道日为心。”
　　袁天罡大惊：“什么？你再说一遍！”
　　小道士不解师傅为何如此失态，忙再说了一遍：“世人皆道地为心，我却道日为心。”
　　袁天罡急问：“他拿来何物？”
　　小道士拿出礼盒交到袁天罡手上，袁天罡打开，疑惑的看着里面的铁桶。忽然瞪大眼，拿起铁桶，将大的一端放在眼前，脸色一变，忙掉过头，将小的一端放在眼前，脸色大变！拿着那铁桶直向前院奔去――
　　宁影悠闲地坐着品茶。
　　袁天罡一路小跑而来，宁影微微挑眉，起身行礼：“矩州宁影见过袁道长。”
　　袁天罡只感到一条青龙向他扑来，唬了一跳，待定睛一看，却只见一仪表不凡的年轻男子。袁天罡心知有异，来此为何已被他丢到脑后去了，问宁影：“这位宁公子可否告知生辰八字？”
　　宁影微微挑眉，刚才见袁天罡面色有异，还以为他看出了他的来历，心中一转念，含笑道：“武德二年（公元619年）八月十四辰时正。”
　　袁天罡掐指一算，心里暗惊，这不是他卜得真龙天子出世之时么？可看此人的面相仅为青龙，这青龙属暗龙，应无上位之望啊。袁天罡想起那卦象所言：八月十四月未圆，真龙天子影不全，待到身与影俱在，何人能阻龙飞天？
　　卜卦之后，袁天罡还特意托人打听八月十四这日可有皇子出生，后来得知只有秦王李世民的杨妃在那日产下一子。
　　为此，他还特意去了一趟长安，见到了这位小王子。记得当时奶娘将李恪抱出来时，他看到李恪身上萦绕着一条金黄色的龙，忽隐忽现。
　　宁影、青龙……袁天罡忽地瞪大眼，难道他就是卦象上所说的真龙天子之影？袁天罡直勾勾的盯着宁影看，越看越觉得像极了李世民，难道杨妃当日所生乃是双生子？
　　宁影挑眉：“道长可是算出什么了？”
　　袁天罡支支吾吾，忽然想到手中之物，忙顾左右而言他：“此物乃宁公子所做？”
　　宁影笑道：“此物正是我所造。”当下把原理简单说了一遍。
　　袁天罡不愧为大唐的术数大师，一听即明，当下欢喜得手舞足蹈：“此物甚妙，甚妙。若加以改善，岂不是可以眺望日月星辰？”
　　宁影也是心惊，袁天罡不愧为一代天文大师，举一反三，将天文望远镜的构思都想到了。有这样的想法在，说不定还真能让望远镜的倍数提高，当下将自己在二十一世纪所学的理论毫无保留的说出来。
　　“你说什么？人能够在天上飞？”袁天罡一把抓住宁影，激动地说。白日飞升可是他们道家的终极追求啊！若是能够实现，他岂不成了道家历史上名垂千古的人物了？
　　宁影好笑的看着袁天罡，别说在天上飞了，就是月球人类也上去了。话说，在天上飞有什么好的？不过嘴里却是正儿八经的：“不错，想当年，诸葛孔明制作了孔明灯，不过为了求救，哪里曾想到这孔明灯稍经改造就能带着人在天上飞呢？”
　　袁天罡怀疑的看着宁影：“你是说，孔明灯能带人在天上飞？”
　　宁影一看袁天罡的表情就知道他不信，当下就动手做起试验来。两人一人做了一盏孔明灯，其中一个是另一个的两倍大。宁影在小的孔明灯内点上两只蜡烛，下面吊着一块一两重的银子；在大的孔明灯内点上五只蜡烛，下面吊着一块三两重的银子。
　　不一会儿，两个孔明灯开始慢慢悠悠的上升，渐渐的，绳子绷直了，再过一会儿，下面吊着的银子也悬浮起来。
　　袁天罡张大了嘴，手舞足蹈：“懂了！贫道懂了！”
　　宁影心里也很是敬服，袁天罡不愧是唐一代最著名的格物家之一，一点即通。
　　袁天罡忽的又皱起眉头：“如果要承载一个成人的重量，需要多大的孔明灯？”
　　宁影心里换算了一下，道：“需要孔明灯表面积在一千平米左右。”
　　袁天罡拍手笑道：“这倒不难。”
　　宁影心想：你这神棍也不知骗了多少钱财，对你来说当然不难。两人又讨论了一些细节问题，袁天罡着迷了，沉醉在宁影给他画出的一块大饼之中。
　　宁影此时却提出要离去，袁天罡怎愿放手，连连挽留。
　　宁影道：“道长盛情，在下心领了。只是在下与高士廉大人有约，过几日又要去长安……”
　　袁天罡一惊：“宁公子如何结识了高大人？”
　　宁影遂将今日遇上高士廉一事说了一遍，袁天罡抚着胡须，陷入了沉思。他几乎可以断定，宁影与李恪定是双生子，那么，他反而与长孙一系的人走在一起，未来……
　　宁影不知他的想法，问：“道长有何不妥？”
　　袁天罡没有确凿的证据，况且，此事也不便说。既然卦象显示两人最终能一条心，也许冥冥之中自有安排，便放下心来，只是问道：“宁公子可是要长居长安？”
　　宁影含笑：“在下此去长安就是想谋个差使。”
　　袁天罡哈哈一笑：“宁公子既然入了高大人法眼，这区区前程又有何愁？只是，贫道建议公子还是等到了长安再做决定。”
　　宁影也是个玲珑剔透的，当下便知袁天罡定是算出了什么，见他不明说，也不好多问。想想自己一直以来对李恪的在意，若是李恪能入得了他的眼，他定会竭力帮助他，若是过早的参与到关陇阵营，恐非明智之举，心里有了底。
　　袁天罡想到昨日收到的李世民的起用诏书，本待婉拒，现在看来，这圣旨来得还真是时候，当下笑道：“贫道不日也要北上长安，不若结伴同行？”
　　宁影含笑：“固所愿也,不敢请尔。”
　　两人相视大笑。
　　翌日，宁影带着月芽儿，往高士廉府上走去。
　　看门的小厮早就得到主子的叮嘱，此时见宁影和月芽儿正如主子形容的那样，男的俊秀，女的娇俏，忙引着去花厅奉茶。
　　宁影一路上仔细留意高府的布置，一山一石、一草一木，无不是名家手笔，虽有雕琢的痕迹，却也不俗，不愧是关陇集团的核心人物！
　　进了花厅，小厮恭敬道：“两位请稍坐，小的马上去请老爷。”
　　宁影含笑点头。
　　小丫鬟上了茶，恭敬地站在一旁，宁影心里暗赞：不愧是皇亲国戚府上，丫鬟小厮都是训练有素，比五星级饭店只有好的。
　　“哈哈哈哈，宁小哥儿可总算是来了，老夫可是等候多时啊！”
　　高士廉人未到，声先到。宁影站起身，含笑道：“草民昨日不知是大人，多有冒犯，还请大人恕罪。”
　　高士廉见宁影嘴上虽然说着恭敬地话，面上却依然是不卑不亢的，心里频频点头：“说哪里话来？那些名头不过是虚无之物，咱们是交心，不要让官府那套虚头八脑的东西给束缚住。”
　　宁影笑而不语，这些个大人物，往往是嘴上说着一套，手上做着一套，心里还想着一套。特别是像高士廉这样的老人精，他可不想和他坦诚相待。
　　高士廉抿了一口茶，笑道：“老夫看小哥儿也不像那种沉迷神鬼之说的人，可为何又会去见袁道长？老夫可是百思不得其解。”
　　宁影早就知道此事瞒不了高士廉，也没打算瞒，当下只是微笑道：“小子只是做了一件东西，想着袁道长乃是当世格物大家，定能给小子一些指点。”
　　高士廉好奇道：“哦？是何物？竟让袁道长如此痴迷。”
　　宁影将另外一个望远镜拿了出来，本来是准备自用的，没想到现在派上了用场。
　　高士廉惊疑的看着这个怪东西，迟疑的问道：“此物有何用处？”
　　宁影笑了笑，将用法告诉高士廉：“用此物看远处的事物，就仿若在眼前一般。”
　　高士廉可不相信凭这东西就可以将远处的东西放到近处来，试着放到眼前，猛地睁大了眼，迅速将望远镜移开，又移近，移开，又移近……
　　宁影差点没憋住，没想到堂堂国舅大人竟然会做出如此失礼之事。月芽儿可管不了这么多，噗嗤一声笑了出来。
　　高士廉颇为尴尬的笑笑，问道：“小哥儿刚才说此物叫啥名儿来着？”
　　宁影道：“望远镜。”
　　高士廉重复着：“望远镜、望远镜……果然名副其实！小哥儿竟生了一副玲珑剔透心，真是旷世奇才啊！”
　　宁影微微一笑：“大人过誉了，小玩意儿，不值一哂。”
　　高士廉正色：“此物虽小，却有大作用，若用之于军队，我军可先敌人数倍远的距离发现敌情，早做准备。古有千里眼顺风耳，依老夫看，此物无异于仙家至宝！小哥儿切勿轻易示人，若被敌国学了去，恐非我朝之福啊。”
　　宁影没想到高士廉一下子就点出了此物的军事价值，心里佩服，正色道：“小子断不敢误国误民！”
　　高士廉笑道：“不用这么严肃，呵呵。”
　　“老爷，该用膳了。”
　　高士廉一拍脑门：“瞧我，一高兴就忘了，走，吃饭去。你，去把小姐请来。”
　　宁影楞了一下，是他落伍了还是唐朝特别开放？高士廉居然会让他孙女儿作陪，不会是看上他了吧？想到高士廉是怎样将长孙无垢许配给李世民的，宁影黑线，不会的不会的……宁影试图催眠自己。
　　月芽儿却是贼兮兮的一个人在那里偷笑。
　　“小姐小姐……”丫鬟一路疯跑着来到绣楼。
　　“急什么？慢慢说。”一个温柔的女声响起。
　　“小姐，今日府上来了客人，老爷叫你去外面用餐。”
　　“客人？”女声带着疑惑。
　　“是啊。”丫鬟贼兮兮的附耳道：“是个俊秀的年轻公子……”
　　“贫嘴！”女声娇嗔。

　　006・高士廉的算盘

　　宁影悠闲地坐着，他就不信，高士廉还能像抢女人一样抢女婿么？
　　由远及近的传来环佩的叮当声，宁影仔细听着那轻盈但是不浮躁的脚步声，心想来者定是位温柔的女子。声音停在门口，宁影抬头，看到一位十二三岁的小姑娘站在门外。样貌是清丽的，但还谈不上绝色，相比起他老弟那祸国殃民的模样可差远了。
　　宁影再一次吃下一坨苍蝇，他没有恋童癖啊！虽说，按照年龄来算，他们差距不过三四岁，非常合适，可是那姑娘现在却只有十二三岁啊！刚小学毕业的年纪！忽然想起长孙无垢正是十三岁的时候嫁给的李世民，宁影在心里狠狠的伸出两根修长的中指：李二你个恋童癖！摧残未成年少女！
　　“柔儿，过来，见过宁大哥。”
　　高依柔款款行来，飞快的看了宁影一眼，微微红了脸，低头福了福：“小女子高依柔，见过宁大哥。”
　　宁影连忙起身还礼：“宁影见过高姑娘。”心里却在咆哮：好你个高老头，一下子就让咱的辈分矮了你两截！喂，女人，你脸红个什么劲儿啊？
　　月芽儿对高依柔的福了福，脆生生的道：“宁希月见过高姐姐。”
　　高依柔亲热的拉着月芽儿的手：“妹妹真漂亮。”
　　月芽儿眨巴眨巴眼，笑出两个酒窝：“姐姐更漂亮。”
　　高士廉哈哈大笑：“好了好了，都不是外人，都坐下。”
　　宁影黑线：不是外人难道还是内人不成？
　　饭罢，宁影终于可以喘口气了。这到底是吃饭还是上刑场？那个高依柔，喂，说你呢，好好的饭不吃，干嘛老是偷偷摸摸的看我？偷看我也就算了，干嘛还要被我逮到？被我逮到也就算了，为什么还要做出一副似乎被我调 戏的模样？到底是谁调 戏谁啊？
　　还有你，对，就是你，高老头！你说你一个大男人，呸，还是个老男人，干嘛也学人家小姑娘偷看我？还笑得一副高深莫测的样子，谁来拯救我的鸡皮疙瘩！
　　“贤侄准备何时上京？”
　　宁影心想：不愧是老狐狸，一转眼就贤侄了，笼络人也做得不着痕迹。当下顺水推舟，笑道：“小侄已和袁道长约好，明日就起程。”
　　高士廉愣了一下，哈哈大笑起来：“袁神棍定是看上贤侄脑袋里的东西了，不把它全部掏出来是不会罢休的。不过这样也好，有袁神棍照应，贤侄在长安可以横着走了。”
　　宁影谦虚的笑：“不过是瞎捣鼓的本事，袁道长才是真正的格物大家。”
　　高士廉摇头：“太过自谦拉！就凭这望远镜，贤侄也可笑傲当世风云了！嗯，不知贤侄是否有意仕途？”
　　宁影毫不奇怪高士廉会这样问他，心里也早就想好了对策，笑道：“小侄不过山野之人，怎敢居庙堂之上？虽曾读过几本书，可也不敢妄想与寒窗十载的士子们争个高下。”
　　高士廉摆手：“快别提那些所谓的读书人了，整日里只知道之乎者也，不通事务。贤侄不必降低自己的身份与他们相提并论。”
　　宁影但笑不语。
　　高士廉又道：“若贤侄有意仕途，也非难事。待老夫手书一封，你到了长安只管拿着老夫的信函找到尚书长孙大人府，他自会为你安排。”
　　宁影想了想，或许以后会用得着，便谢过高士廉：“如此多谢大人，只是小侄尝闻长孙大人平素为人谨慎，小侄也不想让人为难。不若小侄先做出点成绩来，再拜托长孙大人，这样也好免得他人说闲话。”
　　高士廉频频点头：“难得贤侄如此为人着想。”
　　收了高士廉的亲笔信，宁影起身告辞：“大人，小侄明日就要上路，今日要做些准备，请恕小侄先行告退。”
　　高士廉一抬手，等候在一旁的家丁端了一盘银子出来，宁影一看，竟然全是五十两一锭的，足有十锭。
　　“贤侄出门在外，难免有用到钱的地方，这是老夫的一点心意，贤侄万勿推辞。”
　　宁影并非那种酸腐之人，当下也不推辞，收下了。
　　待宁影走远，高依柔问：“爷爷，为何要送宁大哥这许多银两？”
　　高士廉呵呵大笑：“乖孙，可曾见过爷爷做亏本的买卖？单这一副望远镜，价值何止万两黄金？这可是稀世珍宝啊！更别说笼络道宁影这样的旷世奇才了！”
　　高依柔眼睛闪亮亮的：“那宁大哥真的如爷爷所说？”
　　高士廉看着孙女的模样，更是笑得大声：“丫头，这宁影可是难得的人才，你不要看他现在无官无职，将来出将入相不在话下，可要好好把握喔。”
　　高依柔娇嗔：“爷爷，您说什么呢？”
　　高士廉呵呵大笑：“乖孙，你那点儿心思爷爷还不知道？唔，这样吧，明日你就带着这望远镜去你姑姑家。老夫本想让你与宁影同行，一则他要走蜀道，恐你女儿家受不了那份苦；二则咱们也不好太过主动。”
　　高依柔跺脚：“爷爷！”
　　当晚，宁影带着月芽儿在青羊观借宿，翌日一早，与袁天罡一起出发北上长安。
　　“哈哈，看来高老头儿是想将自己的孙女儿许配给你了。”
　　宁影苦笑：“道长，你就别再取笑我了。”
　　袁天罡正色：“如若高士廉真有心将孙女许配给你，你待如何？”
　　宁影沉默，如果他只是一个普通的穿越者，能够得到高士廉的亲睐当然是再好不过的了。就是后来长孙无忌失势，高家也未受多大牵连。可是……他对李恪的莫名在意又是为何？不解开这个谜他不会下决定。
　　宁影迟疑道：“高大人初见面时，曾说我很面熟，可我确定没有见过他，这是怎么回事？”
　　袁天罡沉默，要他如何说？说他长得和当今天子有七八分像？“你确实与一人相貌神似，或许到了长安，就能解开你心中的疑惑了。”
　　宁影惊讶：“道长也知？可否相告？”
　　袁天罡摇头：“贫道不知是否该说，也不知该如何说，还是你自己去发现吧。”
　　宁影苦笑：“道长，不带你这样吊人胃口的。”
　　袁天罡笑道：“佛曰不可说不可说……”
　　宁影挖苦：“道长，难道你是秃驴的细作？”
　　蜀道之难，难于上青天！
　　宁影此时方才深刻体悟李白的这首诗。古蜀道中，大约有1/3的地方是栈道①。宁影看着这一根根从悬崖上“长出来”的木梁，无法想象出先秦辟蜀道、秦时兴驰道、蜀汉扩蜀道的壮烈场面。
　　是的，宁影觉得只能用壮烈二字来形容。想到当时的生产力是如何的低下，宁影不禁为中华民族、中华人民的伟大而自豪！
　　袁天罡拂尘一甩，指着前面的栈道，说：“别看蜀道如此难行，可知道有多少好儿郎为此埋骨他乡。”
　　宁影感慨：“炎黄子孙从来不缺少勇气！”
　　这日，两人露宿剑门关，袁天罡拿出望远镜对着月亮看：“你说，这月亮上是否有住着嫦娥、吴刚、玉兔？”
　　宁影贼笑：“道长可是动了凡心？”
　　袁天罡笑骂：“你小子，就没个正经。”
　　宁影问：“道长可有想过有朝一日飞升天界？”
　　袁天罡露出向往的神色：“那是当然，贫道还想亲自聆听老君的教诲。”
　　宁影幽幽道：“若是这世上根本没有神魔鬼怪，你当如何？”
　　袁天罡沉默：“贫道坚信！”
　　宁影不语。
　　忽然，天际划过一道流星。
　　袁天罡掐指一算，脸色大变：“今日七星连珠，三界大门洞开，竟有杀星降临我朝，一念成魔、一年成佛，如何是好……”
　　宁影眼前忽然闪过宁霏的笑脸，摇了摇头：不会的，不会的……
　　“道长可知杀星降落何方？”
　　袁天罡道：“洛阳。”
　　宁影离开后五年间，宁越、楚楚遍寻奇人异士，卜算宁影之生死。宁霏则仅用了一年的时间，将初中、高中课程自学完，并一举考上国内一所重点大学。四年大学期间，竟然获得机械、物理、化学三个学位。
　　这日，宁越、楚楚终于找到一位真正的异人。
　　“霏儿，找到了找到了！”
　　宁霏猛的站起身，对着电话大声吼道：“找到了？找到了？”
　　刷――周围的人全回过头看着宁霏。
　　楚楚在电话那边带着哭腔：“是，终于找到了。影儿他很好，平安回到了唐朝。”
　　宁霏大声道：“你们在哪里？我马上过来！”
　　楚楚道：“成都青羊观。”
　　宁霏拔腿就跑，同学叫道：“马上就发学位证书了，你去哪里？”
　　宁霏边跑边大声叫道：“不要了！”
　　身后一片同学哑然无语，不要了是什么意思？
　　宁霏下了机直奔青羊观。
　　“霏儿，你来了。”
　　宁霏拉着楚楚的手，急迫的问道：“老哥呢？”
　　宁越拿出DV，将早前录下的影像放给宁霏看。只见宁影和一个有着山羊胡子的中年人正在努力攀爬着危险的栈道，宁霏眼眶一下子红了：“哥……”
　　宁霏泪眼朦胧的看着楚楚：“老妈，哥他怎的变得这么黑？又怎会走这危险的栈道？他这几年不知吃了多少苦……”
　　楚楚抹着眼泪：“只要他好好活着就好。”
　　宁霏哭着看着宁越和楚楚：“爸、妈，我想去唐朝陪我哥。他一个人，我好心痛！”
　　宁越和楚楚一点也不惊讶，这五年来，宁霏拼了命似的学这学那，再这样下去，身体早晚会垮掉。他们也放心不下宁影，如果宁霏真的能回到唐朝，和宁影做伴，只要知道他们在另外一个时空好好活着，他们也放心了。
　　宁越问大师：“大师，可有办法？”
　　大师呵呵笑着：“这位小施主好好的运道，今日正好是七星连珠，时空缝隙最是薄弱之时。恰巧观内聚集了一批同好，大家一同做法，想来是没有问题的。”
　　宁越问宁霏：“你可想好了？去了就再也回不来了！”
　　宁霏噗通一声跪下：“爸妈，原谅霏儿不孝！”
　　楚楚扶起他，紧紧抱住：“爸妈不怪你。”
　　失去意识前，宁霏似乎看到宁影微笑着向他走来，宁霏灿烂的笑了：“哥……”
　　“霏儿、霏儿……”
　　“宁公子，醒醒……”
　　宁影睁开眼，见袁天罡关心的看着他，疑惑的晃晃脑袋：“怎么了？”
　　月芽儿哭着道：“哥哥做噩梦了吧？怎么喊都喊不醒，吓死月芽儿了。嘴里一个劲儿喊着霏儿，霏儿是谁？”
　　宁影微笑：“是我老弟。”
　　袁天罡惊讶：“你还有弟弟？”
　　宁影懒懒的笑着：“怎么？我有弟弟很奇怪？”
　　袁天罡心想，这弟弟与他定无血缘关系，就像月芽儿一样，摇头：“只是忽然听你提起，有些惊讶，之前没听你说过。”
　　月芽儿也睁大了眼：“影哥哥的弟弟？月芽儿想见他。”
　　宁影幽幽的望着远方：“他，在很远很远的地方――”
　　注：
　　①栈道：也叫阁道，始于春秋，即在悬崖陡壁上凿孔，孔中插入木梁，木梁上铺设木板组成的道路。

　　007・错过

　　贞观九年（公元635年）
　　七月十五，子时。
　　“娘，我疼……”一张破旧的木板床上，躺着一个十四五岁的男孩儿，瘦骨嶙峋，细看，面带死灰色。
　　床边的女子一身粗布衣裳，神情很是憔悴，粗糙的手心在男孩儿的头上轻抚着：“非儿，哪里疼？娘给你揉揉。”
　　男孩有些无力的道：“头疼、胸口疼、肚子疼、浑身都疼。”
　　女子别过脸去，擦了擦眼角的泪水，强自笑道：“娘揉揉就不疼了，啊～”
　　过了一会儿，男孩儿忽然笑了起来，眼睛看着门口：“娘，非儿看到爹爹了，爹爹叫我过去。”
　　女子回头，什么也没看见，心里一惊，急忙道：“非儿，那不是爹，不要跟他去。”
　　男孩儿笑得很灿烂：“娘好笨，爹爹都认不出了。娘，爹爹再叫我呢。”
　　女子惊恐：“非儿，别去，别去！”
　　男孩儿笑着看了女子一眼，眼睛直勾勾的看着门口，再也没有闭上。
　　女子惊慌的摇着男孩儿的身子：“非儿，非儿？非儿……”
　　“砰”
　　女子擦擦眼泪，有些惊恐的看着门外，良久，没有动静。女子端起油灯，小心翼翼的走出门去。柴房塌了，女子有些害怕，不敢前行，犹豫再三，终于鼓起勇气走了过去。
　　扒开茅草，女子惊疑不定的看着躺在草垛上的男孩儿。那男孩儿约摸十八岁左右，若非儿不生病，怕也有他这么高。想起儿子，女子又呜呜的苦了起来。忽然，女子睁大眼：难道是上天可怜我，赐我一个儿子！
　　女子急忙将男孩儿拖抱出来，这才看清他的模样，竟然长得绝美！
　　女子不知是如濒死的人抓到最后一根救命的稻草，还是精神错乱，竟然想当然的就将这个来历不明的男孩儿当做自己的儿子。
　　回到房间，将自己已死的儿子抱下床，放到本是买来冲病的棺材里，将捡到的男孩儿抱上床。仔细检查了一下，男孩儿身上没有什么外伤，女人便扛起锄头，出去寻了个地将自己的儿子埋了。
　　也亏得她现在精神错乱，独自一人在山野里挖坟，竟然一点也不害怕。
　　宁霏睁开眼，映入眼帘的是一间破败的茅草屋，掀起被子，宁霏皱眉，这被子已经很霉烂了。一个四十来岁的中年女子端着一碗野菜羹走了进来，见宁霏已经自己坐了起来，笑道：“非儿饿了吧？快起来吃饭吧。”
　　宁霏疑惑的看着女子：“你为何知道我的名字？”
　　女子听宁霏说他也叫非儿，更是以为他是上天赐给他的孩子，笑道：“我是你娘，当然知道你的名字！”
　　宁霏傻眼了，他什么时候多出个娘来？
　　宁霏忽然睁大眼，难道他是魂穿？急忙问道：“可有镜子？”
　　女子摇头：“铜镜很是贵重，为娘的买不起。”
　　宁霏打了一盆水，见水中的人正是他的模样，一头雾水。难道古代刚好有人和他长的一模一样？
　　宁霏直盯着女子的眼睛，逼问：“你不是我娘，你到底是谁？”
　　女子刚经尚子之痛，复又白捡一个儿子，极为欣喜，大悲大喜之间，精神本就有些问题，现在见宁霏如此强势，哪里还受得了，精神一下子崩溃了，所有的事情全部说了出来。
　　也幸亏宁霏这样逼问她，让她总算是回到了现实。想起自己的死去的儿子，女子又哭了起来。
　　宁霏现在终于确定自己是身穿，松了口气，他可不想莫名其妙的变成谁谁谁。知道女子竟然是唐朝凌烟阁二十四功臣之一的殷开道的妻子，丈夫死后，家产被大伯所夺，将她母子赶了出来。殷非那时才五岁，四处奔波落下了病根，昨夜挺不过去，去了。
　　宁霏没想到殷开道的妻子竟然沦落到现在这番田地，心里也十分可怜她，便真的认她做了娘。
　　殷夫人不愿别人知道宁霏的身世，对宁霏道：“霏儿，咱们去别的地方定居吧？”
　　宁霏也不愿在这山沟沟的窝着，正合他意，也亏得殷家没有什么家什，当日便收拾东西起程了。
　　殷夫人本想寻个别的山沟沟定居，宁霏如何愿意？他说：“娘，好男儿志在四方，况且爹生前也是个驰骋沙场的好汉，儿子怎可丢了他的脸面？在这穷乡僻壤蜗居？儿子决定去长安！”
　　以哥对李恪一直以来的在意，就算他不知道自己与李恪的关系，也一定会去长安见李恪，去长安等是唯一的选择。
　　殷夫人瑟缩：“霏儿，咱们身无长物，如何能去长安那富人云集之地？况且咱们连盘缠都没有。”
　　宁霏问：“娘，咱们现在何处？”
　　殷夫人道：“洛阳近郊。”
　　宁霏笑了：“娘，你看，这是什么？”
　　宁霏将自己的衣袖撕开，殷夫人惊讶：“这……这难道是银片？”
　　宁霏点头，他的这身衣裳是特别定做的，在夹层里缝上了薄银片、薄金片。金十两、银十两。贞观初年，百废待兴，银子的购买力是很惊人的。
　　殷夫人仔细的将宁霏的衣裳裁开，看着那白花花的银片，殷夫人眼泪掉了下来，她有多久没有看到过银子了？自从殷开道去世之后，整整十三年了！
　　宁霏道：“这些够咱们在长安买个小院儿了。”
　　殷夫人含着泪只能点头，她何德何能，竟然能有宁霏这个儿子！
　　宁霏道：“娘，以后我就叫殷霏。”
　　进了洛阳城，殷霏做的第一件事就是去布行给自己和殷夫人做衣裳，在这一点上，倒是比宁影要自觉得多。为此，耽搁了两天时间。第三天，殷霏、殷夫人跟着一队商人踏上了去长安的路。
　　“殷兄弟，你这个姓挺少见的啊。”商队的保镖叫刘大山，是个粗人。
　　“少见多怪，当年的殷开道殷将军，不就是姓殷？”商队的领队叫王涛，对殷霏很是照顾，像他这样常年走南闯北的人精，早就练出了一双火眼晶晶，识得殷霏不是一般的人。
　　殷霏谦逊一笑：“正是家父。”
　　王涛一惊：“我早就看出殷兄弟不是平常人，原来竟是殷将军之后，果然气度不凡！”心里暗自为自己看人的眼光自豪。
　　殷霏道：“惭愧惭愧，家父去世的早，他的一身本事没有学到一成，后来更是弃武从文，将来有何面目见家父于九泉？”
　　王涛安慰道：“现如今天下承平，朝廷又在举科考，像殷兄弟这样的名门之后朝廷更是照顾有加。对了！今年刚好是科考之年，殷兄弟是否也是为此上京啊？”
　　殷霏倒是不知今年科考，心里暗喜，脸上却谦逊道：“不过是滥竽充数，碰碰运气罢了。”
　　王涛笑道：“殷兄弟过谦了。对了，殷兄弟在长安可有落脚之处？”
　　殷霏苦笑摇头：“不满王兄，兄弟我还是头一次上京，父亲仙逝多年，家里的祖产早就被大伯……唉，家家有本难念的经啊。”
　　王涛心里了然：“难为令堂含辛茹苦将你拉扯长大，如今总算是熬出头了。”
　　殷霏面露敬意：“我娘她确实不容易。”
　　王涛道：“为兄在长安倒是有间两进的院子，如果殷兄弟不嫌弃，就暂时住下，再做考虑。”
　　殷霏推却：“这如何使得？”
　　王涛脸一沉：“殷兄弟若是推辞，可就是不拿哥哥当自己人了！”
　　殷霏知道王涛想卖他一个人情，心想自己初到长安，人生地不熟，也不知何时才能找到哥。长住客栈是不行的，买房子也不是一两天就搞定的事，便不再推辞，再三谢过王涛。
　　走了几日，终于到了长安城下，殷霏望着那巍峨的城墙上三个大字“春明门”（长安城东门），心中激动不已：哥，我来了！
　　王涛道：“总算是平安到了，殷兄弟，进城吧。”
　　此时，宁影、月芽儿、袁天罡三人站在长安城明德门（长安城南门）下。
　　袁天罡道：“走了这几日，总算是到了长安城了。”
　　宁影回想起这几日走蜀道的艰辛，苦笑：“这蜀道，只适合文人闲时攀登一二处，吟游作诗，我这半吊子就算了吧。”
　　袁天罡哈哈大笑：“知道苦了吧，贫道还以为你是铁打的呢。”
　　宁影苦笑：“道长就别再取笑我了。”
　　月芽儿几乎是挂在宁影身上，像小狗儿一样张嘴吐舌：“影哥哥，累死我了。”
　　袁天罡道：“走，进城吧。”
　　李恪忽然晃了一下神，差点从马上摔下。
　　柴哲威①忙搀住他，关切道：“小心！”
　　柴令武②拍马赶上前来，问：“怎么了？”
　　李恪皱了皱眉，他刚才又看到那个和他长得一模一样的男子，就像三年前一样，只是黑了些。李恪揉了揉太阳穴：“没什么，可能昨夜没睡好。”
　　柴哲威道：“这天越来越热了，我昨夜也是半晌没睡着。”
　　“哥！出事了！”
　　李恪抬眼一看，原来是李帧
　　李执蚵砉来，喘着气：“哥，吐谷浑犯境，父皇大怒，叫咱们去两仪殿听政。”
　　李恪一挑眉：“走！”率先进了金光门（长安城西门）。
　　注：
　　①柴哲威、②柴令武：平阳公主与柴绍的儿子。后附番外。

　　番外・后宫那些事儿

　　武德六年（公元623年）
　　三月，高开道叛乱，李世民请缨出战。
　　李建成奏曰：“二弟平定薛举、击溃刘武周，打败王世充和窦建德，战功赫赫。再加上其帐下有秦叔宝、尉迟恭、程咬金等虎将，平定高开道，绝对是轻而易举的事。儿臣建议派二弟出征。”
　　李元吉眼珠子贼溜溜一转，心下了然，也奏道：“父皇，儿臣也赞同大哥的话。”
　　李渊几不可察的皱了皱眉，道：“世民连年征战，少有时间在家，此次就安心在家修养。元吉，你在新城抵御突厥进犯有功，此次父皇就派你领兵平定高开道！”
　　李元吉大喜，“儿臣领命！”
　　武德七年（公元624年）
　　二月，李元吉终于平定了高开道，班师回京。
　　李渊对李元吉的凯旋归来很满意，特意在两仪殿为他设宴接风洗尘。李元吉一时风头无俩。
　　李建成冷冷的看着如小丑一般得意猖狂的李元吉，就如李元吉从未将李建成放在眼里一般，李建成也从未将李元吉放在眼里。可能也正因如此，他们才能够达成同盟，一致对抗李世民吧。
　　李世民并未觉得失落，父皇年前非但派李元吉出兵平叛高开道，而且还从他帐下抽调大将，他就知道父皇对他的戒心更重了，早就打定主意要为自己筹划。如今看着两位兄弟演戏，只觉得好笑。
　　宴会结束后，李渊醉了。李元吉打探到他没有招张婕妤侍寝，便动了心思。偷偷摸到张婕妤寝宫，此时张婕妤正在沐浴。由于张婕妤是最受李渊宠幸的妃子之一，卧室后面置了浴池，冬日里烧着碳将浴池的水加热。
　　浴池水汽蒸腾，朦朦胧胧间，隐约看到如脂的肌肤、纤细的手臂。浴池里洒满了芬芳的花瓣，胸前的丰满隐藏其下，水波荡漾，分不清哪是红蕊哪是花。
　　李元吉摸了进去，旁边的侍女看见是他，福了福下去了。这已经不是第一次了，她们早就麻木了。宫内自然有一套法则，若想保命，就不要试图去违抗。
　　李元吉走到张婕妤身后，手伸过去，抚上那湿滑而圆润的肩。男人长期握剑的手长满了粗茧，与女人的柔嫩截然不同。张婕妤吓了一跳，惊慌的起身回过头，却发现是李元吉。娇嗔的白了他一眼，双手捂着胸，软软腻腻的道：“齐王殿下，你真坏，吓死奴家了。”
　　脱离了花瓣的遮掩，嫩白的波 峰与其上的红蕊清晰可见。李元吉捻着兰花指，食指点上那红蕊的顶端，轻轻磨蹭，“那让本王来抚慰一下娘娘受惊的心吧？”
　　张婕妤嘤咛一声，软倒在李元吉怀中，李元吉一用力，就将她抱出了浴池。张婕妤娇声惊呼，手臂挂在李元吉脖子上，双腿自然的蜷起，交缠在李元吉腰上。李元吉邪笑，双手下移，拖住肥白的屁股向上一抬，张婕妤的私 处就顶在李元吉的火热上……
　　久 旷的女人一下子酥了，缠着男人磨蹭着。李元吉邪笑，将女人摔到床上，三两下脱光了衣裳扑了上去――
　　窗外春雨淅淅沥沥，窗内春水绵绵点点，女人的娇 喘伴着春雨的滴答，夜，深了。
　　寅时末，李元吉起身，问：“父皇近日可有异常？”
　　张婕妤躺在床上慵懒的道：“皇上能有什么异常？”
　　李元吉停下更衣的动作，转身搂住张婕妤亲了一口，“又在使坏！”
　　张婕妤娇笑连连，“皇上对秦王颇有微词，殿下可满意了？”
　　李元吉满意的笑了，“如此甚好，娘娘可要疼我。”
　　张婕妤媚笑着看他，“疼你奴家有何好处？”
　　李元吉邪笑，“本王人都是你的，你还要何好处？”
　　张婕妤哀怨道：“自古只见新人笑，哪闻旧人哭，殿下日后若是如愿以偿，定是美人儿环绕，哪里还记得奴家这残花败柳。”
　　李元吉恬着脸道：“娘娘助我成事，元吉岂是那等过河拆桥之人？西宫娘娘的位置非娘娘莫属。娘娘娘家的父兄子侄加官进爵不在话下。”
　　张婕妤巧笑倩兮，“算你有良心。”
　　李元吉邪笑，“如此就有劳娘娘多多在父皇耳边吹吹枕边风了。”
　　长夜漫漫，无心睡眠的又岂止李元吉一人？
　　话说宴会结束后，李建成也摸入了西宫尹德妃住处。相比李元吉，李建成就气派多了，先差了人去尹德妃处通了气。所以李建成到的时候，尹德妃已经沐浴好，躺在床上等着李建成了。
　　李建成今日很生气，四弟不过是打了一场必胜的仗，父皇就专门为他设宴，这不是特意做给他这个太子看的么？心里憋着的一腔怒火此时全对着床上的女人发泄出来。
　　只见他刚进门就开始脱起衣服，等到了床前，早已是赤 条条来去无牵挂了。
　　尹德妃看着他双腿间的凶器吃吃的笑。
　　李建成得意的握着搓了两下：“怎么样？比起父皇来要凶猛得多吧？”
　　尹德妃抛了一个媚眼儿过来，丁香舌诱惑的轻舔了一下唇角：“太子殿下每次都弄得奴家求生不得求死不能，坏死了。”
　　李建成哈哈大笑：“你不就是喜欢欲仙欲死么？”
　　尹德妃张开双腿，修长的手指拨开花瓣：“殿下，快进来吧，奴家都已经湿了。”
　　李建成凑上去舔了舔：“琼浆玉液也不过如此。”
　　尹德妃情 动不堪，抬起腰肢：“殿下快进来吧。”
　　李建成淫 笑：“进去哪里？这里？”
　　尹德妃感觉到李建成的手指在她的洞口磨蹭，酥痒的感觉让她沉醉：“嗯～就是那里～”
　　李建成摇了摇头：“这么小个洞，如何能进得去？怕是连一个手指头都塞不进去吧？”
　　李建成的手指只是在门口拨弄，却不进去，尹德妃呻 吟：“进得去进得去。”
　　李建成收回手：“那你塞进去让本宫看看。”
　　尹德妃娇媚的白了李建成一眼，修长的手指在洞口处磨蹭两下，慢慢的往里插了进去。不一会儿，整根手指就全部没入。尹德妃媚笑着看着李建成，手指抽 动起来，逐渐加入两根、三根……
　　李建成喉结滚动两下，再也受不了，猛的扑倒尹德妃，噗的一声，将自己的凶器插了进去。
　　尹德妃发出一声爽快的尖叫声……
　　回武德殿的路上，竟碰上了李建成。两人先是一惊，后又了然，相视淫 笑。
　　李元吉道：“如此雨夜，大哥因何至今未就寝？”
　　李建成道：“春日降甘霖，哥哥我是品甘露去了，四弟又是因何未归？”
　　李元吉道：“春雨惹春水，弟弟我是戏春水去了。”
　　李建成淫 笑着道：“张婕妤滋味如何？”
　　李元吉回他一句：“尹德妃滋味又如何？”
　　两人相视大笑。

　　番外・赌上乾坤

　　武德九年（公元626年）
　　十月，秋狩。李世民为庆贺自己登基将秋狩搞得格外隆重，朝中文武大臣，皇室成员都参与其中。
　　李承乾自从被册封为太子后，行事更加内敛，一副小大人的模样。李泰对他的假正经越发看不惯，眼珠贼溜溜一转，李泰嘿嘿笑了，“皇兄，咱们来比赛骑马吧。”
　　李承乾放下书本，撇了李泰一眼，“不去。”
　　李泰笑道：“皇兄不敢？可是怕输给臣弟？”
　　李承乾脸色变了，他这个弟弟，从小就和他不对盘，老是与他作对，自从他被册封为太子以来，更是变本加厉了。李承乾近日本来就有些心浮气躁，父皇虽然封他为太子，可是明眼人都看得出，父皇最喜欢的是李恪。亲自教他箭术、马术。谁想到此时李泰又来招惹他，平时还算冷静自制的李承乾此时也发火了，“比就比。”
　　李承乾吩咐内侍将两匹小马驹牵来，和李泰一人一匹。两人雄纠纠气昂昂的在内侍的搀扶下坐了上去。长孙无垢捂嘴，笑着看他们两兄弟，招手道：“乾儿，泰儿，小心着点。”
　　李泰扬声道：“母后安心。”转头对李承乾说：“皇兄，既然要比试，那就得有点彩头。”
　　李承乾挑眉，“行，你说。”
　　李泰道：“就赌乾坤②。”
　　李承乾气急，这不是摆明了窥视他的太子之位么？
　　李泰挑衅道：“怎么？太子哥哥，怕输？”
　　李承乾怒火攻心，“好！就赌乾坤，那皇弟若是输了呢？”
　　李泰哽住，“随你。”
　　李承乾冷笑，“你若输了，就给我磕三个响头。”
　　李泰咬牙，这不是要他承认他太子的身份么？心一狠，“好！一言为定！”
　　两人的动静闹得不小，李世民都察觉了。此时还是大唐建立之初，李世民自己也是马上皇帝，见两个儿子要赛马，自然是乐见其成。笑着问李恪，“恪儿要不要和皇兄们比试比试？”
　　李恪道：“好的，父皇。”
　　李世民笑着摸了摸他的头，道：“恪儿可是由父皇亲自教导的，千万要给父皇争气啊。”
　　李恪眼中光彩陡盛，“恪儿定不让父皇失望！”
　　李恪骑了小马驹过去，李泰轻蔑的看着他，“三皇兄，我和大皇兄比试可是有彩头的，你有什么？”
　　李恪问，“那么你们的彩头是什么？”
　　李泰扬起下巴，骄傲的道：“大皇兄若输了就将父皇赐给他的汗血宝马送给我。”
　　李承乾不客气的回敬道：“四皇弟若输了就给我磕三个响头。”
　　李恪是个聪明的孩子，这些年宫廷里的勾心斗角也见过不少，此时哪有不明白的，有些烦恼自己居然参与到了这争端之中，可惜是父皇交代的，他也不能怯场。李恪皱眉，“那大皇兄、四皇弟说赌什么呢？”
　　李泰眼珠贼溜溜一转，嘿笑道：“若你输了，永远不准进书院。”
　　李承乾眼睛一亮，他也对这个弟弟备受夫子们宠爱而郁闷不已，对李泰投去赞赏的一眼。
　　赌注就这么定下了，李泰道：“咱们比试从这里到狩猎场，谁先到达就算谁赢。”
　　李承乾与李恪点头答应。
　　旁边的侍卫一声令下，三人骑着小马驹冲了出去。侍卫们可不敢大意，打马紧跟在后。
　　李承乾的坐骑不愧是汗血宝马，遥遥领先，李恪因为马术较好排在第二，李泰落在第三。渐渐的，差距拉了出来，李承乾冷笑着回头，不料却看到李泰搭好弓，箭矢正对着他。原来李泰见距离越拉越开，再这样下去肯定会输，便想射李承乾的马屁股。
　　李承乾可不知道，还以为李泰想射他，吓了一跳，一时分心，没有注意前面横生出来的树干，脑袋砰的一下撞了上去，跌倒在地。
　　李恪没有看到后面李泰的小动作，只看到李承乾回头冷笑，忽然变了脸色，然后砰的一声撞上了树干。李恪想都没想，就飞扑下马抱着李承乾在地上翻滚。李泰见状哈哈大笑着超过二人独自向目的地奔去。
　　侍卫们见太子殿下跌落下马，吓得死的心都有了，急忙下马奔到太子和李恪身旁，见太子没有生命危险，都吐了一口气。
　　后面的李世民得知李承乾跌落下马，受了伤，心里大恸，忙换御医前去医治。老御医看检查完，变了脸色，“皇上，汉王殿下只受了一些皮外伤，并无大碍。太子殿下幸好有汉王殿下护着，没有生命危险。只是头部撞上树干，日后恐有头疾。另外，太子殿下腿骨断了。”
　　李承乾此时已经醒了过来，听说自己腿断了，唬得又昏了过去。长孙无垢听完痛哭失声，杨吉儿在一旁安慰着他。长孙无忌心里如同一盆冰水泼下，凉得彻底。
　　李世民毕竟是经过大风大浪的，镇定的问：“这腿可能保住？”
　　御医斟酌一番，回到：“腿要保住不难，也可以像正常人一样行走，只是不能奔跑，走得急了便会微跛。”
　　李世民呼出一口浊气，他又不用太子上阵杀敌，只要能如常人般行走就是了。吩咐御医好生医治后，李世民走出营帐，事发时在场的侍卫全部跪在帐外，李世民沉声道：“这么多人居然看不住两个孩子？另外魏王呢？”
　　侍卫们相顾失色，侍卫队长硬着头皮道：“太子殿下一直遥遥领先，汉王在其后，魏王居于末尾。后魏王搭弓对着……对着……”
　　李世民喝道：“对着什么？说！”
　　侍卫队长颤声道：“魏王搭弓对着太子殿下，太子殿下回头发现了，大惊失色，分神之下撞上了树干。汉王见状飞扑过去护住太子，魏王……魏王大笑着朝狩猎场去了。属下无能，请皇上降罪！”
　　李世民楞了，掀帐出来的长孙无忌楞了，旁边听闻的大臣楞了，谁都没有想到事情居然是这样的。正在此时，李泰打马回来了，远远的就兴奋地吆喝着，“父皇！泰儿赢了两位皇兄！泰儿赢了！”
　　李世民此时哪里还忍得住，几大步过去揪住李泰下马，拖到帐内，扔到地上，“孽畜！看你干的好事！”
　　李泰见李承乾和李恪都浑身是伤的躺着，心里又是惊又是喜，嘴硬道：“父皇！皇兄他们自己马术不好摔下马来，与泰儿何干？”
　　李世民啐道：“还敢狡辩？侍卫们都说了，是你要搭弓射你大皇兄，乾儿惊吓之余才撞上前面的树干摔下马来。”
　　李泰强辩道：“泰儿只是做个姿势吓吓他，并不会真的放箭，是皇兄自己胆小。”
　　李世民一巴掌扇过去，“孽畜！还不认错！”
　　李泰被扇得飞出老远，牙齿都掉了几颗，吓得大哭出来，“母后救我……母后救我……”
　　长孙无垢本是个心软的，但得知李泰居然拿箭要射承乾，心里哇凉哇凉的。李世民兄弟才自相残杀不久，她的儿子日后也要这样吗？长孙无忌心伤不已，别过头不看李泰。
　　长孙无忌将所有的希望都寄托在李承乾身上，没想到李泰却把李承乾搞成了残废。虽然李世民现在没有说什么，可要一个残废做皇上……长孙无忌知道漫长的几十年时间什么变数都有，更何况是对于一个残废。心里对李泰恨得不得了。
　　经此一事，李世民哪里还有心思去狩猎，于是原本热闹的狩猎就这样惨淡收场。
　　回到宫里，李渊知道了，心里有些变态的窃喜，“世民啊，孩子们还小，打打闹闹也是正常的，你也别对泰儿太过苛责了。”
　　李世民嘴上应承着，心里却益发恼怒。
　　李恪也受了些皮外伤，现在醒了过来，杨吉儿细细问了当时的情况，知道李泰心狠至此，心中暗惊。思虑半晌，有些歉意的看着李恪，“恪儿，母妃要你救李泰，你可愿意？”
　　李恪虽然心里有些惊讶，可是知道母妃定不会害他，点头答应。
　　来到明德殿，李恪跪下，“父皇，您误会四弟了。”
　　李世民正在烦恼如何处置李泰，想到李承乾就想对他痛下杀手，可一想到他往日的伶俐，又有些不舍。此时听李恪一说，心中疑惑，问道：“恪儿此话何意？”
　　李恪道：“恪儿当时没有回头，并不十分清楚情况。只是在大皇兄回头的时候，恪儿见小路旁窜出一只野兔。恪儿想，四弟是否是想射兔子，被大皇兄误会了呢？”
　　李世民心里知道此话有些牵强，因为李泰之前就已经说了，想吓吓李承乾。但是他本来就舍不得重惩李泰，此时有了李恪这个说法，有了一个台阶下，便对李泰从轻发落。
　　宫里的事情是传得最快的，李恪为救李承乾受伤，又为李泰脱罪，很快就传了出去。大臣们都觉得他识大体，民间更是对他小小年纪就有此胸怀敬服不已。
　　长孙无忌对李恪很是矛盾，一方面感激他救了李承乾，一方面感激他为李泰脱罪（虽然恼怒李泰的作为，可毕竟是他的外甥，多一个做皇上的机会），一方面却又为他得到大臣和百姓的拥戴而暗恨。
　　长孙无垢就单纯多了，她本是心善的人，对李恪的聪明乖巧早就喜欢不已，如今救了自己的两个儿子，就更是喜欢得不得了。
　　李承乾已经醒了过来，哭喊着不相信自己的腿废了，任凭御医们怎么跟他解释废和跛的意思，他就是听不进去，脑中只有一个念头：我残废了，残废了……心中对李泰的怨恨更加升级了。待得知李恪居然为李泰开罪，心中一点也不念及李恪救他之情，只一心想着：他帮李泰，他与李泰是一伙的……
　　可怜好好的一个孩子，思想就此开始扭曲了。
　　李泰亦然，得知李恪为他开罪，非但不感激，反而只记得他救李承乾的一幕，心想：他只不过想两面讨好，假惺惺……
　　注：
　　①乾坤：李承乾册封为太子时，李世民赐的一匹汗血小马驹（此为虚构）

　　番外・李恪的铁杆哥们儿

　　武德六年（公元623年）
　　二月初，娘子关传来消息，平阳公主薨了。满朝文武震惊。李渊下旨：着太子李建成、秦王李世民、齐王李元吉前往娘子关护送平阳公主灵柩回京。
　　赶了几日的路，这日终于到达娘子关下。
　　娘子关地处晋州，是进入长安的重要关卡。夜色中的娘子关格外巍峨，士兵们笔直的站着，每个人都在头上裹着白巾，显得肃穆而哀伤。
　　打头是一个高大而俊美的武将，披麻戴孝，面带凄色。身旁是两个男孩儿，长着约莫7岁，幼者5岁，核桃般红肿着眼睛。
　　李建成率众走在前面，柴绍扑通跪下，“臣，柴绍率娘子关众将士拜见太子殿下、秦王殿下、齐王殿下。”
　　众将士一起跪下，齐声道：“拜见太子殿下、秦王殿下、齐王殿下。”
　　李建成上前一步拉起柴绍，“妹夫不必拘礼，诸位将士请起。”
　　柴绍低头对两个儿子说道：“威儿、武儿，快来拜见三位皇舅。”
　　柴哲威、柴令武跪下，口中道：“威儿（武儿）拜见三位皇舅。”
　　李建成搂住他俩，感慨的说：“这就是威儿、武儿？都长这么大了。”
　　柴绍道：“几位殿下请入内叙话。”
　　李建成颔首，走在前面。李世民这才上前抱住柴绍，柴绍用力的抱着李世民，喉头几番滚动，身体忍不住颤抖。李世民眼眶酸涩，拍拍柴绍的背，哽咽道：“走，带我去看看平阳。”
　　柴绍用力呼吸，平复着失控的情绪，“跟我来。”
　　灵堂就设在正殿，没有女人小孩儿哀哀的哭声，只有两队裹着白头巾的士兵笔直的站立着，表情肃穆而哀伤。平阳穿着光明铠，静静的躺着，面容除了有些略带青色外，与常人无异。
　　李建成几大步跨过去，两手抓着平阳的肩，颤抖道：“妹妹……妹妹……”想起了小时候，平阳绑着两个羊角辫，一摇一晃的追在他身后，软软糯糯的叫着大哥……李建成难得的悲伤起来，这是他从小看着长大的妹妹啊！
　　李世民迈着沉重的脚步，走到平阳身边，轻抚着她的面庞，哽咽道：“平阳，二哥来接你了，二哥带你回家。”
　　李元吉扑通一声跪下，膝行至平阳身侧，扑在平阳身上放声恸哭，“姐……姐……四弟看你来了。姐你睁开眼啊，四弟再也不会吵着抢你的桂花糕吃了。姐你知道吗？太原老常家的桂花糕又开业了，你不是最爱吃常爷爷做的桂花糕吗？这次四弟请客，姐你可千万别客气。姐……姐……”
　　李承乾安静的站着，李泰好奇的东张西望。李恪迟疑了一会儿，迈着短腿儿跑到门外，扯下一张大唐军旗，拖拽着走进灵堂。
　　李世民奇怪的看着他，问道：“恪儿，你做什么？”
　　李恪回答道：“恪儿想将军旗盖在姑姑身上。”
　　李世民道，“恪儿为何要将军旗盖在姑姑身上？”
　　李恪睁着亮晶晶的桃花眼，乖巧的道：“恪儿常听母妃和荀儿姐姐谈论姑姑的英勇事迹，恪儿对姑姑非常敬佩。姑姑是巾帼英雄，生为大唐开疆拓土，死定也愿做大唐的鬼将，守护大唐。恪儿想，姑姑定会喜欢看着日日陪伴她的大唐军旗。”
　　柴绍震动，深深的看了一眼李恪，接过他手中的军旗，披在平阳身上。两旁站着的士兵眼中泛着泪光，激动的看着李恪。
　　柴哲威、柴令武走过去对着李恪抱拳一礼，“谢谢你。”
　　李恪不好意思的摆摆手，“不要谢我，我只是看着姑姑，心中莫名生出这个想法，我相信，姑姑定会喜欢的。”
　　柴哲威、柴令武点头，“是的，娘亲生前戎马半生，死后定愿与军旗常伴。”
　　翌日，卯时。
　　众人集中在大殿灵堂，一尊精美的金丝楠木制成的棺椁停放着，柴绍弯腰将平阳抱起，轻柔的放入棺椁。将士们早已在外集中，排着队挨个经过棺椁，向他们尊敬的女将军做最后的告别。
　　没有震天的哀嚎与恸哭，只有阵阵抽噎。最后一个士兵行完礼，柴绍、李建成、李世民、李元吉，四人合力将棺椁封好。柴哲威、柴令武瞪着红肿的双眼，尽管眼泪没有停过，却倔强的不愿哭出声，他们不愿也不能给娘亲丢脸。
　　李恪紧紧的握着两人的手，他还不能理解什么是生离死别。可他知道，姑姑的去世让父王、母妃伤心，让姑父、表兄悲痛。他不知道该如何安慰他们，任何安慰的话在此刻似乎都显得那么苍白，李恪只有紧紧的握住两人的手，哪怕两只手都被用力抓得生疼，依然不曾放开。
　　辰时，平阳灵柩启程。所过之处，将士无不全礼跪拜。灵柩缓缓前行，出得娘子关，将士们全体起立，悲声入云天：魂兮归来……魂兮归来……
　　行行复行行，长安已然在望。阔别了六年，平阳回来了，只是如今物是人非。
　　李渊亲率文武大臣出宫迎接。柴绍跪曰：“陛下，请允许臣以军礼安葬平阳。”
　　李渊初时不能理解，待李世民向他转述了李恪的话，李渊激动了：“生为大唐开疆拓土，死为鬼将守护大唐！好！好！不愧是朕的平阳！准奏！”
　　太常少卿祖孝孙奏曰：“妇人葬，怎可用军礼？与礼不合，请陛下三思。”
　　李渊怒道：“我儿平阳几番亲临战场，擂鼓鸣金，参谋军务，为大唐的建立立下汗马功劳，古时可有此等女子？既无，如何能以常理视之？”
　　遂以军礼葬之，谥公主为昭。
　　忙完了平阳的葬礼，李渊谓柴绍道：“娘子关乃进出关中的要塞，非柴卿驻守朕心不安。如今平阳已经入土为安，柴卿可速回娘子关主持大局。威儿、武儿年纪尚幼，若回军营无人照料，朕实在不放心。不如留在长安，与世民家几个小子年岁相当，正好有个伴。”
　　柴绍知道这是李渊不放心他，不过想到自己素来与李世民亲厚，长孙无垢、杨吉儿与平阳也是交情匪浅，再者，他对李恪颇有好感，因此也就欣然应了。
　　翌日，送走了柴绍，柴哲威、柴令武有些怏怏的。两个孩子虽说在军营长大，远别其他孩子坚强，此时也有些受不了。
　　李恪是个敏感的孩子，察觉到两人的低落，便想趁着过两日两人的生辰给他俩一个惊喜。杨吉儿进来就看见李恪坐在床上撑着下巴发呆，那皱着眉头的样子与世民思考时如出一辙，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　李恪听到笑声，抬起头，看到是杨吉儿，忙起身下床，恭敬的行了个礼：“母妃。”
　　杨吉儿揽过李恪，问道：“母妃进来时见恪儿在皱眉沉思，有什么事情吗？”
　　李恪道：“母妃，过两日就是威表哥的生辰，表哥失去了娘亲，又远离爹亲，在生辰之日，定是特别思恋爹娘。恪儿在想送表哥一件礼物，给他一个惊喜。”
　　杨吉儿很高兴李恪懂得关心别人，微笑道：“那恪儿可想好了？”
　　李恪道：“恪儿想送表哥一个捏面人儿，捏一个姑姑，捏一个姑父，捏一个威表哥，捏一个武表哥。”
　　杨吉儿觉得这个礼物挺有意思，也很有意义，团圆的一家……么？“可是，捏面人儿只有宫外才有，只能让侍卫去买了。”
　　李恪牵着杨吉儿的手摇晃，“母妃，恪儿想自己出宫去买，侍卫买的万一不合意怎么办？再说了，这是恪儿第一次送礼物给表哥，理应亲自挑选。”
　　杨吉儿拿不定主意，“这……好吧。”
　　这是李恪第一次出宫，什么东西在他眼里都是新奇的。荀儿带着他直奔捏面人儿处，李恪见到那栩栩如生的小人儿，打心眼儿里喜欢上了。
　　李恪将平阳公主、柴绍、柴哲威、柴令武的容貌形容了一番，老爷爷三两下就捏了出来，果然很像。李恪看着，却总觉得缺了点儿什么。一个个看过去，恍然大悟，对老爷爷说道：“老爷爷，你看，这是爹爹，这是娘亲，这是大哥，这是小弟，可不可以把他们捏在一起，做成一个大的捏面人儿？”
　　老爷爷大声道：“当然可以，我老李家的手艺，只要你说的出，我就捏的出。”
　　不一会儿，一个栩栩如生的家庭就出来了：柴绍手把手教柴哲威射箭，平阳拿着弯刀舞弄，柴令武在旁边拍手叫好。虽然没有声音，但每个眼神，每个动作都是那么逼真。那箭矢，好像马上就要离弦。柴令武张着嘴，似乎能听到叫好的回响。
　　李恪欣喜异常，“就是这样，老爷爷，您捏的实在是太好了。”
　　荀儿看到这个捏面人儿就知道一定会让柴哲威兄弟两人感动，心里也很是高兴。
　　二月二十一，是柴哲威的生日，李渊特意下令学堂放假一天，所有的皇室子孙都来为柴哲威庆生。李建成送的是一匹日行千里的良驹，李元吉送的是一把镶金嵌玉的匕首，李世民送的是一本册子，上面记载了他参与的历次战斗的心得体会。
　　柴哲威接过册子，爱不释手。他最爱兵法，可兵书上写的只不过是纸上谈兵，哪里有李世民这样用亲身经历结合兵法述说来的详尽？
　　李恪走上前，将包好的礼物递给柴哲威，“威表哥，给你。”
　　柴哲威道：“恪儿也有礼物？我倒是要看看。”
　　柴哲威打开锦盒，愣住了。柴令武见状凑过去，看了一眼，也愣住了。大人们全都疑惑不已，到底是什么东西让两个人都傻了？
　　李世民走过去看了一眼，惊讶的问道：“恪儿，这就是你前两日出宫去给威儿选的礼物？”
　　李恪点头。
　　柴哲威哽噎着拿出锦盒里的泥人儿，“娘亲……娘亲……”
　　众人这才看清是捏面人儿。李渊一眼看来，惊呼，“这不是平阳吗？”李渊看到栩栩如生的平阳，不由得想起了平阳小时候，他手把手的教她武艺的情景，眼眶湿润了。
　　柴哲威感激的看着李恪，“恪儿，谢谢你。”
　　李恪道：“威表哥，和恪儿就不需要这么见外了，咱们是好兄弟啊！”
　　柴哲威一巴掌拍在李恪肩上，笑道：“好兄弟！”

　　008・野猫VS猛虎

　　两仪殿
　　李恪几人到的算早的了，过了一会儿，李承乾才姗姗来迟。
　　李泰笑说：“父皇，皇兄腿脚不方便，恳请父皇赐皇兄可在宫内乘坐小舆。”
　　李承乾似乎感觉到所有人的视线都集中在他腿上，双手不由自主握紧。
　　李世民看着李泰欣慰的点头：“还是泰儿想得周到，为父国事繁忙，有没想到的，你们要提醒朕。乾儿，以后出门尽量做小舆吧，别累着自己。”
　　李承乾躬身道：“谢父皇。”
　　柴令武用手肘顶了李恪一下，朝着李承乾这边努努嘴，李恪看了一眼李承乾紧握的拳头和李泰斜勾的唇角，向柴令武摇了摇头。
　　大臣们到齐了，李世民让内侍将八百里奏折宣读了一遍：“……吐谷浑①今岁再次寇扰凉州(今甘肃武威)，请陛下定夺。”
　　李靖沉着脸：“贞观八年，伏允小儿就袭扰我唐廓(今青海化隆西南)、兰州。六月，左骁卫大将军段志玄率军反击，伏允携众远遁。没想到这么不长记性，今岁又来犯境，凉州乃河西走廊的要冲，陛下，不可姑息。”
　　程咬金咋咋呼呼道：“伏允小儿是好了伤疤忘了疼，定是段老头打得不够狠，陛下，这次换老程去，定将伏允小儿的脑袋卸下来给陛下当夜壶！”
　　李世民哭笑不得的指着程咬金：“也只有程老匹夫才敢半夜拿人头当夜壶！好！朕就把伏允小儿的人头赐给程爱卿做夜壶。”
　　程咬金恬着脸：“陛下，这个赏赐也太寒碜了一点儿，能不能另外再加点儿？”
　　李绩阴阴的笑：“陛下，既然程将军嫌少，不如将伏允小儿的子孙根赏给程将军下酒，听说伏允小儿能夜御数女，程将军怕是早就恨得牙痒痒了，正好给他磨牙。”
　　“哄”的一声，整个两仪殿沸腾了。
　　李承乾憋得脸都红了，只是为了顾及他的太子尊严，努力着不破功。李泰最是个爱讥讽人的，此时笑得身上的肥肉直抖抖。柴哲威、柴令武两人毫无顾忌放声大笑，一则他们母亲平阳公主早亡，众人都很怜惜，二则他们的父亲柴绍与在座的大部分人都同生共死过，众人都将他们当做子侄一般疼爱。李恪看着他们你来我往的讽刺笑闹，笑着直摇头。
　　李世民是笑得最放肆的一个。这个程咬金，最是没脸没皮，也只有李绩那张嘴才能治得了他。李世民笑罢，想了想，道：“程爱卿，这次恐怕没你的份儿了，程夫人又要生了吧？要是派程爱卿去讨伐伏允小儿，届时程夫人恐怕要杀将上殿，朕可挡她不住、挡她不住。”
　　众人又是“哄”的一声大笑而起，这程咬金和房玄龄怕老婆的事，在整个大唐官方都不是秘密了，常被人引作笑谈。
　　李世民道：“此事恐怕还得劳烦李靖李爱卿了。”
　　李靖点头，他早想会会这个胆敢三番两次侵扰大唐边境的伏允小儿了。
　　李世民正色道：“人命李靖为西海道行军大总管，任命侯君集为副。即日出征！”
　　征讨伏允一事就在大唐高层笑闹中定了下来。
　　李治一路狂奔：完了完了，谁知道父皇今日会召他们听政呢，早知道就不和王福来去看斗鸡了。
　　来到两仪殿门口，李治听到殿内一片哄堂大笑，心里暗喜：看来父皇今日心情甚好，也许可以蒙混过关。
　　李治蹑手蹑脚的从门边儿蹭了进去，李世民眼尖，看到他那猥琐的模样就来气：“雉奴，为何此时才到？”
　　李治被抓了个现行，尴尬的站在那里：“儿臣……儿臣……”
　　李承乾嘴角勾起一抹冷笑，他虽看不惯李泰的张扬，却不否认他着实有些才华。可是对于李治，他非常不明白母后为何会生出这么一个一无是处的弟弟。
　　李泰皱眉，脸上一丝恶心的神色一闪而过。李泰对他的两个兄弟就没一个看得顺眼的：李承乾总是装模作样，李治总是畏首畏尾，哪里有他半点风度？（如果他那身肥肉也称得上风度的话）
　　李恪忽然出列：“父皇，既然行军大总管已经定下来，这后勤粮草督办人选也得定下来。”
　　李世民收回看向李治的眼光，点头：“差点把这茬忘了，房爱卿，此事就交由你去办吧。”
　　李治感激的看了李恪一眼，一溜烟跑到下首站好。
　　散值后，李治蹭到李恪身边，眼睛闪亮亮的看着李恪道：“三皇兄，今日多谢皇兄相救。”
　　李恪好笑的摸摸李治的头：“下次可不许再贪玩了。”
　　李治小鸡啄米般点头。
　　晚饭时，李恪不由自主的想到那个与他一摸一样的男子，他――是否真有其人？他究竟是谁？与自己有何关系？
　　“恪儿，母妃见你今日似有心事，可否告诉母妃？”杨吉儿关切的问道。
　　李恪迟疑一会儿，小声道：“孩儿今日眼前又看到那人的幻影。”
　　杨吉儿一惊：“不是这三年来都未曾见过了么？”
　　李恪道：“所以孩儿才很是不解。是否告诉父皇？”
　　杨吉儿摇头：“这无凭无据的，如何说去？”
　　李恪点头：“这也是，或许只是孩儿的幻觉。”
　　杨吉儿笑道：“不谈此事，明日带你值苋メ髁猿∽咦撸他啊，这几日老是到母妃这里嚷嚷，吵得慌，你也顺便散散心。”
　　李恪笑道：“母妃早说啊，让恪儿去揍他。”
　　杨吉儿笑了：“你啊，还说揍呢，侄现在见了你已经像老鼠见了猫似的。也亏得你还管得住他。”
　　李恪笑道：“母妃不用担心值埽他虽然是调皮了点，坏事还是不敢做的。”
　　杨吉儿道：“那就好，你多看着他点儿。”
　　李恪笑道：“我会的。”
　　“六皇子，杨妃娘娘手谕：允六皇子出宫狩猎，习练弓马之术；另，但凡出宫，均得三皇子陪同。”
　　李痔母妃准他出宫狩猎，兴奋得就地翻了个跟斗，但听到后面要三哥陪同，就像蔫了的茄子。哭丧着脸：“王公公，你确定母妃有说要老哥陪我才让出宫？”
　　“怎么？对老哥有何不满？”
　　李痔到李恪的声音，吓白了脸，嗫嚅道：“哥。”
　　李恪嗯了一声，“母妃说你整日缠着她要出宫狩猎，是否弓马之术很娴熟了？今日待哥哥来考校你一番，走吧。”
　　李帜拍诺溃骸笆恰！
　　长孙湘是长孙无忌的独生女，说来也奇怪，这长孙湘脾性一点也不像乃父，反而和高夫人像是一个模子印出来的。从小对女儿家的事物就没有兴趣，反而像个男孩子似地，骑马射箭虽是力道不够，精准度却是在几位兄弟之上。诗词歌赋也是样样精通，长孙无忌长叹此女若是生为男儿身，他定将长孙家传与她。可是性子却是让长孙无忌头疼，只有高夫人宝贝的什么似地。
　　这一年，长孙湘十三岁。
　　“射月，快点儿！一会儿爹爹回来又出不去了。”长孙湘穿了一身胡衣，挎了一张弓，背上一壶箭，直奔马房。
　　养马的老王见小姐又来了，哭丧着脸护着马：“小姐，您行行好，今儿就别出去了吧？老爷昨日才吩咐了，谁给您马就家法伺候。”
　　长孙湘瞪目叉腰：“你是要现在就吃本小姐一顿鞭子，还是帮我掩饰过去？”长孙湘一把推开老王，抢了马就走。老王抱头蹲下，这位小姐怎么比几位少爷还野？
　　长孙湘直奔城郊狩猎场，昨日大哥打了一只獐子，就J得什么似地，哼，她今日定要猎头猛虎给他瞧瞧。
　　城郊的狩猎场是专为京城诸位大臣及子女所设，看守的士兵见是长孙大人家的小姐，谁还敢上去阻拦？忙放行。
　　长孙湘一路畅通无阻来到狩猎场的最深处，这里是大型动物的出没场所。
　　射月有些害怕的紧跟着长孙湘，怯怯的道：“小姐，咱们回去吧，这里好暗，好静，好恐怖……”
　　长孙湘白了她一眼：“你有完没完？跟了我十年了，还是这么个胆小的性子。再嗦一会儿让你把老虎扛回去。”
　　射月害怕的缩缩肩，不敢再言语。
　　不知道该说长孙湘运气好还是运气不好，丛林深处传来一声虎啸，长孙湘自己却是欣喜若狂，寻着呼啸声拍马而去。果然，转过一个小山坡，就看到草堆里有盘踞着两只老虎，长孙湘大喜过望，抽了一只箭对着其中一只射了过去！
　　箭只破空之声惊动了猛虎，猛虎长啸一声，向长孙湘扑了过来。射月早已吓得两腿发软，却见长孙湘不慌不忙的再次抽箭，射出！正中猛虎左眼！猛虎一声哀嚎，痛得趴倒在地。两只前爪将箭只拔出，继续向着长孙湘扑去。
　　马儿受到惊吓，猛的将长孙湘摔到地上，撒开蹄夺路而逃。
　　射月看到猛虎一个飞扑，眼看爪子就要朝着长孙湘的脸上抓下，吓得惊声尖叫：“啊――”
　　注：
　　①吐谷浑本是贞观九年十一月犯境，我这里将它提前到四月下旬。

　　009・长孙无忌头疼

　　到了狩猎场，李恪问守将：“今日狩猎场有哪些人？”
　　士兵回答：“只有长孙小姐和她的侍女。”
　　李恪问：“可是长孙国舅家的小姐？”
　　士兵回答：“是的。”
　　李中Φ溃骸熬褪侨顺菩∫懊ǖ某に锵妫俊
　　士兵尴尬着不知如何回答，李恪瞪了李忠谎郏李炙跛醪弊樱不敢再胡言乱语。
　　李恪道：“她们往何处去了？”
　　士兵回答：“小的见她们走的中间的道儿，至于具体去哪个区，小的不知。”
　　李恪心里暗惊，中间的道儿通往的都是大型动物所在区域：狮子、老虎、豹子、熊……次一点儿的也是野猪、獐子，她们两个女孩子怎的如此胆大，竟敢去危险区域？
　　李恪是骑虎难下，长孙无忌对他一向没有好感，他和长孙湘也没有什么交集，若是冒然前去，说不定自讨没趣。可是既然已经知道她们两个弱女子去了危险区域，若不前去关照一下，如果真的出了问题，虽说与他无关，可也不是他的作风。
　　想了想，李恪决定远远的吊着，若她们没有危险，不出现便是。对李值溃骸白撸今日让哥哥见识一下你的本事，敢不敢去猎头狮子老虎给哥哥看看？”
　　李痔说李恪要带他去猎狮子老虎，喜得抓耳挠腮：“哥，你瞧着好嘞！”
　　寻着依稀可辨的马蹄印，李恪很快就看到了长孙湘两人的身影。忽然听到一声虎啸，李恪见长孙湘拍马朝虎啸声传来的方向奔去，心里一惊。李秩词窍膊蛔允ぃ扬鞭追了上去。
　　远远的，李恪看到草堆里盘踞着两只老虎，更让他惊讶的是，两只老虎身旁有两只虎头虎脑的小猫――不！哪里是小猫！分明是两只刚出生的虎崽子！
　　李恪见长孙湘对着成年老虎一箭射去，心中暗道不妙。要知道，动物为了保护孩子，会毫不留情的撕裂一切可能存在的危险。果然！老虎怒吼一声朝着长孙湘扑了过去。李恪立即打马过去救援，没想到长孙湘虽是女子，却能临危不乱，一箭射中老虎左眼。李恪心里赞了一声。
　　受伤的老虎更是凶猛，疼痛让它只想撕碎伤害它的人！正在此时，长孙湘的马受到惊吓，将长孙湘甩到地上，而猛虎此时一跃而起，眼见尖锐的虎爪就要落下――
　　一支箭正中猛虎右眼！那是李稚涑龅模∪欢老虎并未停下，此时李恪已经赶到，飞起一脚踢在老虎下巴上，老虎向后倒在地上。李终欲再射，李恪喝住了他：“不要破坏皮毛。”
　　此时另一只老虎也冲了过来，李恪顾不上吓呆在地的两个女人，抽出两支羽箭，搭弓射箭，两支羽箭以极快的速度飞射而出，同时射中老虎的两只眼睛！
　　“太棒了！哥，你真厉害！回去教我！”
　　李恪笑笑：“只要你肯学。”
　　两只老虎目不能视，只疼得横冲直撞，一刻钟后就精疲力竭的倒下了。
　　李恪见长孙湘仍跌坐在地久久没有回过神，知道她被吓坏了，走上前去，蹲下，柔声道：“长孙姑娘？长孙姑娘？”
　　长孙湘睁着迷茫的眼慢慢对上李恪的眼睛，忽然扑到李恪怀里哇哇大哭。李恪手足无措，不知到底应该推开她，还是安慰她。尴尬半天，结巴道：“长孙姑娘……不怕不怕，老虎已经被我打死了。”
　　李衷谂员叨宰懦に锵嫱律嗤钒绻砹常嘲笑长孙湘：“羞羞，大姑娘了，还抱着我哥。”
　　长孙湘羞红了脸，推开李恪，恨恨的瞪了一眼李郑翻身跳上射月的马，一踢马腹，跑了……
　　李衷诤竺娲笮Α
　　李恪敲了一下李值哪源瓜子：“搬老虎去，愣着干嘛。”
　　两头老虎，一人马上挂了一头。李恪又到草堆里把两只小老虎抱起，李挚醇了，眼中放出绿光：“哥！给我一只！”
　　李恪瞪了他一眼：“就你那性子，现在就已经是霸王了，让你养老虎？我担心宫里的人不得安宁。”
　　李粥搅肃阶欤不敢回话。
　　回程，李恪指着李致肀成系幕⑹对猎场守将道：“这是长孙姑娘猎的，你给送到长孙大人府上去。”
　　守将毕恭毕敬的应了。
　　李只ぷ呕⑹：“不干，这是我猎的，我还要回宫给母妃看呢。”
　　李恪无奈，只得让守将把他马上的虎尸拿去。
　　回到宫里，李址湃温矶慢悠悠的踱着，趾高气昂的样子看得李恪发笑。
　　此时齐王李佑恰好路过，见了李恪忙过来见礼：“三皇兄。”
　　李种缸呕⑹道：“五皇兄，这是我猎的老虎，不知五皇兄身子可好些了？哪日陪弟弟去猎场玩玩儿，顺便指导指导弟弟的弓马之术。”
　　李佑尴尬的嘿嘿两声：“六弟过谦了，对了，为兄还要去温习功课，三皇兄，先告退了。”
　　李恪道：“去吧，别顾着读书，偶尔也出来和兄弟们玩玩。”
　　待李佑走远，李制财沧欤骸案纾你不知道，五皇兄根本就没病，都是装的。”
　　李恪瞪了李忠谎郏骸熬湍阒道。对兄长怎可如此无礼？小心我告诉母妃，让荀儿姐姐来治你。”
　　李滞峦律啵骸案纾我不敢了，你千万别告诉母妃。”
　　早就有太监去告诉杨吉儿两位殿下猎了头猛虎回来，恰巧李世民在，听说两个儿子如此勇猛，高兴坏了：“不愧是朕的好儿子！”
　　还没进院子，李志腿氯缕鹄矗骸澳稿，荀儿姐姐，快来看啊，侄猎了只大老虎！”
　　进了门，看见李世民站在那里，马上噤了声，恭敬道：“侄给父皇请安。”
　　李世民笑道：“听说侄猎了头猛虎，快抬上来！”
　　早有两个机灵的太监抬了虎尸上来，李世民背着手踱过去，仔细看了看，笑道：“不错，侄这精准度练上来了，两箭都稳稳当当的射在虎眼处。只是这力道嘛，还差了些许，还要努力！”
　　李帜训玫玫嚼钍烂褚淮慰浣保笑开了花，“哥才厉害，双箭齐发，两支箭同时射中老虎的左右眼！”
　　李世民道：“哦？怎么没见另一头虎尸？”
　　李至⒓幢仁只脚的将他们如何救下长孙湘，如何将虎尸送给长孙湘说了一遍。
　　李世民摇头笑：“这个湘儿，倒是和高家妹妹一个性子，辅机又要头疼了。”
　　杨吉儿笑道：“难得她性子率真，臣妾倒是颇为喜欢。”
　　李世民笑了：“朕倒忘记了，爱妃当年也是这般调皮。”
　　杨吉儿笑了：“亏得你还记得。”
　　李世民颇有些愧疚的拥着杨吉儿：“委屈你了。”
　　杨吉儿含着泪笑道：“既如此，你可得允臣妾一件事。”
　　李世民道：“哪怕一百件一千件，朕也允你。”
　　杨吉儿对李恪李值溃骸澳懔└栈乩矗快去梳洗一番。”又对小太监道：“老虎交给御膳房，小心的将虎皮剥下，不许损坏半分。晚上好生做一餐虎肉，给各宫主子都送一份儿去，尝个鲜。”这才转身对李世民道：“臣妾要那许多做甚？只一件，恪儿和侄的婚事，你可不许随便许人，臣妾要亲自挑选。”
　　李世民一拍脑门，笑了：“瞧朕，差点儿把这茬儿忘了。恪儿都十六了，是该考虑此事了。就交给爱妃去办吧。”
　　杨吉儿笑了：“如此臣妾谢过陛下。”
　　长孙湘一路狂奔回府，一路上也不知撞翻了多少人家的摊子。
　　长孙湘今日可能犯太岁，马儿跑得太快，看到长孙无忌的轿子停在大门口时，已经来不及躲了。
　　长孙无忌黑着脸看着横冲直撞的长孙湘：“多大的姑娘了，成天在外面横冲直撞的，像什么话！今日又去哪里野了？”
　　长孙湘低垂着头，不敢言语。
　　长孙无忌对她打又舍不得打，骂她又不疼，伤透了脑筋。就连他都知道长孙湘“名声”在外，长安城的小野猫说的就是她了。“再过两年都该出嫁了，这性子怎么还不知道收敛？届时谁敢娶你？”
　　长孙湘回了一句：“谁爱嫁嫁去，我才不稀罕。”
　　长孙无忌气急，手指颤抖的指着长孙湘：“你个不孝女，今天我就打死你，省得日后给我长孙家丢人！”
　　“你要打她，先打死我好了！我苦命的女儿啊――”高夫人①早就听到下人的汇报，知道长孙湘今日出门被长孙无忌抓了个正着，忙跑出来给长孙湘撑腰。哪知刚到大门口，就听到长孙无忌说要打死长孙湘，这下可不得了，马上就哭天喊地起来，抱着长孙湘哀嚎。
　　长孙无忌对长孙湘已经够没办法了，对高夫人更没办法，如今看到她们娘俩抱头痛苦，如何还下得了手？无奈的一甩衣袖，进门去了。
　　高夫人一边干嚎着，一边眯着眼偷看长孙无忌的举动，此时看到长孙无忌进去了，知道女儿逃过一劫，拍了拍长孙湘，道：“好了，乖女儿，你爹已经进去了，还装。”
　　长孙湘却自顾自哭得伤心。也难怪，先是差点丧生虎口，后又被李洲陕湟环，回来又被老爹骂，一时间悲上心来。
　　可急坏了高夫人：“乖女儿，这到底是怎么了？谁欺负你了？跟娘说，娘为你做主。”
　　长孙湘哭道：“李恪……李恪……”
　　高夫人怒道：“李恪？可是蜀王李恪？”
　　长孙湘点头。高夫人怒道：“好你个李恪，仗着自己是陛下的儿子就欺负我闺女？乖女儿，别哭了，为娘这就去宫里，跟你姨父告状。”
　　长孙湘吓得急忙拉住高夫人：“娘！人家还没说完呢，不是李恪欺负我。是李恪的弟弟李帧！
　　高夫人拍拍胸脯：“我的乖女儿小祖宗，你倒是一口气说完啊，到底怎么回事儿？怎么又牵扯到梁王了？”
　　长孙湘哭哭啼啼的将今日发生的事说了一遍：“娘，你说那个李质遣皇呛芸啥瘢俊
　　高夫人总算是听明白了，问：“乖女儿，你可是喜欢上那李恪了？”
　　长孙湘羞得直跺脚：“娘，你说什么呀？不理你了。”
　　长孙湘扭头就跑，高夫人是过来人，如何不明白，当下心思几转。
　　注：
　　①高夫人：高士廉的女儿。历史上长孙无忌的老婆是谁我还真没查到，想到他们那会儿时兴表亲结婚，就把高士廉的女儿许配给长孙……

　　010・所谓御兔

　　“公主，您今日向陛下要了恪儿和侄的婚事主张，是不是有人选了？”
　　杨吉儿问：“荀儿，你觉得邢国公家的孙女如何？”
　　荀儿道：“邢国公孙女，也就是静公杨誉之女，闺名莲如。”笑了笑：“和公主还是本家呢。”
　　杨吉儿笑道：“邢国公乃我大隋旧人，父皇于他多有赏识，在大隋旧臣中颇有威望。其女端庄贤淑，模样也还秀丽。”
　　荀儿想了想，小声道：“公主，那个长孙湘……”
　　杨吉儿笑着用扇面打了荀儿一下：“你这点小心思我如何不知？若是能娶到长孙大人家的女儿，对恪儿当然是利多于弊，只是，长孙大人向来视恪儿如眼中钉肉中刺，如何肯将爱女下嫁？”
　　荀儿笑：“我听说长孙大人的夫人高氏乃高士廉大人的爱女，自幼娇惯，长孙大人对这位夫人向来是没有办法的，若是高夫人同意此事，长孙大人恐怕也拗不过她。再说，以咱们恪儿的人品，荀儿不信有哪位姑娘小姐会不喜欢！届时闹将起来，还怕陛下不赐婚？”
　　杨吉儿意味深长的笑了：“你怕是想到侄今日所说之事了吧？”
　　荀儿笑着道：“自古美女爱英雄，何况恪儿还救了她一命？戏文上以身相许的事情还少了么？”
　　杨吉儿道：“还是得看恪儿的意思，我不希望他娶一个他不爱的女子。”
　　荀儿知道公主对自己的婚姻也是颇为无奈，安慰道：“恪儿必定是个有福的，公主不要过于担忧。我听说袁天罡袁道长奉旨入京了，不如让恪儿去青羊观让袁道长给算算姻缘？”
　　杨吉儿捂着嘴乐了：“陛下请袁道长入京那是算国运的，你竟然让袁道长给恪儿算姻缘……袁道长非将你打将出来不可。”
　　荀儿嘴硬道：“袁道长既然连国运都可卜算，这姻缘只怕也就是一眼就看出来的事，又不劳烦他什么。”
　　杨吉儿笑道：“若人人都去求袁道长算姻缘，袁道长就算是三头六臂九只眼也看不过来。”
　　荀儿骄傲道：“咱们恪儿，那是寻常人可以比的么？再说了，恪儿出生不久，袁道长不是还亲自给恪儿看过一次？还说恪儿是个有福的。”
　　杨吉儿想了想，道：“也好，就让恪儿明日去一趟青羊观吧。袁道长刚到长安，恐怕家什也没来得及置办，虽说方外之人不讲究这些。让恪儿给他带些日用之物，务必将宫里最好的花椒和朝天椒多多的带去，袁道长喜欢，长安城可买不到这么好的。”
　　荀儿呵呵笑了：“还是公主想得周到，我亲自去准备吧，小丫鬟们也不知轻重。”
　　杨吉儿点头：“也好。”
　　长安的气息是浓郁的。宁影去过北京，去过故宫，但仍然被长安城的宏伟所震撼。这是未经雕琢的雄浑之美！
　　宁影有些狗血的想：若是能将这里的一砖一瓦带回二十一世纪，也大发了！
　　袁天罡脱了道袍，换了便装，还稍加伪装了一番――他可不想在大街上被人认出。
　　“宁兄弟，这长安城，最热闹的就是西市，咱们今日就去逛西市吧。”
　　宁影朗笑：“早就听闻长安城西市各国客商云集，南北货物应有尽有，我今日可要好生领略一番西市的繁华。”
　　袁天罡只当宁影真是在矩州长大的，当下大笑：“倒时要是丢了人，可别说认识贫道！”
　　宁影神秘的笑了：他上千万人口的城市都呆腻了，还会被古代这百万之城所吓到？
　　西市果然热闹！由于古代的街道并不是那么宽广，所以，当街道两旁被小贩们的摊子所占据时，这“热闹”感就更强了。宁影看着周围不时与他挤来挤去的人潮苦笑，长安城果然“热闹！”
　　相比起宁影，月芽儿可就是真的土包子了！连矩州城都能震撼她，这长安城在她眼里，可就真的如同天堂了。瞪着圆圆的大眼睛，兴奋的看着这个看着那个，嘴里还时不时发出“哇哇”的赞叹声。
　　袁天罡很奇怪，为何宁影兄妹二人差距这么大呢？是宁影太过于自制么？袁天罡百思不得其解。
　　“时已近午，今日这一顿就让贫道请吧。”
　　宁影笑说：“那我就不客气了！月芽儿，可要睁大眼睛挑一家最贵的酒楼！千万别为道长省钱。”
　　月芽儿笑着露出两颗可爱的小虎牙，贼兮兮的道：“影哥哥你放心，包在月芽儿身上！”
　　袁天罡笑骂：“你们两兄妹，还真是一个鼻孔出气。”
　　“就这家吧！”
　　宁影顺着月芽儿手指的方向看过去：“钓鱼台！好大的口气！”
　　袁天罡急忙拉住月芽儿：“我的小祖宗，这可是长安第一家，你道爷爷我可请不起，咱换一家，换一家。”
　　月芽儿斜着眼看这袁天罡：“食言而肥，食言而肥，食言而肥，食言而肥……”
　　袁天罡苦着脸：“我的小祖宗，算我怕了你了，走！大不了贫道今日这一两百斤就交代在这里了！”
　　袁天罡身为大唐第一大神棍，这身家还少了？宁影笑看袁天罡逗月芽儿，为袁神棍的恶趣味摇头。
　　若是没有一点儿本事，还真没人敢取钓鱼台这个名字！宁影看着酒楼里的布置直点头，难为老板能将参天大树、小桥流水都纳入这小小的洞天。桌椅也都是古色古香，别有特色。墙上点缀了几幅字画，宁影虽然没有研究，倒也看得出是极好的。当下对这店主人更加好奇起来。
　　便笑问袁天罡：“我看这酒楼布置得颇为雅致，看得出店主人定也是为雅人，道长可知这酒楼的老板是何人？”
　　袁天罡做了一个噤声的手势，低语：“稍后再说。”
　　宁影见小二迎了上来，便笑笑不再作声。
　　小二见来者三人，年长者仙风道然，少年英挺贵气，小姑娘娇俏大方，便知定是肥羊。乐呵呵的迎了上来，打了个千儿：“几位爷楼上雅座请。”
　　宁影做了一个谦让的姿势，袁天罡也不客气，率先走在前头。
　　三人选了临窗的位置坐下。
　　宁影指着下面的街道对袁天罡道：“这二楼一面临江，一面临街，各有风味。临江处，可远眺绿水白鹅，临街处，可领略市井风情。可惜我只是个俗人，只好选这临街的。”
　　袁天罡抚须笑说：“如果宁兄弟也是俗人，那贫道不知世上还有几个雅人。”
　　宁影摇头而笑：“道长你太过抬举，宁影愧不敢当，要说雅人，道长当属第一。”
　　月芽儿翻了一个白眼：“你们两位当世最雅的雅人，就不要再互相称赞了。”
　　宁影大笑：“月芽儿说得对，曹孟德曾说，天下英雄，唯使君与操尔。今日咱俩就放肆一回，做一回这天下最雅的雅人罢。”
　　“谁这么大口气，敢说是天下最雅之人？这个最字，恐怕只有当今圣上才能当得起吧！”
　　三人听得有人挑刺，回过头去，但见是一位身量苗条，面容妖媚的男子，看年龄应在十三四岁。
　　宁影见此人用眼角看着他们，脸上满上倨傲之气，身后两位家丁却是步履沉稳，肌肉纠结，便知是侍卫乔装。宁影知道，在天子脚下，一块砖头扔下去，也能砸死一片与皇亲国戚、朝廷重臣沾亲带故之人。
　　只是忍让向来不是他的长项，更何况此人一副人妖打扮，更是碍着他的眼，当下便笑得愈发灿烂：“显然不是说兄台。至于兄台所说这个最字只有当今圣上才能当得起，那在下就不解了，不说别的，就说兄台吧，在下觉得最妖媚这三个字用在兄台身上是再合适不过了，那这个词也能用在圣上身上？”
　　此时整个二楼的食客都停下箸看着他们，听得宁影如此形容那男子，发出哄堂大笑。
　　男子气红了脸，拿捏着兰花指指着宁影：“你……你……”
　　宁影学着他的模样拈着兰花指指着他，嗓子憋得尖细，娇声道：“你……你坏死了……”
　　袁天罡忽然打了个冷战别过头去，肩膀可疑的耸动。
　　月芽儿笑得直拍桌子。
　　其他食客笑豁皮笑得可乐了。
　　男子气得快要哭出来，跺着脚尖叫：“你们还楞着干嘛？给我打！”
　　身后两个侍卫得令，握着拳头就往宁影脸上招呼过来。
　　宁影冷哼一声，一撩衣摆与两人战作一团。
　　月芽儿本待做点小动作，但见宁影占了上风，便跳上凳子拍手加油。
　　袁天罡这货装出一副道貌岸然的模样，实则心里最是喜欢惹事。给人算命，遇到看不上眼的，要么直捡不好听的说，要么就说得含糊其辞，让你干着急。此时嘴里说着：“别打了，和气生财，有事坐下来讲。”实际上却是背着手两眼兴奋的看得起劲。
　　宁影飞起一脚，正好侧踢在一人太阳穴，顿时踢得那人眼冒金星……
　　另一人妄想从背后偷袭，宁影一记神龙摆尾，由下而上正好踹到蛋蛋上，那人一声哀嚎滚在地上抱着子孙根直嗷嗷。
　　月芽儿尖叫一声捂住眼睛，却睁得大大的透过指缝偷看。
　　袁天罡猛的夹紧双腿，似乎被踹的是他……
　　宁影看见自己造的孽，非但没有一点内疚，反而幸灾乐祸：“兄台，如果蛋疼，可以让那位妖媚的公子为你揉揉。”
　　男子见讨不了好，恨恨的扔下一句话：“有种的就等着别跑！”
　　宁影邪笑：“我有没有种你也不知道啊，在下对兔子可没兴趣。”
　　男子羞恼的哭着跑了。
　　这时小二才蹭过来，擦着满头的冷汗：“几位爷，你们还是快走吧，这位小公子可不是你们惹得起的。”
　　宁影挑眉：“哦？这兔子有什么来历？难道是御兔？”
　　旁边一人一拍桌子，大笑两声：“御兔？哈哈！御兔！太TM贴切了，还就是御兔！”
　　宁影张大嘴，他没听说李世民有这爱好啊。
　　那人两三步跨到宁影这桌，熊掌一拍宁影的肩膀，笑道：“好汉，老子早就想干那兔子了，老子的老子不让，今天兄弟可让老子出了一口恶气。”
　　宁影哭笑不得：“这位兄台，那兔子是……”
　　那人凑到宁影耳朵小声道：“那兔子是太子的人。”
　　宁影痛苦的挖挖耳朵，这悄悄话恐怕一层楼的人都听到了。
　　宁影道：“可是叫称心的？”
　　那人睁大眼：“原来兄台认识那兔子！”
　　宁影邪笑：“嗯……这个……[芳名]远扬啊……”
　　那人喃喃着：“芳名？哈哈！芳名！兄弟，有意思！老子喜欢！”
　　小二苦笑：“几位爷还是快些走吧，小店可经不起折腾。”
　　那人怒喝：“怕个牛你程大爷在此，老子今日就不信那人能把老子怎么着。还没问兄台高姓大名？”
　　宁影抱拳：“在下矩州宁影。”
　　那人道：“老子是程处默。”
　　宁影一惊，竟然是程咬金的大儿子，这时代还真是处处都是名人啊！
　　袁天罡道：“既知是那宫里的人，宁兄弟咱们还是暂避一下，此时可不是逞能的时候。”
　　宁影默，是的，他现在什么也不是，真要是惹急了那位，怕不就是捏只蚂蚁的事。他可是记得很清楚，那人连李泰都曾派过几批人去暗杀的。
　　宁影对程处默抱拳道：“程兄，今日实在是不巧，改日兄弟做东，请程兄畅饮三千杯！”
　　程处默哈哈大笑：“好一个畅饮三千杯！老子可记下了！”
　　宁影转身下楼。
　　“殷兄弟，这就是为兄在京城开的酒楼，还入得了眼吧？”
　　殷霏笑：“没想到王兄开的是胡肆，倒是别有一番风情。”
　　王涛笑道：“小打小闹，不值一提，对面那家，看到没？那才是长安城数一数二的。”
　　殷霏回头：“钓鱼台？好大的口气！”

　　011・长孙阴人

　　殷霏回头：“钓鱼台？好大的口气！”
　　王涛笑道：“可不是么？人家后台够硬啊！”
　　殷霏道：“这后台是何方人物？”
　　王涛低声道：“魏王。”
　　殷霏笑道：“原来是他，怪不得。”
　　王涛大笑：“不说这个，走，看看为兄的酒肆还行不。”
　　殷霏迈步走了进去。
　　这边宁影下得楼来，对程处默道：“程兄也速回府吧，咱们下次再聚。小弟就住在青羊观，随时恭候程兄大驾。”
　　程处默笑道：“难道兄弟竟然是牛鼻子？老子还真没看出来。”
　　月芽儿指着袁天罡哈哈大笑：“牛鼻子……牛鼻子……”
　　袁天罡苦笑着摸摸鼻子。
　　宁影对程处默道：“程兄，再会！”
　　程处默大笑：“宁兄，再会！”
　　月芽儿指着对街问：“影哥哥，那是什么？”
　　袁天罡看了眼，道：“那是胡肆，是西域风情的酒楼。”
　　宁影看着月芽儿好奇的盯着看，笑着刮了一下月芽儿的小鼻子，道：“小馋猫，等下次影哥哥再带你来。”
　　月芽儿笑弯了眼：“好，不许食言！”
　　称心哭哭啼啼的扑到李承乾怀里：“殿下，您要给心儿做主啊！”
　　李承乾心疼的捧起称心的脸：“宝贝儿，谁欺负你了，告诉孤，孤去灭了他满门！”
　　称心加油添醋的将事情说了一遍：“他们如此侮辱陛下，心儿怎能容忍，不过出声喝止，他们就……就骂心儿是兔子……555555”
　　李承乾怒道：“什么人如此大胆，竟然敢在天子脚下对父皇不敬！还敢胡乱说孤的心儿，实在可恶！怎么不叫侍卫们给你出气。”
　　称心在李承乾怀里揉来揉去：“还说！那两个废物，居然被别人一个人就全打趴下了！”
　　李承乾哄着：“好了，不哭了，孤再给你挑两个厉害的。”
　　称心不依，挥舞着花拳绣腿在李承乾胸膛上“挠痒痒”：“殿下就任别人欺侮心儿么？”
　　李承乾抓住称心的小拳头，放在嘴边轻吻：“孤怎么忍心让人欺侮孤的宝贝儿？只是母后近日身体欠安，整个宫里都小心伺候着，孤实在是不便出宫。父皇新赏赐了一批珍宝古玩，宝贝儿喜欢什么自己去挑，不生气了啊。”
　　称心这才破涕而笑。
　　高依柔带着高士廉的亲笔信和望远镜到了长孙府。
　　“哎哟，我的宝贝儿，想死姑姑了。”高夫人一把将高依柔搂进怀里。
　　高依柔温柔的笑着：“柔儿也想姑姑，对了怎么没看到湘儿妹妹？”
　　高夫人面上宠溺的笑着，嘴上却骂着：“别提那疯丫头，这会儿不知又疯哪儿去了！”
　　高依柔笑道：“侄女儿带了爷爷的亲笔信给姑父。”
　　说曹操曹操就到，长孙无忌在门口笑道：“柔儿来了？舅舅有信函？”
　　高依柔将信交给长孙无忌，长孙无忌很快看完，心里震动，急问高依柔：“柔儿，那望远镜在何处？”
　　高依柔笑了笑，将随身携带的锦盒交给长孙无忌，长孙无忌迫不及待的打开，拿起一看，面色大变！“来人！立即去青羊观将宁影宁公子请来！务必请来！”
　　长孙无忌的贴身侍卫见主子这么慎重，不敢怠慢，飞速骑马往青羊观而去。
　　“道长有礼，请问是否有为宁影宁公子住在观里？”
　　小道童道：“正是。”
　　“在下是长孙府侍卫，奉家主人之命前来请宁公子到府上一叙。”
　　小道童道：“不巧得很，宁公子一早外出了，尚未回来。”
　　侍卫皱眉：“道长可知宁公子何时回观？”
　　小道童看着侍卫身后笑了：“真巧，宁公子回来了。”
　　侍卫转身，吓了一跳，对着宁影行了一个大礼：“见过蜀王。”
　　蜀王不是李恪的封号么？宁影心里狂震，幸而那侍卫低着头，没见着宁影变了颜色。宁影稳定下情绪，忽然和那侍卫一样转身行了一个大礼：“草民见过蜀王。”
　　侍卫震惊的抬起头，正好看到宁影的背影，结巴道：“你……这个……那个……”
　　宁影抹了把冷汗，皱眉怒瞪侍卫：“明明没人，你乱喊什么？吓我一跳。”
　　袁天罡打了个哈哈，道：“这位兄台认错人了吧，这位是宁影宁公子，可不是什么蜀王。”
　　侍卫疑惑的盯着宁影，方才确认此人不过五官与蜀王长得相像，气质肤色都截然不同。赧然道：“宁公子，抱歉。在下是长孙府侍卫，奉家主人之命请宁公子到府上一叙。”
　　宁影惊讶：“长孙……可是长孙国舅？”
　　侍卫道：“正是。”
　　宁影本待见过李恪再做打算，没想到长孙无忌如此迫不及待想要见他，看来他抛出去的那个饵果然是威力强大。
　　宁影看了一眼袁天罡，以眼神询问。袁天罡装作没有看到，一副我在思考的模样。宁影在心里啐了一口，总不能得罪长孙大国舅吧？只得先跟侍卫去了，走一步，算一步吧……
　　袁天罡看着宁影的背影，表情复杂。
　　“道长有礼，请问袁道长可在？”
　　袁天罡听见一个悦耳的男声，准过头去，心里暗赞一声：好一个蜀王！这才是身为王孙公子应有的风度气质！
　　袁天罡道：“无量天尊，殿下，咱们又见面了。”
　　李恪早就知道袁天罡曾给襁褓中的他看过相，当下含笑施了一礼：“李恪见过道长，道长向来可好？”
　　袁天罡急忙还礼：“不敢当不敢当，贫道闲云野鹤倒也自在，承蒙殿下挂念。”
　　李恪含笑：“道长是神仙般的人物，恪若是能随道长云游四海，也不枉此生。”
　　袁天罡笑道：“贫道要是把殿下拐跑了，娘娘可要和贫道急了。”
　　李恪笑道：“母妃知道道长来得匆忙，特意让恪送来一些家什，并益州特产。”
　　袁天罡见不过是些花椒辣椒之类，欣然收下：“还是娘娘英明，知道贫道就好这口麻辣的味儿。殿下请里面说话吧。”
　　袁天罡将小道童打发出去，李恪的侍卫在门外站岗。
　　袁天罡捋这胡子笑道：“娘娘让殿下来，可有其他事？”
　　李恪想到母妃让他来时所说的话，顿时哭笑不得，此时见袁天罡问及，不由得面上飞起一片红霞。
　　袁天罡这老人精一看就明白了，笑道：“娘娘可是要殿下问姻缘？”
　　李恪尴尬道：“道长不必理会。
　　袁天罡这老人精折腾人的兴致又犯了，当下诶了一声，道：“这姻缘可是人生大事，怎可不理会？更何况娘娘对贫道如此怜恤，贫道若不尽心为殿下卜上一卦，岂不是愧对娘娘？”
　　看着李恪愈发不自在，袁天罡心里暗自偷乐。
　　说做就做，袁天罡还真是给李恪卜起姻缘来了。
　　越算袁天罡心里越是吃惊，为何李恪的姻缘是一团混沌？是李恪没有姻缘还是说……袁天罡凝神向李恪看去，只见李恪身上时隐时现的金龙越发耀目。难道……
　　李恪见袁天罡神色几番变化，问道：“道长算出什么尽管直说。”
　　袁天罡回过神，正色道：“殿下可知有两类人算不出姻缘？”
　　李恪奇道：“哪两类？”
　　袁天罡道：“一类是命中注定没有姻缘，另一类……”
　　李恪见袁天罡停顿下来，追问：“那另一类是？”
　　袁天罡直视着李恪的眼睛，一字一句道：“另一类是天命所归之帝王。而贫道刚才没有算出殿下的因缘。”
　　李恪惊讶的站起身，见袁天罡不像是在玩笑，李恪苦笑：“道长岂会不知恪之难处？”
　　袁天罡道：“天命不可违。”
　　李恪道：“今日之事还望道长代为保密。”
　　袁天罡笑道：“这是自然。”
　　且说宁影面色自然地随着长孙无忌的侍卫往长孙府走去，心里却是波涛汹涌。原来高士廉和袁天罡所说与他相貌相似之人竟然是李恪！这究竟是怎么回事？难道他是李恪的转世？宁影摇摇头，这样狗血的桥段让他如何能接受？
　　见到长孙无忌又如何应对？他不信长孙无忌对他与李恪相似到侍卫会认错人的地步没有一丝的怀疑，该如何是好？饶是宁影拥有二十一世纪的思维，此时也想不出一点办法。
　　眼见长孙府就在眼前，已经容不得宁影再想办法了。宁影心一横，反正来个死不认账，走一步看一i。
　　“老爷，宁公子到了。”
　　长孙无忌还在打量着望远镜，闻言抬起头――亏得他经过那么多大风大浪，此时也变了脸色，厉声问道：“你是何人？”
　　宁影有些轻蔑的笑了：“我是何人长孙大人不是早该知道了么？刚才大人的侍卫还错把在下认作蜀王，没想到长孙大人眼力也不过如此。”
　　长孙无忌仔细的打量宁影：“不错，不错，仔细一看确实不像。蜀王更加贵气，更加淡然，宁公子过于尖锐。”
　　宁影索性耍起流氓，一耸肩：“在下不过乡间草民，如何敢与王孙公子相提并论？大人若是无事，请恕在下告辞了。”
　　长孙无忌这才想起找宁影来的目的，指着望远镜道：“听闻此物乃宁公子所造？”
　　宁影轻笑：“不过闲来无事做来玩耍的小玩意儿，不入大人法眼。”
　　长孙无忌被尴了一尬，讪笑：“宁公子太过谦了。”
　　宁影但笑不语。
　　一段尴尬的沉默之后，长孙无忌笑道：“听闻宁公子上京是想谋个差使？”
　　宁影知道自己第一关算是过了，心里暗自松了口气，笑道：“只是一时也不知做什么才好，若是大人能赏口饭吃，宁影感激不尽。”
　　长孙无忌捋着胡子笑说：“这有何难――唔，我朝最重军功，此间正好李靖将军率军攻打吐谷浑，先遣军已出发，中军明日开拔。若是宁公子有意，本官这就休书一封，李靖将军也不会不卖本官这个面子。”
　　宁影心想：好一个长孙无忌，一句话就把他打发离了长安。大军一来一去，少说也要一年半载，够他调查布置了。若是调查结果让他满意，自己就能平安回来，若是让他不满意，自己恐怕就得交代在战场了。可是若不答应，恐怕见不了明日的太阳。
　　宁影权衡利弊后，笑道：“如此多谢大人栽培。只是在下还有一个妹妹要安排一下，容在下回一趟青羊观。”
　　长孙无忌笑道：“当然当然，小六儿，送宁公子回青羊观，交代完毕后，带宁公子去军中，将老夫的信函交给侯将军。”
　　侍卫小六儿领命。
　　宁影出得长孙府，已是一身的冷汗。
　　宁影一走，长孙无忌就沉下脸：“来人，去将宁影的身世背景给我仔仔细细调查清楚。”
　　回到青羊观，因着小六儿一直贴身跟着，宁影也不好和袁天罡说什么，只是拜托他照顾月芽儿。
　　月芽儿听说宁影马上就要赴战场，哭闹着要跟着一起去。
　　宁影给她擦擦哭花的小脸：“哥哥是去战场，又不是去玩。这战场可是小孩子可以去得的？乖乖的跟着袁道长，哥哥一年半载就凯旋而归了。”
　　宁影紧紧握住袁天罡的手，深深地望着他，语含深意：“道长，月芽儿就托付给你了。”
　　袁天罡了然一笑：“宁兄弟但且放心，贫道定不让月芽儿被人欺负了去。”
　　宁影朗声一笑：“如此宁影还有什么不放心的？可惜对程家兄弟的承诺得延后了，可惜不能见兄弟一面，可惜、可惜……就请道长给宁影解释一番了，待宁影回来定登门谢罪！”
　　袁天罡若有所思，笑道：“你且放心，程兄弟定会理解的。”
　　宁影一抱拳：“如此宁影去了！”
　　宁影走后，袁天罡喃喃自语：“真是造化弄人，没想到他二人两次都擦肩而过，若刚才蜀王早一刻到，晚一刻走……唉！如今宁兄弟此去是福是祸还真是难说。”

　　012・高祖崩

　　时序进入五月，太上皇李渊的身子益发沉重了。自去岁入秋以来罹患风疾，久病不愈，如今连起身都不行了。
　　清宫戏里的皇太后都是很牛X的，可是作为太上皇的李渊，日子过得却比较惨淡。倒不是李世民怎么虐待他了，只是在李世民还是秦王时，父子俩多少有些龃龉。因此，李渊搬到大安宫后，几乎可以说是无人问津了。太监宫女们，宁愿伺候一些没有名分的才人，也不愿去大安宫当差。
　　进入五月以来，眼见着李渊的大限就在这几日了，太医署派出太医每日在大安宫轮值。这日，李渊竟然长了些精神，众人皆知此乃回光返照，忙差人去请李世民及宗师子弟。
　　李渊躺在床上，回想着他的一生。这辈子，他做过隋朝重臣，当过反贼，做过皇帝，美食、华服、美人儿也享用了不少，值了！唯一放不下的，便是这大唐的江山。
　　这日正是袁天罡应召入宫之日，李世民在两仪殿接见他。听闻李渊快不行了，李世民匆忙带着袁天罡往大安宫而去。
　　凡是跟皇室沾点亲带点故的人都到了，不管李世民与李渊有什么龃龉，临死这会儿都是众人表示忠心的时候啊！
　　事实上，李世民哪有那份闲心去看谁来了谁没来，直奔大安宫垂拱殿。垂拱殿内弥漫着浓重的药味，李渊的妃嫔子女、李世民的妃嫔子女按着辈分依序站好。李渊的卧榻前竖起了屏风，纱幔厚厚的垂在地上。大殿内没有一丝风，连空气都是停滞的。
　　李世民绕过屏风进去，但见李渊躺在床上，青白着脸，手耷拉在床边，只剩一张皮附在指骨上。李世民心里突然涌起一股酸涩。自从玄武门之变后，因着政务繁忙，加上对父皇心存芥蒂，也就理所当然的越来越少到大安宫给父皇请安。如今看见父皇晚景凄凉，心中想起儿时一家人的和睦，不由得红了眼眶。
　　“父皇……”李世民哽噎着喊出一声父皇。
　　李渊睁开已然有些涣散的眼睛，看向李世民的方向，眼中闪过复杂的信息：有欣慰、有恼怒、有愤恨……最后都化作一声叹息：“世民，你来了。”
　　李世民侧坐在榻上，伸手附在李渊的手背上。李渊感觉到一滴带着温热的水滴在自己手上，眼眶也泛了红，就让那些恩怨都随着他的死而消散了吧：“世民，你做皇上，很好。”
　　李世民闻言激动不已，父皇……父皇竟然承认了他！谁说男儿有泪不轻弹？强悍如李世民者，也忍不住热泪盈眶。“父皇……”
　　李渊道：“别让你们兄弟之间的悲剧在下一代重演，孩子们大了，该之番的就让他们之番去，留在京城难免出事。”
　　李世民哽噎道：“儿子记下了。”
　　李渊此时进的气少，出的气多，勉强道：“让孩子们进来，为父想再看一眼孙儿们。”
　　李承乾等人在屏风外听见，忙按齿序进去。
　　李渊浑浊的眼睛从李承乾、李泰、李恪等人脸上一一看过去，最后停留在李恪身上――这个最肖李世民的孙儿，让他又爱又恨。皇位不可传与李恪！不可传与李恪！
　　李渊张了张嘴，却已经发不出声音，李世民忙把耳朵凑近，只听道微弱的几不可辨的声音：“不可……不可……”
　　李世民急道：“什么不可？不可什么？”
　　李恪听到这个不可二字，莫名的，就是觉得李渊在说他，心里颇有些委屈，凭什么自己就不受人待见？他到底做错了什么？李恪抬起头忿忿不平的看向李渊。
　　李渊被李恪眼中的愤怒惊呆了，猛地张大眼！他看到了什么？一条金色的巨龙盘旋缠绕在李恪身上！张大龙嘴向他扑来！李渊喉中霍霍的响了几下，手无力的垂下……
　　大唐开国皇帝李渊驾崩！
　　“太上皇归天了――”
　　随着太监的声音落下，殿内外所有人员全部跪下：“恭送太上皇龙驭归天……”
　　李渊眼一闭，腿一伸，去了，留下李世民为他的陵寝烦恼。
　　“高祖皇帝的陵寝朕欲按汉高祖长陵规格，众卿家意下如何？”
　　虞世南高呼不可：“陛下，西汉人君在位，三分天下贡赋，以一分入山陵，太过奢华。如今我大唐初定天下，正是百姓疲累之时，不休养生息，反而劳民伤财，奢建陵寝，恐对社稷有害。臣建议按文帝霸陵规格。”
　　李世民皱眉，李泰见机斥责虞世南道：“虞大人可是要陷父皇于不孝的骂名？”
　　李承乾也道：“父皇万万不可依霸陵规格，皇爷爷在天之灵，如何瞑目！”
　　虞世南大声道：“皇上！时限既短，劳役又重，可是要重蹈前朝覆辙？”
　　李泰大喝一声：“大胆虞世南，竟将父皇比作前朝炀帝！该当何罪！”
　　房玄龄急忙道：“陛下，虞大人也是一片忠心，还请陛下恕其失言之过。”
　　李恪亦道：“父皇，虞大人忠心可鉴，望父皇念在其功在社稷，恕其一时失言。”
　　李世民温和一笑：“诸位卿家都是为大唐千秋功业出谋划策，朕岂会因忠言逆耳就远忠臣近小人？虞大人所言极是，只是勿置朕于不孝之地啊！房爱卿可有好的建议？”
　　房玄龄道：“长陵所费巨大，非一时可成。使君父久不能入土为安，非是臣子所为。霸陵过简，亦不妥当。不如按中兴明主光武帝之规格。”
　　长孙无忌道：“房大人所言极是，臣附议。”
　　其他大臣均道：“臣附议。”
　　李世民道：“也好，就按光武帝之规格。”
　　此事告一段落后，李世民让袁天罡选了墓址和吉时，想起李渊所说，让孩子们之番的事来，便问袁天罡：“道长以为朕的这几个儿子，谁有帝王之相？”
　　袁天罡一时没料到李世民会这么直接的问他如此避讳的问题，楞了一下，笑道：“陛下不是已经立了太子么？”
　　李世民叹了口气，自从太子因坠马跛脚后，性子越来越不讨人喜欢。近日更是听闻他宠爱一个娈童，若不是皇后身体抱恙……
　　李世民也知道这个问题太为难袁天罡了，便换了一个话题：“先皇曾说让成年皇子之番去，道长以为如何？”
　　袁天罡想起了在垂拱殿感知到的那股益渐强大的金龙气息，斟酌道：“先皇的想法很是明智，只是现如今正在办理先皇的后事，皇子们之番，来回也要数月，不若让皇子们参加完先皇的葬礼，再行之番，也算是尽了他们的一份孝心。”
　　李世民点头：“正合朕意。”
　　且说殷霏在王涛的院子住了俩月，终于看中了青羊观旁的一个院子。院子的主人是一位中年女子，丈夫新丧，准备卖了长安的产业去扬州投靠长子。因着有些晦气，久未脱手，便折价贱卖。
　　殷霏可不信这些，见院子颇为雅致：红墙绿瓦，掩映在垂柳之下，院子里辟了一洼荷塘，曲径通幽。难得的是临着青羊观，朝闻辰钟夕闻暮鼓，别有一番闲适。
　　虽说他们母子俩住着稍嫌大了些，殷霏想着娘亲过了十多年的苦日子，也该让她享享福了，打算着买两个丫头厨娘，这院子也就热闹起来了。当下也不还价，便买了下来。
　　所有的家什都是现成的，殷霏也不用再操心置办，也省下一笔不小的开销。选了个吉日，便从王涛家里搬了过来。
　　“王兄，我想着给我娘买两个使唤的丫头，再添置一个厨娘，两个杂役。长安城你比我熟，还得麻烦你帮忙介绍一两个可靠的牙婆。”
　　不是殷霏残忍，实在是这个年代大势所趋，况且，他也需要家里有几个信得过的人。
　　王涛问：“兄弟想要官牙还是私牙？”
　　殷霏奇怪：“这还有官私之分？官牙又如何，私牙又如何？”
　　王涛笑道：“这官牙中大多是犯官家眷，来历是清清楚楚的，素质也好些，就是难调教，不过也有犯官家中的仆人，这一些人倒是很不错，比那些家眷可抢手多了。这私牙嘛，里面就良莠不齐了，有一些是被拐卖的，来历就有些不清不楚了。”
　　殷霏笑道：“那就官牙吧。”
　　当下便随着王涛去了官牙。
　　无论在哪个年代，贩卖人口的地方都是最黑暗的，唐朝的官牙也不例外。别看那些官家夫人少爷小姐平时多么威风，一旦到了这里，就连他们的仆人也不如了。大多数人都有仇富、仇贵情结，如今那些犯官家眷落到官牙手里，便常常任人欺凌。不过比起官娼来要好些就是了。
　　“李大人！”王涛远远地就对着一位肥头大耳的年轻男子招呼着。
　　“哎哟，我倒是谁呢，原来是王掌柜。这些日子不见，到哪里发财了？”
　　王涛打了个哈哈：“发什么财，不过是混口饭吃罢了。”
　　李则上下打量着宁霏，道：“这位是？”
　　王涛笑道：“来，殷兄弟，为兄给你介绍一下，这位是官牙的李大人，李大人，这位是我兄弟，殷霏，殷开山将军的公子。”
　　李则亲热的道：“原来是殷公子，在下对殷大人仰慕已久，可惜生不逢时，不能一睹大人丰采，今日见到殷公子，果然将门无犬子，可以想见殷大人当年是何等的威风。”
　　殷霏笑道：“李大人谬赞了。”
　　王涛低声道：“李大人，殷兄弟想参加今年的秋闱，这不刚到长安，想买几个手脚伶俐，嘴巴老实的丫头婆子。”
　　李则笑道：“多大个事儿？包在兄弟身上。不知殷公子想要何种货色？”
　　殷霏笑道：“李大人要是看得起殷霏，就叫一声兄弟，别公子来公子去的，多寒碜人。”
　　李则哈哈一笑：“果然是将门风范，我喜欢。那我就托大叫一声殷兄弟，你也别大人大人的叫，在这长安城，咱就是这个。”说着伸出小拇指。
　　殷霏笑道：“李兄过谦了。”
　　王涛笑问：“现在有什么好货色？”
　　李则道：“看殷兄弟想要何种。”
　　殷霏想了想，道：“要两个伶俐懂事的丫鬟伺候我娘，要一个伶俐的书童，一个老实点手脚麻利的厨娘，两三个老实的杂役，一个灵醒的管家。”
　　李则对着殷霏挤了挤眼：“就不挑几个侍妾？”
　　殷霏脸红了红，推拒道：“功名尚无，怎敢他想。”
　　李则笑道：“所谓成家立业，当然是先成家，再立业了。”
　　殷霏直摇头：“我不想耽误小姐们的前程。”
　　李则叹道：“进了这里还谈什么前程？丫头们倒好，到哪儿都是做丫头，那些相貌好些的小姐，反而沦落为玩物，可悲，可叹。殷兄弟若是不嫌弃那些小姐们笨手笨脚，不会做家务，买两个回去做丫头，对她们来说就算是大造化了。”
　　殷霏笑道：“那倒是没问题。”
　　进得后院，便听到四处传来哭啼声、打骂声。宁霏惊讶的看着李大人。
　　李则无奈的摇摇头：“前几日刚来了一批，正在调教。那些嬷嬷都是从宫里退下来的，我也拿她们没办法。”
　　正在此时，只听得一间屋子里传来一声惊恐的尖叫。
　　李则皱了皱眉：“这些个老嬷嬷也太过了一点。”说着来到那间屋子，推开门。
　　宁霏吃了一惊，只见一个十来岁的小姑娘，手里拿着一把烧红的铁棍，插入一个老妇人的肚子……
　　屋子里另外一个小姑娘惊恐的尖叫着，李大人上前一记手刀坎将两个姑娘打晕了。
　　宁霏问：“那个小姑娘是哪位犯官之后？如此厉害。”
　　李则道：“这个娃娃倒不是犯官之后，说起来还是名门之后。应国公武士е道吗？这就是武大人的二女儿……”

　　013・贼笑的殷霏

　　李则道：“这个娃娃倒不是犯官之后，说起来还是名门之后。应国公武士е道吗？这就是武大人的二女儿，武大人今年死了，他的几个女儿就被他的两个儿子给卖了。”
　　武士У亩女儿，那不就是武则天？殷霏震惊的瞪着倒在地上的女孩儿！史书上，武则天母女虽然被武元庆、武元爽欺压得厉害，可也不至于被卖掉啊！这么一来，武则天进不了宫，这历史不就乱了么？
　　“李兄，我想救这小姑娘一命，不知？”
　　李则皱眉：“若是你想买任何一个，我都不皱一下眉。只是这小姑娘杀了嬷嬷，此事就难办了。”
　　殷霏塞了一片金叶子到李则手里。李则生气道：“殷兄弟若是如此就把李则看低了，莫非做兄弟的还和你拿乔不成？”
　　殷霏笑道：“李兄先别忙发火。官场上的事，我虽然接触的少，可大体还是知道一些。李兄的为人，殷霏还能不知道？只是下面的兄弟们总要给点交代不是？殷霏与大家又不甚相熟，不方便出面，就请李兄代我谢过大家了。”
　　李则这才笑道：“如此我就代兄弟们谢过殷兄弟了。就给这嬷嬷报个抱病身亡吧。这小姑娘你尽管带走，所幸的是昨天才到的，还未上账，待我给她抹掉就是。”
　　未免武则天的事情有泄，殷霏将另外一个女孩儿也买了下来。此行不可谓不丰。
　　出来后，王涛问：“不过是个丫头，殷兄弟竟然花了一片金叶子，不大值吧？”
　　殷霏暗笑，若你知道她是当皇帝的料，就不会觉得不值了。殷霏想到自己花了一片金叶子就把武则天买到了手，心里狂笑。面上却有些戚然的说道：“先父与武大人有旧，我既然知道了，岂有不救之理？”
　　武则天睁开眼，有些懵懂，不知自己为何会躺在床上，待想起前事，惊慌的卷着被子缩到床角。
　　殷夫人推门进来看到蜷缩在床角的武则天，心疼起来，可怜的孩子，刚死了父亲，又这么小，就被无良兄长给卖了。殷夫人用最温柔的声音道：“好孩子，饿了吧？先喝点儿粥。”
　　武则天惊恐的看着殷夫人。
　　殷夫人道：“别怕，我儿已经将你救出了那牢笼，以后就跟着老身，老身早就想要个闺女了。你若是想亲人，我让霏儿帮你打听打听，也不知她们被卖到了何处。总之，先住下来。”
　　武则天感觉到殷夫人的和善，这才哭了出来。殷夫人那个心疼，搂过她轻哄着。
　　殷霏在外面听到殷夫人搞定了武则天，松了口气，推门进来。
　　武则天小鹿般慌张的眼看着宁霏，身子更往殷夫人怀里缩了缩，殷夫人拍拍她，道：“这是我儿殷霏，就是他将你赎了出来。”
　　武则天小声道：“多谢殷公子。”
　　殷霏笑道：“妹妹不用这么拘谨。我娘一看见妹妹就喜欢得不得了，直嚷着要收你做干女儿，若妹妹不嫌弃，便叫我一声兄长。”
　　武则天吃惊的看着殷霏：“小女子已入贱籍，这如何使得？”
　　殷夫人笑道：“什么贱籍不贱籍的？霏儿已经给你都消掉了，难得咱们有缘，你现在又没个去处。再说了，先夫与你父亲有旧，咱们也算是世交，就这么着吧”
　　武则天疑惑：“老爷是？”
　　殷夫人神色黯然：“先夫殷开山。”
　　武则天肃然起敬：“原来是殷将军。”
　　最后武则天拗不过殷夫人的热情，只得同意了。
　　殷夫人问：“女儿叫甚名字？”
　　武则天道：“无名。”
　　殷霏道：“我给妹妹取个名字，就叫媚娘，如何？”
　　殷夫人笑道：“这名字好，配得上女儿娇媚的模样。”
　　武则天也挺喜欢，便如此定了下来。
　　殷霏没想到自己居然成了武则天的兄长，多少有些飘飘然。
　　经过一段时间的相处，武媚娘发现殷夫人是极好的一个人，对她真是比亲闺女还好。殷霏虽是男子，却没有时下男子那样对女儿家的轻蔑，竟然凡事都会与她商讨，对她也是真如亲妹子一般。她在家里，虽有母亲与姐妹，却也没有殷家母子这般对她娇宠，心里也竟将他们当做了最亲的人。
　　秋闱日渐临近，殷霏整日里忙着复习。
　　武媚娘道：“哥哥，以干爹的功勋，何需哥哥参加秋闱？”
　　殷霏苦笑：“当年父亲战死，母亲就被大伯逼迫离家，家里的产业都被大伯占了去，这世袭的爵位也被大伯给顶替了。况且，好男儿怎可靠祖上恩荫？为兄虽无旷世之才，却也有自信靠自己混出个名堂。”
　　武媚娘娇笑：“如果哥哥这样的也不叫有才，那大唐就没几个有才的了。”
　　殷霏苦笑，他学的是理科，不是古文啊，这些文字又是如此晦涩，想靠秋闱入仕怕是很有些难度。“为兄所长在格物致知，不在文章。”
　　武媚娘道：“哥哥的诗做的是极好的，文章行文也很是流利娴熟，就是用语太白了一些，不够雅致。”
　　殷霏苦笑，可不是么？要他一个学白话文的用文言文写文，那不是要他的命么？
　　武媚娘道：“哥哥何不学人家投卷去？以哥哥的身世加上哥哥诗赋才华，应无问题。”
　　殷霏叹气：“为兄何尝没有想过。只是家父去世得早，人常说人走茶凉，他当日的那些同僚如今又有几人记得这份香火情？”
　　武媚娘道：“别人或许，但有一人定不会。”
　　殷霏问：“何人？”
　　武媚娘笑道：“刘弘基。”
　　听了武媚娘的话，殷霏带上自己抄袭的诗作《出塞》就往刘弘基府上去了。
　　“这位大哥，雍州殷霏求见刘大人。”殷霏递上拜帖。
　　那家丁见殷霏穿戴整齐，举止大方有礼，也和气道：“请稍等。”
　　并不是所有人都能见到刘弘基的，家丁将殷霏的拜帖给了管家。
　　管家接过念道：“雍州殷霏？老爷倒是有位故人姓殷，也是雍州人士，不知两者是否有关联？这样，你先请他到花厅稍坐，我一会儿就来。”
　　殷霏在花厅等了一会儿，管家就赶到了：“请问殷公子令尊名讳？”
　　殷霏恭敬道：“先父讳峤（殷开山名峤，字开山）。”
　　管家惊道：“果真是殷将军之后，请稍待，我这就去请老爷。”
　　刘弘基听说殷开山的儿子找上门来，大喜，直奔花厅。
　　殷霏见一位气度非凡的长者进得门来，便知是刘弘基，急忙起身行礼：“小侄殷霏见过世伯。”
　　刘弘基一把拉住殷霏，上下打量，哈哈大笑：“贤侄竟然也这么大了。”
　　两人分宾主坐下，刘弘基道：“自开山兄弟仙逝，嫂夫人与贤侄就失去了音信，没想到今日能得见贤侄，更喜贤侄有乃父风范，开山兄弟也可瞑目了。”
　　殷霏道：“父亲的教诲，殷霏不敢或忘。”
　　刘弘基又问道：“你娘可一起来了？”
　　殷霏道：“小侄不放心娘亲一人在乡，一道来了。”
　　刘弘基笑道：“如此甚好，以后就在长安住下，有世伯照护，其他的事你不用操心。”
　　殷霏起身行礼：“多谢世伯。小侄想着，先父的功勋已被大伯袭了去，准备参加今秋的大考。”
　　刘弘基见殷霏得此大好处，也只是不卑不亢，还要自食其力，更是喜欢：“唔，陛下最喜自信自立的年轻人，贤侄若是想参加秋闱也甚好。”
　　殷霏苦笑：“可惜小侄与文章一事只通了六窍。”
　　刘弘基奇怪：“通了六窍？”
　　殷霏苦笑：“另外一窍不通。”
　　刘弘基楞了一下，待回过味，大笑起来：“好一个一窍不通！”
　　殷霏递上自己的诗作和文章，刘弘基先看了殷霏的《出塞》：秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。
　　“好志气！好气魄！”刘弘基大声喝彩，殷霏的诗作让他仿佛又回到了当年与殷开山杀进长安时的场景。
　　殷霏暗自窃喜：果然但凡上在战场厮杀过来的人，对这类保家卫国的诗都没有免疫力，何况王昌龄这首《出塞》又是名作之中的名作。
　　刘弘基指着诗道：“贤侄还说自己不通文采，这诗不就作得挺好？”
　　殷霏有些尴尬，这诗哪里是他作的：“小侄写一两首打油诗还行，但文章功夫就实在是……”
　　刘弘基又翻开殷霏的文章，越看脸上越是古怪，看完后，刘弘基直勾勾的盯着殷霏上下打量。殷霏有些手足无措，果然他写的古文太烂了。
　　刘弘基神情古怪的道：“贤侄看问题的角度，分析问题的透彻度，实令老夫刮目相看，我朝现今年轻一辈怕是无人能及！只是这行文――却是太白了一点，老学究们定是看不上眼。”
　　殷霏也知这是自己的硬伤，苦笑。
　　刘弘基笑骂：“这有甚子？就凭你这独到的眼光，老夫就定不能让你这好苗子被埋没了。”转头对管家道：“管家，拿着我的拜帖和贤侄的大作去请房大人。”
　　管家不敢怠慢，亲自跑了一趟。不一会儿，房玄龄就气喘吁吁的赶到了。
　　刘弘基指着房玄龄大笑：“房大人，怎的如此没有风度？要是让今科赶考的学子看到了，可是会让他们大失所望啊！”
　　房玄龄笑骂：“刘大人相请，房某怎敢怠慢？”
　　刘弘基笑道：“你何时卖过刘某的面子了？此次刘某怕也是沾了殷贤侄的光。”
　　房玄龄看见殷霏恭敬地站着，有礼有节却又不卑不亢，心里甚是喜欢，笑道：“这位就是殷兄弟的公子？”
　　殷霏躬身道：“殷霏见过房世伯。”
　　房玄龄笑道：“好好好！”对刘弘基道：“我看咱们几个老不死的都没有殷兄弟有福气。”
　　刘弘基叹气：“老夫只恨膝下无女……”
　　房玄龄叹气：“同恨……”
　　殷霏尴尬的站着，这两个大唐重臣怎么如此嬉皮？
　　最后殷霏几乎是连滚带爬地逃窜而出，那两个老东西实在太狠了，竟然把当今大臣的闺女全部给他介绍了一个遍！就差没说到李世民的几个闺女了。难道他们平日里的工作不是处理国事而是八卦？
　　武媚娘见殷霏神色惊慌的回来，还以为出了何事，待听殷霏说完，早就笑得趴下了。
　　殷霏苦笑的看着武媚娘：“妹妹，连你也来欺负为兄。”
　　武媚娘娇笑：“哥哥就是这副可爱的模样让人忍不住想欺负。”
　　殷霏佯怒：“哥哥是男子，怎可以可爱形容。”
　　武媚娘娇笑：“哥哥难道不知自己无奈的时候，睁着如小鹿般可怜兮兮的眼睛，带着祈求望着人，让人忍不住想更加狠狠的欺负你么？”
　　殷霏睁大眼：“怎么会？”斜眼看着武媚娘：“为兄难道不是伟岸的大丈夫么？”
　　武媚娘听了这话直抱着肚子喊疼：“哥哥，你这个样子，相信谁都不会这么认为的。”
　　殷霏不解：“为何？为兄难道身量不够高大？气质不够潇洒？”
　　武媚娘笑道：“哥哥身量只能说修长，如何谈得上高大？气质倒是潇洒，可是――谁让哥哥生了一张美人儿脸，这潇洒的气质反倒有些大家闺秀的雍容……”
　　殷霏很想蹲墙角去对手指，他也不想长成这个样子啊！
　　兄妹俩笑闹完，武媚娘正色道：“哥哥此番得到刘大人与房大人的认可，这秋闱一事，不用担心了。”
　　殷霏点头，总算是有实质性进展了。只是，不知老哥现在何处……
　　“阿切！阿切！阿切！”宁影揉了揉鼻头，谁在念他？
　　旁边李业诩用手肘拐了拐宁影，挤眉弄眼一番：“怎么？家里的小媳妇想你了？”
　　宁影翻了个白眼，为何李靖如此一位恂恂似不能言之人，孙子却像孙猴子一般没个正形儿？不由得想起了与李业诩初次见面的场景――

　　014・猥 琐的宁影

　　宁影从青羊观出来，便跟着长孙府的小六儿来到了城外军营，这批中军明日就将拔营赶赴吐谷浑前线。
　　宁影见事已成定局，反而不担心了，心想：先去战场也好，唐初正是崇尚战功之时，若是在战场上能有所建树，将来对李恪也能有所帮助，枪杆子里出政权，这句话无论放在何时何地，都是真理。
　　因着有长孙无忌的手书，宁影很快就见到了李靖，这个被后世称为唐朝军神的人物。军神果然有军神的气度，虽然李靖此时已经64岁，但常年征战沙场，使得他丝毫不显老态。那时常微敛的眸子，在你不经意的时候射出精光，别看他一副呐呐的样子，其实心里比谁都清楚。
　　李靖在看到宁影的瞬间，眼中精光一闪，随即归于沉寂。待看完长孙无忌的书信，心下对长孙无忌的打算已经了然于心。缓缓开口：“虽是长孙大人举荐，可军中自有军中的规矩，老夫也不便破例，恐怕要委屈宁公子从士兵做起了。”
　　宁影笑，这正合他意，他可不愿意做个空降兵受人白眼。“将军教训的是，不劳而获不是宁影的原则，多谢将军收容。”
　　李靖道：“宁影，既入了我帐下，凡是就得按军中的规矩来，需知，军令如山。”
　　宁影肃容道：“将军且放心，勿要将宁影与那等纨绔子弟做比。”
　　李靖点头：“如此甚好。李恒，带宁影去新兵营。”
　　李业诩听说长孙无忌派人带了手信过来，撇撇嘴：“又是想塞人来抢攻的，真无趣。”
　　这几日已经有好几位朝中大臣做了相同的事，大家不过都是看着李靖打吐谷浑，那就像刀切豆腐一般，争相将族中子弟送入军中，届时多少捞点战功，就可封妻荫子了。
　　李业嗣贼笑：“大哥，要不咱们去教训教训那软脚虾？”
　　李业诩扬眉：“和以前一样？”
　　李业嗣点头：“对。”
　　李业诩嘿笑两声：“走。”
　　兄弟俩鬼鬼祟祟的守在主帐外，周围巡视的士兵见了，心里为即将出现的倒霉者默哀。
　　待宁影出来，李业嗣有些迟疑道：“哥，这人面相好熟悉，好像是――对了，是蜀王。”
　　李业诩敲了他脑袋一下：“笨蛋，蜀王会和长孙的人走在一起吗？”
　　李业嗣揉揉脑袋，傻笑：“也是哦。”
　　新兵营很偏，李恒帮宁影搭好帐篷后，就告辞了。
　　李业嗣小声道：“哥，他睡了吧。”
　　李业诩小声回道：“嗯，呼吸均匀绵长，确是睡着了。动手。”
　　李业嗣露出白花花的牙齿，掀开帐门，冲向床，将手中的套子往床上之人头上罩去。李业诩的拳头随之落下――只一拳，李业诩心知不妙，急向后退。哪里还来得及，宁影一手捏住李业诩的脖子，一手捏住李业嗣的脖子，将两人的头狠狠的向中间一撞……
　　“嗷――”
　　“嗷――”
　　两声惨叫响彻夜空。
　　新兵营的纨绔们一边幸灾乐祸着不知何人又遭了殃，一边暗恨，却没有一人出来援手。
　　宁影双手抱胸，居高临下的看着被绑成粽子的两人，笑问：“尔等何人？与我有何冤仇？”
　　李业诩、李业嗣哼了一声，别过头去。
　　宁影嘴角勾起一抹邪笑：“不说吗？甚好，原也没有指望你们会老实。”
　　李业诩见宁影掏出一把小刀靠近，大义凛然的道：“大丈夫威武不能屈，有什么把戏尽管使出来。”
　　宁影笑得灿烂：“千万不要太快认输，我会不尽兴的。”
　　李业嗣挣扎着：“有种的先杀了我！”
　　宁影拿着小刀在李业诩脸上轻轻滑过，但却没有留下任何痕迹，只让李业诩感觉到刀子的冰凉感觉。“不，我比较喜欢成熟一点的男人，你还嫩了点。”
　　随着宁影的邪笑，帐篷里响起了嘶嘶的声音，李业诩身上的衣服被割成一条一条。宁影刀耍的很娴熟，没有伤到一点皮肤。但是那缓慢的动作，和那布匹被割开发出的嘶嘶的声音，在黑夜里显得那么的诡异。
　　李业诩额头上的汗越来越多，他不敢乱动，他想塞起耳朵，可那嘶嘶的声音却依然折磨着他。李业诩大叫一声：“是男人就给我一个痛快！”
　　宁影将食指放在嘴角，做了一个噤声的动作：“嘘，小声点，你想破坏这宁静而安详的夜晚么？”
　　宁影继续着他的动作，很快的，李业诩和李业嗣两人上半身都变得赤条条了。宁影赞赏的看着他们的身体，频频点头：“不错，不错，身材很好。”
　　李业嗣怒吼：“你别欺人太甚！”
　　宁影偏着头思考：“欺人太甚？这个词用得不是很恰当吧？我记得好像是你们无缘无故偷袭我在先。”
　　李业嗣冷笑：“不愧是长孙无忌介绍的人，果然和长孙那狐狸一个德行。”
　　宁影扬眉：“怎么，你们与长孙有仇？”
　　李业嗣咬着唇不说话了，都怪他嘴快，不过长孙无忌眼馋他们家的兵权也不是一天两天的事了。
　　宁影微笑：“我知道了，好吧，既然如此，就放你们一马。”
　　李业嗣惊讶的看着宁影：“既然知道我们与长孙无忌有隙，为何还要放了我们？”
　　“嘘――有些话可不能随便乱说哦，我今天太累了，一觉睡到大天亮，嗯，就是这样。”
　　李业嗣惊讶的看着宁影给他们松了绑，然后躺回床上闭上眼睛――睡了！这是什么情况？兄弟俩面面相觑。
　　宁影翻了个身，背对着他俩，嘟囔着：“包袱里有衣服，不送。”
　　李业诩见宁影不说话，一把勒住他的脖子：“嘿，真想小媳妇儿去了？”
　　宁影邪笑：“是啊，想你们哥俩，怎么样？做我的媳妇儿？”
　　李业诩唬的急忙放开宁影，跳离三步远，双手使劲搓着手臂：“拜托你，不要说这么恶心的话好不好？不知道的人还以为我和你有那啥关系呢。”
　　宁影邪笑道：“那啥关系？什么关系？”
　　李业诩“呸呸呸”吐了几口唾沫：“老子只喜欢上女人，不喜欢上男人。”
　　宁影挑起李业诩的下巴，眼睛深深地看着他：“我不介意上你。”
　　“哥！”李业嗣怒气冲天的拉开宁影和李业诩，怒吼：“哥！你们在做什么？”
　　李业诩闪躲着李业嗣的眼光，支吾道：“没，没什么。”
　　李业嗣吼道：“没什么？没什么需要靠这么近？”
　　宁影托着下巴，有趣的看着这哥俩，他似乎嗅到了奸情……“小嗣啊，真的没什么。”
　　李业嗣怀疑的看着宁影。
　　宁影耸肩：“真的，我不过跟你哥说我不介意上他――”
　　李业嗣一拳打在宁影眼角，幸亏李业诩急忙抱住了他，才让宁影幸免于难。
　　宁影笑得益发灿烂：“亲爱的诩诩，还是你疼我，小嗣就拜托你了。”
　　“宁影！”
　　“宁影！”
　　宁影贼笑着，对身后传来的某人的怒吼声和哀鸣声听而不闻：啊！果然有奸情的地方才有欢乐！
　　李业诩见李业嗣安静了下来，还没松口气，就感觉一阵天旋地转，抬眼，就见李业嗣放大的脸在他面前。李业诩倒抽一口气，结巴道：“你，你做什么？我是你哥。”
　　李业嗣眯起眼：“你也知道你是我哥？”
　　李业诩强自镇定：“我当然是你哥，快放开我。”
　　李业嗣冷冷的道：“我不知道我哥居然喜欢男人。”
　　李业诩面红耳赤，怒道：“宁影那臭小子说的话，你也信？”
　　李业嗣怀疑的看着李业诩：“真的？”
　　李业诩怒道：“好好的女人我不喜欢，我疯了才喜欢男人。”
　　李业嗣垂下眼帘，沉默，喃喃道：“是么？不喜欢男人……”
　　李业诩小鸡啄米般点头：“是的是的，我怎么可能喜欢男人。”
　　李业嗣抬起头，灿烂的笑：“我说嘛，我哥怎么会喜欢男人，太好了！”
　　李业诩松了口气，转而怒喝：“臭小子，谁让你对你哥这么做的？”
　　李业嗣笑着跑开：“老哥，饶了我吧……”
　　宁影半夜醒来，猛然看见床前坐着一个黑影，吓了一跳，条件反射的将黑影制服。黑影嗷嗷叫着。
　　“小嗣？”宁影惊讶的放开李业嗣。
　　李业嗣揉着被宁影捏疼的肩：“我说，你就不能温柔点吗？”
　　宁影眼珠转了一圈，声音沙哑的道：“我的温柔只给我家诩诩。”
　　李业嗣抖了抖，翻了个白眼：“拜托，这招不管用了，别恶心我好不好。”
　　宁影扬眉：“这么快就发现了？”
　　李业嗣正色道：“我要你帮我。”
　　宁影挖挖耳朵：“帮你什么？”
　　李业嗣白了他一眼：“别跟我装傻。”
　　宁影邪笑：“帮你得到你哥？”
　　李业嗣点头：“是。”
　　宁影扬眉：“行，没问题。但是我有个条件。”
　　李业嗣道：“你尽管说，只要我李业嗣能办到的，绝无二话。”
　　宁影邪笑：“我要知道，你在上面还是下面。”
　　一阵沉默，然后……
　　“宁影！你个登徒子！”

　　015・李恪与殷霏的第一次

　　秋闱终于到了，殷霏怀着紧张而又兴奋的心情，踏入了考场。
　　考场布置很严格，每个人有一米见方的位置，三面都用木板隔着，只正前方没有封上。考生面对面坐着，中间隔着两米宽，监考员密密麻麻的巡视着，在这样的情况下，想作弊谈何容易？
　　殷霏的座位在第一考场，跨入考场的瞬间，殷霏愣住了。
　　唰唰唰，已入座的三人全部回头看着殷霏，如果做慢镜头回放的话，我们可以清楚的看见：李承乾先是不耐烦，继而睁大眼，再来嘴角勾起一抹淫 笑；李泰也是从不耐烦到睁大眼，在瞄了李承乾一眼后，嘴角勾起一抹讥笑；李恪是从好奇的眼神转换为惊艳的眼神，然后温和一笑。
　　而殷霏依然保持着一脚在门内一脚在门外的姿势。没有人知道他内心的震动：那不是……那不是老哥么？殷霏看得有些痴迷，终于……终于又见到老哥了！殷霏的眼眶开始湿润，激动地唇角颤抖。他不知道自己这副模样在别有用心人的眼中，是多么的勾魂。
　　李承乾舔了舔唇，如此绝色，他一定要得到！
　　李恪感到殷霏看着他的眼光非常炙热，忽然产生一种很奇怪的感觉，好像自己的灵魂就要陷入他的眼睛。李恪勉强收回目光，一手按住心脏的位置，为何？为何心跳如此之快？
　　“哈哈哈哈，殷世侄，来来来，老夫给你介绍几位殿下。”房玄龄从后面走进来，拉住殷霏的手走了进去。
　　空气中的微妙气氛随之消散。
　　“这位是太子殿下。”
　　殷霏心想：这就是那个悲剧李承乾？人才还不错，不知称心又是如何的貌美？当下一礼道：“草民殷霏见过太子殿下。”
　　李承乾一把握住殷霏的手，亲热道：“殷兄弟何须如此多礼？在这考场上，没有什么太子，以后，咱们就是同年了。”
　　殷霏只觉得李承乾的手指在他的手心里轻轻磨蹭，身体抖了抖，飞快的看了一眼李恪，扯回手，尴尬的笑：“殷霏怎敢越矩。”
　　房玄龄又道：“这位是蜀王殿下。”
　　殷霏直勾勾的看着李恪：原来是李恪，怪不得和老哥如此之像，差点忘记了，他就是老哥，老哥就是他。这样一想，殷霏心里热了起来，灿烂的笑着：“蜀王殿下，你好。”
　　李恪被殷霏灿烂的笑感动了，那是真正发自内心的笑，他从未见过这么真实的笑。李恪心里发酸，努力克制着：“殷兄，你好。”
　　房玄龄对于殷霏和李恪之间的微妙似有所感，插道：“这位是魏王殿下。”
　　殷霏矜持的笑道：“殷霏见过魏王殿下。”心里却想着：为何李世民和长孙无垢生出这么个肥头大耳的儿子？
　　李泰眯起小眼睛，热情的道：“殷兄弟不必多礼。”心里却在想：此人竟然能与他们三人一间考场，定然是非同一般，一定要笼络住。
　　房玄龄笑道：“大家既然已经认识，那就各自入座吧。”
　　巧的是，李承乾与李恪在一排，李泰在李承乾对面，殷霏在李恪对面。
　　入座后，李承乾毫不避讳的盯着殷霏看，殷霏如何不知李承乾心里在想什么龌龊？心里只是冷笑，对他赤 裸裸的视线不加理会，反而一个劲的直盯着李恪看。他已经有几年没有见过老哥了，虽知李恪并非老哥，就当做望梅止渴了。
　　李恪感觉到殷霏在看着他，心里很是疑惑，抬起头来，就看见殷霏对着他露出灿烂的笑，心情也不由得好了起来，回了他一笑。
　　李承乾对于殷霏的眼光只看向李恪，非常的愤怒。而李泰将他们三人的暗潮汹涌看在眼里，心里暗喜。
　　房玄龄也感觉到气氛不对劲，特别是对殷霏居然直勾勾的看着李恪一事想不通，幸好开考时间到了。
　　考卷发下来后，殷霏就没有时间盯着李恪看了，他一定要交上一份漂亮的答卷，为他正式进入大唐仕途打下一个好的基础！
　　这下子，换李恪盯着殷霏看了。并非李恪对考试不在意，事实上，这次李世民让他们三人参加此次科举，虽然没说什么，可三人都是卯足了劲，谁也不愿意成为输家。李恪在才学上应在三人之首，做起文章来一点也不含糊，行云流水般一挥而就。落笔后，便看着对面的殷霏。
　　他总觉得殷霏看他的眼神很特别，就好像是他们认识多年一般。可是他敢肯定，他从未见过殷霏。
　　殷霏很惆怅，为他那半白半文的文章，为何古人喜欢饶舌呢？就不能好好说话么？殷霏苦恼地咬着毛笔头，皱眉，对了，还有这毛笔……殷霏看着他那一手破字，虽然不至于像鬼画符一般，可……殷霏想起武MM那手字，顿时惭愧不堪。
　　李恪好笑的看着殷霏一会儿咬笔头、一会儿皱眉，越看越觉得可爱。可爱？李恪猛的睁大眼，他怎么会觉得一个男人――可爱？李恪摇摇头，果然是考场太压抑了吧。
　　房玄龄现在有些后悔将殷霏放在这个特殊的考场了。那日从刘宏基那回府，他就直奔皇宫，将殷霏的文章给李世民看了。那篇文是分析唐朝周边各势力的，大得李世民欢心，直呼殷霏与他想到一块儿去了。再加上殷霏是殷开山之子，李世民对他更是感觉亲近。因此才起了意要让三个皇子也来参考，并将殷霏和他们安排在一起。
　　房玄龄叹了口气，他怎么没有将殷霏的相貌考虑进去，以他那比称心还出色――不，称心如何能与殷霏相提并论――的相貌，一来就招惹上了李承乾，日后若同朝，难免不便。而殷霏对李恪的态度也让房玄龄颇为不解。
　　总算完成了！殷霏在考卷上落下最后一笔，舒了口气。揉了揉已经快要失去知觉的手臂，想到后世那会儿，高考都有人发疯自杀的，真应该让他们来见识一些古代的科考。抬眼，发现李恪也正看着他，殷霏向李恪露出一个灿烂的笑脸。
　　李恪心里怦怦直跳，果然，他太累了，回宫后一定要好好休息两天。
　　交卷后，李承乾走到殷霏身前，摆了个自认为很帅的POSS，笑道：“殷兄，可否赏脸一聚？也算是提前庆贺殷兄金榜题名。”
　　殷霏矜持一笑：“多谢太子殿下盛情，一则尚未放榜，殷霏不敢自满。二则，家母在家中估计也甚是担心。若殷霏真能榜上有名，定当设宴，届时还望太子殿下莅临。”
　　李承乾笑笑：“原来殷兄还是位孝子，也罢，孤也非不近人情之人。只是届时殷兄可要罚酒三杯哦。”
　　殷霏笑道：“自然自然。”
　　李泰忝着肚子走了过来，一脸假笑：“殷兄，本王很想与殷兄研讨学问，兄若有暇，定要到弘文馆来，本王给你引荐当世才子。”
　　殷霏笑道：“不敢不敢，殷霏有空定当登门讨教。”不经意的扫了李恪一眼，看来今天只能这样了。
　　殷霏笑着对李恪道：“蜀王殿下，很高兴认识你。”
　　李恪也笑着道：“能认识殷兄，是恪的福气。”
　　殷霏笑眯了眼：“殿下真这么认为？”
　　李恪自然感觉到了殷霏对他与对李承乾、李泰是不同的，正色道：“此乃恪的肺腑之言。”
　　殷霏笑了：会的，我会给你带来福气的，尽我所能的――
　　回到家，殷霏对武媚娘说起了遇上李承乾等人的事，武媚娘冷笑：“早就听闻太子喜好娈童，没想到胆大到如此地步，竟然不长眼的想调戏哥哥。哥哥，如果太子将来登基，如何是好？”
　　殷霏不屑一笑：“李承乾不足为惧。”
　　武媚娘沉吟：“民间早有传闻，陛下甚是喜爱魏王，难道哥哥认为魏王能得天下？”
　　殷霏撇嘴：“李泰，竖子尔，心胸狭小，不能容人，兼目光短小，与朝中大臣也有隙，身边所聚者，不过一些无病呻吟的文人，成不了大器。”
　　武媚娘疑惑：“陛下嫡子只有三人，除此二人外，只剩晋王。”
　　殷霏听武媚娘口中说出晋王二字，心里震动，摇摇头：不会的，武媚娘的命运轨迹已经发生了变动，没有进宫的她，应该不会与李治扯上关系……
　　殷霏道：“妹妹觉得蜀王殿下如何？”
　　武媚娘沉默：“蜀王殿下是个好的，不管在皇室还是在民间都有很高的人气，若是能上位，对大唐人民来说是最好的选择。”
　　殷霏惊讶：“妹妹就没有想过，蜀王身上有隋朝皇室的血统……”
　　武媚娘冷哼一声：“那又如何？民为贵，社稷次之，君为轻。只要能让百姓安居乐业，让大唐繁荣昌盛，管他什么血统？就算是女子又如何？”

　　016・女皇的驯人术&殷霏有危险

　　武媚娘冷哼一声：“那又如何？民为贵，社稷次之，君为轻。只要能让百姓安居乐业，让大唐繁荣昌盛，管他什么血统？就算是女子又如何？”
　　殷霏震动了，果然，不愧是女皇武则天，虽未经历那些事情，但内心深处的意念却依然如故。殷霏现在非常庆幸，庆幸是他先找到武媚娘。
　　武媚娘笑道：“不过蜀王想上位，确是很难。”
　　殷霏问：“依妹妹看，蜀王若要上位，有哪些障碍，又该如何排除？”
　　武媚娘道：“蜀王若想名正言顺的上位，这第一大障碍就在长孙无忌。长孙无忌从小就与陛下交好，在结为姻亲后，关系更是紧密。先皇在晋阳起兵，长孙无忌就一直跟随陛下打江山，虽说就才能而论，他在文武两项上绝对算不上突出，但从与陛下的关系看，却是陛下的心腹。可以说，长孙无忌的一句话，顶的上半个朝廷的言论。而长孙无忌是绝对不会让蜀王上位的。
　　这第二大障碍，才是蜀王的血统问题。朝中定有一批大臣会担心蜀王上位后，会为他外祖父报仇。在民间亦如此，俗话说：龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞，有点年纪的百姓们还记得当年炀帝统治时的苛税、徭役，且炀帝登基前也是很贤明的，他们也会担心蜀王会像炀帝一样，在登基前后表现不一。所以，他们能容许蜀王成为贤王，却不能容许蜀王称帝。
　　在我看来，蜀王想上位，走这正常的途径都是不大可能的，阻力太大。唯一的出路应该和陛下当年一样，拥有自己的死忠团队，以武力取胜！哼，谁人不惜命？当刀架到脖子上时，我就不信，他们还能坚持！毕竟不怕死的是少数，杀一儆百，不怕他们不妥协！况且，当陛下的血脉只剩下蜀王一人时，他就是唯一的选择，还怕众人会反对？”
　　殷霏心里狂震，女皇就是女皇，驯人与驯马的手段同出一辙。且分析问题的能力也是如此之强！殷霏在后世那会儿，也曾想过，李恪要如何才能上位？得出的结论和武媚娘一样――只能走武装夺权一路。那也是建立在诸多史实的基础上，而武媚娘，在如此年幼之际，就能有这样的见解，实在是让人不得不佩服。
　　殷霏吐出一口气：“妹妹让为兄汗颜啊！”
　　武媚娘吐吐舌头：“哥哥想的定是比妹妹还周到的。”
　　殷霏深深地凝望着武媚娘，郑重道：“太子、魏王、晋王皆非贤君之才，为兄决心助蜀王上位，妹妹助我！”
　　武媚娘睁大眼：“媚娘一介女流，如何能担此大任？”
　　殷霏道：“女子无才便是德？为兄可不信这个。不管男子女子，有才便是有才，无才便是无才。岂有因性别而决定才能的？依为兄看，妹妹的才干当在窦皇后之上。”
　　武媚娘眼眶湿润了，哽咽道：“哥哥！你如此看重媚娘，媚娘定当以死相报！”
　　殷霏笑着帮武媚娘擦干眼泪：“哥哥可不要你以死相报，哥哥要你好好的活着，咱们共同努力，让这大唐河山更加妖娆！”
　　“辅机，这次的考生可有个厉害的人物，你一定要看看。”李世民将手中的考卷递给长孙无忌。
　　长孙无忌接过考卷，笑道：“能让陛下认可的人，定然有其特殊之处，臣倒是要仔细看看……殷霏？和殷开山有何关系？”
　　李世民笑道：“辅机还是这样敏锐，不错，这个殷霏即是殷开山之子。唉，殷卿比咱们去的都早，难为他的孩子竟然能达到这样的程度，殷卿若是有灵，也定能瞑目了。”
　　长孙无忌笑道：“原来是殷兄之子，果然是虎父无犬子！”
　　长孙无忌展开考卷，越看越是心惊。这个殷霏――果然如陛下所说，不简单！不只是不简单，简直就是天才！竟然将大唐周边的军事力量分析得如此透彻！不仅如此，连接下来的军事行动次序也和陛下的想法非常接近！这人――这人已经达到了陛下的高度了么？
　　长孙无忌拿着考卷的手在颤抖，这样的人才……这样的人才……若是不能为他所用，定会成为他将来的祸患！
　　长孙无忌颤抖道：“陛下！这样的人才，是上天赋予陛下，赋予大唐的国之栋梁啊！”
　　李世民哈哈大笑：“辅机也这样认为！不错！这样的人才，顶的过百万大军！”
　　长孙无忌问：“陛下是准备将此人点为状元？”
　　李世民点头：“不错。殷霏虽然文章的文采差些，可是，大唐需要的并非那种只懂得舞文弄墨的酸秀才，而是需要像殷霏这样的有眼光，有远见的人才！”
　　长孙无忌点头：“不错，殷霏确实有能力成为状元。那陛下可有想过封他什么官职？”
　　李世民笑道：“这正是让朕头疼的事情，辅机以为呢？”
　　长孙无忌想了想，道：“陛下定是有了主意。”
　　李世民指着长孙无忌大笑：“果然是辅机最得朕意。朕准备让殷霏跟在朕身边，朕要亲自调 教！”
　　长孙无忌的食指动了一下：陛下对殷霏的兴趣已经达到这样的程度了么？
　　长孙无忌笑道：“陛下亲自调 教，是殷霏的造化只是……”
　　李世民道：“辅机但说无妨。”
　　长孙无忌道：“殷霏虽系出名门，可毕竟年纪尚小，若一下子给予如此高的荣誉，年轻人难免会把持不住，到时候自满起来，反而可惜了。依臣看……依臣看……不如先让他在东宫任职，也可以和太子共勉。”
　　李世民沉默。长孙无忌开始冒冷汗。
　　良久，李世民笑了：“还是辅机有心，如此也罢，就让他先去东宫呆一段时间吧。太子……哼，太子也真的是应该好好努点力了。”

　　017・殷霏&月芽儿

　　良久，李世民笑了：“还是辅机有心，如此也罢，就让他先去东宫呆一段时间吧。太子…… 哼，太子也真的是应该好好努点力了。辅机今日也累了，先回去吧。”
　　“是，陛下。”
　　李世民看着长孙无忌的背影，脸色高深莫测。待得长孙无忌出得门去，李世民忽然冷哼一声。旁边的内侍打了个寒颤。
　　长孙无忌出得门来，被风一吹，浑身发凉，这才发现已经是一身的冷汗。[呼～陛下的心意更加难测了。]长孙无忌吐出一口浊气，抖擞精神，往东宫而去。
　　“太子，长孙大人求见。”
　　李承乾眯起眼：[舅舅？他来做什么？]
　　李承乾拍了拍称心的屁股：“宝贝儿，你先去后室。”
　　称心揉着屁屁，娇媚的白了李承乾一眼，扭着腰往屏风后走去。
　　李承乾整理了一下衣冠，亲自迎了出去：“舅舅，今日如何来了？”
　　长孙无忌看着东宫内到处挂着稀奇古怪的面具，皱眉：“太子，怎么还在玩这些把戏？这次科考，可是让蜀王拔了头筹。太子若再不潜心上学，将来如何是好？”
　　李承乾笑着的脸尴尬了一下：“舅舅教训的是，孤也认识到了不足，定不再游戏。”
　　长孙无忌点点头：“不要只说不做。”
　　李承乾双手开始握紧：“舅舅今日来此是为了？”
　　长孙无忌道：“太子可知本次科考的状元是谁？”
　　李承乾眼睛一亮：“殷霏！”
　　长孙无忌点头：“太子既已知晓，那就好。太子可知陛下打算如何安排他？”
　　李承乾摇头：“父皇的心思，孤……”
　　长孙无忌道：“陛下准备将殷霏带在身边亲自调 教！”
　　李承乾惊讶：“父皇如此看重殷霏？”
　　长孙无忌道：“臣向陛下建议，先安排殷霏在东宫任职，陛下同意了。”
　　李承乾兴奋道：“真的？”
　　长孙无忌点头：“机会难得，太子可要好好把握，务必笼络住殷霏！”
　　李承乾兴奋道：“多谢舅舅为孤争取到如此人才！实在是太好了！”
　　长孙无忌离开后，李承乾兀自兴奋着，称心见李承乾的魂都被那什么殷霏勾了去，心中不喜，娇声道：“殿下，这殷霏是何人，值得殿下如此重视？”
　　李承乾一把搂住称心，在他浑圆的屁股上摸了一把，淫 笑道：“这殷霏和宝贝儿可是一样的绝色，待孤将殷霏征服了，还怕他不死心塌地帮助孤？”
　　称心暗自咬牙，小手在李承乾的胸膛上画着圈，舌尖舔过李承乾的喉结：“那个殷霏，有心儿好么？”
　　李承乾吞了下口水，双手使劲揉着称心的屁股，沙哑道：“殷霏可没有宝贝儿如此销 魂，哦，宝贝儿，你在摸哪里？”
　　称心的手已经探入李承乾的下裤套 弄着：“太子不想要心儿么？”
　　李承乾瞳孔眼色渐深，一把抱起称心，走向后室：“你这妖精，孤今日定要让你下不了床。”
　　称心双腿环住李承乾的腰，腰肢扭动着：“嗯～殿下，心儿里面好痒～快进来。”
　　房间内传来布匹的撕裂声，“啊……殿下……”娇媚的叫声伴着男人的喘息声，再加上那暧昧的啪啪声，一室春意盎然。
　　到了放榜这日，殷夫人劝殷霏早些起身去看榜。武媚娘笑道：“娘，您就别操心了，哥哥是一定能上榜的，您哪，就等着官差来报喜给喜钱吧！”
　　殷夫人道：“阿弥陀佛，但愿如此。”
　　辰时正，殷夫人听到外面传来敲锣打鼓的声音，激动地站起来：“媚娘，是不是来报喜来了？”
　　武媚娘笑道：“定然是了。”
　　话音刚落，管家就跌跌撞撞的跑了进来，喘息道：“夫人，小姐，少爷中了，中了！”
　　殷夫人紧紧握住武媚娘的手，双眼含泪：“媚娘，老身没有听错吧？霏儿中了？”
　　武媚娘笑道：“娘，您没听错，哥哥中了。”
　　一家三口急忙出去迎接官差。
　　打头的小太监尖声道：“雍州殷霏，御笔钦点为本科一甲第一名。”
　　殷霏没有料到自己居然会中状元，心里也很是激动，忙谢恩，又让管家拿了多多的喜钱出来打赏。
　　月芽儿正在房间内玩她的虫子，听得外面敲锣打鼓的好不热闹，便叫来小道童，问：“外面是怎么回事？”
　　道童道：“今日是科考放榜之日，听这鼓吹声，定是给状元报喜的。”
　　月芽儿睁大眼：“你的意思是说，山下这户人家中了状元？”
　　道童道：“应该是的。”
　　月芽儿笑道：“我还没有见过状元呢，不知有没有影哥哥厉害。”
　　袁天罡笑着走进来，道：“这位状元可是比你的影哥哥还要厉害几分啊！”
　　月芽儿耸耸鼻头：“我才不信呢！影哥哥是最厉害的。”
　　袁天罡但笑不语，与这个兄长第一别人都是第二的月芽儿掰这个，毫无意义。
　　月芽儿眼珠一转：“道长陪月芽儿下去看看状元去。”
　　袁天罡哈哈大笑：“月芽儿是不是想去讨喜钱啊？”
　　月芽儿睁大眼：“有喜钱可拿？”
　　袁天罡笑道：“那是当然。”
　　月芽儿兴奋的跳起来：“那就更要去了，走吧，道长！”
　　月芽儿拖着袁天罡就往山下跑。
　　袁天罡哎哟叫唤着：“哎哟，我的小祖宗，慢点慢点，贫道这一把老骨头可经不起你折腾。”
　　果然，殷府门前已经围满了人，有的是附近的邻居，有的是一路跟着报喜官过来的士子，还有一大群乞丐……
　　月芽儿疑惑：“道长，怎么有这么多乞丐？”
　　袁天罡笑道：“他们都是和你一样，抱着讨喜钱的目的来的。”
　　月芽儿嘟嘴：“月芽儿和他们才不是一样呢。”
　　月芽儿蹦蹦跳跳的跑过去，凭着她个子娇小，硬是从人群中钻了进去。一抬眼，便看到一位体态风流，容貌绝俗，举止雍容的美貌男子。月芽儿张大嘴，嘴角流出可疑的液体……
　　武媚娘一眼就看到了可爱的月芽儿，她比月芽儿年长两岁，但是心性却是比月芽儿成熟许多。当下捂嘴轻笑。
　　殷霏也看到了月芽儿，见她小小年纪，便一副色色呆呆的模样，笑得越发灿烂，蹲下身，摸着月芽儿的头，道：“小妹妹，要吃点心么？”转身对武媚娘道：“妹妹，带这位小妹妹去厅内吃点心。”
　　武媚娘轻笑一声，拉着月芽儿的手，笑道：“妹妹跟我来。”
　　月芽儿愣愣的跟着武媚娘走，心里还在想着：[这位大哥哥比影哥哥还美。]

　　018・殷霏的对策

　　第二日，便是一甲进士面圣的日子，殷霏激动不已。李世民啊！可不是后世那会儿什么国家主席、总统可以比拟的。能见到他的可没几个人。再说了，李世民可是中国历史上首屈一指的有为帝王，怎能不让殷霏期待？
　　早早的，殷霏就穿戴整齐准备出门了。殷夫人欣慰的看着，虽然此殷霏非彼殷非，可是母子两人的感情却是日渐深厚，殷夫人也从丧子之痛中走了出来。
　　武媚娘吃吃的笑着：“哥哥穿上这身大红的状元服真是太美了，不知要迷死多少姑娘家。娘，早日给媚娘找个嫂子吧，不然哥哥不知道要祸害多少姑娘了。”
　　殷夫人笑道：“媚娘不说为娘都要忘记了，如今霏儿也有了功名，是该考虑这些事了。”
　　殷霏头疼，他可不想这么早就成亲啊：“妹妹，别闹。娘，儿子还想趁着年轻有一番作为呢，怎可儿女情长？”
　　殷夫人笑：“婚姻大事，自古就是父母之命，媒妁之言，又不要你来张罗，担心什么？只等着做你的新郎官就是了。”
　　殷霏正色道：“娘，儿子希望婚姻建立在感情的基础上，不然儿子一生也不会快乐，还耽误了人家。妹妹也是，为兄不会不顾你的意愿擅自做主，定要你喜欢才是。”
　　武媚娘睁大了眼：“真的？”
　　殷霏点头：“婚姻事关两人一辈子，岂能草率？若是不相爱，在一起也不会幸福。”
　　武媚娘兴奋道：“哥哥，我支持你！”
　　殷霏伸出食指点了一下武媚娘的额头，笑骂：“鬼灵精！”
　　殷夫人笑着摇头：“好吧，败给你们了。”
　　太极殿，如往常一样宁静，它哪里知道，今天，将有一位改变大唐的人物将光临呢？
　　房玄龄道：“陛下，今年秋闱已经圆满完成。今年有点特殊，经过所有考官一致认可，一甲只取一名，二甲取二十一名，三甲取四十九名，共七十一名。臣缴旨！”
　　李世民满意的点头：“辛苦房卿了，状元可到了？”
　　房玄龄道：“状元殷霏已在殿外等候。”
　　李世民笑道：“宣。”
　　内侍尖声道：“圣上有旨，宣新科状元殷霏上殿――”
　　殷霏深吸一口气，抬头挺胸走向那扇未知的大门。
　　“臣，殷霏，见过吾皇万岁。”
　　李世民道：“抬起头来。”
　　殷霏缓缓抬起头，眼睛对上李世民。这就是伟大的唐太宗李世民？果然气度不凡！
　　李世民眼中闪过一丝赞赏：少有人能在他的气势下还能与他对视的。
　　殷霏仅看了李世民一眼便垂下眼。
　　李世民笑道：“不愧是新科状元，风度翩翩，仪表不俗。朕看了你的文章，写得很不错嘛！”
　　殷霏谦逊道：“殷霏所言不过纸上谈兵，没有实践经验做基础，恐有不当之处！”
　　李世民笑道：“殷卿过谦了，大将之才谁不是运筹于帷幄之中？就算是纸上谈兵，也要有那个能力才行！唔，殷卿可有想过要入哪个部？”
　　殷霏震惊的看了一眼李世民：他什么意思？是让我随便选么？
　　在场的大臣们也吃了一惊，这可是从来没有过的礼遇啊！一时间大殿内发出一片嗡嗡声。
　　殷霏想了想，笑道：“不管去到哪里，都是为大唐为大唐百姓服务，殷霏认为每个岗位都是有价值的。只是，术业有专攻，让最恰当的人在最合适的岗位，这样才能发挥个人最大的力量。”
　　李世民若有所思：“那殷卿擅长哪个领域？”
　　殷霏笑道：“私以为臣的价值在军队能得到更好的发挥。”
　　李世民沉默，长孙无忌知道李世民在动摇，有些着急了。这军方在大唐处于很微妙的地位，完全不参与皇子之间的争夺，只是死忠于李世民。可殷霏这样的人才，若是不能把握住，太可惜了。
　　长孙无忌对李承乾使了个眼色，李承乾心领神会，道：“父皇，殷霏虽有状元的荣耀，可若是以文入武，恐将士们不能服气。不如让他先做出点成绩来，也好堵住将士们之口。”
　　李世民脸上浮现一丝怪异的笑：“既如此，太子可有什么主意？”
　　李承乾道：“父皇，可否让殷霏到东宫任职，协助儿臣管理东宫？有了管理东宫的成绩，再到军队去定然没有人再有二话。”
　　李世民敛眸，低语：“是吗？”
　　李泰如何能让李承乾得逞，忙道：“儿臣倒是觉得殷霏说的好，人才若是不放到最合适的地方去，那不是埋没人才么？再说，殷霏乃是殷开山殷将军之子，虎父无犬子，谁人敢轻视？”
　　李世民脸上的神色越发怪异：“两位皇儿说的都有道理。殷卿，你觉得呢？”
　　殷霏想了想，笑道：“皇上，臣与您打个赌。”
　　李世民惊讶：“哦？什么赌？说来听听。”
　　殷霏笑道：“若殷霏能在一个月中，拿出皇上感兴趣的东西，皇上就让殷霏去军队。这一个月中，殷霏就暂时在东宫，不过不任职，请太子殿下能给予殷霏足够的自由，不要干涉殷霏的行动。若是殷霏拿不出皇上感兴趣的东西，就任凭皇上安排。”
　　李世民一下子来了兴致：“好！朕就和你打这个赌！哈哈哈哈！好久没人敢与朕打赌了，很好！”
　　长孙无忌叹了口气，他明白了，李世民根本就不想殷霏去东宫，打赌不过只是个借口。
　　李泰挑衅的看这李承乾。
　　李承乾恨恨地瞪了一眼李泰，别以为他不知道李泰也想笼络殷霏，不过……李承乾阴阴一笑，只要让殷霏成为他的人，不怕他不死心塌地。
　　殷霏暗自松了口气，只是一个月，应该没问题吧？殷霏想到李承乾科考时拿手指在他掌心磨蹭，就感觉浑身泛起鸡皮疙瘩。
　　下朝时，李恪走到殷霏旁，笑道：“殷兄，恭喜。”
　　殷霏看到李恪，心情好了起来，灿烂的笑道：“蜀王殿下，今日若是有暇，欢迎到舍下小坐。”
　　“殷兄可是承诺过要邀请孤的哦。”
　　殷霏脸上的笑僵了一下，退了一步转身，恭敬道：“那是当然，如果诸位殿下不嫌弃，殷霏不胜荣幸。”
　　这时稚嫩的男声道：“我也去我也去！”
　　殷霏顺着声音看过去，原来是一个十岁左右的男孩儿。
　　李承乾板起脸：“雉奴，下午不是还要上学么？”
　　雉奴？殷霏睁大眼，这不是李治的小名么？

　　018・怎么CP是个问题

　　李治缩了缩脖子，不敢吭声。李恪笑道：“难得今日殷兄请客，就让他去吧，正好也沾染一点殷兄的才气。”
　　李治笑眯眯的道：“多谢三皇兄”
　　李承乾哼了一声，不再言语。
　　殷霏想到李治要和武媚娘见面，心里既是期待又是担心。历史会如何发展？宿命中爱与恨纠缠在一起的两人，会再次爱上对方么？
　　说实话，殷霏打心眼里不希望武媚娘与李治有什么纠葛，倒不是担心武媚娘会倒戈相向支持李治，只是觉得，李治实在是配不上武媚娘。先不说他个性懦弱，就是那副花花肠子，也让殷霏讨厌。更别提李治还曾想废了武媚娘，只因为那个比武媚娘更加年轻貌美的贺兰萍儿。
　　可惜现在不是他说了算，所以，到最后，去殷霏家的人有李承乾、李恪、李泰、李帧⒗钪巍
　　殷霏很头疼，这几位可都是李世民几个儿子中最能折腾的，他今天是走了什么狗屎运，这要是换了别人，估计得乐疯了，然而他却只有头疼！
　　李治凑到殷霏面前，说：“你就是今科状元殷霏？”
　　殷霏含笑点头：“臣是殷霏。”
　　李治笑道：“本王听见父皇和母后说起过你，说你是经世之才。”
　　殷霏笑了：“不敢，陛下谬赞了。”
　　李治道：“本王还没有出过宫，你住哪里？”
　　殷霏道：“殷霏住在青羊宫旁。”
　　李治兴奋道：“就是袁天罡袁道长在的那个青羊观？你有没有见过袁道长？听说他很厉害，不过本王每次都与他失之交臂，实在是遗憾。”
　　殷霏笑道：“呵呵，晋王想让袁道长算什么？”
　　李治红了脸，急忙摆手：“没有没有，本王只是好奇而已。”
　　殷霏了然一笑，看来古人果然是早熟啊，这孩子，春 心荡漾了。
　　李止哈大笑：“九弟，你毛长齐了？现在就开始想女人了？”
　　李治胀红了脸：“我没有想女人！”
　　李中毖劭戳死畛星一眼，阴阳怪气道：“不是想女人？难道你也想男人？”
　　李泰闻言毫不掩饰的哈哈大笑出声。
　　殷霏听李痔乇鹎康鳌耙病弊郑额头上青筋直跳，这李只拐媸歉宜怠
　　李恪瞪了李忠谎郏骸澳训靡笮衷诖耍你不好好向殷兄讨教一下学业，反而在这里胡说，再乱来，不让你去了。”
　　李制财沧欤不再言语。
　　李治怯怯的瞄了李承乾一眼，缩了缩肩。
　　李承乾阴沉沉的看了李忠谎郏没有说话。
　　殷霏头更疼了，果然，这几位凑在一起，就不可能消停。
　　殷夫人听小厮说几位殿下要来府上，顿时手忙脚乱起来。指挥家丁将客厅的桌椅擦了一遍又一遍，又亲自下厨做了两道菜。
　　殷霏远远的就看到武媚娘站在大门口，不由自主的瞄了一眼李治。只见李治脸上泛起可疑的潮红，低垂着头，不敢直视武媚娘。殷霏心里叫糟，却没有注意到李终龃蟮乃眼。
　　武媚娘亭亭玉立的站着，待得殷霏一行人走进，含笑福了福，道：“媚娘见过几位殿下。”
　　李中Φ溃骸肮媚锊槐囟嗬瘛！
　　武媚娘没有看向李郑只是看着殷霏道：“哥哥，娘亲已经准备好酒席，这就请诸位殿下入座吧。”
　　殷霏点头：“好的，你去陪娘吧，这里我来就行了。”
　　武媚娘颔首，对其他几人福了福，道：“请恕媚娘先行告退。”
　　殷霏见李治偷偷的瞄了一眼武媚娘，又快速的低下头，不禁抚额。
　　李恪关切的问：“殷兄，可是身体不适？”
　　殷霏笑着摇摇头：“无碍，诸位殿下请进。”
　　李治剩骸案詹拍俏还媚锸且蟠蟾绲拿妹茫俊
　　殷霏有些诧异的看着李郑难道李忠玻堪萃校不是吧！李挚墒潜焕钍烂癯莆“不如禽兽”啊！殷霏小心道：“正是舍妹。”
　　李恪担心李炙党鍪裁床坏锰宓幕袄矗急忙插话道：“都站在门口做什么？进去再说。”趁众人不注意，在李侄边小声警告：“不许说胡话。”
　　在场的除了李治没有转过神来，其他几人对李值奶度都了然于心。李承乾、李泰虽然不待见李治这个同胞弟弟，可是两人都打着不能让李纸枇姻让李恪得到殷霏的支持这样的想法，席上竟然转变了对李治不冷不热的态度，拼命说着李治的好话。什么最是孝顺拉，性子最是乖巧拉……
　　李秩词歉龉砹榫，一看李承乾、李泰、李治三人的反应，就知道了端倪。李承乾、李泰每说李治一句好坏，李志屯虏垡痪洌难得的是，竟然一对二还不落下风。
　　殷霏心里尴尬不已，这是在干什么？颇为无奈的看了一眼李恪，却发现李恪也无奈的看着他。两人相视苦笑。
　　正在此时，外面传来一个好听的女声：“媚娘姐姐，媚娘姐姐……”
　　李恪小声的问殷霏：“你到底有几个妹妹？”
　　殷霏苦笑：“暂时就一个。”
　　李恪道：“那这位？”
　　殷霏道：“这位姑娘住在青羊观。”
　　李治听到青羊观，顿时来了精神：“殷大哥，你认识袁道长？”
　　殷霏额上青筋直跳，他可是一点都不想当这些皇子的大哥啊！心里虽然这么想，仍然恭敬道：“有过一面之缘。”
　　李治兴奋道：“青羊观就在旁边，不如咱们一会儿去青羊观一游？”
　　殷霏嘴角抽筋，他与袁天罡不过一面之缘，他的面子难道比得过几位皇子？
　　没想到其他几位也同样有兴趣，殷霏没奈何，只好陪同。
　　出得门，正好看到武媚娘与月芽儿在那里笑得前仰后合，不知道在说些什么。
　　殷霏向月芽儿招了招手：“月芽儿妹妹，袁道长可在观里？”
　　月芽儿斜了一眼其他几人，娇笑道：“道长非常欢迎殷大哥，其他人……月芽儿可就不敢保证了。”
　　李掷湫Γ骸霸道长欢不欢迎，你当然不敢保证。”
　　月芽儿瞪眼：“你什么意思？”
　　李稚舷麓蛄苛嗽卵慷一番，撇嘴：“本王没有听说过道童可以管着道爷的。”
　　月芽儿气呼呼：“你哪只眼睛看见我是道童了？”
　　李值溃骸氨就趿街谎劬Χ伎吹搅耍　
　　月芽儿深呼吸一次、两次、三次……压下怒火，右手尾指轻轻动了动，娇笑道：“好女不和恶男斗。”
　　李趾吡艘簧，还想说话，李恪瞪了他一眼，这才悻悻然住了口。
　　殷霏叹息，这兄弟俩怎么差距就这么大捏……

　　019・打翻醋坛子

　　殷霏虽然住在青羊观旁，却还从未去过青羊观，他对袁天罡也充满了好奇。昨日太过忙碌，只匆匆见了一面，今日或许有机会好好的看看，这位大唐第一术士到底有何神奇之处。
　　袁天罡听说太子殿下等几位殿下来访，微微皱眉，他实在不愿与这些皇子有过多的接触。可惜，人在朝廷，身不由己！
　　“不知诸位殿下驾到，有失远迎。”
　　李承乾笑道：“是我等扰了道长的清修，罪过，罪过。”
　　袁天罡笑道：“什么清修，不过是煮点清茶，调点狗皮膏药罢了。”
　　李泰道：“道长煮的茶，可是神仙也为之绝倒啊，咱们今日可有口福了。”
　　一行人来到茶室，袁天罡对道童道：“去将后山埋着的梅花露取来。”
　　李治惊讶：“梅花鹿？”
　　袁天罡笑道：“此露非彼鹿，乃是贫道十六年前，在后山梅花盛开时，攫取的梅花上的露水，用坛子封好，埋在梅树下。后来离开了长安，就把这事忘了。”
　　李泰笑道：“道长真是雅人。”
　　小道童取了坛子过来，袁天罡拍开，顿时一股凛冽的香气散发开来。
　　殷霏深吸一口香气：“道长，可是取的腊梅花露？”
　　袁天罡笑道：“不错，正是腊梅。腊梅花露色泽莹润，用来泡碧螺春是再好不过了。”
　　不一会儿，清一色的邢窑白瓷茶杯盛满了碧绿的茶水摆在了人们面前。
　　袁天罡笑道：“诸位殿下，请。”
　　殷霏端起茶杯，光是香气就要让人迷醉，抿了一口，满齿留芳。不由得赞了一声好！
　　李恪道：“今日能讨得道长这杯茶，真是不虚此行。”
　　李宙移ばα车溃骸暗莱ぃ九弟想算算姻缘，劳烦您给他看看？”
　　李治涨红了脸：“我没有！”
　　袁天罡凝视着李治半晌，把个李治看得脸越来越红。
　　李治剩骸叭绾危靠闯錾读耍俊
　　袁天罡笑道：“恭喜晋王殿下，今日红鸾星动，那位小姐应年长于殿下。”
　　李治兴奋道：“真的？”
　　袁天罡皱眉：“不过，殿下若想抱得美人归，恐非易事。”
　　李止哈大笑：“我看也是。”
　　殷霏觉得头又开始疼了……
　　李承乾道：“道长可否给殷兄算上一算？”
　　殷霏呆住了，慌忙摇头：“不用了，若是提前知道，人生还有何乐趣？”
　　袁天罡笑说：“贫道对殷贤弟的命盘也甚是好奇，可否请殷贤弟将生辰告知。”
　　殷霏无奈，只好换算成古代的年纪，道：“义宁元年（617年）八月十四辰时正。”
　　李恪笑道：“原来殷兄与我同日同时。”
　　殷霏佯作惊讶：“这可巧了！”心里却想：历史上的李恪应该是九月的生辰，估计是他老哥的出生影响了李恪的命盘。
　　袁天罡掐指一算，面色一变，这……竟然是暗凰之命！男子为凰，他还是第一次见！想到太子喜爱男子，忙运足目力，向殷霏看去――只见殷霏尾指上系着两根红线，一根沿向远方黑暗处，那黑影竟隐约成龙形，一头赫然与蜀王尾指相连！袁天罡忽然想到宁影也与殷霏同日同时，难道那黑色龙形指的是宁影不成？
　　殷霏见袁天罡面色有异，心里直打鼓：他不会是算出我来自未来吧？殷霏心里怔忪，舔了舔唇，小声道：“道长，殷霏可是有何不妥？”
　　袁天罡回过神，打了个哈哈：“贫道刚才顺道给殷贤弟算了下官运，真是让贫道惊讶，殷贤弟竟是百年难遇的经世之才，出可为将，如可为相！真乃我朝之福啊！”
　　李泰笑道：“那是当然，殷兄的才干连父皇也夸赞不已。对了，殷兄，你今日在朝上与父皇打赌，要在一月内拿出让父皇也感兴趣的东西，可是胸有成竹了？”
　　殷霏神秘一笑：“保证是大家前所未见的东西！”
　　不知为何，袁天罡一下子想起了宁影做的望远镜，看来，应该给宁兄弟写封信了。
　　送走了几位殿下，殷霏回到家，叫来武媚娘，迟疑道：“妹妹，今日见了几位殿下，可有什么感想？”
　　武媚娘笑道：“太子阴沉、魏王虚伪、梁王性锐、晋王性弱，唯有蜀王双目清明。诚如哥哥所言，太子、魏王、晋王皆非贤君之才。”
　　殷霏倒不是想问这个，想了想又道：“妹妹今年13了吧？”
　　武媚娘啐了一口，羞怯道：“前日娘亲让哥哥娶亲，哥哥还反对来着，现在又打起妹妹的主意了？”
　　殷霏笑道：“为兄只是想了解一下妹妹喜欢什么样的人，为兄在朝中也好给妹妹留意一下，总是要妹妹满意才行。”
　　武媚娘一边羞红了脸，一边扬起脖子，坚定的道：“妹妹喜欢有才华、有担当的伟丈夫！”
　　殷霏松了口气，看来李治尚未入女皇之眼。
　　第二天，殷霏直接到东宫报道。
　　李承乾亲自在明德门迎接：“哈哈哈哈，殷兄，可算是来了，走，孤带你去各处看看。”说着就去拉殷霏的手。
　　殷霏见机得早，躬身一礼，及时避开了狼爪，恭敬道：“怎敢烦劳太子殿下！”
　　李承乾也不生气，笑道：“孤在考场与殷兄第一次见面，就对殷兄很有好感，殷兄有一种让人想亲近的气质。况且，父皇也多次耳提面命，要孤向殷兄讨教学习，孤可不敢违抗圣命。”
　　殷霏心里腹诽：你违抗圣命的地方还少了吗？无奈何，只好与李承乾保持一步的距离，花了大半天的时间，将整个东宫逛了一遍。
　　称心扯着手绢，咬牙道：“你说什么？殿下亲自去迎接状元，还亲自带他逛东宫？那状元，可是叫殷霏的？”
　　内侍小心道：“是的。”
　　称心问：“可有看清楚那殷霏的容貌，比我如何？”
　　内侍呐呐，不敢言语。
　　称心厉声道：“说！”
　　内侍小声道：“状元的姿容与主子不相上下。”
　　称心一把将摆满了饭菜的桌子掀倒：“哼，依我看，定是在我之上，不然怎会将太子迷得晕头转向？哼哼！殷霏，殷霏，我倒要看看，你迷惑太子的手段！”

　　020・找到你了

　　一个月的时间对殷霏来说过得很快，每日里在大街小巷里乱窜，待在东宫的时间少到可以忽略。由于一开始就向李世民请了旨，李承乾也无法干涉他的行为。
　　后天就是一月之期兑现之日，武媚娘站在屋子中间，看着墙壁呆住了：“哥哥，这……可是地图？”
　　殷霏神采飞扬：“这就是为兄这一个月的成果，世界地图！”
　　武媚娘不信：“哥哥又没有出过远门，如何知道外面的世界是怎样的？”
　　殷霏神秘一笑：“为兄有仙人指点。”
　　武媚娘疑惑：“仙人？”
　　殷霏点头：“是的，仙人。为兄上京之前，一日，去到一个世外桃源。在那里，人们可以在天上飞，也可以在水里游。一位白胡子老头，说我是有缘人，然后就拿出了这地图给我。我在那里住了十年，将这地图完全熟记了，还学了些稀奇古怪的东西。老头子说我时辰已到，踹了我一脚，醒来发现原来是南柯一梦。”
　　是的，殷霏正是打算这样解释他的所学。古人都很迷信，若是他这番话传扬出去，恐怕朝廷内外都会将他视为天神选中的辅弼星,这对他下一步的计划很有利。
　　武媚娘问：“那哥哥选择蜀王，也是仙人的指示么？”
　　殷霏道：“仙人并未直言，只是让我选择我认为对大唐发展最有利的。”
　　武媚娘笑了：“那可否这样认为：仙人的意思是，只要是哥哥选择的，定能得到最后的胜利？”
　　殷霏忽的笑了，拧了一下武媚娘的鼻头：“你以为哥哥是神仙啊？此事可要保密！”
　　武媚娘正色道：“哥哥如此信任，妹妹定当为哥哥保守秘密。”
　　李承乾今日连与称心欢 好的兴致都失去了，眼看一月之期就要到了，可他对殷霏在这个月具体做了什么却一无所知，但是，他知道，殷霏是不会做没有把握的事的。而他在这个月里，仅仅在第一天见了殷霏一面，不是他不想强制殷霏待在东宫，只是殷霏一开始就请了旨，他也无可奈何。
　　称心暗自咬牙，太子为了殷霏竟然在他的百般勾 引下仍无“起色”，看来殷霏在太子心中的地位很高，他不能让这种情况持续下去。
　　称心娇声道：“殿下，可是在为殷状元的事烦恼？”
　　李承乾叹气：“今日舅舅说起殷霏的事，又把孤骂了一顿，说他好不容易向父皇争取到让殷霏到东宫任职的机会，孤却一点进展都没有。啐，他也不想想，殷霏有父皇的旨意，孤叶强迫他不得。”
　　称心娇声道：“殿下，之前您都是派内侍去传召他，他有陛下旨意在，内侍能耐他何？您明日若是亲自去招他，他定不好推拒。”
　　李承乾双眼一亮：“孤怎么没有想到？只是……孤需要这么纡尊降贵么？”
　　称心娇声道：“殿下！殷状元是陛下都交口称赞的经世之才，昔日刘备不也三顾茅庐请诸葛亮？您若真能得殷状元辅佐，以后传出去，也是一段佳话。况且，长孙大人不是给了殿下一件宝贝么？若是拿此诱惑殷状元，还怕他不上钩？”
　　李承乾乐得在称心脸上亲了一口：“真是孤的乖宝贝儿，孤怎么没想到？”
　　称心娇媚道：“只要殿下不要有了新人忘旧人就是了。”
　　李承乾立即赌咒发誓：“心儿是孤的心肝宝贝儿，孤可舍不得。”
　　事情一解决，李承乾看到称心玉体横陈，立即心猿意马起来，翻身压住称心……
　　所有的准备工作都完成了，殷霏终于偷得浮生半日闲，在院子里练起太极拳来。别看他容貌偏阴柔之美，练起太极拳来，却格外的飘逸潇洒。
　　李承乾见殷霏虽无称心的娇媚，却有一种飘逸之美，韵味还在称心之上，晨起才在称心身上发泄一番的身子又开始蠢蠢欲动。
　　殷霏练完收势，转身就看到李承乾眼中闪着浓浓的欲 火盯着他看，顿时心里一阵反胃，强自笑道：“太子殿下大驾光临，真是令寒舍蓬荜生辉。”
　　李承乾回过神，笑道：“孤今日新得一样宝贝，想请殷兄一同观赏。”
　　殷霏道：“臣哪有鉴赏宝贝的能力，太子殿下恐怕得另请高明。”
　　李承乾佯作叹气：“向来是孤太多事了，以殷兄的能力定能做出让父皇满意的答卷的。”
　　殷霏疑惑：“太子此言何意？”
　　李承乾道：“孤一月来常担心殷兄不能拿出令父皇满意的东西，让父皇责罚。恰巧昨日得到一件稀世珍宝，想送与殷兄完成任务，想来殷兄定是已经胸有成竹，是孤多虑了。”
　　殷霏问：“是何物，让太子殿下如此看重？”
　　李承乾笑道：“是一件名叫望远镜的东西，特别神奇，看远景如在目下。”
　　殷霏心里的震惊无法用语言形容，竟然失态的一把抓住李承乾的手臂，大声道：“望远镜？你确定是叫望远镜？”
　　李承乾还以为殷霏是被那稀罕物迷住了，难得殷霏主动与他亲近，顺势将手搭上殷霏的肩膀，笑道：“正是叫望远镜，目前放在孤的寝宫……”
　　“那还等什么？快走快走！”
　　李承乾见殷霏如预料一般上钩了，心里窃喜。
　　到了东宫，殷霏拉着李承乾直奔太子寝宫。
　　“殿下，那望远镜在何处？”
　　李承乾从柜子里拿出一个锦盒，递给殷霏。殷霏心里既是紧张又是欢喜：是老哥吗？打开锦盒，殷霏看到那虽然形态比较丑陋，但是形状却极为熟悉之物，眼中泪花闪动。拿起看向远方，虽倍数不是很大，却实实在在是个望远镜！
　　殷霏在激动中感觉仍然很灵敏，手指处有些粗糙的感觉，仔细一看，上面刻着蝇头小字：宁影！
　　殷霏剧烈的喘气：宁影！宁影！果然是老哥！“殿下，此物从何而来？”
　　李承乾道：“是舅父所献，说是他网罗的一位奇才，名叫宁影的所制。”
　　殷霏捂着胸口：老哥，真的是老哥！只是，老哥为何会加入长孙阵营？
　　李承乾心里暗自窃喜，扶住殷霏，关切的问：“殷兄，你怎么了？”
　　殷霏感觉自己的心跳越来越快，身体越来越热，脑袋越来越晕，还以为是激动过度，闻言答道：“可能是被这宝贝震撼住了，臣坐一坐就没事了。”
　　李承乾道：“孤扶你到床上休息一会儿吧。”
　　殷霏推拒道：“这如何使得？”却发现浑身使不上力，惊恐的看着李承乾――难道？难道他下了药？

　　021・称心最后的话

　　正在此时，传来咄咄咄的敲门声，殷霏希冀的看向门口：无论是谁，快来救救他吧！
　　李承乾皱眉：不是吩咐他们今日不许打扰么？一个个的想找死不成？怒道：“何事？”
　　门外的小太监光听声音就知道太子又发脾气了，但是想到外面那尊大佛，顿时也顾不得是否会惹怒太子，大声道：“太子殿下，皇上驾到。”
　　李承乾心里咯噔一声：父皇？他已经有许久未曾来过东宫，今日为何会来？还是……殷霏之事泄露了？转头看见殷霏已经瘫软在椅子上，微微皱眉，答道：“你去回禀父皇，孤就到。”
　　说着，弯下腰将殷霏抱起，放到屏风后的床上。
　　殷霏闭上眼，他不想祈求李承乾，况且……殷霏冷笑，求也没用。
　　李承乾离开后，殷霏开始自救。努力挣扎着想坐起来，却发现已经没有力气。无奈，只好侧身，从床上滚了下来。咬牙忍受着与地面接触时的疼痛，撑着床沿，总算是颤巍巍的站了起来。
　　正在殷霏松了口气的时候，门被推开了。殷霏身体瞬间僵硬，难道他今日真的逃不过被侮辱的命运？
　　“哟，这不是殷状元吗？怎么会待在太子寝宫？”
　　殷霏听到一个娇媚但是明显带着浓郁的醋味的声音，扶着床柱缓缓转过身，只见门口站着的是一位十三四岁的少年，只是打扮却甚是妖艳华丽。想来是李承乾的娈童，也许……还是最出名的那位。
　　“你是称心？”
　　少年骄傲的扬起头：“小爷的名字也是你叫得的？”
　　殷霏点点头：称心果然名不虚传，怪不得会把李承乾迷得晕头转向，甚至在称心死后，还公然与李世民作对，在东宫为他立牌位祭奠。
　　“名字起来不是让人叫的么？不然我应该怎么称呼你呢？太子的侍妾？娈童？兔子？”果然不愧是和宁影生活了十三年的人，嘴上功夫丝毫不弱。
　　称心的脸一下子扭曲起来，冲上前一巴掌甩在殷霏脸上：“呸！你以为你是什么东西？哼，现在是不是已经动不了了？过不了多久，你也会和我一样，成为太子的众多妻妾之一，到时候可要姐姐我关照关照你？”
　　殷霏摔倒在床上，缓缓摇头：唉，可怜的孩子，思想已经扭曲成这样了，他还有生为男子的自觉么？
　　称心见殷霏摇头，啪的一声又甩了他一巴掌：“你摇什么头？不要以为你生了一副狐媚脸就能迷惑太子。”
　　殷霏疑惑的摸上自己的脸，他什么时候狐媚了？
　　称心居高临下的看着殷霏，露出一抹奸笑：“我倒要看看，你的身子是否也和你的脸一样漂亮，告诉你，太子最喜欢我柔软的身子了。”
　　说着便俯下身，伸手开始拉扯殷霏的衣襟。
　　殷霏好不容易凝聚起来的一点力气，被称心扇了两耳光后消散得无影无踪，此时完全无法抗拒。
　　眼看着衣襟很快的被称心褪到肩膀以下，露出浑圆的肩头和性 感的锁骨。称心嘻嘻笑着，娇弱的手抚摸上殷霏的肌肤。殷霏打了个冷战，瞬间鸡皮疙瘩窜满全身。
　　称心神经质的笑了：“好好玩儿，你还是第一次吧？放心，我不会吃了你的，我才不喜欢你们这些臭男人呢。不过，我可以好好帮你松动松动，要知道，第一次可是很疼的哦。瞧我对你好吧？”
　　被李承乾侮辱已经让殷霏无法接受了，更何况现在想侮辱他的是李承乾所宠幸的娈童。虽然他生为现代人，没有把贞洁当做第一生命那样的觉悟，可是也不会轻易放弃。在称心拉扯他的衣襟时，他的手摸到枕头下的一把匕首。
　　拼起最后一口气，殷霏握着匕首的刀用力刺下……
　　“孩儿见过父皇。”李承乾见李世民、李恪、武媚娘都在，心里有一种不祥的感觉。
　　李世民哈哈笑道：“朕经过御花园时，听到殷状元的妹妹在和恪儿说你得到一件宝贝，竟然引起了殷状元的兴趣，所以就一起过来看看。怎么没有看到殷状元？”
　　李承乾心里开始发慌，硬着头皮道：“殷兄研究得入迷，孩儿不知道是父皇驾到，就没有邀他前来。”
　　李世民哈哈笑道：“没关系，没关系，咱们去也是一样的。能让殷状元研究入迷的定不是凡品，朕也很有兴趣。走。”
　　李承乾横跨一步挡在李世民面前，李世民脸色一沉：“嗯？”
　　李承乾慌忙道：“儿臣在前带路。”
　　李承乾的内侍看到李承乾的食指动了一下，眼神一动，转身就想离去。
　　李世民哈哈笑道：“好！”沉声对周围的侍从道：“你们就不用跟来了。”
　　内侍被拦了下来，李承乾双腿开始颤抖。
　　李世民关切道：“可是腿疾又犯了？”
　　李承乾强自笑道：“多谢父皇关心，儿臣没事。”
　　李世民轻轻一笑：“没事？没事就好，没事就好。”
　　李承乾感觉李世民似乎话中有话，额上冷汗连连。
　　李世民虽然口头上关心着李承乾的腿疾，实际上却是越走越快，到最后，李承乾只能跛着脚小跑。
　　远远地，已经看到李承乾的寝宫，李承乾心里更是着急。
　　忽然，房间内传来一声尖叫声：“啊――！！！！！！”
　　李承乾心里咯噔一声，心想：完了，一切都完了……
　　李恪看见李世民的眼神，点了点头，脚下一点，飞跃过去，一脚踹开大门――只见殷霏衣衫不整地半躺在床上，右手沾满了鲜红的血液。称心跌坐在地上，颤抖的指着殷霏。
　　殷霏抬头，见是李恪，嘴角泛起一抹飘渺的笑，缓缓倒下。
　　李恪这才看到，一把匕首插在殷霏的右腿上，鲜血染湿了整个裤管。
　　李世民面色阴沉的看着李恪帮殷霏止住血，沉声道：“宣太医。”
　　太医听到皇上宣召他去东宫，还以为是太子出了什么事，急急忙忙赶来，才发现出事的是殷状元，而皇上面色阴沉的坐着一言不发，匆匆向皇上行了个礼，就检查起殷霏的伤口来。
　　太医用小刀划过殷霏伤口旁的裤子，见李恪已经给殷霏点穴止住了血，心下稍安：“三殿下，臣现在要将匕首拔出，拔出匕首的时候，会大出血，要及时点住周围的穴道。”
　　李恪点点头，专注的看着太医的动作。
　　太医见李恪准备好，手一用力，匕首带出一股鲜血。李恪眼疾手快，迅速点住伤口周围的穴道，血止住了。太医松了口气，给殷霏把伤口清理好，敷上药。
　　“陛下，殷状元的伤没有大碍，只是身体里还中了软骨散。臣先去开方子给殷状元熬药。”
　　李世民嗯了一声，太医见气场不对，急忙退了出去。
　　李世民冷冷的看着李承乾：“说，这是怎么回事？”
　　李承乾慌乱的跪下：“儿臣……儿臣不知，儿臣离开时，殷兄还好好的。”
　　李世民将眼光移向颤抖的跪在地上的称心，声音更冷了：“你就是将太子迷得晕头转向的那个娈童称心？”
　　称心牙齿颤抖的咯咯作响：“奴婢，不，奴才……”
　　李世民哼了一声：“殷状元与你有何冤仇，你要刺杀于他？”
　　称心慌乱的摇着头：“不不不，奴才没有，是殷状元自己刺的……”
　　李世民啪的一拍桌子：“胡言乱语！殷状元好好的为何要自己刺自己？定是为你所伤！来人呐，将这妖孽奴才拉下去杖毙！”
　　称心惊恐的看着李承乾：“太子，太子救我……”
　　李承乾偷偷瞄了一眼李世民，见李世民阴沉着脸也正盯着他，吓得急忙垂下头：“你刺伤殷状元，罪不可恕，孤也救不了你。”
　　称心不敢置信的看着李承乾，李承乾不敢与他四目相对，别过头去。称心忽然哈哈大笑起来。
　　李世民皱眉：“还不将他拉下去？”
　　立即有两名侍卫上前架着称心走到房外，就地执行！称心尖叫着：“太子，太子，心儿在黄泉路等着你，等着你，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　022・第一次亲密接触

　　门外称心的尖叫声慢慢变成了痛苦的呻吟，直至完全没了声音。
　　侍卫进来报告：“皇上，执刑结束。”
　　李世民嗯了一声，见李承乾握紧了双拳，冷哼一声：“怎么？舍不得？”
　　李承乾嗓子干涩道：“儿臣不敢。”
　　李世民冷哼一声：“太子该收下心了，你玩娈童，朕都睁一只眼闭一只眼了，现在居然把主意打到状元头上。别以为朕什么都不知道。殷霏是朕看中的人，稍加培养，就是国之栋梁，怎可沦为男宠？以后休得再有这种心思，不然朕绝不轻饶！”
　　转身对李恪道：“今日殷状元就住你的承庆殿吧。”说着率先走了出去。
　　李承乾见自己没有瞒过父皇，知道称心不过是替他背罪，吓出了一身冷汗。
　　承庆殿
　　李恪安置好殷霏，父子二人对坐着，武媚娘站在李恪身后。
　　李世民看着武媚娘慈祥的笑着：“你是殷状元的妹妹？”
　　武媚娘忽然跪下：“请皇上为媚娘做主。”
　　李世民吃了一惊：“起来说话。”
　　武媚娘强忍着泪水，将自己母女被武元庆、武元爽欺负一事原原本本说了一遍：“媚娘幸得哥哥收留，才免于为奴的命运，可怜娘亲与姐姐至今没有消息。”
　　李世民震怒：“竖子！竟然将母亲与亲妹卖人为奴，如此不孝之徒，岂可承袭武大人国公的爵位！拟诏，削去武元爽、武元庆一切官职、爵位，流放三千里。至于武大人国公的爵位……若二女媚娘将来有子，则由其长子继承，若无，国除。另，派人寻访武夫人与两位小姐。”
　　武媚娘跪谢：“媚娘叩谢吾皇恩典！”
　　李世民笑问武媚娘：“可曾婚配？”
　　武媚娘羞道：“不曾。”
　　李世民捋着胡须，笑道：“既然你与殷状元有缘，又是郎才女貌，不如朕为你们做主赐婚，如何？”
　　武媚娘噗嗤笑了：“皇上，您不知道，哥哥他最是倔强了。前几日，娘亲还曾跟他提起此事，他说：娘，儿子希望婚姻建立在感情的基础上，不然儿子一生也不会快乐，还耽误了人家。妹妹也是，为兄不会不顾你的意愿擅自做主，定要你喜欢才是。”
　　李世民和李恪见武媚娘将殷霏的神情、声音学得惟妙惟肖，抚掌大笑。
　　李世民道：“不愧是殷状元，好吧，朕倒要看看，他将来会拜倒在哪家姑娘的石榴裙下。”又对武媚娘道：“你今日也留在恪儿这里吧。”
　　武媚娘笑道：“这是媚娘的福气，只是，哥哥这一月的成果都在家里，媚娘还是得回去给他送到宫里。”武媚娘说到这里，微微侧头，笑着看着李世民，道：“皇上，媚娘也想与您打个赌。”
　　李世民来了兴致：“哦？什么赌？说说看。”
　　武媚娘道：“就赌您明日与哥哥谁输谁赢。”
　　李世民指着武媚娘哈哈大笑：“被殷状元带坏了。好！你赌谁赢？”
　　武媚娘娇笑：“媚娘将选择写下，交由蜀王殿下保管，明日当场拆开，如何？”
　　李世民笑道：“好，就这么办！”
　　李恪派人送武媚娘回去取东西，面对殷夫人的担忧，武媚娘只说是要为明日的早朝做准备，将殷霏被下药、受伤一事瞒了过去。
　　回到宫里，李恪见武媚娘带了一幅巨大的画轴，疑惑：“殷兄擅长作画？”
　　武媚娘神秘的一笑：“是的，一幅无比宏伟的长卷。”
　　李恪担忧：“若只是普通的画作，恐怕难以让父皇心服。咦，还带了马来？”李恪见到马蹄上用厚厚的布包裹着，疑惑：“这也是殷兄的成果？”
　　武媚娘笑道：“是的，但是具体的使用方法，就要等哥哥明日再揭晓了。”
　　武媚娘见天色已晚，对李恪道：“殿下，天色已晚，您明日还要上朝，照顾哥哥的事就交给我来做吧。”
　　李恪笑了笑：“熬夜伤身，若是殷兄知道我虐待他最宝贝的妹妹，还不和我没完？你就让我表现一下礼贤下士的诚意吧。”
　　武媚娘听李恪这样说，捂嘴轻笑：“好吧，那媚娘就勉强给殿下一个表现的机会吧。”
　　夜色渐深，李恪坐在殷霏身旁，仔细端详着他姣好的容貌。为何，为何会有男子生得如此美貌？又为何能美得如此清新，美而不妖？
　　不仅如此，别说从未见过圣颜之人，就算是朝中大臣，也不敢直视父皇，更别说言谈自若地和父皇打赌。他家道中落，原不该有如此气度，真是奇哉！不仅如此，殷霏的自信也是他仅见的。有什么能让父皇也感兴趣的？他都不敢说出此话，殷霏却明明白白说了出来，而且不像是无的放矢，反而像是预谋已久。
　　而且，他能明显感觉到，殷霏对他、对太子、对魏王是截然不同的。与面对太子、魏王时的恭敬有礼但却明显疏远的态度不同，他能感受到殷霏对他的亲近。为何，他要舍弃太子河魏王这两个比他名正言顺得多的人，反而对他好呢？
　　就说今日的事吧，殷霏竟然不惜伤害自己的身体，也要与药力对抗。将殷霏抱回承庆宫时，他能感受到殷霏的身体有多柔弱，没想到这柔弱的身子骨下却蕴含着这么强悍的精神。
　　殷霏，真的是一个让人捉摸不透的人。
　　忽然，殷霏紧紧的抓住李恪的手，打断了李恪的沉思。
　　“不，不要，不要离开我，不要……”
　　李恪看到殷霏如此柔弱的一面，心里某个地方也变得柔软起来，反手握住殷霏的手，轻轻拍抚：“不会的，不会离开，我会一直在这里，好好睡吧。”
　　像是听到了李恪的安慰，殷霏真的安静了下来，紧锁的眉头也松了开来，嘴角还勾起一抹甜蜜的笑。这又是李恪不曾见过的一面，那么的天真，像个孩子。
　　见殷霏额上渗出汗水，李恪俯下身，用衣袖给他擦拭。不经意间看到殷霏的睫毛，又长又翘，很是漂亮，李恪不由得凑得更近些。感觉到殷霏的鼻息喷在他的脸上，是温热的。李恪觉得有点口渴，舔了舔唇，眼睛却不由自主的落在殷霏的唇上，粉红而又润泽。
　　李恪觉得心跳加快，呼吸也急促起来，头越来越低，越来越低……终于，感觉到一片温润而柔软，满足的叹了口气――忽然，殷霏睁大眼，愣愣的看着李恪。
　　李恪吓了一跳，心虚的直起腰，双手尴尬的挥舞着：“这个……我不是……那个……是因为……”
　　殷霏嘟囔一声：“老哥，困死了，别闹……”又闭上眼睛睡着了。
　　李恪后怕地拍拍胸脯，这时才反应过来，自己……自己居然亲了殷霏……亲了一个男人！急忙逃也似的跑去了书房。半晌心跳也未恢复，手指不敢置信的摸上自己的唇，上面似乎还残留着那温润而柔软的感觉……
　　李恪摇摇头，不，这样是不对的。他，他刚才只是太累了，产生了幻觉，将殷霏看做了貌美的女子，对，一定是这样。
　　好不容易安抚下自己的心跳，李恪才想起，殷霏刚才可是说了句“老哥”？殷霏还有兄长？

　　023・飞天

　　殷霏睁开眼，感觉神清气爽，伸个懒腰，却扯动了痛脚，顿时冷汗直冒，昨日的记忆全部涌了上来。李承乾！殷霏咬牙切齿，他一定要让他为昨日的愚蠢行为付出代价！转头，看见李恪趴在床上打盹儿，心里很是激动：他，可是照顾了我一整夜？忽然想到，昨日自己竟然梦到老哥亲了自己，顿时脸红心跳。他怎么会做这样的梦？
　　李恪醒来，就看到殷霏傻傻的望着屋顶，脸上一会儿白一会儿红，紧张地把手放在殷霏额上：“殷兄，怎么了？哪里不舒服？”
　　殷霏看到李恪凑近的脸，脸更红了，慌乱的推开李恪的手，支吾道：“没，没事，可能是太热了。”
　　李恪见殷霏推开他的手，心里有些失落，打起精神，道：“今日早朝，殷兄快些准备吧。”
　　殷霏这才想起今日就是一月之期，慌忙坐起身：“我的东西还在家里……”
　　“放心吧哥哥，妹妹已经给你全部拿到宫里了。”武媚娘笑着推门进来，身后跟着两个端着热水的丫鬟。
　　殷霏放心了，笑道：“还是妹妹贴心，不然为兄今日就惨了。”
　　早朝，太极殿。
　　当李恪扶着殷霏进来时，所有的大臣全当没看见。能混到太极殿来上早朝的人，谁不是耳聪目明？昨日在东宫发生的事，早在有心人的授意下，在朝臣中传开了。昨日晚上，拜访魏王的人可是排起了长龙。
　　殷霏非常平静的坐下，对于四周或鄙视、或艳羡、或探究的眼神全当没看见。
　　“皇上驾到！”
　　众人起身，齐呼：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　李世民笑道：“众位爱卿请坐。殷状元，一月之期已过，朕和在座的诸位卿家对你的成果可是很好奇哦。”
　　殷霏欠身道：“臣不负众望，已经完成了。”
　　门外的侍卫抬着一幅巨大的卷轴走了进来，李世民微笑：“殷状元还会作画？”
　　殷霏笑道：“这可不是一般的画。”
　　侍卫得令，将卷轴展开，李世民猛的站起身，手颤抖的指着卷轴：“这，这是地图？”
　　殷霏点头：“正是。”
　　李世民几大步走到地图前，仔细的看着，忽然惊喜的指着其中一个地方：“这，这是长安，这是洛阳，这……这是朕的大唐！这里……高丽、新罗、吐蕃、天竺、大食……咦？这非洲、南美洲、北美洲、大洋洲竟然比大唐的土地面积还要广袤得多，这些是什么国家，朕怎么从未听说过？”
　　殷霏道：“这不是国家名，事实上，臣将咱们大唐所在的包括高丽、新罗、吐蕃、天竺还有这里，这一大片区域称为亚洲，大食过去的这一片称为欧洲。一个洲内包含无数个国家，而南北美洲、大洋洲上现在甚至连国家都没有，只有一些土人。”
　　李世民兴奋的睁大了眼：“你是说，这三大块土地上，只有土人，没有国家？”
　　殷霏如何不知李世民在想什么？颔首道：“是的，而且，大洋洲有丰富的金矿，南北美洲有丰富的铜矿、铁矿，金铜铁含量按照大唐目前年开采量，够大唐开采几千上万年！”
　　“嘶……”大殿内响起一片抽气声。
　　“上万年……”李世民瞪大了眼，浑身颤抖，怒喝一声：“殷霏，你可知殿上无戏言，若言不属实，可是欺君之罪，当诛九族！”
　　殷霏挺直腰杆，直视李世民的眼睛，平静道：“殷霏没有一句虚言。”
　　李世民追问：“你是如何知道这些东西？难道你还去过那些地方不成？”
　　殷霏平静的将自己对武媚娘说的那番神仙论说了一遍。
　　长孙无忌冷哼一声：“子不语怪力乱神。”
　　殷霏反问：“若言世间无鬼神，那人死后去哪儿？那我们的祖先都没有了灵？而朝廷的钦天监只是摆设？天子并非神授而是随便一个人都可以当？”
　　长孙无忌哑口无言，若他承认无神，那不就是变相的说李世民只是一个凡夫俗子？
　　李世民也明白了殷霏话里的意思，脸上阴晴不定，狠狠的盯着殷霏：“你有何证据证明你所说的这一切？”
　　殷霏道：“只要皇上派人去这些地方，如果真的存在，就说明臣无虚言。”
　　长孙无忌冷笑：“说的倒好听，按你所绘地图，这几处地方，与大唐隔着茫茫大海，若没有翅膀，如何能去得？”
　　殷霏笑道：“我若是可以在天上飞，又当如何？”
　　长孙无忌这下子，也冷静不起来了：“你说你可以在天上飞？”
　　殷霏点头：“只是现在还不能维持很长时间，但是半刻钟应该是没有问题的。”
　　长孙无忌阴沉沉的道：“那现在就请殷状元给我们表演一下吧。”
　　殷霏轻笑着摇头：“在此之前，殷霏还有别的东西要献给陛下。”
　　这时侍卫将一匹马牵了进来，只见马脚上裹着厚厚的白布。
　　长孙无忌笑道：“这马难道伤了脚？”
　　殷霏但笑不语，让侍卫将马脚上的白布拆掉，马儿脚掌踩在地面上，发出清脆的嗒嗒声。众人这才看清，马的脚掌上，包着一层铁片。
　　李绩永远眯着的眼睛倏地睁开，眼中冒出精光：“绝了！妙哉！妙哉！”
　　李世民也是征战沙场的老手，此时也明白了，大声叫好：“哈哈哈哈，殷状元，你是如何想出这样的办法的？如此一来，普通的利刃也不能伤害到马脚了。”
　　原来，大唐这样的农耕国家，马匹最是缺乏，而战场上，马匹又是至关重要的。非但如此，一场仗打下来，马匹的损失还很大，大多都是因为伤了马脚。这马一旦脚受了伤，离死就不远了。如今殷霏用铁皮将马脚包裹住，马的存活率也就更高了。
　　殷霏面对来自武官集团的夸奖丝毫不显骄傲，沉稳的对李世民道：“殷霏愿意为陛下表演飞天，只是需要移步翠华山。”
　　李世民做事雷厉风行，当下便下令往翠华山出发。
　　殷霏转身对李承乾道：“还请太子将望远镜带上。”
　　李世民眯起眼，问：“望远镜？”
　　殷霏含笑解释道：“望远镜，顾名思义，就是看远景如同在目下。”
　　李世民笑了：“殷状元昨日在东宫就是看这件宝贝？果然神奇，不知太子从何处得来？”
　　殷霏笑道：“殷霏昨日听太子说，是长孙大人所献。”
　　李世民眯起眼：“是么？长孙大人，朕不知你还有如此神通。”
　　长孙无忌冷汗淋漓，谨慎道：“臣哪里有这能耐？是一位名叫宁影的少年所制。因着皇后生日就要到了，太子准备将这望远镜送与皇后做生辰礼物的。”
　　李世民听长孙无忌提到皇后，想到皇后抱恙，便不再追究。
　　翠华山，秀美绝伦，可惜在场的人都没有心思去欣赏这如诗如画的风光。袁天罡是个好事的，听闻有热闹看，当即丢下月芽儿，带着望远镜就奔了来。因为事关重大，李世民下令，所有人等均不可带家眷，且今日所见所闻之事，概不许外传。因此，在场的只有武媚娘一个女子。
　　已是秋日，阳光温和，山风柔和，是试飞的好日子。
　　殷霏将笨重的滑翔翼调试好，面色平静，庄严的说道：“请史官记录：大唐贞观九年十月*日，郧国公之子殷霏，带着对大唐的满腔热爱，带着对陛下的无限崇敬，为了大唐的千秋基业，甘做先驱，在翠华山试飞。”
　　说完就准备助跑。
　　“殷兄……”
　　殷霏转头，见是李恪，李恪担忧道：“殷兄，你的腿伤未愈……”
　　殷霏含笑道：“殿下不必担心，想当年，家父征战沙场，什么样的伤没有受过？就是在场的诸位将军，谁身上没有点光荣的纪念？这点小伤殷霏还不放在眼里。”
　　他必须得趁热打铁，不然，也许有人不会乐意见到他成功。
　　殷霏调整心绪，深吸一口气，向着悬崖开始助跑。
　　所有的人都把心提到了嗓子眼，这……这不是要跳崖自尽么？
　　李世民握紧双拳，心情很是复杂。
　　李恪心跳几乎停止，他害怕，害怕殷霏失败，害怕永远失去他。
　　前面就是悬崖！殷霏左脚用力起跳，身子悬空……

　　024・宁影的心情

　　“啊！！！！！！！！”胆小一点的文官已经忍不住尖叫起来，武官集团却个个睁大了牛眼，李世民、李恪、长孙无忌、武媚娘死死的盯着殷霏，生怕错过丝毫。
　　山谷里向上的山风将吹过滑翔翼，殷霏小心的调整着角度，滑翔翼悬浮在空中。
　　没有掉下去，没有掉下去……所有的人都不敢置信的盯着漂浮在空中的殷霏――虽然他的身体左右摇晃着，似乎随时都会掉下去，可是却真真实实是飘在空中。
　　山风将殷霏吹向远方，李世民拿起望远镜，他可以看清殷霏的神情，没有一丝自得意满，没有一丝害怕，有的只是专注。
　　袁天罡也看着望远镜惊呆了，原来宁兄弟说的都是真的，人真的可以飞起来。信奉道家的袁天罡血液开始沸腾。
　　李恪眼看着殷霏越来越远，越来越远，心里慌乱起来，他要飞走了么？飞回天庭？不不不！不能让他离开，不能！他还没有告诉他，他……他喜欢他！是的，现在他终于明白了自己对殷霏的心意。
　　李恪苦笑，以前，对于太子喜欢男子一事，他还很不以为然，没想到，自己也有这么一天。想到李世民昨日告诫太子不许打殷霏的主意，李恪心里苦笑，他已经来不及抽身了。
　　殷霏享受着这份自由自在的安宁：总算是成功了，但是，接下来才是最为至关重要的。李世民不会允许一个超越他的存在，并且还是一个接近于神的存在。
　　风渐小，殷霏低头看了看自己的右腿，刚才的助跑已经让伤口又裂开了，一会儿着陆定会受伤，只有……殷霏看着下面的湖泊，心里有了主意，调整好滑翔翼的方向角度，噗通一声，掉进了水里。
　　在周围警戒的士兵们忠诚度和军事能力都是千挑万选的，也被殷霏的飞天给震撼到了，有几个甚至腿不由自主的想跪下膜拜，幸好被周围的弟兄架着。也幸好他们没有这样做，不然殷霏人头难保。
　　见殷霏落了水，士兵们急忙跳下水去，将殷霏拉上岸。伤口被水一泡，血流得更快了。殷霏被士兵们抬着到了山顶，看着李世民苦笑：“陛下，殷霏学艺不精，暂时只能坚持这么一会儿。”
　　武媚娘见李世民阴晴不定的看着殷霏，心里暗自叫糟，急忙对李恪道：“蜀王，昨日奴婢与皇上打赌，现在已经有了结果，您将纸条打开吧。”
　　李世民回过神来，低沉道：“准。”
　　李恪心里很是紧张，看得出，父皇现在的情绪很不稳定，也许一不小心，殷霏就……急忙打开武媚娘所写的纸条，顿时楞了，继而笑了。好个聪明伶俐的女子。
　　李恪念道：“双赢。殷霏赢得了陛下的重视，陛下赢得了人才。”
　　殷霏接着道：“仙人曾问殷霏，在殷霏心目中，天子是个什么样的存在。殷霏答：天子是人间最高统治者，是最厉害的人物。仙人说：如果天子无所不能，还要臣子做什么？闻道有先后，术业有专攻。没有一个人能够通晓世间所有的学问，神亦然。只有各司其职，才能发挥最大的作用，而天子的任务，就是管理人才，将他们放在最合适的地方，做最擅长的事情。就比如，如果让长孙大人去挑粪种地，那定不是长孙大人的强项。”
　　李世民哈哈大笑，指着长孙无忌道：“让辅机去挑粪种地？亏你想得出来！哈哈哈哈……嗯，闻道有先后，术业有专攻，果然是这个理。好！这个赌，算朕输了。”
　　殷霏笑道：“陛下，媚娘不是说了，是双赢么？”
　　李世民一愣，哈哈笑道：“好一个双赢，哈哈哈哈。”
　　殷霏见逃过一劫，心神一松，晕了过去。
　　李恪这才看见殷霏被血水浸红的裤管。
　　殷霏再一次住进了李恪的承庆宫。
　　太医为殷霏换好伤药，李恪不赞同的看着殷霏：“殷兄，你实在是太逞强了，带着伤还做那种危险的事情。”
　　殷霏低垂着头，轻声道：“夜长梦多，我要为自己赢得更多的筹码。”
　　李恪没有听懂：“赢得更多的筹码？为何？”
　　殷霏直视着李恪的眼：“因为，我要全力协助你上位！”
　　东宫
　　“舅舅，现在该怎么办？”
　　长孙无忌颇有些恨铁不成钢：“你呀，怎么能做出那种事来？现在可好，殷霏定是不会助你了。”
　　李承乾道：“孤这不也是想让他成为孤的人，好死心塌地的帮助孤么。”
　　长孙无忌怒：“太子，像殷霏这样的人，岂会甘愿雌伏于人下，受此奇耻大辱？”
　　李承乾道：“事以至此，舅父你埋怨孤也于事无补。”
　　长孙无忌叹息：“唯今之计，只有等。等殷霏有行差踏错的时候，届时才有出手的机会。”
　　李承乾忽然眼睛一亮：“舅父，那个宁影，不也很厉害？何不捧他起来和殷霏打擂台？”
　　长孙无忌想到宁影那张酷似李恪的脸，心里犹疑，虽然早就得到密报，宁影不过是隋末动乱年间，隐入山林中的隐士之后，也找到了宁影生活的那个山洞。可是……那张一模一样的脸还是让长孙无忌很是忌惮。
　　李承乾听长孙无忌说宁影居然与李恪长得一模一样，也很是吃惊，但是想到目前的情况，便道：“舅父，大唐幅员辽阔，有个把人长得相似，也说得过去。况且，杨妃到底生了几子，母后最是清楚，不如去问问母后？”
　　长孙无忌道：“太子以为臣没有问过？皇后也是说杨妃不曾生下双生子，可这也未免太像了。”
　　李承乾笑道：“既然母后已经确定了杨妃未曾生下双生子，那舅父还有什么好担心的？现在可不是担心这些事的时候，眼看父皇对殷霏更加器重，若是殷霏为魏王所用，孤……”
　　虽然同是妹妹的儿子，可长孙无忌就是怎么也喜欢不起李泰。闻言微微皱眉：“好吧。”
　　“嘿，宁影，有你的信。”
　　宁影斜了李业诩一眼：“少哄我。”
　　李业诩晃晃手中的信函：“真的，骗你的是王八。”
　　宁影疑惑的接过信，见是袁天罡的手笔，笑道：“谢了，兄弟。”
　　李业诩见宁影看着看着眉头越皱越紧，疑惑的凑过去：“都写了啥？是不是媳妇跟别的男人跑了？”
　　宁影没空理会他，袁天罡的信里附带了今科状元的答卷。那遣词造句，虽尽力用古文表现出来，可还是能隐约看出现代白话文的痕迹。特别是对唐周边势力的分析，以及接下来的军事行动次序，与历史上的发展一模一样。
　　“哦，原来是今科状元的答卷。爷爷也对他很是夸赞，说他对时局的分析很透彻。我对他也很是好奇，不过，马上就班师回朝了，很快就能见到了吧。”
　　是的，宁影握紧拳头，如果真的是他……
　　一月后，大军离长安还有三天的距离，宁影收到了袁天罡的第二封信。
　　“这，这是滑翔机！没错！这一定是滑翔机！是他，是他！一定是他！他来了，哈哈哈哈！他来了！”宁影拿着信的手在颤抖，不，不只是手，宁影浑身都在颤抖。
　　“谁，你在说谁？”
　　宁影激动地抱住李业诩：“我老弟！我老弟他来了！是他！他来了！”
　　李业嗣一把推开宁影：“不要乘机占我哥便宜。”
　　宁影又一把抱住李业嗣转了一圈：“我老弟来了！他来了！”
　　李业嗣用力挣扎：“好了好了，知道你老弟来了，也不用兴奋成这样吧？”
　　宁影眼中泛起泪花：“你们不知道，这有多难，原以为，我这辈子都再也见不到他了……”
　　李业诩凑到李业嗣耳边，低声问：“老弟，你看他，是不是哭了？”
　　李业嗣点点头，同样小声道：“我看是的。走，咱们快出去，免得他一会儿又发疯。”
　　两人偷偷摸摸的走了出去，留下宁影一人喃喃自语：“老弟他来了，他来了……”

　　025・拐角遇见你

　　一日不见如隔三秋，如此算来，宁影和殷霏已经有上千年没见了，若是换算成时空距离，也是一千多年了。三天，离长安还有三天！宁影真想脱离大部队策马狂奔入京，可是，这等于变相自杀，没奈何，只好度日如年地随着大部队蜗行。
　　这天晚上，军队驻扎在长安城外，明日待皇上宣召，才可进城。眼睁睁的看着长安城就在眼前，可是却不能接近，宁影如同见了仙桃的孙猴子，心急火燎。
　　李业诩踢了宁影一脚：“诶，我说你能不能消停消停？一晚上就没安静地躺上半刻钟，老子明天还要进宫面圣呢，给你闹得没了精神，美女都被别人抢去了，这损失谁赔？”
　　李业嗣拐了宁影一肘：“哥们儿，我顶你。”
　　李业诩翻身坐起：“我说老弟，你就见不得你哥我比你更具吸引力是吧？”
　　李业嗣撑起头，侧身看着李业诩，笑道：“没有，我是觉得女人都有一种强烈的母性，若是老哥显得憔悴些，定能激发她们的保护欲。再说了，咱们是从战场上回来，若是你生龙活虎的，说不定她们还误以为你在战场上没有尽力。相反，若是表现得憔悴些，肯定会被当做英雄膜拜。”
　　李业诩瞪大眼：“真的？哈哈哈哈，好，哥们儿，有什么心事，向你李大哥说说，老子今天舍命陪英雄。”
　　宁影拨开李业诩狂拍他肩膀的爪子，翻了个白眼，可怜的李老大，注定被李老二吃得死死的。
　　再次走在长安的街道上，宁影全然没有第一次到长安的那种淡定。一会儿，李世民要接见此次立功的诸位将士，他也在其中。他很激动，却不是因为即将见到历史上的传奇人物，而是――
　　皇上接见，朝廷大臣都会到现场吧，老弟他考上了状元，也会在吧？老弟他，是身穿还是魂穿？若是身穿，我能不能第一眼就认出他来？能！一定能！因为……因为我是他老哥！
　　刚到承天门，宁影就被一人叫住，他认识，是长孙无忌府上的小六儿。
　　“宁公子，长孙大人有请。”
　　宁影迟疑道：“可是……”
　　小六儿道：“宁公子放心，长孙大人也会参加稍后的献俘仪式，不会让宁公子迟到的。”
　　人在屋檐下，不得不低头，宁影无奈。想来长孙无忌若是容不下他，定不可能让他活着回到长安。向李业诩说了一声，便跟着小六儿走了。
　　“道长！”月芽儿一脚踹开袁天罡的房门，揪住他的胡子把他拽了起来：“还不起来，影哥哥都要到了！”
　　袁天罡哎哟直叫唤：“我的小祖宗诶，贫道这是倒了几辈子的霉，遇到你这个煞星。幸好宁兄弟回来了，不然可就再也见不到贫道了哦。”
　　月芽儿叉腰怒视袁天罡：“不许跟影哥哥告状！不然我一把火烧了你的宝贝胡子。”
　　袁天罡紧张的双手护住胡子：“怕了你了，贫道说你乖巧伶俐还不成么？”
　　月芽儿笑起两个酒窝：“这就对啦！快走吧，去晚了可占不了好位置了！”
　　袁天罡真是后悔，昨日为什么要在月芽儿的鄙视下拍着胸脯保证能让她去皇宫？上次梁王不过顶了她两句，就被她弄得拉了一天一夜的肚子。他实在是担心这次去皇宫不知谁又会被她祸害。
　　“殷兄，你真的不去看献俘仪式？”
　　殷霏苦笑：“我倒是想去，可是陛下昨日说，我腿受了伤，要赐我坐。你想想，这么多朝廷大臣都站着，就我一个人坐着，像话吗？我可不想成为大家关注的焦点。”
　　李恪笑道：“你不想被大家关注也不可能了，在你飞天之后。”
　　殷霏耷拉着脑袋：“我应该专门表演给皇上看的，现在大家估计都把我看做妖怪了。”
　　李恪道：“胡说！谁敢说你一句不是，不用父皇开口，我第一个不饶他！况且，袁道长也说了，你的气纯正，绝非什么妖孽，而是上天选中的助我大唐兴盛的文曲星。”
　　殷霏哭笑不得，他可不是什么星君，他只是一个再普通不过的人。
　　“你真的不去看献俘仪式？”
　　殷霏点头，他不想太过招摇。
　　李恪贼笑：“那实在是太可惜了，听说制造那望远镜的宁影也在此次凯旋将领中呢。”
　　“你说什么？”殷霏一把拉住李恪。宁影！老哥！因为和李承乾算是彻底决裂了，所以殷霏尽管很想打听宁影的消息，却不想去求李承乾。没想到，老哥竟然近在咫尺！
　　李恪忽然有些吃味，为什么他对宁影反应这么大？“宁影，是长孙大人介绍去军中的，此次在攻打吐谷浑的时候表现英勇，再加上他又做出了望远镜这样的神品，父皇对他也很是好奇。本来以他的等级是不能面圣的，父皇破例宣召。”
　　“献俘仪式什么时候开始？”
　　“快了，现在去正好。”
　　“走！”
　　李恪见殷霏先前死活不去，现在却如此着急，而一切都是因为那个宁影，心里很不是滋味……
　　“你就是宁影？”李承乾震惊的看着宁影，虽然早就从舅父那里得知宁影与李恪长得相似，可真正看到，却仍然被震撼住了。若不是皮肤比李恪黑一些，神采比李恪张扬一些，他真的要以为在他眼前的就是李恪。
　　宁影恭敬道：“臣宁影见过太子殿下。”心里却鄙视着：一看便知是个沉迷肉 欲的，不足为惧。
　　长孙无忌咳了一声，李承乾收敛神情，用一副高高在上的表情说道：“孤听舅父提起过你，说你是个人才，能做些奇巧的玩意儿。你做的那个望远镜，孤很喜欢，可是，有个人，比你做得更好。”
　　宁影知道他说的是老弟，装出一副我是天下第二，谁敢称第一的派头，叫嚣：“殿下，不是臣夸口，别人能做的，臣也能，臣能做的，别人未必能。”
　　李承乾道：“好！有志气！以后你就留在东宫，李靖大人那里，孤自会去说明。”
　　宁影装出一副欣喜若狂的模样，噗通跪下：“臣，多谢太子提拔！”
　　李承乾哈哈大笑：“好！先随孤去观看献俘仪式吧。”
　　因为殷霏腿上有伤，李世民特许他在宫中养伤期间可乘坐小舆，李恪也因此沾了光。两人坐在舆上，直奔承天门。
　　李承乾、长孙无忌、宁影也在往承天门的路上。
　　转过厚厚的城墙角，两拨人马相遇了――
　　李恪震惊的看着宁影，甚至还失态的用颤抖的手指着宁影，语不成声：“你……你……”
　　殷霏在见到宁影的那一刹那，浑身颤抖着，用力抓住李恪的手，眼眶开始湿润：是老哥，真的是老哥！
　　宁影却是直接忽视李恪，只定定的望着殷霏：是老弟，真的是老弟！
　　三人的震惊在长孙无忌眼中却是再正常不过的反应，如果不震惊，恐怕他反倒会怀疑了。
　　李承乾难得见到平时高贵雍容的李恪这么失态，咳嗽两声。李恪、殷霏回过神来，对李承乾行了一礼：“太子，长孙大人。”
　　长孙无忌略微欠身：“蜀王殿下，殷状元。”
　　李恪疑惑的看着宁影：“这位是？”
　　长孙无忌道：“这位就是制造那望远镜的宁影。”
　　李恪想起殷霏之前听到宁影要参加献俘仪式时的急迫，刚才见到宁影时又那么用力地抓住他的手――殷霏的行为不能以“文人相轻”来解释。难道――他们以前就认识？！

　　番外・称心

　　“心儿，给。”
　　称心仰起头，看见黄虎红着脸将一个烧饼递给他，摇摇头：“不，虎子哥，这是婶子给你买的，心儿不能要。”
　　黄虎强塞到称心手里，大咧咧的道：“我刚才已经吃了一个了，这个给你吃。”
　　称心看着那烙得黄橙橙的烧饼，咽了下口水，伸出手……
　　“男生爱男生，羞羞不要脸。”
　　称心听到熟悉的声音，慌张的收回手。黄虎生气的将那几个调皮的孩子赶跑，尴尬的看着称心：“心儿，你别听他们胡说。”
　　称心勉强笑笑：“虎子哥，心儿要回家去了。”
　　黄虎懊恼的低头看着手里的烧饼……
　　称心看着那个他名义上的家，深吸一口气，伸手准备推门，却听门内传来嫂子的声音：“死鬼，你那个弟弟，可留不得了。虎子他娘跟我说过好几次了，让称心别再去勾引他们家虎子。我这张脸啊，都要被你那妖精弟弟给弄没了。我可不想让乡亲们戳脊梁骨。”
　　“浑说！心儿才多大？哪里知道那些事情？我看啊，是他们家虎子没脸没皮的缠着心儿才是。”
　　“还不是称心长成那么个狐媚样，你说说，咱们村有哪个闺女顶得上他一根脚趾头？再这样下去，绝对会给咱们家抹黑。”
　　“那你想怎样？”
　　“卖了。”
　　“卖了？你这才是让我在乡亲们面前抬不起头做人！”
　　“你听我说完啊。我昨儿个才听说的，宫里太常寺招乐人，称心这么好的胚子一定能选上。你想啊，宫里那可是美人儿云集的地方，说不定称心去了那，反而算不上什么了，指不定就过上了安稳的日子。总好过在家里被人说闲话。”
　　称心没有再听下去，飞奔到村子旁的小河边，愣愣的看着水里的倒影。小手缓缓摸上自己的脸，他从未觉得自己长得与别人有什么不同，为什么大家都要用异样的眼光看他？他也没有勾引人！没有！为什么大家都不相信他？
　　这张脸……这张脸……称心眼中厉芒一闪，捡起地上的碎石……
　　“心儿，原来你在这里。”
　　称心吓了一跳，碎石落到水里，漾花了脸。转头换上笑容：“大哥。”
　　“心儿，走，跟哥回家。”
　　称心笑着点点头，跑上去牵着大哥的手，大哥的手好大，好温暖，他还能牵多久？
　　“心儿啊，今天嫂子给你做了好吃的，你可要多吃点啊。”
　　称心嫂子谄媚的笑着，往称心碗里夹了几块鸡肉。称心轻忽的笑着：“谢谢嫂子。”
　　“咱们家心儿啊，真是个大美人儿，在这穷乡僻壤还真是委屈了这么好的胚子。心儿，嫂子跟你说，宫里太常寺招人，不过就是唱唱曲什么的。虽说是下人，可那也是宫里的下人，俗话说，宰相门前七品官，何况进了宫，就是皇上的人了，何止是七品啊！嫂子啊千托万托，终于是托了个关系，给咱们心儿要到一个名额，明儿就上路。”
　　称心大哥尴尬着：“心儿……”
　　称心对大哥笑笑：“大哥，心儿今天好开心。皇宫里是不是所有人都吃的山珍海味，穿的是绫罗绸缎，戴的是金银珠宝？”
　　称心嫂子道：“可不是么？那可是天仙一般的生活，要不，每年怎么有那么多的修女拼死拼活也要挤进去呢？”
　　称心笑道：“真好！心儿好想去见识见识。”
　　翌日，称心就跟着太常寺下来收人的官儿走了。坐在马车上，称心望着远方渐渐消失的家乡，泪水愣是没有掉下来。
　　“公公，这批就是今年招到的新人。”
　　“嗯，不错，有没有好货色？”
　　“公公您消息可真灵通，还真有一个绝色，名叫称心的。”
　　“没碰过吧？”
　　“公公看上的人，小人哪儿敢啊！”
　　“算你机灵。”
　　“称心，这位是潘公公，以后你就跟着潘公公好好伺候着。”
　　称心看了一眼眼前那位肥头大耳的潘公公，一个激灵，默默垂下了头。
　　“把衣服脱了。”
　　称心紧张的揪着领口，恐惧的瞪着潘公公。
　　潘公公笑了笑：“想啥呢？咱家是去了势的，能对你怎么着？不过是想看看你的身子骨是不是够柔软，过几日就是皇后娘娘的寿诞，要选几个漂亮的孩子去献舞。要是被皇后娘娘看上了，哪怕是收你在身边做个端茶送水的小厮，也够你这辈子享用的了。”
　　称心这才稍稍放下心来，怯怯的脱了衣裳。
　　潘公公看着眼前白嫩的身子，直流口水，一边胡乱摸着称心的身子，一边嘴里啧啧有声：“太美了，实在是太美了。宫里这么多娘娘，依咱家看都比不上你一根脚趾头。来人啊，绑上！”
　　门外闯进来两个太监，七手八脚把赤 裸的称心绑了起来，称心恐惧的看着潘公公：“你不是说……”
　　潘公公淫 笑着：“咱家说什么了？哦……说咱家去了势，可咱家就算去了势也照样能让你快 活。瞧瞧，这小东西可真够柔嫩的。再让我看看这里，不错不错，形状很好，颜色也很粉嫩，哦，真紧……”潘公公淫 笑着逗弄着称心的小JJ，又将手指插 入称心的身后。
　　称心羞愧的就想咬舌，早有太监机灵得给他塞了一团布在口里。
　　潘公公啪的给了称心一耳光：“妈 的，给脸不要脸。咱家本想先让你快 活，既然你这么不乐意，那咱家也顾不了那么多了。”
　　称心看着潘公公拿起桌上锦盒里的一根粗 壮的东西，恐惧的摇头。
　　“潘公公？”
　　潘公公神情一禀，忙示意两个太监将称心架到屏风后。
　　“哎哟，是太子殿下驾到！您万金之躯，怎么能来小人这种地方，这不是要折杀奴才么？”
　　称心在屏风后听到一个好听的声音道：“起来吧，孤听说太常寺今年又选了些新人上来，下个月就是母后的生辰，孤来此就是想给母后选两个伶俐人。”
　　潘公公腆着脸：“这种事，您吩咐侍卫来交代一声就是了，奴才一定办好，哪儿能劳您大驾呢？咱家这就带您去瞅瞅。”
　　称心听到此，知道生死就此一线，忙挣扎起来，两个太监根本就压不住。
　　李承乾听到动静道：“潘公公，你这屋里，可是藏了什么好东西？”
　　旁边的侍卫得到命令，转到屏风后将称心提了出来。李承乾看见称心的瞬间睁大了眼。
　　潘公公吓白了脸：“太子饶命，太子饶命啊！”
　　李承乾没有理会潘公公，只是走上前，为称心松了绑，拿下口中的布团，解下自己的披风披在称心身上，温和的笑着，问：“你叫什么名字？”
　　称心怯怯的回答：“称心。”
　　“称心，称心如意，很好，孤很喜欢。以后就跟着孤，愿意吗？”
　　称心见李承乾笑着向他伸出手，仿佛是专为救赎他而下凡的天神，不由自主的点点头，将手放在李承乾手心。
　　李承乾将称心裹住打横抱起，看都没看潘公公一眼，就走了出去。远远地丢下一句：“杀。”

　　026・紧紧抱住你

　　宁影这才看向李恪，早就知道自己与李恪长得相似，不然长孙无忌和李承乾也不会在看到他的瞬间失态。细看李恪，宁影不得不叹服，果然不愧是两朝皇室血统的继承人，那高贵的气度，连李承乾这位太子也是遥不可及的。那不是外在的地位可以堆砌起来的。
　　俗话说，貌由心生，宁影虽然克隆自李恪，但因为两人生长环境不同，容貌还是有细微的差异：宁影的眼尾比李恪的略翘一些，显得性格张扬许多；宁影的眼神犀利，李恪的眼神深邃。如果说李恪是春日的阳光，温和、细腻、却又高高在上；那么宁影就是冬日的温泉，温暖，让人可以接近，但你不知道地火何时会爆发。
　　宁影挑了挑眉：“蜀王殿下？可真是巧了。”
　　李恪莫名的对宁影有一种好感，虽然殷霏对宁影的反应让他的心有些浮躁，虽然宁影对他的态度如此不恭，可心里对他却怎么也讨厌不起来。“宁兄，久闻大名，今日一见，恪心里更是欢喜。”
　　宁影对李恪的话不做反应，反而看向殷霏：“殷兄大名如雷贯耳，舍妹也承蒙殷兄照拂，感激不尽。”
　　殷霏疑惑：“宁兄的妹妹？”
　　宁影笑道：“就是青羊观的月牙儿，最是调皮捣蛋的。今晚小弟做东，答谢殷兄对舍妹的照拂，还望殷兄赏脸。”
　　殷霏激动，没想到老哥就住在青羊观，更没想到，月牙儿和老哥还有些渊源，如此一来，就不担心找不到借口与老哥见面了。“举手之劳，何足挂齿，殷霏也十分怀念袁道长的茶艺，正愁没有借口去骗吃骗喝呢，宁兄实在是殷霏的知己。”
　　李承乾与李恪同时皱眉。
　　长孙无忌道：“两位在格物致知上，都有很高的造诣，巧的是，两位都有妹妹，何不？哈哈哈哈，老夫是不介意做这个媒人的。”
　　宁影与殷霏对视一眼，两人都是神情怪异，这长孙无忌的算盘也打得太精了一些吧？难道就不怕殷霏反而把宁影策反了？
　　两人正不知如何回答，这时号角声传来，李恪道：“献俘仪式就要开始了，别让父皇等咱们。”
　　两队人马加快速度，直奔承天门。
　　李业诩看到宁影回来，一把勒住他的脖子：“好哇，你小子原来也是个王爷，居然连咱们兄弟也隐瞒。”
　　宁影翻了个白眼：“你没看到我走在最后面么？是个屁的王爷，不过就碰巧和蜀王长得相似罢了。”
　　李业诩夸张的叫道：“这才叫相似？根本就是一个模子印出来的！若不是你比那位痞得多，哥们儿我还忍不住你来。”
　　宁影耸耸肩：“这又不是我能控制的。”
　　李业诩怀疑的直盯着宁影：“你真不是蜀王的亲戚？”
　　宁影抚额：“我倒是想呢。”
　　李业嗣缓缓道：“这也太巧了。”
　　宁影沉思，看来晚上得好好拷问一下老弟，他应该会知道事情的原委。
　　殷霏等人刚到，李世民就出来了，在场众人山呼万岁。李世民显得容光焕发，也是，大唐又一次在对周边势力的战争中获得了胜利，他能不高兴吗？
　　“众爱卿平身。”
　　李靖，这位征战沙场几十年的老将出列，沉声道：“臣，李靖，奉命讨伐吐谷浑，今不负圣上所托，得胜归来，特来缴令。”
　　太监接过李靖呈上的兵符，交到李世民手上。李世民大笑：“好！李爱卿不愧军神的称号，又一次为大唐立下了大功，赏。”
　　“多谢陛下。臣此次带来了吐谷浑使者慕容顺。”
　　李世民道：“宣。”
　　慕容顺行至李靖身旁，行礼道：“小臣慕容顺见过大唐皇帝陛下，我吐谷浑全体臣民仰慕天朝问话已久，请大唐皇帝陛下允许我吐谷浑全体臣民归顺大唐。”
　　李世民哈哈大笑：“准，赐慕容顺为西平郡王、k故吕乌甘豆可汗，掌管吐谷浑民政事务。”
　　慕容顺谦卑道：“谢陛下。”
　　李世民道：“李爱卿，听说你的两个孙子在此次作战中表现得非常英勇，还不为朕引荐引荐？”
　　李靖躬身道：“两个孽子，怎敢受陛下夸奖，不过是比别人混账一些罢了。”
　　李业诩、李业嗣出列，激动道：“为陛下，为大唐，臣义不容辞！”
　　李世民见两人都是一表人才，频频点头：“不错，不错，李爱卿，你好福气啊。”
　　李靖苦笑。
　　李世民又道：“听说爱卿帐下有一位叫宁影的，也是立了不少功劳。”
　　宁影这时不得不出场，他很担心，李世民见了他会有何反应。带着一丝看好戏的心理，宁影走了出来，恭敬地行了一个礼：“臣，宁影，参见陛下。”
　　李世民惊愕住了，转头看了看李恪，又看了看宁影：“你……是宁影？”
　　宁影答：“正是。”
　　李世民道：“你上前来回话。”
　　宁影心里好笑，上前几大步，抬头直视李世民。
　　李世民忽然觉得好像看到了自己几十年前第一次见杨广的时候，神情有些恍惚。“你……是哪里人士？”
　　长孙无忌抢道：“宁影乃是前朝遗民，其长辈为避祸隐居深山，属矩州管辖。”
　　李世民哦了一声，既然长孙无忌开口了，想来是早就对宁影做了一番调查了。想到自己刚才的想法，李世民好笑的摇摇头。
　　李世民慈祥的对宁影道：“你做的望远镜，朕很喜欢。恰巧殷状元对格物致知也颇为了解，你们就一起到兵部报道吧。”
　　宁影想了想，道：“多谢陛下，只是臣之前是挂在东宫的，这……”
　　李世民微微皱眉：“无碍，你仍自挂在东宫，只需到兵部任职就是了。”
　　李承乾舒了口气，赞赏的看了宁影一眼。
　　完事后，李世民径直去了杨吉儿的寝宫。
　　“哈哈，吉儿，你猜朕今日见到什么了？”
　　杨吉儿笑道：“是不是见到一个和恪儿一模一样的孩子？”
　　李世民见李恪也在，哈哈笑道：“原来恪儿告诉你了，诶，你不知道，实在是太像了，就好像是一个模子印出来的，就好像……就好像是双生子――”
　　杨吉儿沉默了一下，李世民发现不对，问：“有何不对？难道真的是……”
　　杨吉儿摇摇头：“当时臣妾已经痛得晕了过去，实在是不知。不过，既然长孙大人已经调查过了……”
　　李世民想了想，轻声道：“也许，朕应该再仔细调查一番。”
　　杨吉儿欲言又止，最后化作一声叹息。
　　离家多日的殷霏今日急匆匆的赶回家，武媚娘笑道：“哥哥总算是舍得回来了。”
　　殷霏作势欲打：“好哇，居然调 戏起哥哥来了。”
　　武媚娘娇笑着躲到殷夫人身后，探出小脑袋对殷霏吐吐舌。
　　殷夫人慈祥的道：“霏儿今日可是要在家用饭？为娘这就亲自下厨……”
　　殷霏拉住殷夫人：“不用了娘，霏儿今日要去青羊观。”
　　武媚娘笑道：“我也去我也去，几日没见月芽儿妹妹了，甚是想念。”
　　殷霏点头：“好。”
　　殷霏回房间换衣裳，刚关上门，就被人从后面紧紧抱住，这气息是……
　　“老哥！”殷霏哽咽着。
　　宁影将脑袋埋在殷霏的脖子处，手臂紧紧的抱着：“霏儿，霏儿，真的是你，我不是在做梦吧？”
　　殷霏摇头，灼热的眼泪滴在宁影的手上：“不是梦，不是梦。”
　　宁影沉默了一会儿，忽然推开殷霏。殷霏疑惑的转身：“哥？”
　　“啪”的一声，宁影甩了殷霏一个耳光……

　　027・叙旧

　　“哥？”殷霏捂着脸不解的低吼。
　　宁影骂道：“谁让你来的？”
　　殷霏心里委屈，自己为了他来到这个陌生的地方，他居然这样。想到分别几年来，自己从未停止过对他的想念，眼泪瞬间决堤。
　　宁影手足无措的把殷霏搂紧怀里，笨拙的拍着他的背：“乖，不哭，哥不是骂你。只是……咱们都来了，老爸老妈怎么办？再说了，穿越时空又不是坐公交车，就是公交车还有车祸呢，你要是有个万一，我……”
　　殷霏抹了抹眼泪：“我只是想着哥你一个人在这边，太孤单了，老爸老妈还可以再生一个，哥在这边却是步步危机。”
　　宁影叹了口气，事到如今，也只有这样了。宁影忽然皱了皱眉，殷霏问：“怎么了？”
　　宁影不满的看着殷霏：“你这几年都吃了啥，怎么长得比我还高了？”
　　殷霏噗嗤笑了：“哥，我今年可是18了哦，哥应该还是16吧？”
　　宁影惊叫：“18？怎么回事？”
　　殷霏想了想，道：“具体的我也不清楚，我只记得，你是在咱们13岁的时候走的。在那之后，过了5年我才来到这里。李恪今年才16，所以我想哥应该也是16。”
　　宁影点头：“是的，我来这边，过了3年。”
　　殷霏贼笑的看着宁影：“哥，现在我比你大吧？应该你叫我哥了。”
　　宁影斜眼看着殷霏：“就算块头比我大，我也始终是你哥。”
　　殷霏抱着宁影的手臂摇啊摇：“好嘛，哥，让我当哥嘛。”
　　宁影扭头：“休想。”
　　兄弟俩打闹了一会儿，殷霏问：“哥，你怎么会和太子、长孙无忌走在一起？”
　　宁影将自己过来唐朝的经历简单的说了一遍，殷霏道：“原来如此。”
　　宁影问：“我和李恪是怎么回事？你该知道吧？”
　　殷霏犹豫，该不该将事实告诉老哥？宁影沉下脸：“霏儿！”
　　殷霏咬了咬唇，最后还是决定不隐瞒老哥，便将宁影是李恪的复制人一事说了。
　　宁影愣了半晌，殷霏担心的看着他。
　　过了许久，宁影才苦笑一声：“没想到事情是这样的，怪不得我会对李恪的事情这么在乎，怪不得今天第一眼看到李恪的时候，就有一种莫名的亲切感。”
　　殷霏笑：“你就是他，他就是你，会感到亲切是当然了。”
　　宁影问殷霏：“我见你和李恪走在一起，是不是想助他？”
　　殷霏点头：“因为我知道老哥和他的关系，所以想帮他。哥你的意见呢？”
　　宁影冷笑：“既然老天让我回来唐朝，我就定要让这历史改变！既然我是由他而生，他若早死了，我岂不是很没面子？”
　　殷霏道：“那你现在在东宫……”
　　宁影思索一会儿，道：“无妨，这样更方便知己知彼。要知道，历史上李恪不能上位的一个很大的原因就在于长孙无忌。对了，你家那个小姑娘是谁？不要告诉我你结婚了。”
　　殷霏打了个冷战：“拜托，老哥，我才18岁也。”想到武媚娘，殷霏换上一副神秘兮兮的表情：“你猜她是谁？保证你猜不到。”
　　宁影轻笑：“难道还会是武则天不成？”
　　殷霏睁大眼：“你怎么知道？”
　　宁影惊讶：“还真是武则天？”
　　殷霏点头，顺便将救武媚娘一事说了一遍，宁影哈哈大笑：“霏儿，你真是好运气啊，连武则天都要叫你哥哥。唔……如此，咱们的胜算更大了。”
　　“对了，我看你和李承乾好像特别不对盘，是不是发生了什么事？”
　　殷霏想起那天的事，仍然有些后怕，要不是武媚娘机警，要不是李世民和李恪及时赶到，他恐怕已经被……想到这里，殷霏又是恐惧又是愤恨：“那个畜生，竟然给我下药，想强 奸我！要不是李恪及时赶到……”殷霏打了个冷战，想到被一个男人上下其手，就浑身止不住的冒鸡皮疙瘩。
　　宁影不自觉地想到穿越前，和殷霏比小JJ的事，想到自己还捏了一把，那软软的触感至今还那么清晰……宁影手心开始冒汗，感觉口干舌燥，望着殷霏愤怒的脸，竟然有些心虚的别过头去。
　　殷霏疑惑：“老哥，你怎么了？”
　　宁影深吸一口气，转过头来，满脸愤怒之色：“该死的李承乾，竟然打你的主意！我看他是色心病狂了！如此不知好歹，怪不得会如此早就失败。这样的人，若是当上皇帝，这大唐不早毁了！”
　　殷霏也道：“是啊，李承乾的心理已经很扭曲了。李世民虽然英雄了得，可他那么多儿子里面，也就李恪是帝才。李泰虽也有些才华，不过也仅止于文学方面，可能也正是因为如此，才让他染上了文人相轻的毛病，心胸太过狭窄。至于李治，就更别说了，全靠武妹妹……”
　　“哥哥，不是要去青羊观吗？快点儿。”
　　殷霏吐吐舌头，真是说不得别人的坏话，扬声道：“就来。”
　　宁影道：“那我从后门出去，在观内等你们。”
　　殷霏点点头。
　　路上，武媚娘问：“早就听月芽儿妹妹说他的影哥哥怎么怎么样，今天一定要见识一下这位月芽儿口中天上少有，地上无双的影哥哥到底是何等人物。”
　　殷霏笑：“你一定会吓一跳的。”
　　武媚娘不信：“连皇上媚娘也见过了，我还不信天底下有能吓着我的人。”
　　殷霏笑：“打赌？”
　　武媚娘扬起脖子：“赌就赌，赌什么？”

　　028・孰大？

　　殷霏正色道：“如果妹妹输了，我要你用三年的时间为我调 教出一批只忠于我的死士。”
　　武媚娘震住了，不敢置信地指着自己：“哥哥……你、你让我……？”
　　殷霏直视武媚娘：“我相信你能做好。”
　　武媚娘激动得浑身颤抖：哥哥……哥哥他竟然将如此重要的事情交给自己。
　　“好！赌了！”
　　武媚娘一路心情澎湃的走到青羊观门口，忽然停住，斜眼看着殷霏：“哥哥，你还没说要是你输了怎么办？”
　　殷霏一个踉跄，本来想蒙混过关的，居然被发现了，尴尬的挠头：“嘿嘿，你说你说。”
　　武媚娘贼贼一笑：“如果哥哥输了，我要看哥哥穿女装。”
　　“让霏儿穿女装？！”宁影马不停蹄的赶到正门，就被武媚娘一句话炸出了原形。
　　殷霏抱头蹲下，老哥这个白痴，居然叫他霏儿，这不是明白告诉别人他们关系不正常吗？
　　武媚娘闻言回头，见是李恪，心里十分疑惑蜀王为何会叫哥哥霏儿，他们的关系什么时候发展到这个地步了？心里虽然很是疑惑，依然恭敬地行了个礼：“媚娘见过蜀王殿下。”
　　殷霏噗嗤一声笑了出来，宁影恼怒的看着殷霏毫无形象的坐在地上抱着肚子叫疼，叹了口气，上前一把抱起他，顺便给他揉肚子。见武媚娘吃惊的看着他们，耸耸肩：“对不起，武小妹，在下宁影，可不是什么蜀王殿下。”
　　武媚娘指着宁影，结巴道：“你……你是宁影？月芽儿的……影哥哥？”
　　宁影一摊手：“很抱歉让你失望了。”
　　殷霏拍手笑：“妹妹这回可是输了吧！”想到将那件烦人的事情交给武媚娘去做，殷霏就很是得意。
　　武媚娘一直喃喃自语：“这不可能，这怎么可能……”直到见到月芽儿，武媚娘一把抓住月芽儿：“好妹妹，告诉姐姐，那个人是蜀王，不是宁影。”
　　月芽儿摸上武媚娘的额头：“武姐姐，你是不是生病了？影哥哥是影哥哥，蜀王是蜀王，影哥哥怎么会是蜀王？”
　　武媚娘急促道：“难道你不觉得他们两个长得很像吗？”
　　月芽儿挠挠头：“像吗？我不觉得也。”
　　武媚娘张大嘴：“好妹妹，你平时是怎么认人的？”
　　月芽儿侧头：“味道啊！”
　　武媚娘瞪大眼：“味道？”
　　月芽儿点头，兴奋道：“每个人都有自己独特的味道，这个是怎么都不会重复的。”
　　武媚娘揉揉额头，她怎么忘了，月芽儿是白苗族人，从小与蛇虫为伍，要她和正常人一样似乎不大可能。想到自己打赌输了，武媚娘跌足。没错，她是对调 教死士很感兴趣，可是她对哥哥穿女装更感兴趣啊！
　　袁天罡早就凝神看了殷霏的因缘，果然，另一端就系在宁影的手上。此刻见宁影与殷霏初次见面就如此亲热，知道定是别有缘故，便将所有的道童都打发了出去。
　　宁影对月芽儿道：“月芽儿，将你的全部本事都使出来吧，不要让任何人靠近这里，连只苍蝇也不要放过。”
　　月芽儿兴奋的点头，口中念着晦涩难懂的语言，就见从她身上爬出许多奇形怪状的虫子，向着屋子外面散开。
　　殷霏吃惊的看着这一幕，宁影解释道：“月芽儿是白苗族人，这就是传说中的蛊。”
　　殷霏激动得一把抓住月芽儿的手，眼睛闪闪发亮的看着她：“好妹妹，好月芽儿，真是太厉害了！教我教我！”
　　月芽儿先是一愣，接着捂嘴轻笑，武姐姐和殷哥哥都好好玩。记得上次她放出虫子让梁王拉肚子的时候，被武姐姐看出了端倪，在武姐姐的逼问下拿出了虫子，武姐姐当时就跟殷哥哥一样的反应。
　　月芽儿道：“蛊并非所有人都能练的，一定要有我们族人的血统才行。”
　　殷霏瞬间蔫了下来。
　　月芽儿道：“不过，我可以送你一些好玩的虫子。”
　　殷霏瞬间恢复神采：“什么好玩的虫子？”
　　月芽儿拿出一只虫子道：“这个我叫它心灵相通，将雌虫和雄虫分别种在两人身上，虽然不能真的与对方心灵相通，但是能感觉到对方的情绪。”
　　殷霏叫道：“我要我要。”
　　月芽儿把其中一只给了殷霏，另一只递给宁影：“影哥哥，这只给你。”
　　虫子爬到两人手上，瞬间钻了进去，殷霏惊奇的看着这一幕。忽然回过神，问：“我的是雌的还是雄的？”
　　月芽儿道：“当然是雌的，雄的是影哥哥那只。”
　　殷霏叫道：“为什么我的是雌的？我要雄的！”
　　月芽儿道：“可是殷哥哥比较漂亮啊。”
　　宁影大笑：“月芽儿真乖！”
　　殷霏黑线。
　　袁天罡道：“宁老弟，是时候给老道讲讲你们的故事了吧？”
　　宁影与殷霏对视一眼，犹豫着要告诉他们多少实情。两人对视一眼，感觉到对方的心思，相视而笑。
　　殷霏缓缓将事情道来：“……我亲生的爹娘生我的时候，天空忽然一道闪电下来，强烈的光刺激得他们闭上了眼，待睁开眼就看见我的身旁多了老哥……直到我看到蜀王，我便在想，老哥是不是蜀王的双生子。”
　　殷霏将宁影克隆的身份隐瞒了，说是双生子可能对日后的事情更有帮助。
　　袁天罡吐出一口气：“贫道猜到了他们双生子的身份，但是没有想到居然还有如此离奇的事情。殷老弟所说梦遇仙人拜师学艺十年就是指的在那边的生活？”
　　殷霏点头：“道长果然是仙人也。”
　　袁天罡、武媚娘、月芽儿感动于殷霏、宁影居然将如此隐秘而又重大的事情告诉他们，五人集团更加紧密。
　　回到家，殷霏躺在床上怎么也睡不着。想到以后再也不用和老哥分开，殷霏缓缓笑开。忽然，窗户被人推开，一个人影跳了进来。殷霏一跃而起，低喝：“谁？”
　　“霏儿，是我。”
　　殷霏一听是宁影的声音，放松下来，埋怨道：“哥，大半夜的，你想吓死我啊！”
　　宁影钻进殷霏的被窝：“现在天气开始冷了，哥还不是怕你一个人又是半夜都睡不热，看吧，果然和小时候一样，睡了这么久床还是冰冷的。”说着一把将殷霏搂进怀里。
　　殷霏满足地用脑袋在宁影怀里拱了拱：“还是老哥怀里温暖。”
　　宁影轻笑：“你啊，从小睡觉就不安稳，老是喜欢往我怀里钻。”
　　殷霏轻笑：“哼，还说你做噩梦都是被我压的，我可记住的。”
　　宁影满足的抱着殷霏，这几年来总觉得心里空荡荡的，直到现在将霏儿抱在怀里，心里的空洞终于被填满了。闻着殷霏身上熟悉的气息，宁影心里有些躁动，鼠蹊处一阵阵火热直往上涌。舔了舔唇，轻声道：“呐，霏儿，还记得那次在飞机上比谁的小JJ大么？”
　　殷霏咯咯笑了：“怎么不记得，我还记得老哥的比我大一些，老哥还捏了我一下，差点让我忍不住嘘了出来。”
　　宁影吞了吞口水：“呐，咱们再来比比谁的大……”
　　殷霏嘿嘿直笑：“如今我一定比老哥的大。”
　　宁影沙哑着声音道：“是么？”说着将殷霏的手拉着往自己的下腹探去。
　　殷霏小声的惊呼一声：“哥，你……”
　　宁影另一只手按住了殷霏的，轻轻在殷霏耳边吐着气：“谁大？”

　　029・腹黑宁影

　　殷霏心里很紧张，不明白为何自己会心跳加速，口干舌燥，小时候不是常和老哥比大小的么？感觉自己手下老哥的越来越滚烫、强壮，也感觉到自己的蠢蠢欲动。
　　殷霏有些害怕：“哥……”
　　宁影一个翻身，跨在殷霏身上，刷的一拉，就将殷霏的裤子褪到了膝盖处。殷霏惊呼一声，双手捂住那羞人之处。
　　宁影喘息着褪下自己的裤子，见殷霏忽然睁大双眼直直的盯着他的双腿间，那火热的地方不由自主的弹动了几下，更加茁壮。俯下身，伸手拉开殷霏捂着的双手：“遮什么？老哥的也给你看。”
　　殷霏感觉到那团火热时不时划过自己的大腿，心里不安极了，闭上眼无措的低语：“哥……我怕……”
　　宁影伸出食指点了一下殷霏的顶端：“老哥在这，怕什么？”
　　殷霏惊呼一声睁开眼，看到宁影眼中浓浓的情 欲，害怕的挣扎起来：“哥，放开我，放开我……”
　　宁影干脆趴在殷霏身上，禁锢着他，哄道：“好了好了，不玩了不玩了。”
　　这么一来，殷霏连动也不敢动了，老哥的……贴着自己……那么烫……殷霏呼吸急促，感觉到宁影也是急促的喘息着，灼热的呼吸喷在自己的颈脖处，殷霏觉得心里有种痒痒的说不出的感觉。“哥，我不舒服。”
　　宁影撑起上半身，担心的问：“哪里不舒服？”
　　殷霏害羞的别过头：“我也不知道，只是……只是觉得浑身都痒痒的，特别扭。”
　　半天没听到宁影搭腔，殷霏奇怪的看向他，就发现宁影的肩膀可疑的耸动着，嘴角越咧越大，殷霏恼羞成怒：“老哥，你笑毛啊笑！”
　　宁影终于没有忍住放肆的大笑出声：“霏儿，你怎么能这么可爱？”
　　殷霏气急败坏：“不许说我可爱！”
　　宁影大笑着：“好好好，我的霏儿一点都不可爱……”
　　殷霏生气的转过头去，宁影笑罢，贴着殷霏的耳朵：“还痒吗？”
　　殷霏迟疑的点头，宁影低声道：“老哥帮你止痒，好不好？”
　　殷霏低喘一声：“你会？”
　　宁影轻笑：“还记不记得初中学的生理卫生课？”
　　殷霏呆呆的点头：“当然记得。”
　　宁影轻笑：“这就是男人正常的生理反应啊。”
　　殷霏惊呼：“你是说……你是说……”
　　宁影轻笑，伸手握住殷霏的，拇指在顶端揉弄：“霏儿不是18了？难道没有自渎过？”
　　殷霏惊叫，按住宁影的手，摇头：“没有，没有，不要……”
　　宁影将殷霏的耳垂含进口里轻轻舔弄：“没关系，老哥帮你。”
　　殷霏正准备将老哥的脑袋推开，却发现老哥的手握着他的上下移动……瞬间全身像麻痹了一样，软软的提不上一点力气。殷霏对这陌生的感觉害怕起来，带着哭腔道：“不要了，哥，不要，我怕……”
　　宁影在殷霏耳边呢喃着：“别怕别怕，哥在这呢，我要让霏儿很快乐很快乐……”
　　殷霏只觉得自己全部的感觉都集中到了那一点上，敏锐的感觉到宁影越来越快，越来越快，身体里好像有什么东西叫嚣着要出来，殷霏哭喊：“哥……哥……要出来了……要出来了……”
　　宁影喘息着：“霏儿乖，放松，让它出来。”
　　“啊！”殷霏尖叫一声，双腿猛的绷紧，感觉脑袋里什么东西像爆炸开一样，舒服的感觉瞬间盈满全身。
　　“舒服吗？”宁影轻问。
　　“嗯……”殷霏无意识的哼了一声。
　　宁影拉过殷霏的手握着自己的：“霏儿，像刚才那样，帮我。”
　　殷霏害羞的握着宁影的，闭上眼，回忆着宁影之前的动作，慢慢的上下套 弄。
　　宁影急促的喘息：“霏儿，霏儿，好舒服，就是这样，嗯，再快点……”
　　殷霏咬着唇，低喝：“闭嘴！”
　　宁影轻笑：“好好好，我闭嘴。”
　　房间一下子安静下来，只剩下两人的喘息声，却更添魅惑，殷霏这才发现自己做了一个错误的决定。渐渐的，殷霏又感觉到不对劲了……
　　宁影听到殷霏喘息声渐渐变大，疑惑的睁开眼，看到殷霏的又抬起了头，宁影低低轻笑：“霏儿，要这样。”
　　宁影拨开殷霏的手，大手一张，将两人的同时握住……
　　殷霏惊呼：“哥……这样……这样……”
　　宁影低喘：“这样如何？”
　　殷霏胸膛起伏着：“好怪……好怪……”
　　宁影轻笑：“比刚才舒服么？”
　　殷霏羞涩的点点头。
　　确实舒服。宁影磨蹭着殷霏，心里这样想着。特别是想到自己与霏儿亲密的挨在一起，就足够他忍受不住了。
　　“啊！哥哥！”殷霏忽然紧紧抓住宁影的手臂：“要……要出来……”
　　宁影喘息一声：“霏儿霏儿，等我一起……”
　　“啊啊啊！”殷霏睁大眼，那舒服的感觉又来了。
　　宁影闷哼一声，殷霏感觉到小腹一片温热……
　　宁影趴在殷霏身上，两人都急剧的喘息着。
　　忽然，殷霏轻笑出来：“哥，你心跳好快。”
　　宁影轻轻抚摸殷霏的脑袋，低笑：“霏儿还不是一样。”
　　一阵沉默，殷霏低语：“哥，我们这样……是不是很怪？”
　　宁影轻笑：“哪里怪了？咱们不是兄弟么？兄弟间互相帮忙，有什么怪的？”
　　殷霏好奇的问：“别的兄弟也会这样么？”
　　宁影道：“咱们感情好嘛！”
　　殷霏想了想，笑道：“也是。”
　　宁影呼了口气，擦了擦额上的冷汗……

　　030・三条腿

　　清晨，第一道曙光挣脱黑夜的束缚照射到殷府，宁影睁开眼，看到肩窝处黑色的脑袋，心里觉得一阵满足。伸手为殷霏拂开遮住脸颊的发丝，那酣睡的脸和三年前一样，小嘴儿像个孩子一样嘟着。宁影轻笑着在殷霏额上印上一吻，哄道：“小懒猪，起床了。”殷霏小猪一般将脑袋在宁影肩窝处拱了拱，嘟囔着：“老哥，我已经毕业了，不用上课。”
　　宁影一愣，紧接着乐不可支，胸膛剧烈的震动起来。殷霏猛然撑起身，大叫一声：“地震！老哥快跑！”一边拉着宁影的手就要往床下拖。宁影终于忍不住哈哈大笑起来，一个用力，将殷霏扯倒抱住：“霏儿，大清早的，你要谋杀老哥不成？哎哟，我要笑死了！”
　　殷霏显然还没睡醒，眼睛还是水汪汪的，迷惘的看着宁影：“刚才我明明感觉到床在摇晃震动的。”宁影将殷霏的脑袋摁在胸膛上，问：“是不是这样？”殷霏闭上眼仔细感觉，惊喜的睁开眼：“就是这种感觉――”一抬头，就看见宁影在闷笑，恍然大悟，扯过一旁的枕头就朝宁影扔过去，伴着一声尖叫：“老哥！你耍我！”
　　早餐时间，殷霏撑着下巴好奇的看着大咧咧坐在桌旁呼啦呼啦猛吃的宁影：“诶，老哥，你是不是饿死鬼投胎的？”宁影眼疾手快的抢走武媚娘正准备夹的鸡腿，对武媚娘的怒目视而不见，一边有滋有味的啃着，一边含混的说：“你要是去军营混个一年半载估计比我还不如呢，直接就变饿死鬼了。”殷霏翻了个白眼：“我才不像你呢。”
　　宁影又扒了碗粥，这才满足的摸着滚圆的肚子，一本正经的跟殷霏说道：“你还别不相信，就你那娇生惯养的胃，三天，保准你就吃不消了。一开始还好，补给充足，一天两顿粥，一顿白饭还是有的。到后来深入敌境，补给就跟不上了，别说白米饭了，粥都难得混上一顿，还是夹着野菜树皮什么的。”
　　殷霏瞬间红了眼眶，哽咽着望着宁影。宁影心里顿时懊悔不已，急忙扯开话题：“嘿，知道我在营里跟着谁吗？李靖！哇塞，你不知道，我第一天看到他，差点就跪下去膜拜了。”殷霏被宁影夸张的表情逗笑了，狠狠的剐了他一眼：“呸，不知跟谁学的这嬉皮模样。”
　　宁影一下子想起了李业诩两兄弟，贼贼一笑，勾过殷霏的脖子就要说悄悄话，武媚娘不乐意了，泫然欲泣：“哥哥，你还是早日打发我走吧，再住下去，也定是被人嫌弃的。”殷霏怒视宁影：“谁敢嫌弃你？为兄我给你剁了他！”宁影急忙谄着脸给武媚娘赔不是，开玩笑，武MM也是他惹得起的？“哎哟，我的小姑奶奶，谁敢嫌弃你啊？不是什么好听的话，怕你听了反而跟我急。”
　　武媚娘一挑眉：“你不说怎么知道我会跟你急？”宁影苦着脸：“好吧，我说了你可别闹我。”接着就张牙舞爪的把和李业诩李业嗣两兄弟第一天认识的事情说了一遍：“……嘿，别看他们俩瘦精瘦精的，那身材还真不错……”忽然感到气氛不对劲，一回头，就看到殷霏已经闪到一边满脸同情的看着他，而武媚娘正抄起汤匙不怀好意的向他逼近，宁影大叫一声：“老弟，你不厚道！”
　　一路上，殷霏重复着“瞄一眼宁影的脸，然后肩膀可疑的耸动几下”这一动作。宁影终于忍不住停下脚i，哀怨的看着殷霏：“霏儿，当老哥被人追杀时，你非但不积极救援，还为敌人加油，这也罢了。如今老哥身负重伤，你不搀扶我一把，反而在一旁偷笑！难道你不爱我了吗？”
　　殷霏本来还极力忍耐着笑意，如今见宁影一副被良人抛弃的怨妇模样，哪里还忍得住，当下就捂着肚子蹲下狂笑，就差没在地上打滚儿了。宁影含笑看着殷霏，心里想着：怪不得纣王、幽王为博美人儿一笑连江山社稷都抛之脑后，只要霏儿快乐，让我做什么都行。
　　“殷状元，宁将军。”殷霏、宁影闻声一起变了脸色，转身一看，长孙无忌穿着朝服，从小轿上走下来。宁影恭敬地一礼：“长孙大人。”殷霏来不及掩饰满面潮红，却也不见丝毫扭捏，含笑道：“长孙大人早。”
　　长孙无忌远远地就看见殷霏和宁影状似亲密的走在一起，后来见宁影不知说了句什么，惹得殷霏笑不可抑，一时好奇，再加上对宁影不是很放心，因此吩咐家丁快步跟了上来。此时见殷霏面若桃花，眼波流转间风情万种，心中也是一荡，暗暗道：若是老夫年轻个十岁……想到此心里一禀，急忙移开视线，转而看向宁影。一时大惊失色，不顾形象的指着宁影的脸问：“宁将军这是怎么了？”
　　宁影知道自己脸上青一块紫一块很是壮观，耸耸肩，道：“昨日和殷兄试做了一个小玩意儿，失败了，于是就……”当着殷霏的面，长孙无忌也不好细问，只是说：“殷状元与宁将军为了大唐废寝忘食，真可谓是百官的典范，本官定向圣上禀明嘉奖。只是，二位也要爱惜身子才是。”
　　宁影作出一副感激不尽的模样，深深一礼：“长孙大人如此关怀，宁影……宁影……”长孙无忌对宁影的表现非常满意，含笑拍拍宁影的肩：“好了好了，大丈夫，不要做儿女之态。老夫就不打扰你们年轻人交流了，不过，可不要误了早朝啊。”笑看殷霏一眼，转身走向轿子。早有家丁将轿杆倾斜放低，为长孙无忌掀开轿帘。
　　看着长孙无忌走远，殷霏玩味的看着宁影：“老哥，我怎么不知道你还挺有演戏的天分？”宁影不可一世的扬起脖子，拽得二五八万的说道：“那是那是，你老哥我可不是一般人！”殷霏贼笑：“难道老哥你有四条腿？”宁影一本正经的道：“错，老哥我有三条腿。”
　　殷霏一时拐不过弯来，疑惑道：“哪里来三条腿？”宁影淫 笑着盯着殷霏的下腹：“你昨天不是还验过？”殷霏顿时醒悟过来，爆喝一声：“宁――影――”

　　031・意外

　　从进入承天门开始，宁影就无可避免的收到了来自各方或是关切或是鄙夷或是看戏的眼神，宁影这没脸没皮的家伙愣是练到了炉火纯青的境地，对周遭的一切视而不见听而不闻，一个劲的只顾着逗殷霏。偶尔有一两个姿色过得去的宫女经过，若是不幸多看了这家伙两眼，他竟然还大大方方的回以对方一个邪笑，惹得殷霏怒火攻心，只恨不能关门放狗。
　　刚到太极殿前，殷霏就感觉到气氛不对，果然，混世魔王梁王李终率领着一帮子小王爷大咧咧的堵在太极殿前。旁边的侍卫早就练就了眼观鼻鼻观心的功力，一干大臣也大多抱着看戏的心情三三两两的抱着团，见殷霏和宁影来了，殿前顿时安静下来，一个个装做看向别处其实却是拿着余光看着殷霏宁影。
　　李窒仁翘笞鸥隽撑艿揭篥面前，笑得格外灿烂：“殷大哥，听说你昨儿个回家养伤了，真是的，家里哪有宫里条件好啊，依我看，你还是继续住宫里吧。诶，你要是不放心媚娘姑娘，可以一并接到宫里来啊，要是我哥那里住不下，住我那也成。”
　　殷霏苦笑不得的望着李郑他这哪是关心他呀，根本就是冲着武媚娘来的嘛，真是个笨蛋，一点都不会拐弯抹角，哪里有半分李恪的机敏。一旁的李治紧张的看着殷霏，生怕他答应住到李止里。
　　宁影见殷霏苦恼地揉了揉额头，心疼死了，因着昨日献俘时已经认识了几位王子，知道眼前这个小色鬼就是李恪那个混账弟弟梁王李郑当下背着手摇头晃脑的吟道：“无故寻愁觅恨，有时似傻如狂。纵然生得好皮囊，腹内原来草莽。潦倒不通世务，愚顽怕读文章。行为偏僻乖张，那管世人诽谤！”
　　李治噗嗤一声笑了出来，见李中毖劭此，忙缩了缩脑袋躲到后边去了。李掷着殷霏走到一旁，低声问：“殷大哥，姓宁的说那句话什么意思？”殷霏神情古怪的看了一眼李郑摇了摇头。却听一个干净的男声道：“宁将军是在说你不好学上进。”
　　殷霏抬头，却见李恪不知何时已经站到李稚砗螅一手按住李值哪源，一边含笑看着宁影，道：“宁兄，让你见笑了。你这脸上的伤是……”宁影已经从殷霏口中得知自己与李恪的关系，心里虽然接受了这个匪夷所思的故事，但见到李恪却还是有些不自在，当下只是撇撇嘴，没有搭腔。李恪也不介意，转而含笑看着殷霏，关切道：“殷兄，伤势如何了，可还疼？”
　　李旨泵μ趾美钽。抢道：“哥，刚才我还劝殷大哥在宫里住到伤好了再回去也不迟呢。”李恪似笑非笑的看了一眼李郑伸指弹了他脑门儿一下，道：“别以为你心里打什么主意我不知道，回去再收拾你。”李治孀拍悦哦可怜兮兮的吐了吐舌头，惹得李恪哭笑不得。
　　殷霏笑了笑，道：“多谢蜀王关心，殷霏已经没有大碍。另外殷霏也要谢过梁王，只是殷霏久在宫里，家中母亲甚为想念，恐怕要辜负梁王的一番美意了。”李恪神情古怪的看了一眼宁影，低声道：“是么？”见殷霏疑惑的看着他，李恪笑了笑，道：“殷兄不会介意我常去府上讨教吧？”殷霏当然希望李恪与老哥能多一些接触，笑弯了眼：“欢迎之至。”
　　众大臣见李恪来了，更是一个个睁大了眼竖起了耳朵。昨日虽然已经见到了宁影，可毕竟一个在台上一个在台下，现如今两人站在一起，那震撼更加强烈。就连长孙无忌也开始怀疑自己的调查是不是错了，没有时间让他多想，时辰到，众人赶紧站好队，等着李世民的到来。
　　却见太监过来通报：“陛下有旨，今日早朝取消，宣宁影甘露殿觐见。”顿时太极殿内像炸了锅一般，众大臣纷纷交头接耳，只差没对着宁影、李恪指指点点了。长孙无忌面色大变，眼睛如毒蛇一般直盯着宁影。
　　宁影倒是早有心理准备，见殷霏担忧的看着他，对他安抚的一笑，整了整衣衫，跟着太监出去了。殷霏虽然知道，大不了就来个滴血认亲，李世民总不可能将与他同血缘的宁影杀掉，可真到了这份上，却依然稳不住，也顾不得避嫌，当着众人的面就拉着李恪跟了上去。
　　宁影低着头跟着太监，倒不是他害怕，昨日见李世民不过是把他当做一个名人，今日知道李世民算是自己名义上的父亲，心里还真是没法平静。为了掩饰脸上的神色变化，因此才低垂着头。不知转过多少亭台楼阁，太监总算是停下了脚步，转身对宁影点点头，尖着嗓子道：“宁将军请稍等，待小人通传”。
　　宁影回了一礼，含笑道：“有劳公公。”一边趁着周围的侍卫不注意，从袖中滑出一片金叶子，塞到太监手里。太监脸不红气不喘的接过金叶子并以神奇的手法让金叶子瞬间消失不见，宁影顿时崇拜得五体投地，太监拿了好处，低声道：“宁将军一会儿进去可别抬头乱看，杨妃娘娘在。”

　　032・滴血认亲

　　宁影听太监这么一说，心里一惊一恼。惊的是李世民不愧是行动派人物，这么快就开始动作了，如今把杨妃也搬了出来，看来今日是不可能蒙混过去了；恼的是他不想这么快就摊牌，当皇子有什么好，连出个宫都要打报告，更别说有那么多眼睛会盯着你。更何况，他只喜欢隐在幕后使绊子、下套子，不想自己跑到台前被人围观啊！暗骂李世民不厚道之余一边苦思解决之道。
　　亦步亦趋地随着太监走进甘露殿，只见这内殿布置极为精巧，一扫太极殿的威仪厚重，处处透露着温馨感。正在打量四周的宁影忽听太监尖声道：“陛下、娘娘，宁影带到。”宁影回过神，才发现已经来到了偏厅，而主位上坐着的，不是李世民又是谁。旁边穿着一身端庄宫装，仪态高雅，面含激动的女子就是杨妃了。
　　宁影行了一礼，道：“臣宁影见过陛下，娘娘。”杨妃上下打量着他，看得宁影尴尬得很，半晌，杨妃终于收回看向宁影的视线，激动得对李世民道：“像，实在是太像了。”李世民能够理解杨妃的心情，他第一眼看见宁影的时候何尝不是惊讶莫名。
　　李世民柔声道：“宁将军请坐。”宁影也不客气，谢了一句便大刺刺的坐了下去。杨妃与李世民相视一笑。李世民道：“朕听长孙大人说，宁将军祖籍矩州？”宁影恭敬的道：“是的。臣从小与爷爷生活在矩州辖区一座大山里。”李世民问：“老人家如今可还健在？”宁影黯然摇头：“爷爷年事已高，臣办好爷爷的后事，就遵照爷爷遗训出来了。”
　　李世民很感兴趣，问：“是何遗训？”宁影道：“爷爷让臣出来看看，这世道是否还乱着，若还乱着，便娶个媳妇还回山里去生活，若世道安宁了，便在外某个生计。”李世民感慨：“老人家很是爱护你啊。”宁影神色黯然：“是啊，所以臣此次出来也将爷爷的骨灰带着，让他看看这天下已经在陛下的统治下旧貌换新颜，想必爷爷也可以瞑目了。”
　　李世民又安慰了宁影一番，接着问：“宁将军的父母呢？”宁影有些悲戚的摇摇头：“爷爷说，爹爹在乱世中受了伤，生下我不久就因伤势所累去世了。娘亲思念爹爹，不久也去了。那时我还小，不甚记得。”杨妃拿着手绢擦了擦眼泪，伤心道：“孩子，你受苦了。”宁影听得杨妃这一句感叹，想起刚到这个世界的惶惑，想起远在异世的老爸老妈，心里一酸，眼眶顿时红了，忙用手背横着一抹，硬是将眼泪憋了回去，强自笑道：“臣不苦。”却不知他如此强作坚强的模样更是惹得杨妃心生怜惜。
　　杨吉儿悄悄扯了扯李世民的衣袖，李世民咳了一声，宁影知道，正戏要开锣了。李世民正色道：“昨儿个想必你也见过恪儿了，有何感想？”宁影问：“陛下可是说的蜀王？”李世民点头：“正是。”宁影欲言又止，李世民笑道：“但说无妨。”宁影迟疑着道：“臣……与蜀王面容很相像，若不是知道臣是独子，臣还以为……”李世民道：“以为什么？”宁影看了眼李世民，低头小声道：“臣还以为……臣有双胞兄弟……”
　　李世民正色道：“你可想解开这个疑问？”宁影吃惊的看着李世民，结巴道：“陛……陛下是想……”李世民站起身，盯着宁影一字一字的说道：“滴血认亲！”宁影震惊的站起身，慌张道：“陛下！这……这绝不可能！臣……臣只是山野村夫，怎会……怎会……”李世民面容古怪的一笑：“所以，不验一验朕不放心。”
　　宁影心中一禀，想问：如果验出来没有血缘关系，你当如何？但他知道，那后果定不是他能承担得起的。杨妃发现气氛不对，忙起身站到李世民身旁轻扶着他的手臂，柔声道：“孩子莫怕，你当知道皇家无小事，这也是为你好。”宁影心想：官高一级压死人，何况你还是这个世界的老大，你都发话了，我还能拒绝么？
　　李世民一撩衣摆，转身坐下，道：“宣太医。”太医战战兢兢的走了进来，自打进了宫，他早就明白了何谓伴君如伴虎，特别是他们这些太医，别看表面上风光，实则整日里把头颅别在裤腰带上，说不定哪天就没了。也许，明日他该告老还乡了。
　　小心翼翼的拿出一个干净的瓷碗、小刀，当着李世民的面用清水洗净了，接着盛了一碗清水，将瓷碗和两把小刀一起放在托盘上，走到宁影面前。宁影拿起小刀，看了李世民一眼，见李世民正阴沉着脸盯着他，宁影深吸一口气，在食指上划了一道口子，滴了两滴鲜血在碗里。
　　太医双手捧着托盘走到李世民面前，李世民沉默着拿起另一把小刀，毫不犹豫在食指上划下，滴了两滴血在碗里。砰砰……砰砰……大殿内一下子安静下来，安静得似乎能听到别人的心跳声，太医高举着托盘，头埋得更低了。杨吉儿双手紧紧的抓住李世民的手臂，一瞬不瞬的直盯着瓷碗！宁影虽然知道结果会如何，可是现在也不由得紧张起来。
　　李世民滴下的血滴渐渐沉到碗底，和宁影的血相遇了，沉着如李世民此刻也不由得紧张起来，如果……如果……两滴血靠近了，靠近了，像是找到失散多年的亲人般紧紧的抱在一起，直到――你中有我我中有你。杨吉儿轻声的啊了一声，捂着嘴，泪眼汪汪的看着宁影。李世民的表情越见阴沉，抬腿，一脚踢翻托盘，怒道：“来人――”

　　033・谁是老大？

　　李世民的表情越见阴沉，抬腿，一脚踢翻托盘，怒道：“来人！将那群该死的东西带上来！”宁影知道李世民动了怒，恐怕当年伺候杨妃生产的那些太医、稳婆、太监、宫女们都得遭殃，心里虽然不忍，可在这样的形势下，他也无能为力。
　　殷霏拉着李恪冲到甘露殿，李恪扯住他，柔声道：“此事你不要参与，在外面等我吧，我进去看看情况。”殷霏刚才是一时着急，才冲动的拉着李恪出来，现在已经平静了一些，知道此事事关皇家隐秘，自己确实不方便参与，有时候，知道得越多，越危险。 听李恪这样说，点点头，走到一旁的亭子坐下。
　　宁影正在思索着怎么为那些无辜的人开脱，这时，太监进来禀报：“陛下，娘娘，蜀王殿下在外求见。”杨吉儿看了李世民一眼，道：“让恪儿进来。”李恪进来看到一地的狼藉，散在地上的托盘、小刀、瓷片，立即明白发生了什么事，见李世民阴沉着脸，叫了一声父皇、母妃便站到宁影旁边。
　　宁影对着李恪一挑眉，心想：你怎么来了？霏儿呢？李恪对着外面努努嘴，宁影了解的点点头。忽然两人惊讶的对视一眼，心里不约而同的在想：我怎么知道他想说什么？他又怎么知道我想说什么？
　　不一会儿，侍卫们押着一群人上了殿，宁影心下了然，想来李世民昨日见了他之后，就立即派人行动了，对于李世民的雷厉风行，宁影由衷的佩服，简直是不给人灭口的机会。那群太医、稳婆、太监、宫女一个个低垂着头，惶恐的走到殿上跪下，根本不明白自己为何莫名其妙的就被抓了起来。
　　李世民阴沉着脸盯着他们，缓缓开口：“抬起头来，看看你们左手边，是谁。”一群人睁着迷茫的眼看向宁影、李恪所在的位置，忽然个个惊恐的睁大眼，瞬间明白了自己为何会被抓。在李世民看来，他们的震惊却是心虚的表现，李世民阴阴的开口：“谁给朕解释一下，这是怎么回事？”
　　跪成一片的人哭喊着：“陛下，冤枉/陛下，小的什么都不知道……”李世民爆喝一声：“事实摆在眼前，你们还想狡辩？来啊！给朕全部拖下去！交刑部办理，没有朕的亲笔手谕任何人不许探视！”侍卫们立即冲进来，将一干人等押了下去。
　　杨吉儿见李世民还在气头上，忙岔开话题，对李恪道：“恪儿，影儿是你同胞兄弟。”尽管李恪早就猜了个八九不离十，可听母妃亲口说出来，还是震动了一下：怪不得见到他总有一种莫名的亲切感，怪不得和他有一种奇怪的默契。
　　李恪一把抱住宁影，激动道：“影，原来咱们真是亲兄弟。”宁影尴尬的被李恪抱着，气恼道：“先说好，我可是要当哥的。”李恪含笑道：“好，都依你。”宁影见李恪一点也不和他闹，反而这么让着他，顿时泄了气，颇有些不情愿的回抱住李恪：这人，怎么这么好欺负的？
　　李世民看见他们兄弟俩相亲相爱，怒气顿消，特别是见李恪居然这样就被宁影占了便宜，笑骂：“影儿，你这性子和你母妃当年倒有些相似。”杨吉儿娇媚的瞪了李世民一眼：“当着孩子们的面，说什么呢？”李世民哈哈大笑。宁影非常不习惯李世民对他的称呼，一想到以后要叫这两位父皇母妃，就很是尴尬，虽然在某种意义上来说，他们确实是他父母。
　　杨吉儿慈祥的看着宁影，对他招招手：“影儿，过来母妃这里。”宁影黑线，真是想什么就来什么，无奈的磨蹭着走向前。杨吉儿牵过宁影的手，细细的看着他的面容，不知想到什么，又红了眼眶：“好孩子，这些年受了不少苦吧？瞧，人都晒黑了。”宁影怕杨吉儿难受，打趣道：“没什么，黑一点更有男子气概！”杨吉儿噗嗤笑了出来，伸出一阳指在宁影额上点了一下，嗔道：“胡说八道。”
　　李恪见宁影不自在，忙着给他解围：“父皇，影的事情，您准备怎么……”李世民沉吟了一会儿，道：“影儿一事牵扯甚广，到底是谁有这么大的胆子和能耐将影儿抱走，又是为何要如此做，还不得而知。不过，朕心中有数，除了少数几个人，没人能办到。现在正是用人之际，不可过分刺激他们。这样吧，朕就对外宣布收影儿为义子，封逍遥王，待时机成熟，再认祖归宗。”
　　宁影松了口气，他还真怕李世民会直接将事情摆开来，不过，宫里闹了这么大的动静，想来朝廷的人也不是傻子，这会儿恐怕已经传得沸沸扬扬了，他的身份已经不是秘密，得想个办法稳住长孙老儿。
　　杨吉儿望着李世民道：“让影儿住哪个宫？”宁影急忙道：“我不想住宫里。”杨吉儿笑骂：“什么我我我的？”宁影尴尬的挠挠头：“儿……儿臣还是住青羊观好了，袁道长和殷状元都是格物大家，我……儿……儿臣对格物也很有兴趣，住那儿方便向他们讨教。再说，儿臣以义子的身份入住宫里恐怕不是很恰当。”
　　李世民踱了两步，点点头：“影儿的担心是对的，住在宫里太显眼了，住外面也好。不过，别住青羊观，父皇另赐你一套府邸，就在殷府隔壁，如何？”宁影听李世民赐的府邸就在殷霏的隔壁，顿时喜上眉梢：“多谢陛下。”李世民笑道：“还叫陛下？”宁影红了脸，嗫嚅：“父……父皇……”
　　杨吉儿高兴的擦拭着眼泪，笑道：“今日真是太高兴了，影儿就在母妃那边用午膳吧，恪儿也一起过来。”宁影看了眼李恪，李恪忙上前道：“母妃，儿子今日本是约了殷兄的。”杨吉儿笑道：“就是那个连你们父皇都交口称赞的殷状元殷霏？母妃对他也很感兴趣，叫上他一起吧。皇上您看？”李世民笑了笑，道：“好，那孩子朕很是喜欢。”
　　殷霏紧张的盯着甘露殿，刚才看见侍卫们押着一批人进去，片刻后那批人哭喊着被押了出来，殷霏更是紧张。到底里面发生了什么事，老哥他情况如何？正在胡思乱想之际，看见甘露殿的门从里面打开了，李世民率先走了出来，后面，宁影和李恪一左一右的搀扶着一位宫装女子。看见宫装女子与宁影李恪有三四分相似的脸，殷霏知道，这定是杨吉儿了。当下便躬身低头立在一旁。
　　李世民呵呵笑道：“殷爱卿，难得抓住你一次，走，陪朕唠唠。”殷霏应了声，侧身让李世民、杨吉儿走在前面，自己跟在宁影身侧，趁人不注意轻轻捅了捅宁影的腰，宁影侧头对他安抚一笑，殷霏放下心来。而这一切都被李恪看在眼里。

　　034・刑部的难题

　　刑部的气氛非常凝重，一干刑部成员战战兢兢的偷瞄着坐在主位的王道宗，每个人心里都在猜测，刚才被北衙禁军押解来的一干犯人，到底是犯了何事？
　　王道宗今日一早起来右眼皮就跳得厉害，眼看上午半天没有什么事，还没来得及松口气，北衙禁军就给他送来这一批烫手山芋。在禁宫中将刚出生的皇子抱出，这是多么大的事！足以让朝廷震撼，让天下震惊！虽然当时陛下还只是秦王。此事，若是深究下去，不知会牵连出多少人，不知会让多少人怨恨他，若是不深究，陛下那里又岂会饶过他？本想找人商讨一下，此事又万万是不能对外人道的，一个闹不好，若是走漏了风声，就不止是一两个人头落地的问题了。
　　想到这里，王道宗一一扫过在座的人，见所有人员都集中起了精神，肃容道：“从今日开始，刑部不再审理别的案子，犯人只许进不许出。谢绝所有探视，一个苍蝇也不许飞进来更不许飞出去。所有人员即刻起没有本官的文书不可踏出刑部半步，床铺、厨房都是现成的，不要跟本官说要回家准备。本官不妨直言告诉诸位，现在北衙禁军已经将咱们这里重重包围起来，案子一天没有解决咱们就一天别想出这个门。当然，有不怕死的可以随时出去，本官可不负责棺材钱。”
　　众人听王道宗如此一说，知道定是大案子，想来也是，由北衙禁军亲自出面的，能有小事？刑部侍郎刘德威道：“大人可否先将此案给大家介绍一下？”
　　王道宗点点头：“诸位刚才应该都看到了，北衙禁军押了一批犯人过来，他们中有的是太医，有的是稳婆，还有太监宫女。参加昨日献俘仪式的人恐怕已经知道是怎么回事了。是的，今日陛下与逍遥王，也就是之前的宁影宁将军已经让御医做了滴血认亲，确定逍遥王与陛下是父子关系。问题就在这里，当年杨妃既然生的是双生子，为何逍遥王却在民间长大，是谁将他抱了出宫？为何要将他抱出宫？动手的人是谁？可有人指使？这就是我们要解决的问题。”
　　一席话说得众人个个胆战心惊，这可不是什么好差使。那人既然能神不知鬼不觉的将皇子偷出宫去，如果是后宫之人所为，那他在后宫中的势力定是不小，若是朝廷中的人所为，那就更为可怕了，显然是等闲惹不起的人。而如今已经过去了十六七年，该毁掉的证据也都毁掉了，留下来的这些人要么是心腹中的心腹，杀了可惜，要么就是无关紧要毫不知情。不管是哪种，对他们审理案件都是很大的障碍。
　　王道宗见众人沉默不语，知道他们都想到了关键所在，肃容道：“诸位，此事事关重大，在座的都是我刑部的骨干，本官要求你们所有的审讯必须有两人以上在场，所有的审讯不得假手狱卒，不管犯人招了什么，不许私下交流，全部以书面记录交给本官。另外，所有的审讯都要有一名禁军陪同。”
　　王道宗知道，在座的有许多派系之人，难免没有一两人趁机栽赃陷害政敌，难免没有人知道内情湮灭证据。“不管你们用什么审讯手段，本官只有一个要求，不准让犯人死掉，否则本官将以杀人灭口视之。”众人立即沸腾了，如果是心腹死忠，不严刑拷打怎么能让他们交代？现在又不让大家动刑，不是让大家等死么？
　　王道宗冷哼一声，见众人安静下来，道：“刑部这么多手段，不要告诉本官你们做不到，谁要是做不到，现在就站出来，本官这就摘了他的乌纱帽，待此案了解回家中红薯去。”此话一出，众人立马安静下来。开玩笑，刑部的油水可是堪比吏部啊，好不容易才进了来，岂会拱手让人？
　　王道宗冷冷的扫了众人一眼，指着身旁的木箱道：“所有的犯人已经打乱分别关押起来，这里面是犯人的编号，现在一个个过来抽签，抽到谁就审谁。请刘大人将大家抽中的编号记下来。”如此一来，有心人想私下交换也是不可能的了。刘德威将众人的编号记了下来递给王道宗，王道宗扫了一眼，微微点头：“好，现在就开始审讯！陛下只给咱们三天的时间，如果三天内没有结果……”众人一个激灵。
　　刘德威与陈中分在一组，在一名禁军的陪同下来到抽中的牢房。牢房内安置着一张桌子，对着的两个方向分别安放着一张凳子，桌子上用木板隔着，一边放着一套笔墨纸砚，木板不高，可以让坐着的人看到对方脖子以上，却看不到手上记录的动作。陈中暗暗咂舌，看来陛下此次是真的动怒了，这样一来，就算一同审问的两人串通，也不可能了。
　　牢房内是一个太监，刘德威翻了翻案子上的卷宗，问：“你叫张元？”张元尖声哭喊着爬过来抱住刘德威的腿：“大人！小的是冤枉的，小的什么都不知道啊！”陈中斥道：“大人问你什么，你就答什么，不要说其他无关紧要的话。”禁军将张元拖到案子后让他跪下，就那样直挺挺的立在一旁。
　　刘德威道：“武德二年八月十四那天的事，你可还记得？”张元道：“记得记得。那天四更天的时候，杨妃娘娘就开始腹痛，太医说要生了……后来稳婆抱了一个男婴出来，就是三殿下。”刘德威问：“当时你在哪里伺候？”张元道：“小的本来不是杨妃娘娘宫里人，只是御膳房的小太监，早上照例给杨妃娘娘送早膳，因为人手不够，长孙皇后就吩咐小的留下帮忙。”
　　刘德威问：“你确定是皇后娘娘？”张元点头：“小的记得很清楚，那时候皇后娘娘也已经七八个月了，小的刚把早膳端过来，就被娘娘喊住了。”刘德威记下，又问：“当时你在哪里帮忙？”张元道：“小的身份低微，哪里进得了娘娘的寝宫，只是在外面端端热水而已，其他事情真的是一点都不知道。”
　　刘德威道：“三殿下出声时你听到几声婴儿的哭叫声？”张元想了想，苦着脸：“大人，小孩儿哭不就是哇哇哇的么？小的实在分不清是一个哭还是两个哭。”刘德威道：“有没有觉得哭声不一样？”张元使劲想了想，摇摇头：“大人，实在是记不得了。”
　　刘德威道：“那么，稳婆将三殿下抱出来的时候，你在什么地方？”张元道：“小的当时正好端着最后一盆水去倒，没有第一时间见到三殿下。”刘德威问：“那么，在整个过程中，有什么让你觉得奇怪的地方么？”张元想了想：“奇怪的地方……啊！我想起来了！”

　　035・进展

　　刘德威问：“那么，在整个过程中，有什么让你觉得奇怪的地方么？”张元想了想：“奇怪的地方……啊！我想起来了！我看到了林三。”刘德威翻了翻卷宗，皱眉：“这个林三是谁？此案如何牵扯到他？”张元道：“林三原名林阳，因为排行老三，所以大家都叫他林三。”
　　刘德威问：“这个林三有何奇怪之处？”张元舔了舔唇，道：“大人，您有所不知，这个林三和小的同属御膳房，当日即是小的送膳到杨妃娘娘处，他就不应当在那里出现。”刘德威点点头，又问：“那个林三可有什么异样？”张元道：“这个小的倒是没有多加注意，匆忙看到他，心里只是觉得奇怪他怎么在这里，因为实在是太忙了，后来就忘了此事。”
　　刘德威道：“这个林三，现在何处？”张元冷笑两声：“早死了，三殿下出生没多久就死了，据说是得痢疾死的，因为怕传染，整个人都烧成灰了。”陈中心想，多半是被灭了口吧，什么痢疾，都是哄人的，可惜线索就这么断了。
　　两人审完出门，一路默然，秋风肆无忌惮的冲向地面，卷起落叶，到了半空又拂袖而去。陈中驻足：“刘大人，你可有什么线索？”刘德威点头：“关键在这个林三。”陈中赞同：“这个林三出现在不当出现的时间、地点，肯定有问题，三殿下出生不久他就患上痢疾死了，还被烧了尸体，未免太巧了。可惜……”刘德威想了想道：“走，去查查这个林三。”
　　七号牢房，远远的就听到女人的哭喊声：“大人，冤枉啊，冤枉啊！”只见一个五十多岁的老妇人跪在地上，双手被按住，两个男子正在往她手上套拶（zǎn）子。套好后，左边的杨名泉阴沉着脸说道：“别跟本官废话，你是当年杨妃生产时的稳婆，全程在杨妃身边，生了一个还是两个你会不知道？”
　　老妇人感受到手指上传来微微的压力，恐惧的颤抖起来：“大人，真的只有一个孩子，真的，还是老妇亲自抱着出门的，真的，就只有一个。”右边的苏惠啐了一口：“事到如今还狡辩？你也该看到了吧？逍遥王长得和三殿下一模一样，那还有假？不然你去给本官找一个和本官一模一样的人出来，本官就信你。”
　　老妇人用力的磕着头：“大人，是真的，只有一个啊！” 杨名泉阴森森的道：“看来你是不见棺材不掉泪了，本来看在你年老体衰的份上，不打算对你用刑，可是你不领情。最后再问你一句，你招是不招？”老妇人鼻涕眼泪全下来了，哆嗦着嘴：“真的，只有一个。” 苏惠冷哼一声：“跟她废话什么，上吧。”
　　杨名泉点点头，两人一起用力，只听一声凄厉的惨叫声响起。不过半刻钟，老妇人就被拶得死去活来三次。苏惠用盐水泼醒老妇人，轻轻的拍着她的背，语重心长的道：“老人家，不是咱要为难你，咱们头顶上也悬着剑呐。不怕实话跟你说，你们这一批人，难道还想活着走出刑部大门？左右是个死，不如死得干净点，少点折磨，咱也不想为难你。”
　　老妇人虚弱的哼哼：“我……我招……”只见老妇人嘴唇微动，吐出两个字，杨名泉与苏惠惊讶的对视一眼，惊呼：“齐王！”
　　十一号牢房，还没靠近就已经闻到浓浓的血腥味儿。“你招是不招？”趴在条凳上的男子痛苦的呻吟一声：“我无罪可招。”杨开叶摇晃着手里的瓷罐，笑道：“张太医在宫里也是很有些年头了，也伺候过不少娘娘，算得上是宫里的红人了。若是没有出这茬子事儿，本官见了你也得躬身行个礼。可是――”
　　杨开叶冷笑着站起身来，缓缓走向张太医：“现在，你是犯人，我是官，进了这扇门，就得听我的。你若是老实交代，也就罢了，本官也没有那么多心思伺候你，可你若是冥顽不灵，死鸭子嘴硬的话，就别怪本官不客气了！”
　　张太医趴在条凳上怒斥：“姓杨的，想当初，你这张皮还是老夫求了宫里的娘娘才给你要来的，现如今你非但不拉老夫一把，还想落井下石？你个畜生！”杨开叶伸手拿过禁军手上的木棒，一棒子打在张太医的腿上，只听得咔嚓一声――腿骨断了。
　　张太医哀嚎着晕了过去，杨开叶丢掉木棒，从木桶里舀了一瓢水泼在张太医脸上，见张太医睁开眼，杨开叶冷笑：“别拿那些陈谷子烂事来要挟我，这刑部有几个是没靠关系进来的？就算你捅了出去，本官也不怕。现在言归正传，你若是不招，本官可要给你上好菜了。”
　　张太医恐惧的望着杨开叶手中的瓷罐：“你手上的是什么？”杨开叶哈哈大笑一声：“你问我这个是什么？这还是你当年教给我的呢，说是蚂蚁最喜欢甜食，瞧，这一罐是蜂蜜，这一罐是蚂蚁。刚才禁军打的时候，没有伤筋断骨，你是不是很感激我啊？你说，如果我将蜂蜜倒在你的伤口上，再将蚂蚁倒上去，会如何呢？真是期待啊。”
　　张太医看着杨开叶一步一步向他走来，一边打开了蜜罐的盖子，张太医闭上眼，哭喊道：“我招了，我全招了，是太子，不，是息王，是息王……”
　　注：
　　拶子：夹手指的刑具。
　　息王：李世民登基后，追封李建成为息王。

　　036・线索

　　三日后，刑部。王道宗一边翻着卷宗，一边冷笑连连，看完最后一页，啪的一声把厚厚的卷宗扔到地上：“齐王指派的、息王指派的、先皇指派的，一个个倒是说得头头是道，每个人都说孩子是自己抱出去的，有那么多孩子抱？还一人抱一个？这样的供词你们也好意思拿来给本官看？”
　　厅内众人沉默的坐着，一个个眼观鼻鼻观心，仿佛在坐禅悟道一般，不发一言。王道宗指着地上散落的卷宗说：“这样的东西，本官是没有脸面拿去给皇上看的，你们要么连夜重审，要么明日和本官一起搬到大牢里去住。”
　　杨开叶见同僚们都不搭腔，沉吟片刻，道：“大人，其实这未尝不是最好的办法。”见王道宗只是微微挑眉，杨开叶继续说道：“大人，要想再宫闱里偷孩子，这可是难上加难。就说娘娘生产的时候吧，下官查了一下，当时至始至终留在内寝的有八个宫女，六个太监，四个稳婆。这十八个人据下官所知，当时暗地里是分属不同的派系的，谁有那么大的本事，将他们全部都买通？”
　　王道宗托着下巴点头：“说下去。”杨开叶站起身，环顾一圈在座的同僚：“在这样的情况下，也能将逍遥王抱出去，这人的恐怖之处，诸位有没有想过？这点暂且不说，下官想说的是，这人既然能计划得如此周密，岂会给自己留下把柄？所以，下官认为，查下去也没有意义。”
　　王道宗苦笑一声：“本官又何尝不知？可是陛下那里，如何解释？”杨开叶笑道：“大人，能做到此事的，寥寥无几，相信陛下自己也心里有数。而咱们审问出来的结果，不也正是指向那些有能力做出这件事的人吗？人，已经死了，陛下何处追究去？总好过牵连太多，以至于朝野上下人心惶惶。想必陛下也清楚这一环节，只是一时气愤，要个说法，再者逍遥王毕竟是平安回到了陛下身边，陛下的怒火过了这几天，估计也消了许多。牢里的那些人，不管有没有参与此事，都不可能逃过此劫，何不就让他们把此案了解了？”
　　众人附议：“是啊是啊，死几十个总好过死成百上千/上天有好生之德，咱们能扛下来就扛下来/不能让朝野动乱……”王道宗歪在椅子上，沉默半晌，终于疲惫的挥挥手：“你们先下去吧，让本官再想想。”待众人离去，王道宗幽幽的叹了口气。“大人，何故叹气？”王道宗随声看过去，原来是刘德威，王道宗招招手：“德威啊，依你看，此事该当如何？”
　　刘德威沉稳一笑：“大人，虽然此案很是复杂，下官这里却有一个线索。”王道宗一听，精神抖擞：“哦，说来听听。”刘德威拿出一本卷宗递给王道宗，王道宗翻开，皱眉：“林阳？此案并无牵涉此人。”刘德威摇摇头：“非也，牢内关押的这些人，才是真的没有干系。”王道宗一惊：“何出此言？”
　　刘德威道：“林阳，宫中记载他是矩州人，原是孤儿，后来被人收养，继而卖入宫中。这个林阳，平素不与人来往，大家对他的了解很少。下官所审问的张元，与林阳同属御膳房，杨妃生产那天，本来是张元给杨妃送膳，可是他却在杨妃那里看到了林阳。”王道宗点点头：“出现在不该出现的时候、地点，确实有问题。可这也不能说明林阳就有参与此案。”
　　刘德威没有直接解释，却指着地上的卷宗说：“这些卷宗下官也看了，不知大人有没有注意到，在内寝有十一个人提到那天虽然是杨妃生产，却没有血腥味儿，他们一度以为是杨妃用的熏香的问题。”王道宗沉思片刻：“你怀疑有人用了迷香？”
　　刘德威没有直接回答，又指着王道宗手里林阳的卷宗说：“张元说了一个很有意思的事情，林阳从未与他们一同沐浴。说起来，林阳只是一个低等的御膳房太监，但是在入宫七年内，从未与其他人一同沐浴，这怎么也说不过去。张元提到，有一次林阳犯了错，被打了二十板子，他给送伤药的时候，看到林阳的左边屁股上似乎有一只蝎子的纹身，不过林阳很快就拉过毯子遮住了，他当时只以为自己看花了眼。据下官所知，黑苗族从小孩儿生下来就会在其身上纹上各种毒物的纹身。”
　　王道宗惊愕的站起身，看着手上的卷宗说：“你是说，林阳是黑苗族人？那迷香……”刘德威点点头：“黑苗族有一种迷香，名叫了无痕，能让中者听命于施者，解了之后，对那段时间发生的事情一无所知。最神奇的是，中迷香的人，在解开的瞬间不会有愕然的感觉，似乎什么事情都没有发生过。”
　　王道宗着急道：“那林阳现在何处？”刘德威敛眸：“死了。”王道宗哑然：“死了？”刘德威道：“是的，在三殿下出生后不久就患痢疾死了，宫里以避免传染为由将他烧了。”王道宗呢喃：“线索断了……”刘德威道：“下官当时也以为线索断了，后来，下官查到，当初诊断出林阳患了痢疾的那位太医叫何常安。在林阳死后一个月，何常安犯了个小错，被贬了出宫，在回乡的路上，遇上强盗，死了。”
　　王道宗眼中精光一闪：“这个何常安，恐怕也是关键人物，林阳那里，想必你没有查到别的线索，那么，这个何常安呢？他是谁的人？”刘德威敬佩的看了一眼王道宗，缓缓道：“是的，下官查到此，已经明白这个何常安是关键人物，特意查阅了何常安的所有资料。这个何常安资料非常普通，在宫里也以老实木讷闻名，没有什么值得注意的地方。只有一点，皇后生太子时，他也奉命在承乾殿轮值，当时他的家仆传来消息，说他夫人难产。是守着皇后还是回家守着老婆？正当他为难的时候，一个人给他解决了问题，让他回家陪老婆，当晚，他老婆为他产下一子。”
　　王道宗笑了：“这个人，想必你也查到了，是谁？”刘德威吐了口气，缓缓道：“他就是皇后的亲兄――长孙无忌。”

　　037・决定

　　那日殷霏与杨吉儿、李世民一同用膳，杨吉儿很是喜欢他的乖巧伶俐，又见他与李恪、宁影交好，便也将他当做子侄看待。这几日，因杨吉儿刚与宁影相认，加上李世民赐给宁影的宅子还在休整，便留宁影在宫内。宁影和殷霏也是久别经年，此时怎愿分离？宁影便借口说正与殷霏一起研究一件新玩意儿，向李世民讨了旨，让殷霏也留在宫里，两人都住在李恪的承庆宫。
　　这么一来，可把承庆宫的宫女太监们折腾惨了，虽说皇上下的旨只是说认宁影做义子，可明眼人都看得出来其中的蹊跷，宫里的人都是人精，况且宫里一下子少了几十人，再蠢的人也该明白是何原因了。因此，谁也不敢将宁影当半个主子看待，一应的吃穿用具皆是按正经皇子规格准备。
　　还别说，换上皇子服的宁影往那里一站，还真像那么回事儿。虽说没有李恪那种与生俱来的贵气，可那通身流露出来的自信、闲适让所有见到他的人都不禁心里暗赞：果然不愧是皇子！杨吉儿见了更是欢喜，直说影儿风流，恪儿雅致，各领风骚。
　　血浓于水，这句话说得很是真切，宁影与李世民、杨吉儿、李恪说起来算得上是陌生人，可几人相处起来，却真真是一家人的感觉。宁影的妙语连珠常常逗得几人捧腹，这日宁影正说到“米饭和包子打群架,米饭仗着人多势众,见包子就打,豆沙包,糖包,蒸饺无一幸免。粽子被逼到墙角,情急之下把衣服一撕,大叫: 看清楚,我是卧底！”
　　这个笑话殷霏虽然已经听过无数次，可看着宁影绘声绘色的表演粽子如何被逼到墙角，如何挣扎，终于在宁影扯开外衣时笑倒在李恪身上。李恪和杨吉儿早就见识过宁影的手段，此时虽然杨吉儿笑得捧着肚子喊疼，李恪不顾形象的猛拍桌子，但是比起李世民来，还算是好的了。且看李世民噗的一声将刚喝进嘴，还未下咽的茶水喷了出来，手上的茶杯一个打滑摔在地上，碎了。因为被茶水呛到，边笑边咳，手指颤抖着指着宁影，想骂又没空骂。
　　正在此时，有太监进来禀报说刑部尚书王道宗、刑部侍郎刘德威求见。殷霏与宁影对视一眼，心想，来了。杨吉儿略微有些紧张的看这李世民，李世民眼神一暗，安抚的拍拍杨吉儿的手，说道：“你们暂且到内室回避一下，顺道也听听刑部的审讯结果。”早有太监见机过来收拾齐整，等王道宗、刘德威进来时，李世民已经恢复了严肃，笑指着下首的位置道：“两位爱卿，坐。”王道宗、刘德威谢了一声便正襟危坐。李世民也不废话，直奔主题：“两位爱卿前来，可是有了结果？”
　　王道宗呈上厚厚的卷宗：“这是在押疑犯的供词。”太监接过，送到李世民案上。李世民从头翻到尾，没有说一句话，在里间的殷霏紧张的握着宁影的手。王道宗见李世民一言不发，额上微微有些汗湿。李世民端过太监送来的茶，轻抿一口，说道：“王爱卿，这不是你想让朕看的东西吧？”
　　王道宗吐出一口浊气，躬身道：“皇上圣明。”一边伸手在怀里抽出一份奏折递给身旁的太监。李世民很快的看完，脸上阴晴不定，又是半晌沉默，抬头盯着刘德威，沉声道：“刘侍郎，你可知诬陷朝廷重臣，可是重罪。”刘德威挺直腰板，直视着李世民的眼睛，肃容道：“臣自认是秉公办事，奏章上所写俱是有理有据，没有一丝谎言。且，臣只是将一件件事实罗列出来，并未做推断，请皇上明察。”
　　李世民拿起奏折又细细的读了一遍，沉声道：“此事还有谁知晓？”王道宗回答：“只有臣等二人知晓。”李世民眯着眼不知想了什么，最后似乎是下了决心，缓缓道：“今日，朕只看到了这摞卷宗，没有看到这份奏折，你们可明白？”王道宗与刘德威一个激灵，急忙躬身道：“臣等明白。”李世民又道：“外寝之人，虽与此事无直接关碍，可也有不可推卸的责任，流放三千里。内寝之人，其情可恕，其行不可恕，赐酒。”刘德威扑通一声跪下：“谢皇上恩典。”李世民挥挥手：“下去吧。”
　　听得王道宗、刘德威出去，杨吉儿四人才转了出来，就看见李世民神情黯然的坐着，手里还拿着那份奏折。杨吉儿向李恪三人轻声道：“你们先回去吧。”三人了然的点点头，向着李世民躬身一礼，转身轻悄悄的走了出去，顺带将门掩上。
　　杨吉儿脸上神色复杂，最后叹息一声，走过去将李世民抱着，让他的头枕在自己胸前。李世民幽幽的说了一句：“朕是如此的信任他……”杨吉儿没有说话，只是轻柔的抚摸着李世民，两人就这么静静的依偎着。
　　半晌，李世民伸手环住杨吉儿的腰，轻声道：“吉儿，此事，朕交由你处置。”杨吉儿身子一僵，脸上闪过浓浓的怨气，深呼吸几次才压了下来，声音苦涩的道：“皇后姐姐待吉儿不薄，她幼年双亲就去世，留她与兄长两人相依为命，太子又不幸足疾。和她比起来，吉儿有疼爱自己的父母，恪儿向来乖巧，侄虽说顽劣却也没有大坏，如今影儿又回来了，吉儿实在是很幸运。如今皇后姐姐身患重病，吉儿怎么忍心……”李世民感激的拥着杨吉儿，轻声道：“委屈你了。”

　　038・爱你

　　已是深秋时节，秋风肆虐着，高兴时卷起一团落叶飞舞，不高兴时就将他们随意的丢弃在各个角落。李恪三人出得门来，见了这秋日的景致，心中不由得感到落寞。一路上沉默着，直到回到承庆宫，李恪将宫人们都打发出去，三人围炉而坐。
　　殷霏给李恪、宁影斟好茶，自己也捧了一杯，小心的酌了一口，这才感觉心里微微有了丝热度。看了看宁影，又看了看李恪，见两人都是垂着头盯着茶杯，沉吟片刻，殷霏说：“你们觉得王道宗呈给皇上的奏折上写的是什么？”
　　宁影难得的神色严肃起来，缓缓道：“一定是查出了当年主使之人。”
　　不是根本就没事发生么？难道当年真的有针对杨妃的阴谋？殷霏有些犹疑的看着宁影，欲言又止。
　　李恪放下茶杯，轻声道：“你们可有猜出那人是谁？”
　　与杨妃利益相悖，又有能力将此事做得滴水不漏，还能让李世民也怀疑他，但是却没有动他，此人，毫无疑问是――三人对视一眼，吐出同样一个名字“长孙无忌”。
　　在宁影二人面前，李恪也不作伪，忿忿的说道：“长孙无忌一直将我们母子视作眼中钉肉中刺，我知道皇宫里就是这样的，我也不恼他，可是，他竟然将你我兄弟分开十六年，我决不饶他！”
　　宁影见他愤怒的连握着茶杯的手都在颤抖，心里顿时一热，一把搂住他的肩：“好兄弟，想不想干场大的？”
　　李恪看着宁影郑重的点头：“我们兄弟本就是一体，你说，我听你的。”
　　宁影嘿嘿笑了一声，低声道：“我要你坐上那个位置。”
　　李恪没料到宁影会说出这么劲爆的话来，惊愕的看着他：“你说什么？再说一遍。”
　　宁影收起嬉笑，郑重道：“我要助你坐上那个位置。”
　　李恪一眨不眨的盯着宁影，确定他不是开玩笑，面色突变，紧张的看了一眼门口，又看了一眼殷霏，压低声音道：“自古长幼有序、嫡庶有别……”
　　宁影朝天翻了一个白眼：“行了行了，别跟我废这个话，你只要告诉我想不想当。”
　　李恪沉默不语，半晌，轻声问道：“你们俩，是什么关系？”
　　宁影一楞：“这个和我们正在说的问题有关系？”
　　殷霏捂脸，他可不可以假装不认识老哥？当着他的面，就讨论起皇位来，李恪能不怀疑么？
　　李恪缓慢而又清晰的一字一句说道：“献俘那天，殷兄本不欲前往，一听说你也要到场，不顾脚伤坚持要去。在前去的路上碰到你，激动地不能克制，紧紧的抓住我的手。第二天，你们结伴上朝，状似亲密。父皇宣召你时，殷兄担心你，竟不顾朝廷众臣在场，拉着我跟上。我们俩陪着母妃出来时，殷兄拿手肘捅了你一下，而你安抚的对他一笑……还要我再继续说下去吗？”
　　宁影呆了半晌，似乎是下了决心，对殷霏耸耸肩：“霏儿，咱们做得有这么明显么？”殷霏托着下巴想了想，最后点点头：“听起来，好像是有些明显。”宁影皱了皱眉：“那其他人估计也发现了，得想个什么办法才是。”
　　李恪见他们俩一副很熟的样子，心里不知为何堵的难受，低吼：“你们早就认识？”宁影若有所思的看了一眼李恪，对殷霏道：“霏儿，说吗？”殷霏托着下巴笑眯眯的看着宁影：“你是老哥，我听你的。”宁影想了想：“那我就全说了？”殷霏点点头：“我无所谓。”于是宁影就将之前告诉袁天罡、武媚娘、月牙儿的那个版本说了一遍，末了，一摊手：“事情就是这样。”
　　李恪像听天书一样，待宁影讲完，慢条斯理的喝了一口茶，点头赞道：“故事说得不错。”宁影本来是万分期待的看着李恪，忽然听李恪来了这么一句，差点没气晕过去。殷霏早就料到会这样，抱着肚子在榻上打滚。
　　宁影怒了，一把揪过殷霏抡起巴掌就往他PP上招呼过去，殷霏干脆捂着PP赖在宁影身上打滚，他心里倒是单纯得很，小时候他没少赖在宁影怀里撒娇。可李恪哪里知道这些，见殷霏与宁影如此不亲密，心里很不是滋味，抱着茶水当酒灌。
　　宁影过了一把手瘾，见殷霏被他挠得只剩下喘气的份，又好笑又心疼的帮他顺着气。不经意间瞄到李恪阴郁的脸，若有所思。殷霏终于喘过气来，趴在宁影腿上，侧看着李恪，可能是因为这个趴在宁影腿上的动作让他想起了小时候， 不经意的嘟着嘴道：“老哥说的都是真的。”
　　李恪见殷霏经过刚才的“剧烈运动”，脸蛋红扑扑的，嘟着的嘴粉嫩粉嫩，眼睛因为李恪不相信宁影而微带着一丝埋怨，但在李恪眼里，却是娇嗔。李恪飞快的别过头去，心跳得厉害。
　　殷霏见李恪别过头去，还以为他不相信自己说的，略微有些激动的抓住李恪的手，急切的望着他的眼睛：“是真的，没有骗你。”
　　李恪望着殷霏明亮的眼睛，不由自主的点点头，低声道：“我信你。”殷霏瞬间笑弯了眼，李恪着迷的看着他，完全忽略了一旁的宁影。宁影摸着下巴，神情诡异的看着李恪。
　　李恪终于发现宁影看着他的眼神有些异样，颇有些不自在的清清嗓子。宁影笑了，笑得很那啥：“那么，告诉我们你的决定。”
　　李恪飞快的看了一眼仍趴在宁影腿上的殷霏，抬头注视着宁影，正色道：“你也可以。”
　　宁影诧异的指着自己：“我？”讪笑一声：“这种吃力不讨好的事我才不干。”
　　李恪几欲吐血：“吃力不讨好的事？恐怕只有你才会这么说。”
　　宁影斜了他一眼：“不然你问霏儿。”
　　李恪低头看着趴在宁影腿上的殷霏，殷霏已经舒服的半眯着眼，听见宁影问话，嘟囔一声，翻个身寻了个更舒服的位置，蹭了蹭，迷糊道：“当皇上？我吃多了，你们当就好，别扯上我。”
　　李恪欲哭无泪：“既然你们都觉得当皇上不好，干嘛还怂恿我当？”
　　宁影与殷霏对视一眼，嘿嘿齐笑：“因为我们爱你。”

　　039・长孙无垢

　　虽然李恪知道殷霏说的那句爱你根本就不是那个意思，可还是为此变得轻飘飘起来，迷迷糊糊间就点了头，等他回过神来，宁影与殷霏已经在那里击掌欢呼了，李恪瞬间有一种上了贼船的感觉。
　　不知是基于气恼还是嫉妒，李恪俯身一把将殷霏捞到自己怀里，闪到宁影对面坐下，挑眉看着宁影：“既然咱俩是亲兄弟，那么霏儿也是我的弟弟。”
　　宁影了悟的看着李恪，李恪被他看得有点窘迫，但是却还是坚持看着宁影的眼。宁影忽然笑了起来，邪气的对李恪挤眉弄眼：“看来咱们兄弟的眼光也很是相同。”
　　殷霏突然被李恪抱起转了个圈，这时头还有些晕乎乎的，只听到宁影说什么眼光，摇摇晃晃的捧着自己的脑袋坐直，疑惑的问：“什么眼光？”
　　李恪爱怜的揉揉他的脑袋，轻声道：“没什么。”
　　殷霏哼了一声，严肃的看着李恪和宁影：“你们没什么，我却有什么。”
　　宁影惊讶的看着殷霏，心想，难道这个小白痴终于开窍了？
　　殷霏一手叉腰，一手指着他俩，表情是忿忿不平：“看清楚，你们现在是16，我已经18了，应该你们叫我哥哥才对。”
　　宁影抚额，他还以为殷霏察觉到他们的心思了，没想到却是纠结这个问题，果然是没开窍的小白痴。宁影好笑的伸出食指：“第一，在现代，我比你大。”再伸出中指：“第二，以真实年龄来看，恪要比你早生一千多年。不管是恪作为我的兄弟，还是我作为恪的兄弟，都应该是你叫我们哥哥才对。”
　　李恪赞同的点头，殷霏跳脚：“我不管，我就是要当哥哥。”
　　宁影对天翻了个白眼：“好好好，你是哥哥。”殷霏还来不及高兴，宁影就揽着李恪的肩膀：“咱们来讨论一下下一步该怎么走……”
　　可怜的殷霏，哪里还记得自己的坚持，双眼放光挤到两人中间：“老哥，我觉得咱们应该……”
　　午膳时分，或许是基于补偿心理，李世民吩咐内侍他今日在杨吉儿的寝宫用膳，刚坐上桌子，就有长孙无垢的宫女前来请李世民。李世民迟疑的看着杨吉儿，杨吉儿强笑道：“姐姐找你定是有要事，你还是快过去吧。”
　　李世民起身走到杨吉儿背后拥着她，下巴靠在她的肩上，轻声道：“那朕晚上再来。”杨吉儿将手附在李世民拥着她的手上，轻声道：“姐姐有病在身，皇上就多陪她一会儿吧。”李世民默了一会儿，微微用力拥了一下杨吉儿：“好，听你的。”说罢，起身随着那宫女走了出去。
　　杨吉儿就那样静静地坐着，直到荀儿看不下去，走过来将她抱住，轻抚她僵硬的背脊：“公主，难过的话，就哭出来吧。”
　　杨吉儿哇的一声，紧紧的抱住荀儿的腰，哭出声来：“荀儿荀儿，我好恨，好恨！”
　　荀儿红着眼眶，轻轻拍打着杨吉儿的背部，哽咽道：“荀儿知道，荀儿都知道。只怪荀儿当初听了皇后的话，在外寝瞎忙，谁知道他们，他们竟然……”
　　杨吉儿心里的怨恨腾的冒了出来，睁大眼睛，喃喃道：“我不甘心，我不甘心……”
　　荀儿蹲下，扶着杨吉儿的肩膀，盯着她的眼睛，说道：“公主，这江山本来就是杨家的，是李渊夺走了属于你的一切，如今恪儿长大了，影儿又回来了，再加上和他们感情极好的殷霏，此事大有可为。”
　　杨吉儿沉默不语，荀儿急道：“公主，你还迟疑什么？再说了，恪儿、影儿难道就不是皇上的儿子？子承父业，天经地义。”
　　杨吉儿缓缓起身，走到窗前，抬起头来凝视着远方。风，吹拂起她散落的发丝。半晌，风静了，杨吉儿回过头来看着荀儿，眼睛是前所未有的明亮，唇角微微带笑：“荀儿，你说得对，这天下再也没有比恪儿、影儿更合适的皇帝人选了。”
　　整个太极宫，唯有长孙无垢这里种有白杨，长孙无垢每每看到这些白杨树，总会指着它们对自己的宫女、太监道：“别看这树干斑驳，不堪入目，可再也没有什么树像它这样直，你们做人也要这样。”
　　在白杨树掩映下的长春宫显得格外的肃穆、安详。宫女、太监尽量放轻脚步，甚至连呼吸都刻意控制，就怕打扰到他们敬爱的皇后。
　　纯儿刚将汤药端来，长孙无垢就挣扎着要起身，纯儿急忙跑过去塞了两个枕头在她腰下，又将被子给她攒好，心疼道：“娘娘，您就好好躺着吧，这要是再吹了风受了寒，可不是要纯儿心疼死么？”
　　长孙无垢勉强笑了一下：“本宫没事。”
　　李世民进来就看见这一幕，快步走到床边坐下，扶着长孙无垢的肩，微微皱眉：“又瘦了。”
　　长孙无垢笑道：“昨日才见的，哪里一日间就瘦了下来？”转头对纯儿道：“纯儿，你先下去吧，本宫跟皇上说会儿话。”
　　纯儿端着汤药迟疑：“那这药……”
　　李世民伸手：“药给朕吧。”
　　纯儿将药递给李世民，行了一礼，便退了出去。
　　李世民舀了一勺，轻轻吹凉，递过去，长孙无垢闻着那刺鼻的药味儿，微微皱眉，张嘴含了一口。两人沉默着，喂完药，长孙无垢低声道：“影儿的事，是哥哥做的吧？”
　　李世民微微一顿，轻轻抚摸着长孙无垢苍白的手：“这些事你不要管，安心养病吧。”
　　长孙无垢沉吟一会儿，低声道：“将皇子偷抱出宫，按律，当诛。”
　　李世民笑道：“都是犯人的一面之词，没有人证物证，你别瞎想。朕相信辅机不会做出这样的事来，你也要相信他。你现在的任务就是安心养病，其他的事有我呢。”
　　长孙无垢笑了笑：“好。”
　　李世民守着长孙无垢，直到她睡着了，才悄悄的走出去。
　　长孙无垢背对着门，本已入睡的她竟然睁开眼：“纯儿，去请长孙大人入宫一趟。”

　　040・当年

　　自从宁影那日被皇上单独宣召，长孙无忌的右眼皮就跳个不停，后来宫里的人传来消息，皇上关押了几十人到刑部，一查，那几十人都是当年杨妃生产时在杨妃寝宫当值的，长孙无忌便知道宁影的身份了。
　　派出家丁到刑部打探情报，却回报说刑部大门紧闭，北衙禁军将刑部围了个密不透风，连只苍蝇也别想飞进去。长孙无忌知道事态严重，反而沉稳下来，闭门谢客。
　　高依柔虽然年幼，可长期在高士廉的影响下，对政治的敏感度也很高，将京城近日的异状稍加分析，就得出了结论：“姑父，宁影是蜀王的双生子？”虽然是问句，但神情却很是肯定。
　　长孙无忌正在书房写字，听高依柔这么一说，心里感慨，要是湘儿能有她一半聪慧，自己也就放心了。放下笔，端起旁边的茶喝了一口润了润喉，方道：“从皇上这几日的动作来看，是的。”
　　高依柔闻言脸色更加惨白，从她第一眼见到宁影，就被他那种自信、随性的气度征服了。后来爷爷也有意将她许配给宁影，她的一颗芳心就牢牢的系在了宁影身上。她相信，以她的家世、人品，绝对能让宁影爱上她。可是，现在看来，他们已经不可能了，高家，是绝对不会与杨妃的儿子联姻。
　　长孙无忌将高依柔的反应看在眼里，心疼起来，向高依柔招招手：“柔儿，过来。”高依柔沮丧的走过去坐到长孙无忌对面，长孙无忌长叹一声：“柔儿，放心，姑父一定给你找一个比宁影更好的男子。”
　　高依柔苦笑，低垂着头，轻声道：“柔儿还小，暂时不想考虑这个。”
　　长孙无忌也不多劝，心里却在物色，京中有哪位王孙公子能匹配上高依柔，想来想去，却发现，能超越宁影两兄弟的人还真没有。
　　高依柔这时似乎已经不那么伤心，抬起头来直视着长孙无忌：“姑父，可以告诉柔儿，当年的事情吗？”
　　长孙无忌惊讶于高依柔的敏锐，想了想，这样说道：“有些事，连我也要忘掉。”
　　高依柔侧头想了想，似有所悟：“那柔儿就不打扰姑父了。”
　　高依柔走后，长孙无忌却不由自主的想起了当年的事――
　　杨妃的产期就在这几日了，长孙无忌不由得有些烦躁，虽然他不止一次对自己说，杨妃是杨广的女儿，她就算生下儿子，也不可能动摇妹妹的地位。可也正是她的身份，让他如鲠在喉，这个隋朝公主，虽是亡国公主，可在宫人眼中，却比他妹妹的皇后身份尊贵多了。
　　不知不觉间竟然走到了掖庭宫，发现自己走神的长孙无忌摇头苦笑，正准备往回走，就看到一个面容清秀的小太监神情有异，心里一动，快步跟了上去。原来那小太监竟是准备沐浴，长孙无忌可没有窥视太监洗澡的爱好，也没有心思去抓一个偷懒的小太监，正准备离开，眼角却看到那太监褪下衣裤，而屁 股上赫然有一只蝎子。长孙无忌心里一惊，凝神一看，哪里是蝎子，只是蝎子的纹身而已。忽然想到黑苗族的传统，难道这个太监是……
　　不及细想，手已经自动推开那扇门。“如果不想本官将今日之事告诉别人，就为我办一件事。”
　　三日后，宫里传来消息，杨妃产下一子，长孙无忌心里恼怒，找到那太监，却发现已经死了。就算死了长孙无忌也不解气，便让太医谎称那太监得的是痢疾，一把火将他烧了。
　　想到此，长孙无忌猛然站起身，林阳，宁影，林，宁……难道林阳没有死？不，不可能，他明明亲眼看着他被烈火吞噬了！
　　“咄咄咄”，敲门声响起，长孙无忌收敛心神，问道：“何事？”
　　门外的家丁恭敬道：“宫里传来消息，皇后娘娘请大人入宫一趟。”
　　今日就是皇上给刑部的三日之期，妹妹在此时招自己入宫，难道……
　　一路上想好说辞，到了宫里，长孙无垢已经让纯儿给她换上了正装。长孙无忌见妹妹比上次见面时又消瘦了几分，心疼的看着她：“妹妹，怎的吃了这许多药病情仍不见好转？太医们都在干什么？”
　　长孙无垢指着一旁的位置让长孙无忌坐下，咳嗽了几声，纯儿见状急忙捧上热茶，长孙无忌喝了一口，这才好了些，笑道：“不关他们的事，是我自己不争气，也不知道能不能熬过这个冬天。”
　　长孙无忌微怒：“妹妹怎么说这种丧气话？身子自然是会好起来的，你不为自己也要为乾儿他们几兄妹想想，若是你……他们不知会如何伤心。”
　　长孙无垢笑着看着长孙无忌：“妹妹不过就随便说说，我还想看着乾儿他们三兄弟娶妻生子呢。”
　　长孙无忌点头道：“这才对。”
　　兄妹俩又扒拉了一些家常话，终于长孙无垢忍不住说起了正事：“哥哥应该知道宁影是皇上的儿子，是李恪的双胞兄弟了吧。”
　　长孙无忌顿了一下，点点头：“知道了。”
　　长孙无垢正色：“是在何时知道的？”
　　长孙无忌看了长孙无垢一眼，说道：“第一次看到宁影时，有过怀疑，后来调查了一下，没有发现奇怪的地方，本以为只是巧合，没想到……”
　　长孙无垢低语：“是林阳做的吧？”
　　长孙无忌沉默半晌，迟疑的点头：“应该是他。”
　　长孙无垢把玩着桌上的茶杯，低声道：“当年，你做了什么？”
　　长孙无忌陷入回忆――
　　林阳穿好衣裳，看着长孙无忌有些嘲笑的意味，何时这大唐最受人尊敬的皇后的兄长，皇上最信任的发小，竟然也有这样的一面？“长孙大人。”林阳嘴角勾起一抹笑：“ 不知要小人做什么？”
　　长孙无忌看着林阳的笑，心下暗恼，要不是还有用得着他的地方……“大唐的天下不能容许有外姓人染指。”
　　林阳假装不懂：“当然当然，只是不知大人所说的外姓人，指的是谁？”
　　长孙无忌意有所指：“杨氏子孙。”
　　林阳装出疑惑的样子：“杨氏子孙？只剩下杨妃娘娘，大人，您别开玩笑了，女人如何能染指天下？”
　　长孙无忌低声道：“如果她产下儿子呢？”
　　林阳打了个哈哈：“那也姓李不是？”
　　长孙无忌如何不知林阳的心思，也不跟他废话，直接道：“如果是女孩儿，容之，如果是男孩儿，本官希望是个死胎。”

　　41・皇后薨

　　听完长孙无忌的话，长孙无垢顿足：“哥哥，你好糊涂哇！以杨妃的身份，皇上也不会让她的儿子做太子，可你这么一来，不是让皇上觉得亏欠了杨妃他们母子么？更让我不能理解的是，你竟然会找一个不知根底的人来办事，还把事情办砸了，让我说你什么好！”
　　长孙无忌端起桌上的茶水一口饮尽，神情颇有些沮丧：“得，以前的事别说了，妹妹，今日皇上可有说什么？”
　　长孙无垢叹息一声：“皇上还能说什么？我拿言语试探了他，并没有要动你的意思，估计是看在以往的情面上。”
　　长孙无忌松了口气：“看来皇上对杨妃的身份还是有些顾忌。”
　　长孙无垢面上微带怜悯：“可不是么，说起来，我还真有些同情她。”
　　长孙无忌正色道：“妹妹，先别说杨妃生在隋朝皇宫，单纯不到哪里去。就说李恪，这些年来，无论在朝廷还是民间，都博得了一个好名声，让人不得不怀疑他没有丝毫的欲 望。更何况现在又多了一个宁影，这宁影可是傲气得很，先前没有明了身份时对我就不是很恭敬，现在恐怕更难居于人下了。”
　　长孙无垢沉思：“看来，我得找个机会见他一见。”
　　当晚，长孙无垢的病情忽然加重。太医们只是说着了凉、忧虑过度，却完全拿不出有效的治疗手段。
　　李世民一边咆哮着让太医们一定要医治好皇后，一边派人把长孙无垢的几个孩子、长孙无忌一家人全部请了进宫。各宫的娘娘们各有各的心思打算，杨吉儿也彻夜未眠。
　　殷霏听见长孙无垢病危的消息，若有所思：“老哥，我记得长孙无垢应该是明年的6月间才死的吧？”
　　宁影正在与李恪下棋，闻言拿捏着棋子，玩味的笑着：“她是个聪明的女人。”
　　殷霏恍然大悟：“你是说她这是在做戏？”
　　宁影笑道：“如此一来，皇上短时间内定不会动长孙无忌。”
　　殷霏不解：“皇上不是已经决定不动长孙无忌了吗？”
　　宁影笑看殷霏一眼：“俗话说，伴君如伴虎，谁也不能保证皇上会不会过两天就变卦。皇后来了这么一出，皇上短期内就不会动长孙无忌了。至于过一段时间后，此事的心结也淡了下去，依着他们往日的情面，皇上定不会再旧事重提。”
　　殷霏揉揉额头：“真复杂，皇上对杨妃耍心眼儿，皇后又对皇上耍心眼儿，这皇家，到底有几分真情？”
　　李恪紧张的看着殷霏：“霏儿，我不会的。”
　　殷霏赞赏的点头：“以后要好好对你的妻子，不然就让老哥打你。”
　　李恪神色黯然，忽然又正色看着殷霏：“我一定会好好对我喜欢的人。”
　　殷霏笑眯眯的拍打着李恪的肩膀：“这才是好孩子。”弄得李恪哭笑不得，而宁影，只是含笑看着他俩。
　　果然不出所料，经过太医们一晚上的“努力”，长孙无垢的病情总算是稳定下来，只是更加“虚弱”了，李世民当即赐下许多珍稀的药材，责令太医们要将皇后的身子调养好。
　　而得知这一结果的杨吉儿只是冷冷一笑，对荀儿道：“看，皇后不过玩了一场把戏，就把整个太极宫上下弄得团团转，不愧是长孙家的人。”
　　荀儿铺着被子，头也不回的道：“公主就是往日太善良了，才会被他们欺负。公主稍微再睡会儿吧，您一晚没睡。”
　　杨吉儿冷笑：“我只是想着不与人争，守着恪儿、侄安安分分过日子。可他们哪个放过我了？既然如此，还不如放手一搏。荀儿，你说的对，我只当看戏，看他们怎么折腾，只要咱们自己心里明白就是了。”说完笑了笑：“别说，还真有些困了，那就再睡一会儿吧，想来皇上近日也是没有心思来我这里了。”
　　11月，李渊的大殡之期到了，宁影、殷霏也正是在这一天，见到了历史上的那位文德顺圣皇后。因为病魔的侵扰，面上显得很是惨白，倒是与今日的气氛相匹配，看上去让人心生怜惜。那双眼睛，深不见底，宁影一看之下，就觉得如芒在背。待要细看时，却见她变得温婉。宁影暗叹，这个女人不简单。
　　整个仪式上，长孙无垢没有说一句话，只是温婉的站在李世民身后，扮演好她皇后的身份。在李渊的棺椁安稳的停入地宫时，宁影看着长孙无垢的背影，心想，今日你参加李渊的葬礼，可曾想过，仅仅半年，就要换别人来葬你？或许，你还在为那日的把戏沾沾自喜？
　　然而，现实再次与宁影他们开了个玩笑，不知是为兄长的事心力交瘁，还是在葬礼上冲撞了什么，亦或是冥冥中上天的惩罚，当晚，长孙无垢病情再度复发，而这次，是真的。
　　长春宫在忙碌了一整晚后，随着太医们的摇头叹息而传来阵阵抽噎声。长孙无垢躺在床上，只觉得身子已经不是自己的了，疲惫的伸出手，李世民急忙握着。长孙无垢干裂的唇张了几次，才说出一句话来：“皇上，臣妾想见见孩子们。”
　　李承乾、李泰、李治面带哀戚走了进来，长乐公主抱着才1岁的新城公主、豫章公主牵着5岁的城阳公主和2岁的晋阳公主，一起在长孙无垢的床前跪下。
　　长孙无垢费力的一一摸了摸他们的脸，最后看着三个儿子说道：“女儿们总归是要嫁出去的，母后也不操心什么。唯有你们三兄弟，母后放心不下。治儿性格懦弱，你们两位兄长要多照顾他一下；泰儿性子被母后惯坏了，乾儿你是哥哥，要多担待一下兄弟们的不是；治儿、泰儿，乾儿是你们同胞兄长，也是大唐储君，你们要尽心竭力辅佐他。”
　　三人哽咽着答应了，长孙无垢又看着李世民道：“臣妾想见见杨妃母子，还有殷状元。”
　　杨吉儿一看到长孙无垢惨白的脸，就哭了出来：“姐姐……”
　　长孙无垢惭愧的看着杨吉儿：“妹妹，姐姐对不起你。”
　　杨吉儿哭着摇头：“说这些做什么，你好好养病是正经。”
　　长孙无垢看着宁影，点头道：“你就是宁影？很好，那刚硬的气度，与皇上年轻的时候一模一样。”又看着殷霏，眼中闪过惊艳：“殷状元，本宫代儿子给你道歉了。”
　　殷霏最受不了这种场面，摆摆手：“算啦，我都忘记了。”心里却做个鬼脸，才怪。
　　长孙无垢拉着杨吉儿的手，对李世民道：“皇上，妹妹德行堪任皇后，臣妾死后，您就封了她吧。”
　　杨吉儿肃容道：“姐姐，您的身份地位是谁也抢不去的。皇上，还有谁能及得上姐姐的心胸气魄？皇后的位置臣妾以为就让它空着罢了。”
　　李世民怜惜的看着长孙无垢，轻声道：“你就听吉儿一次吧。”
　　杨吉儿四人出去，长孙无垢对李世民道：“皇上，臣妾想和兄长说几句话。”
　　李世民沉默一会儿，出去叫了长孙无忌，自己却没有进去。
　　半刻钟后，长孙无忌的哭声传了出来，外间的人知道，皇后薨了……

　　042・应对之番

　　李渊的丧事办了，接着又要办长孙无垢的，可钦天监选的日子在次年十二月。李世民便想起了李渊跟他说的，让孩子们之番去。此事李世民也知道是刻不容缓，几个年纪稍大的孩子也颇有些想法，这些他岂有不知的？可是此事也是急不来的，眼看年节就要到了，便打算过完年节再安排此事。
　　“这李渊倒是明智了一回。”宁影吞下肥瘦刚好烫得滚烫而又麻辣十足的羊肉片，难得赞了一回李渊，他之前要是这样做，也不至于弄到玄武门兄弟相残的地步。
　　袁天罡、武媚娘对于宁影和殷霏张口闭口李渊、李世民的已经习以为常了，李恪一开始还劝了两回，后来也认命了。
　　殷霏被辣得直吐舌头，像一只可怜兮兮的小狗儿，眼泪汪汪的看着旁边的李恪。李恪赶紧给他倒了一杯清茶，殷霏一口灌下，这才好了点。在这两个月里，李恪在殷霏的眼里已经成功的由“老哥的本体”变成了“他也是我哥”，殷霏也就理所当然的像依赖宁影一般依赖他了。
　　殷霏缓过气来，说道：“想来皇上是准备过完年节就派他们之番去，咱们的时间已经不多了。”
　　武媚娘擦拭了一下小嘴儿，缓缓道：“蜀王一旦之番去，有两种可能：一，留在京中的太子太过失德，让皇上想到蜀王的好来；二，父子俩分别时间长了，再加上有心人一旁作祟，对蜀王的感情淡下来。第一点，太子在皇上心中已经有了不成器的印象，咱们可以再加把柴，让这把火烧得更旺些。第二点，却是防不慎防，得好好想个办法才是。”
　　袁天罡神秘一笑，假正经的捋着胡子：“贫道倒是有个办法，能保两全齐美。”
　　众人齐声道：“快说。”
　　袁天罡笑道：“蜀王是一定要出去的，不然有人放心不下。但是宁兄弟就不同了，一则，皇上目前仅仅是对外宣布收宁兄弟做义子，虽然大家都心知肚明，但毕竟还不是正经皇子，不用之番。二则，宁兄弟与皇上、娘娘分别十六年，留在京中尽尽孝心也说得过去，再说了，娘娘也舍不得宁兄弟，是吧？”
　　武媚娘眼睛一亮，接道：“如此，皇上看见宁大哥，就自然而然会想到蜀王。而宁大哥在京中，就算有什么风吹草动，也能及时应对。”
　　宁影大笑：“道长说得好，就这么着！”
　　李恪不舍的看着宁影：“影，咱们刚团聚没几天，又要分别，我实在是舍不得离开。”
　　宁影笑得诡异的看着李恪，眨眨眼：“没事儿，让霏儿跟着你。”
　　李恪惊讶的看着宁影，结巴道：“你……你要霏儿……跟着我？”他早就看出宁影对殷霏不寻常的感情，因为宁影看着殷霏时，眼中的宠溺与他一模一样。而他也相信宁影也看出了他的心思，不然不会老是拿那种诡异的眼光看他。既然如此，宁影怎么愿意让霏儿跟着他？
　　殷霏笑眯眯的点头：“我和老哥商量过了，你要是去之番，不过是管理一方，就算做得再好，也不过是得到一句夸奖，意义不大。要知道，以皇上的雄才大略，是看不上这一点点成绩的。况且别的皇子只要不是太无能，也能做到这一点，因此，想有突出的亮点，不容易。”
　　殷霏环顾一圈，神秘的笑道：“还记得我与皇上打赌的事情么？那幅地图，我并非无的放矢，现在就是用着它的时候了。皇上现在仍然雄心万丈，近些年也时常对外用兵，征伐高丽只是早晚的事。只是，目前国库尚不甚丰裕，皇上只得把许多事情都按下，如果有人可以在短期内充足国库，让皇上可以提前完成心中积压已久的事情，岂不是比牧守好一方更得皇上心意？”
　　武媚娘拍手赞道：“果真！还有什么事情能比得上开疆拓土的功劳？特别是咱们皇上又是五百年难得一遇的明君，此事若真的办成了，不知会增加多少筹码！”
　　袁天罡亦点头赞道：“此计甚妙，只是……你如何有把握充裕国库？”
　　殷霏酌了一口桂花酿，脸上立即飞上红晕：“年节时，定有许多外国使臣前来道贺，届时，恪可以自请出使各国，以达到恩泽四海，使万国来朝的目的。”说到这里，殷霏神经质的笑了笑：“打着这个旗号，咱们再装上几十艘船的丝、瓷、茶，运到各国去贩卖，回程时再带着当地的土特产回国，这一来一回可以赚上两次。这都还是次要的，最重要的是……”殷霏哈哈大笑：“这南亚诸国有丰富的矿产，我朝不是正缺铜么？拉上十来船铜回来是不成问题的。”
　　“十来船？”李恪、袁天罡、武媚娘一齐高声惊呼。李恪眼放绿光，定定的看着殷霏：“霏儿，当真能有这么多？”
　　殷霏点头：“相信我，十来船还是保守估计。而且，此去还有一项重要任务。”殷霏肃容道：“我要一举解决大唐的粮食问题！”林邑的占城稻他可是闻名已久，如此一来，长江以南的地方皆可以达到一年两熟，全国粮食产量可以提高3-4成！如此一来，李恪必定会功盖李承乾。但既然选择了走与李世民一样的道路，就必须得如此。
　　李恪三人显然也想到了这一点，武媚娘沉思道：“那宁大哥在京中要做的事可不少。”
　　宁影笑道：“你们放心，京中的事就交给我好了。”
　　年节很快就到了，虽然一年内，死了李渊和长孙无垢，可人们显然是健忘的，看这年节的气氛就知道了。
　　早朝时，各国使臣依例献上贡品，李世民也赐了他们不少的东西，总之是让每个国家的使臣都满意不已。宁影、殷霏对于中国古代帝王的这种要面子的心态很是无奈。而前段时间拜访各国使臣的行动也显出了成效，一个个争先恐后的恳请李世民派使臣去各国布施天朝恩泽，李世民被拍得飘飘然。
　　李恪趁着李世民还没有开口委派人选，先一步自荐：“父皇，儿臣常听父皇教诲：读万卷书行万里路，早想出去看看。况且，教化四夷正是孔孟之道，请父皇允许儿臣出使。”
　　李世民有些犹疑，派儿子之番和出使外邦毕竟不同，到了外邦，那就真的是鞭长莫及了。李承乾却巴不得李恪出去，李恪话音刚落，他见李世民犹疑，便出列奏道：“父皇，三弟有此心，甚为难得，还情父皇恩准。”
　　李泰心中暗自比对了一番，也是觉得让李恪出去更好，要是在外邦出了啥事……嘿嘿，李泰心里暗笑，却一副恨自己不能同去的表情：“父皇，儿臣与三弟有同样的心愿，奈何儿臣母孝在身……”
　　李世民心想李恪是为了避开兄弟相争，这才自请出使，心中对他又是心疼，又是怜爱，见李恪坚持，便也允了，难得的将自己的亲卫派出一半给李恪。虽然有些超品，一来李承乾、李泰对于李恪终于要出去一事开心不已，也不计较这些小事，而其余的武将根本不在乎这些，文官们对于恩泽四海这样的事最是激动，此次又是皇子带队，规格之高，哪里是以前随便选个大臣出使可比的？因此巴不得规格高些好让他们出去显摆显摆，便也不去追究这些细节。
　　宁影、李恪、殷霏三人见事情搞定，心里暗自发笑。到了晚间，就是宴会了，宁影与殷霏是头一次参加皇室宴会，自然是激动不已，早早的就到了会场。以殷霏的身份本来是要做到后面去的，因为杨吉儿喜欢他，便特意请李世民恩准他和李恪、宁影一席。
　　宁影和殷霏凑在一起，对在座的王孙公子、世家夫人小姐一一评头论足，弄得一旁的李恪对他们的恶趣味哭笑不得。正在此时，只听太监尖声道：“清河公主、兰陵公主、高阳公主到――”

　　043・高阳公主

　　殷霏伸长了脖子，兴奋的盯着门口，他对高阳公主可是闻名已久。李恪感觉到他那不同以往的兴奋，心下暗恼，微微皱眉。宁影斟了一杯酒递给他，笑着说道：“别担心，霏儿就只是好奇。”
　　李恪接过酒杯，对着宁影挑眉询问，宁影轻笑：“高阳的事迹可是流传久远，我们对她是闻名已久啊！”
　　李恪被宁影一席话勾起了兴致，要知道，古代的女子要想留名青史，可是难上加难。再加上他这个从小儿没了母妃的妹妹和他格外亲近，遂上了心，低声问道：“什么事迹？”
　　宁影坏笑着对李恪勾勾手指，李恪把耳朵凑过去，宁影低声说道：“不-告-诉-你！”说完哈哈大笑，李恪气急，转而揽过殷霏，可怜兮兮的望着他：“霏儿，影又欺负我。”
　　殷霏叉腰怒视宁影，低声咆哮：“老哥，你又欺负恪。”
　　宁影大呼冤枉：“霏儿，恪他要我告诉他高阳的光辉事迹，这要我怎么说嘛！”
　　殷霏恍然大悟，白了宁影一眼：“告诉恪有什么关系？”说着拉着李恪，嘀嘀咕咕的就说了起来，宁影委屈的摸摸鼻子，心道：霏儿什么时候这么八卦了？
　　殷霏说完，叹息一声：“古代女子就是这点悲哀，婚事完全不由自己做主，我以后一定要找个喜欢的女子，可不要什么赐婚。”
　　宁影摸着鼻子的手顿了顿，看了眼同样顿了一下的李恪，两人眼中闪过同样的讯息：这辈子你就别想了。
　　高阳今天穿了一件荷花粉的宫装，衬得小脸越发娇艳，虽说才9岁，却已经可以想见日后会是怎样的倾国倾城了。蹦蹦跳跳的跟着太监宫女走进大殿，乌溜溜的眼睛兴奋的左顾右盼，在看到李恪的瞬间欢呼一声，迈着短短的小腿朝着李恪这边飞扑过来。
　　起跳――飞扑――安全降落，高阳扑在李恪怀里咯咯的笑着。殷霏兴致盎然的撑着下巴盯着他俩，心想：真是郎才女貌啊，原来真的是感情这么好，怪不得有传闻说高阳和李恪有暧昧。
　　宁影微微皱眉，一把拎起高阳，在那粉嫩的脸蛋上拧了一把，调笑道：“哟，这是哪里来的小仙女。”
　　高阳睁大眼，兴奋的看着宁影，娇笑：“你就是三哥哥的同胞……”忽然察觉自己说错了话，惊呼一声赶紧捂上嘴，眼睛贼溜溜的看看左边又看看右边，见没人注意才松了口气，吐吐舌头：“你是影哥哥吧？”
　　宁影轻笑一声，伸手拧了一下她的小鼻子：“聪明的孩子。”
　　高阳贼笑的伸出小手，手心向上：“那影哥哥的见面礼呢？”
　　宁影夸张的抖抖衣袖：“看我两袖清风，妹妹如何舍得再剥削我？”
　　高阳嘟着小嘴，扭头哼了一声：“骗人，父皇明明给了你许多赏赐！”
　　宁影OO@@的从怀里摸出一个红玉做的小木鱼，高阳惊呼一声，一把抢了过去，拿着小玉棒敲了一下，叮的一声，声音清脆悦耳，喜得高阳爱不释手。
　　李恪白了宁影一眼，低声道：“你明知道那个……为何还给她这东西？”
　　宁影高深莫测的笑了，轻声道：“该来的总会来。”
　　殷霏很是喜欢高阳的活泼伶俐，心想，撇去李恪和高阳的血缘不说，他们还真配。拉过宁影嘀嘀咕咕一阵，宁影听完，神色怪异的看着殷霏，很有一种想撞墙的冲动，这个霏儿，难道不知道李恪对他的心思？他神经到底粗到什么地步啊？
　　殷霏见宁影发呆，伸出手在他眼前晃了晃：“诶，老哥，发什么呆？”
　　宁影苦笑，看来他的选择是对的，就霏儿这笨蛋，他一个人估计搞不定。
　　高阳摆弄完红玉木鱼，这才注意到一旁的殷霏，捂嘴偷笑。李恪见了，轻敲了一下她的小脑门儿，笑斥：“一个人偷笑什么？又想到什么坏点子了？”
　　高阳示意李恪低头，趴在他耳边小声道：“刚才过来的时候，听到长乐姐姐红着脸问宫女殷状元今日会不会参加宴席，清河姐姐和兰陵姐姐说长乐姐姐思 春了。”
　　李恪一把捂住高阳的嘴，低声呵斥：“女孩子怎能说这些粗俗的话？”
　　高阳吐吐舌，眼睛贼溜溜的转了转，又趴到李恪耳边，低声道：“三哥哥，让殷哥哥做我的嫂子吧。”
　　李恪红了脸，紧张的看了眼殷霏，见他正和宁影谈的起劲，松了口气，拉着高阳正色的问道：“你听谁这么说的？”
　　高阳笑道：“不是，是高阳自己这么想的。三哥哥一向以来，虽然待人谦和，深得人心，可也没有和谁要好到让人住到自己的寝宫。高阳难道还不了解三哥哥么？高阳也很喜欢殷哥哥，依高阳看，满朝文武大臣的子女，没有一个能及得上殷哥哥的。三哥哥，我支持你！”
　　李恪严肃的看着高阳：“这话可不许跟第二人说起，就连我母妃也是。”
　　高阳郑重的点头：“三哥哥你放心，高阳是站在你这边的。”
　　说话这会儿，人也到得差不多了，就差李世民和后宫的几位娘娘了。高阳死活要赖在李恪这一席，李恪无奈，只好让宫女给她在一旁加了个座。刚坐好，就有太监尖声道：“皇上驾到――”
　　众人立即起身肃立，李世民带着一干后宫妃嫔走了进来，李世民环顾了一眼大殿，在看到高阳时眼中闪过一丝无奈，面向众人呵呵笑道：“诸位爱卿请坐。”
　　众人就座，等候着李世民的训话。李世民的发言还是很有感染力的，殷霏心想：不愧是中国历史上少数有名的能文能武的帝王。
　　由于是年节赐宴，李世民也没有多少废话，说完了就直接开宴。宁影一边和殷霏低声谈笑，一边却不动声色的观察着殿上的动静，一边应酬着前来敬酒的朝臣。眼看时间渐晚，大殿上已经有人喝醉了显出失态的举动，低声让李恪照顾着殷霏。
　　原来殷霏喝不得酒，偏偏有人热情的来敬酒，李恪本待给殷霏挡酒，却被宁影拦住，可怜的殷霏，此刻已经醉得倒在宁影腿上不省人事。李恪点头应了，将殷霏抱过来靠在自己腿上。
　　宁影端着酒杯走向长孙无忌，好个长孙无忌，到此时还依然稳如泰山，宁影感叹，不愧是在军队里打滚过的，虽是文官，这酒量也不同凡响。宁影走到长孙无忌面前，笑道：“长孙大人，宁影之前得长孙大人扶持，以后还请大人多加关照。”
　　长孙无忌笑道：“逍遥王说哪里话来，是下官需要王爷照拂才是真的。”
　　宁影叹了口气，神情落寞，讥笑一声：“什么逍遥王，哪里比得上正经皇子荣光。”说到此忽然住嘴，笑道：“宁影今日看来是多喝了几杯，来宁影敬大人一杯。”
　　长孙无忌笑着举起酒杯，与宁影碰了一下，却见从宁影握着酒杯的手中掉下一颗细小的蜡丸，直接落在长孙无忌的酒杯中。长孙无忌见宁影意味深长的笑看着他，稍一犹疑，便笑着举杯一饮而尽，末了还将杯口对着宁影。
　　宁影见杯中空无一物，笑了：“大人爽快，宁影佩服！”
　　长孙无忌笑道：“不及逍遥王。”
　　两人相视一眼，哈哈大笑。

　　043・霏儿被卖了

　　曲终人散，宁影和李恪抱着殷霏坐上马车回承庆宫，马车外寒风呼呼的吹着，马车内，却有些热。李恪和宁影并排坐着，殷霏腿搭在宁影的腿上，脑袋却躺在李恪的腿上。可能是由于这个姿势让他睡得不是很舒服，殷霏嘴里嘟囔一声，谁也没听明白他在嘀咕什么。只见他一会儿脸朝着李恪，一会儿又翻个身，PP对着宁影，脑袋和大腿时不时的擦过宁影和李恪的禁区。随着宁影和李恪呼吸的加重，马车内的温度节节攀升。
　　宁影舔了舔唇，将手掌放在殷霏的PP上缓缓摩挲着，侧头看着李恪，低声道：“你喜欢霏儿，是吗？”
　　李恪没想到宁影会这样直截了当的问他，身子僵硬了一会儿，殷霏不满的用脑袋蹭了蹭，再蹭了蹭，李恪低喘一声，放松肌肉，殷霏这才安稳了。抬头看着宁影，回了一句：“你也喜欢霏儿，不是吗？”
　　宁影咧嘴笑了：“难得你这么大方的承认。”话音刚落，宁影沉下脸：“但是，霏儿只有一个，你当如何？”
　　李恪毫不退缩的回视着宁影，坚定的说道：“不管怎样，霏儿我绝不放手。”低下头深深的看着将脑袋埋在他肚子上的殷霏，李恪神情温柔：“我爱霏儿。”
　　宁影挑眉，缓缓道：“我认识霏儿比你早13年。”
　　李恪挺直背脊，含笑道：“有缘千里来相会，无缘对面不相逢，时间的长短并不重要。”
　　宁影沉默下来，忽然抬头看着李恪，嘴角勾起一抹在李恪眼中看来很碍眼的笑：“霏儿从小就和我同床共枕，连沐浴都在一起，我清楚的知道他身体的每一寸肌 肤，我还亲过他的嘴。”
　　李恪深深的呼吸几次，挑眉回道：“你也说那是小时候的事情了，又能代表什么？再说……”李恪低低的笑了一声，柔柔的看着殷霏的唇，伸出食指轻轻抚摸，殷霏像个孩子一样，将李恪的手指含进嘴里，无意识的吸 允，李恪喉结上下滚动，声音沙哑的道：“我也亲过霏儿，并且是在他长大后。”
　　宁影哼了一声，斜眼看着李恪：“恐怕是在霏儿睡着的时候偷亲的吧？”
　　李恪尴尬的别开脸，倔强道：“不管怎样，我亲到了。”
　　宁影挑衅的看着李恪：“看来，不拿出杀手锏，你是不会认输的。”宁影顿了一下，手离开殷霏的PP来到前方，手掌整个儿附上殷霏的禁区，缓缓揉动。
　　李恪气急，怒指宁影：“你怎么能趁着霏儿酒醉，做出这样的事情？”
　　宁影邪笑的看着李恪，手上的动作却没有停下，感觉到殷霏的稚嫩开始跳动，宁影笑道：“难道你不想？霏儿这里，可是很漂亮哦。”
　　正在此时，殷霏难耐的扭动着身子，嘴里叫着：“老哥……嗯……不要了……”
　　李恪震惊的看了眼怀里的殷霏，又看了眼笑得欠扁的宁影，结巴道：“你……你们……”
　　宁影舔了舔唇，诱惑的轻声低语：“霏儿在我身下颤抖着，不停的祈求着，叫我快点，款摆着腰配合着我的动作，迷蒙的大眼睛，羞涩的看着我，在我让他绽放的瞬间用软软糯糯的声音叫我的名字……”
　　啪的一声，李恪甩了宁影一个耳光，因为愤怒，整个人颤抖着，低声咆哮：“霏儿如此信任你，这才……这才……而你却拿这些事向别人炫耀吗？”
　　宁影反手擦了一下嘴角，看着手背上的血迹低低的笑了出来，笑声渐大，到最后连醉酒的殷霏都被他吵醒了，扭动了一下身子，将头往李恪肚子那边缩，埋得更深了。李恪瞪了一眼宁影，低喝：“小声点，吵到霏儿了。”
　　宁影痛苦的揉着笑得发疼的肚子，一把勾过李恪的脖子，笑道：“好兄弟，我果然没看错你！”
　　李恪顺势给了宁影一个拐子，冷笑：“我没有你这样的兄弟。”
　　宁影捂着肋骨，翻了个白眼：“跟你开玩笑呢，霏儿是我弟弟，是我这辈子最放不下，也是最爱的人，我怎么会欺负他？刚才不过是试你一试。”
　　李恪沉下脸，问道：“你什么意思？”
　　宁影正色看着李恪，表情是难得的严肃：“我们两人都喜欢霏儿，而霏儿只有一个。我要看你是不是真心喜欢霏儿，现在，恭喜你通过了我的考验。”
　　李恪脸色稍缓，转念一想，又微微皱眉：“可是问题依然没有解决，霏儿只有一个……”
　　宁影柔柔的看着像鸵鸟一样将脑袋埋在李恪肚子上的殷霏，轻声道：“霏儿为了我，不惜冒着生命危险，跨越千年时空追寻到此，如果能让霏儿幸福，三个人在一起，又怎样呢？更何况，是你。”
　　李恪震惊的睁大眼看着宁影：“你是说……”
　　宁影郑重的点头：“对，我和你，原本就是一体，就让我们一起拥有霏儿吧。”
　　李恪定定的看着宁影，半晌，缓缓笑了：“好，咱们三人，永远在一起。”

　　045・绝倒

　　好容易到了承庆宫，李恪抱着殷霏先下车，寒风袭来，殷霏打了个哆嗦，更是缩成一团。宁影脱下自己的披风，盖在殷霏身上，对李恪说：“你先抱霏儿进屋去吧。”李恪点点头：“你也快点，外面冷。”说完抱着殷霏径直往自己的卧室走去。
　　宁影对内侍道：“烧点热水，要三人份的，另外熬一碗姜汤送过来。”打点好一切便跟着李恪进了屋，幸好宫女们机灵，早早的烧好炭火，屋子里暖洋洋的。不一会儿，几个太监就抬了一大桶热水进来。
　　宁影抬抬手：“在外面候着。”太监们低垂着头退了出去，宁影走到床前，伸手就开始解殷霏的衣裳。
　　李恪眼见着殷霏转眼间上半身就被宁影剥了个精光，眼睛瞄来瞄去就是不敢看向殷霏的身体。宁影低笑：“就这点儿出息？”李恪骂道：“你以为谁都像你？”眼睛却被激得看向殷霏，这一看就愣住了。原来就说话这会儿的功夫，宁影已经将殷霏的裤子褪下。
　　宁影见李恪看直了眼，轻笑一声，手轻抚着殷霏的稚嫩，邪恶的勾起唇角：“怎么样？咱们霏儿的身子漂亮吧？”
　　李恪呆呆的点头，舔了舔唇，困难道：“漂亮……”
　　宁影一把抱起殷霏，放进浴桶里，让李恪扶好殷霏，自己迅速的脱掉衣裳跟着坐了进去，把殷霏抱在怀里，轻柔的为他清洗身子。热热的水烫得殷霏皮肤泛红，殷霏睫毛动了几下，缓缓睁开眼，半天没反应过来，感觉到两只手在自己身上滑动，殷霏惊呼一声。宁影柔声道：“霏儿，老哥给你洗澡呢。”
　　殷霏转头，见是宁影，放下心来，将脑袋靠在宁影肩膀上，打了个呵欠，喃喃道：“老哥，我还困。”
　　宁影抱着他轻轻晃动，呢喃着：“乖乖，那就再睡会儿，老哥给你洗。”
　　殷霏点点头，闭上眼又睡了过去。
　　李恪呆呆的看着殷霏毫无危机感的睡去，连他就站在一旁也没发现，忽然抚额：“霏儿迟钝成这样？”
　　宁影轻笑：“可不是！”
　　李恪鄙视的看着宁影：“你不会就是这样占的霏儿的便宜吧？”
　　宁影邪笑：“一会儿你就知道了。”
　　将殷霏洗好擦干，抱上床，宁影头也不回的对李恪说：“你赶紧洗洗，不然今晚可没你的份儿。”
　　李恪白了他一眼，嘀咕：“谁像你，色狼一头。”手却没停住，三下五除二脱干净。宁影打了个口哨，邪恶的看着李恪的关键部位，挑眉笑道：“还不错。”李恪一个踉跄，差点没栽进浴桶里，低声咆哮：“你就不能有半会儿正经的时候？”
　　一抬头，却见宁影侧躺在床上，一手撑起头，殷霏的脑袋就枕在他的手臂上。两人都是光溜溜的，最让李恪接受不了的是，宁影竟然握着殷霏的缓缓捋动，反观宁影已经高高竖起。哪个男人看到如此画面还能忍受得住？李恪只觉得所有的热量都集中到了下腹，而自己在宁影的注视下缓缓起立……尴尬的跨进浴桶，眼睛却离不开床上的两人。
　　宁影此时已不再看向李恪，转而专注着身旁的殷霏。脑袋埋在殷霏胸前，舌尖轻舔他胸前的红豆，一只手托着他PP揉捏，一只手握着他的稚嫩捋动。不一会儿殷霏就无意识的喘息着，PP自己挺 动着，带动着自己的欲 望在宁影手中抽 动。
　　宁影这时却抽身抱着殷霏轻声叫道：“霏儿，醒醒，怎么了？”
　　殷霏迷迷糊糊睁开眼，感觉自己浑身燥热，特别是下腹胀得难受，身子偎进宁影，稚嫩贴着宁影的肚子摩挲。宁影轻轻拍着殷霏的脸：“霏儿，怎么了？哪里不舒服？”
　　殷霏舔舔唇，拉着宁影的手往下按在兴奋不已的稚嫩上，扭着腰，沙哑着声音说：“老哥，帮帮霏儿，好难受。”
　　宁影嘴角笑着，轻声问：“霏儿又难过了？要老哥怎么帮？这样么？”说着一把握住殷霏的将表皮向下拉，露出顶端的粉嫩，拇指在其上转动。
　　殷霏手臂抱着宁影的脖子，一口咬在宁影的肩上，用力吸 允。宁影抽了一口气，摸了摸殷霏的头，问：“霏儿什么时候变小狗了？”
　　殷霏咬着宁影的肩，含混的说道：“口干舌燥的，就想咬点东西。”
　　李恪不知何时已经站在床边，听殷霏这样一说，沙哑着声音道：“霏儿口渴？我给你倒水。”殷霏惊呼一声，抬眼看到李恪，脸一下子红了，钻到宁影胸膛，带着哭腔：“老哥，恪在……”
　　宁影没有停下手中的动作，反而加快了速度，低笑：“恪一直都在啊，怕什么，恪就是我，我就是恪啊。”殷霏想了想，这才怯怯的抬起头来，羞怯的看着李恪：“那个……恪……我不舒服……老哥……在帮我……”
　　宁影、李恪几乎为之绝倒，李恪终于知道宁影是怎么把殷霏骗上 床的了，压根就不用骗，这小笨蛋对信任的人完全没有戒心！李恪虽然被杨吉儿教养得彬彬有礼，可却不妨碍他偶尔的使坏，倒了一杯水自己先含了一口，趁殷霏没有反应前吻住他的唇，慢慢将口中的水渡了过去，待殷霏吞完，还意犹未尽的趁机将舌头探入殷霏口中吸 允着他的舌头。
　　殷霏上面被李恪吻着，下面被宁影拨弄着，脑袋一下子成了浆糊，攀着李恪傻傻的回应着他的吻。眼看要窒息了，李恪这才放开殷霏，见殷霏傻傻的模样特别可爱，又忍不住轻啄了两口。
　　殷霏回过神，呆呆的问：“恪你为什么亲我？”
　　李恪笑着又亲了殷霏一口，说道：“因为霏儿口渴呀，躺着不好喝水，会弄到床上，这样比较方便。”
　　殷霏哦了一声，又问：“那你喂完水为什么还要亲我？”
　　李恪一愣，又吻上殷霏的唇，含住红润的下唇吸允，舌尖先是扫过贝齿，接着窜了进去，追逐着殷霏的小舌头，瞬间，殷霏又被迷惑了，傻傻的跟着李恪的节奏。半晌，李恪抵着殷霏的唇低声道：“是不是很舒服很好玩儿？”
　　殷霏傻傻的点头，李恪笑了：“就是因为舒服好玩儿，所以才亲啊，以后咱们经常玩儿，好吧？”殷霏傻傻的应了声：“好。”忽然清醒过来，疑惑的看着宁影，低声问：“老哥，不是男人和女人才亲嘴儿么？”
　　宁影捏了捏殷霏的脸，笑道：“男人和女人都可以亲，男人和男人就更可以了，又没啥损失。还可以顺便练习一下吻技，免得以后成亲了啥都不会被老婆取笑。”
　　殷霏侧头傻笑：“好像是这样哦，呐，老哥，你和恪谁厉害些？”

　　046・冬天来了春天还会远吗

　　殷霏侧头傻笑：“好像是这样哦，呐，老哥，你和恪谁厉害些？”
　　李恪差点没把自己的舌头咬了吞下，斜眼一看，果然，宁影的眼神深幽，表情诡异，抬起殷霏的下巴，邪笑着说：“霏儿自己试一下不就知道了？”说完，不等殷霏反应就吻了下去。在含住殷霏唇瓣的时候，宁影发出一声满足的呻 吟。霏儿的唇，果然如想象中那样柔软、甜蜜。
　　不像李恪那样猴急，宁影轻轻用唇磨蹭殷霏的，吸 允唇瓣的力道也放到最轻。殷霏主动的含着宁影的唇，调皮的将舌头伸出来戏弄宁影。宁影轻笑一声，含住自投罗网的调皮蛋不放，两人舌尖轻触，殷霏只觉得一股电流瞬间跑遍全身：“嗯……”
　　这时李恪接过宁影的另一项任务，红着眼握住殷霏不断颤抖的稚嫩，爱怜的轻抚。皇宫恐怕是天底下最藏污纳垢之所了，李承乾之流在十三四岁时就已经开荤，李恪算是特例了。一方面，杨吉儿先前没有打算参与到是非之中，希望儿子能与自己喜爱的人结合，一方面，李恪自视甚高，至今没有心动的人；另外，稍有些身份的大臣都不愿将女儿嫁给李恪这个身份敏感的皇子，而身份差一些的大臣，又不敢有这样的奢望。所以，李恪的婚事就这样耽误了下来。
　　虽然李恪没有尝过男欢女爱，但并不影响他对这些事的了解，皇宫有专人负责教导皇子性 事。而李恪怎么说也有十六七了，并非不解情事，只是往常的需求都是自己解决。现在握着殷霏的手灵活的运动起来，每一次轻抚、律动、摩擦都搔到殷霏的痒处，却不给予更多的爱 抚。
　　殷霏的顶端开始流出透明的液体，李恪舔了舔唇，忽然低头伸出舌尖将顶端的透明舔拭干净。殷霏喉中发出一声低鸣，PP颤抖了一下。李恪觉得挺好玩儿，又舔了一下、再一下……继而张嘴将顶端整个含了进去。
　　殷霏只觉得自己就要爆炸的地方进入一个无比温暖而湿润的地方，推开宁影往下一看，就见李恪埋头在他腿间，将他一寸寸含了进去。殷霏感觉脑袋里有什么东西一下子炸了开来：“啊……恪……不要……不要……”殷霏双手抱着李恪的头，似要推开又似要拉近，而PP却不受控制的向上挺 动，在李恪口中律动起来。
　　李恪用力一吸，殷霏大叫一声：“啊啊啊啊啊――”狠狠的顶入李恪的口腔，李恪只觉得口中的精致一阵颤抖，接着是一股温热，一想到这是霏儿的，李恪眼神就柔和下来，悉数吞了下去。
　　殷霏浑身颤抖着、抽搐着，那瞬间的感觉竟然比上次宁影帮他时还要强烈。还没回过神，就感觉一个温热的物体轻触自己的唇，殷霏睁开眼，看见宁影侧躺在他旁边，双手抱着自己的头，那东西就在自己唇边扫来扫去，宁影压抑着欲 望低声道：“霏儿，像恪刚才那样帮我。”
　　殷霏仿佛着魔一般张开嘴，宁影迫不及待的凑上去，又粗又长的东西将殷霏的嘴塞得满满的。殷霏奋力的舔着，一会儿用嘴含着吸 允，一会儿用舌头轻舔。宁影柔柔的看着殷霏，手轻轻的抚摸着他的脑袋，轻声道：“霏儿，我爱你。”李恪躺倒殷霏背后，含着他的耳垂，也说道：“霏儿，我也爱你。”
　　殷霏闻言眼中含着泪，将宁影的吐出，一把抱住他们俩，哽咽道：“我也爱你们。”
　　三人就这样静静的抱着，从宁影消失后积累了5年的不安在此刻彻底的消散了，殷霏满足的抱着在某种意义上算是一个人的两人，心满意足的笑了。宁影缓缓的抚摸着殷霏的肌 肤，他总算是不再孤独了，只要有霏儿在，哪里都是他的家。李恪眼睛定定的望着屋顶，为了霏儿，为了霏儿……这个皇位，他要定了！
　　忽然，殷霏推开他俩，羞恼的低声咆哮：“你们在摸哪？”宁影无辜的动了动手，又捏了两把，不过就是摸摸屁 股么？李恪更无辜，他不过是想让霏儿再舒服一次，这也有错？两人相视一眼，嘴角勾起相同的弧度，同时开口道：“霏儿，你还没帮我呢……”
　　夜色正浓，屋外寒风袭人，冬天来了，春天还会远么？
　　管家紧紧的跟在长孙无忌的小轿旁，大气也不敢喘，主子今天实在是太反常了，往年年节时，主子夜宴后总会和相熟的大臣们拉拉家常，这也是主子以外戚身份入主朝政而没有受到过多排斥的一个原因。而今天主子竟然一反常态，催着他往回赶。
　　长孙无忌掀开轿窗的帘布，问道：“管家，还要多久？”管家定了定神，小心的回答：“老爷，还有一刻钟。”长孙无忌沉默了一会儿，说：“让他们再快点。”
　　管家吆喝着轿夫加快脚程，总算在半刻钟赶了回府。长孙无忌没有回房，反而直奔书房。管家心里一禀，这么晚，老爷竟然还要去书房，定是有大事！急忙吩咐小厮丫鬟去生炭火，烧热茶。
　　长孙无忌进了书房，只是坐着出神，在炭火生好，热茶端上来后，长孙无忌才对管家说：“你们先下去吧。”管家满腹疑问，静静的招呼下人们出去，掩好房门。
　　长孙无忌又静坐了一会儿，撑着头不知想了什么，忽然张开嘴，伸出舌头，舌头上赫然有一颗白色的小蜡丸！长孙无忌手指拈起蜡丸，小心的弄破，露出里面的一小张绸缎。长孙无忌眼神暗下来，盯着那绸缎，久久没有动作。
　　桌上的烛台嗤嗤的爆着烛花，这一点点声音似乎把长孙无忌惊醒了，长孙无忌毅然展开那一小条绸缎，只见上面写着六个极小的字：名不正言不顺。

　　047・出游

　　年节后是走亲访友的日子，朝廷也放了十来天假，一直到灯节结束，可把殷霏、宁影乐坏了。两人重逢之后，事情一件接着一件，都没有机会一起轻松的畅游长安城。如今一下子有十多天的假，宁影打算和殷霏、李恪一起好好的将长安城逛一遍。
　　初三这天，因为殷霏见到高阳便想起了辩机，一算，此时的辩机应该是在长安城西南隅永阳坊的大总持寺，便来了兴致，怂恿着宁影、李恪去拜佛。宁影和李恪对殷霏的要求如何能够抵挡得住？只是在出门时碰上了意外。
　　原来高阳因为李恪三人初二那日一大早就溜出了皇宫，去逛长安城没有带上她而忿忿不平，今天一大早便蹲在承庆宫门口守株待兔，将三人堵了个正着。高阳叉着腰，气呼呼的看着面前三个帅得一塌糊涂的男子，小脸不知是被冻的还是气得通红，可怜兮兮的道：“三哥、影哥哥、殷哥哥，你们都不喜欢高阳了么？还是高阳哪里做错了，惹你们生气了？你们说嘛，高阳一定改。”
　　殷霏最是个心软的，哪里受得了高阳这副可怜巴巴的模样，蹲下身捧着高阳的脸蛋，用拇指擦干净高阳脸上的泪痕，心疼的说道：“哪个说的不喜欢高阳？殷哥哥给你打他去。”
　　高阳睁着水汪汪的眼睛，用小狗儿一般的眼神看着殷霏，冰凉的手拉着殷霏的手，说道：“我就知道殷哥哥最疼高阳了，刚才宫女姐姐说三位哥哥要去大总持寺，高阳也想去玩儿，可以么？殷哥哥？”
　　殷霏见高阳小脸、小手被冻得冰冷，早就心疼死了，哪里还记得辩机的事情，当下心疼的将高阳的小手包在手心里沃着，满口答应：“当然了，咱们的高阳小美女想去哪里都成。”
　　高阳欢呼一声投入殷霏的怀抱，冰凉的小脸在殷霏脖子处蹭着，用软软糯糯的声音道：“殷哥哥最好了！高阳最喜欢殷哥哥了！”眼睛却看着自己的宫女，调皮的眨眨眼，宫女捂嘴偷笑。
　　然而这一幕却没有逃过宁影、李恪的法眼，两人相视一眼，无奈的苦笑。霏儿都答应了，他们还能怎样？只能祈祷这个小恶魔不要打扰了佛门清净，对于高阳可能会见到辩机，不知会发生多少故事，又是担心又是期待。当然，担心的是李恪，期待的是宁影。
　　昨夜下了场雪，将厚重的长安城妆点得分外妖娆。由于四人都没有吃早膳，便驱车前往西市。李恪笑着说道：“今日请你们尝个鲜。”高阳一听有好吃的，忙拽着李恪的手迭声问道：“有什么好吃的？”
　　李恪笑着捏了捏高阳的脸，宠溺道：“就你好吃！不记得了？去年带你去吃的南记飞刀烩鲤？”高阳兴奋的拍起手来：“好啊好啊！太怀念了！可惜只有这个季节才能吃到飞刀烩鲤。”
　　殷霏疑惑：“飞刀烩鲤？是烩鲤鱼么？”
　　高阳故作深沉的背着手，摇头晃脑道：“非也，此烩非彼烩，此鲤非彼鲤。”李恪哭笑不得的弹了高阳一指，笑看着殷霏道：“别听她卖弄。这飞刀烩鲤是冬季常吃的食物，原料是鲫鱼，并非鲤鱼，这鲫鱼一定要在结冰的湖中打捞的才好。做法是将鲫鱼用刀切成薄如丝缕，轻可吹起的细丝，可以就这样生吃，味道甘美纯净，也可配上酱料。特别是年节这几日的鲫鱼最是鲜美。”
　　殷霏瞪大眼：“生吃的？”李恪笑道：“对，就是要生吃才鲜美。”殷霏小心的吞了下口水：“不腥么？”李恪笑道：“所以说，这飞刀烩鲤只能在冬季食用，其他季节的不行，因为只有冬季的鲫鱼才没有腥味。”宁影拍了拍殷霏的背，说道：“霏儿，想想生鱼片。”殷霏楞了一下，是啊，不就是生鱼丝么，有啥好怕的？只是――他没有吃过生鲫鱼啊！
　　呆呆的看着桌上的一盘雪白的细丝状物体，殷霏楞楞的夹起一丝，抱着做研究的认真态度使劲盯了半天，又凑近嗅了嗅，疑惑的看着李恪：“你确定这是鱼？”
　　高阳拍着桌子哈哈大笑：“殷哥哥你的表情太好玩儿了，这不是鱼还能是什么？”殷霏感叹的看着筷子上的那丝几乎可以忽略的白线，人类真是太伟大了，竟然能切出如此轻薄细小的鱼丝，而且还是不带刺的！
　　李恪鼓励的看着殷霏，柔声道：“尝尝，很美味的。”殷霏困难的吞了下口水，脑袋僵硬的转到一边，对宁影谄媚的笑道：“老哥，我喂你！”说着将筷子递了过去。宁影哭笑不得的看着殷霏，这个霏儿，自己胆小就算了，还要出卖他！
　　张口含住殷霏送上来的鱼肉，细细的嚼了嚼，微微皱眉，正当殷霏以为果然难吃时，宁影自己又夹了几丝放进嘴里，细细品尝后，眼睛一亮，笑着对李恪点头：“果然如你所说，甘美鲜香！”
　　殷霏听了，急忙夹了几丝来吃，嚼了几下，就笑弯了眼，对李恪直点头：“好吃，好吃！”高阳将一碟蘸酱推到殷霏面前，撑着下巴，笑眯眯的道：“殷哥哥，你再试试这蘸酱，都很美味哦！”殷霏点点头，又夹了些蘸了酱，细细品味了，赞叹道：“截然不同的风味，却同样美味！”李恪含笑看着殷霏，温柔道：“你喜欢就好。”

　　048・高阳是光头控？

　　大总持寺坐落在长安城西南隅永阳坊，在长安城颇具盛名，香火鼎盛。待殷霏一行人吃过早膳过来，大总持寺外已停满大大小小或豪华或朴素的马车。在21世纪，还有许多人从大年三十晚上就守候在寺庙外，赶着初一那日上头注香呢，何况是在这个年代？人们对客观事物认识的缺乏，使得他们更加相信世间是存在鬼神的，“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。”寺院的庞大可见一斑。
　　高阳只探头看了一眼，便撇撇嘴，不屑的说道：“要是什么事情只要虔心求神灵就能实现的话，那农民就别劳作了，佛祖自会天降米饭救济他们。”殷霏有些吃惊的看着高阳，没想到高阳小小年纪就能有这番见解，果然是反骨天性，怪不得敢做出造反这样的事情来。
　　宁影亲昵的揪了揪高阳的小鼻头，夸道：“不愧是影哥哥最疼的小高阳，有我的丰采！”李恪颇为无奈，这一大一小，竟然在别人的地盘上说别人的不是，李恪正色道：“咱们私下说说就是了，一会儿进去了可别乱说，特别是高阳。”
　　高阳对李恪吐吐舌头，转头却一脸委屈的扑到殷霏怀里，可怜兮兮的告状：“殷哥哥，三哥欺负我。”殷霏抱着高阳白了李恪一眼，说道：“多大的人了，就知道欺负小孩子，咱们高阳这么乖巧懂事，怎么会乱说话呢？”高阳乐得在一旁直点头。
　　李恪好笑的看着高阳一副我有殷哥哥撑腰你能奈我何的样子，一把将殷霏扯过来抱着，对高阳道：“你的脾性三哥还不清楚？不要带坏霏儿。”低头柔柔的看着殷霏，笑道：“霏儿你可别被高阳的可怜模样给骗了，宫里属她最是淘气。”
　　高阳还想狡辩，车夫的声音传来：“殿下，大总持寺到了。”四人停止嬉闹，整了整衣衫，依序下车。宁影率先跳下车，站在车门口，将高阳抱下车，又扶了殷霏一把，轮到李恪的时候，宁影一副吊儿郎当的样子，对李恪暧昧的挑挑眉：“小恪要不要哥哥扶你一把？”
　　李恪听了一个踉跄，差点没摔下车，一脸惊恐的避开宁影的手，跑到殷霏旁边站住，颤抖道：“不……不用了……”殷霏噗嗤一声笑了出来，高阳钻到殷霏怀里笑得直不起腰，直呼“殷哥哥打他们”。
　　知客僧这个岗位不好做，非但要有一眼就能辨别贫富的能力，还要能言善道，更重要的是要有过目不忘的能力。大总持寺的知客僧无疑是很胜任这个岗位的，见了李恪一行人，急忙过来宣了声佛号：“阿弥陀佛，原来是蜀王殿下，高阳公主，这两位可是逍遥王和殷状元？”
　　殷霏有趣的打量着这个看模样只有20来岁的小和尚，原来做和尚也是要消息灵通的啊！宁影听了知客僧的一句话，却面色一变，他们三人的要好已经人尽皆知了？这样对以后的事情可是非常不好，看来是得有所行动了。
　　高阳蹦到知客僧面前，仰着头笑道：“本公主就去年来过一次，你就记住了？”知客僧退后一步，温和的笑道：“公主灵气天生，颇有悟性，小僧自是印象深刻。”高阳眼珠子滴溜溜一转，对知客僧露齿一笑，转头对李恪道：“三哥，这个和尚我喜欢，不如让他还俗了进宫伺候我吧？”
　　宁影和殷霏对视一眼，难道这小丫头从小就对和尚有兴趣？见那知客僧也是眉清目秀，难道这丫头看到漂亮的和尚就想带回宫？看了看那光秃秃的脑袋，两人不约而同叹了口气，原来这就是所谓的光头控。
　　李恪被高阳一句话吓得差点咬掉舌头，见那知客僧也难得面色僵硬，一个爆栗下去，高阳抱着脑袋直呼疼，李恪用了多大力道他还不清楚？见高阳又在那里装哭，无奈的看着知客僧，抱歉道：“请师傅见谅，她小孩子不懂事。”
　　知客僧好容易恢复了平静，温和一笑：“公主天性纯朴，极是难得。几位是要拜佛还是参禅？”李恪道：“先拜佛吧。”知客僧笑道：“蜀王殿下每年都来给陛下娘娘祈福，真是难得。”李恪含笑不语。
　　知客僧领着四人来到大雄宝殿，殷霏目光深幽的看着那高大的塑着金身的如来佛，这个东西就能让人幸福？就能让人心想事成？收回目光看着跪了一地的善男信女，更是叹息，人呐！就是图个安心！
　　四人接过知客僧递上来的香，跪在蒲团上祷告：
　　李恪：佛祖保佑父皇母后、影、霏儿身体康健，保佑大唐国泰民安，保佑来年风调雨顺，保佑四方战火平息；还有……让霏儿早日知道我们的心思……
　　宁影：佛祖，我是不信佛的，不过，如果你能保佑爹地妈咪长命百岁，不为我和霏儿的离开伤心，下半生过得幸福，我就信你。当然，另外还要让恪当上皇帝，让霏儿永远属于我们……
　　殷霏：佛祖，爹地妈咪在那边还好吗？有没有伤心？有没有再给我生个弟弟妹妹？我好想他们……佛祖，恪很好的，大唐若是交给他，定能让百姓们生活更加富足，我和老哥都会帮他的，你就让他当皇帝吧。好不容易和老哥团聚，就不要再拆散我们了吧……
　　高阳：佛祖，你如果真的有灵的话，就让三哥当皇帝吧，我那几个兄弟里面，再也没有谁比三哥更适合的了。还有，三哥很喜欢殷哥哥，你一定要让殷哥哥做我的嫂子。不过，好像影哥哥也喜欢殷哥哥也……算了，反正他们两个都是我最爱的哥哥，干脆让殷哥哥同时喜欢上他们两个吧……
　　知客僧也难得的在一旁祷告着：佛祖啊，请一定要让这个小公主早日忘记刚才说的话，不然小和尚就不能再伺候您呐……
　　正在此时，身后一个传来一个男声：“衡空师侄，你前日说的那卷经文我已经译好了，一会儿空了到我禅房来拿就是了。”声音温和得犹如春日暖风拂面。
　　五个人同时回头，只见眼前一个十七八岁的男子，身上穿的是再平常不过的海青，海青外披着袈裟，脖子上没有挂着大串的念珠，只在虎口间握着一串。身量和李恪三人相当，都是修 长而清瘦的。面容却生得极好，虽说比之李恪三人差上少许，但身上萦绕着的那种恬淡、祥和却是让他显得极为独特。
　　原来那知客僧就叫衡空，闻言欣喜的看着那人，谢道：“多谢辩机师叔！”
　　辩机！李恪、宁影、殷霏瞬间瞪大了眼！这人……这人就是……辩机！

　　049・宿命？

　　高阳毫不掩饰的绕着辩机转了一圈，一边用疑惑的眼光审视，一边发出啧啧的感叹声，末了回头对衡空说道：“喂，这个和尚比你还小上几岁吧，怎么就成了你师叔了？”衡空微笑着说道：“师叔入门比我早，又极有慧根，被师祖收入门下，小僧资质平平，如何能与师叔相比。”
　　辩机淡然一笑，用极为平和的声音说道：“师叔师侄就如同人名，不过是一个代号，能说明什么？有没有慧根，又如何？世间的一切生灵在佛祖眼中都是平等的。”高阳不服气的问道：“那皇上与乞丐也是平等的？”
　　辩机淡淡的扫了高阳一眼，笑得越发淡然：“皇上不修德政，欠下冤孽，来世指不定就沦为乞丐；乞丐与人为善，结下善缘，来世指不定就能身披黄纱；他们之间，又何来不平等一说？”
　　高阳皱了皱小鼻头，不屑的说道：“来世来世……谁也没有前世的记忆，全是你们在说，谁知道真假？”辩机对高阳的话不加理睬，转而看向殷霏，笑道：“如果小僧没有猜错的话，这位应该就是殷状元了。小僧记得殷状元曾对陛下说过一番梦仙的言论，不知殷状元对高阳公主的问题有何解释？”
　　殷霏没有想到辩机会以子之矛攻子之盾，微微皱眉，若是不承认有仙魔鬼怪，那他不是有欺君之罪？且在这个年代，做一个无神论者没有任何好处，有时候神鬼之说能给人带来意想不到的帮助。想到此，殷霏展眉笑了，意味深长的看着辩机，说道：“殷霏梦到的是咱道教的仙人，至于佛教的菩萨确是不了解的。”
　　高阳那鬼灵精如何不知殷霏想说什么？闻言笑道：“咱们李家先祖求道、悟道、证道，却并非寄希望于来世。”辩机眉毛跳动了一下，声音难得的保持着一贯的平和，笑道：“走的路不同，目的却是相同。”
　　李恪担心高阳再纠缠不休，急忙打岔道：“佛也拜了，咱们去后山游玩一番，大总持寺的梅花应该正是盛开的时候。”高阳嘿嘿一笑，手指着辩机道：“今日本公主颇有兴致，你就陪我们走一趟吧。”
　　辩机不方便拒绝，却又实在不想奉陪，正在此时，有个小和尚跑来说：“辩机师叔，师祖他老人家有请。”辩机松了口气，对李恪等人行了一礼，笑了：“实在抱歉，就请衡空师侄作陪吧。”
　　看着辩机走远，高阳忿忿的跺脚：“那死和尚，之前都皮笑肉不笑的，就刚才笑得最开心，难道我还是老虎会吃了他不成？”殷霏捂嘴偷笑，对，你就是只母老虎。宁影笑得邪恶，心想，辩机的小和尚早晚有一天会被高阳的小嘴儿吃掉……
　　少了辩机在一旁，高阳的气只好冲着衡空发，可怜的衡空又不敢招惹这娇蛮的高阳公主，只好忍气吞声，直到李恪实在看不下去，招呼着一行人回宫，才总算是解了衡空之围。送走李恪一行人，衡空擦了一把冷汗，随手抓了一个小师弟顶替他的位置，直往辩机的禅房而去。
　　轻敲了一下门，在听到一个柔和的男声道“进来”后，衡空的心瞬间平静下来，推门进去，就看见辩机正在伏案疾书。衡空走上前，站在辩机身后，看了一会儿，感慨道：“不愧是师叔，师祖交代的译经任务就要完成了吧？”
　　辩机没有抬头，只是微微一笑，轻声道：“这是最后一卷了。”衡空毫不掩饰羡慕的眼神，感慨道：“我要是有师叔一半的才华就好了……”辩机稳稳地落下最后一笔，将毛笔插在笔架上，在一旁的盛了清水的盆中净了手，这才看向衡空，笑道：“各人有各人的天赋，并没有谁的好谁的不好。你的天赋就在于待人接物，开导有心结的施主，而这些我却一窍不通。译经是善举，渡化大众也是善举，没有高低之分。”
　　衡空直视着辩机的眼，在里面看到的只有真诚没有虚假，衡空感动得揉揉发酸的鼻头，笑道：“师叔还说自己不会开导人。”辩机温和一笑：“也就在你们面前我才自在点，如果是其他人……”辩机微微皱眉，似乎想到了什么。
　　衡空苦着一张脸：“也是，要是碰上高阳公主那样的，还真是秀才遇到兵有理说不清。”辩机微笑着拍拍衡空的肩，说道：“公主小孩儿心性，天真纯朴，在皇室是极为难得的，并不是故意与你为难，不要放在心上。”
　　衡空点头表示赞同：“虽然刚才公主把对师叔的气都撒在了我头上，不过师叔这句话我还是赞同的，比起其他皇室公主来，高阳公主已经很好了。也或许是和蜀王走得较近的缘故，也染上些蜀王的品性，对宫人们虽然常常戏耍，却从未欺凌，反而很是体恤。”
　　辩机皱眉，轻声道：“蜀王是个好的，可惜……”衡空也想到了这层，同样叹息一声：“是啊，可惜……”
　　高阳回到宫里，就开始发脾气，看见什么就砸什么，显然，虽然把衡空虐了一顿仍然不够她解气的。宫女太监们早已习以为常，平静的做着自己的事情。原来高阳虽然娇蛮，却并不骄纵，砸的东西都是些被褥啊之类不会坏的。高阳从小儿就没了母妃，虽然还是比较得李世民的宠爱，可毕竟并非李世民最宠爱的子女，小小年纪就养成了节约的习惯，就算发脾气也懂得拿那些不会损坏的东西撒气。而这也正是李恪疼爱她的一个原因。
　　撒完气，高阳坐在窗前，撑着头，不知在想什么，喃喃自语：“怎么才能让臭和尚进宫呢？”宫女在一旁听见了，笑道：“这有何难？”高阳兴奋的看着宫女，拉着她的手摇晃：“好姐姐，快告诉高阳。”宫女掩嘴轻笑：“十五不就是杨妃娘娘的生日？娘娘对公主这么照顾，公主为娘娘抄经书祈福也是应该的。只是公主对抄经祈福一窍不通，当然需要有一位德高望重的高僧指点了。”
　　高阳眼睛一亮，哈哈笑道：“好姐姐，真聪明！太好了！哈哈哈哈，臭和尚，看本公主怎么收拾你！”

　　050・目的达成

　　晚膳前，李世民派人来传李恪三人过去。宁影打赏了传旨太监，笑问：“父皇可有说是何事？”太监收了好处，笑道：“小的过来时，陛下正在看地图，一旁摆着众属国的奏折，都是请求三殿下出使的。”
　　宁影心下了然，李世民定是放心不下李恪，叫他们去估计是商量出使行程、路线的。正好，他们自己早就制定了一套计划，趁此机会呈给李世民，务必要说服他同意他们的方案，这可是直接关系到李恪未来的筹码。
　　宁影和殷霏几个月来，竟然都还没有去过李世民的寝宫，难得有此机会，两人不由得细细的打量起来。说起来，李世民寝宫的建筑风格与皇宫里其他的宫殿并无二致，只是在气势上更加的雄伟。寝宫门口就是九根大柱子，象征着他九五之尊的地位，刷上红漆，五爪金龙盘旋其上，显得肃然、庄重。
　　殷霏心想，整日住在这样压抑的环境里，有什么好的？还不如他买的那个蜗居，虽然谈不上富丽堂皇，却也别致有趣。大门两侧的侍卫见到他们，推开厚重的大门，竟然没有发出一丝声音。宁影坏笑，心想，要是李世民刚好走到门口，不知会怎样？
　　进得门去，便见李世民背着手站在左侧的墙前面，墙上是殷霏当日献上的地图。李世民听到脚步声，转过身来笑着对三人招手：“恪儿，影儿，霏儿，过来。”殷霏一开始是因为宁影说的要和他一起研讨格物致知，才留在宫里的，后来因为杨妃的喜爱和私心，便一直没人提起要他搬出去。在宫里混了这么久，直接导致李世民私下里把他当做子侄辈来疼爱。
　　三人走过去，宁影不着痕迹的扫了一眼书桌上的奏折，果然全是属国请求李恪出使的。李世民指着桌上的奏折对三人道：“三月就是恪儿出使的日子，礼部已经将行程安排好呈上来，你们先看看。”
　　三人走到书桌前，拿起上面唯一摊开的一份奏折，细细的看了起来，阅毕，三人沉默的交换了一个眼神，示意李恪先说。李恪拿着奏折想了想，谨慎的开口道：“礼部的行程安排得很是到位，把各属国的季节变化和主要节日各方面都考虑了进去。只是……儿臣有一点想法。”
　　李世民指着书桌前的位置道：“都坐着吧。”三人坐下，李世民鼓励的看着李恪，微笑道：“能有自己的想法，这很好，说给父皇听听。”
　　李恪肃容道：“儿臣认为，出使是大事，能够加强两国之间的友好关系。但这并非出使的唯一价值。我大唐王朝能屹立在华夏大地上，并使四方来朝，靠的是强大的国家实力。而要保持这样的国家实力，一方面需要内修，一方面需要外修。内修就是使国家安定，国富民强；外修就是与邻国建立友好邦交，减少外在威胁。
　　出使的另一个作用就体现在此，那就是刺探各国实力。国家的力量是变化的，就如弱小的秦国在商鞅变法后国力急速上升，终于灭掉其他六国。作为大国，不能固步自封，妄自尊大，而要时刻保持一种忧患心理。生于忧患而死于安乐，自古以来已经有很多血一样的例子摆在我们面前，我们一定要引以为戒。
　　出使还有一个很重要的目的，那就是与还没有建立邦交的国度建立友好关系，古语有云：远交近攻，与更多的国家建立邦交，对我朝来说，只有益处。我朝周边仍有一些具有野心的势力存在，战争是难免的，而战争又会消耗国家实力，为了避免重蹈前朝覆辙，应该从现在开始积累财富。这是出使的第四个目的。
　　所以，儿臣认为，出使的行程路线应该围绕着这四个目的来开展，即巩固现有邦交，了解潜在危险国国情，建立新的邦交，积累财富。”
　　李世民随着李恪的分析，脸上的表情也在变化着：震惊、惊喜、欣慰、遗憾、矛盾、挣扎……直到李恪说完，用企盼的眼神看着他，李世民表情复杂地叹了一声：“恪儿长大了。”李恪激动得鼻头微酸，眼眶泛红，哽咽道：“父皇……”
　　李世民走过来拍拍李恪的肩，看着他们三人欣慰的说道：“好孩子，分析的很好，想必你们已经有了一套成熟的方案了，给朕详细说说。”
　　这一说，就说了一个通宵，直到辰时，李世民一拍桌子，狂笑道：“好！很好！来人，将蜀王的这份奏折发给礼部尚书虞世南，让他按照这个计划行事，务必在三月前完成所有准备工作！”
　　话音刚落，就听到几声腹鸣，李恪三人同时尴尬的捂着肚子，李世民一愣，覆而大笑出声，拍了一下脑袋，笑道：“竟然已经天亮了。”一面让内侍传膳，一面对李恪三人道：“如此就在朕这里一起用膳吧。”
　　高阳探了一个脑袋进来，装做一副委屈的样子说：“父皇请客怎么也不叫高阳，偏心！”李世民指着高阳笑骂：“就你淘气！”高阳蹦到李世民身前，一屁 股坐到李世民腿上，双手抱着李世民的脖子摇晃，软软的央求：“父皇，杨妃娘娘的生日要到了，高阳想给杨妃娘娘抄一卷经书祈福。”
　　李世民摸着高阳的小脑袋，爱怜道：“高阳真乖，父皇准了，需要什么东西只管问他们要。”高阳咬着下唇，可怜兮兮的道：“别的东西都好办，可是……高阳对抄眷经书一窍不通，若是亵渎了佛祖可就不好了。若是……若是能请位得道高僧来指导一下高阳就好了。”
　　李世民点点头，赞道：“吾儿懂事了！不过这得道高僧嘛……”宁影笑着看了高阳一眼，对李世民道：“父皇，这得道高僧，儿臣倒是认识一位。”李世民笑道：“是不是昨日去大总持寺认识的？”
　　宁影尴尬的摸了摸鼻子，小声道：“什么都瞒不过父皇的眼睛。”李世民哈哈笑道：“好吧，说说那位高僧是谁？”宁影道：“就是道岳大师的高徒辩机师傅。此事若是找道岳大师，不甚恰当，而年轻一辈中，属辩机师傅最是神通。”
　　李世民笑道：“这个辩机朕也曾耳闻，能让道岳破例收录门下，想来定有不凡之处，也罢，就宣辩机入宫教导高阳抄眷祈福经文吧。”

　　051・听戏

　　和李世民一起用膳已经不是第一次了，以前的李恪，在和李世民一起用膳时还会有些拘谨，毕竟谁敢在皇帝面前放肆？可自从宁影和殷霏加入进来后，用膳的气氛就变了。相互夹菜是常事，连殷霏也毫无自觉的给李世民夹菜。李恪仍然记得，宁影第一次给父皇夹菜时，父皇脸上的激动。
　　这还不算，宁影那家伙实在是没大没小，碰到自己爱吃的菜，直接抢到自己面前，连李世民的面子也不卖，反而瞎掰出一通营养学来，什么太硬了不易消化啦，味道太重伤胃啦，性凉的容易拉肚子啦，性热的容易上火啦……弄得李世民对他打也不是骂也不是。说来也奇怪，每次和李恪三人用膳李世民反而比平常多吃许多。
　　高阳是第一次和他们几个一起吃饭，在宁影拦路抢劫了李世民正准备夹的烤羊腿上金灿灿且酥脆多汁的羊皮，说“早上吃肥肉不好”，而殷霏马上夹了一筷子青菜放在李世民碗里，说“多吃青菜有益健康”时，眼睛直接瞪圆了。高阳也是个贪玩的，小孩儿脾性一上来可不得了，于是一顿好好的早膳就变成了战场。
　　待几人吃饱喝足后，李世民看着一桌子的狼藉哭笑不得，一脚一个将他们四人踹了出去。
　　高阳揉着屁 股嘟着嘴埋怨宁影：“都是影哥哥不好，害的高阳也被父皇踢屁 股。”宁影苦着脸说道：“你那一脚算轻的，老爷子直接把我当靶子了。”高阳哼了一声，扭头就想回自己的寝宫布置“招待”辩机，宁影一把拎住她的衣领拽回来，弯下腰与高阳平视，邪笑着说：“今天影哥哥可是帮了你一个大忙，你就没点儿表示？”
　　高阳贼兮兮的招招手，宁影把耳朵凑上，高阳附耳低语：“把殷哥哥打包送给你好不？”说完，趁着宁影惊愕的瞬间逃出魔爪，留下一串银铃般的娇笑声。殷霏回头笑骂：“你们俩又在想什么鬼点子？”宁影高呼冤枉，他不过是想逗逗高阳，谁知道竟反而被高阳摆了一道，话说，这高阳怎么会知道的？
　　殷霏啐了一口，斜眼看宁影：“还说不是？高阳一个人胡闹也就罢了，你怎么也跟着她胡闹？你又不是不知道高阳与辩机之间发生的事情，要是这次再走一样的路怎么办？以前不认识高阳的时候，都已经很为他们难过了，现在我更是不想高阳伤心。”
　　宁影幽幽的叹了口气，抬头望着漫天的飞雪，轻声道：“该来的总会来，与其想办法去阻止，不如想办法解决。”殷霏迷惑的看着宁影，雪花缓缓的落下，就像他本身在发光一样，在这一瞬间，他的神情竟然与李恪极为相似。李恪也迷惑了，除了肤色的差异外，他几乎要以为宁影只是他的镜中影了。
　　而这一幕，被远处的长孙无忌尽收眼底，困扰他几日的问题有了答案，长孙无忌带着一脸的欣喜与恍然大悟朝东宫而去。
　　太监去大总持寺传旨的时候，辩机正在道岳禅房听讲。太监手中握着拂尘，尖声道：“陛下有旨，宣辩机入宫。”辩机眼中有着疑惑，却没有发言，只是低垂着头捻动佛珠。道岳双目似闭非闭，似睁非睁：“不知陛下招小徒所为何事？”。
　　太监没有看见他的嘴动，却听到他低沉的声音，那声音似乎就直直的敲打在人的灵魂里。仿佛被迷惑了一般，太监半弯着腰，恭敬的说道：“高阳公主为杨妃娘娘生日祈福而抄录经文，逍遥王推荐辩机师傅前去指导。”
　　“高阳……”道岳眼皮轻跳了一下，沉默下来，辩机对道岳瞬间的心情波动有所察觉，心下暗自猜测，这个高阳有何特别之处？竟能让师傅的情绪波动。过了许久，久到太监以为眼前的两人已经入定，道岳才说了句：“也罢，你就走一趟吧。”传旨太监松了口气，他还真怕道岳不接旨，以道岳在佛门中的名声地位，恐怕最后被迁怒的只会是他。
　　辩机沉默的跟在太监身后往皇宫而去，只是他内心却不如他表面上那么冷静，师傅他……刚才是否叹息了一声？而道岳，望着辩机远去的背影，神色竟是那么的哀伤：“该来的，总会来，是福是祸，就看你自己了……”
　　回到承庆宫，刚关好门，李恪就兴奋的抱着殷霏转了几圈，吓得殷霏手忙脚乱的抱住李恪的脖子，感染上李恪的兴奋，殷霏也哈哈笑了起来。宁影摇头笑看他俩玩耍，待两人平静下来，宁影笑道：“咱们的第一步非常成功，刚才我注意到，父皇在恪陈述的时候，脸上闪过遗憾、矛盾、挣扎，我相信，咱们这次不仅仅是增加了以后的筹码，而且也在父皇的心中埋下了一颗种子，未来要做的，就是悉心的浇灌，让这颗种子生根、发芽。”
　　李恪走过来握着宁影的手，深深的凝视着他，半天蹦出两个字：“谢谢。”宁影笑得很是大义凛然：“咱俩还分什么彼此？”就在李恪感动的时候，宁影忽然笑得极其猥琐：“如果真要谢我的话，就以身相许吧。”
　　李恪只感到宁影一只手在他手背上轻抚着，一只手在他手心里轻轻刮弄，顿时觉得浑身汗毛全部竖了起来，起皮疙瘩瞬间布满全身，急忙像甩什么似地将宁影的毛爪子甩开。宁影哈哈大笑，殷霏抱着肚子直接滚到榻上。李恪气恼的看着他俩，忽然嘟着嘴委屈道：“你们欺负我……”那娇嗔的模样，在一向以高贵著称的李恪身上显现出来，大家可以想见是多么的惊悚，于是宁影和殷霏同时打了个冷战。
　　正在嬉闹时，内外侍卫的声音传来“殿下，辩机进宫了。”宁影眼神一亮，裂开嘴笑了，一招手：“走，咱们也去学学佛理。”李恪白了他一眼，喃喃自语：“好歹高阳也算是你妹妹吧？怎么我觉得你这纯粹是去看戏的？”宁影眉一挑：“那你别去啊。”殷霏嘻嘻笑着跟上宁影的步伐，回头对李恪挤挤眼：“那就麻烦恪看家了。”李恪嘟囔一声：“我又不是看家狗……”见宁影殷霏已经走远，急忙追了上去：“诶，等等我……”
　　刚到高阳寝宫门口，见宫女张嘴就要通报，宁影急忙给她做了个噤声的动作，三人小心翼翼的挪到门口，将耳朵贴在门上，三人脸色同时一变，只听里面传来一男一女的声音，女声道：“啊……好疼……你轻点儿……嗯……”男声道：“刚开始会有点痛，忍着点儿，一会儿就舒服了。”

　　052・捉奸？

　　宫女见三人表情诡异，就知道他们想歪了，捂嘴轻笑：“殿下、殷大人，你们想什么呢？公主不过是擦伤了额头，辩机师傅在给她上药而已。”李恪颇有些尴尬的直起腰，心下暗恼，他怎么会做出如此不雅的行为？斜眼看到宁影一脸坦然和自在，不由得想仰天长啸，他和影同胞兄弟，怎么会差距这么大呢，更让他郁闷的是，他竟然隐隐有被影影响的趋势――虽然他并不讨厌这样的变化。
　　宁影双手推开大门，大声道：“高阳妹妹，影哥哥也来学学佛理，不会不……”宁影忽然兴奋的瞪大眼“……欢迎吧。”殷霏见宁影呆住了，急忙往里一看，只见高阳红肿着额头跪坐在榻上，辩机跪坐在一旁，左手拿着药膏，右手食指沾着药膏放在高阳额头上。这没什么，重要的是，他们两人的唇此刻正紧密的挨着。当然，殷霏自动忽视了他们两人也瞪大眼看着彼此这一事实。
　　李恪就没有他们俩那么淡定了，大喝一声：“你们在干嘛？”辩机心里一惊，慌张的站起身，红着脸，嘴里喃喃着：“阿弥陀佛，色即是空，空即是色……”而高阳呢，一改往日大大咧咧的作风，反而难得的现出小女儿的娇态，扭捏的坐着，一个劲儿的绞着手指。
　　宁影心想，有戏！脸上却阴森森的看着辩机，冷笑道：“辩机师傅，本王想跟你好好聊聊，霏儿，你先带高阳进去。”高阳表情复杂的看着辩机，扭捏半天，终于还是站起身来，却是走向宁影，可怜兮兮的拉着他的手示意他弯下腰来，凑上去小声说道：“影哥哥，你不要为难他。”
　　宁影挖挖耳朵，疑惑道：“他？谁？”高阳气恼的揪了宁影一把，宁影因为要保持他阴森森的气场，咬牙没有哼出声来，小声道：“小祖宗，你轻点儿……放心吧，我不会吃了他的。”高阳这才放心的跟着殷霏进去了。
　　进到内室，殷霏抚摸着高阳的小脑袋，温柔的笑着，问：“告诉殷哥哥，你是不是喜欢上辩机了？”高阳羞红了脸，低垂着头，用比蚊子大不了多少的声音道：“谁会喜欢那臭和尚……”殷霏一听，得，他算是知道了，高阳还真喜欢上辩机了，难道古代的孩子都很早熟？想了想，又问：“那刚才，是怎么回事？”
　　原来高阳从太监去传旨开始，就坐立不安，想到辩机即将被她恶整，心里就像猫抓一般。眼见辩机这么久还没来，不由得有些着急，就想爬上寝宫门口的那棵大树。站得高，看得远，这个道理她还是知道的。
　　看着高阳一会儿捂嘴偷笑，一会儿紧张兮兮的盯着门口，一会儿又横眉怒目，宫女颇感无奈，这会儿眼看高阳竟然想爬上树去，吓得连忙拉住她，苦着脸道：“我的小祖宗，你就安生一点儿吧，这要是摔下来，陛下还不得打死我！”
　　高阳忝着脸，对着宫女伸出一根手指，赔笑道：“好姐姐，就这一次，下不为例。”在高阳的一番死缠烂打加威胁利诱下，宫女终于无奈的同意。于是，高阳七手八脚的爬上树，看那利落劲，往日里定是没少干。爬上第一个枝桠，宫女还能沉住气，爬上第二个枝桠，宫女就有些着急了，而高阳站在第二个枝桠上都还没看到辩机的身影，便准备继续往上爬。
　　这可把宫女吓坏了，颤着声音道：“公主，快下来。”高阳笑着拍着胸脯道：“放心，没问题。”终于爬上第三个枝桠，高阳得意洋洋的低头准备向宫女炫耀，就看到辩机已经不知何时站在树下了，高阳心里一惊，身体的平衡瞬间被打破，惊呼一声，急速往下坠。
　　没有预料中的疼痛，高阳疑惑的睁开眼，就看见辩机的脸近在咫尺，原来辩机在千钧一发之际接住了她。忽然意识到自己的状况，高阳惊呼一声，从辩机怀里跳了下来，转身就跑――“砰”的一声，撞上了树。
　　看着高阳忍着疼，想哭又努力忍着不哭的样子，辩机忽然觉得自己的心似乎被什么东西莫名的撞了一下，待他回过神来时，已经牵着高阳的手。高阳总归是个孩子，刚才还能忍着不哭，现在被辩机牵着手，感觉到一丝若有似无的怜爱，反而泪如泉涌。而辩机发现自己竟然会动了凡心，正想撤回手，却又被高阳的眼泪征服，叹了口气，认命一般的牵着高阳的手进了房。
　　“公主，你先坐一下。”辩机让高阳坐在榻上，转身对宫女道：“这位施主，麻烦拿瓶散瘀消肿的药膏来。”宫女看着高阳从树下摔下来，看着一和尚抱住高阳，看着高阳撞上树，看着和尚牵着公主的手进了屋，早已呆掉，此刻听和尚说药膏，呆呆的应了声，再呆呆的去拿了药膏过来。
　　高阳看了一眼呆掉的宫女，再偷偷瞄了一眼辩机，小声道：“桃子姐姐，你先出去吧。”桃子呆呆的点点头走了出去，还顺手把门带上，直到听到关门的声音，桃子才回过神来，拍着胸脯直呼侥幸，要是刚才没有那和尚，公主摔下来有个三长两短他们这一屋子人全得喂刀子去，却完全没想到，此时她的公主正和一陌生男子――虽然是和尚可也还是男子――孤男寡女的待在屋子里。
　　门里面，辩机看着面前乖巧的坐着，睫毛上还残留着几滴泪珠，额头红肿一片，整个人褪去了上次在大总持寺时的锐利棱角，只剩下娇弱的高阳，心里莫名的叹息，右手食指挖了一块膏药，轻柔的涂在高阳的额头上。
　　“嘶……啊……好疼……你轻点儿……嗯……”辩机听到高阳软软糯糯的声音，竟感觉有些口干舌燥，不由自主的舔了舔唇，自己也不知道为何会压低声音，哄道：“刚开始会有点痛，忍着点儿，一会儿就舒服了。”高阳听到辩机的安抚，似乎感觉真的没有那么疼了，轻轻的“嗯”了一声。
　　就在此时，门外传来一个嚣张的男声“高阳妹妹，影哥哥也来学学佛理……”高阳心里一惊，慌张的抬起头来，却愣住了。她她她……她的唇竟然碰到了辩机的！而辩机也被这突来的意外惊呆了，竟然没有反应，就这样愣愣的保持着唇齿相触的姿势。这就是真相……殷霏听完，笑不可抑。高阳羞恼的抡起拳头捶打着殷霏，一边嚷嚷着：“殷哥哥，你说好不笑我才说的，你不守信用……”
　　外面就没有这么和谐了，辩机自己也不知道为何会不敢直视李恪、宁影的眼睛，事实上，这只是个意外，不是吗？可心里有个声音在冷笑“只是意外？你确定？那之前的口干舌燥你又如何解释？在碰到那两片柔软的时候，你又为何会心跳加速？如果只是意外，你又为何会心虚？”
　　辩机在心里不知念了多少遍清心咒，这才将激荡的心情安抚下去，又恢复了他高僧的宝相庄严，宣了一声佛号，欠身道：“阿弥陀佛，两位殿下，小僧无意冒犯公主殿下，这是一个意外。”
　　宁影冷笑一声，走过去将门关上，转身直视着辩机：“非礼公主，你可知是死罪？”辩机缓缓道：“请逍遥王听小僧解释……”宁影挥手打断辩机的话语：“解释？这不是本王想要的，况且……你认为父皇会听你解释么？”
　　辩机无语，半晌，径自踱到窗口，凝视着远方，眼中闪过太多讯息：他还想跟着师傅多学一些佛学；也曾想做一名行脚僧人，云游四方、普度众生；还有那藏经阁的经书，还有许多未曾翻译完毕……
　　良久，辩机叹了口气，似乎做了决定，缓缓转身面对宁影、李恪，这次不再闪躲他们的眼神，微笑道：“小僧明白了，只是希望二位殿下能给小僧一点时间拜别师尊。”宁影呆了呆，问道：“你明白什么了？”
　　辩机微笑道：“虽然小僧是无心的，不过侵犯了公主是事实，小僧已有了必死的觉悟，只可惜此身不是为拯救世人而死，死后，恐怕不能去西天吧……”辩机说道这里，神色有些黯然，不过也就一瞬，转而又微笑道：“一切皆有定数，这未必不是佛祖对小僧的考验。”
　　宁影哭笑不得的摇摇头：“谁说要你命了？”辩机诧异道：“殿下之前说……”宁影挥挥手：“那只是按律，不过，咱们可以商量。”辩机似乎有些惊讶，又似乎有些失望，缓缓摇头：“小僧不知有哪里值得两位如此大费周章的，只是，小僧恐怕要让两位失望了，小僧宁愿此身赴死，也不愿做一些违背佛法的事情。”辩机说到此停顿了一下：“蜀王殿下在朝野都有很好的名声，实在不必为那个位置毁了自己的前程。”
　　宁影噗的一声笑了出来，似乎还不过瘾，猛拍桌子，李恪摇头看着他在那里发疯，对辩机道：“大师放心，我们兄弟没有那个意思。只是，你既然对高阳做出那样的事情，难道就不想负责？”
　　刚才高阳的反应李恪何尝不知？高阳是他疼爱的妹妹，当然希望她能幸福，而辩机的人品他也是信得过的，只是……辩机是出家人，父皇定是不会允许的。辩机这才收回轻视的眼光，诚心道：“只要小僧能做到的，殿下尽管吩咐。”
　　李恪要的就是辩机这句话，往前一步站在辩机面前，与他平视，缓慢而又正色道：“我要你还俗，迎娶高阳。”

　　053・拒绝

　　“荒唐！小僧是出家人，怎可……怎可……”辩机的声音很是慌乱。“所以才让你还俗啊。”宁影笑着接腔。辩机的眼神在李恪和宁影身上走了几个来回，确定他们是认真的，不是在开玩笑，完全无语了。
　　低头想了许久，才抬起头来，问：“小僧只是一个普通的出家人，两位殿下为何会想到将公主……”宁影伸出一根食指摇晃：“大师过谦了，如果大师也只是一个普通的出家人，那未免有损道岳大师的威名。当然，我们并非看中这一点。”
　　李恪点头接过话头：“虽说自古皇室无亲情，可我不愿如此对待我疼爱的妹妹，我希望高阳能够找到自己喜欢同时也疼爱她的人。当然，这对于一个公主来说，实在是太难了，历来公主的存在就是为了某些政治目的。可我不能眼看着高阳走上这样的路，我希望她幸福。”
　　辩机叹息道：“公主能有你们两位兄长，真是福气。”宁影问：“那你的答复呢？”辩机沉默下来，脸上现出挣扎的神色，一边是娇弱可爱的高阳，一边是他立志专研的佛法。看着辩机脸上的挣扎，宁影知道，辩机对于高阳也并非毫无感情。
　　可是，辩机的神色越来越坚定，也越来越哀伤，终于，辩机睁开眼，缓缓道：“多谢两位美意，也多谢公主垂青，辩机……辩机与尘世无缘……”
　　“砰”的一声，辩机被李恪一拳打倒在地上，宁影急忙抱住想再上去补上几脚的李恪，喝道：“恪！冷静点！”李恪挣扎着，愤怒的吼道：“你要我怎么冷静！你这个没有责任心的男人，高阳的便宜就白占了？”宁影黑线，他怎么不知道李恪也有如此冲动如此暴利的一面？
　　辩机伸手擦掉唇角的血迹，缓缓站起来，挺起胸膛正视着李恪，语气哀伤而又坚定：“逍遥王，蜀王说得对，公主……是辩机对不起她，辩机唯有一死以报……”
　　里面的殷霏担忧的看着高阳，高阳使劲咬着下唇，已经咬出血仍不自知。殷霏心疼的轻轻拥着她，柔声道：“高阳乖，不哭不哭，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不到处都是？辩机是眼瞎了，看不到咱们高阳的好……”
　　高阳浑身僵硬着，忽然冲了出去，怒视着辩机，吼道：“三哥，让他走，谁稀罕他那条命了！”李恪见高阳气得浑身发抖，却强忍着不让眼泪留下来，心疼的走过去抱着她轻轻摇晃：“好，三哥这就让他走，咱们再不见他了。”
　　宁影无奈的走向辩机，辩机神色复杂的望着将脸埋入李恪怀抱的高阳，他知道，她定是又哭了。辩机张嘴想说点什么，最后化作一声叹息，终于没有说出来，转身走了。
　　桃子早就听到了房间里的动静，只是一直忍着没有进去，此时见房门打开，辩机走了出来。桃子愤怒的握紧双拳，眼睛狠狠的盯着辩机，公主如此漂亮，如此乖巧，看上他是他的福气，竟然还敢嫌弃公主！他凭什么！如果眼神可以杀人的话，那么宁影毫不怀疑辩机已经被桃子凌迟。辩机没有说话，只是神情哀伤的跟着宁影叫来的太监出了宫。
　　宁影神色复杂的看着辩机的背影，难道是他错了吗？让高阳在小小年纪便受到感情上的伤害……宁影第一次讨厌起自己来。进屋看见高阳抱着李恪只是浑身发抖、泪如泉涌，却没有发出一丝声音，宁影的心越发疼了起来。
　　三人都没有安慰人的经验，只能静静的抱着、守着高阳，直到高阳哭累了，沉沉睡去。李恪将高阳抱进里间，见高阳在睡梦中眼泪仍然无意识的流着，心里揪揪的疼。宁影呐呐道：“恪，对不起。”
　　李恪没有丝毫责怪宁影的意思，只是轻轻的摇头，小声道：“如果高阳和辩机真的像你们所说有那么一段故事的话，我宁愿他们今天这样了断，这样，高阳以后至少能少受一些苦。她现在还小，或许只是一时的迷恋，过段日子也许就好了。”
　　宁影沉默的点点头，是啊，如果在两者中选其一的话，现在这个结局恐怕是最好的吧。三人就这么静静的守在高阳床前……
　　宁影的“名不正言不顺”六字困扰了长孙无忌许久，他隐隐感到自己似乎明白宁影的意思，可却又不敢肯定，毕竟事关重大，只要有一步行差踏错，就很有可能满盘皆输。因此，长孙无忌一直没有将此事告诉李承乾。
　　这日，李承乾派人来招他进宫，长孙无忌知道，李承乾是想和他商量李恪出使的事情。对于李恪出使的事情，长孙无忌一方面觉得对李承乾是好事，一方面又觉得李恪的行为很可疑。谁都知道，皇子们一旦之番去，几乎就等于与皇位无缘。而李恪不但主动要求出去，而且还是要求去出使。要知道，出使比之番更不靠谱！
　　长孙无忌不相信李恪会如此愚蠢，那么，唯一的解释就是李恪不想参与皇位争夺，只是……这有可能吗？虽然李恪一直表现得温文尔雅、与世无争，可长孙无忌却从来不相信，李恪的一切在长孙无忌眼中只是做戏。对皇位没兴趣……哼，长孙无忌嗤之以鼻。
　　难道说，李恪出使是别有所图？那他能图什么呢？借助别国的武力谋反？长孙无忌摇摇头，李恪不是如此愚蠢之人，大唐周边属国没有能与大唐抗衡的实力。实在是猜不出！正在此时，长孙无忌却看到李恪、宁影、殷霏三人。
　　鬼使神差的，长孙无忌迅速的往树丛中一躲，而身后的太监也仿佛什么也没看见一般。因为隔得太远，长孙无忌听不见他们在说什么，可是他们脸上的神情却还是能看清楚的。所以，当宁影幽幽的叹了口气，抬头望着漫天的飞雪，轻声道：“该来的总会来，与其想办法去阻止，不如想办法解决。”的时候，长孙无忌瞬间确定了宁影给他的那六个字的意思！
　　带着满脸的欣喜与恍然大悟，长孙无忌悄悄的避开他们，往东宫而去。
　　李承乾对李恪自请出使一事，却是没有像长孙无忌想得那么多，当然，他也不相信李恪只是单纯的去出使。但是，不管李恪是因为什么原因自请出使，李承乾都不放在心上。只要李恪离开长安，离开大唐，他就胜了！
　　李承乾面带怜惜的看着称心的灵位，手指轻轻抚摸着，柔声道：“心儿，孤马上就让李恪来陪你，你一定很怨恨他吧？都怪他，不然你也不会被父皇打死。心儿你放心，伤害你的人孤一个也不会放过！打你的那几个侍卫，这次也会随李恪出使，哼哼，孤会让他们一道下来陪你的。”
　　内侍心惊胆战的轻轻敲了一下门，自从称心死后，太子就变得很奇怪，老是抱着称心的灵位一个人自言自语。东宫的下人们都流传着称心灵魂一直不散，就附身在那灵位上，整日里迷惑着太子。可是谁都不敢在太子面前说这话，也不敢上报给皇上。太子的手段他们的了解的，光是想起来，就害怕。
　　果然，李承乾被人打扰与称心的交流，语气很是不好，阴森森的问：“谁？”内侍打了个冷战，只觉得一股阴风吹过脖子，内侍抑制着想要大驾的牙齿，小心的回话：“长孙大人到了。”
　　李承乾这才想起自己今日招了舅父过来，闻言舒缓了颜色，轻柔的抚摸了一下称心的灵位，低声哄到：“心儿乖，孤先去见舅父，一会儿就回来陪你，听话啊。”说完轻轻的将称心的灵位放到床上，低头亲了一下，转身换上一副阴沉的表情，推门出去。
　　内侍在李承乾开门的瞬间低下头，他不敢往屋子里瞄，上个月在这里执勤的小李就是因为往屋子里瞄了一眼，整个人就疯了，直嚷着他看见鬼了，看见称心了……最后被太子秘密处死了。
　　长孙无忌看见李承乾的瞬间皱起眉头：“太子，怎么神情如此阴暗？哪里有太子的风度？”李承乾挑眉一笑，只是这笑却带着一丝媚态：“太子的风度？成者王败者寇，只要孤能上位，还有谁会置喙？” 李承乾笑道：“孤招舅父来是想和舅父商量一下李恪出使的事。”
　　长孙无忌总觉得李承乾神情有异，可又说不上来，况且还有要事，便把这瞬间产生的疑惑压了下去：“蜀王出使，不管是什么原因，对我们来说，都是有利的。这一出去，恐怕一年半载的回不来，期间太子可要好好努力。”
　　李承乾斜眼看着长孙无忌，抿嘴笑道：“舅父就这么点心思？”长孙无忌皱眉：“看来太子已经有打算了。”李承乾笑得张狂：“孤要他有去无回！”

　　054・杨吉儿的护身符

　　长孙无忌瞬间睁大眼，瞄了眼门口，确认无人，低头沉思半晌，轻吁一口气，缓缓道：“太子打算派杀手？”李承乾点头笑道：“他要真是安安分分的之番去，孤或许还拿他没办法，毕竟国内到处都是父皇的耳目，想要做到神不知鬼不觉太难了。可是……”李承乾嘿嘿阴笑两声：“可是他却偏偏要跑去出使！这不是送上门来吗？只要雇佣一票人将他解决在国外，父皇就算对孤有所怀疑，也拿孤没办法。”
　　长孙无忌看着眼前这个阴狠的李承乾，哪里还有小时候沉稳聪慧的模样，是什么改变了他？是皇位？李承乾见长孙无忌有些诧异又有些悲伤的看着他，抿嘴一笑：“舅父，自古以来，皇位的争夺就是残酷无情的，若是孤失败了，他们也一样会无情的弄死孤，孤不过是想明白了这个道理。舅父不是一直教导孤要做一个合格的太子吗？”
　　长孙无忌知道现在不是讨论这件事的时候，而且，正如李承乾所说，成王败寇，过程并不重要，重要的是结局。这样一想，长孙无忌就觉得李承乾真的长大了，不再是之前那个只知道与娈童厮混的让他操心的李承乾，而是知道用心的太子了。妹妹，承乾长大了，你也该瞑目了。长孙无忌果断的做出决定：“好！如此就来拟定一下计划。”
　　时间悄悄流逝，计划好一切后，长孙无忌与李承乾相视大笑。笑罢，长孙无忌想起自己来此的另一个目的，便对李承乾道：“太子是否还记得年节那日，宁影曾给我敬酒？”李承乾一想到宁影，就恨得不行，他竟然将自己骗得这么惨，亏自己还想招揽他做自己的助力。而想到宁影是长孙无忌推荐的，不禁连长孙无忌也恨了起来。
　　李承乾点点头：“孤后来听人说过。”长孙无忌笑了笑，将一条细小的绸缎递给李承乾，李承乾疑惑的接过，“名不正言不顺？”不解的看着长孙无忌，长孙无忌指着那绸缎笑说：“这就是宁影给我敬酒的目的。”
　　“名不正言不顺？他什么意思？”李承乾喃喃自语。长孙无忌笑道：“我也是今日进宫来才恍然大悟的。”长孙无忌叹了口气：“这个宁影，不简单呐！”怪不得舅舅会对他那么看重，第一眼就准备将最疼爱的孙女依柔嫁给他。李承乾问：“怎么说？”
　　长孙无忌严肃的说道：“皇上虽然只是宣召收宁影做义子，封逍遥王，不在亲王范围，可宫里的人，朝廷的人，恐怕都知道宁影的真实身份是李恪的同胞兄弟。虽然如此，可是他的名分仍然只是皇上的义子，只要皇上不让他认祖归宗，不正式宣布他的身份，那么他就永远都只能是个异性王。别说与皇位无缘，就连子孙后代也不得列入宗室名录。
　　皇上……呵呵，皇上是个要面子的人，不管多么喜欢宁影，尽管心里会觉得亏欠他，也绝不会承认他的真实身份。而宁影是个有野心的，显然不满足这样的现状，名不正言不顺说的就是这个意思。
　　刚才进宫的时候，我看到了有趣的一幕。宁影的举止神态竟然与李恪一般无二，要不是他肤色比李恪偏黑，我几乎要分不清谁是李恪，谁是宁影。如果不是特别注意，特意模仿，怎么可能在短短的几个月学得惟妙惟肖？哈哈哈哈，也因此，我总算是知道宁影向我示好的原因了。其一，恐怕是想以让他成为名正言顺的亲王为条件，辅佐太子。其二，哼哼，我相信这才是他真正的目的，那就是――他想取李恪而代之！”
　　“取李恪而代之？”李承乾兴奋的道：“他难道是想……是想变成李恪？”李承乾大笑：“这实在是太有趣了！”长孙无忌正色道：“恐怕他还有一个更大的目的。当他成为李恪后，他的野心也会更加膨胀。”李承乾阴阴一笑：“你是说，他对那个位置也有兴趣？”长孙无忌冷哼一声：“我不信他没有兴趣。”
　　李承乾阴阴一笑：“那么，他向舅父示好，只不过是想让孤成为他的踏脚石？”李承乾抿嘴一笑：“不过没关系，好久没有这么有趣的事了，舅父不妨就顺着他的意，咱们好好陪他玩上一场。”长孙无忌笑道：“我也如是想。”
　　一个时辰后，长孙无忌满意的走了，如果事情顺利的话，下一次年节皇室就将少一个成员了。离李恪出使只有两个多月了，说起来时间还很多，可要做的事情实在太多了，为了保证计划顺利完成，他恐怕没有多少时间想宁影的事情了。而李恪在京城的时候，想来宁影也不会有太大的举动，与宁影的联络，就等着李恪离京之后吧。一想到当宁影得知李恪死讯的事会是什么反应，长孙无忌就乐。哼，向来只有他算计人，没有人算计他的，宁影，还嫩着。
　　此刻还有一个人没有闲着，那就是魏王李泰。长孙无忌前脚刚走，李泰后脚就到了东宫。李承乾听到通报时眼睛微眯，他这个弟弟向来与他不对盘，今日怎会到他的东宫来？“宣。”在李泰面前，他也不想摆出一副兄友弟恭的模样，对李泰，他提不起一点劲来伪装。
　　李泰忝着肚子晃晃悠悠的走了进来，满脸堆笑，眼睛只剩下一丝缝，对李承乾端坐着没有出去迎接他，表现一番兄友弟恭的场面没有丝毫的不满：“太子哥哥，臣弟今日来是有一桩大买卖，希望与太子哥哥联手。”
　　李承乾眼皮一跳，懒懒的问：“孤可没有魏王的手段，听说京城最大的酒楼钓鱼台就是魏王开的吧？”李泰打了个哈哈：“小本生意，没什么好说的。今日臣弟要说的这项大买卖太子哥哥一定会很感兴趣。”
　　李承乾哪里不知道李泰的心思，看来他们两人都想到一起了，都想趁李恪出去的时候将他干掉。李承乾抿嘴一笑：“那就请魏王说来听听吧。”李泰被李承乾这么一笑，笑得浑身发冷，急忙撇开眼：“李恪就要出使了，不知太子哥哥有何打算？”
　　李承乾挑眉：“打算？孤听不明白。”李泰笑道：“大家兄弟一场，太子哥哥就不打算送他点儿什么？”李承乾心想，你是想送他一刀吧，嘴上却说道：“喔～魏王不说孤还真差点忘记了，可惜孤这里没什么奇珍异宝，拿不出手啊。”
　　李泰笑道：“太子哥哥这是在跟臣弟开玩笑呢？不过想想也是，李恪上次坏了太子哥哥的好事，太子哥哥恐怕还记在心里吧？”李承乾眼中厉芒一闪，笑道：“不过是个娈童，死了就死了。”握着茶杯的手指却渐渐泛白。
　　李泰自然是看到了，神色一冷，撇了李承乾一眼：“咱哥俩就别打哑谜了，我相信太子也不希望李恪继续在咱们面前晃悠吧？不管咱哥俩以往有什么不快，可是在这件事情上却是一致的。怎么说咱们也是同胞兄弟，自然应该一致对外。”
　　李承乾心里冷哼一声，恐怕李恪之后，你要对付的，就是我了吧？眼睛微闭，问道：“你想如何？”李泰咬牙：“就让他有去无回！”李承乾沉默了一会儿，问：“孤一直不解，李恪是哪里惹到你了？”
　　李泰哼了一声：“既生瑜何生亮！”李承乾心里对李泰很是鄙夷，早知道他心胸狭窄了，面上却微笑道：“既然弟弟信得过为兄，那么为兄也不吝啬，算为兄一份！只是，父皇对为兄的举动很是上心，此事恐怕还要弟弟多多费心。当然，有什么困难尽管跟为兄说，要人要钱一句话！”李泰眼珠贼贼一转，忝着脸笑道：“那臣弟就不客气了。”
　　正月十五，是杨妃的生辰，或许是李世民考虑到李恪即将出使，因此特意给杨妃办了一个大型的生日宴会。荀儿一边给杨妃梳头，一边说：“恪儿也真是的，干嘛要自请出使？先不说那些蛮夷之地有多危险，就是那兄弟几个，也不会放过这个机会。”
　　杨妃微笑着看着镜子：“如果只是恪儿提出来，我或许会认为恪儿只是想避开争端，可此事是影儿、霏儿一起参与策划的，我相信，等恪儿回来，定会让大唐变天！”荀儿听到殷霏的名字，欲言又止。
　　杨妃问：“荀儿，你想说什么？”荀儿迟疑道：“公主，那个殷霏……”杨妃诧异道：“霏儿？霏儿怎么了？”荀儿无意识的梳着杨吉儿的头发，斟酌道：“恪儿和影儿对他好像格外信任……”杨妃抿嘴笑问：“你想说什么？”荀儿梳头的手顿了一下：“那个殷霏……实在是太漂亮了……”
　　杨妃斜了她一眼，捂嘴笑道：“你担心恪儿和影儿会喜欢上殷霏？”荀儿自嘲的笑笑：“荀儿并非担心他们喜欢男人，这种事荀儿见得多了，而且那个殷霏，荀儿也很喜欢，是个好孩子，配得上恪儿影儿。荀儿只是担心……若恪儿和影儿同时喜欢上殷霏……可如何是好……”
　　杨妃沉默下来，是啊，自古红颜祸水，若是兄弟俩真的为了喜欢上同一个人而反目，她又将如何自处？看来，是得找个时间和恪儿影儿好好谈谈了。两人沉默着，过了一会儿，荀儿说：“公主，恪儿的安全问题……”
　　杨妃放下心中所想，笑道：“安全方面的问题，你就别担心了，我早有打算，也是时候让他们出马了。”荀儿眼睛一亮：“公主，您是说……”杨妃柔柔的笑着，脸上带着小女孩儿一般的幸福：“那是父皇留给吉儿的护身符，也该是他们重见天日的时候了。”
　　穆家镖局是京城最大的镖局，镖局主人姓穆名易。此人不知有何背景，竟然能在短短的十八年将穆家镖局打造得如铁桶一般，将长安城的老牌镖局一个一个比了下去，成为长安城一霸。虽然在长安城遍地都是勋贵，可穆家镖局却从来没有被人找过麻烦，或许可以说，来找麻烦的人全部都消失了。
　　对，就是消失。能让一个人消失，是很简单的事情，可是，让这么多找麻烦的人神不知鬼不觉的消失，却让衙门一直找不到破绽，就不是一件简单的事情了。虽然有这样的阴影笼罩在穆家镖局之上，可意外的是，它的生意却是极好的。毕竟，能解决自己麻烦的人，才能解决别人的麻烦。
　　与穆家镖局齐名的是一个名叫“符”的组织，和穆家镖局开门做保护生意不同，“符”却是见不得光的，只接杀人越货的买卖。据说，“符”的成员没有姓名，只有代号，而首领代号是二，这就让人产生了无限的遐想，为何首领的代号是二？难道这个首领还不是真正的头目？
　　可是今天，穆家镖局的穆易和“符”的二号都收到了一封信，信上只有一朵祥云图案。两人张口说出同样一句话：“云出蔽日……”

    055・让殷霏后悔不已的相亲宴

　　事实上，李世民在位接近十年，还从未给后妃办过如此大的生日宴会，哪怕是长孙皇后，也没有这样的礼遇。一则，前几年李世民的皇位还不是那么稳定，倒不是说朝廷里有人反对他或是怎样，相反，贞观一朝可以说完全掌控在李世民手中。这里说的不稳定主要是说在大唐周边时常有小规模侵扰战争，因此，李世民还没有那个心思和精力来为后妃办生日。
　　二则，不管是对杨妃，还是李恪、宁影，李世民都觉得有些亏欠，而李恪此番出使，李世民又岂会不知有多凶险？他也是经过兄弟血斗才站在今天这个位置的，对这些事情再清楚不过了，不然也不会破例将自己大半亲卫调给李恪。
　　后妃的生日宴会自然不会有大臣参加，而是他们的夫人、子女，而私下里，这样的宴会被人们称为相亲宴。李恪是极为了解的，而宁影和殷霏一见到那一群花枝招展的女人就明白是怎么回事了，因此，三人很是低调的一直陪在杨妃身边。
　　李恪和宁影因为身份特殊，因此倒还好，没有姑娘上去搭讪。这些女孩子在家里就被父母耳提面命了一番，对自己家族有帮助的是哪几家，要趁此机会与这几家的年轻人建立良好的关系。而李恪和宁影，因为前程不是很明朗，因此暂时被列为拒绝往来户。
　　但殷霏就不同了，虽然朝野皆知殷霏与李恪、宁影关系非凡，但他们都认为殷霏与李恪关系好，是因为李恪曾在李承乾手中救了他――朝廷的大员们都不是傻子，自然知道称心之死的内幕――而殷霏与宁影关系好，是因为他们对格物致知有相同的兴趣爱好。只是，李恪和宁影有一个致命的弱点，那就是――他们没有妹妹，高阳和月牙儿被众人自动忽略了。
　　在这个家族制的国度，他们相信，只要能和殷霏联姻，就能将殷霏收为己用，事实上，用联姻来收揽人才在这个朝代屡见不鲜，且百试不爽。殷霏尚不知自己已经变成了众多有孙女儿、女儿、妹子、侄女……的人眼中的香馍馍。
　　当然，这票人都是非太子党，其中，以魏王党居多。李泰在殷霏还只是一名考生时，就已经发誓要招揽他了，而后面殷霏在李世民面前的几次表现，让李泰更加坚定了得到他的决心。虽然后面发生了许多事，但李泰依然有信心让殷霏为他所用。
　　第一，他不像李承乾那样喜好男风，这点不会触及殷霏的逆鳞；第二，李承乾明显的因为称心事件已经被殷霏列为拒绝往来户，没有希望了；第三，殷霏虽然此时和李恪兄弟走得近，但李恪兄弟上位的希望渺茫，而他是唯一的能与李承乾抗衡的人。
　　李泰不是没想过将自己的同胞妹妹嫁给殷霏，长乐已下嫁长孙无忌之子，此时到了适婚年纪的妹子就只有城阳，只是城阳与他素来不亲厚――或者说他与几个妹子都不甚亲厚――因此便把主意打到了依附他的大臣身上。
　　殷霏的身价大家都看在眼里，光是他那神乎其神的“飞天”绝技，就足以让他们将他当做宝一样捧起来。此刻听到魏王发话了，众人更是欣喜若狂，谁都知道，能与殷霏结亲，就相当于成为魏王的心腹，那就是未来的勾股之臣啊！
　　于是就有了这样的一个情景：殷霏中规中矩的跪坐在宁影身旁，一个个打扮的娇艳万分的小姑娘借着给杨妃敬酒的机会，或是抛媚眼儿，或是拿羞怯的眼光轻瞟，使出浑身解数，就是为了让殷霏能看到自己的好。
　　可惜啊可惜，咱们的霏儿天生是个脑袋少跟筋的，看到这么多美女往自己这边瞟，难得猥琐的跟宁影挤眉弄眼：“老哥，看，那姑娘在跟你抛媚眼儿啊！/老哥，这个不会是看上恪了吧？/老哥，这个绝对是在看你，我敢打赌！”
　　宁影和李恪起先还很郁闷，这些个丑女人，怎么一个劲的对霏儿抛媚眼儿，难道不知道霏儿是他们的吗？后来听到殷霏那样说，就放下心来，原来霏儿根本就误会了。然而，随之而来的却又有浓浓的失望，霏儿他，就一点也不吃醋吗？
　　我们的殷霏童鞋应该很庆幸，和他一样想错的还有两个人――高依柔、长孙湘。不管长孙无忌多么不待见杨妃和李恪，这样的场合他还是必须得让他的夫人女儿过来，高夫人因为染了风寒，不便入宫，长孙无忌便将长孙湘托付给高依柔。对高依柔，长孙无忌还是很放心的。与长孙湘既期待，又别扭的心情不同，高依柔只有满腔的苦涩。早知今日，当初又何必让我们相识？
　　看着那一个个打扮俗气的花痴一点也不害臊的对李恪/宁影抛媚眼儿，长孙湘/高依柔心里暗恨。“呸！不要脸！花痴！”长孙湘低低的呸了一声，终于在第N个女人走向杨妃的时候抢在她跟前站到杨妃前面。顿时，整个大殿的人都停下来看着她。
　　长孙湘这才发觉自己做了件蠢事，可是，已经不能让她多想了，长孙湘红着脸，平时在长孙无忌面前的伶牙俐齿不知跑到哪儿去了，端着酒杯呐呐道：“臣女长孙湘恭祝杨妃娘娘生辰。”
　　杨吉儿对长孙湘的出现也颇感意外，却没有表现出来，亲切的拉着长孙湘的手，让她坐到自己旁边，看着她红扑扑的脸，若有所思的笑道：“本宫早就听人说长孙大人有一爱女，乖巧可人，今日一见果然传闻非虚，长孙大人真是好福气啊！”
　　长孙湘正在为自己的冲动而羞愧，却被杨吉儿牵着手坐到一旁，而旁边就是李恪，长孙湘甚至可以感觉到李恪身上传来的热度，不由自主的想起了去年在猎场遇险时被李恪所救，自己不知羞的扑到他怀里，他身上的温暖，直到此刻她仍记忆深刻。这样想着，长孙湘就觉得噌的一下，一股无名之火从小腹升起，瞬间窜遍全身，烧得她的脸愈发红润。
　　听到杨吉儿夸奖自己，长孙湘心里暗喜，飞快的瞄了一眼李恪，羞怯道：“娘娘过誉了。”长孙湘自以为自己的动作没人看见，殊不知在场的个个都是人精，瞬间就将她的心思摸透了。杨吉儿笑得更是欢乐，直拉着长孙湘的手问长问短。长孙湘是个没心机的，再加上她对李恪的那点心思，对杨吉儿更是没了戒心，人家问什么她答什么。
　　杨吉儿是什么人？在隋朝皇宫生活了十几年，又在大唐皇宫生活了十几年，对于人的心理了解非常透彻，看似再普通不过的一句话，都能从中搜集不少信息，长孙湘就在毫无戒心的情况下，让杨吉儿了解了许多重要情况，而其中就包括――高士廉似乎很看中宁影，并打算将高依柔许配给宁影，而高依柔对宁影也有点意思。
　　杨吉儿忽然觉得这个世界太有意思了，高老头儿和长孙无忌对自己母子如此不待见，却没有想到，他们的孙女/女儿却喜欢上了自己的儿子。杨吉儿心里很欢乐，对长孙湘更是越看越喜欢，要是长孙湘真的嫁给恪儿，不知道长孙无忌的脸色会是多么精彩！杨吉儿对此很期待。
　　“你那位依柔姐姐呢？怎么没看见她？”杨吉儿不怀好意的问。长孙湘现在对杨吉儿可是言听计从，听她这样一问，忙招呼高依柔过来。杨吉儿顺着长孙湘的视线望过去，在一个不起眼的角落里看到了高依柔。
　　高依柔今天穿了一袭看似白色，却又隐隐透着浅浅的绿色的宫装，在一堆争奇斗艳的女子中显得格外不同，脸上的妆也上得很淡，整个人看上去有一种清新淡雅的味道，虽然不是特别漂亮，却给人一种很舒服的感觉，只是眼中有着淡淡的清愁。杨吉儿几乎一下子就喜欢上了这个孩子，特别是高依柔对爱上不该爱的人的那种觉悟与痛苦，杨吉儿感同身受。
　　高依柔迟疑了下，还是走了过去，却目不斜视，只是浅笑着看着杨吉儿。魏王党的众女子见杨吉儿待长孙湘和高依柔如此不同，心中都暗自揣测，难道杨吉儿是想……可是这可行性也太低了……
　　一场好好的宴会就在众人的疑惑中落幕了，回程的路上，长孙湘明显的很高兴，唧唧喳喳的拉着高依柔说个不停，高依柔却有些怜悯的看着她，湘儿这么单纯，如何知道宫里那些龌龊的事情？她想和李恪在一起，比她想和宁影在一起，更难。
　　杨吉儿今日收获颇丰，没想到荀儿当日的一句戏言竟然变成了现实，她倒没有一定要让长孙湘嫁给李恪的想法，不过，仅仅想到长孙无忌会因此跳脚，就够让她乐的了。
　　殷霏也很乐，刚回到承庆宫，便哈哈大笑：“我本来以为这是个正经的生日宴会，没想到居然是相亲宴，而明显的主角是你们俩，笑死我了。诶，老哥，我注意看了一下，瞄你的比瞄恪的要多很多，好家伙，没看出来你还挺受姑娘们欢迎的嘛！恪也不要气磊，再接再厉，争取下次超过老哥！”
　　宁影和李恪恨得牙痒痒，这没心没肝的，就差没把他俩打包送人了。殷霏完全没有注意到两人的神色，鬼鬼祟祟的瞄了眼门口，小声道：“诶，你们主要到没？长孙湘偷看了恪好几回，果然英雄救美，美女以身相许的戏码成功率最高。还有还有，那个高依柔，之前就认识老哥，但是这次居然看都没有看老哥一眼，这太奇怪了，有猫腻！一定有猫腻！”
　　宁影怒极反笑，看来他们是太宠霏儿了，这么久一直忍着想把霏儿吃掉的欲 望，不过是想等他开窍，他从来没有想过伤害霏儿。可是――看来要等霏儿自己开窍是不行了，今天是怂恿他俩找姑娘，明天说不定他自己就跑去找了，那还不得气死他们？宁影对李恪使了个眼色，李恪沉默的点点头，一切尽在不言中。

　  056・李恪和宁影的阴谋

　　几个太监抬了三大桶水进来，说：“殿下，热水已经备好了。”放好后就识趣的退了出去。殷霏欢呼一声奔向浴桶：“太好了，一身的酒味脂粉味，薰死我了。”飞快地褪下一身衣裳，浑然不觉两只饿狼眼睛发光的盯着他。
　　殷霏伸手试了一下水温，小心的迈入一脚，又一脚，水淹没过大腿，殷霏坐下，整个身子就都浸在热水中了，只留脑袋在外面。温热的水温刺激的殷霏满足的呻吟一声，眯起眼，殷霏想，以后等恪登基后，他一定要找一处有温泉的地方隐居。冬天泡泡温泉，多惬意啊。
　　宁影走到床头，从暗格里拿出一个小盒子，里面装是的碧绿色的膏状物。李恪看见那东西，先是吃了一惊，接着露出诡异的笑容。宁影用手指沾了一点儿，走向殷霏，手伸到水里搅拌，对殷霏说：“霏儿，我帮你擦背吧。”
　　殷霏回头笑道：“好啊。”宁影双手按在殷霏的肩上，轻柔的给他揉捏着，殷霏舒服的闭上眼。老哥的按摩手法实在是太棒了。就在殷霏要昏昏欲睡的时候，宁影将他拉起来，说：“霏儿，你撑着边沿，这样坐着我不好搓背。”
　　殷霏哦了一声，顺从的站起来，双手撑着浴桶的边沿，这么一来，背就自然下压，而屁股却向上翘起。宁影和李恪看着殷霏毫无戒备的浑身赤 裸着站在他们面前，还将形状美好的屁 股翘起来，似乎在欢迎别人进入，不由得吞咽了几口。
　　宁影一边搓着殷霏的背，一边用极为娴熟的指法按压着殷霏背上的肌肉、穴位。殷霏舒服的哼哼唧唧起来。宁影的手渐渐往下，已经揉到了殷霏的屁 股，掌心托住两边向上画圆，而后面那最私 密的菊 穴就时隐时现，并随着宁影的动作有一开一合的趋势。
　　手接着往下，来到殷霏的大腿：“霏儿，腿张开一点。”殷霏略微张开双腿，宁影的一只手就插了进去，双手抱住殷霏的大腿搓弄，并时常不经意的擦过双腿中间的圆球。殷霏渐渐的觉得小腹处升起一股火来，热热的灼烧着他，身子也变得极为敏感。
　　宁影轻笑一声，伸手弹了一下殷霏已经半挺翘的地方：“霏儿真有精神。”殷霏顺势在宁影手上磨蹭，撒娇道：“老哥，霏儿又想了。”宁影暗笑，拍了殷霏的屁 股一下，说道：“好了，洗干净了，霏儿先和恪玩，我先洗一洗。”
　　原来在宁影帮殷霏洗澡的时候，李恪已经自力更生自己洗了起来，此刻也已经洗好了。听宁影这么一说，便过来一把抱起殷霏往床上走去。殷霏感觉到李恪贴着他的地方硬硬的，就抵在他的屁 股上，抱着李恪的脖子，埋在肩窝处痴痴的笑：“恪也想了喔？”
　　李恪一下子将殷霏压倒在床上，两人赤 裸的身子就这么重叠在一起，李恪低头含住殷霏的唇，缓缓轻吻起来。殷霏勾住李恪的脖子，主动伸出舌头。李恪含住殷霏舌头的瞬间，满足的呻吟了一声。
　　殷霏觉得那团火烧得更厉害了，双腿不由自主的张开，环在李恪腰上，已经挺立起来的稚嫩贴着李恪磨蹭。李恪就着这个姿势前后移动着，从宁影那个角度看过去，就好像在真的XXOO一样。宁影吞了下口水，快速洗好，加入战局……
　　李恪见状一翻身，让殷霏趴在他身上，宁影在上面亲吻着殷霏的脖子、肩、背……一路往下，来到那浑 圆的屁 股。宁影重施故技，双手托着殷霏的屁 股画着圆，看着那被温水洗过后，泛着淡淡粉嫩的一点，眼睛越见幽深。
　　殷霏敏感的感觉到后 庭随着宁影的揉弄似乎在一开一合，渐渐的觉得穴 口处有些痒痒的感觉。殷霏喘着气推开李恪，扭动着屁 股，对宁影说：“哥，屁 股好痒。”宁影坏笑：“痒？我帮你挠挠。”说着轻轻抓着殷霏的屁 股。
　　殷霏不满的扭动着，说：“不是那里……”宁影无辜的问：“那是哪里？”殷霏反手过来揉了揉穴 口，舒服的呻吟着。宁影坏笑着说：“是这里？我看看。”说着拿开殷霏的手，双手掰开殷霏的臀瓣，露出里面的粉红，轻轻对着那里吹了一口气。殷霏嗯了一声，穴 口不由自主的收缩了一下，看得宁影眼睛一闪。
　　宁影舔舔唇，说：“我帮你擦点药。”一边从暗格里拿出那盒碧绿色的膏状物，指尖沾了一点，抹到穴 口处，轻轻的按压着周围。殷霏因为宁影在给他上药，所以很是放松，宁影的指腹甚至有一些陷入其中的感觉。药刚涂上，那瘙痒的感觉立刻得到了缓解，殷霏舒服的叹息一声。
　　只是好景不长，不一会儿，从更深处传来一阵比之前更强烈的瘙痒感，殷霏难耐的扭动着：“哥，还痒，是里面。”如果殷霏回过头来，就一定会看见宁影脸上的不怀好意的笑，可惜……宁影说：“那怎么办？我把药涂在手上伸进去吧。”
　　殷霏此刻已经被那股瘙痒感折腾的心里像猫抓一样，哪里还能保持清醒，只要能解决那瘙痒的感觉，便什么也不想的点头答应了。宁影暗笑，又沾了一下膏药，缓缓的在穴 口打转。殷霏挺起屁 股，嚷着：“嗯……进去……里面痒……”
　　宁影舔了舔唇，缓缓用力下压，指尖一下子陷入里面，那温热而紧致的感觉，让他下腹的坏家伙狠狠的跳了一跳。殷霏缓缓摇着屁 股，嘴里发出舒服的呻吟：“嗯，就是那里，哥，你挠挠，好痒。”
　　宁影轻笑着，手指缓缓挖动一下，渐渐往里伸去。随着沾着药的指尖向前伸去，殷霏更是叫着：“还要里面，嗯，好舒服……”待正跟中指插入殷霏体内，宁影缓缓旋转着又抽了出来，殷霏不满的向后挺，不让宁影的手指出来。宁影好笑的看着殷霏傻傻送上门的动作，安抚道：“慢点，小心弄疼，哥再上点儿药。”
　　殷霏这才安静下来，而李恪抓住这一瞬间的空档，又含住殷霏的唇，霏儿的唇，好柔，好软，好甜，让他吃不够。殷霏顺从的和李恪吻着，鼻息越来越重，而屁 股又开始扭动起来，嘴里发出不满的轻哼。
　　宁影见状，急忙把抹好药膏的手指又伸了进去，这次进去的更容易了。殷霏似乎是非常欢迎宁影手指的进入，穴 口一开一合的，含着宁影的中指往里面拉扯。这股吸力差点把宁影搞疯。当中指全部进入后，宁影缓缓旋转着，将手指上所有的药膏都细细的涂抹在内壁上。俯下身含着殷霏的耳朵，含混道：“霏儿，我帮你挠挠。”
　　有人帮忙，殷霏哪里会不乐意？离开李恪的唇，喘息道：“好……”李恪仰起头，含住殷霏的喉结，用舌尖轻舔，殷霏咕隆一声吞了下口水。宁影得到殷霏的同意，手指便开始在殷霏的体内抽 动。
　　“……嗯，好舒服……”殷霏扭动着屁 股，跟着宁影抽 动的节奏摇晃。宁影在食指上抹上一些药膏，两根手指同时插 入，喘息着问殷霏：“这样会不会舒服一些？”由于第二根手指的加入，穴 口被撑得更开，之前褶皱处没有挠到的地方也被挠到了，果然舒服许多。殷霏眼睛陶醉的眯起，喘息道：“……嗯，好舒服，比刚才还舒服，还不过，还要……”
　　宁影见殷霏已经被挑起情 欲，也有些忍不住了，第三根手指也加入了战局，响应着殷霏的召唤，仔细的挠着穴 内每一处粉红肌 肤。忽然，就在宁影不经意扫过某一点的时候，殷霏啊的一声叫了出来，稚嫩在瞬间喷发出灼热的液体，而后 穴也开始急剧收缩。宁影眼光一闪，是这里……
　　宁影缓缓抽出手指，亲吻了一下殷霏汗湿的背脊，问：“还痒么？”殷霏懒懒的趴在李恪身上，连说话的力气都没有了，只哼了一声。宁影也不着急，就这样静静的从后面抱着殷霏，轻轻抚摸他的背部。
　　不一会儿，殷霏感觉到后 庭深处渐渐的又升起了那熟悉的瘙痒感，而下腹处刚释放过一次的稚嫩又有了抬头的趋势。殷霏扭动着磨蹭着底下的李恪，用带着哭腔的声音哀求：“哥，好痒……好痒……”

　  057・请人挠痒是要付出代价的

　　“哥，里面好痒，还要，还要挠挠……”殷霏似乎要哭出来了，他有些害怕起来，他是不是生病了，为何那里面会这么痒？宁影无奈的拍了一下殷霏的屁 股，叹息道：“真拿你没办法，那哥再给你挠挠。”李恪听宁影说出如此厚颜无耻的话来，差点破功，憋笑憋得厉害，看来，他想要达到宁影那样厚脸皮的境界，还有很长一段路要走。
　　殷霏蹭着李恪的脖子，撒娇道：“还是老哥最好了。”宁影郁闷：“我最好，你抱着恪撒什么娇。”殷霏又蹭了蹭，嘟囔道：“方便嘛。”宁影哭笑不得，对殷霏说：“霏儿，你膝盖跪痛了没？要不然你躺着。”殷霏点点头说好，从李恪身上滑下来，躺在一旁。宁影抓着殷霏的脚踝向上推，并且把殷霏的膝盖向两边掰开，看着殷霏又开始挺立的稚嫩和那之下的两个圆球，吞了下口水，伸手握住，捋动起来。
　　殷霏前面在宁影的捋动下越发膨胀，而后面的瘙痒空虚感也更加强烈：“哥，不要了，后面，后面痒。”宁影一边捋着一边说：“霏儿，刚才我的手指在里面不小心碰到一个地方，你就泄了出来，一会儿要是又碰到怎么办？泄太多对身体不好，我给你绑起来不让它泄，怎么样？”殷霏想了想，点头同意，刚才体内那一点被碰到的瞬间，他完全控制不住就射了出来，那感觉实在是太强烈，也太……太美好，一想起来，他就感觉后面更痒了，好想……好想再来一次。
　　宁影对李恪使了个眼神，李恪找了根丝带，就跪在殷霏身旁，小心翼翼的从根部缠起，稍微用了点力，但又保证不把殷霏弄疼，一直缠到顶端，只剩下一个头在外面，最后，打了一个蝴蝶结，就好像殷霏整个人就是一个礼物一般，等着别人拆开。宁影见一切都准备好了，就塞了一个枕头在殷霏腰下，让殷霏的屁股抬了起来。
　　“霏儿，你把腿掰开一点。”殷霏哦了一声，双手放在膝盖上，将膝盖往两边分，后 穴就这样露出来，直直的对着宁影。因为久久得不到纾解，已经开始不满的一开一合，殷霏嚷着：“哥，快点儿，痒死我了。”宁影又沾了一些药膏，这才将手指又伸了进去，由于一开始已经容纳过三根手指，这次宁影直接进入三根。
　　后 穴被充满，殷霏满足的哼了一声，腰肢更向上挺，想让宁影进得更深一些。宁影的手指开始抽动，一边问殷霏：“霏儿，是这里么？”殷霏眯着眼睛，一脸享受的表情：“嗯，还要再快一点，很痒。”宁影如他所愿的加快速度，后 穴已经被掏弄的很是湿润，甚至还发出淫 靡的水声。殷霏配合着摇着腰，宁影一直避开那一点，只碰其他地方，殷霏得不到最舒服的感觉，渐渐觉得在更里面，宁影的手指碰不到的地方也开始痒了起来。殷霏哭着：“哥，还在更里面，更里面。”
　　宁影放缓速度，一手摸着殷霏胸前的红豆轻柔慢捻：“哥手指不够长，伸不进去了。”殷霏哭着扭动着腰耍赖：“我不管，不管，好痒好痒，老哥救我……”宁影听着殷霏的哭腔，心疼起来，他怎么舍得让霏儿难受！舔舔唇，宁影俯下身吻住殷霏的唇，激烈的吸 允，手也不忘记缓缓抽 动。半晌，就在殷霏快要喘不过气的时候，宁影终于放开他，粗重的鼻息喷在殷霏脸上，殷霏有些眩晕，这是……老哥的味道……
　　抵着殷霏的额头，宁影眼光灼热的看着殷霏的眼睛：“霏儿，我爱你。”殷霏忽然感觉气氛有些不对劲，可是宁影又加快了手上的抽 动，让殷霏舒服得有些闪神，看着宁影灼热的眼睛，殷霏觉得心里有一种涨得满满的感觉，抬头亲了一下宁影的唇，殷霏喃喃道：“哥，霏儿也爱你。”宁影温柔的笑了，再含了一下殷霏的唇，手抽了出来，双手从殷霏的腿下穿过撑在床上，殷霏的腿就被迫分开环在了宁影的腰上。
　　体内的空虚和瘙痒得不到满足与缓解，殷霏不满的挺起腰，却感觉一个灼热的比之前三根手指还要粗上许多的东西抵着他的穴 口，殷霏难耐的就这它蹭了几下。宁影哪里受得了这样的挑逗，低吼一声一个用力，将顶端挤了进去。突如其来的巨大入侵，让殷霏有些不适应，腰一下子缩了回去，而宁影就这么滑了出来。就在宁影想追上去的时候，殷霏却自己将腰挺了上来，原来这一进一出间，殷霏感觉比之前舒服的感觉更加强烈。
　　穴 口主动凑上来，一开一合的“啄”着宁影的顶端，宁影盯着殷霏的眼睛，喃喃道：“霏儿，我爱你，好爱你，好爱你……”腰部一个用力，灼热的家伙又一次进入那无比紧致的所在，宁影并不急于全部进入，只是缓慢而轻柔的抽 插着。殷霏渐渐的不满足于只是穴 口的位置得到抚慰，更深处的瘙痒越发严重，殷霏扭动着腰，哭着：“哥，进来，进来，里面好痒，好痒……”
　　宁影只感觉到殷霏的穴 口在一下又一下的咬着他，并想将他往里面带，宁影深吸一口气，咬牙道：“霏儿，你个妖精！”腰部重重的往下，灼热一下子全部进入，两人都舒服的啊了一声。不待殷霏回过神，宁影就开始重重的抽 动起来，他忍了好久，好久，现在他就在霏儿体内，终于，终于完全拥有了霏儿。霏儿体内，好热，好紧，好滑，如同最上等的丝绸，宁影一下又一下，每一下都全部抽出，又快速的重重的插 进去，每一下都顶得殷霏弹跳一下。
　　殷霏抓着李恪的手臂，似乎快乐又似乎痛苦的尖叫：“哥，太快了，啊！要，要坏了……嗯，就是那里，好舒服……”李恪眼看着面前上演的这场活春宫，而春宫的主角还是他的同胞兄弟和最心爱的人，一种禁忌的快 感让他挺立起来的地方膨胀得有些疼痛。李恪含着殷霏的耳垂，舌尖伸到耳廓里轻轻舔舐，手伸到殷霏没有被捆绑住的顶端，拇指在铃口处揉弄，低语：“霏儿，我好难受，帮我咬咬好吗？”
　　正在此时，宁影恶意的种种顶到那一点，殷霏啊的尖叫一声，浑身颤栗起来。李恪眼睛一亮：“霏儿，你答应了。”不等殷霏反驳，就将那涨疼的地方塞入殷霏口中，为了不让那东西顶到喉咙，殷霏只好紧紧含着，李恪舒服的哼了一声，爱怜的抚摸着殷霏汗湿的发丝：“霏儿，好爱你，我的霏儿……”殷霏耳边听着两个哥哥的爱语，嘴里含着李恪的，后 穴含着宁影的，脑子里已经无法再容下别的东西了，只沉浸在这极端的快乐中。
　　宁影坏心眼儿一起，每一下都重重的顶在殷霏体内最敏感的那一点上，前一波颤栗还没有过去，后一波颤栗又袭来，所有的快 感一层又一层的向着殷霏被捆绑的部位袭来，可是被绑着又无法发 泄，殷霏被痛苦与极乐交相折磨，眼眶湿润的似乎就要滴下泪来。李恪白了一眼宁影，喘息道：“影，不要欺负霏儿。”宁影又重重一顶，殷霏浑身又颤栗了一下，含着李恪的嘴更用力了，李恪喘息一声，宁影笑了：“碰这里霏儿最舒服了，霏儿舒服了，不也让你更舒服？”李恪无言以对。
　　在宁影第N次碰到那一点的时候，殷霏忽然睁大了眼睛，宁影只觉得殷霏体内似乎形成一个漩涡一般，紧紧的吸允着他，一层又一层，一浪又一浪，似乎想把他体内的JY全部吸出来。宁影大叫一声，精 关大开，一下子射了出来。而殷霏的顶端也渗透出点点透明的液体，宁影喘息着趴在殷霏身上，喃喃着：“霏儿的身子好美味……”
　　李恪将那涨疼的所在从殷霏嘴里拔出，俯下身亲吻殷霏的唇，一边亲一边撒娇道：“霏儿霏儿，我也要吃，涨得好难受了，霏儿让我吃嘛……”殷霏从极致的快乐中回过神来，委屈的看着那两只披着羊皮的狼，哭诉：“你们欺负我。”他现在终于知道刚才发生的是什么了，李恪一下子心疼起来，抱着殷霏哄到：“我们怎么舍得欺负霏儿？我们是太爱霏儿，才会忍不住想疼爱霏儿，霏儿不爱我们吗？霏儿不愿意和我们永远在一起，一辈子不分开吗？”
　　宁影从殷霏体内滑出来，这轻微的动作又惹得殷霏呻吟了一声，委屈的别过头去。宁影捧着殷霏的脸，让他看向自己，毫不掩饰自己深情的目光：“霏儿，我们爱你，不是兄弟之间的爱，而是情人之间的爱。因为爱你，所以对你有欲 望，想和你亲密无间融合在一起。在霏儿体内，我好满足，霏儿你呢，快乐吗？有恶心的感觉吗？没有对吧？因为你也爱我们，如果换了别人，比如李承乾，你会让他碰你吗？”
　　殷霏脸色变了几变，终于不得不承认，如果换了任何一个人，他也不会和他如此亲密，原来自己也爱着他俩。可是，殷霏咬牙，他现在终于知道自己为什么会痒了：“你们！竟然对我下药！”刚说到下药，殷霏就觉得体内那熟悉的瘙痒和空虚感又升了起来，殷霏不自觉的扭动了一下腰，红着脸低声咆哮：“到底是什么药？该死的！又来了！”李恪却欣喜的睁大眼，飞快的亲了一下殷霏：“霏儿，这次我来帮你。”
　　殷霏嘴里想拒绝，身子却自动偎了过去，李恪笑道：“霏儿，我们换个姿势，可以进得更深入哦。”殷霏听李恪说可以进得更深入，心神一荡，体内深处似乎更痒了，而穴 口也开始收缩。李恪让殷霏分开腿跪在床上，手肘撑着床面，腰往下压，屁 股就高高的抬起。李恪跪在殷霏双腿间，扶着殷霏形状美好的臀部，将那和宁影不相上下的坏家伙顶在殷霏的穴 口处轻轻摩擦。
　　殷霏难耐的摇晃的腰肢：“恪，好痒，好痒，快点进来……”李恪听到殷霏的邀请，不客气的一个用力，全部插 入。果然，从后面进入的姿势能够插得更深，殷霏扬起脖子舒服的呻吟起来。虽然和宁影一样是第一次，可李恪懂的东西却比宁影多的多，毕竟是有人专门教过的。李恪变着花样，从各个角度插 入，时而缓缓的抽 出，重重的插 入，时而顶着殷霏最敏感的那一点旋转摩擦，时而如暴风骤雨般猛烈攻击，时而又玩起九千九浅一深的把戏。把殷霏弄得哭叫连连，总是得不到满足。
　　这次轮到宁影对着李恪翻白眼了：“还叫我别欺负霏儿，我看你欺负的满开心的嘛。”李恪挑眉：“我这是让霏儿积累更多的快 感，届时一并爆发，那才舒服。”殷霏哭叫着：“哥，恪欺负我，我要，我要……”李恪轻轻拍打着殷霏的臀 部，轻声哄着：“霏儿乖，马上就给你。”说完，就效仿宁影之前那样，重重的对着殷霏最敏感的那一点突击。啊……殷霏尖叫出来，那舒服的感觉，又来了。
　　李恪一次次的进攻着同一个点，殷霏在一次次快 感中颤栗着，李恪只觉得每打中一下，殷霏的穴 口就收缩一下，就仿佛一张小嘴儿在一紧一松的咬着他。李恪在急速的摩擦中也即将爆发，忽然，历史重演了，就在李恪再一次打中那一点的时候，殷霏扬起脖子尖叫一声，宁影眼疾手快的将束缚着殷霏的丝带解开，积累了许久的JY一下子全部喷发出来，双重的快 感让殷霏晕了过去。李恪也不好受，那漩涡一般的感觉是什么？仿佛有无数张小嘴儿在同时吸 允，似乎想将自己拖向深渊。李恪颤抖着趴伏在殷霏背上，只听说过有的女子身怀名器，没想到男子也有，他们真是捡到宝了。

    058・杨吉儿的改变

　　殷霏在高 潮的刺激下晕了过去，也难怪他，第一次就被宁影坏心眼儿的下药，又被宁影和李恪两人同时索取，而两个人都坏心眼儿的一直欺负他最敏感的那点，如果不是被绑着，不知会泄几次。看着殷霏晕了过去，宁影和李恪又是满足又是心疼，虽然他们又想要了，可是考虑到殷霏的身体情况，还是决定今天暂时放过他。
　　宁影披上外衣，吩咐守在门口的逐雁准备热水。逐雁是李恪的贴身侍卫，对李恪的衷心是毋庸置疑的，因此宁影也不避讳他。逐雁能够成为李恪的贴身侍卫，这功夫也是极好的，耳力自然也不弱，房间里发生了什么当然瞒不过他，唯一让他惊讶的就是殷霏的迟钝了，真没想到，让太子忌惮，让魏王眼馋的殷状元，在两位殿下面前却是如此的单纯。
　　热水送到，逐雁让小太监们放在门口，他自己亲自搬了进去，殿下的事情还是越少人知道越好。门一打开，扑鼻而来的就是欢 爱过后那浓郁的情 欲的味道，逐雁目不斜视，将浴桶放好就低头转身走了出去。宁影这才掀开被子将殷霏抱了出来，放在热水里，仔细给他清洗身子。小心的将手指伸进殷霏的后 穴，轻轻掏弄，随着殷霏的轻吟，一道道白浊的液体流了出来。
　　又换了一桶热水，三个人才清爽了，李恪早已换上干净的床罩，宁影颇感意外的看了他一眼：“没想到咱们的蜀王殿下还会做这些事。”李恪白了他一眼：“别把我和那些白痴相提并论。”躺在床上，李恪想了想还是问了出来：“怎么想着现在把霏儿吃了？”宁影斜了他一眼：“怎么，你不想吃？”李恪撇撇嘴：“我以为你会再等一段日子。”宁影哼了一声：“便宜你了。”李恪沉默了一会儿，小声说了一句谢谢。宁影嘴角缓缓勾起，闭上眼，不再言语。
　　自从知道宁影和殷霏的关系，李恪就打定了主意，让霏儿的第一次给影。所以，如果宁影在出使前没有吃掉霏儿，那么出使的这段日子，不管李恪多么难熬，他也是不会碰霏儿的。显然，宁影也知道李恪的想法，虽然很不情愿让霏儿在未来一年内被李恪独享，但是又舍不得看到李恪受折磨，于是一咬牙，还是决定便宜李恪。
　　十五一过就要“上班”了，十六是一年中第一次早朝，可惜殷霏今天是参加不了了。李恪无奈的看着没有一点儿清醒迹象的殷霏，心想，难道昨天真的做得太过了？他可舍不得将霏儿吵醒，宁影就更别说了，那简直就是弟弟奴，两人一合计，便决定还是忽悠李世民得了。
　　所以，当李世民找了半天没有看到殷霏的时候，两兄弟就将商量好的台词说了出来：“父皇，殷兄昨日受了风寒。”李世民哪里料到殷霏是因为被两人欺负得太惨而起不来，况且也没料到自己的两个儿子会欺骗自己，一听殷霏受了风寒，还真是担心，忙让人传御医。
　　而殷霏，在李恪两人走后不久就醒了，早上清醒的时候，迷糊劲儿又犯了，左滚右滚的寻找那熟悉的体温，终于在遍寻不着后渐渐清醒了。“哥？”殷霏撑起身子，却发现全身酸软的好像不是自己的，而后 庭的感觉更是明显。这下，殷霏可真是醒了，昨晚的事情如潮水一般涌入他的脑袋，殷霏咬牙切齿的抓紧被子，低吼：“该死的宁影！该死的李恪！居然给我下药！明明我现在比他们大，就算要XX也应该我在上面啊！”
　　原来殷霏只是愤恨自己被两个以现在的年龄来算比自己小的人吃了，一想到一生二，二生三，三生万物，殷霏就白了脸。那两只肯定不会只吃一次就算，但是，该死的，殷霏不得不承认那两人不管是技巧还是体力都很好，昨天晚上整整被他们折腾了将近一个时辰，而且似乎他们还未尽兴。想到这里，殷霏打了个寒战，要是每天晚上都来一次，他不死也要掉半条命。
　　知道李恪和宁影去参加早朝，不会这么快回来，殷霏忍着浑身的酸疼，强撑着身子起来穿戴整齐，困难的打开门，对守在门口的逐雁道：“备轿，我要出宫。”逐雁恭敬的道：“不知主子要去哪里？”殷霏此时浑身不舒服，因此没有注意到逐雁对他的称呼已经由以前的殷大人变成了主子。想了想，殷霏道：“回家。”
　　说起来，自从殷霏和宁影相认后，就一直住在宫里，好像承庆宫才是他的家了一样。此时看见殷夫人激动的抱着他，殷霏不禁惭愧起来，对于这个便宜娘，殷霏还是很心疼的。武媚娘是个鬼灵精，想到今日十六，是早朝的日子，而殷霏不但没有参加早朝，还在此时一脸不适的回到家，就知道昨日一定发生了什么。在李恪和宁影的保护下殷霏能发生什么呢？再看他走路的怪模样，武媚娘几乎可以肯定，自己这个傻哥哥定是被那两只吃掉了。
　　回到房里，殷霏正准备再睡会儿，昨日的“奋战”真是耗费了他不少的体力。武媚娘推门进来了，寒着一张小脸，武媚娘说：“哥哥，告诉媚娘，是蜀王还是逍遥王欺负你了？”殷霏没料到武媚娘会这样问，一时间有些不知所措，闪躲着武媚娘的视线，嗫嚅道：“……唔，没有……”武媚娘皱紧眉头：“哥哥，你走路都不正常了，骗得过别人，可骗不过我。”
　　殷霏顿时羞红了脸，慌乱的道：“你……你怎么知道……知道这些……”武媚娘叹了口气：“我虽然没真的见识过，不过也听说过这种事情，幸好你从宫里一直坐着轿子回来，也幸好那个侍卫机灵，一直送到内院，就我和娘亲看到了。不然不知会被传成什么样子。是蜀王还是逍遥王？”
　　殷霏红着脸低垂着头，不好意思的小声说：“他们两个。”武媚娘震惊的看着殷霏，她没有想到竟然两个人都有份，他们两个把殷霏当什么了？武媚娘跺脚，恶狠狠的道：“那两个混蛋，没想到他们也和太子一个德行！哼！竟然敢欺负我武媚娘的哥哥！我饶不了他们！”殷霏一时间也被武媚娘身上散发出的凶狠劲给吓住了，不愧是女皇，果然气势非凡。殷霏担心武媚娘真的对付李恪宁影，急忙拉住她，不好意思的说：“我……我也喜欢他们……”
　　武媚娘听殷霏这样一说，差点没气死：“哥哥，你知道你在说什么吗？你若是和他们其中一个好，我都无话可说，可是……你怎么会同时和两个一起……这……这太荒唐了！”殷霏颇为委屈的小声道：“可是……他们本来就是同一个人啊……而且，两个我都喜欢……”武媚娘忽然觉得很头疼，这就好比两人同时拥有一个妻子，让她说什么好！
　　下了朝，宁影和李恪就直奔承庆宫，才到宫门，太监就告诉他们殷霏已经出宫了。宁影啧了一声：“那个小鸵鸟，还想逃？走，去把他抓回来。”李恪和宁影前脚刚走，杨吉儿就得到了消息，拨弄着手指上的戒指，杨吉儿缓缓道：“你是说，昨天晚上，恪儿他们回去后先叫了一次热水，一个时辰后又叫了一次？今天早朝殷霏没有参加，在恪儿和影儿去参加早朝后一个人坐轿出宫回家了？而恪儿和影儿下了朝听说殷霏出了宫，就李恪追了去。是这样吗？”
　　荀儿点头：“那个小太监就是这样说的。”杨吉儿渐渐露出诡异的笑：“没想到他们俩竟然还真被你说中了。”荀儿疑惑：“我说中了？”杨吉儿白了她一眼：“你昨日不是还在担心恪儿和影儿同时喜欢上霏儿了，这不，被你说中了。”前后联系起来，荀儿倒吸一口气：“公主，你是说……你是说恪儿和影儿昨天晚上……把，把殷状元给……”
　　杨吉儿笑不拢嘴：“没想到他们两个动作这么快，没想到他们两个竟然能达成这样的协议……真是越来越有趣了，一个时辰……”杨吉儿捂嘴偷笑：“没想到恪儿和影儿还蛮厉害的……怪不得霏儿会逃……啧，第一次也不知道怜惜一下。”
　　杨吉儿眼中闪着兴奋的光：“呐，荀儿，你说是恪儿厉害一些还是影儿厉害一些？要不哪天咱们去偷窥？喔嗬嗬嗬，想想都兴奋……不行，我得给他们找点学习的资料，这个儿媳我可是很喜欢呢，一定要好好疼爱他！喔嗬嗬嗬……” 荀儿无奈又欣慰的看着杨吉儿，没想到在公主做出那样的决定后，性格就开始越来越像以前了，不过，这样的改变――真好！

　　059・吃瘪

　　就在武媚娘对殷霏“严刑拷打”的时候，李恪和宁影也赶到了殷府，下人们可不知道主子的遭遇，对于两位殿下亲临探视纷纷感到自豪。李恪和宁影也不废话，直接挥开下人，径直往殷霏的房间走去。虽然知道李恪和宁影与自家主子关系非同一般，可是机灵的下人还是赶紧跑到前头去通知殷霏。
　　殷霏一听李恪和宁影杀到家里来了，就慌了，悔不该躲在家里。武媚娘却冷冷一笑，让殷霏好好待在房间不许出去，自己走到殷霏门外将门锁上，守在门口。李恪和宁影远远的就看到武媚娘脸色阴沉的站在殷霏门口，稍一琢磨，宁影就知道武媚娘定是知道了他们和殷霏之间发生的事情。
　　李恪不知道武媚娘的厉害，倒是一点也不怵她，可宁影知道啊，一想到历史上武媚娘肃清对手的手段，宁影就浑身发寒，硬着头皮走到武媚娘面前，宁影小心的问：“媚娘，我们要见霏儿。”武媚娘笑道：“这不是蜀王和逍遥王么？怎么有空驾临寒舍啊？”宁影见武媚娘笑得寒碜，就知道她生气了，小心道：“我们是来接霏儿的。”
　　武媚娘疑惑的瞪大眼：“哥哥？哥哥不是在蜀王的承庆宫么？”宁影看武媚娘准备装傻，尴尬道：“唔……发生了一点小误会，侍卫说霏儿回来了。”武媚娘冷哼一声：“小误会？可否告诉媚娘是什么误会啊？也许媚娘还可以帮你们劝导劝导哥哥。”宁影知道得罪女王是很惨的，虽然很尴尬，还是决定实话实说：“呃……你知道，我和恪都喜欢霏儿，所以……所以昨晚我们……”
　　武媚娘冷冷的看着结巴的宁影：“继续说啊，昨晚你们怎么了？”宁影叹息一声，真诚的看着武媚娘：“我们会负责的。”武媚娘啐了一口：“谁稀罕你们负责？你们能负什么责？”宁影深吸一口气，看来不拿出绝招，武媚娘是不会善罢甘休的，宁影深情的看着那紧闭的门，缓缓道：“霏儿，从过去到未来，我只疼你一个，宠你，不会骗你，答应你的每一件事情我都会做到，对你讲的每一句话都是真话，不欺负你，不骂你，相信你，有人欺负你，我会第一时间出来帮你，你开心的时候，我会陪着你开心，你不开心，我也会哄的你开心，永远觉得你最漂亮，做梦都会梦见你，在我的心里，只有你。霏儿，我爱你。”
　　殷霏一听到宁影说出前面几个字，就开始打冷战，直到宁影说完，殷霏终于忍不住冲了出来，指着宁影的鼻子骂道：“老哥，你能不能不要这么恶心我？看我浑身的鸡皮疙瘩。”宁影无辜的看着殷霏：“霏儿，我说的都是真心话啊。”殷霏哼了一声扭过头去，却看见武媚娘泪眼汪汪的看着宁影，在古代以含蓄为美，武媚娘从来没有听到过这么直白的告白，直接就被宁影震住了。
　　也难怪她，这段台词太经典了，这些古人如何能经得住它的冲击？别说是武媚娘，就连李恪也是一副震惊的模样。武媚娘吸吸鼻头，大声道：“好！如果你真的能做到你说的，我就将哥哥交给你！”李恪坚定的看着武媚娘，缓缓道：“我会以生命来保护霏儿。”殷霏红着脸低声咆哮：“我……我又不是纸糊的，要你们操心！哼！”可是，已经倒戈的武媚娘直接将他的抗议忽略了。
　　于是，“众叛亲离”的殷霏在李恪宁影半强迫下，又回到了承庆宫。一路上，李恪和宁影忝着脸，一个劲的跟殷霏赔不是，殷霏冷着脸，始终不搭腔。开玩笑，昨天晚上的折磨他还记忆犹新，此时要是松口，晚上不知那两只又会做出什么事来。刚到承庆宫，就有太监上来说杨妃娘娘有请殷霏。
　　三人都很是纳闷，杨妃在此时招殷霏有什么事？李恪想了想问：“母妃只说让殷大人过去？”太监恭敬的点头说是。相比起李恪和宁影的疑惑，殷霏却是大喜过望，此刻哪怕是李承乾找他，估计他也会乐不可支的跟着走……
　　杨吉儿看到殷霏进来，笑着对殷霏招招手：“霏儿，过来。”殷霏行了礼，正欲坐下，杨吉儿却阻止了他：“坐榻上来，榻上软些。”殷霏觉得杨吉儿看他的眼神很是奇怪，可又说不上来奇怪在哪里，只得讪讪的坐到杨吉儿旁边的榻上。杨吉儿指着小几上的粉色药膏说：“这是御医做的上好药膏，功能清热、降火、消肿、还有不错的润滑效果。”殷霏越听脸色越怪，杨吉儿心里暗笑，将那药膏推向殷霏：“这药膏，你拿着，也许用得上。”
　　殷霏脸色一会儿红一会儿白，他不知道杨吉儿这是什么意思，难道昨天的事情被她知道了？殷霏擦了擦额上的冷汗，呐呐道：“这个……殷霏用不上……”杨吉儿掩嘴轻笑：“用得着的，用得着的。”这会儿，殷霏可真的是坐立不安了，杨吉儿就差没有明说了。殷霏不知道杨吉儿准备怎么处置他，越想越是不安，这可是迷惑皇子的大罪啊！
　　杨吉儿看着殷霏，真是越看越满意，轻抿一口茶，杨吉儿说道：“你觉得恪儿影儿怎么样？”殷霏飞快的看了一眼杨吉儿，小心道：“蜀王和逍遥王都是人中龙凤，自然是好的。”杨吉儿问：“这么说，霏儿是喜欢他们的罗？”殷霏噗通一声跪下。杨吉儿似乎被吓了一跳，开玩笑，她可不想他两个儿子知道她虐待了他们的宝贝，急忙拉起殷霏：“你这是为何？”
　　殷霏一咬牙，坚定道：“娘娘，殷霏是真心喜欢两位殿下，还请娘娘成全！”这下杨吉儿对殷霏更是喜欢的不得了，这孩子，竟然就这么承认了自己的感情，实在是太难得了。就在杨吉儿准备安抚殷霏的时候，李恪和宁影已经冲了进来。荀儿无奈的看着杨吉儿，她实在是拦不住他们。杨吉儿偷笑，看来自己两个儿子对殷霏还真是很宝贝呢。
　　李恪和宁影见殷霏跪在地上，早就心疼死了，也顾不得什么礼数，直接奔上去把殷霏拉起来，宁影更是夸张，心疼的抱着殷霏：“霏儿乖，不怕不怕，天塌下来有老哥顶着。”殷霏就像抓住了救命稻草一般，紧紧的埋在宁影怀里。李恪深吸一口气，看着杨吉儿道：“母妃，您这是为何？”杨吉儿借着喝茶的动作掩饰嘴角咧开的弧度，假装着冷漠道：“这难道不该是母妃问你们吗？”
　　李恪微微皱眉：“母妃，这不关霏儿的事，您要责怪，就怪我和影吧，是我们对霏儿下药的。”噗，杨吉儿不顾形象的把嘴里的茶喷了出来，她没想到事情竟然是这样的，还以为他们三人是情投意合呢，原来是自己的两个儿子拿殷霏没办法，想出这个损招。杨吉儿同情的看着殷霏，可怜的孩子，竟然被自己最信任的人下药。荀儿也吃惊的看着李恪，恪儿向来最是循规蹈矩，没想到会做出这样的事情。
　　杨吉儿心疼的看着殷霏：“好孩子，委屈你了。以后你就住在母妃这里，别去他们那狼窝。”李恪、宁影、殷霏都吃惊的看着杨吉儿，她在说什么？是他们想的那样么？杨吉儿捂嘴偷笑：“你们这样看着母妃做甚？哼！两个臭小子，人家霏儿是第一次，你们竟然给他下药，谁教你们做这种下作的事的？”亲切的拉着殷霏的手，杨吉儿唠叨着：“霏儿啊，出使前就住在母妃这边，看他们怎么欺负你。”
　　在杨吉儿的拍板下，殷霏的幸福日子到了，而李恪和宁影就郁闷了，又不能对自己的母妃发火，承庆宫上下都感觉到了两人的低气压。李恪还好，想到不久就可以出使，整日和殷霏腻在一起，而宁影就不爽了，本想趁着出使前的这段时间好好的把霏儿吃个够，没想到被杨吉儿破坏了。
　　转眼就到了阳春三月，而李恪出使的日子已经日益临近，这段日子，三个人都忙得团团转，虽然已经将李承乾和李泰考虑在了计划之中，可是谁也料不定他们将会以什么方式捣乱，所以准备稳妥一点还是必要的。
　　“这是？”殷霏愣愣的看着眼前的两只……呃，大猫？两只大猫看到李恪，兴奋的扑上来，在李恪腿上蹭啊蹭的。李恪抱起一只，对殷霏说：“这是我在一次狩猎中无意中发现的老虎幼崽，因为他们的父母被猎杀了，所以我就将他们抱了回来。”半岁大的老虎看起来圆滚滚肉嘟嘟的，煞是可爱，殷霏一下子就喜欢上了。李恪道：“由于这次出使太过凶险，所以我准备把它们也带去。”殷霏抱着另外一只亲昵的抚摸着它的毛皮，笑道：“太好了。”

　  060・出使

　　出使的日子终于在众人复杂的心情中到来了。作为主角的李恪、殷霏想的是如何在避开李承乾、李泰等人的阴谋中达到预定的目的。而随行的官员一方面担心着安全问题，一方面也在幻想着顺利完成任务回国后，将会成为他们今后晋升的资本。李承乾、李泰等人看向李恪的目光就仿佛他已经成了一个死人。
　　至于李世民的思想就更加复杂了。一方面，他也对此次出使寄予了很大的期望，李恪那次的分析对他的触动还是很大的。一方面，他对此次出使的危险性也很清楚，除了外族那些不确定因素外，最让他担心的就是他们兄弟间的争斗了。所以，在出使前，他又一次增加了护卫队伍的数量。
　　对于这突如其来的变动，李恪等人是欣喜的，大臣们是沉默的，而李承乾和李泰也只是微微皱眉，没用公然反驳。离别的时候，李世民站在李恪面前，深深的凝视着这个最像自己的儿子，轻轻的给李恪整理了一下衣冠，李世民将手按在李恪肩上，语重心长道：“父皇等你回来。”李恪双目含泪，点头道：“父皇放心，儿臣定不辱使命！”
　　杨吉儿含笑看着让她自豪的儿子，恪儿真的是长大了。将脖子上的项链取下给李恪带上，这是她的父皇赐给她的，别小看这小小的祥云状的项坠，它里面可藏着不小的秘密。这项坠在杨吉儿身上，不过就只是父亲的礼物而已，而到了宁影身上，意义就不同了，因为：杨吉儿是女人，而李恪是男丁。而杨吉儿将这项坠交给李恪，也意味着一种传承，一种宣告。当然，在场只有极少数人知道，而这些人看到这一幕，不约而同的眼中闪现出一丝隐隐的不易被人发现的激动。
　　杨吉儿对旁边的殷霏道：“路途凶险，恪儿就教给你了，你们两人务必要平安归来。”殷霏郑重的点头，有他在，谁也别想动李恪。宁影上前抱住李恪，小声道：“京城就交给我了，你们注意安全。”李恪用力拥着宁影：“我会保护霏儿的，你放心。”放开李恪，宁影拍了拍殷霏的肩，一切尽在不言中。一旁的月芽儿跳出来笑道：“哥哥，你放心，月芽儿会保护好殷哥哥和恪哥哥的。”因为月芽儿的特殊能力，宁影决定让她跟着出使，而她的年纪也很容易让人忽略她的危险。
　　袁天罡也站出来道：“宁兄放心，老道会看住他们的。”考虑到袁天罡不仅在玄学上有很高的造诣，在武学上也非常不错，因此，就借口传播道教申请随同出使。宁影相信，有袁天罡那老狐狸在，他们一行人的安全系数也大大提高了。而武媚娘就留在了京城，毕竟京城需要的是斗智，而这是武媚娘的长项。
　　在司礼官吹响号角后，李恪深深的望了一眼对面的亲人，深吸一口气，拔出佩剑指向前方，大声吼道：“出发！”
　　送行后，各方势力纷纷集结。
　　“太子哥哥，今日父皇竟然封李恪为晋王。想那山西可是咱们李家发迹的地方，父皇的用意很可疑啊。”李泰斜着眼偷瞄李承乾的脸色，果然，李承乾面色很是不好。
　　“哼。”李承乾冷哼一声，李泰想挑拨离间，他何尝不知，可是父皇今日的举措却是让他吃了一惊。晋王……难道父皇真的有了换储的决心？再联系到今日父皇又增加了李恪的护卫军，李承乾更是对李恪恨得不行。
　　李泰添油加醋道：“要是李恪出使回来，再朝野的影响力不知又要提升多少，届时我被他比下去倒是没什么，就怕太子哥哥也……”
　　李承乾挥挥手打断李泰的话，问：“你可准备好了？”
　　李泰笑道：“所有人马都已经到位，就等太子哥哥一声令下了。”
　　李承乾想了想，笑道：“对四弟，哥哥还有什么不放心的？你尽管放手去做，不用知会我了，我只要知道结果就是了。”
　　李泰小眼睛一闪，笑着应了。
　　待李泰离去，内侍立即上来禀报：“太子，魏王的人马已经出动了。”
　　“嗯，他们的路线是怎样的，可有打探到？”
　　“已经掌握到他们的行动方案，据悉，他们将会在琉球海峡伏击晋王。”
　　“哼，伏击晋王？”李承乾冷笑一声：“恐怕不是冲着李恪娶的，而是是冲着孤来的。好，既然如此，孤就陪他干一场大的！传令下去，出动两倍于魏王的人，务必将魏王的人全歼。”
　　李泰刚回去，就有心腹来报：“殿下，咱们的人都已经安排好了，只要晋王从咱们的地盘通过，属下有百分之八十的机率将其击杀。”
　　李泰横了他一眼：“谁说要你们杀晋王的？”
　　“那……”
　　“愚蠢！晋王迟早是咱们的口中肉，当务之急是打压东宫势力。传本王命令，放晋王通行，同时，准备伏击东宫派出的人马。”
　　刚回到寝宫，杨吉儿就轻声问荀儿：“事情都办妥了？”
　　荀儿亦小声道：“黑云、白云皆以出发，一切都在掌控之中。”
　　杨吉儿嗯了一声，又问：“太子和魏王那边有什么动静？”
　　荀儿扶着杨吉儿坐下，说道：“自从上次魏王拜访东宫后，太子和魏王就联手了，主要是魏王出人，太子出钱。不过，据探子报，太子也派出了人马。”
　　杨吉儿哼了一声：“魏王与太子向来不对盘，此次借着这个机会，肯定会大干一场，都想趁机削弱对方的实力。恪儿他们出使也并非一朝一夕的事，依我看，初期太子和魏王都是不会对恪儿下手的，恪儿的危险应该在回程的路上。至于前面这段时间，咱们先看他们狗咬狗吧，嘿，如果他们咬不起来，咱们也要逼他们咬。”
　　荀儿点头笑道：“黑云已经部署好了，定会给他们一个痛快的，届时他们互相猜疑，还怕掐不起来么？”
　　杨吉儿笑道：“咱们的人也应该动起来了，不能让他们在京城太快活。”
　　荀儿掩嘴轻笑：“彩云一定会很高兴的。”

　  061・霞衣，彩云？（修）

　　云中仙在长安可谓是无人不知无人不晓，可不要误以为云中仙是一个人名，那就大错特错了。事实上，云中仙是一间青楼的名字，不错，就是青楼。在长安城内，云中仙可谓是一枝独秀，并不是因为长安城只有一家青楼，相反，长安城的青楼数量和质量恐怕在全国都是数一数二的。只是云中仙在这些青楼中占据了不可撼动的老大位置，不管从楼内美女的数量还是质量来说，云中仙都名正言顺的排在第一位。
　　云中仙的妈妈叫霞衣，以前是秦淮河上的名妓，因弹得一手好琵琶，跳得一曲好舞，再加上丽质天生，被捧为第一花魁。十八岁时从良，据说是嫁做商人妇，可惜好景不长，不过两年，就失了宠，于是便借着之前的人脉，重操旧业，在长安开起了云中仙。算起来，霞衣也有三十来岁了，大家都习惯叫她霞姨。
　　霞姨今天似乎很是兴奋，有客人问她原因，霞姨抛了个媚眼，半真半假的说道：“晋王今日出使，扬我大唐国威，奴家身为大唐臣民，自然高兴了。”那客人调 笑道：“算了吧霞姨，大爷又不是今天才认识你，没有好处的事你会做？恐怕是打上外族美人儿的主意了吧？”霞姨娇嗔的白了他一眼：“奴家还不是为了诸位爷，谁让爷们儿都是喜新厌旧的，哼，有了新人就忘了咱们这些旧人了。”
　　那客人被霞姨挠得心痒痒，别看霞姨已经是三十来岁的人了，可保养的好啊，看上去不但像是二十来岁的姑娘，而且还有一股子从骨头里透出来的媚、荡。可惜霞姨是从不接客的，客人顺势将霞姨往怀里带，狼爪子直接就摸上霞姨的臀部，哦，那紧实的触感瞬间让男子舒爽到了心底。霞姨在男子怀里轻轻一扭，大腿在男子的鼠蹊处一阵磨蹭，在感觉到男子硬起来后，娇笑一声从男子的禁锢中逃了出去，一边飞了一个媚眼儿，一边对旁边的姑娘说：“姑娘们，可不要怠慢客人哦。”
　　有两个机灵的姑娘就一左一右倒在男子怀里，浑圆的胸脯在男子手臂、胸前磨蹭，弄得男子火起，一边抓住一个当着众人的面就揉捏起来。这种淫 靡的场面在云中仙来说只能算是小场面了，左边角落里，一个女子跨坐在男子身上，随着男子的挺动上下摇晃，而半边衣裳已经滑落，露出雪白的胸脯，而男子就埋首其中，将一颗樱桃含在口里玩弄。
　　霞姨非常满意姑娘们的表现，招呼了一遍客人，就回到了后院儿自己的阁楼。霞姨今天并没有参加李恪出使的送行仪式，要知道，她们的生活注定了她们的休息是日夜颠倒的，所以，李恪出使的时候，她正在睡梦中。直到下午，才从护院的口中得知了上午的事情，而她的兴奋，还真是因为李恪，具体的说，是因为杨吉儿给李恪的那串项链。
　　在此，我们先来谈谈杨广。杨广，公元604年登基，公元618年死亡，在位14年。在位期间，按照当时的说法就是横征暴敛，修龙舟、造行宫，伐高丽，哪样不需要钱？就连杨广当时的心腹宇文化及也不清楚杨广到底聚敛了多少钱财，可是，许多人都坚信，杨广一定是有一座秘密的藏宝洞，而这藏宝洞绝对是在洛阳。因为，在杨广登基的第二年，也就是公元605年，杨广就下令修建东都洛阳，洛阳城几乎是在杨广的规划下建造的。
　　王世充占据洛阳时，曾大势搜索，却始终没有找到杨广的藏宝洞，到后来，唐攻占洛阳后，也曾进行大规模的搜索，依然以失败告终。说起来，杨广的子女只剩下杨吉儿，也有人曾怀疑藏宝洞的秘密在杨吉儿身上。只是，杨广出事时，杨吉儿在长安，而当时齐王杨、赵王杨杲都在杨广身旁，没有人愿意相信杨广会将这等大事告诉生为女子的杨吉儿。
　　然而，老天却和人们开了一个玩笑，不知是杨广知道自己是一去无回还是怎的，竟然在出发去洛阳前，将藏宝洞的机密和钥匙交给了杨吉儿。就好比是清朝入关前，曾将抢夺的大部分财宝埋藏起来，以待后人被赶出关后取用一般，杨广也是打着相同的意思。只是，他没有料到，事情会来得这么快，而他的两个儿子，一个在他面前被宇文化及所杀，一个在事后同样被宇文化及杀害。于是，这个重大的任务就落在了唯一幸存的杨吉儿身上。
　　杨广的心腹并不知道这条项链还藏着这么大一个隐秘，只知道这项链代表的是杨氏子孙的传承。杨吉儿是杨广的女儿，大隋的公主，在杨广所有的儿子都遇害之后，她就是死忠于杨广的亲信的唯一希望。所以，在得知杨吉儿生下李恪的时候，他们都是兴奋的，因为，这不仅是大唐的皇子，更是杨广唯一的血脉。
　　只是杨吉儿之前并没有争位的野心，说实话，她已经厌烦了宫里的勾心斗角，只是，现实却容不得她逃避。对手一再紧逼，似乎不把他们母子从这个世界抹去不会罢休，为了儿子，杨吉儿终于下定了决心。这世上，还有谁能够比她的儿子更高贵？更适合做皇帝？所以，在李恪出使的时候，杨吉儿高调的当着众朝臣的面，将代表着一种信号，一个身份的项链交给了李恪。
　　这对于死忠于隋朝的人来说，无疑是一针兴奋剂。就像杨广临死时所说“我实负百姓，至于尔辈，荣禄兼极，何乃如是！”杨广对亲信之人，那确实是没话可说，也因此，在杨广死后，那些死士都甘心隐藏起来，护卫着杨氏最后的血脉。云中仙的霞姨就是这群死士中的一名，也是荀儿口中的彩云。青楼从来都是龙蛇混杂之地，也是消息流通最快的地方，云中仙在霞姨的经营下，已经隐隐成为大唐最大的情报组织。而现在，终于到了云中仙发挥他力量的时候了。
　　此刻，霞姨躺在床上，侧着面向墙壁，从背后看，勾勒出美好的曲线。都说女人三十如狼四十如虎，霞姨正是三十多岁的年纪，又不是不知世事的小姑娘，在性 事上当然也有需求。但她却并不喜欢来此寻欢作乐的男人，对于他们，她非常的鄙视，不过是一群禽兽，如何配得到她？就算仅仅是把他们当做“止渴”的事物，她也不屑。也因此，每每霞姨情动之时，便只能自己解决。
　　霞姨此刻衣裳凌乱，纤手从衣襟处伸进去，握着自己的乳 房揉捏，掌心按着顶端缓缓旋转，酥麻的感觉让她不由自主的逸出一声嘤咛。双腿打开，一只手撩起裙摆，裙摆下雪白的亵裤中心已经被打湿。霞姨觉得小腹处有一把火在烧，下面的小洞流出潺潺的淫 水。
　　咬着唇，霞姨忍不住伸出手指，隔着已经湿润的布料轻轻按着那中间的凹陷处打转。渐渐的，这样的隔靴搔痒已经不能满足她，脱下亵裤，张开腿，手指寻着熟悉的路径来到那欲 望的漩涡，指尖才进入一点，立即被紧紧吸住。霞姨忍不住轻哼出声，手指慢慢的深入粉嫩的花 穴，手指一寸一寸的被吸入，最后整根没入。啊……霞姨娇喘一声，手指慢慢的进入，捣出更多的淫 水。
　　霞姨仰着脖子娇喘着叫着，渐渐的加入三根手指，充实的感觉更加明显，霞姨不由得加快了抽 动的速度，整个身子随着手指的抽 动而扭动着。不经意的，指尖碰触到 里头的花蕊，让她颤抖了一下，带着期待和渴望，手指每一次都拨弄着花蕊。花 穴开始不停的收缩，让手指每一次进出都更加困难。
　　伴随着每一次抽 动，每一次收缩，更多的水流了出来，随着手指的抽 动发出淫 靡的水声。“啊！……”随着最后一声娇吟，霞姨绷直了身子，媚眼如丝。

　　062・二号

　　霞姨还未从高 潮中平息过来，就听到外面有人敲门，霞姨皱了皱眉，她可不想自己这副荡漾的模样被别人看见，稳了稳心神，沉声道：“去云阁等我，我马上过来。”外面的人应了一声，躬身退下。霞姨换下汗湿的衣裳，又用清水擦拭了一遍身子，换上一套干净的衣裳，这才推门出去。
　　霞姨步入云阁，初三立即站起身来，恭敬的低垂着头，直到霞姨坐上主位，他才开头道：“霞姨，一切都按照您的吩咐办妥了，带队的是初五。”原来霞姨看到了李恪出使的商机，派人走了不少关系，才买通了礼部那些官差，将自己的人马安插了进去。其目的就像刚才在大厅里她所说的那样，想搭李恪出使的顺风车，到各属国去买几个漂亮的女孩子回来扩大阵容。
　　人嘛，就是喜欢新鲜，就像西市遍地的胡肆一样，外国的美女在风月场所也是格外受那些公子哥儿的欢迎。只是在人伢子市场上，外国的美女要比本国的美女高出几倍价格，而且还是有市无价，而且极品早就被达官贵人定下了，也轮不到他们这些风月之所。所以，霞姨就看中了此次出使，希望在外面淘到一些宝贝。当然，这只是明面儿上的说法。
　　听到一切顺利，霞姨也松了口气，吩咐道：“按原计划行事，不惜一切代价，一定要保证殿下的安全。”
　　初五等人的存在，并没有逃过李恪的法眼，虽然这些人在官爷面前一副谄媚的模样，在外人面前又是一副横行霸道的模样，极力表现成混迹风月场所的护院模样，但是李恪还是从他们眼睛深处看到一丝凛冽的冷光。问了旁边的逐雁，得知这些人是长安出名的云中仙的护院，李恪就上心了，这不应该是身为青楼护院所应该有的眼光，所以，李恪找来了负责的官员。
　　身为此次出使的总负责人，礼部侍郎令狐德毖沽很大，别以为这是个美差，事实上，如果可以推掉，令狐德币欢将这个位置拱手相让，毕竟，比起名传千古来说，他更珍惜他脖子上那颗脑袋。
　　听闻李恪找他，令狐德甭腹疑惑的来到李恪帐前，就看见李恪和殷霏正在商量什么。令狐德鼻峥纫簧，在李恪的示意下走了进去，令狐德毙辛艘焕瘢问：“不知殿下找下官来，所为何事？”
　　李恪微微抬手，笑道：“令狐大人不必拘礼，坐下说话。”微微顿了一下，待令狐德弊下，才继续说道：“此次出使的人员都是令狐大人安排的吗？” 令狐德碧李恪这样一说，就知道他的意思了，恭敬的道：“所有的护卫和随行人员都是陛下亲自指定的，至于其他的一些民间势力，也有上报给陛下批准。”
　　殷霏轻轻的在桌子的掩护下掐了李恪一下，李恪心领神会，笑着对令狐德钡溃骸靶辛耍本王知道了，既然是父皇批准的，那应该没什么问题，不过，还是希望令狐大人能够多留心一下。” 令狐德惫身领命，在李恪的示意下退了下去。
　　待令狐德崩肴ィ李恪吩咐逐雁在帐外守着，任何人不许进来。然后一把将殷霏抱在怀里，轻轻抚摸着他的背脊，笑问：“怎么样？”
　　殷霏想了想才道：“云中仙成立于武德一年，至今已有十八年的历史，负责人叫霞衣，相传是秦淮河上的名妓，后嫁作商人妇，仅两年便被抛弃，于是便重起炉灶，在长安开起了云中仙。或许是有贵人相助，云中仙自开业以来就一帆风顺，目前已经是长安城首屈一指的风月场所，名气不可谓不大。此次云中仙派人参加出使团队，其目的在购买外国女奴。不过，那些护院太过可疑，我有理由相信，云中仙并非表面上那样是个单纯的青楼。”
　　李恪点点头：“虽然他们极力想将自己装得粗野，可眼睛却骗不了人，他们的眼睛深处，那种凛冽的眼光，是受过严密训练的死士，或者可以说是杀手，才会有的。这云中仙，在长安城立足了十八年，却依然不倒，还隐隐有成为青楼龙头的趋势，单凭霞衣一个秦淮河名妓的身份，怎么可能压得住场？只是不知其背后，到底是哪股势力，而此次随我们出使，也不知是何目的。”
　　殷霏冷笑一声：“不管他们背后有谁，不管是有何目的，只要敢打你的主意，我绝对不放过他们！”
　　说起来，殷霏他们这次决定让李恪出使，也是被逼无奈。面对之番，如果不兵行险着，那么就会处于被动局面，况且，殷霏他们接下来的计划，全部要靠这趟行程来支撑。所以，尽管在护卫力量上还很欠缺，也不得不选择这条路。
　　也正因为护卫力量的缺乏，殷霏想到了另外一个主意，雇佣。是的，在此次随同出使的民间势力中，有一股就是殷霏所雇用的杀手。世间万事就是有这么巧，在“符”收到祥云信笺后，正在为如何加入出使队伍而犯愁，殷霏就自己送上了门去。
　　这个主意是武媚娘出的，她的原话是这样说的：“对付杀手，最好的方法就是雇用杀手。而大唐最厉害的杀手组织，是符。按照杀手界的规矩，同一个组织，不能同时接针对同一事件的保护和暗杀任务。所以，只要我们先一步雇用符来保护，就不担心别的势力会雇用符来暗杀。”
　　不仅主意是武媚娘出的，连与“符”的联系，也是武媚娘去完成的。在确定选择“符”的能力后，武媚娘就按照逐雁提供的途径联系上了“符”。
　　武媚娘被人蒙着眼睛，静静的坐在马车内，旁边就是此次接头的“符”的成员，代号红线。在武媚娘第一次听到这个名字的时候，饶是她比同龄的孩子有着更强的自制力，也不禁喷笑了出来。红线显然已经在这个名字问题上被取笑过多次，若是以前，他定是要让取笑他的人没有好果子吃，可是，面对这么一个模样精致的12岁小妹妹，红线就一点脾气都没有了。
　　感受着马车穿过繁华的街道，慢慢的，周围安静下来。武媚娘被红线牵着走下马车，不着痕迹的用脚轻轻蹭了一下地，是石板。红线注意到武媚娘这个小动作，眼睛里露出欣赏的神采，这个小女孩儿不简单，刚在车上，他就留意到，武媚娘一路上沉默着，仔细感觉着车行方向，以及周围的叫卖声，很显然，是在试图记住路线。
　　红线脸上闪过调皮的色彩，又将武媚娘扶进一顶小轿。武媚娘脸上闪过一丝懊恼，在轿子上，显然对于方向的掌握更难，于是，武媚娘也就放弃了。
　　其实，红线对武媚娘也很好奇，以往不管多大的主顾，老大都没有亲自接待过。这次一听说委托方是殷状元家的妹妹，老大竟然破天荒的说要亲自接待。红线贼兮兮的上下打量了一番武媚娘，摸着下巴淫 笑：这娃娃长得确实不赖，配得上老大，没想到老大竟然喜欢幼女。一想到此，红线就对此行充满了期待。
　　“符”的二号就是红线口中的老大，此刻他正坐在大厅等候武媚娘的到来，一边翻阅着属下调查到的宁影、殷霏、武媚娘、月芽儿等与李恪有关的人的资料。慢慢的，二号勾起一抹邪笑：“11岁杀死官伢的嬷嬷……有意思……”

　  063・二号喜欢猥亵幼童？

　　行行复行行，就在武媚娘以为小轿在特意兜圈子的时候，听到外面似乎有开门关门的声音，虽然这声音很是轻微，依然被她捕捉到了，而小轿也终于停了下来。一从轿子里出来，就感受到有几道视线注视着自己，那毫不掩饰的窥视与凌厉让武媚娘知道，到地头了。
　　果然，红线将武媚娘眼睛上面的布取了下来，有点不适应突如其来的强光，武媚娘下意识的拿手遮住眼睛。眨眨眼，适应了之后，武媚娘毫不顾忌的打量起周围来。这是一个很大的院落，围墙外面是高耸的青山，武媚娘知道，这是在郊外，没有参照物，完全无法得知这是在哪座山里。
　　屋顶的瓦也是一般大户人家常用的，没有什么特别，而在深山里修别院在长安城是常事，总不能把整个长安郊区都搜查一遍吧？尽管如此，武媚娘还是仔细的观察着院落里的一切，也许会有用到的一天。
　　武媚娘的谨慎仔细全都落在了暗中的一双眼睛里，对于武媚娘的表现，他显然非常吃惊，也非常满意。武媚娘发现红线忽然表情极为专注，似乎在仔细凝听什么，难道是传音入密？武媚娘这样想着，红线忽然笑着对她说：“请吧，我们头儿等着你。”
　　武媚娘有些诧异：“我听说符的头领是从不亲自接待外客的，为何今日破例见我？”红线耸耸肩：“头儿的事，我们这些做小弟的如何得知，也许是对你有兴趣……”说着诡异的对武媚娘挤挤眼睛。
　　武媚娘打了个寒战，她是知道的，有些变态喜欢幼女、幼童，可是……武媚娘挺直腰板，她还不信，这个“符”敢打她的主意。察觉到武媚娘的情绪变化，符心里暗笑，谁叫老大给他取了这么个丢人的名字，哈哈，现在轮到他报仇了。
　　院落正对着的是聚义厅，聚义厅建得很是雄浑，武媚娘刚走进去，红线就从外面将门关上。由于聚义厅的墙都是密封的，连窗户都没有一个，门一关，便漆黑一片。半晌，适应了黑暗后，武媚娘发现不知何时，主位上已经坐着一个男子。
　　武媚娘吓了一跳，这人是何时出现的？刚进来时那位置上明明是空的，就这么片刻功夫出现一个大活人，还一点都没让她察觉到。符的人，果然不一般。稳了下心神，武媚娘昂首挺胸，凝视着那男子：“你就是符的首领？”
　　男子侧坐着，一手撑着额头，因为戴着面具，武媚娘看不见他的面孔。男子没有回答，反问道：“你叫什么名字。”那是不容置喙的语气，若非长久以来站在上位，是没有这样的气势的。
　　武媚娘皱了下眉：“我不信你们没有调查过。”男子低低的笑了，开口道：“我要你亲口告诉我。”武媚娘越发觉得这男人十之八九是有恋童癖了，鄙视的看着他，冷冷道：“武媚娘。”
　　男子饶有兴致的看着武媚娘：“为何用如此不敬的语气和我说话？难道你不怕我恼羞成怒？”武媚娘笑道：“如果你不怕毁了符的名声。”原来，杀手界也是有严格的戒律的，其中有一条，就是不得伤害主顾。所以，武媚娘才会如此有恃无恐。
　　看得出，男子很欣赏武媚娘的机智和勇气，12岁的小女孩儿能做到这一点，很不容易，比他们组织里从小开始培育的孩子们还要出色几分，除了在根骨上晚了点之外。男子道：“加入我们，这次的委托我们分文不收。”
　　武媚娘撇撇嘴：“我不喜欢变态大叔。”“变态大叔？”男子疑惑的问。武媚娘斜眼看他：“哥哥说，喜欢猥亵幼童的，就是变态大叔。”
　　男子不怒反笑：“呵呵呵呵，猥亵幼童，你在指自己吗？”武媚娘白了他一眼，没有接话。男子邪笑着上下打量了一番武媚娘，特别是在她刚开始发育的胸前与下腹部，停留了很长一段时间。武媚娘感觉到他毫不掩饰的目光，双手抱胸，斥道：“色狼！”
　　男子摸着下巴，笑道：“如果是你，我还真想猥亵一把。”武媚娘吓得后退两步，换来男子的大笑。武媚娘这才知道自己被耍了，又羞又恼。
　　男子见逗得差不多了，这才正经的道：“这个委托，我们接了，至于价格问题，你问红线。对了，顺便告诉他，晚上洗干净了等我。”武媚娘惊讶万分，他……他也喜欢男子？想到红线被他压在身下的模样，武媚娘邪笑出来：“我保证会转告他的。”
　　早已溜之大吉的某线打了个喷嚏，揉揉鼻子，嘟囔着：“靠！谁在骂我？”
　　武媚娘不知道的是，此次任务是由二号亲自负责的。这一次，二号扮演的是一名珠宝商，而且还是一个暴发户似的珠宝商，光看他左手拇指上戴的那颗特大号宝石，就知道他的品味了。有趣的是，他的名字和他的品味也很是搭配，他的名字叫做傅贵……
　　显然的，“符”的人在表演天赋上，比霞衣的人要好上很多，那股凌厉的杀气在他们身上一丝一毫也嗅不到。李恪等人只知道“符”接受了这次委托任务，却不知道他们会以什么样的形式出现，所以，才会对随行势力做调查。
　　令狐德备沾永钽〉挠帐出来，傅贵就得到了消息，微微一笑，对旁边的傅强（十一号）道：“咱们这位主子还有些能耐，这么快就察觉到了霞姨那边的问题。也好，有霞姨的人在前头，咱们更不容易被察觉。”
　　傅强板着脸道：“彩云的人毕竟不是杀手，不擅长伪装，等回去后，要好好的给他们训训，不要丢了咱们暗宫的脸。”
　　傅贵似笑非笑的斜了他一眼：“如果你不怕霞姨找你麻烦的话。”傅强死板的黑脸上快速闪过一丝惊恐，不理会傅强的取 笑，强自镇定的挺直腰板。
　　傅贵把玩着拇指上的扳指，问道：“还要多久到琉球海峡？”傅强想了想，斟酌道：“按照目前的行进速度，如果路上不出什么意外的话，三天后可抵达琉球海峡。”
　　傅贵轻笑一声：“他们还真沉得住气，到现在还没动手，估计是想在琉球海峡一绝胜负了。叫咱们的人让开道来，不要妨碍那两位的决斗。注意在他们的战斗结束后，把场子清理干净，我不希望看到有活人走出来。”

　　063・不一样的李恪

　　琉球，也就是今日的台湾，因为其地理位置具有战略性意义，是进军海洋的必争之地。再加上琉球岛气候宜人，若是在此种植占城稻，一年可两到三熟。况且，琉球岛上还有丰富的矿藏资源，所以，李恪等人此行的第一站，就是琉球。三日后，使团顺利的抵达琉球海峡，一切的船只物资等俱已备齐。殷霏站在海岸边眺望，虽然隔着琉球海峡，琉球岛只有隐隐约约的一个阴影，可殷霏还是很激动。
　　李恪指着对岸对殷霏说：“昔日外祖父曾三次征讨琉球，第一次是在大业三年，因为语言不通，所以只‘掠一人而返’。次年，再令朱宽第二次进击，但也仅‘宽取其布甲而还’。第三次则是在大业六年，由陈棱和张镇州领军，那是一次相当大规模的军事行动，‘虏其男女数千人’而返。不知咱们此行又能有何收获呢？”
　　殷霏自信的笑道：“此次的行动与前朝的行动完全不同，前朝只是一般的军事行动，针对的是人，而咱们此次的目的在于物资。”说到这里，殷霏诡异的笑了：“琉球岛东北地区、东部中央山脉以东直到海岸，这一带有丰富的金、铜，而北端大屯山一带，有丰富的硫磺。咱们此行就是要勘定几处产量丰富的矿脉，届时，陛下肯定会很心动。”李世民心动了，那把台湾收入囊中就是迟早的事了。
　　李恪转身抱住殷霏，幸福的笑着：“霏儿，我何其有幸能得到你。”殷霏抱着李恪的腰，脑袋在他颈脖处蹭了蹭，低低的说道：“你的幸运也就是我的幸运，我很高兴能够来到这里，你们就是我的一切。”逐雁在10步远的地方禁戒着，看见两位主子在光天化日之下就这样抱在一起，额上冷汗直流，很庆幸只带了李恪的亲卫队出来。
　　李恪、殷霏之所以敢带着逐雁一个人出来，就是断定李承乾、李泰等人不会在他们还在国内的时候就动手。明日，就要乘船出海了，以后就不会再有这么平静的时光了，所以，他们俩都格外珍惜今日的清净。殷霏忽然抬起头，兴奋的说道：“恪，咱们今晚露营吧。以天为被，以地为床，海浪的声音就是催眠曲，太美了！”李恪柔柔的看着殷霏，轻抚他被风吹乱的发丝：“好，都听霏儿的。”
　　对于露营，殷霏觉得很新鲜，抢着搭帐篷，生篝火，在月明星稀的时候，终于搞定了一切。三月的天气还有些冷，逐雁在地上铺上厚厚的毛毯，殷霏就挨着李恪坐了下来。在山顶上的都是李恪的亲卫队，所以李恪也不怎么避讳，直接搂着殷霏。三堆篝火，李恪这边就逐雁一个人，其余的亲卫队霸占了另外两堆篝火。
　　逐雁在这边唯一的作用就是给两位主子烤肉，然而殷霏却不消停，非要自己动手。别说，还真有些天份，一只羊腿在他的手下慢慢变成金黄色，热热的油珠子滴下来，噗嗤一声，篝火燃得更热烈了。李恪闻着浓郁的肉香，惊奇的看着殷霏：“没想到霏儿还有这一手。”殷霏骄傲的扬起脖子：“什么叫做天才，看我就知道了。”李恪笑着摇摇头，在殷霏脸上响亮的亲了一口：“是，霏儿是最厉害的。”
　　逐雁接过殷霏烤好的羊肉，用小刀将肉剔成小块儿，用不知名的树叶盛了。殷霏直接用手拈起一块，递给李恪：“恪，我喂你。”李恪眼睛深幽的看着殷霏，张嘴，将殷霏的手指也含了进去，暧昧的用舌尖舔过指尖上的油星。殷霏红着脸白了李恪一眼，逐雁眼观鼻鼻观心，似乎已进入冥想状态。
　　李恪干脆将殷霏抱着，让他坐在腿上：“霏儿我喂你。”两人就这样你喂我，我喂你，将一只羊腿消灭了。“呐，霏儿，帮我舔干净。”李恪将手指伸到殷霏嘴边，轻轻抚摸那柔嫩的唇瓣。殷霏白了李恪一眼，扭过头去，不理他。李恪贼贼的笑了，另外一只手从殷霏的腰部华夏，隔着衣裳在殷霏的小腹抚摸。殷霏吓了一跳，一把按住李恪作怪的手，瞪了他一眼，咬牙切齿的小声道：“色狼！不要乱动！”
　　李恪无辜的看着殷霏：“那你帮我舔干净嘛。”殷霏偷偷看了一眼逐雁，发现他正专心的烤着肉，似乎一点也没发现这边的事情，舔舔唇，对李恪小声道：“那你不许再作怪哦。”李恪欣然点头答应。殷霏抱着李恪的手，张开嘴，将手指一根一根的含进去，轻轻的用舌尖将上面的油星舔干净。
　　李恪看着殷霏专注的表情，和快要滴出血来的脸蛋，感觉到他口腔的温暖，只觉得小腹开始胀疼，不由得勾动手指，主动挑 逗着殷霏的舌头。发觉李恪的小动作，殷霏脸上更红了，怒瞪李恪一眼，只是水润的眼睛起不了一丝威吓的作用。李恪却被刺激得一把将殷霏打横抱起，大步走向帐篷。
　　殷霏惊呼半声，另外半声被活生生的压了下来，捂着嘴紧张的看了一眼远处的亲卫队，发现没有人注意到他们的离去，反而吃喝得很有劲，这才稍微放松了心情。可他哪里知道，待李恪抱着他钻进帐篷后，那群亲卫队一扫刚才的装模作样，互相挤眉弄眼，显然是把之前他们两个的小动作都看在眼里了。
　　大步流星的走进帐篷，看着已经羞得将脑袋死死的埋在他怀里不愿出来的殷霏，李恪只觉得心里一阵满足。帐篷里生着炭火，暖暖的空气扑面而来，李恪轻柔的将殷霏放在床上。天，已经完全黑了下来，李恪没有掌灯，帐篷里就只剩下淡淡的炭火的红光，映衬得殷霏的脸更显绯红。
　　刚挨着床，殷霏顺势一滚，准备从床的另一边下去，没有给殷霏逃走的机会，李恪身子直接压在殷霏身上，让他动弹不得。殷霏不死心，又向前爬了两步，掰着床沿，李恪坏笑着伸手在殷霏的屁 股上打了一巴掌。只见殷霏立即就软了下来，呼吸还有些急促，殷霏从来不知道，自己的屁屁竟然如此敏感，羞恼的捂着脸，低吼：“你……不准打我屁 股……”
　　他哪里知道，李恪打的位置和手法都是有技巧的，位置就在与大腿根部相连的那一巴掌宽的地方，至于手法嘛，可不是像大人打小孩儿那样，而是从大腿那边的位置侧面打上去。这样打有一个好处，劲道不光是打在肉上，而且会透过肌肉的颤抖波动到小腹。李恪此时笑着的样子和宁影太像了，不过，两个人都没有注意到这点。将殷霏拖过来，按在腿上，一把将裤子拉下，映入眼底的，是殷霏的浑圆莹润。
　　李恪的手在那一片温暖上慢慢摩挲，板着脸道：“霏儿不乖，居然想跑，我要惩罚你。”殷霏张嘴想辩驳，李恪却一巴掌拍下来，很响亮的啪的一声，殷霏啊的叫了出来，旋即用手捂着嘴，他，他刚才的声音竟然像叫 床一样。李恪一边打着，一边俯下身，对着殷霏的耳朵轻声说：“霏儿是不是很坏，每时每刻都在诱惑着我，让我恨不得把你压在身下狠狠蹂躏。”
　　或许是热热的气息喷在殷霏敏感的耳际，也或许是李恪又打着了殷霏的敏感地带，又或许是这样有些流氓的话语有着催 情的作用，总之，殷霏只觉得脑袋里轰的一下，原来就已经瘫软的身子一下子从脚底到头皮都酥麻了。“嗯……坏蛋……”殷霏恼怒异常，然而骂出来的话却好像是在撒娇。
　　“还敢顶撞！”啪的一声，李恪的巴掌又准确的落在那个位置。“……嗯……”又是一声软软的娇吟，殷霏恨不得咬掉自己的舌头，为什么会控制不住呻吟出声，该死的恪，为什么每一次都打在同一个位置，他难道不知道……不知道那个位置一碰就会让他小腹胀疼么？李恪哪里会不知道，他就是太知道了，才会一直拍打那个地方。
　　殷霏扭了扭身子，让那已经微微站立起来的青芽在李恪腿上磨蹭，再好的布料也比不上肌肤的柔滑，殷霏委屈的肩膀微微抽动。发觉殷霏的异常，李恪停下拍打的动作，心疼的抚摸着已经微微泛红的肌肤：“霏儿怎么了？打疼了么？可是，之前公公是这样教的啊，说这里是敏感部位，可以让人更动 情。”
　　殷霏哼了一声，嘴硬的道：“才没有！”李恪的手一下子握住殷霏没有任何防范的稚嫩，轻轻捋动了两下，低低的笑了：“还说没有，看，都已经硬了。”突如其来的偷袭让殷霏含胸缩腰，想逃离李恪的魔爪，这样的后果就是将形状美好的臀部翘了起来。李恪眼睛一闪，低头就往那丰润上咬去……
　　微微的刺痛感传来，殷霏被前后夹攻，一下子乱了阵脚，为了阻止李恪，慌忙道：“……那，那你刚才骂我……”李恪果然停下手中的动作，轻笑道：“哪有骂你？公公说，言语的刺激可以让人身子更敏 感，果然，才说了两句，霏儿就软了。”殷霏黑线，这都什么人啊，难道每个皇子都有人专门负责教这些？“谬论！”殷霏心虚的低吼，不能承认，不能承认自己竟然有被虐倾向。
　　“霏儿上面的小嘴儿太不乖了，居然撒谎，还是下面这张小嘴儿诚实一点。”李恪的手指不知何时已经来到殷霏的后 穴，轻轻一用力，指腹就陷了进去。“瞧，它在欢迎我的进入呢。”殷霏羞红了脸，虽然他不想承认，可是却无法反驳，后 穴在之前李恪的拍打和语言刺激下，已经开始蠕动，此时含着李恪的手指，就像饿极了的婴孩儿一般，拼命的吸允着，将李恪的手指往体内更深处送去……

　　064・剩下半碗肉

　　李恪却不想让他如愿，殷霏吸进去一点，李恪就轻轻的向外移动一点，这样看起来就好像是李恪在浅浅的抽 动。然而，只在穴 口浅浅抽 动如何能让殷霏满足？不碰还好，一碰到殷霏就感觉那酥痒的滋味一点一点的向里侵蚀。扭动着腰向后挺，李恪猝不及防，手指一下子被含进大半，殷霏舒服的哼了出来。李恪眼里带着得逞的笑，手指却猛的全部抽出：“霏儿不可以太心急哦。”
　　本来一根指头就已经让殷霏不满足了，如今连这一点聊胜于无的快乐都被李恪剥夺了，体内逐渐累积的瘙痒让殷霏顾不得矜持，翻身过来扑倒李恪，急切的扯着他的衣裳。李恪眼里含笑，看着殷霏像小猫一般在他身上扭动，抓扯着衣裳，手上也没有闲着，殷霏还没有把他的衣裳脱下，他就把殷霏脱了个干净。
　　殷霏着迷的扑倒在李恪身上，脸蛋磨蹭着李恪胸前的皮肤，手足相缠。殷霏的体温稍微偏凉一些，李恪的体温倒很是温暖，趴在李恪身上，殷霏满足的叹息一声。李恪轻轻抚摸殷霏的背部，渐渐往下，停留在形状美好的臀 部。可是手不够长，只能到这里，轻轻的拍了一下，示意殷霏爬上来一点，殷霏嗯了一声，害羞的扭啊扭的往上爬了一点，李恪的手就能碰到那欲 望的核心了。奖励似地亲了殷霏一口，在殷霏的耳边轻轻道：“霏儿真乖，来把腿张开……”
　　两条腿插 入殷霏的双腿间，向两边一分，殷霏的腿就张了开来。轻轻揉动着穴 口，李恪说道：“霏儿，我要进去罗。”殷霏点点头，李恪的手指就灵活的钻了进去，这次一下子将整根中指都插了进去。殷霏的身子抖了一下，埋在李恪脖子处的小嘴儿轻轻的哼了一声。李恪缓慢的抽动起来，低笑道：“霏儿的声音真好听，让人听着心里痒痒的，想狠狠的欺负霏儿……”
　　殷霏羞恼的一口咬住李恪的肩膀，打死不发出声音。李恪呵呵低笑出声，手指停在殷霏体内不动，只是缓缓的作顺时针旋转，慢慢的扩张着那紧致的小 穴。刚开始殷霏还能挺住，可是，当快 感积累到一定程度，又得不到增加时，却比什么都还痛苦。殷霏不依的挺动着腰，就着手指在体内的姿势自个儿动着，后 穴一吞一吐的含着。
　　李恪对于殷霏的主动笑弯了眼，轻舔了一下殷霏耳后敏感的肌肤，吐出一句话：“霏儿的身子真是淫 荡。”“……啊……”殷霏一下子就软了下来，体内更加敏感。李恪不待殷霏回过神，一下子插 入三根手指，突如其来的充满感觉让殷霏忍不住扬起脖子尖叫了一声。李恪快速的抽 插着，“霏儿流了好多水，把我的手都弄湿了，是不是想要了？嗯？”
　　“……嗯……”殷霏低低的哼了一声，李恪眼睛含笑：“嗯什么？不要？那我出来了。”说着手指就往外拔。殷霏反手抓住李恪的手往里送去，嘴里低低的说道：“……要，不准出来……”殷霏没轻没重的一下子把李恪的手指重重的插进去，竟然神奇的碰到了体内敏感的那一点，“……啊……”殷霏尖叫一声，浑身轻颤了一下，再也握不住李恪的手，软软的趴了下来。
　　李恪又好气又好笑，身下的巨大在殷霏一声声呻吟下呗刺激的怒张着，舔舔唇，李恪道：“呐，霏儿，转过身来，帮我咬咬好么？霏儿的嘴好温暖，好湿滑……”李恪拉着殷霏以69的姿势趴在他身上，殷霏跨坐在李恪肩部，双手握着那怒张的凶物，有些害怕的吞了下口水。李恪见殷霏握着不动，拍了一下他的屁 股：“霏儿不咬，那我就不进去了哦。”说着，手指在殷霏穴 口出打转，清浅的进出，却最多只进去一个指节。
　　“恪最坏了，就知道欺负我。”殷霏喃喃的抱怨着，俯下身赌气似地一口将那宝贝含了进去。“啊……你这妖精……”被一片温暖包含住，李恪有瞬间的闪神，不甘示弱的抬头舔了一下殷霏垂下的青芽，接着一口含住，手指也再度光临，整个插了进去。前后同时失守，殷霏只得紧紧的含住嘴里的巨大，却也让李恪更加舒服。
　　最为敏感的两个地方被无情的侵犯着，殷霏眼看就要喷发，李恪却突然将手指拔出，将殷霏的青芽吐出。“啊……恪，我要……”殷霏带着哭腔，在临界点的感觉既舒服又痛苦。“霏儿乖，马上就给你。”李恪喘息着扯过一旁早就准备好的绳子缠在殷霏的青芽上，殷霏挣扎着踢着腿：“不要这个，不要……”李恪压着殷霏的双腿，哄着：“霏儿乖，不绑着身子受不了。”
　　终于绑好，李恪身子一沉，早就在穴 口等候的巨大一下子插了进去。“啊……”殷霏扬起脖子，小嘴儿张开，溢出一声似痛似甜的呻吟。后 穴得到充分的满足，然而前端却被束缚住无法将积累的欲 望喷出，这绝对是最甜蜜的折磨。“霏儿，太舒服了，好紧，好暖……”说话间，李恪就大起大落，使劲抽 插起来。
　　殷霏的腿被迫压在胸前，屁 股悬空，李恪托着他的腰，让他的后 穴抬起，更方便进入。双腿环在李恪的腰上，用力缠紧：“啊……恪，用力……”李恪用力一顶，恶意的打在敏感的地方，殷霏身子又是一颤，李恪喘息着，汗水滴在殷霏胸前，滑过红樱，没入锦被。“霏儿的小嘴儿真是贪吃，一吞一吐的咬着我，想把我吸干么？太坏了，我要惩罚你。”说着，将殷霏的双腿架到肩上，合拢的双腿让后 穴夹得更紧，李恪粗喘一声：“坏孩子，夹这么紧……”
　　明明是恪弄的，为何又要怪他，而且，夹紧了他也不好过啊，每一次进入都好像要将他的魂儿刺破，每一次拔出都仿佛要要将他的魂儿抽离，殷霏呜呜的哭泣：“坏人……都是你……啊……”“好，我是坏人，坏人要使劲欺负霏儿。”李恪深吸一口气，抽 动的频率更快，力度更强，直顶得殷霏瞪大双眼，只剩下喘气的份儿。
　　“啊……恪，慢点……哈……要刺穿了……”殷霏紧紧的攀着李恪的手臂，李恪停下来，顶着那敏感的地方缓缓旋转：“这样么？”“啊……好痒……好酸……55555快点……不行了，霏儿不行了……”李恪狠狠一顶：“一会儿快一会儿慢，霏儿真难伺候……呐，我让霏儿达到高 潮好么？”随着李恪速度的加快，殷霏尖叫一声：“啊……霏儿要死了……”殷霏混身一颤，脖子扬起，露出优美的劲部曲线。
　　“哦，霏儿，你的小嘴儿又在咬我了……嗯，我也快了……霏儿等着我……一起……”啪啪啪，诱人的声音在黑夜里显得是那么的清晰，李恪狠狠的耸动着腰，仿佛想把自己整个儿插 入殷霏的体内。“啊啊啊！！！”殷霏狂乱的尖叫，只是这尖叫的声音是那么的甜腻。敏感的那一点被李恪毫不留情的重重拍打，已经不知达到多少次高 潮的殷霏，体内的快 感开始积聚。
　　来了，感受到殷霏体内一波波紧密的蠕动，李恪咬牙挺着，他知道，足以让霏儿激动得昏过去的极致快乐就要来临，强忍着即将喷发的快意，李恪再次加快速度……“啊啊啊！！！”殷霏继续尖叫着，砰的一声，仿佛什么东西在脑袋里炸裂开来，殷霏只觉得魂儿飘飘荡荡，似乎游离在仙境。而李恪，在殷霏更加激烈的吸 允中败下阵来，一阵阵浓郁而灼热的液体射到殷霏体内，只弄得殷霏身子一阵抽搐。
　　终于从云端飘落下来，殷霏只觉得被绑住的地方越发涨疼，浑身更是敏感的不行：“恪，快给人家解开啦。”李恪轻笑：“说了绑着是为了霏儿好的啊，难道霏儿以为只有一次就够了？”听李恪这么一说，殷霏感觉到体内才开始有点软化的巨大似乎又苏醒了过来，竟然比先前还要大一些。那极致的快乐一方面让他像上瘾一般想一尝再尝，一方面又让他有些害怕，身子犹疑的向后一缩，又似乎舍不得一般向前一挺。这一前一后的刺激足以让两人都呻吟喘息起来，“妖精！”李恪将殷霏翻了个身，就着后面进入的姿势又开始新一轮的征伐……
　　逐雁守在帐外，闻着空气中若有若无的淫 靡的气息，听着那压抑的娇吟与粗喘，再好的定力也撑不住，只觉得裤子越来越紧，终于忍受不住伸手按住那叫嚣着想挣脱出来的欲 望……
　　第二天，殷霏是被李恪抱着上船的，李恪的亲卫们似乎对昨夜的事一无所知，表情严肃而正经。其他官员们虽然很是诧异，但对于皇室的事情，也不好置喙，李恪只对他们说殷霏脚踝扭伤了，大家都是聪明人，虽心中疑惑，表面却纹丝不动。暗中，有几双眼睛看着他们乘船离去……

　　065・拜会长孙无忌

　　看着船儿渐渐驶向远方，一个蒙面人压低声音对旁边的人说：“头儿，晋王一行人已经上船了，咱们什么时候行动？”另一个被称为头儿的人没有片刻迟疑，打了个手势：“回营地。”前面那人百思不得其解，他们此行的目的不就是刺杀晋王么？此刻晋王已经离开大唐国土，他们为何不伺机追击？反而背道而驰？很明显，此人虽然参与了此次行动，但是显然还算不上是核心成员，因此并不了解此次行动虽然表面上是针对晋王，但事实上，他们这批前锋另有目标。
　　营地实际上离海岸并不远，当然，这并不远对于一般人来说得走上大半天。既然目标不是晋王，自然不用让大部队接近，晋王这边有李世民的大半亲卫在，若是靠得太近，必然会打草惊蛇，所以，才会将营地设置得远离海岸。两人一路飞奔回营，早有暗哨一层层向里通传，待两人到了营帐后，所有成员（暗哨除外）都已经集合完毕。被称为头儿的那人面向着众人站立，缓缓开口：“现在，我正式传达殿下的命令：全力击杀东宫派出的势力，一个不留！”
　　李恪、殷霏走后，宁影并没有出宫。虽然留在宫外更方便做一些事情，可是宁影想着这十六年来，李恪都不曾离开过杨吉儿身边，担心杨吉儿会不习惯，便决定留在宫里陪她。于是，李恪的承庆宫就被宁影鸠占鹊巢了。好在宁影也在承庆宫住了半年，承庆宫上下早就将他当做主子看待了。
　　这日，早朝过后，宁影便出了宫，直奔青羊观。袁天罡和武媚娘已经等候多时，见宁影来了，袁天罡拿出一个小竹筒递给宁影，说：“这是昨夜收到的消息。”宁影打开竹筒的盖子，拿出里面的绸条，上面弯弯扭扭的写着一行符号。尽管袁天罡自认博学，竟也看不懂这符号的意义，还以为是宁影和殷霏制定的暗号。
　　袁天罡的猜测虽不中亦不远，这并不是什么暗号，只是拼音而已。一开始，殷霏想用英文的，但是考虑到宁影的英文水平不是很好，而且大唐此时如此开放，也不敢保证李承乾和李泰手下有没有网罗到会英文的人才，最后敲定了拼音。拼音是19世纪的产物，这个时候用拼音来做暗号，是再合适不过的了。
　　宁影一眼扫完，放下笑着说道：“果然不出媚娘所料，那两位并未在国土上发动刺杀，霏儿和恪已经安全出海了。”武媚娘沉吟片刻，微微叹息：“那两位想来是准备先削弱对方的实力了，平日里，他们两人之间的较量最多也就只是小打小闹。如今有一个这么好的机会，他们肯定是不会放过对方的，哥哥他们在他们眼里，估计就是待宰的羔羊。唔，他们的势力应该相去不远，拼杀后要么是两败俱伤，要么以一方惨胜结束，这样他们基本上就和我们同步了。这对于我们将来的计划很有帮助，只是，哥哥他们就危险了。”
　　宁影眉毛一皱，显然也是想到了这一层：“他们肯定是不会放过恪的，如果双方的实力真的都被削弱到历史最低的话，那么，针对恪的计划肯定是雇佣杀手，如此，我们就不容易掌握到他们的动向，也不清楚他们雇佣的是什么杀手，这样会很被动，霏儿他们的危险也会相应的增加。”
　　袁天罡笑眯眯的喝了一口茶：“不用担心，媚娘不是早就料到这样的情况了吗？有‘符’的人在，想在他们的眼皮子底下伤害他们的雇主，也要好好掂量掂量。”宁影重重的将茶杯放下：“好！根据我们的分析，他们暂时不会出事，那两位应该会安排人在他们回程时才动手，如此，也好有借口说是海盗抢劫财物。所以，在前面大半年内，他们是安全的，而我们也赢得了时间做准备。”
　　武媚娘捂嘴轻笑：“影哥哥，你也是时候该去拜访一下长孙大人了，虽然你要和他比耐心，但是人家毕竟是长辈，你也不好太嚣张不是？况且，咱不是有求于他么？还是要低调一点。”宁影哈哈一笑：“也罢，估计我再不去，他又该怀疑我的动机了。唔，择日不如撞日，就今天吧！”
　　从青羊观到长孙府，还真是有一段距离。放任马儿慢慢踱着，宁影想起了半年前在青羊观前，被小六儿请去长孙府的事情。一晃，都已经半年过去了，这半年来所发生的事情，让他觉得就像是在做梦一样。他竟然是李恪的克隆体，他的父母竟然是流传千古的李世民、杨吉儿，而一代女皇武则天，竟然会笑着叫他哥哥。
　　轻吁一口气，宁影摇了摇头，现在不是想这些的时候，还是想想一会儿见了长孙无忌该怎么说吧。长孙无忌也算是成了精的老狐狸了，要想骗过他，还真不容易。忽然又想起了高士廉，他恐怕已经知道他的身份了吧，会不会后悔当日邀他进府的决定？宁影笑了一下，肯定会，如果他不是离京有段日子，也不会不知道自己与李恪长得一模一样。如果他知道，定是不会放自己离去的吧，估计还会就地除掉他。
　　哼，宁影撇嘴，别看高士廉当初接待他的时候，给人的感觉是多么的德高望重，一旦接触到家族利益，他们这些所谓的达官贵人下起手来，可比一般的人狠多了，宁影毫不怀疑，高士廉会宁可错杀一千，也不放过一丝危险。如今，他怕是懊悔得不行吧？忽然，宁影脑中闪现出一个清丽的身影，是高依柔。高依柔对他的感情他岂会不知？可惜，他的心里只有霏儿一个，想起年节时霏儿还傻傻的想撮合他和高依柔，他就哭笑不得，他的霏儿啊！傻的可爱！
　　远远的，宁影看到长孙府三个大字，心神微敛，换上了职业似的微笑，拍马过去。

　　066・戏中人

　　对于宁影这个一开始以布衣身份出现，后来奇迹般的摇身一变，成了逍遥王的人，长孙府上下对他是一点也不陌生。看到宁影，长孙府的家丁没有动作，该干嘛干嘛。大路朝天，没有规定别人不可以走不是？却没有想到，宁影竟然是冲着他们来的。眼看着宁影本来是笔直的往前走，到了长孙府门口却转身向他们走来，门口的家丁可就有些不安。谁都知道自家老爷和他之间的恩怨，他在这时候登门，所谓何事？
　　宁影潇洒的跳下马来，将缰绳丢给一个小厮模样的人，朗声道：“宁影前来拜会长孙大人，还请代为通传。”听闻宁影果然是来找老爷的，家丁们都心神一禀，有个机灵的小厮上前应道：“请逍遥王到偏厅等候，小的这就去请我家老爷。”宁影笑道：“如此甚好，请前面带路。”
　　再次进入长孙府，宁影的心情与第一次格外不同，如果说上一次是兴奋加忐忑，那么这一次就是纯粹的玩味。长孙老匹夫估计是早就等着自己登门拜访的这一天吧，不知一会儿他会以什么样一个姿态来面对自己呢？是热情的拉拢？还是装腔作势一番再装出一副施舍的模样？说实话，宁影很好奇。
　　逍遥王来访，对于长孙府来说，可是一件大事。尽管长孙无忌依然位高权重，可也不敢怠慢明着是皇上收的义子，实际上却是皇上的嫡亲血脉的宁影。因此，下人急急忙忙的跑到书房通知长孙无忌：“老爷，逍遥王来访，正在偏厅等候。”长孙无忌握着毛笔的手一抖，一副好好的字毁了，威一沉吟，对下人说：“好生伺候着，就说老爷我有一件公务马上得处理，稍后就到。”
　　宁影刚坐下不久，就有家丁进来通报，说长孙无忌正在处理公务，让他稍等一会儿。宁影笑了笑，看来长孙老匹夫是准备选择第二种策略了。知道长孙无忌是想给他一个下马威，定不会很快过来，左右无事，宁影干脆打起盹来。
　　高依柔和长孙湘外出归来，路经偏厅，便看见宁影斜靠在茶几上睡着了。长孙湘扯了扯高依柔的袖子，指着宁影说：“表姐，这不是逍遥王宁影么？”高依柔眼中闪过复杂的神色，只是轻轻点了点头，拉着长孙湘的手往后院走：“表妹，不要打扰王爷休息。”长孙湘边走边回头：“可是……他这样睡觉会着凉的……”
　　高依柔眼中闪过一丝不忍，轻叹一口气，对身边的丫头说：“芸儿，你去拿张毯子给王爷披上。”芸儿从小儿就跟着高依柔，如何不知她的心事？没想到当初老爷看中的人竟然是政敌之子，而小姐已经陷进去不可自拔，心里对宁影竟然也生起一丝怨恨，都怪他让小姐伤心了。本来想说让小姐不要管他的死活，可看了一眼旁边的长孙湘，还是把这话咽了回去。
　　宁影哪里会在长孙无忌府上睡着，不过是闭着眼休息罢了，对于高依柔和长孙湘说的话，他都听见了。对于高依柔，他实在是没有什么想法，说他无情也好，说他冷血也罢。他心里只有一个霏儿，其余的人在他眼里，与阿猫阿狗没有任何区别。对于高依柔，他只觉得可怜，却没有同情的感觉。所以，芸儿来给他盖毯子，他也是知道的。
　　长孙无忌得知闺女和侄女的动作，皱起了眉头，看来柔儿对宁影还未死心。他不得不承认，宁影的人品才学在年轻一辈中，确实是个中翘楚，一旦爱上了，很难抽身。若说，让柔儿嫁给宁影，对于长孙家来说，也是件好事，特别是在宁影对李恪有别于他的地位很不满的情况下，联姻，可以拉拢宁影。就算日后宁影有什么别的想法，有柔儿在，他们也好掌控一些，只是，恐怕会委屈了柔儿。想了想，长孙无忌还是决定作罢，反正柔儿还小，再看看吧。
　　大约过了一个时辰，长孙无忌觉得够了，这才慢吞吞的走了出去，在接近偏厅的时候加快了脚步，一边走一边朗声道：“哈哈哈哈，不知逍遥王驾到，有失远迎，还请王爷多多包涵。”宁影听着长孙无忌故意加快脚步，心里好笑，待听到长孙无忌的声音，这才急忙站起来，有些尴尬的说道：“长孙大人见谅，本王昨夜没有睡好，故而……”
　　长孙无忌坐到主位，含笑道：“逍遥王定是醉心格物致知，以至于废寝忘食，实在是精神可嘉，下官佩服。”宁影先是面上略带一丝得意，笑道：“不敢不敢，陛下有意振兴大唐，本王也就这点本事，自然得尽心尽力。”说完，换上一副尴尬的表情：“实不相瞒，昨夜并非专研格物致知，而是忧心出使在外的晋王殿下。”
　　长孙无忌一挑眉，笑道：“逍遥王如此关心兄弟，实在是皇室之福，陛下之福。不过，此行虽然说跋山涉水，路程艰辛，可周围小国谁敢动我大唐的皇子？逍遥王也不必过于担心了。”宁影讪笑：“是是是，只是出门在外，哪有在家里好？吃穿住行，样样都不如人意，如果可以，本王真想代替晋王去吃这些苦。可惜本王不过是皇上收的义子，想帮忙也名不正言不顺啊！”
　　长孙无忌眼中飞快的闪过一丝鄙夷，代替晋王吃苦是假，想取而代之是真吧，看来身份地位的转变让昔日这个目无一切的人也开始世俗了起来。也是，从一个无名小子，一下子变成皇亲贵族，谁能抗拒这样的诱惑？而地位的提升也让人的欲 望变得更加强烈，在这一刻，长孙无忌甚至觉得宁影已经配不上柔儿了。
　　这些念头在长孙无忌脑海中不过一闪而过，事实上，宁影话音刚落，他就感慨的说道：“逍遥王如此爱护兄弟，实在是皇室的榜样。”宁影谦虚的笑着说道：“哪里哪里，本王只不过是想为皇上多分担一些，只是有些事，不是本王能做的，本王也是心有余而力不足啊。”说到此，宁影还特意的盯着长孙无忌的眼睛看。
　　长孙无忌哈哈笑道：“古语说的好，能者多劳，以逍遥王的能力，定能得到皇上的器重。”宁影大喜：“多谢长孙大人吉言！宁影年轻，难免有处事轻浮的地方，还望长孙大人能多多提点。”长孙无忌笑道：“逍遥王过谦啦。”宁影诚恳的看着长孙无忌：“长孙大人是长辈，直呼宁影名字即可。”长孙无忌推辞了一番，勉为其难的答应了：“那如此，老夫就倚老卖老了。”两人相视大笑。
　　笑罢，宁影面带苦恼，长孙无忌心里暗笑，装做关切的问道：“贤侄有何难处？”宁影苦笑：“长孙大人有所不知，杨妃娘娘前几日隐晦的跟我提起娶亲的事情。您想啊，宁影现在虽然挂着个王爷的名号，可是谁都知道只是个虚衔，哪里有好的姑娘会看上宁影？宁影也是有抱负的，希望在事业有成的时候再谈这些事情。”
　　长孙无忌含笑道：“我朝男子十五便可成亲，贤侄如今十六有余，也不早了。不过贤侄所说也在理，不若将贤侄的想法告诉娘娘，想来娘娘定会成全。”宁影苦笑：“也只好如此了。宁影今日出来大半日，也该回宫了，大人请留步，宁影自己出去就是了。”长孙无忌也不多谦让，笑道：“也好，就让老夫懒一回吧。”
　　宁影起身告退，走了两步，又回头腼腆的道：“听闻高依柔小姐住在大人府上，上次年节时不便说话，请大人转告，在蜀州宁影多亏高老大人照拂，实在是感恩不尽。”长孙无忌神色不变，笑道：“老夫会转告侄女儿的。”宁影这才依依不舍的走了。
　　长孙无忌望着宁影的背影冷笑，看来宁影是想通过与高依柔的联姻来获得他们的支持了，这与他之前的想法不谋而合，只是……再看看吧。
　　宁影一路上的平静，在回到承庆宫，关上房门的那一刹那终于破功，笑倒在榻上。原来演戏是这么好玩儿的事情，他好几次都差点没忍住露出马脚，真是太刺激了。不知道这饵下得重不重，而长孙无忌又会不会咬钩呢？

　  067・琉球王子

　　宁影这边忙着与长孙无忌斗智，李恪那边却是一路好风光。殷霏没有见过大海，日常的交通工具也只接触过汽车、火车、飞机，船是从未坐过的，李恪自然就更没有了。
　　隋炀帝建造的龙舟是举世无双的，唐朝幸运的没有遗失这一技术。当然，吸取了前朝灭亡的教训，造船技术虽然比隋朝时更发达，却没有将其中的奢华风格沿袭下来。因此，李恪此行乘坐的船只整个的风格是古朴浑厚的，虽不甚富丽，却大气厚重。
　　由于是人力驱动，航行的速度并不是很快。在海上的几日行程中，殷霏陪着李恪看日出日落，观星明星灭。当夜晚到来，殷霏就拉着李恪躺在甲板上，指着天上的星星，将儿时听到的关于星星的神话一个个讲来，只听得李恪心向往之。
　　“霏儿，你说夏日里空中长长的闪亮的一片叫做银河？”虽然每年都可以看到这景致，却还是第一次听到银河这个说法。“是啊。”殷霏点头说道：“有一则故事就跟这银河有关，话说，天宫里有一位仙子，名叫织女……”
　　到了唐朝这半年间，也就这几日是殷霏过得最悠闲的时光了，而对于李恪来说，更是他十多年来最快乐的日子。侧躺着，柔柔的看着讲故事讲得眉飞色舞的殷霏，李恪心里很满足，真希望这段旅程可以无限期的走下去。
　　然而，今日却要靠岸了。李恪站在船头，遥望着远方那渐渐清晰的海岸，心中很是依依不舍。“霏儿，上岸后就不得清闲了。”
　　殷霏却有些迫不及待，在船上待了这几日，虽然不晕船，可也有些晕乎乎了，连走路都有些飘飘然，眼看马上就能脚踏实地，殷霏是欢喜多过忧愁的。握住李恪的手，殷霏笑道：“我相信你，我也会一直陪着你。”
　　李恪的心瞬间安宁下来，是啊，只要有霏儿在，到哪里都是一样的。吐出一口浊气，李恪指着远方的孤岛，豪气万千：“霏儿，我一定不负你所望，完成预定任务！”
　　殷霏笑看着李恪，这才是他心中意气风发的吴王啊！
　　船慢慢靠岸，令狐德惫来禀报：“启禀殿下，我们已经抵达琉球，船已靠岸，请殿下下船。”
　　李恪转瞬又变回了那个温文尔雅的三殿下，含笑对令狐德彼担骸耙宦飞闲量嗔詈大人了，走，咱们一同下去。”
　　令狐德辈嗌砣美钽∠刃校李恪也不推辞，大步走在前头，殷霏落后半步，走在李恪左侧，令狐德弊咴谟也唷
　　踩在沙滩上，在细滑的沙子上留下一串足印，殷霏有一种想脱掉鞋子，赤脚享受沙子轻抚的冲动。好在他还知道现在的情况不允许他这样做，心里暗暗下定决心，待事情办妥后，一定要来一场沙子浴。
　　在李世民定下出使各国的决定后，各国的使臣就已经将这一讯息快速传回国内，因此，李恪一行人刚下船，就看到了琉球国王派来的接引团队。
　　为首的是一位二十五六的男子，身着华服，皮肤比随行的人都要白净，五官也很端正，可以说得上是位美男子。只是，殷霏看了一眼就觉得不舒服，那男子美则美矣，却透露着一丝阴狠。
　　陪同李恪过来的琉球使臣急忙走上前对那为首的男子行了一礼：“参见大王子。”李恪心里微惊，竟然是琉球国的大王子，想到出使前了解到的讯息，知道这个大王子是琉球国王的王后所出。这王后膝下只此一子，从小溺爱非常，养成了他张扬跋扈的性子，在琉球国内，是人见人怕，名声很不好。
　　虽然如此，李恪还是微笑着，小小的一个属国王子他还不放在眼里。
　　李延宗几个月前就听父王说三月份大唐会派出使臣出使琉球，听父王的口气，似乎是极大的荣幸似的。李延宗却暗暗撇嘴，大唐又怎么了？
　　虽然二十多年前，隋朝的皇帝派人攻打了琉球，并且迫使琉球成为隋朝的属国。而现在的唐朝皇帝似乎比隋朝皇帝还要厉害几分，可李延宗就像那初生牛犊不怕虎一样，对此很是不屑。
　　后面听说来出使的是大唐的皇子，李延宗有些吃惊，就算他没有出使过，也知道出使别国并非一件好事。且不说一路风餐露宿，对于生为天子骄子的皇子们来说就已经是苦事了，更何况，一路上还有很多的风险，就说那海路吧。大海的无情他是深知的，心里便对这个皇子有些上心。
　　再后来，李延宗了解到，出使的皇子是大唐皇帝的第三子，并非嫡子，又了解到他就是当年隋朝皇帝的外孙。李延宗对他就产生了又带恨意，又带蔑视的感情。对于李延宗来说，生为琉球国王的嫡长子是他最大的荣耀。
　　平日里他就不待见别的兄弟姐妹，现在听说来使的也是个庶子，心里就把他看轻了。所以，听父王要他去迎接李恪，李延宗心里很排斥。他觉得李恪这个庶子如何配让他亲自迎接？
　　带着这样抵触的心态，李延宗很不耐烦的在海岸等着大唐的船只。远远的，他就看到了船头迎风而立的殷霏，只一眼，李延宗就呆掉了。这是男子吗？再三看他的服饰，确实是中原男子的服饰，李延宗心里有些遗憾，这要是女子该有多好。
　　才这样想着，就看到他转身对旁边的男子柔柔的笑着，这一笑，李延宗觉得心里狠狠一震。我要得到他！就算他是男子，我也要得到他！李延宗赤红着眼，呼吸急促，下腹蠢蠢欲动。
　　李延宗是什么人？在琉球国不知糟蹋了多少女子，简直就是花丛老手，竟然抵不过殷霏浅浅一笑。若殷霏知道他的无心一笑竟然会惹到一个大麻烦，不知会悔恨成什么样子。
　　若远远的那一眼，让李延宗有了将殷霏占为己有的决心，那么，当殷霏站在他面前，他的这个决心就升级成了一个执念。
　　感受到李延宗毫不掩饰的眼光，殷霏心下暗恼，这样的眼神，他在李承乾那里看得太多了，又怎会不知他心里在想着什么龌龊的想法。
　　李恪心里更是恼怒异常，这个蛮荒之地的野蛮人，竟然敢如此直勾勾的盯着他的霏儿看，他的霏儿岂是这样的人配看的？
　　两边随同的人员都感觉到了三人之间诡异的气氛，令狐德笔翘鞠，这个殷状元，在国内惹得太子为他失态，现在又招惹上琉球国大王子……陛下真不该让他陪同出使的。
　　琉球国的使臣硬着头皮打断了三人的对视，小心的说道：“殿下，这位是我琉球国大王子李延宗。大王子，这位是大唐三殿下，这位是礼部侍郎令狐德贝笕耍这位是殷状元殷霏。”
　　李延宗草草的给李恪行了一礼，舔舔唇对殷霏说：“殷霏，好名字。”

　　068・戏耍

　　众人见李延宗虽然对李恪行了礼，却显然的没有将李恪放在眼里，竟然当着如此多人的面调 戏殷霏，都有些吃惊。
　　大唐这边的官员虽然还不能肯定他们的晋王殿下与殷状元之间有什么关系，可是看两人同寝共眠，思想古板的认为两人关系很好，思想活泛的就想的比较龌龊了，不过事实上也正如他们所想。
　　如今一个属国藩王竟然在这样正式的场合，当着他们的面调 戏殷霏，心里都很是愤怒，只是李恪没有发话，所以都只是愤愤然怒瞪着李延宗。
　　而琉球这边的人就心里直打鼓，特别是陪同大唐使团回来的使臣，更是汗如雨下。别人不知这殷霏的能耐他可是深知的，先不说连大唐太子都因为他吃了亏，就说他那手飞天吧，虽然李世民已经下令不许外传，可还是有些人受不了金钱美女的诱惑，把当日的事情泄露了出去。
　　此次听闻殷霏也要随同出使，很多属国可是早有打算的，就等殷霏到了他们国境后，用美女将他留下。琉球这边当然也在打这样的主意，本来他们作为第一站，是占着很大优势的，可是如今太子却出言冒犯，若是惹恼了殷霏，那事情就不好办了。
　　就在琉球使臣急得团团转的时候，殷霏笑了，殷霏不经意间展现出来的风情就已经让人痴迷了，更何况如今特意带着一丝媚态，李延宗如何受得了，痴痴的看着殷霏，早就忘了自己的使命。
　　琉球这边的人看着自家王子如此丢人现眼，还能保持镇定的一些年长官员暗自惭愧。殷霏可不想和这种人纠缠，直接对那陪同的使臣道：“闵大人，请你安排一下，我们殿下坐了这几日船也累了，还是早点到使馆休息吧。”
　　听着殷霏清脆悦耳的声音，李延宗又是一荡，想象着这样的声音若是在床 上娇喘微微，那会是怎样的动人啊！闵大人见自家王子脸上的表情越见不堪，知道再待下去可能真要出事了，便急忙在前面带路，引着大唐一行人朝马车走去。
　　殷霏轻笑着走过李延宗身边，甚至在擦肩而过时特意眼波流转，看了李延宗一眼。李延宗粗喘一声，浑身软了一下，竟然向后退了两步，若不是侍卫见机得早，将他扶住，恐怕会跌个狗吃屎。
　　原来殷霏这娇媚的一眼竟然让李延宗早已蠢动的欲 望一下子喷射了出来，看着李延宗尴尬的捂着下腹部，殷霏眼中闪过一丝恶心，扭头不再看向那恶心之人。
　　在场的官员谁不是在妓院摸爬滚打出来的，一看李延宗的动静就猜到个大概了，纷纷在心里摇头鄙视。李恪握紧拳头，手背上青筋都冒了出来，显然是怒极。殷霏向李恪身上靠了靠，闻着熟悉的气息，好不容易将反胃的感觉压下。
　　李恪也顾不得这么多官员在场，拉着殷霏的手几大步跨入马车，放下帘子，将外界隔绝。殷霏正在搓着满手臂的鸡皮疙瘩，冷不防被李恪压到车厢上，正欲抬头询问，却被李恪低下头狠狠吻住。
　　殷霏也需要李恪的吻来驱逐那不舒服的恶心感，主动攀着李恪的脖子，回应着李恪的索求。听到车厢内隐隐传来的呻吟声，逐雁将琉球国的马夫赶了下去，自己充当了一回马夫，驾着车随着大队伍前行。
　　一吻毕，李恪埋在殷霏的脖子处，轻轻咬着：“坏孩子，竟然当着我的面勾引别人。”虽然李恪已经很舍不得下重口，可怕疼的殷霏还是倒吸一口气，委屈道：“我哪有勾引别人，不过是想让他出丑一下，没想到他如此不堪，竟然做出那么恶心的事。”
　　李恪哼了一声，慢条斯理的渐吻渐下，殷霏这才发现在刚才的深吻中，李恪已经将他的外衣解开，内衫也被他向两旁拨开，露出白玉一般的胸膛。殷霏吓了一跳，伸手推拒着李恪的脑袋，口中呻吟着：“别，会被人听见。”
　　李恪眼中精光一闪：“听见就听见。”李世民是在马上打下的江山，对于几个儿子当然也格外严格，从小就有专人教授武艺。李恪的武术也不是白学的，早就听出李延宗就在后面的马车里。“霏儿，李延宗就在后面的马车里，咱们气气他，如何？”
　　殷霏一听，来劲了，睁大了眼睛兴奋的看着李恪：“怎么气？”李恪轻轻咬了一下殷霏胸前的红豆，换来殷霏一声压抑的呻吟，李恪满意的笑笑，一手拈着另一枚红豆，说道：“就这样气他。”
　　殷霏这下明白了，脸一下子红了，狠狠的白了李恪一眼：“我可没兴趣让他听现场直播。”李恪轻轻一吸，笑道：“可是我有。”言毕，不待殷霏反应，拦腰一抱，在将殷霏抱着跨坐在自己身上的瞬间也将殷霏的裤子扯了下来。
　　殷霏只感觉屁 股一凉，惊呼一声，抱在李恪脖子上的双手缩回想捂着屁屁，却没想到这个动作让他失去了平衡，又是一声惊呼，上身向后倒下。李恪不紧不慢的伸手托住殷霏的腰，这才避免了他摔倒的风险。
　　可惜殷霏还来不及松口气，却发现李恪不知何时已经解开了裤子，和殷霏一样褪到了大腿处，而借着托腰的这个动作，将殷霏的穴 口直接送到了李恪的巨大面前。殷霏一下子白了脸，怎么忽然就变得那么大了？
　　然而却不敢稍动，就这样僵持着。李恪忽然低低的笑了出来，那巨龙也随着李恪的低笑微微震动，顶得殷霏的穴 口渐渐发痒。
　　殷霏双手撑在李恪的腿上，进退不得，低吼：“恪！不准乱来！”李恪笑着顶了殷霏一下，见殷霏的身子又软了一分，脸上也染上了红晕，得意的笑道：“我哪有乱来，我在做让霏儿快乐的事啊，难道霏儿敢说不快乐么？”
　　殷霏想到露营那晚在李恪身下婉转承欢，脸上像要滴下血来，小声道：“可是……不要在车上……”李恪邪邪的勾起嘴角，双手一用力，将殷霏的腰托起来，凑在他耳边低语：“霏儿难道不觉得在马车上坐更刺激么？”
　　殷霏咬牙，恪什么时候学的这么坏了？“呐，霏儿不反对我就当做默认了哦。”“啊……”殷霏感觉李恪用力将他往下一按，那发热的巨龙就整个钻了进去，在他敏感的内壁上狠狠的摩擦出一道快 感的火花。
　　这样抱着的姿势让李恪一下子进入到最深处，殷霏被这突如其来的充满感刺激的尖叫了一声。李恪听得殷霏诱人的叫声，正欲抽 动，门外却传来李延宗的声音：“殷大人，出了什么事？”

　　069・马车质量的考验

　　听到马车外传来李延宗的声音，殷霏吓得急忙低头咬住李恪的肩膀，以免发出声音。肩上传来一阵痛楚，李恪倒吸一口气：“嘶……”
　　外面的李延宗听到车内又是尖叫又是惊呼，不知道车内发生了什么事，又被逐雁挡着不让进，只好扬声问道：“殷大人可还好？”
　　李恪已经是箭在弦上不得不发，却被他一再打扰，欲 火转为怒火，想打消李延宗对殷霏的不轨之心，邪笑道：“我们――”
　　殷霏怕李恪一怒之下说出什么不该说的话，急忙捂住他的嘴，定神道：“大王子不必担心，殷霏一切安好。我们殿下一路上有些累了，想休息一下。”
　　李延宗知道殷霏这是明显的在赶人了，也不好再继续待下去，皮笑肉不笑的说道：“既然如此，那小王就先回马车上了，两位有什么需要尽管吩咐。”
　　李恪伸出舌头，在殷霏捂着他嘴的手心上舔了一下，殷霏最是怕痒，忍不住咯咯笑着松开，却不忘白李恪一眼。李恪笑着对车外的李延宗说道：“不送。”
　　就在李延宗迈步往回走时，李恪双手握着殷霏的腰往上一提再往下一按，完成一次抽 动。这次李恪却是故意顶到殷霏的敏感点，弄得殷霏身子一颤，忍不住又啊了一声。
　　这次李延宗可听明白了，这压抑的，又带着一丝甜腻的呻吟他是再熟悉不过了。知道李恪和殷霏此刻在马车内正在做着他最想对殷霏做的事，脸一下子变白又变青。重重的哼了一声，甩袖跳上后面的马车，在上车时抓了一个随行的宫女进去，不久那马车就开始剧烈摇晃，隐隐传来女子的哭泣声。
　　这边殷霏听到李延宗走了回去，心里松了口气，狠狠的掐了一把李恪腰间的软肉，嗔道：“坏蛋！”李恪痛的频频抽气，抱着殷霏摇晃，哄道：“好好好，我是坏蛋，是霏儿最喜欢的坏蛋。”
　　这不经意的摇晃却差点要了殷霏的命，原来李恪刚才的一下抽 动正好是顶在殷霏的敏感点，现在抱着殷霏摇晃，就等同于顶着那敏感点摩擦。殷霏一下子就软了，呻吟道：“……啊……谁喜欢你了？”
　　李恪轻笑：“好吧，那是坏蛋喜欢霏儿。坏蛋不仅喜欢霏儿，还要让霏儿快乐。”说着，李恪狠狠的抽 动起来，喘息道：“霏儿……呼呼……快乐吗？”
　　殷霏咬着下唇，不愿承认自己的颤抖是因为快乐，倔强道：“……嗯……谁快乐了？呼呼……”
　　李恪苦恼的皱着眉头，眼中却含笑，低声道：“……怎么办？我想让霏儿快乐啊。霏儿为什么不快乐呢？是因为我给的不够多么？好，那我给更多的快乐给霏儿，好么？”
　　虽然是问话，李恪却不等殷霏回答，翻身让殷霏坐在榻上，自己跪着，将殷霏的腿折向头顶，一阵猛冲。
　　“嗯哼！！！”突如其来的加速，让殷霏忍不住想尖叫，只是顾及到外边的人，殷霏只好咬着自己的手臂，发出一声闷哼。
　　李恪可是心疼的不得了，将殷霏的手臂从贝齿下解救出来，俯身含住拼命吸气的嘴，堵住殷霏即将发出的尖叫。
　　车外的逐雁摇摇头，眼中闪过一丝同情，可怜的殷大人，又被自家主子生吞活剥了。不知道到地头的时候，殷大人是否还有力气行走呢？怕是又要主子抱着下车吧，想到此，逐雁难得的露出了一丝笑。
　　逐雁果然了解自家主子的能力，半个多时辰后，在听得殷霏几次尖叫，几次求饶后，终于听到李恪一声低吼。逐雁抬头看了一下时辰，擦了擦额上的冷汗，不敢想象两个主子在一起的时候，殷大人如何吃得消。
　　怪不得娘娘专门安排了一个御厨跟着出使，真是想得周到啊，看来一会儿要好好和御厨合计合计，晚上应该给殷大人做点什么补身子。
　　后面车上的李延宗早已偃旗息鼓，看着前面的马车一路摇晃，一路发出断断续续的呻吟与喘息，他差点气炸。
　　就连赶车的马夫也在感慨，这人比人啊，还真是得气死人。自家王子半刻钟就交差了，后来还硬是吃了一粒极乐丸，勉强坚持将近一刻钟，人家却足足半个多时辰。
　　李延宗红着眼对旁边的侍卫吼道：“告诉宫里那些个老头儿，明天要是不能让本王子搞上一个时辰，就等着脑袋落地！”侍卫不敢怠慢，急忙拍马前去传令。
　　几天的海上行程，殷霏已经被船摇得头晕，下船后，又在马上摇了大半个时辰，还被李恪一番索取，在李恪达到高 潮时，他已经被几次送上极乐的顶峰，身子早已透支，晕沉沉的就睡了过去。
　　李恪知道自己不该在殷霏精神不佳时欺负他，却被李延宗刺激得几番索取，看着殷霏疲惫的脸，心疼的拿着逐雁送上来的湿毛巾轻柔的给殷霏擦拭身子。两人衣服上沾染着的情 欲的痕迹，这衣服已经不能再穿了，换上干净的衣裳，将殷霏轻拥入怀，怜惜的揉着殷霏酸软的腰际。
　　很快的，琉球国接待使臣的别院到了，李延宗毫不掩饰眼中的愤恨与妒忌，站在李恪乘坐的马车前，冷声道：“殿下，使馆到了。”
　　李恪淡淡的嗯了一声，逐雁立即跳下马车，将车帘拉开，李恪用披风遮住殷霏的身子，打横抱起，缓缓走下马车。
　　一阵风吹来，披风掀起一角，露出殷霏被滋润过后独有的粉嫩脸庞。李延宗咬牙切齿狠狠盯着李恪，如果眼神可以杀人的话，李恪毫不怀疑自己已经被李延宗凌迟。
　　轻笑一声，李延宗不过跳梁小丑，不值得他看上一眼。直接无视李延宗的存在，李恪抱着殷霏一步步跟着闵大人走了进去。
　　李延宗何时被人如此无视过，气得浑身颤抖。李恪，本王一定要你好看！在本王的地盘上，看你能耍什么花样？想着前两天接待的那位中原访客，李延宗阴阴的笑了。

　　070・七号

　　负责截尾工作的是“符”的七号，太子和魏王两拨人马的动静都在他的监视之中，所以，在看到使团上船离开后，他知道，该他出场了。果然，当天晚上，太子和魏王的人马就动起了手。显然的，两兄弟都恨不得一举搞残对方，几乎是倾巢而出。
　　子时三刻，海面很宁静，已经过了退潮的时间，海面下降得很厉害。白日里，沙滩上的足迹早已被海水冲洗得干干净净，使团的离去让这个籍籍无名的沙滩在一度的喧闹后又恢复了平静。
　　天空中一轮残月散发着清冷的月光，给这夜晚撒上一层诡异的色彩。树林里很安静，对峙的双方都感觉到了对方的存在，却无法试探出对方的藏身之所。左边一个黑衣人轻轻挥了挥手，马上有一个身材瘦小的黑衣人冲了出来，急速向对面扑过去。
　　黑暗中一丝银光闪过，冲出去的黑衣人仰面倒下，在倒下的瞬间射出一枚飞镖，对面树枝上跌落一个人影。一命换一命，很公道。两声声响后，夜，又恢复了宁静。双方的距离也试探了出来，接下来就是等，看谁先沉不住气。
　　左边的黑衣人微一沉吟，扬起手来，比了一个动作，身后几个人影迅速的退下，迂回着分两批从两个方向朝对方的背后摸去。也许是一瞬间，也许是半刻钟，甚或更久，两边都传来激烈的武器碰撞声，看来双方的打算都是一样的。
　　似乎只是接触了那么一下，声音又消逝了。谁也不知道那边到底发生了什么，也不知道究竟是哪边赢了。一声清脆的鸟叫声响起，黑衣人脸色一变，又一个手势下去，几条人影迅速散开。看来第一次接触对方胜。
　　若没有暗号，双方都是瞎摸，情况不在掌握中，若有暗号，对方也就进入了防备，实在说不清楚哪方更占优势。不过显然的，对于胜利方的鼓舞作用还是很大的。不过他们并没有高兴多久。
　　原来那散去的几条人影从不同方向点燃了火箭，在对方发现不对劲时，箭已射出，钉在树干上，将他们的位置暴露无疑。自然，那几个射箭的人无一例外的倒下了。可是这没有什么值得高兴的，几个人就换来他们位置的暴露，这太值了。
　　前方已经传来不少的破空声，在这黑夜中，哪怕是火箭这么一点微弱的光，就足以让身为高级死士的对方看穿他们的行藏。既然已经暴露，那么只能一口气冲到对方的领域，虽然这会付出很大的代价。于是，一场接触战打响了。树林此时已经失去的它的功用，双方不约而同的向外面的沙滩移动。
　　七号很是闲情逸致的靠坐在树枝上，眼睛却盯着下面的混战。说混战，实在是不为过，双方的人马加起来几百号人，就在树林外的沙滩上缠斗。看了眼不远处不断拍打着海岸的海水，七号呲牙，别说，这沙滩上还真是杀人越货，毁尸灭迹的绝佳场所。
　　看得出，双方的人马都是精挑细选的顶尖的人物，下手都是快狠准，可惜在杀手之王“符”的眼里却如同小孩子过家家一般可笑。一个人倒下，两个人倒下，越来越多的人倒下，随着战斗的推移，双方都感觉有些后继无力。
　　没想到太子的势力竟然也如此的大，看来主子错估了太子的实力，难道今天他们全部都得交代在这里？魏王那边的头儿如此想着，闪身避开横劈过来的一刀，捂着受伤的左臂喘气。眼看已经差不多了，七号吐出嘴里叼着的青草，跳了下去。场上残余的几个人纷纷停下手中的动作，诧异的看向这边，心里暗暗叫苦，都以为是对方的援兵。七号呲牙笑了，手起刀落，将离得最近的一个黑衣人的脑袋砍了下来。
　　刚才还以为绝无活路的黑衣人眼睛一下子亮了起来，难道是魏王派出的援兵？可是为何没有听到主子提起过此事？正在百思不得其解的时候，七号又一刀砍倒了另一个黑衣人。这一下，两边的人都蒙了，黑衣人浑身一震，难道是晋王……
　　忽然觉得胸口一痛，缓缓低头，只见胸口插着一把刀，不敢置信的瞪大眼看着眼前笑得云淡风轻的七号，缓缓倒下，临死前张开嘴：“……你……是……谁……”没有等到七号的答案，就已经死透。
　　七号拔出刀，看着上面沾上的血迹，心里很不爽，这些人的血，真臭。七号没有打扫战场的习惯，因为他有洁癖，此时他只想尽快的去洗个澡。而明日午时涨潮的时候，自然会将一切抹去，而这一处偏僻的沙滩，是少有人烟的。七号走后沙滩恢复了宁静，只有海水在轻轻的拍打着海岸。
　　李承乾和李泰都在焦急的等待着消息，最后在久等没有消息的情况下，终于无奈的承认，自己失败了。琉球海峡的失败，让李承乾和李泰对彼此更加忌惮了，他们都认为对方的势力远在自己之上。只是他们都不知道，对方也并非赢家。
　　根据和武媚娘的协议，“符”的义务只是保护李恪和殷霏的安全，并没有义务主动出击消灭敌人，这是“符”的另一个身份的义务。因此，虽然宁影和武媚娘猜测李承乾和李泰会在琉球海峡先打上一架，却也无法得知具体的情况，唯一了解情况的是――杨妃。听着“符”传来的消息，杨吉儿微笑着点头：“辛苦他们了。”
　　荀儿又道：“公主，太子那边的人与琉球的大王子接触过。那琉球的大王子是琉球王的嫡长子，平素对那些庶出的兄弟就很是看不起。因为是王后唯一的儿子，平日里娇惯坏了，说起来比太子还要不堪。”杨吉儿笑着问：“这琉球国王的儿子中，谁可堪重任？”
　　荀儿笑道：“早知道公主会问这个，荀儿打听清楚了，别说，还真巧了，琉球国王的这些儿子中，不是平庸无能的，就是嚣张跋扈的，就只有三儿子，还是个人才。他的生母是王后的陪嫁丫鬟，在王后有孕的时候被琉球王临幸了一晚，就怀上了。也因此，王后对她恨意很深，在十年前就去世了，听说是被王后折磨死的。
　　这个三王子叫李延耻，名字是王后取的，就是为了羞辱他的生母。他的生母并非绝色，琉球王对她也不过是一时的酒后乱性，对于王后的所作所为完全是放纵的，李延耻能长大成人已经很不容易了。
　　不过此人心性坚忍，虽表现得很平庸，不过据咱们了解，这只是他特意表现出来的假象，实际上却是才华横溢，只是缺少一个机会。我想，若是扶植他接手琉球，对恪儿定是一大臂助。”杨吉儿点头：“行，此事就让黑云去办吧。”

    071・合作

　　李承乾和李泰都在第一时间想到了李延宗，首先找上李延宗的是李承乾的人。“大王子，殿下对您在琉球的所作所为非常欣赏，殿下常对属下们说，王子您很有魏晋遗风，胆识气魄令他也自叹不如。”李横作为李承乾的心腹，在语言艺术上的造诣不可谓不深，短短几句话，就将李延宗歧视庶子的行为提到了一个高度，并且隐晦的告诉李延宗，只有和他一样作为嫡子的李承乾，才应该继承大统。
　　李延宗浑是浑了点，脑袋瓜子还是很灵活的，特别是对于这种奉承话，更是敏感，而李横所说也正好搔到他的痒处，当下对李横就亲切起来：“没有规矩不成方圆，由嫡长子继承家业是老祖宗几百上千年传下来的规矩，本王子可不能容忍那些个卑贱的庶子践踏祖宗的尊严。在这一点上，本王和太子殿下绝对是一致的。”
　　李横心里不屑的想，就你这德性，也配和殿下相提并论？面上却丝毫不露，仍恭敬道：“是的，殿下几次说起王子，都恨不能与王子秉烛夜谈，可惜为俗事所累，抽不开身。下官此次出来，殿下千叮咛万嘱咐，万事皆听王子安排。”
　　李延宗听了这话，更是喜欢，呵呵笑道：“太子殿下太客气了，若是殿下有什么需要小王效劳的地方，尽管说来。不是小王夸口，在琉球岛上还没有小王办不了的事。”李横感激的起身对李延宗行了一礼：“那下官就代我家殿下先谢过王子。”李横说完装模作样的叹了口气。李延宗果然上当，上身微倾，问道：“李大人有心事？”
　　李横苦笑：“大王子作为琉球国的嫡长子，又有王后疼宠，那真是集万千宠爱于一身。琉球国除了大王子外，其余诸子资质平庸，也没有与大王子相提并论的资本。可怜我们殿下，自从皇后娘娘去了，下面的几个王爷仗着后宫嫔妃撑腰蠢蠢欲动。特别是晋王，这布泽天朝雨露之事，哪里是他一个亡国公主所生庶子该做的事？”
　　李延宗对大唐皇室还是有所了解的，一听李横说起晋王，便怒火中烧，手掌啪的一声打在茶几上：“李大人说的可是隋朝炀帝外孙李恪？”李横心里暗笑，装做诧异的道：“王子果然不凡，对中原的事务也如此通晓，晋王就是前朝炀帝最疼爱的女儿出云公主之子。虽然是庶子，却总以为自己血统高贵，从来不将别人放在眼里，就连对太子殿下，也毫无一丝尊敬。”
　　李横偷偷看了一眼愤怒的李延宗，假装不经意的道：“说起来也有趣，出使前皇上封他为晋王，而隋炀帝未成为太子前的封号也是晋王。据说礼部一开始拟定的计划是先走高丽，现在先走琉球的计划也是晋王提出的，此次他自请出使，也不知是安的什么心。”李延宗怒道：“杨广与我琉球有不共戴天之仇，父债子偿天经地义。哼哼，李恪竟然又想打我琉球的主意，本王这次一定会好好招待他的！”
　　李横心里得意的笑，很好，他还没出口，李延宗就自己揽了过去，果然是草包一个，当下假惺惺的道：“太子殿下常说各属国之间要和平相处，对于炀帝屡次侵犯琉球，穷兵黩武一直是很反对的。这些年晋王在皇室和民间的名声都不错，若他真是有才有德之人，也就罢了。可是一想到他的外祖父是炀帝，一想到炀帝称帝前后截然不同的为人处事，就让人寝食难安。毕竟龙生龙凤生凤，有着炀帝血脉的晋王日后会如何还真难说，可咱们不能拿天下苍生来冒这个险啊！”
　　李延宗点头认可：“太子殿下的担忧是正确的，况且，凭他一个庶子，还不配上位。李大人请转告太子殿下，只要有小王在，就不会让李恪在琉球得到好处。”李横可没将这么一点好处放在心事，他接到的任务可是――笑了笑，事关重大可是急不得的，以李延宗的脾性和晋王殷状元的性情，双方肯定是对不上盘的，届时他再在其中挑拨一下，不怕李延宗不上钩。
　　想到此，李横对李延宗抱拳一礼：“那就有劳大王子了，王子的情意下官定会转告太子殿下，相信太子殿下很乐意看到琉球在大王子的领导下更加昌盛的。”李延宗呵呵笑道：“还请李大人在太子殿下面前多多美言几句。”李横打着哈哈：“当然当然。”
　　在李横走后，李泰的人也找了上来，相对而言，李泰虽然也是嫡子，可是却非长子。在李延宗心里，只有同样身为嫡长子的李承乾才配与他合作，所以只是打发了自己的狗头军师去接待。李猛和李泰一样是心胸狭小之辈，之前就得到通报，知道李横得到了李延宗的接见，而如今李延宗只打发一个下人来接待他，他心里如何能平衡？早就把李延宗、李横等人的祖宗问候了一遍。
　　知道李延宗的选择，李猛也不多留，随便说了几句奉承话就走了。琉球海峡一战，太子将他们的精锐整个吞下，如今太子的势力比王爷高了不止一筹。而现在太子显然的又得到了琉球大王子的支持，这对王爷来说可是大大不妙。看来得提醒一下王爷，适当的时候也许应该联合晋王先打击一下太子。
　　若说李延宗在这个时候对李恪只有一些远仇，那么在见到李恪后，这仇就变成了恨。不仅故意当着他的面与他看中的殷霏欢 好，还几次三番的无视他，这对于从小被捧在手心的李延宗来说，无疑是非常严重的羞辱。回到王府的李延宗立即吩咐人去找李横，也许，他们的合作力度应该要提升一个高度了。
　　而此时，傅贵站在一家破败的小院前，如果不是对自家的情报系统深信不疑，傅贵肯定会认为自己走错了门，这个小破院子里真的住着的是王子？敲了两下门，许久才听到一个苍老的声音：“来了来了。”

    072・李延耻

　　门很破旧，似乎轻轻一推就会散架，傅贵没有等多久，门从里面吱嘎一声打开。皱了皱眉，这声音也太刺耳了些。抬眼望去，开门的是一个头发花白的老头儿，身上穿着的布料虽说比一般人好些，却没有一丝光泽，显然是有些年头了。
　　老头儿半眯着眼，有些疑惑又有些警惕的看着傅贵：“这位爷，请问有何事？”傅贵正眼也不瞧他一下，傲慢道：“听说三王子有个宝贝，大爷我很有兴趣，想请三王子割爱，当然，钱不是问题。”
　　老头儿呸了一声：“谁稀罕你的臭钱！”就要把门关上，傅贵一脚伸了进去卡住，狞笑道：“哼，大爷我看中的东西还没有得不到的，告诉你，今天是卖也得卖，不卖也得卖！”老头儿气的浑身发抖，却听屋子里传来一个温和的男声：“赵叔，让他进来吧。”
　　老头儿心有不甘的让开，傅贵得意的笑着，大摇大摆的走了进去。院子里就两间房子，正对院门的一间稍大些，外面被隔成书房兼小厅，左手边的一间稍小些，看来是老头儿的住处。老头儿小心翼翼的将院门关上，小跑着赶在傅贵前面，心痛的对里面一位二十多岁的男子道：“主子，这可是王妃唯一留给您的东西，您怎么……”
　　男子微笑着打断老头儿的话：“不过是一串血玉珠子，逝者已矣，留着不过是一份念想。可生者为大，您老的身子骨今年越发弱了，卖了正好给您请个大夫。”老头儿一听更加不乐意了：“主子，老奴是什么命？过段日子就好了，几十年都是这么过来的。若是为了老奴将王妃的遗物卖了，老奴将来下去有何面目去见王妃啊。”
　　男子苦笑，每次一提起这事儿，赵叔就会来这一套。可是现在已经容不得他们不卖了，家里稍微值钱一点的物什早就当完了，原来山穷水尽就是这个样子，如今抱着那个死东西又有什么用？可是这话却不能说，上次说的时候，赵叔捋起袖子就要出去干活儿赚钱，好不容易才拦了下来。
　　傅贵笑了，很神秘的笑，至少在男子眼中是如此。很不客气的自己坐下，傅贵开口道：“我可以帮你，既不要你那串血玉珠子，还送你一笔钱，当然，我有条件。”男子心里一禀，对老头儿道：“赵叔，您先出去吧。”老头儿不知道傅贵会说出什么条件，但是他知道，此事不能让外人知道，因此很快退出房门，将门仔细掩好。
　　男子，不，或许我们应该叫他李延耻。傅贵看着李延耻的眼睛，一字一句道：“我的条件是――让你成为琉球王。”李延耻从不知道自己也有心神动荡的时候，从他的母亲被那个女人残忍的折磨死后，李延耻的心就已经死了，只有在面对老仆赵叔时，才会有一丝温度。
　　收敛心神，刚才温和的面具瞬间崩溃，换上一张冰冷的脸。不为什么，只为他看出，眼前这名嚣张的男子说的都是真的。“你是晋王的人。”斩钉截铁的语气，没有丝毫的迟疑。傅贵笑得更灿烂了，不错，不愧是公主看上的人，有点能耐。“说说，为何肯定我是晋王的人？”
　　李延耻侃侃道来：“晋王第一站就选择琉球，肯定不是随意的举动，我猜，琉球肯定有晋王需要的东西，而得到这东西，对晋王以后的路有所臂助，晋王对此定是势在必得。然而，以李延宗的个性，是不会对晋王另眼相看的，在他眼里，除了嫡长子，其他一切人都是卑贱的。更何况，晋王是杨广的外孙，李延宗一直对几十年前杨广攻击琉球的事耿耿于怀，因为就是他的外祖父死在那场战斗中。
　　李延宗外祖父的死让当时的琉球产生了一场政治势力的大变动，而那个女人险些在那场变动中失去一切，后来不知为何得到了董氏一族的支持，这才有了今日的一切。李延宗对他外祖父当然没有印象，也没有感情，可是他对那个女人却是言听计从，自然也就恨上了杨广，连带的，对晋王肯定也不会有好。所以，晋王想从李延宗手里得到好处，是不可能的。而东宫和魏王是不会看得上我的。”
　　傅贵眼中露出赞赏的神色，这个李延耻，果然值得，朗笑一声，傅贵伸出手去：“好！这才配做我们的盟友。”李延耻伸出手去啪的一声击在傅贵手上，淡笑道：“这是我的荣幸。”
　　在各方人马频繁接触的时候，李恪也没有闲着，此时他很忙，真的很忙――李恪一路抱着殷霏走进使馆，全然不顾两国大臣的眼光。他只想着，霏儿刚才出了一身的汗，后 穴也没有得到很好的清理，这样不行。所以，在进入使馆后，李恪第一件事就是吩咐下人烧热水，而他此时就是在忙着给殷霏洗澡。
　　置身于温热的清水中，殷霏总算是舒服得睁开了眼，李恪倒也没有使坏，早就将他的身子清洗干净，如今正在给他按摩酸软的肌肉。殷霏刚醒还有一些迷糊，刚才不是还在马车上么，自己怎么又到了这里？忽然脸色一白，殷霏紧紧的抓住李恪的手，紧张道：“我是怎么下的马车？”
　　李恪暗笑，随口道：“当然是我抱下来的，放心，我才舍不得让别人碰我的霏儿呢。”殷霏气急，狠狠的掐了李恪一把，怒道：“谁跟你说这个，现在可如何是好，大家都看到啦。”李恪正色道：“没有看到，绝对没有看到，我明明用披风将霏儿裹得严严实实的。”殷霏想吐血：“谁跟你说这个，我是说，大家都看到你抱我下来了。”
　　李恪道：“看到就看到，这有什么？”“这有什么？”殷霏怪叫：“人多口杂，过不了多久，整个朝廷都会知道了，皇上也会知道了。要是他知道……知道我们在一起……”殷霏不敢想象，当初称心可是被活活打死的。虽然并非单纯因为他是李承乾的娈童，可是李世民会允许李恪和一个男子在一起？李恪将扑腾的殷霏搂进怀里抱着，亲了他被热水蒸红的脸蛋一口，这才开口道：“父皇早就知道了。”

　　073・琉球王

　　李世民早就知道了！殷霏似乎没有听明白李恪说的话，吞了下口水，胆颤心惊的说道：“你说――皇上早就知道了？”李恪没有直接回答，只是说：“母妃知道我们的事情，这你是知道的。”殷霏点头，杨吉儿不但知道他们三人之间的事情，还很赞成，出使前那段时间一直将他留在她寝宫，跟他谈了很多。
　　李恪笑道：“母妃都知道的事情，你觉得父皇会不知道？”殷霏一愣，是啊，只要李世民有心，皇宫里还有什么事是他不知道的？再说，杨吉儿将殷霏留在寝宫的事情，李世民更不可能不知道，然而李世民却什么都没有说，只有一个解释，那就是他了解一切情况，并且默认了。
　　殷霏此时恨不得挖个缝钻进去，天 哪！李世民竟然知道了！他会怎么看他？妖孽？祸水？李恪见殷霏的表情越来越不对劲，急忙抱紧他，急切道：“霏儿，不许胡思乱想。”殷霏浑身颤抖着攀着李恪，似乎要哭出来：“我不是娈童，不是娈童……”
　　李恪呸了两声，大声道：“霏儿怎么可能是娈童？不许这样说自己！霏儿是我的宝贝，是我和影最宝贝的霏儿。况且……”李恪停了一下，脸色变得很奇怪，阴阳怪气道：“霏儿可是比我和影都要大上两岁，怎么可能是娈童，人家娈童的基本要求可是十三四岁哦。”
　　殷霏噗的一声笑了出来，又立即板起脸，双手掐着李恪的脖子，眯着眼危险的说：“你的意思是说我连做娈童的资格都没有？”李恪讨好的笑着：“没有没有，我绝对不是这个意思，霏儿绝对有资格做娈童。”半晌，逐雁只听得屋子里传来一声怒吼：“李恪！你死定了！”
　　按以前的规矩，即便是中原派出的使臣，有时也只是由下面的官员接见。可是，这次来的是李恪，天 朝皇子，因此琉球王也不敢托大，亲自接见。休整了一天 ，第二日清晨，李恪率众在李延宗的带领下，直奔琉球王宫。李延宗昨日已与李横达成了共识，所以今日还算是勉强压制住了内心的火气，暗自咬牙，再过几日，殷霏就是本王子的了！
　　三月的琉球，已经已经开始暖和起来了，李恪、殷霏、令狐德贝┥下≈氐墓俜，在闵大人的陪同下乘车往王宫而去。宫门前已经聚集了很多慕名而来的琉球百姓，见到李恪、殷霏走下马车，一阵惊艳，不少怀春的少女羞答答的对两人抛着媚眼。李恪、殷霏对这样的情状早就免疫，一路走过去目不斜视。
　　琉球王亲自在宫门前迎接，见到李恪、殷霏，抖擞着一身肥肉笑呵呵的道：“晋王殿下、殷大人、令狐大人不远万里来到琉球，实在是天 朝的恩泽，琉球的福分。几位大人路上辛苦了。”李恪笑道：“这都是父皇的恩德，本王还要多谢琉球王，若非琉球王邀请，本王怎会有机会一路上游山玩水？哪里敢说什么辛苦。”
　　琉球王呵呵笑道：“晋王殿下过谦了，谁不知晋王殿下最是孝顺，一直在为皇上分忧解难。”李恪笑道：“这些都是为人子应做的，哪里值得一夸。”琉球王笑而不语，转而看向殷霏，亲热道：“想必这位就是大名鼎鼎的殷状元吧？本王可是久闻大名，今日一见，果然是不同凡响，不仅是格物大师，还一表人才！”
　　殷霏勾唇一笑，躬身道：“殷霏见过琉球王，那些虚名不过是被夸大了的，殷霏一介书生，哪里有什么大名，又岂敢妄称大师，不过会一些小把戏罢了。”琉球王摇头笑道：“太谦啦，太谦啦。”殷霏只是笑，不再言语。
　　琉球王身旁的女人笑道：“王，进宫再谈吧。”琉球王拍着额头笑道：“本王的错，怠慢贵客了，多谢王后提醒。晋王殿下、殷大人、令狐大人，请。”一行人很快的进入王宫，外面的民众渐渐散去。
　　琉球王宫建造得富丽堂皇，一路行来到处可见奇花异草，就连地上看似随意的石头也不是凡品。正殿名为琉璃，门口左右各置一盆树，远远看着流光溢彩，走进一看，竟然是用翡翠打造而成。殷霏暗自咂舌，看来这琉球王也是个爱享乐之人，这王宫虽然比大唐皇宫规模小了些，可里面的装饰品每一样都价值不菲。殷霏心想，这王宫怕不是集中了琉球大半财力才得以建成。
　　殿内的座椅全部是用名贵的香樟木做成，一阵淡淡的幽香萦绕在殿内。香樟木具有活血化瘀的功效，没想到琉球王竟然将它用在这里。琉球王坐在主位，王后坐在他右手侧下方，左边是大唐使团，右边是琉球臣工。一番寒暄之后，李恪见时机成熟，开口道：“琉球王，本王在长安时就听说琉球物产丰富，特别是野生动物多不胜数。不怕您笑话，本王从小就对这狩猎很感兴趣，难得来一次琉球，怎可不好好过把瘾！”
　　闵大人在长安这么些年也不是白干的，李恪喜欢狩猎这事琉球王也是早就知道了的，现在听他这么一说，更是没有一丝意外，反而很高兴，毕竟只要人有欲 望，那事情就好办了。当下笑呵呵的道：“早就听闻晋王殿下习得一手好箭法，本王也很想开开眼，那就定在明日吧，只是咱琉球这里的狩猎区可比不上长安哦。”
　　李恪笑道：“琉球王误会了，若只是在王室狩猎区，那有什么意思？在长安本王已经玩腻了。本王此次想进入大山，真正来一次狩猎。” 令狐德币惶可急了，要真是在野外，如何能保证安全？要是有人……令狐德辈桓以傧胂氯ィ就算不考虑这个，野外的动物其凶猛程度哪里是狩猎区可以比拟的？
　　令狐德奔泵ψ柚沟溃骸暗钕拢野外狩猎太过危险，万万不可，您若是出事，下官如何向皇上交代？”李恪摆手笑道：“区区畜生，本王还不放在眼里。你只要做好此间的事情即可。”琉球王也不敢担此风险，劝道：“晋王殿下，这野外狩猎虽然有趣，可不熟悉山路的话，恐怕十天 半月都打不到一只猎物，反倒扫兴。”
　　李恪笑道：“所以这野外狩猎，才能看出真本事！难道琉球王还不相信本王的本领么？此事就这样定了，休要再劝，赶紧给本王找个向导是真。”李延宗一听李恪说要去野外狩猎，就已经按捺不住内心的欣喜，急忙抢道：“这有何难？晋王想到野外狩猎，本王子就可以做向导，这国都附近还没有本王子不知道的地儿。”
　　李恪似笑非笑的看了一眼李延宗，点头道：“如此甚好，只是，就咱们几人太无趣了点，不如让众王子都参与进来，大家年轻人正好比试比试，顺便也交流一下感情。”李延宗点头称赞：“如此甚好。”如果能浑水摸鱼干掉几个他一向看不顺眼的兄弟，那就太好了。琉球王见李恪坚持，也不好再说什么，只是吩咐多派侍卫。想来，在国都这里，还没人敢乱来吧……

　　074・令狐德

　　自然没有人会乱来，只是有组织有计划的刺杀，却是少不了的，不然也就辜负了李恪刻意为他们制造的机会。
　　回到使馆，令狐德焙褡帕称じ在李恪、殷霏身后走进了他们的寝室。李恪故作震惊的指着令狐德钡溃骸傲詈大人，你这是？”
　　在琉球王宫，令狐德比舴枪寺堑嚼钽〉拿孀游侍猓定会反驳到底。如今回到使馆，便也不再顾忌，直言不讳道：“殿下，野外狩猎一事万万不可行。”
　　李恪眼中含笑，盯着令狐德钡难劬Γ道：“令狐大人何出此言？”
　　令狐德蔽叛赃熳。他也是久经宦海沉浮才能坐上礼部侍郎的位置，自然对朝中，甚至宫中的一些事情还是有一定了解的。此次跟随李恪出使，他自然了解其中的风险。如今他算是和李恪在一条船上，至少在回到长安之前是如此，若李恪有什么意外，他也别想能讨得了好去，自然要为李恪打算。
　　只是有些事却不好明说，令狐德毕肓讼耄道：“各属国都知道殿下出使的事情，难免一些国家或者势力有别的想法。特别是高句丽，一直对我朝不甚友善，陛下早有东征高丽，收复辽东的想法。如果殿下在琉球出了什么事情，那皇上必定龙颜大怒，届时我大唐和琉球就免不了一场恶战，只会让高丽从中渔利。虽然这只是下官的猜测，但毕竟以殿下的安全为先，还请殿下切勿冒险。”
　　李恪眼含深意，对令狐德钡溃骸拔峥旨舅镏忧，不在颛臾，而在萧蔷之内也。”
　　令狐德蔽叛砸徽穑惊愕的看了一眼李恪，又立即垂下眼，心里狂乱的猜测着，殿下此言是何意思？难道……
　　李恪也不为难他，挥挥手让他下去。
　　令狐德膘忑不安的退出，直到回到自己的寝室才恢复过来，看来皇室子弟果然个个不凡，想来晋王此举恐怕也是故意为之。只是，晋王为何要跟他说这些，难道……
　　殷霏关上房门，刚准备转身，李恪却从背后抱住他，将下巴搁在殷霏肩上，嗅着他身上淡淡的体香，满足的呢喃：“霏儿真香。”
　　殷霏轻笑一声：“你刚才为何对令狐德彼党瞿腔埃渴窍虢他收为己用？”
　　李恪将殷霏抱到梳妆台前，让他坐下，站在他背后，为他解开头上的发冠，看着铜镜中的人儿笑道：“霏儿觉得令狐德贝巳巳绾危俊
　　殷霏沉思片刻，说道：“令狐德钡淖娓噶詈整是北周大将军，父亲令狐熙曾担任北周吏部中大夫、仪同大将军，算得上是祖荫厚实。令狐德钡玫较然始氨菹碌男湃危若真能为我所用，也算一大臂助。别看他一个礼部侍郎，没有什么实权，可却是执掌朝廷喉舌。自古以来，皇位的获取不管是否依靠正常途径，可有一点却是少不了的，那就是给自己一个名正言顺的身份。将来若是……他礼部若能站出来说话，可谓水到渠成。”
　　李恪笑着拥住殷霏，亲昵的啄了一下他的脸颊，赞道：“霏儿和我想到一起去了。如今天下局势不必父皇玄武门事变那会儿，不管是要名正言顺的继承，亦或是采取武装夺权，都很难。特别是天下悠悠众口，堵不如疏，若能掌控礼部，确实少了不少麻烦。”
　　殷霏无意识的捏着李恪的手指，想到一个问题，微微皱眉：“可是，令狐德被崆嵋资辗么？我观他一向的所作所为，竟是一直采取中庸的路子，不偏不倚，不论是对李承乾还是李泰，都是敬而远之，只忠心于皇上。”事实上，这也是唐初，特别是贞观年间，许多大臣（尤其是武将）的共同之处。
　　李恪笑着拧了拧殷霏的鼻头：“呵呵，霏儿看人确实很准。事实上，咱们也并不需要他一开始就站在我们这边，相反，这样对于我们来说更不利。父皇是最讨厌结党营私的，若真有一批大臣支持我，估计第一个要废我的就是父皇。”说到此，李恪苦笑了一下。
　　殷霏感觉到李恪的黯然，转身抱着他的腰，轻叹一口气。事实上，历史上的李世民确实对李恪的才能有所忌讳，这也许就是皇室的悲哀吧。
　　李恪深吸一口气，压下心中升起的苦涩，继续道：“所以，我们并不需要令狐德钡男е遥只要与他保持良好的关系即可。太子和魏王都是心胸狭小的人，与他们走在一起的大部分都是对权势很看重的。而令狐德比床⒎钦庋的人，他在不违背大原则的前提下，肯定能接受我们的好意。况且，我也并不需要他在事前做什么，只需要他在事后能略微动一下嘴皮子，这对于他来说，并不难。”
　　殷霏点头赞同：“若是如此，确实可行。”说着捂嘴偷笑：“此时令狐德币欢ū荒愀詹潘档幕跋诺貌磺帷！
　　李恪闻言也是一笑：“这次出使，他和我们已经站在一条船上，若我们出了事，他也好过不了。想来等回到长安的时候，那两位肯定会将他当做我的人了。”
　　殷霏想着令狐德蔽薰嫉谋成险饷锤龊诠，顿时笑不可抑。
　　因为李延宗对殷霏的觊觎以及对李恪的恨意，让他决定和李承乾的合作提升一个档次，于是李横就直接住进了李延宗的王子府。
　　李延宗第一时间将李恪准备不日出去野外狩猎的情况告诉了李横，李延宗兴奋的搓着手：“李大人，这可是千载难逢的好机会啊！本来父王还准备邀请他去咱琉球王室狩猎场，谁知他不领情，定要去野外，正好给咱们一个除去他的机会。”
　　李横很想用看白痴一样的眼神看李延宗，他难道不知道李恪若是在琉球岛出事，他琉球定会被皇上的怒火焚烧殆尽么？而且，李横担忧道：“晋王并非有勇无谋之人，更非玩物尚志的人，怎会置自己于险地呢？恐其中有诈。”
　　李延宗嗤笑：“李大人太高看他了，晋王喜欢狩猎之事，本王子在琉球也有所耳闻，想来非虚吧？”李横点头：“却是实情。”
　　李延宗笑道：“那就是了，就好比一个男人久不尝女色，此时在他面前出现一个淫娃荡妇，你看他忍不忍得住。想那李恪从长安一路到琉球，中途都在赶路，哪里有机会摆弄弓箭。现在到了琉球，自然是忍受不住了。”
　　李横始终觉得不妥，可也忍不住这个诱惑，晋王若是一直呆在琉球的保护下，还真不好动手。而野外狩猎，确实是绝佳的机会，想到如果能在琉球除掉晋王，太子殿下的封赏，终于咬牙下定决心。
　　迎上李延宗贪婪的眼神，李横点头，沉声道：“那咱们就来计划一下，一定要好好招待晋王！”

　　075・初五

　　和琉球国之间的正常外交活动李恪全权交由令狐德贝理，没有安排他参加野外狩猎活动，他还不想那么快拉令狐德毕滤。如此，令狐德币卜畔铝诵模他不想得罪晋王，更不想得罪太子和魏王，能保持中立是再好不过的事。
　　李延宗很快就选好了狩猎地点，也定下了时间。李恪对此并无意义，反正是在别人的地盘，不管地点选在哪里，对他来说都是客场。
　　李横跟随李延宗的手下先行去目的地埋伏设陷，刺杀一事，若不能一击毙命，那就会功亏一篑，一旦打草惊蛇，想再下手，就难了。只是他不知道，有一双眼睛，将他的整个部署都尽收眼底。
　　出行的那天，李恪和殷霏起了个大早，正在屋内梳洗，听得门外有动静，两人诧异的对视一眼，李恪扬声道：“逐雁，外面为何喧哗？”
　　逐雁朗声道：“是随同使团的傅公子和云护院。”
　　云公子？殷霏想起来，他是云中仙的人，行五。而傅公子，应该是傅家商行的少东，傅贵。
　　李恪笑了笑，轻声问殷霏：“你说他们谁是符的人？”
　　殷霏想了想，道：“云中仙的护院确实有些奇怪，只是那蹩脚的掩饰功夫，却让人怀疑。若符的人只有这种程度，我实在难以相信他们第一的名头。至于傅贵……这人我看不透，值得注意。”
　　李恪点头不语，逐雁在门外等了许久，才听里面传来李恪的声音：“让两位到侧厅稍等。”
　　云五，就是初五，算得上是彩云系统的核心人物，自然也认识黑云也就是符的二号傅贵。此行虽然在一支队伍里，可为了避免麻烦，两人都没有接触过。当然，还有一个原因，就是初五实在是对二号的一些癖好感到头疼。
　　进入侧厅，云五也不搭理傅贵，自顾自的寻了位置坐下，闭目养神。忽然耳朵一痒，云五猛的起身横跨一步。原来傅贵不知何时跑到云五旁边，对着他的耳朵吹了口气。
　　见到云五连耳根都红了，傅贵邪气一笑：“几年不见，小五儿还是这么敏感啊。”
　　云五听到那声小五儿，脸色一变，想起了那段悲惨的岁月。原来不管是彩云还是白云的核心成员，都是在黑云接受的训练。而云五在黑云的日子，就是一段被傅贵欺负的血泪史。不，应该说，他们那一批人，没有一个没被傅贵关照过的，包括红线。
　　云五摇摇头，甩开那些悲惨的记忆，僵硬道：“将军自重，若是被别人看到就不好了。”
　　傅贵还待说点什么，忽然神色一动，规规矩矩的坐好，云五凝神一听，这才听到朝着这边走来的脚步声，复杂的眼神看向傅贵，几年不见，他的功力更精进了。
　　李恪踏入侧厅，傅贵和云五急忙起身行礼。笑着抬了一下手，李恪走到主位坐下，殷霏在左首的位置坐下，傅贵和云五这才在右边的座位坐下。
　　发现云五耳根异常的红晕，李恪拿起茶杯遮住嘴角的笑意，轻抿一口，问：“不知两位找本王有何事？”
　　傅贵忝着脸，谄媚的笑道：“听闻殿下今日要去野外狩猎，小人自幼也好这口儿。自然，小人的弓马之术不敢与殿下相比，若能鞍前马后为殿下提点一下猎物，那就是小人莫大的福气了，还请殿下应允。”
　　李恪没有正面回答，拿眼神看着云五。云五不擅演戏，生硬的拱手道：“殿下，小人的想法和这位公子一样。”
　　殷霏忍笑不住，急忙咳嗽一声，端起茶杯，学李恪遮住嘴角的笑意。这云五真有意思，想那云中仙的霞姨是多么的八面玲珑，竟然会派这么个憨拙的人前来办事。
　　云五感觉到三个人的眼光都带着笑意看着他，更加不自在，强挺腰板，只是却不敢抬头，耳后的红晕一直蔓延到脖子。
　　李恪笑着摇摇头，这两人还真有趣，也罢，就带上他们吧，也许会有意想不到的惊喜呢。将茶杯放下，李恪起身走了出去，就在傅贵和云五不解的对视时，传来一句：“那就跟上吧。”
　　傅贵皱眉，被人耍的感觉真不爽。
　　刚走到使馆门口，就看到李延宗大咧咧的骑在一匹雪白的高头大马上，颇有些得意的感觉。细看那马，竟然浑身雪白，没有一丝杂色，膘肥体壮，眼神锐利，却是一匹难得的好马。
　　李延宗身后跟着一票神情各异的年轻男子，看来，应该是琉球王的其余诸子了。缓缓扫了一眼，李恪的眼神落在一个二十多岁男子身上。与李延宗相比，普通得不能再普通的相貌，一身旧衫，却不是正经王子服，也不是侍卫服。这个人，是李延耻。
　　来琉球的路上，李恪、殷霏就已经将琉球王室、朝臣情况作了一番了解。对于李延耻这个在琉球王室备受欺凌、羞辱的三王子，印象深刻。
　　莫名的，李恪对他有种同病相怜的感觉。他们都排行老三，他们的母亲的地位都很特殊，只是李恪比他幸运得多。
　　李延耻是今天一早才接到狩猎的消息，李延宗故意在最后关头派人通知他，就是为了给他难堪。不给他足够的时间准备，李延耻只匆匆带上弓箭，牵了家里的老马，连早饭都来不及吃，就出来了。
　　面无表情的站在使馆门前，李延耻心中却绝对不像他表现出来的那样平静。晋王是个怎样的人？为何会选择他？狩猎之事他在图谋什么？他准备如何帮助自己夺权？他又想在琉球得到什么好处？而传说中那个天人一般的殷状元，又是怎样一个人？
　　一个个问题冲击着李延耻。在李恪、殷霏出来时，他只觉得浑身一震。李延宗算得上是王室的美男子了，可是和李恪一比，竟如同粪土一般。特别是李恪那浑身的贵气，足以让任何人仰视。
　　而旁边的殷霏，又是截然不同的感觉，如果说李恪给人的感觉是遥不可及的话，那殷霏就让人忍不住想亲近，那绝色的容颜却不是一般人能够免疫的。怪不得太子会为他痴迷，怪不得李延宗这从不沾染男色的人也为他破了例，怪不得晋王会疼他若宝。
　　李延耻轻叹一口气，这人，轻易沾染不得。

    076・第一个死的人

　　早有侍卫牵了两匹马过来，“飒露紫！”李延宗惊呼一声，贪婪的看着那两匹神骏异常的紫色马儿。飒露紫是李世民征战王世充时所骑战马，是役中箭身亡，现在的飒露紫是它的后代。
　　李恪见了李延宗眼中的贪婪淡然一笑，也不上马，就随意的站在马旁，笑道：“大王子不为本王介绍一下？”
　　李延宗此时也不敢再继续装傻，跳下马来，领着诸位兄弟一一为李恪介绍。待介绍到李延耻，李恪笑问：“不知三王子有字无？”
　　李延耻虽不解李恪此话何意，依然恭敬道：“无字。”
　　李恪笑道：“本王送你一字如何？就字莲君，莲者，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，可谓花之君子者也。莲君二字，三王子可喜欢？”
　　李延耻这才知道李恪的意思，心里激动不已，躬身下拜，颤抖着声音谢道：“莲君多谢晋王殿下赐字。”
　　李恪坦然的受了李延耻一礼，含笑扶起他，对李延宗的愤怒、众人的惊异不予理睬。
　　受到刺激的李延宗一路上策马摇摇领先，一点也不顾及李恪的尊严，对此，李恪毫不介意，毕竟，谁会和一个将死之人计较？
　　慢慢悠悠的走在后面，一边和殷霏悠闲的欣赏着沿途的景致，一边和李延耻了解一下琉球情势。李延耻已经对李恪心悦诚服，自然知无不言言无不尽。
　　正聊得起劲，忽然听到一声响亮的腹鸣，李恪和殷霏诧异的看向李延耻的肚子，李延耻尴尬的捂着肚子，苦笑：“李延宗今日早晨才派人通知我狩猎一事，时间紧迫，以至于来不及吃早餐。”
　　李恪闻言哈哈大笑，指着李延耻摇头笑道：“你呀你呀，怎么不早说？逐雁，拿些干粮过来。莲君也尝尝咱们中原的小吃。”
　　一句话解了李延耻的尴尬，李延耻也不推拒，道了声谢，随手拈起一块糕点放进嘴里。时下糕点多以甜味为主，殷霏一向不爱甜食，直接导致李恪的御厨千方百计开发出一些带酸味、咸味、辣味的小吃。
　　喝着清甜的山泉水，吃着微咸的糕点，李延耻枯井一般的心田泛起一股湿意，直冲眼底。
　　琉球的原始森林很多，里面住着土著，更多的是野兽。才进入森林外沿，成片成片的鸟儿就被惊得一阵乱飞。那些个小王子嗷嗷叫着，挥舞着马鞭就冲了进去。
　　李延宗眼中厉芒一闪，嘴角勾起一抹残忍的笑，领着自己一群亲卫也冲了进去。
　　李恪没有忽略李延宗那瞬间的神情，心下了然，好戏要开演了。
　　李延耻对于李恪等人不慌不忙的举止有些迷惑：“殿下，咱们……”
　　李恪给了他一个稍安勿躁的眼色，小声道：“我们正在参与一个游戏，这个游戏的名字叫做捉迷藏，大家都是猎人，大家也都是猎物，就看谁先找到谁。”
　　李延耻震惊的看着李恪，望了望众人散去的方向，吞吞口水：“您是说？”
　　殷霏笑道：“李延宗想趁此机会除掉我们，还有你们这些兄弟。正好让他先忙活一阵，届时，作为琉球王的唯一子嗣的你，就可以名正言顺的继位了。”
　　李延耻不敢置信，李延宗竟然想将兄弟们赶尽杀绝，这也就罢了，可他竟然想动李恪，他不知道这会给琉球带来灭顶之灾么？
　　看着李恪两人成竹在胸，李延耻苦笑：“想来，李延宗那犹如跳梁小丑一般的布局定是被殿下掌握得一清二楚了？”
　　李恪但笑不语。
　　没有刻意追逐猎物，李恪等人只是在碰巧遇到猎物时，才动一下手。一路行来，却也收获颇丰。但是比起李延宗的特意表现，却相差甚远。因此，在午间集合时，李延宗看着李恪等人猎得的几只兔子、野鸡毫不掩饰那鄙视的神情。“听闻晋王喜爱狩猎，本王还以为晋王弓马之术了得，如今才知见面不如闻名。”
　　李延耻见了李延宗毫不掩饰的挑衅，心里对李恪的话又信了几分，看来这个白痴还真准备做那白痴的事。
　　其他几个年长一些的王子对李延宗的表现也颇觉惊异，毕竟李恪是天朝使臣，怎能如此明目张胆的羞辱，暗暗觉得今日气氛诡异。不过想到他和李恪之间的恩怨，也没有想太多。这一念之差，也就直接导致了他们的死亡。
　　而一些年幼的王子却没想那么多，对于李延宗的嚣张跋扈，他们是深有体会的，若李延宗不嚣张，那还是李延宗么？
　　李恪对于李延宗的挑衅并未搭理，仿佛他并不存在，专心的给殷霏烧烤。
　　李延宗怒极，为何每次他抓到李恪的一点短处，李恪总能不着痕迹的化解？仿佛他是跳梁小丑一般。甩袖而去，李延宗心想，就让你再嚣张一会儿，等晚上……哼！
　　吃了一顿丰盛的午餐，众人稍事休整，又开始了新一轮的狩猎比赛。李恪知道，李延宗的狩猎开始了。
　　森林里，最危险的是什么？野兽？不，是人，是吃人的人！
　　二王子是李延宗的头号敌人，他的母妃是琉球王的侍女，从小就服侍琉球王，可以说是亲梅竹马。虽然也是侍女，可却是由琉球王的母亲亲自赐给琉球王的侧妃，地位自然不同。
　　最重要的是，琉球王不管有多少女人，对于这个从小服侍自己的侍女却有着非同一般的感情。因此，二王子也被李延宗母子视为眼中钉肉中刺。李延宗的第一个猎物，就是他。
　　和李延宗不同，二王子是敦厚的，向来是老实本分的，就和他的母亲一样，是个实心眼的人。可以说，他根本不适合生存在王室。这样的性格，让他不是很合群，因此，在午餐后，便带着自己的亲卫寻了个地方休息。
　　危险在慢慢靠近，这个老实的二王子却不自知。没有深厚的背景，他身边的亲卫只是父王派来的普通卫兵，如何比得上背景深厚的李延宗，养了一群武功高强的死士。
　　没有惊恐，也没有痛苦，在外围的侍卫被悄无声息的杀掉后，二王子被杀手从背后一箭射穿心脏。看着胸前突兀的出现的箭矢，二王子眼中有着浓浓的疑惑，这……是什么？

　　077・所谓屁滚尿流

　　二王子的死不过是个小插曲，并没有惊动任何人，狩猎仍在继续。
　　李延宗闻着空气中淡淡的血腥味，变态的笑着：“多么美妙的味道！李恪恐怕没想到这是人血的味道吧。”
　　李横到了此时也放下心来，计划进行得很顺利，看来晋王也不过如此。
　　渐渐的，天色阴沉下来，远处一个黑衣人几个跳跃来到李延宗身前跪下，说话的声音不带一丝感情：“主子，六王子已解决。”
　　李延宗狂乱的笑着：“哈哈哈哈，老六也搞定了！现在就只差李延耻了！哼，宫里那群女人整日里就知道迷惑父王，一会儿知道她们的宝贝儿子全都去了阴曹地府，相信肯定会很精彩！”
　　李横赶紧凑到李延宗身旁献媚：“恭喜王子，贺喜王子。只是……琉球王知道后，若是降罪与王子那就不好了，毕竟王宫里还有几个未成年的王子。不如一不做二不休――”
　　“杀了父王？不行不行。”兄弟争位实属正常，可杀父嗜君……李延宗还不敢背负这个罪名。
　　李横笑道：“大王子，下官怎敢教唆王子行此不仁不义之事？下官的意思是，琉球王为琉球的安定繁荣付出了大半辈子心血，如今既然王子已经成长起来，足以承担领导琉球的使命，也该是让琉球王好好享享清福了。”
　　李延宗眼睛一亮：“李大人不愧是天朝英杰，此法妙不可言！”
　　李横笑道：“下官哪有那份见识，不过是依样画瓢罢了。”
　　“你是说天朝皇帝……”
　　李横点头，两人相视一眼，哈哈大笑出声。
　　到了集合的时间，李延宗姗姗来迟，望着久候的李恪，露出得意的笑。
　　李恪也就顺着李延宗的戏唱下去，疑惑的问：“大王子，都已经过了约定的时间，其他几位王子怎么还没回来？要不要派人去催催？”
　　李延宗笑得诡异：“不必了。”
　　李恪奇怪的看着李延宗：“不必了？此话何意？难道他们已经先行一步？”
　　李延宗笑得越发诡异：“说得不错，他们确实已经先走一步了。”
　　李恪微微皱眉，似是对他们的无礼有些恼怒：“罢了，那咱们也回吧。”
　　李延宗笑道：“恐怕你回不去了。”
　　殷霏哼了一声，冷声道：“李延宗，你一个小小的琉球属国王子，也敢用这种口气和天朝上国晋王殿下说话？”
　　李延宗看着殷霏猥琐的舔了一下唇，嘿嘿笑道：“晋王殿下？不过是一个将死之人，况且还是亡国奴所生庶子，地位卑贱。殷大人不如跟了本王子，以后整个琉球都是你的。”
　　李恪听到李延宗说到亡国奴三字，眼神更是冷了三分。殷霏伸手握住李恪的手，对李延宗轻蔑一笑：“无知者无谓，我该说你勇敢还是说你愚蠢？你以为就你那三两只小猫就能留下我们？”
　　李延宗得意的笑脸瞬间楞了：“你说什么？”
　　殷霏看着旁边一直看戏的傅贵笑，傅贵一开始还能忽视他灼热的眼神，到后来实在是忍不住，别扭的换了个姿势：“殷大人看着小人做甚？”
　　殷霏笑道：“傅公子，接下来就看你表演了。”
　　傅贵心里一禀，惊讶的指着自己的鼻子：“我？表演？”
　　殷霏笑道：“还要装下去么？二……”
　　“别别别……”傅贵心里一惊，急忙打断殷霏的话，开玩笑，要是让别人知道他是符的二号，他还要不要活了？打了个响指，树林深处涌出一群人来，架起弓箭，如鹰般锐利的眼睛瞄准李延宗的人。傅贵摇摇头，散去心里的不甘，嘴角勾起残酷的笑：“一共七十二名，一个不落。”
　　李延宗心慌起来，他布置在暗中的人手正好七十二人，惊慌的往后退：“李恪，你想干什么？”
　　李恪笑了：“我想干什么？刚才王子不是打算让本王回不去么？本王只想原话奉还。”
　　李延宗害怕的哆嗦着：“你……你敢……本王子是……是琉球王的嫡长子……”
　　李恪笑：“嫡长子么？还真是麻烦呢。”
　　李延宗以为自己赌对了，脸上现出得意的神色，李恪脸色一变：“可惜……难道你不知道，本王最恨的就是嫡长子么？”
　　李延宗面如死灰，忽然看到旁边的李横，如同溺水之人抓住了最后一根稻草，紧紧的抓住李横的手：“李大人，救我啊李大人。”
　　李恪扬起手，弓箭手张弓。
　　李延宗双腿一个哆嗦，地上瞬间湿了一片，李延耻羞愧的别过头去，枉李延宗还是琉球的大王子，竟然被吓到失禁……
　　李横上前一步，冷冷的看着李恪：“晋王就不问问本人是谁？”
　　李恪笑了：“是李承乾的人还是李泰的人又有什么区别？”
　　李横黯然低头：“你很清楚谁是敌人，而太子和魏王，一边要假装是朋友，一边又互相敌对，反不如你，不用顾忌。我输了。”
　　李恪笑了笑，转身离去，身后传来几声惨叫。
　　李延耻看着李延宗身上插着十多只箭，被射得如同刺猬一般，鲜血流出，“原来，你的血也是红色的……”李延耻喃喃自语，心里说不清是什么滋味。一直以来，因为王后对自己母亲的仇视，使得李延宗也百般欺负自己母子。说不恨是假，可如今眼看着他死相凄惨，心里竟生出一丝淡淡的凄凉之感。
　　傅贵摸摸鼻子，悻悻然走上前，不爽的问：“殿下怎知小人的身份？”
　　李恪笑道：“为何问本王？可不是本王揭穿的你哦。”
　　傅贵苦笑着看着殷霏，拱手一礼：“还请殷大人赐教。”
　　殷霏被傅贵那苦瓜脸逗乐了，捂嘴笑道：“你来此的第一天做了什么？”
　　傅贵呆了，想起自己受公主之托，去找李延耻……恍然大悟，痛苦的看着李延耻，哀嚎一声：“三王子，被你卖了……”
　　李恪看着傅贵，意味深长的笑了，小声道：“本王可不记得自己曾托付你去找三王子……”
　　傅贵身体僵住，尴尬的嘿嘿两声，眼光游离：“嘿嘿……嘿嘿……”
　　李恪也不再追问，长笑一声，翻身上马。殷霏走过来，怪异的看了傅贵一眼，露齿一笑，傅贵打了个冷战，心里嘀咕：“到底殿下知道了多少……”

    078・琉球新王

　　使馆的侍卫见李恪一行人带回大批猎物，急忙上前帮忙。令狐德奔到李恪平安归来，总算是松了口气，李恪一边往里走，一边问：“令狐大人，交代你办的事情可有办妥？”
　　令狐德钡阃酚Φ溃骸暗钕吕肴ズ螅下官就去王宫将殿下欲在今夜设宴的消息告知了相关人等，琉球王和各宫娘娘以及小王子们现下都已经到了，就等着殿下们回来了。”
　　李恪笑看李延耻一眼：“看来明日就得称呼莲君琉球王了。”
　　李延耻并非心善之人，又是从小受着皇室诸人的欺辱，现如今既然有如此好的机会，当然不会放过。想到一会儿就能够看到里面那些人脸上的惊恐，李延耻就觉得血液一阵飞腾。母亲，您看到了吗？那些欺辱过您的人，孩儿一个也不会放过！
　　感觉到李延耻身上散发出来的肃杀之气，李恪与殷霏相视一笑。
　　厅堂内，觥筹交错，殷霏看着琉球王与各宫娘娘尚不知危险将至，心里很是感慨。在这个人吃人的世界，谁能知道，下一个下地狱的是别人还是自己？
　　李恪轻轻抱了殷霏一下：“霏儿，我会保护你，不让你受一点伤害。”
　　含笑看着李恪，殷霏摇摇头：“霏儿并不是害怕，只是有些许感慨，你莫担心。”
　　王后眼尖的看见李恪与殷霏，扬声道：“王，看哪，晋王殿下与殷大人多好的感情啊，要不是知道殷大人是男子……”话没说完，便掩嘴轻笑，只是那笑意却有些恶毒。
　　李恪拥着殷霏，冷冷的看着她。殷霏轻笑一声，安抚的拍了拍李恪的手，既然对方针对的是他，他当然要不吝啬的回礼才是：“看来王后今日心情不错，可惜，殷霏却有一个坏消息，真不知该不该告诉王后，若是破坏了王后的心情，那就真是殷霏的不是了。”
　　坏消息？什么坏消息？王后心里一惊，看了一眼门口，李恪和殷霏身后就是李延耻，而她的王儿却不在，难道？“晋王殿下，宗儿为何不见人影？”
　　众人这才发现，除了三王子李延耻外，其余几个王子皆不见人影，女人们纷纷质问自家孩儿的去向，琉球王眼神微暗，厅堂内的气氛顿时为之一变。
　　殷霏对着那些嚷嚷的女子道：“李延宗丧心病狂，竟然在狩猎时安排杀手，将其他几位王子尽数杀害。”说着一挥手，一群士兵抬着那些死了的王子尸首进来。
　　这下如同捅了马蜂窝，有些胆小的立即吓晕过去，有些趴在桌上干呕不已，有几个女子尖叫一声扑向各自的孩子，也有的直接朝王后扑去，厮打起来，哀号声响彻厅堂。王后心里暗喜，却不露声色，大呼冤枉。
　　琉球王一眼就看出那些羽箭正是李延宗王府侍卫惯用的，握着酒杯的手僵硬着，颤抖着，他知道，事情肯定不会如此简单。狠狠的灌了一口酒，琉球王盯着李恪，问：“李延宗呢？他在何处？”
　　李恪毫不回避琉球王的眼神，沉声道：“李延宗不仅将几位王子杀害，更欲置本王于死地。幸亏亲卫奋力抵御，这才解了本王之危。至于李延宗……”李恪冷笑一声：“乱军中被乱箭射死。”
　　王后先前还心里暗喜，此时听李恪说自己的王儿被乱箭射死，尖叫一声昏倒过去。琉球王拍桌而起，指着李恪厉声道：“李恪！本王看在你是天朝使臣，又是皇子的份上，对你礼遇有加， 你为何要行此不义之事？来人哪！将李恪等人给本王拿下！”
　　高呼两声，没见有任何动静，琉球王慌了。殷霏笑了：“琉球王，还是安静的坐下吧，你带来的那些人，已经被我们拿下。使馆现在已经封锁起来，你也别想等着王宫的救援，王宫的人只知道琉球王在使馆玩得太尽兴了，醉酒之下，也不方便挪动，就在使馆将就一夜。”
　　面如土色，琉球王颓然坐下，悲凉的眼光看着李延耻：“他们都是你的兄弟，你如何忍心下次狠手？”
　　李延耻喃喃道：“兄弟？兄弟……哈哈哈哈，他们何时当我是兄弟过？你！你又何时当我是儿子过？”
　　李延耻上前一步，脸上残忍的笑着：“你以为是我杀了他们？你错了，是李延宗杀的，是你的好儿子李延宗杀的！知道吗？他还准备将你所有的儿子都杀掉，然后逼宫，让你退位。没想到吧？”
　　看着琉球王脸上不敢相信的表情，李延耻狂乱的大笑着：“这就是你宠爱的好儿子！”
　　琉球王发疯一般的叫嚷着：“这不是真的，这不是真的……”
　　李恪对李延耻道：“三王子，李延宗杀害兄弟手足，又欲篡权夺位，琉球王为此心神俱伤，已有退位之意。现如今其他王子都还年幼，只有三王子一人可堪大任，琉球王已决定让位与三王子。还请三王子节哀，琉球不可一日无主。”
　　那些死了儿子的娘娘们，如今已经没有了依仗，只愿能安度余生。而那些有着幼子的娘娘们，生怕李延耻将他们全部杀害，哪敢有他话，只能唯唯诺诺。
　　李延耻见大势已定，激动的浑身颤抖，对着李恪大礼跪下：“李延耻此生唯晋王殿下马首是瞻，若有违背，天诛地灭！”
　　李恪笑着将李延耻扶起：“如今新王即位，那原来的名字不要也罢，明日就昭告天下，琉球新王姓李名莲君。”
　　李延耻，哦不，应该叫李莲君，深深一礼，哽咽道：“谢殿下赐名！”
　　翌日，在李莲君的高压政策以及李恪的率先承认下，琉球朝臣接受了既定事实，奉李莲君为王。在新王的主持下，与大唐使臣签订了国书，将琉球岛东北地区、东部中央山脉以东直到海岸，北端大屯山一带，以出租的方式划给大唐，租期99年。

    079・返航

　　树枝上的残叶已经留存不多，稀稀落落的垂在枝桠上，仿佛随时都会随着凛冽的北风消散。时已入冬，宁影却掩饰不住内心的激动，两年了，霏儿终于要回来了！自从贞观十年三月李恪一行离唐出使，如今已过去两年。
　　这两年，不时有使团的消息传回，没想到霏儿他们在第一站琉球就搞了笔大的。不但将李承乾等人的阴谋粉碎，还让琉球变了天，琉球王易位。现如今的琉球新王，可以说是打上了晋王党的烙印。
　　最要紧的是，以可以忽视的租金租借了琉球国一大片土地，这片土地虽然贫瘠，可是却蕴含了丰富的矿藏资源。这两年来，李世民派遣了工部官员及大批工匠到琉球开采矿藏，特别是在今年下半年，运回了大量的金、铜、硫磺等物，让李世民乐得合不拢嘴。
　　那些工部的官员一开始被调到琉球，还颇多怨言，然而经过一年，就个个富得流油。那金矿、铜矿他们只要稍微过一道手，可比一年的俸禄还多出几倍去。于是，一个个的对李恪都有了几分好感。
　　对于岛内矿藏被别国开采，琉球百姓对此竟然没有什么怨言，以他们的生产力水平，是开采不了这些矿藏的。而大唐过来开采，却是在当地招收的工人，其工钱可比琉球当地水准高出两倍有余，他们如何不欢喜？
　　少数有些见识的贤士模模糊糊的感觉此事对琉球有弊，然而琉球百姓生活越来越好却是不争的事实，于是他们也糊涂了。而琉球的大小官员们，都得到了大唐的好处，自然是一力给大唐说好话。于是，琉球上下对于大唐帮助琉球致富之举都赞不绝口，对李恪这个为琉球百姓带来富足生活的晋王殿下更是奉若神明。
　　李恪一行抵达林邑时，恰逢林邑内乱，林邑王范头黎之叔范梵向叛乱，欲篡其位而自居。范头黎猝不及防，遭其毒手险些丧命，幸遇李恪一行获救。在李恪等人的掩护下，混入使团，范梵向宴请使团时，被范头黎一刀砍死。范头黎重新掌权后，清洗了一大批范梵向旧党。
　　为报李恪恩情，范头黎献上其族之宝“天眼”。那“天眼”原来是天然紫水晶，其状若眸，故又名“紫眸”。相传，远古之时，有一仙人，神通广大。身有三眼，眉心之眼呈紫色，有通晓古今之能。在其飞升之时，因眷念故土，特将紫眸留于林邑。
　　林邑国盛产紫水晶，殷霏毫不犹豫，在林邑换购了一大批质量好的紫水晶。七月，正是长安一年中最热的时候，李世民收到了一份李恪从遥远的国度捎回的特殊礼物――用紫水晶打磨制成的太阳镜。
　　李世民收到此物时很是呆愣了半晌，待了解了此物的用法，欣喜若狂。带上眼镜后，那灼热的太阳似乎也没有那么厉害了。由此，长安城掀起了一场紫水晶热，而殷霏换购的那批紫水晶也在这场热潮中被宁影炒卖出一个好价钱，赚了个盆满钵满。对此，李世民乐呵呵的睁一只眼闭一只眼，而宫内的娘娘们都收了宁影给的“孝敬”，自然装做什么都不知道。
　　林邑王范头黎还应李恪的请求，派出一批农作好手，带上占城稻种去到长安听从宁影安排。宁影知道这占城稻只有在长江以南才能起到效果，而想到李恪后来被封为吴王，便安排亲信之人在吴越之地购置了大片良田试种占城稻。
　　真腊和膘国盛产宝石，殷霏这回算是开了眼界，眼看着一船船的丝绸、茶叶、瓷器等物换成了一箱箱的宝石，使团大小官员都笑得合不拢嘴。可是殷霏却有些苦恼，眼看着还有几日就要启程回国，他却还有一件事没有了。
　　“吕宋岛现在只有一些土著，而上面有丰富的金矿，还有许多其他矿藏，若不能去查看一趟，实在是不甘心。可是皇上已经催了几次，要咱们一定要赶在年底回京，不可能绕道吕宋。若是分兵两处，咱们的兵力不足，又担心李承乾、李泰两人还有后手，难道要眼睁睁放过这个大好机会？”
　　傅贵一听殷霏说吕宋岛上有丰富的金矿，就两眼发亮。若是别人这样说，他肯定嗤之以鼻，可是殷霏说的，他却坚信不疑。早前收到了琉球岛上矿藏的开发进度，差不多一年的时间，开采的金、铜相当于整个大唐国内年产量的三分之一。这还只是刚起步，若是到后期开采成熟之后，那产量估计得吓死人。
　　在琉球的时候，傅贵的身份就暴露了，于是干脆将他们符是杨广给杨吉儿留下的保护力量一事也对李恪坦言告之。想到今日看到的故人，傅贵笑了：“殿下、殷大人，请派属下去吕宋一探究竟。”
　　殷霏皱眉：“那吕宋岛此时虽然只有一些土著，没有强大的军事力量，可也正因为如此，没有规矩、没有约束。如果力量不够强大，去了很有可能只有送死的份，但是现在我们又没有多余的兵力可以兵分两路的。经过一年的休整，相信李承乾、李泰也恢复了一些力量，必定不会那么好心的放我们回国，所以，你们符现在还动不得。”
　　傅贵神秘一笑：“如果有人能顶替我们呢？”殷霏扬眉：“谁？”傅贵笑道：“不知殿下和殷大人知不知道穆家镖局？穆家镖局的主子名叫穆易，易经的易”李恪沉思片刻，然后哈哈大笑起来：“穆易穆易，不就是杨字么，难道这穆家镖局也是外公的？”傅贵竖起大拇指：“殿下猜对了，如今穆家镖局刚好保了一趟镖到膘国，正要回国……”
　　殷霏拍手笑道：“既然穆家镖局要求随使团一同回国，寻求使团的庇佑，那殿下定然不会回绝。如此，傅公子确实可以抽身前往吕宋。”言毕，将去往吕宋的航线大致画了出来，又告诉傅贵此行旨在探查吕宋土著实力及其分布，不可挑起事端。
　　又吩咐他回程时带上一些吕宋的野生动物，特别是眼镜猴，菲律宾老鹰。那眼镜猴是世界上最小的猴子，只有成人巴掌那么大，拿去送给后妃做宠物最是恰当不过。而那菲律宾老鹰确是世界上最大的老鹰，凶猛异常，献给皇上寓意也好。
　　第二日，穆家镖局接替了符的保护任务，加入使团，开始返航之旅。而傅贵率领着符的好男儿驶向了未知的国度……

　  080・酒中有毒

　　再次上船，所有人都很兴奋，迫切的想回到长安。是啊，出来已经两年了，这两年的海上之旅，船上人不管是属于什么派系，对李恪、殷霏都有了更深的认识。除了根深蒂固的派系之间的隔阂外，剩下的就是纯粹的钦佩了。
　　船渐渐离开码头，驶向大海。殷霏站在船头，望着大海的另一边，那里有着一大片广袤的土地，穿过印度尼西亚群岛，那里，是未来叫做澳大利亚的地方。大唐下阶段的航海，是向西往非洲进发还是向南往澳大利亚进发？看来，回去得好好思量一番。
　　船队行至南沙群岛时，遇见了海盗，确切来说，是遇见了被海盗打劫的商船。
　　“令狐大人，前面有情况。”哨兵放下望远镜，指着远处的海域，对令狐德彼档馈
　　“哦？”令狐德苯庸一旁侍卫递过来的望远镜，远处是一片残破的痕迹。海盗！那是被海盗打劫后的景象！令狐德蓖孔收缩：“快，请晋王殿下和殷大人上来。”
　　殷霏正在与李恪商讨李承乾等人会在何处截击他们，就听到侍卫报告，说前方发现情况。急忙赶到船头，从望远镜里看到了那惨烈的景象。
　　没有船只的踪影，只有几块破碎后飘在海上的木板。木板上，还有几个幸存的人。他们似乎也发现了这边的船队，一个个激动的脱下衣裳挥舞着，希望能引起这边的注意。
　　殷霏嘴角勾起一抹笑意，吩咐道：“令狐大人安排一只小船靠过去吧，把人救起来后带过来，我想问问海盗的情况。”
　　令狐德蔽⑽⒅迕迹不是他冷血无情，在紧绷了两年后，好不容易要回国了，他实在是不想半路上出什么意外。“让侍卫们集合，保护好晋王殿下。”
　　很快的，遇难人员被救了起来，一共4个人，身上都多少带了点伤。
　　御医很快的给4个人检查了伤势，做了简单的处理：“回殿下，都是些皮外伤，不碍事。身体有些缺水，也无大碍，休息几日就好了。”
　　李恪点点头，殷霏温和一笑，问道：“你们是哪里人？出了什么事？”
　　一位年纪稍长一些的回道：“大人，草民魏三，是杭州魏记商号的，在真腊做了点小买卖，正赶着回国，谁曾想……”
　　魏三说到此，已有些哽咽，抹了一把眼泪，继续道：“谁曾想，昨日竟遇到一群海盗，不仅将满船的钱物抢去，还见人就杀。我们4人受伤之后趴着装死，这才侥幸逃过一劫。可是……如今货物全失，回去如何向东家交代……”
　　殷霏安慰了两句，又问：“那你们的商船呢？”
　　魏三几不可查的顿了一下，才哭丧着脸，道：“那些海盗将我们抛到海里，商船也被他们劫走了。”
　　殷霏神情哀伤的叹了口气：“可怜那些大唐子民，落得个葬身鱼腹的下场，连家都归不得。”
　　殷霏说完看着李恪，李恪点点头，道：“既然如此，你们就随使团一道回国吧，令狐大人，安排他们到七号船去。”
　　魏三等人谢过李恪，转身跟着侍卫乘小船去了七号船。
　　殷霏若有所思，忽然侧身问穆镖头：“穆镖头，这海域可有鲨鱼？”
　　“鲨鱼为何物？”
　　殷霏无语，解释道：“就是会吃人的鱼。”
　　穆镖头点头道：“有的，那鱼体型庞大，背上有鳍，坚硬非常，其齿尖锐，嗅觉最是灵敏，一闻到血腥味儿便成群结队的扑上来。所以，一般海盗抢劫商队后，都少有生还者。”
　　李恪笑了：“这下不会无聊了。”
　　魏三4人所在的七号船是属于云中仙的，在初五等人的监视下，他们一直没有什么动作。这日，船靠岸了，在海南岛的崖州进行补给。
　　魏三接近一个侍卫，状若不经意的问：“侍卫大哥，听说你们离乡已经两年了？”
　　那侍卫叹了口气：“可不是吗，去年三月就出来了，估计要到年底才能回京。他奶奶的，那些蛮荒之地，连点像样的吃食都没有，这嘴里啊，都快淡出个鸟了。”
　　魏三感慨道：“侍卫大哥们真是辛苦了，这次回京怕不是就要升官发财了吧？”
　　那侍卫嘿嘿两声：“别说，这出海的事儿，虽然担着些风险，利益却大。上头那几位，可赚了个盆满钵满，就连咱们这些虾兵蟹将，也狠狠的捞了一把。早知道，咱出来的时候就多带点了。”
　　魏三眼神一闪，笑道：“经过晋王殿下这么一搞，这海运的事儿只会更加兴隆，大哥还怕没机会吗？大哥您忙着，草民就不打扰了。”
　　“殿下，储水处被魏三的人下了药。”
　　李恪对殷霏笑了笑：“霏儿，果然被你料到了。”转头问逐雁：“可知是什么药？”
　　“只是普通的蒙汗药。”
　　殷霏笑道：“估计他们是扮海盗上瘾了，也罢，就让他们过把瘾吧。”
　　李恪拧了拧殷霏的鼻头，宠爱道：“坏孩子，又想欺负人了不是。逐雁，吩咐下去，好好配合魏三他们的行动，这场戏可别演砸了。唔，把穆家镖局的人全部调换过来。”
　　对于在海上生活的人来说，补给的那天就相当于节日。在海上过了两年的李恪等人，也渐渐接受了这样的一种习惯。补给完后，船又驶了出去，当晚，每条船上都热闹非凡。
　　除了负责警戒的人外，所有人都在甲板上，等着开席。七号船已经换到一号船侧翼，穆家镖局的人也悄无声息的潜伏好。李恪走到主位坐下，扫了一眼再坐的人，忽然道：“令狐大人，让魏三他们过来一下。”
　　魏三听说李恪要见他们，心里开始打鼓，难道他们的行动暴露了？怀着忐忑的心情来到一号船，就见李恪笑吟吟的看着他们，温和的说道：“魏三，这几日过得还习惯？”
　　魏三几人诚惶诚恐的低下头：“谢殿下挂念，我等无碍。”
　　殷霏抿嘴一笑：“既然来了，就坐下一同用膳吧。”
　　魏三连呼不敢：“草民蒙殿下救助，再生之恩尚未曾报答，怎敢与殿下同饮共食。”
　　殷霏看着李恪笑，李恪挥挥手：“现在不是在朝中，没有那么多规矩，那边还有几个位置，你们就坐那吧。”
　　魏三回头看去，原来在最角落，还有一章桌子，才只坐了四人，心里松了口气，他就想，李恪怎会邀他们同坐呢，怎么说，也是身份有别，如果是在角落的桌子，倒是说得过去。于是谢了恩，走到角落的桌子坐下。
　　抬眼看去，其中一人他认得，是七号船上云中仙的护院，叫云五的。另一人……魏三瞳孔收缩了一下，为何穆家镖局的穆霸天也在？拱手一礼：“哈哈，这位不是穆镖头么？怎么这么巧，在此巧遇。”
　　穆霸天疑惑的看着魏三：“你是……？”
　　魏三笑道：“穆镖头不认识小人，小人对穆镖头的大名倒是闻名已久，怎么穆镖头是和使团一起出来的？”
　　穆霸天笑道：“不是，东家接了趟镖，刚好在膘国碰到晋王使团，就搭了顺风船。至少有皇家的旗号在，一般的强盗还不敢猖狂，省了不少力气。”
　　魏三恍然大悟：“原来如此。”悄悄抹了一把汗，幸好只是巧合。
　　这时，李恪下了开动的命令，魏三偷眼看去，见殷霏给李恪斟了一杯酒，李恪右手把玩着酒杯，和殷霏小声的说着什么。
　　魏三瞪大眼，心里默念：喝下去，喝下去，喝下去……
　　就见殷霏凑到李恪耳边，不知说了一句什么，李恪哈哈一笑，端了酒杯放在唇边……

    081・“海盗”

　　李恪不负所望，一口饮下杯中酒，魏三兴奋的有些坐不住了。饮到酒酣耳热时，一些武功底子稍差的早已“醉”趴下。李恪也喝得有些头晕。
　　“恪，瞧你，喝醉了吧？我扶你回房休息吧。”
　　李恪摇摇头，苦笑：“看来是太久没有喝酒了，才喝了这么几杯就不行了。”
　　殷霏扶着李恪起身，李恪腿一软，差点没站稳，身子往殷霏的方向倒去。殷霏惊呼一声，被压得后退两步，这才站稳。
　　这时，一串急促的脚步声响起。殷霏回头，只见一个哨兵神色慌张的跑过来，喘着粗气结巴道：“殿下，海……海盗！”
　　李恪靠在殷霏肩上，在无人看到的角度咧嘴笑了。殷霏翻了个白眼，在李恪腰上掐了一把，小声道：“好戏才开始，别演砸了。”
　　李恪使劲摇了摇头，大声道：“准备迎击！令狐大人随我去船头。”
　　令狐德背抛抛雷樱却始终没有站起，他感觉，似乎有什么地方不对劲。扫视一眼，只见满船的人，除了几个武功高强的人摇摇晃晃的站起来外，其他的人早已趴下。不好！
　　魏三长笑一声：“晋王不用白费心机了，他们已经起不来了。”
　　李恪眯着眼看着魏三：“此话怎讲？”
　　魏三被李恪表现出来的威势震得不敢直视，别过脸，指着那些趴下的士兵，道：“我在酒里下了蒙汗药，他们是醒不过来了。”
　　李恪笑了：“怪不得今日的酒特别甘醇，原来是加了料的。如此说来，你也不是什么杭州魏记商号的吧。”
　　“不，我是。”魏三道：“难道殿下不知魏记商号是魏王殿下的产业？”
　　李恪挑眉：“哦？多谢告知。如此说来，这次的事也是李泰安排的？”
　　魏三摇头：“准确的说，是太子殿下和魏王殿下一同策划的。”
　　李恪笑：“哎呀呀，本王真是受宠若惊啊，竟然能让太子和魏王联手设下此局。”
　　殷霏忽然道：“有一个叫李横的，你可认识？”
　　魏三笑道：“怎么不认识？他可是太子的心腹，听说在琉球被你们干掉了。”
　　殷霏问：“这么说来，李延宗那次借着狩猎，准备杀害晋王，也是太子授意的了？”
　　魏三道：“你们今天是逃不出去了，告诉你们也无妨。那次的事是太子授意的。我们殿下本来也准备参与，多亏那李延宗只对嫡长子感兴趣，也让我们少损失一批人。”
　　魏三忽然笑道：“他们来了，晋王可有什么遗言要说？”
　　众人回头，原来那“海盗”船已经靠了过来，从那船上跳下来一批人，明晃晃的大刀闪着阴冷的光。
　　为首一人看了一眼船上的情况，满意的点头：“魏三，好样的。”
　　令狐德碧了魏三的话，早已冷汗连连，如今看到那人，更是面若死灰：“东宫教头齐大有，你可知谋害皇子乃是诛九族的死罪！”
　　齐大有看了一眼令狐德保冷笑：“那又如何？莫非你们还想着能逃出升天？除了你们这些死人，还有谁会知道我们有谋杀晋王？皇上只会接到晋王被海盗杀害的消息，借此机会将这片海域的海盗一网打尽，也算是我齐大有为各位商家做了一桩好事。”
　　殷霏笑了：“晋王出使一事，恐怕举国皆知，一般的海盗敢打劫使团？皇上会如此愚昧？是你太傻还是太子和魏王太傻？”
　　齐大有大笑：“就算皇上知道了又如何？莫非还杀了太子和魏王为晋王报仇不成？就算他有那个想法，也要能做到才行。”
　　殷霏笑道：“哦？难道说太子和魏王还想弑君造反不成？”
　　齐大有脸色一冷，哼了一声：“想套我的话？你们还是下去问阎王爷吧！”手一挥，身后的虾兵蟹将就挥舞着大刀向众人砍去。
　　李恪抱着殷霏纵身后跳，一下子跳出了战圈，逐雁拔剑护在两人身前。初五和穆霸天趁着魏三四人没有反应，两刀就把他们解决了。
　　那些先前还表现出无力的高手们迎着刀光剑影杀得好不畅快，而之前“醉倒”的人也一个个跃了起来加入战斗。
　　见到这种情况，就算傻子也知道自己被耍了。齐大有知道中了圈套，想逃跑也没办法了，横剑就欲抹脖子，初五眼疾手快，抓起桌上的酒杯就打在他的虎口上。剑还未落地，穆霸天就卸下了他的双臂。
　　齐大有闷哼一声，额上冷汗直冒，而初五已经捏住他的嘴，将藏在嘴里的毒药弄了出来。见大势已去，齐大有面若死灰。
　　甲板上留下一批人打扫战场，其余人等回到自己的岗位。李恪叫逐雁把李世民派给他的亲卫叫来。今天的事情太过震撼，就连李世民的亲卫也觉得背脊发冷。
　　李恪见他们进来，起身对为首之人道：“魏叔叔，请坐。”
　　那魏志刚在李渊还未起兵时，就已经跟着李世民，后来在战乱中一直担任李世民的贴身侍卫，几经生死，是李世民最信任的心腹，连李承乾见了他也要恭敬的叫一声叔叔。魏志刚也不推辞，坦然坐下。
　　李恪坐下，叹息一声：“没想到太子和魏王对李恪的恨意如此之深，竟然不顾出使大事，几番欲置恪于死地。今日之事，不知恪该如何处理？还请魏叔叔赐教。”
　　魏志刚冷着脸：“万事有皇上定夺，殿下无须担忧。”
　　李恪苦笑：“父皇平日里教导恪要兄友弟恭，恪不忍心让父皇知道他的儿子们互相残杀。父皇为国事操劳半生，恪为人子，实在不愿父皇伤心。”
　　魏志刚眼中闪过欣慰的神色：“此事事关重大，不是我等能做决定的，还是交由皇上定夺为好。”
　　李恪沉默半晌：“也只能如此。魏叔叔，李恪有一事相求。那齐大有，希望能交给魏叔叔看押，此事，恪若牵涉过多恐有非议。”
　　魏志刚点点头，确实应该这样处置。
　　魏志刚走后，令狐德彼闪丝谄，有皇上的亲卫接过这摊子事，若以后齐大有有什么意外，也不关他们的事了。
　　李恪对令狐德蔽潞鸵恍Γ骸傲詈大人，因李恪的缘故，让大人跟着受惊了。”
　　令狐德笨嘈Γ回京后，他们这一船人肯定都会被皇上提审。不能欺哄皇上，据实说又会被太子和魏王记恨。若以后让太子或者魏王登基，他们令狐一脉有死无生。如今，他除了站在晋王的阵营已经没有第二条路。
　　本不想参与到皇室的争位之中，如今却是骑虎难下，想到李恪平素所为，若日后真能称帝，定能成为一代明君，罢罢罢，令狐德贝罄窆蛳拢骸扒氲钕卤佑游伊詈一族。”
　　李恪惊喜，没想到李承乾和李泰这么一闹，反而为他送来一个大臣，受了令狐德币焕瘢李恪伸手扶起他：“恪今日得令狐大人相助，实乃如虎添翼。恪知道令狐大人心系百姓，不愿许那荣华富贵，只请令狐大人助我，让泱泱大唐的子民食之饱、寝之暖！”
　　令狐德卑莘：“殿下果然仁心仁德，令狐德倍ú桓旱钕隆！

    082・密函

　　使团在余杭登陆时，发现傅贵等人竟然比他们还早了一天抵达。原来，使团船队太过庞大，其中有一大部分是随团的商船，那些商船的航行速度比之朝廷拥有的船队要差上一截。再加上船队庞大，各类物资的消耗也很大，补给上也浪费了许多时间，况且庞大船队之间的调度也是个大问题。而调给符使用的船是从朝廷的船队里抽调出来的，拥有良好机动性。故而，符的航行距离虽然较之使团大部队要远得多，却还是比使团要提前一天到达。
　　这天，余杭码头格外热闹。商队不可能全部跟随使团去长安，因此，除了几个大型商号留下了几名代表，带上了进贡的礼品外，其余商队就在余杭码头开始解散，大队的马车从这里开往大唐各大城市，可以想见，今年年节将会更加热闹。
　　李恪等人登陆后第一件事，就是与傅贵见面。在余杭官衙为李恪准备的下榻之处，傅贵等人已经等候多时。见到李恪、殷霏进来，傅贵起身行礼：“殿下、殷大人，傅贵不负所托，完成了吕宋岛查探任务。”
　　李恪拍着傅贵的肩膀，笑道：“好！很好！来，坐，详细说说吕宋岛的情况。”
　　待李恪、殷霏坐下，傅贵才道：“那吕宋岛确如殷大人所说，只有几个部落，地广人稀，植物、动物都是我们从未见过的。那里气候宜人，现在大唐已经进入冬天，但那里却还似夏天。如果占城稻真如殷大人所说那般，那么吕宋岛无疑是非常适合种植占城稻的。岛上的野人比我们夏商周那会儿还要落后，还处于刀耕火种的远古形态，太弱了。如果朝廷有意，那么比之琉球那样的合作方式，属下更倾向于派兵直接占领。由于语言不通，其他的事情都没有进展。殷大人所说的那些小动物，倒是抓了不少，果然够新奇够特别。”
　　殷霏拍手笑道：“太好了！如此还要麻烦傅公子将吕宋一行的详细情况写明成册，也许皇上还会召见你问对，可要做好准备。另外，我和恪商量了一下，上次委托你们商队去吕宋岛查探一事，朝廷给的报酬就是你们出使期间的一切收获除了上贡朝廷的特产之外，其余所有商品全部免税，若以后朝廷对吕宋有什么动作，你们在吕宋获得的所有财产将获得五年的免税权。可要记清楚哦。”
　　殷霏可爱的眨眨眼，李恪和傅贵心照不宣的大笑出声。既然符是直属于杨吉儿的亲卫队，那么就相当于是李恪的产业，当然要多多关照罗。
　　此时，远在长安的李承乾和李泰也已经得知了他们的“海盗”计划失败的消息。虽然如此，他们也没有多么惊慌，毕竟他们已经失败了不止一次，只要李恪没有把柄，就奈何他们不得。可惜他们并不知道齐大有被生擒的消息，更不知道齐大有他们嚣张的时候已经把他们所有的罪行公之于众。
　　能够达到这样的效果，也是李恪他们精心策划出来的。从魏三等人一出现，就把一号船上的“闲杂人等”安排到了其他船，剩下的除了李恪的亲信外，就是李世民派的亲卫。因此，那天晚上的事情，没有流传开去。
　　而这一切，魏志刚早已用密函告诉了李世民。
　　李恪没有阻止，虽然他知道经过一段时间的沉淀，李世民的愤怒会消散很多，对李承乾、李泰的惩罚也会轻很多。因为他知道，光凭这件事，还无法彻底击败他们。毕竟，皇子们之间的争权夺利历代都是这样的，虽然他们的行为比较出格，也不至于会死。而最关键的是殷霏问的弑君夺位的那句套话，然而齐大有并没有正面承认。
　　李恪并非心急之人，特别是在有宁影和殷霏辅佐的情况下，他每一步都行得很慎重。他清楚的知道，要对付李承乾、李泰，如果不能一击毙命，就必须慢慢磨，一点一点的让父皇对他们失望。
　　话说，李世民收到魏志刚密函的时候，正在和长孙无忌等一干大臣商讨国事。原来贞观八年（634），吐蕃王松赞干布曾派使臣到唐进贡，并请求与唐联姻，李世民没有许诺。如今吐蕃听说突厥、吐谷浑都与唐联姻了，便也准备今年年节时派使臣再次请婚。出使吐蕃的冯德遐将这一消息传回，事关重大，李世民便召集了一干大臣商议。
　　吵吵闹闹大半天，事情还没有商讨出一个结果，李世民就收到了魏志刚传来的密函。这两年来，魏志刚一直保持着每十天传回一次消息的频率，可昨天才收到一封，今日如此着急又传一封，那必定是出了大事。
　　只看李世民的表情，大臣们就知道有大事，全都停了下来，凝神禀气。
　　李世民拆开密函，只扫了一眼，脸色就大变，只见上面写着：遇海盗，欲置晋王于死地，幸早有准备，生擒贼首，系东宫教头齐大佑，曰乃太子、魏王之命，另，之前多次事故皆为他们策划……
　　对于魏志刚，李世民是很清楚他的为人的。只忠心于他一个人，其他不管是皇后还是太子都不放在心上。而魏志刚又是一个很稳重之人，若不是有确凿的证据，是不会妄言的。因此，密函上所言，李世民毫不怀疑。
　　那两个兔崽子，竟然三番两次欲置恪儿于死地，完全不顾出使大事与兄弟之情。想到李恪这两年来，大半时间都在海上漂流，其余时间也是与蛮夷为伍，不知吃了多少苦。这么辛苦全是为大唐考虑，他们竟然还做出这等事来，李世民心里对李恪的怜惜便又更多了几分，对李承乾和李泰的失望也更多了几分。
　　如此严重的事情，不加惩戒是不行的。李世民看了一眼长孙无忌，心里一沉，此事不简单，得从长计议。想到魏志刚所说，生擒了齐大佑，李世民便按捺住内心的愤怒，还是等审问过再做决定吧。
　　长孙无忌被李世民那一眼看得心里一揪背脊发凉，究竟出了何事？其余大臣也各自心里打鼓，从李世民身上传来的凌烈的杀气让他们心惊。
　　还是魏征胆子壮，见李世民脸色阴晴不定，大着胆子问：“陛下，出了何事？”
　　李世民阴森森的说：“使团传来消息，遭到海盗袭击。”
　　长孙无忌心里咯噔一声，难道是他们？想到刚才李世民看他的那一眼，更是不敢抬头。
　　李世民话一说出，众人沸腾了，都是人精，看李世民的表情就知道，李恪肯定没有大碍。如此一来，不管大家心里是遗憾还是庆幸，都把症结点――海盗――提了上来，叫嚷着要出兵肃清沿海，消灭海盗。
　　一个个慷慨激昂，说什么海盗居然敢藐视大唐国威，打劫使团，一定不能姑息。又说打劫使团，是对大唐赤 裸裸的挑衅，一定有国家在背后支持，要小心应对。
　　李世民垂着眼帘，对于众人的叫嚣没有反应。哼，海盗？真的海盗敢去打劫使团?不过……使团虽然未回，可各种消息却一个个传回，航海贸易带来的巨大利益就算李世民不懂，宁影也在这两年让他懂了。更别说李世民本来就是一个有远见卓识的人，对于航海贸易一事早就已经下了决心。而海盗，是一定要肃清的，既然如此……
　　李世民睁开眼，冷冷一笑：“诸位爱卿先行回去，好好考虑一下肃清海盗一事，明日早朝时将此事作为第一要事好好议议。”

　　083・谋帅印

　　李世民的一句话，决定了大唐预定海域内海盗的生死，也在未来几年内掀起了一股海洋热。海盗是什么？海盗是以抢劫海上商船为生的，相传在海盗的大本营，有着一座座的金山银山。因此，李世民的一句话，也导致了大唐朝廷的一次洗牌。
　　以正规军队对付海盗，就像大人欺负小孩儿一般，那军功就相当于白送上门的，谁不眼红？而且李恪出使带来的好处大家都看在眼里，谁都想趁此机会大捞一笔。于是，有军事能力的想着怎么才能让皇上选中自己。自己不会打仗的，忙着挑选族里的子弟，不愿便宜了别人。
　　长安城，在李恪还未回来之前，就开始了预热。
　　李承乾、李泰得知李世民有意清剿海盗，乐不可支，对于自己假装海盗刺杀李恪一事非常得意。清剿海盗，那可是美差啊，两人不约而同这样想着，吩咐手下人，一定要将这差事抢到手。于是，东宫和武德殿也热闹了起来。
　　宁影却是知道实情的。
　　“此次海盗事件，完全是因为李承乾和李泰刺杀恪引起的。清剿海盗能得到多少好处，皇上肯定心里有数。这次的美差皇上肯定不会给李承乾和李泰，我猜想，出于对恪的补偿，皇上很有可能会把这件事交给我们。恪外出两年，好不容易才回来，皇上一定舍不得马上派他出去，所以，很有可能会着落在我身上。”
　　虽然知道清剿海盗能够获得很大利益，但是宁影还是忍不住心里泛苦。霏儿离开两年了，好不容易可以团聚，这次却又换他离开。
　　袁天罡何尝不知宁影所想，安慰道：“航海贸易一事，事关重大，殷兄弟压了很大的宝在这上面，一定不能出差错。所以，海盗是绝对留不得的。而且，在清剿海盗的同时，还可以培养自己的武力，媚娘在京城培养势力，两年的时间收效也不是很大，在海上就不同了，名正言顺的，日后有事，进可攻退可守。这次符还去了吕宋岛，那里地广人稀，如果把那里经营好了，以后若是此处容不下我等，也有个安居之所。”
　　武媚娘听袁天罡这样说，笑了笑：“在天子脚下，要培养势力，确实很难。所以媚娘这两年来，着重培养情报人员，而没有培养武力。袁道长说的对，若是能拿到清剿海盗的帅印，那么对于我们培养武装力量是很有利的。不过袁道长后面的话媚娘可不爱听，吕宋岛确实要好好经营，只是经营的目的并非只是为了有朝一日有一条退路，哥哥志在天下，岂是区区吕宋岛可以配得上的？”
　　宁影无语，只能说女王果然与众不同，够彪悍！
　　翌日早朝，各派人马磨刀霍霍，就等着向李世民兜售自己的抱负。
　　这两年，在宁影的努力下，长孙无忌和他的关系“好”了很多。这不，长孙无忌刚步下小轿，宁影就迎了上去：“长孙大人，听说昨日父皇大发雷霆，要剿灭海盗。”
　　长孙无忌昨日已经派人从李承乾那里得到消息，知道了海盗一事的原委，暗骂李承乾糊涂。虽然早就知道李承乾和李泰准备在李恪出使的时候对他下手，对于在琉球发生的事也略知一二，那件事，虽然失败了，但大体上的思路是对的，借刀杀人，这是没错的。
　　然而海盗一事就不该了，那茫茫大海上，这么大群的船队招摇过市，谁人不知谁人不晓是大唐的使团，区区海盗敢对他们下手么？本来李承乾他们若是装作别国的人马去刺杀，那就无碍了，可惜他们却只是扮作海盗，长孙无忌很失望。
　　以他对李世民的了解，以及李世民昨天特意看他的那一道眼神，长孙无忌知道李世民定有所察觉。因此昨日连夜派出暗人，告诫李承乾和李泰，剿灭海盗一事，可争取，但不能太过，以免李世民猜疑。
　　如今一下轿就看到宁影，明显的对方是在特意等着自己，长孙无忌就有些警觉了，宁影，他又知道多少？此时在此又是为何？心里想了这么多，其实不过一转念的事情，长孙无忌笑道：“逍遥王也知道了海盗的事情？”
　　宁影笑道：“长孙大人对宁影的身世也是清楚的，眼看着兄弟们个个都能为父皇分忧，自己却一事无成，难免有些失落。长孙大人也知道宁影曾经在李靖李大人麾下做过一段时间，对于带军打仗还是有点心得的。此次海盗肆虐，朝廷上下都很震怒，人人都想为大唐尽一份心。只是这帅印总不能由大家共掌不是？不知大人准备推荐谁？宁影倒是有这个心为父皇分忧，只是资历不够。”
　　长孙无忌听宁影这样一说，反倒放下心来。在他看来，宁影和所有的皇子一样，不过是眼馋那个位置，想捞点功劳，为自己妆点一下门面。特别是对于宁影这位半路出家的皇子来说，这门面就更为重要了。
　　剿灭海盗这事儿，皇上是肯定不会给长孙家，也不会给太子和魏王，而其他世家，长孙无忌是绝对不允许他们借由此事威胁到长孙一脉的利益的。若是给宁影，却是无碍的，这一点壮大还不至于有多大影响，而且，能挑起宁影和李恪之间的内斗也是好的。
　　想到此，长孙无忌笑道：“此事不需逍遥王说，下官也会据实向皇上禀告的。逍遥王贵为王爷，挂帅印是理所应当的，而且李靖大人对逍遥王在军中的表现也是称赞不已，下官相信皇上也会很满意的。”
　　宁影掩饰不住满脸的欣喜，呵呵笑道：“多谢长孙大人成全。”
　　长孙无忌含笑，忽然想起一事，问：“下官听说晋王殿下在膘国准备返航的时候，派了傅家公子去做一件极秘密的事情，不知逍遥王可知道？”
　　宁影知道长孙无忌是在试探他，略微一想，笑道：“哪里是什么秘密的事情，大人可还记得殷状元献给父皇的那幅地图？傅公子就是去了地图上标注为吕宋岛的一个地方。”
　　“吕宋岛？那里有何特别之处？”
　　宁影笑得神秘，靠近长孙无忌低语：“晋王他们在林邑发现一种稻种，适合在气候温暖的地方种植，在林邑那样的地方，可以一年三熟。傅公子已经调查确定，吕宋岛的气候果然和林邑相似，想必晋王回来后会奏请父皇攻占吕宋吧。”
　　“攻占吕宋？”长孙无忌大吃一惊，如果他没记错的话，吕宋岛比琉球岛还要远上许多，“劳师以远，且是海路，如何能保证大军的后勤？晋王和殷大人也太莽撞了！”
　　宁影但笑不语，莽撞？如果你知道吕宋岛的情况，怕第一个叫嚣的就是你了。
　　长孙无忌冷笑，看来李恪太心急了，想抢功劳也不是这么个抢法。就算吕宋的实力比琉球还要弱上三分，可那广袤的海洋就阻止了一切窥视它的人，他等着看他如何收场。
　　不愧是长孙老狐狸，虽然认为李恪太过莽撞，却还是想到了一点：“逍遥王可知道那吕宋岛的军事实力？”
　　宁影见长孙无忌心思缜密，也不禁暗赞，却是笑着摇头：“这具体的情况还不清楚，毕竟信函上也说不清楚，恐怕要等晋王他们返京后才知道了。”开玩笑，这么重要的情况怎么可能让长孙无忌知道。
　　对于宁影的说法，长孙无忌虽然不信，却也没有过多怀疑。在他看来，虽然宁影和李恪是双胞兄弟，却不能保证他们能一条心。看李承乾和李泰就知道了，同母又如何？还不是斗得你死我活，何况李恪和宁影还相认相处不过半年。既然宁影存在异心，那么李恪对宁影有所隐瞒有所保留也是正常的。
　　恰巧早朝的时间也到了，两人站到自己的位置上，等待李世民的到来。

    084・尘埃落定－宁影挂帅

　　三呼万岁后，太监尖声道：“有事启奏，无事退朝。”之后便是一片沉寂，朝臣们一个个跃跃欲试，又惟恐自己成为出头鸟，便这么尴尬着。
　　李世民看着，眼神越加深幽。宁影摇头叹息，这些人还真是沉得住气。
　　李旨没人发言，便站了出来，忿忿道：“父皇，儿臣听闻有海盗袭击使团，这绝对是对咱们大唐赤 裸裸的挑衅！儿臣认为应该发兵将海盗一一剿灭，以振国威！儿臣自幼习弓马之术，愿为父皇分忧。儿臣自知无能担任统帅一职，恳请父皇让儿臣冲锋在前！”
　　李中南耄那些兔崽子竟然敢对哥哥出手，简直就是不把他李挚丛谘劾铩＠炙淙换耄可是在宁影的大棒加胡萝卜下，已经乖了很多，至少在宁影面前已经不敢发浑。当然，这其中有很大一部分的功劳在于武媚娘。
　　宁影本来以为李侄晕涿哪锏陌慕只是一时，却万万没料到两年过去了，这小子的激情非但没有冷却，反而越发的痴迷。为了让武媚娘能看他一眼，竟一反常态，缠着宁影当他的夫子。这两年，在宁影的“调 教”下，已经渐渐成长起来。
　　李世民看李值难凵窈苄牢浚要是两年前，这浑小子哪里说得出这些话，成天的和小太监厮混在一起，如今竟也知道为父皇分忧了，不由得笑骂：“你个浑小子，也不看看自己毛长齐了没有，就想着上阵杀敌了？”
　　李趾炝肆常虽然他的毛确实还没长齐，可父皇也不能当着大家的面这样说啊，气愤的瞪了那些暗自偷笑的为老不尊的老头子一眼，对李世民道：“俗话说虎父无犬子，父皇20岁就能统帅全军四处征战，侄从小就崇拜父皇，苦习武术，如今那海盗不过一群乌合之众，正好拿来给侄练手。”
　　宁影暗笑，李帜切∽釉谖涫跎先肥涤行┨旆郑不过动力却并非他说的崇拜李世民，而是他实在是太浑了，四处招惹兄弟，哪天不打个两三架？
　　李世民想来也是知道这点，更是笑着摇头，却也不拆穿他，毕竟这个马屁不管真假还是拍得他很爽的。看了一眼宁影，他何尝不知李终饬侥暾衬影，对这个儿子，他可是满意的很。想了想，有宁影照看，应该没问题，便同意了李值那肭蟆
　　如此一来，还真是几家欢喜几家愁。李只断沧匀徊凰担宁影也从李世民这一举动中确认了他确实是要把这差使交给自己。其他的大臣们，精明些的也看出道道来了，知道这帅印已经没希望了，便思量着抢个副帅和先锋的位置。
　　还没等他们开口，李世民便叫到了宁影：“影儿，你昨天递上来的请战奏折和战略布置朕已经看过了，做的很好！既然如此，朕就命你做南海行军大总管。”
　　嗡的一声，大殿沸腾了，南海行军大总管，这南海并非大唐的一个道，如何能设置行军大总管？大殿上的臣子一个个眼睛发着绿光，李世民这一说，他们哪里有想不到的？知道李世民是看上了航海贸易的利益了，海外贸易铁定是未来大唐的大势所趋，所有人都在心里盘算着，要怎样在这一场“海啸”中捞到更多的好处。
　　而那些想争副帅的，也被李世民一句话搞定了，他只说了一句“所有的将领，由逍遥王选拔。”看来李世民是想通过此次的事件来全面观察宁影的能力了。而宁影看着那些大臣们一双双盯着他发着绿光的眼睛，却在考虑着，是否应该从今天开始闭门谢客。
　　相比起南方海域的建设以及消灭海盗的计划，吐蕃的求亲就显得不那么重要了。宁影考虑到未来的文成公主目前才12岁，反对联姻。献上一计，让吐蕃以为是吐浑古居中离间，便发兵将吐谷浑赶到青海以北。
　　历史上，吐蕃又进而攻破党项、白兰各羌，率众二十多万进攻松州。太宗以右领军大将军执失思力为白兰道行军总管、左武卫将军牛进达为阔水道行军总管、左领军将军刘简为洮河道行军总管，率步兵、骑兵五万人出击吐蕃，在松州大败之，斩杀一千多人。松赞干布大惧，带兵撤退。
　　然而，此次宁影却不希望战火烧到大唐来，于是暗中支持吐浑古和党项等部，让他们互相残杀，大唐居中获渔翁之利。待到640年，吐浑古、党项等部虽然有大唐暗中支持，却依然没有抵御住吐蕃大军，被迫宣布并入大唐。可怜的吐蕃两年大战，损失了不知多少好儿男，却为大唐做了嫁衣。有了吐浑古、党项等部牵制吐蕃军队，大唐正好腾出手专心经营南海，当然，这是后话。
　　现今第一件大事，就是迎接使团回归。李世民对于使团的所有动作都掌控得很清晰，这也是殷霏故意为之。毕竟让李世民了解得越多，越能刺激他征服海外的野心，因此，对于魏志刚的密函从未加以阻止。
　　对于使团的收获，李世民是意外的。虽然李世民在这个时代已经算是很有眼界的人，可毕竟一个古人，他所接受的教育和一切的思维都比较固化，哪里能看到海洋的重要。一开始他也和其他大臣一样，只抱着天朝上国的心态，把使团出使定位在宣扬大唐天威。
　　然而，随着越来越多的消息传回，李世民震惊了。那遍地的黄金、白银、铜矿、宝石让他的眼睛都快变成孔方兄了。进军海洋势在必行，再加上海盗事件，李世民责成工部在明年夏天之前要新制一批军舰。
　　为此，宁影特意将殷霏之前留下的新制战舰图纸交给工部尚书，别忘了，殷霏学的专业就有机械、物理。在出使之前，就已经对大唐现今船的制造工艺进行了详细的了解，凭借他超前一千多年的知识，对战船进行了局部改进。
　　宁影想起工部那位老师傅拿到图纸时那震惊和流口水的表情就想笑，看来，不远的将来，大唐就将拥有世界上第一批海军了。想到后日霏儿和恪就要回来了，宁影就坐立不定，按下小腹蠢蠢欲动的胀疼，宁影邪笑着，霏儿，两年的份，你怎么赔我……

　  085・回归

　　下了几天的细雨，长安城在今日终于放晴了，放眼望去，屋顶上结了厚厚的一层霜，给这庄严古朴的长安城增添了一份诗情画意。随着太阳渐渐爬高，长安城开始热闹起来，仿佛年节提前到来一样，每家每户都张灯结彩，人们都聚集到街上，望着东方，似乎在等待着什么。
　　春明门前，又是另一番景象，几百名禁军护卫着以李承乾为首的皇室子弟和以房玄龄为首的朝臣，相比于街上百姓的嘈杂，这里安静得不像话。宁影双手抱胸，靠在马儿身上，低垂着的唇角挂着一丝嘲讽的笑，哼，一群装模作样的狐狸。
　　忽然，地平线上出现一个人影，是传信官。快马跑到李承乾面前，单膝跪地：“报！启禀太子，使团已到两里外。”李承乾挥挥手，传信官行了一礼便走到一旁站立。听到消息的皇子、大臣们都振作精神，按品级站好。
　　半刻钟的样子，宁影感觉地面有轻微的震动，抬眼看去，一面金黄色的龙旗迎风招展，旁边一面锦旗上绣着一个大大的晋字，两列骑兵护着旗渐渐走入人们的视线。宁影紧张的换了一下两脚的重心，眼睛热切的看着骑兵的后面，霏儿，霏儿……
　　骑兵后面，是身穿皇子服的李恪和穿着朝服的殷霏。宁影痴痴的看着殷霏，眼中再也容不下其他。殷霏的眼神在队伍中搜索，在看到宁影的瞬间睁大了眼，哥哥，哥哥……
　　李恪走到李承乾面前，双手抱拳：“大皇兄。”在没有解下使者身份之前，李恪这“钦差大臣”代表的是皇权，是李世民，是不用对任何人行礼的，因此，李恪是以皇弟的身份称呼李承乾，而不是叫他太子。
　　李承乾虚与委蛇了几句，便站到了李恪身后。李恪笑了笑，翻身上马，带着大部队向着皇宫进发，皇子和朝臣也自觉的融入到了使团的队伍中。李承乾骑在马上，看着在他前面高昂着头的李恪，心中怒火滔天，紧握着缰绳的双手似乎在隐隐颤动。
　　一路行来，街道两边，百姓的欢呼声直冲云天。使团这两年的所作所为在宁影的刻意安排下一点点的流传到民间，李恪虽然不在长安，却从来没有被人们淡忘，相反，因为那些事件被人们越传越神，李恪在百姓中的声望也水涨船高。
　　身后的李承乾看到百姓们只对着李恪发出震天的欢呼声，气得几欲吐血，脸上的笑也很牵强，和李恪的神态自若一比又欠了几分。
　　本来准备在李恪出使期间一劳永逸的解决掉，没想到派出去的人都失败了，难道是老天在照顾李恪？不！孤才是真命天子！老四他们都之番去了，李恪此番回来，定不能再让他有立功的机会，还是让他之番去的好。李恪啊李恪，不要怪孤不讲情面，李承乾心里恶毒的想着。
　　使团后面，再次传来震天的惊呼声，李恪淡笑。原来是人们看到了使团捕获的野生动物了，那些中原人从未见过的动物让人们惊奇不已，从几顿重的大象到巴掌大的眼镜猴，惊呼一声高过一声。
　　长安城的欢呼声远远的传到了等候在太极殿的李世民耳中，想到离开两年的李恪，李世民的脸上难得的浮现出一丝笑意，这两日因为得知李承乾和李泰的罪行而压抑的心情也变得复杂起来。一旁的太监感受到李世民心情的波动，头埋得更低了。
　　一名侍卫跑进殿来，道：“启禀皇上，使团已到宫门。”
　　李世民唰的站起身，大步走到太极殿门口，居高临下，远远的便看到了打头的李恪，后面是李承乾、李泰、宁影三人。看到李恪和宁影的俊朗，再看看李承乾和李泰脸上隐隐散发出的戾气，李世民第一次对太子人选的正确性产生了质疑。
　　李恪在李世民面前咚的一声跪下，以额触地，哽咽道：“父皇，儿臣回来了。”
　　李世民的声音也禁不住颤抖起来，伸手扶起李恪，看到李恪眼中滚动的泪珠，欣慰道：“回来就好，回来就好。”
　　回到太极殿上，皇子、朝臣依序站好，令狐德弊魑副使将使团这两年来的情况做了简单的汇报，随着一项项的数据从令狐德钡目谥型鲁觯在场的人的眼神也越睁越大。这两年，他们从各种途径也打听到一些使团的成果，可哪里有这么全面的？如今被令狐德毕诺貌磺幔看向李恪的眼中也多了一丝贪婪。
　　李世民很高兴，魏志刚传回的消息毕竟只是一件件的事情，数据统计这些他丝毫不在行，如今听令狐德闭饷匆凰担粗略一算，这一趟行来，国库的收益相当于一年的税收，这还是第一次准备不充分，而且还不是纯商业行动。想到未来用不了几年，国库的结余就可以负担东征高丽的费用，更是全身血液沸腾。
　　当李恪拿出那天眼的时候，饶是李世民也被它的奇异震惊了。大臣们更是高呼：“恭喜皇上获得天眼，此乃我大唐顺应天命的瑞兆。”一通马屁，拍得李世民浑身舒爽。
　　接下来便是商队的朝贡，俗话说无奸不商，这难得的面圣机会，那些参与出使的商人们怎会不好好把握？在海外的时候，一个个便使出浑身解数收集异宝，就是想着能在面圣朝贡之时给皇上留下个好印象，让他们在以后的海外贸易中能够多分一杯羹。所以，这朝贡也是异彩纷呈。
　　当然，最让人们记忆深刻的，还是云中仙的异国美人和傅家商号的珍禽异兽。当傅贵将吕宋岛的情况一一道来时，殷霏看到李世民眼中射出狂热的光芒。殷霏含笑出列：“皇上，据傅公子所说，那吕宋岛上的土著居民和我们大唐子民同样是黄皮肤黑头发黑眼睛，定是我华夏流落在外的一脉。如今我大唐国富民强，他们却还在刀耕火种，挣扎在饥饿边沿，更不懂什么礼仪，当然更谈不上知晓孔孟之道。臣以为，我大唐有责任也有义务派出使团对他们进行教化。”
　　宁影也出列道：“父皇，去年使团稍回一批占城稻，五十余日就可成熟，臣在吴越之地进行了试种，今年已收获两季。亩产五石余。”
　　“五十余日就可成熟？一年可收获两季？亩产五石余？”李世民嘴唇哆嗦，这是什么概念，想如今，大唐的水稻产量，多的不过也才亩产三石余，李世民又如何不吃惊？
　　殷霏笑道：“皇上，这占城稻适合生长于南方天气炎热的地方，在临邑甚至可以一年三熟，产量在七八石。而那吕宋岛的气候与临邑很相似，臣猜测，若在吕宋岛种植占城稻，很有可能也能一年三熟，最差也能两熟。”
　　房玄龄噗通一声跪下，哽咽道：“陛下，有了占城稻，何愁大唐百姓没有饭吃？这是陛下的仁德感动了上天啊！”
　　长孙无忌也跪下颤抖道：“陛下，如今关中人口大增，已经少有土地分发给新生人口，有了吕宋，我大唐子民何愁没有地种？那些每年因饥饿而死的人，那些因饥饿而流落为奴的人，都将感谢陛下的仁德！”
　　就连国子监祭酒孔颖达也颤巍巍的跪下，嘴皮哆嗦着：“陛下啊，老臣虽然年以古稀，可实在看不得我华夏子民流落在外沦为野蛮之人，老臣愿以残躯到那吕宋岛传授礼仪教化。”
　　宁影对这孔颖达也不得不说一声佩服，就他这颤巍巍的模样，李世民敢让他长途跋涉出海去那吕宋岛么？只怕还没上船就得把他颠去地府了。不过，有他的表态，这赤 裸裸的侵略，就变成了大义凛然的仁德之政了，那些喜欢钻牛角尖的读书人也不会再嚷嚷了，很好，很强大。
　　对于朝中上下难得的一致李世民非常满意，呵呵笑道：“既然如此，此事就交由南海行军大总管宁影去具体执行吧。”
　　真是几家欢喜几家愁，特别是长孙无忌，到此已经知道自己被宁影算计了一道，在心里暗恨的同时，不由自主的想到了高依柔。


    086・半斤和八两

　　暂且不提使团的回归给长安城的百姓带来了多少茶余饭后的谈资，且说使团汇报完毕，当晚在李世民的主持下，举行了一场热闹的晚宴。让人意外的是，宁影却成了宴会的主角，抢走了原应属于李恪的风头。联系到李世民对宁影南海道行军大总管的任命，以及其掌握此次清剿海盗一应官员选拔的权利，及开发吕宋岛的任务，又让大家觉得理所应当。
　　当然，李恪对此是毫不在意的，相反，在看到一个个大臣拉着闺女向宁影“推销”时还有些戏谑的心理。不过，在众目睽睽之下，这些是万万不能表达出来的，特别是发现长孙无忌很是留意他和宁影两人，李恪举杯掩唇，扯出一丝笑意，既然如此，就顺了他的意吧。
　　示意一旁的内侍斟满酒，李恪端着酒杯朝宁影走去。大殿内顿时诡异的安静了一瞬，继而响起了细细的私语，只是所有人的眼睛都盯着李恪。宁影似有所觉，回头见李恪向他走来，微一挑眉，带着三分疑惑、三分了然、三分戏谑、另有一分说不清道不明的情绪。
　　李恪走到宁影面前，含笑道：“恭喜。”
　　宁影轻轻一笑，举杯道：“谢谢。”
　　两人同时饮下杯中酒，对视的眼神，只有彼此知道其中的含义。
　　有一股诡异的气氛慢慢滋生，两人的举动在有心人的眼里得到了不同的解释，李世民与身旁的嫔妃小声的说着什么，似乎并未发现这边的异状。事实确实如此么？殷霏暗自一笑，眼光不经意的扫过长孙无忌微皱的眉，看来又有好戏看了。
　　果然，酒至酣时，吏部尚书侯君集站了起来，半认真半玩笑似的说道：“晋王少年英雄，年方十八就做出如此成绩，真是可喜可贺。逍遥王与晋王同岁，如今又被陛下委以重任，两位王爷都是人中龙凤，不知虏获了多少少女的芳心啊。”
　　众人闻言，轰然大笑，特别是那些有心之人，更是起哄着要皇上赐婚。
　　宁影心里冷笑，看来这两年的努力，让李承乾和长孙无忌对他的戒心放下不少。也是因为事出突然，若说剿灭海盗一事有利可图但还不足以打动长孙无忌的话，那么吕宋岛这么一大块肥肉丢下来，却连冷静如长孙者都乱了手脚。看来他们迫切希望在此次一系列行动中捞取更多的利益，迫切到牺牲高依柔的地步。
　　长孙无忌看着众人起哄，却微笑着没有发言，只是那几案下紧握的左手泄露了他心里的紧张。
　　李世民眯着眼扫了一圈，凡是被他看到的，皆不由自主的闭上了嘴，一瞬间，大殿上又恢复了诡异的宁静。李世民身上释放出来的威压越来越强烈，看着众人一个个冷汗连连，这才缓缓开口：“朕曾经答应过杨妃，恪儿的婚事由她做主。至于影儿，年后就要准备出征之事，怎可儿女情长误了正事？”
　　长孙无忌不动声色，心里却很不平静，看来，皇上对李恪和宁影的态度也不一样啊。果然，李恪才是长孙家最大的威胁。
　　当晚，李世民念在李恪、宁影兄弟俩分别多时，特意下旨，给了他们十天的假。这对于心里早就有所算计的宁影来说，是求之不得的事。散了宴，李恪、宁影、殷霏三人就出了宫，去了李世民赐给宁影的王府。
　　说起来，这王府还是两年前就赐下的，一开始因为杨吉儿才与宁影相认，舍不得他住在宫外，后来又是李恪出使，宁影为了安慰杨吉儿，因此才一直住在李恪的承庆宫。虽然没有正式入住逍遥王府，一应的家私却早已置办齐整，有仆人们打理，随时可以入住。
　　住在宫里人多口杂始终多有不便，况且，今天晚上实在不宜住在宫里。想到此，宁影不由得加快了脚步，拽着殷霏朝等候在一旁的马车走去。李恪看着宁影微微一笑，看来今天晚上霏儿是别想休息了，想到下船后这段日子为了早日回到京城，一直在赶路，他也有大半月未曾尝过“肉味”，喉结不由得上下滚动了一番。
　　刚跨上马车，就看见殷霏跨坐在宁影腿上，双手环着宁影的脖子，而宁影，一手按着殷霏的后脑勺，急切的啃咬着那柔嫩软绵的唇瓣，另一手用力的揉捏着结实的臀瓣。吞了下口水，李恪顺手关好车门，跪坐到殷霏身后，从后面抱住他，脑袋深深的埋在殷霏发间，深吸一口他淡淡的体香。
　　一声长嘶，马车慢慢前行，随着不规律的抖动，殷霏和宁影身体接触的地方不轻不重的碰触着。三人的体温渐渐升高，喘息声也越来越重。“哥……热……好热……”虽已是寒冬，殷霏却只觉得自己浑身发烫，不由得胡乱的扯着自己的衣裳。
　　抓住殷霏乱动的手，李恪解开殷霏的披风仍在一旁，厚重的棉衣挡住了冷风的侵袭，也挡住了热气的散发。双手伸到殷霏胸前，不满两人紧贴的姿势，李恪稍稍用力，将殷霏的身子向后拉离宁影的身子。
　　宁影见李恪的手指挪到殷霏衣服上的盘龙扣上，微微一笑，却是扶着殷霏的腰，隔着衣物模仿着即将上演的活动微微挺动着。受到打扰的李恪白了宁影一眼，手上的动作却加快了几分，不一会儿就将殷霏的棉衣脱了下来。
　　瞬间失去御寒之物，殷霏的身体不由得一颤，宁影顺势将他重新搂紧。重获温暖，殷霏舒服的蹭了蹭，臀部不经意的稍稍用力压着宁影已经挺立起来的欲 望。像是要验证哪里有压迫哪里就有反抗一样，那将要被压扁的地方却诡异的变得更加饱满与滚圆。
　　宁影的手已经不满足的从衣摆处伸进去，抚摸着光滑的背脊，李恪的手也顺利的穿过层层阻碍，从衣领处探入，碰上了冬日傲立的红梅。贯彻着有花堪折直须折的精神，食指和中指捏着那娇嫩的红梅一个劲的揉捏、拧旋，拇指也偶尔加入，指甲刮弄着顶端浅浅的凹痕。
　　“嗯……唔……”由于双唇被宁影含住，被迫张开的嘴也因为一条滑腻的闯入者而表达不出一句完整的意思，只能从鼻间发出细碎的单音节。那浅浅的呻吟被马蹄声和车辕声掩盖住，若隐若现的消散在清冷的街道，似乎能勾起人心底最深处的渴望。
　　早已被调 教的格外敏感的身子如何经得起这上下、前后两人的逗弄？因为双腿分开而微微张开的小 穴也饥 渴的收缩着，就像饿了一般，渴望着食物的进入。然而那两人却似没有注意到一般，只逗弄着他敏感的上身，无奈，殷霏只有贴着身下宁影越来越粗大的地方磨蹭，希望借此缓解身后小嘴的馋意。
　　可惜隔靴搔痒终究是无法满足那渐渐膨胀的欲 望，殷霏鼻息间的呻吟也慢慢变成了低低的哭泣，舌头推拒着嘴里的入侵者。宁影依依不舍的退出，看着殷霏唇角因无法闭合而流出的晶莹，目光越发热了起来，抵着殷霏的额头，低沉的声音问道：“乖霏儿，怎么了？”
　　李恪低笑出声，含着殷霏的耳垂，斜眼看着装傻的宁影：“宝贝霏儿，影最坏了，就知道欺负你，恪给你，好么？”说着手伸出衣领，却从裤头钻入，一把就握住殷霏的稚嫩，缓缓揉搓。
　　“啊……”
　　“唔……”
　　一声娇嫩的呻吟伴着一声低沉的粗喘，李恪的一个动作惊动了两人。听见宁影的喘息，李恪唇角的笑意越发明显，手也挑逗似的从宁影的底端慢慢向上滑过顶端：“呐，影，要不要我帮忙？”
　　微微挑起的眉尖、眼角透着淡淡的邪气，宁影强迫自己不要去注意李恪那该死的手，白了他一眼：“如果你愿意用别的地方来帮助我的话……”
　　李恪哽住，脸上笑意越深，手上却重重一按。
　　“嗷……”宁影一声惨叫，可怜兮兮的看着殷霏：“霏儿，恪欺负我。”
　　殷霏哼了一声别过头去：“你们两个半斤八两，谁也别说谁。”

　　087・马车

　　李恪低笑：“看来霏儿是饿坏了，嗯？”
　　宁影轻啄殷霏的脸颊：“乖霏儿，马上满足你。”
　　殷霏闻言，红晕瞬间扩散到全身，身后的小 穴似乎也听到了一般，剧烈的收缩着。嘴里却不愿意服输：“呸，都是你们惹的我。”
　　宁影向上顶了一下，在听到殷霏一声压抑的呻吟后满意的嘿嘿一笑：“霏儿难道不知道憋久了会对身子不好？我怎么忍心让霏儿难受？”
　　李恪轻笑：“那影这两年可憋的够惨了，瞧这小东西可真精神。”
　　宁影粗喘一声，低喝：“李恪！放手！”
　　李恪低头看着那被他从宁影裤头里拉出的傲然，缓缓的和殷霏的稚嫩合在一起，上下捋动，嗤笑一声，斜眼看着宁影：“真的要放手？”
　　宁影一口气吐不出来，耳边却传来殷霏的娇吟：“啊……好烫好烫……”
　　李恪只觉得手中的硬物更加粗壮了几分，好笑的看着宁影：“看来有人确实是憋坏了。”
　　几个回合下来，李恪把宁影压得死死的，宁影怎么能容许自己处于下风，长手一捞，李恪一个踉 跄跌到两人中间，宁影嘿嘿一笑：“哥哥我确实是憋坏了，这两年哥哥我左手右手可都长了茧，哪里有你幸福啊，今天父皇才说了让我们兄弟俩要兄友弟恭，好弟弟，今日就用你的嘴帮为兄我纾解一下吧。”
　　李恪看着近在咫尺的狰狞之物，吓得忙不迭的和宁影保持距离，恨恨道：“算你狠！”
　　宁影抛了个媚眼儿给李恪，得意道：“小样儿，跟我斗！”
　　殷霏被他们两人逗乐了，看看宁影又看看李恪，眼波流转间饱含着暧昧之色，呵呵笑道：“恪，你就从了老哥吧。”
　　宁影大笑，啄了殷霏一口：“还是霏儿乖巧，两票对一票，恪，你输了，乖乖的过来服侍本大爷，放心，爷会疼你的。”说着，又给李恪抛了个媚眼儿。
　　李恪哭笑不得，摸着殷霏的长发谈叹气：“霏儿都被你教坏了。”
　　宁影高呼冤枉：“这两年霏儿可都是和你在一起的，要说也是你教坏了霏儿。”
　　李恪白了宁影一眼：“我哪有你功力深厚？”
　　殷霏笑看两人拌嘴，感觉小小的车厢内却充盈着满满的温馨，忽然惊呼一声，感觉到李恪的手指在穴 口轻揉，被收缩的穴 口浅浅吸入又吐出。
　　李恪在殷霏耳边吹了口气，低声道：“霏儿，这是惩罚哦。”说着中指一个用力挤了进去，温暖的内里紧紧的含着入侵者，剧烈的收缩着，李恪只觉得穴中肉壁一层层的拉扯着他的手，往深处送去，舔舔唇，李恪沙哑着声音：“霏儿果真饿了，手指都要被你咬断了。”
　　殷霏羞恼将脸埋进宁影的脖子，浅浅的呻吟着，先前因聊天而冷落的稚嫩也在缓缓的恢复热度，贴着宁影的火热磨蹭。
　　殷霏的后面被李恪占据，宁影的手无处可放，便来到两人贴合处，接过李恪之前的活儿，握着一紫一粉上下捋动。
　　李恪看着那宁影用“大头”绕着殷霏的“小头”打圈，心里一热，不由得又挤入一指，两根手指在小 穴中绕着圈。
　　前面是顺时针，后面是逆时针，两种不同的感受却同样的酥麻入骨，不到片刻，殷霏就香汗淋漓。“哥……啊……快点……”
　　李恪却在此时拔出手指，低笑：“说了这是惩罚哦。”
　　突如其来的空虚让殷霏双目失神，难耐的摇着屁屁：“不要……嗯……进来……快进来……”
　　宁影笑说：“咱们不理恪，老哥给你。”说着一手搂住殷霏的腰往上提，一手趁势拉下殷霏的裤头，褪到大腿根，双手托着殷霏的臀部，将那极乐入口按在早已胀疼的顶端，一个用力插了进去！
　　“啊！！！”殷霏扬起脖子，身子绷紧，宁影的一个插入非常巧合的用力顶到了殷霏体内的突起，渴望已久的身子瞬间达到了高 潮，前端的稚嫩抖动数下，喷洒出几道白痕。
　　宁影微微皱眉：“霏儿怎的如此快就泄了？这可不行，夜晚还长着呢，看来得把这个不乖的小东西绑起才行，恪，你觉得呢？”
　　李恪脸色沉重，点头附和：“确实，为了霏儿的身子着想，还是把那不听话的小东西绑起才好。”
　　殷霏惊惧的看着两人板着的脸，丝毫没有遗漏他们眼中的戏谑和欲 火，这才发现，李恪憋了半月，而宁影憋了两年，今天落在他们手上，还不得被他俩弄死？想到李世民放了三人十天的假，十天后他还有命么？害怕的扭动着身子，哭喊：“皇上，我不要放假……”
　　宁影和李恪嘿嘿直笑：“来不及了！”
　　逐雁在外面听着车厢内的声响，体内已是欲 火难耐，殷霏那软软的声线让那本已勾人心扉的呻吟声更加动听。这两年在外面，他作为李恪的贴身侍卫，没少听过，每一次听着殷霏的呻吟都让他不自觉的情动。只能在他们完事后，自己躲在房里自读。
　　赶着马车，扑面而来的寒风却浇不熄脐下三寸处的火苗，那丝毫不逊色于李恪、宁影的孽根也渐渐顶破前端包裹着的皮囊露出紫红的脑袋。拢了拢身上的披风，将左手完全遮住，右手仍然稳稳的执着马鞭。
　　逐雁的腰挺的很直，面上保持了一贯的清冷，只有眼中燃烧着的一团欲 火与平时的波澜不兴有所不同。披风下的手还很冰冷，却已迫不及待的钻进裤头，一把就握住那火热之处，逐雁的身子打了个摆子，突然的冷冰没有让火热消退，反而更加壮大。
　　没有丝毫的停顿，左手已经开始上下捋动，与李恪、宁影握着殷霏的稚嫩缓缓轻抚不同，逐雁的手似乎不知道什么叫怜惜，用力的搓揉着自己。手指上、手心里长满了因练武而弄得粗厚的老茧，用力的搓揉让身上最脆弱的地方有丝丝疼痛感。
　　然而逐雁却不管不顾，那点点疼痛对于他来说实在是算不得什么，反而在疼痛中更能感觉到刺激和爽快。在殷霏达到高 潮尖叫的瞬间，逐雁手中的粗紫也吐出了几道白浊，射在厚厚的披风内里。
　　将手在披风上擦干净，逐雁轻叩车门，低声道：“主子，到了。”声音一如往常的清冷，全然没有一丝情 欲的沙哑，就连在高 潮的瞬间鼻息也没有丝毫的变动。
　　李恪拿过披风给殷霏披上，宽大的披风将殷霏整个儿罩住。宁影托着殷霏的臀部下车，吓得殷霏将双腿紧紧的环在宁影的腰上，羞恼道：“放我下来！”
　　宁影笑道：“霏儿莫羞，咱们已经到了后院儿，一早就吩咐了下人晚上不许靠近，不用担心有人看见。”
　　李恪挑眉揶揄：“你倒是想得周到。”
　　宁影横了他一眼：“难道你不喜欢听霏儿毫无顾忌的叫声？”
　　李恪吞了下口水，霏儿的呻吟最是勾得人心痒痒，软软的声线拖得长长的，尾音向上拔高，就像有无数只猫爪子在心里挠。
　　宁影见了又笑着附在殷霏的耳边轻声说着，眼睛却斜斜的看着李恪：“霏儿，后院有一洼温泉，是我好不容易引来的，咱们先去泡泡可好？把霏儿全身从里到外都洗干净，泡得粉粉的，就和这小洞里的颜色一样，可好？”仍然埋在殷霏体内的硕大重重的向上顶了一下。
　　“啊……不要动……好深好深……”
　　宁影轻笑：“不动怎么走呢？还是霏儿想就在这里？”
　　殷霏紧张的攀着宁影，使劲摇头：“不要……不要在这里……”
　　宁影轻舔一下殷霏的耳垂：“就知道霏儿喜欢在水里做，热热的水灌进小洞里是不是很爽？”
　　“嗯……”淫 秽的话语挑 逗得殷霏的身子更加敏感，小 穴紧紧的咬着宁影的坚硬收缩着，前面的稚嫩也再次复苏。
　　宁影低声道：“霏儿如果在到达温泉前又泄的话，今天就不让霏儿泄了哦，霏儿一定要忍住哦。”
　　“唔……坏……”随着走动，宁影在殷霏体内一点点摩擦着，那浅浅的触动让殷霏搔痒难耐，忍不住扭动起屁屁：“啊……哥……快点……给我……给霏儿……”
　　“小馋猫！”宁影托着殷霏的臀部，用力抽动了几下，看的李恪眼中直冒火，一巴掌拍到殷霏屁屁上，低喘：“先去温泉。”

    088・温泉

    殷霏的双腿用力缠绕在宁影的腰上，只是随着步履间的摩擦，以及宁影偶尔用力的顶撞，体内的酥麻越积越多，身子早已恨不得化作一滩清水，双腿哪里还有力气支撑，也亏得宁影臂膀有几分力气，稳稳的托住他的屁屁，才没有让他跌下来。
　　后院果然很安静，前方有一小院落，里面树影婆娑间有流光浮动，李恪打发了逐雁下去，三人穿过圆门，李恪看到里面的景致也不由得深吸一口气。院落正中有一洼水池，上面蒸腾着浓浓的云雾，水池周围种满了腊梅，此时正是腊梅盛开的季节，一串串晶莹的花朵儿静静的吐露出芬芳。
　　李恪深深的看着宁影，赞叹的说道：“难为你能弄出这么个神仙般的所在，这温泉是从哪儿引来的？”
　　宁影嘿嘿一笑：“说起来还真是巧的很，你们走了之后，我也没什么兴致，便想着还没到王府来看看。走到这里，发现院子里的花比外面开得早了几日，便留了个心眼儿。找了匠人来挖，果然，下面有一个温泉泉眼儿，便把这地方单独围了起来，以后冬日沐浴就不愁了。”
　　说话间，李恪已经脱完衣服下了水，舒服的吐了口气。
　　宁影见了，对殷霏道：“霏儿，先下去脱了衣服泡泡温泉吧。”
　　殷霏脑袋靠在宁影肩上，无力的道：“腿软……”
　　宁影笑笑，托着殷霏的手向外用力，体内还未泄过的巨大慢慢滑了出来，引来殷霏颤抖的呻吟。扶着殷霏将他脱了个干净，李恪伸手一捞，就将岸上的殷霏抱下了水。那身后的小嘴儿刚吐出一个大家伙，还没有闭拢，温泉水便流了进去。
　　“嗯啊……”热热的水瞬间充满了体内，殷霏挂在李恪身上呻吟一声。
　　李恪眼神一暗，将殷霏翻转过来，双手搂住他的腹部，腰向前一个用力，“噗嗤”一声，长剑入鞘，殷霏体内的水也因为李恪的进入而被挤了出来。刚被热水滋润的内里温暖非常，李恪无视殷霏的尖叫用力的□起来。
　　等待多时的巨大毫不客气的全部插入又全部抽出，热水也跟着这一节奏涌入、挤出，异样的快 感让殷霏双目失神，一直保持着兴奋的身子更加柔软。
　　宁影看着水中交缠在一起的两人，腿间的巨大弹动了两下，缓步走过去，来到殷霏身前，伸手握住那已经开始颤抖的小东西：“咦，这小东西又要泄了，幸好我来得快。”说着抽出一条红色的丝带，从底端开始往上缠绕的顶端，只把最上面的小头露了出来，打了个漂亮的蝴蝶结。
　　满意的点点粉嫩的顶端，在铃口处用指甲轻轻的刮了一下，不意外的看见殷霏瞬间颤抖了一下。“好了，这下霏儿可以放心的享受了。”
　　殷霏的双手被李恪压在腹部，无法阻止这一切的发生，而李恪此时已经开始放纵的抽打他体内的敏感点，快 感累计到了一个极点，却没有泄洪的地方，被绑住的小东西似乎胀得更大了。
　　“不……不要……”殷霏慌乱的摇着头，这丝带每次都让他又爱又恨。爱的是放开的瞬间那所有的快 感一下涌出时的极致快乐，那足以让他浑身抽搐，灵魂升空。恨的是过程中永远不能满足的空虚。
　　“说谎！哪一次霏儿不是叫嚷着还要还要？放心，今天我和恪一定会好好满足你的。不过，在此之前霏儿是不是该先满足哥哥我呢？刚才霏儿可是已经快乐过一次了哦，是它帮助霏儿快乐的，霏儿总该回报一下吧？”
　　殷霏的身子由于被李恪从身后抱着，为了能更好的进入，他的腰压的很低，宁影双手捧着殷霏垂下的头，抬起的角度正对着宁影双腿间的狰狞。紫红的脑袋在殷霏唇上轻触，殷霏微微张开口，就将那滚圆的顶端吸了进去。
　　“啊！霏儿上面的小嘴儿一样很销 魂啊！”宁影用力顶了进去，殷霏被迫吸紧口腔内壁，防止它冲到喉咙去。如此一来，就紧紧的含住了宁影的分 身，舌头舔过有一种刺刺的感觉，比之后 穴的滋味毫不逊色。
　　身后的李恪清晰的看到宁影是如何进出殷霏的小嘴儿，身前的宁影也清晰的看到李恪是怎样进出殷霏的小 穴，视觉的刺激让两人同时也感受到感官上更加敏感，越发的口干舌燥起来。
　　李恪抽动的速度更加快，力道也更加重，每次都击打重殷霏的敏感点，这也让殷霏的小嘴儿含得宁影更加的紧。
　　仿佛要报复一般，过多的快 感直接引发了殷霏体内的变动，层峦叠嶂般的吸允一层层含着李恪的孽 根，压榨着他体内的精华。脊梁上一阵快 感串过，李恪精关一松，灼热的液体喷洒进那小小的洞穴。
　　宁影也被殷霏用力一咬而破了功。
　　匆匆洗干净身子，战场转移到卧室，可怜的霏儿在整个过程中始终被绑着，身子虽然得到极大的快乐，却始终胀疼着，没有泄出。
　　卧室的床很大，三个人在床上打架也没问题。李恪、宁影两人已经泄过了一次，就不像一开始那么冲动，慢条斯理的挑拨着殷霏的欲 望。
　　宁影跪坐在殷霏张开的双腿间，拉了被子过来垫在殷霏的腰下，抬起的小 穴正对着宁影不知何时又长大的孽 根。内壁上已经擦过一层上好的清热消炎药膏，微微泛红的穴口含着粗大的顶端，一伸一缩的将粗长之物送入体内，缓慢的过程更是让殷霏体内的感觉更加细微。
　　体内升起一阵接一阵的酸痒，殷霏想起了第一次被他们的下的药，身子不由自主的扭动起来：“啊……你们……药……”
　　宁影浅浅的抽动着，甚至还伸出一根手指插了进去，从来没有过的粗大让殷霏含起来有些困难，却也很快就适应了。李恪的眼中有些激动，更是讨好般的舔着殷霏露在外面的小头。
　　看得殷霏适应了，宁影又加入一指，慢慢的扩展着。应该说殷霏的体制很好还是说药效很好？总之，被药效控制住的殷霏神智已经有些飘忽，身子只知道追逐快 感。三根手指也被容纳后，宁影抱着殷霏侧过身，李恪从背后抱住殷霏，口中喃喃道：“霏儿，乖霏儿，好爱你……”
　　和宁影一般粗长之物在宁影手指拉开一条缝隙时将大半个脑袋挤了进去，宁影的手指也快速的抽出，总算是完成了它的任务。
　　李恪的孽 根却不是三根手指可以比拟的，就算是失神的殷霏也有些胀疼，不安的扭动着，想将不速之客拒之门外。
　　这是今天的重头戏，李恪如何能让他逃掉？两人压着殷霏不让他动弹，憋得满身是汗的李恪仍然缓慢的进入着，霏儿可是他俩的宝贝，怎么舍得伤害他？
　　药效很好，还有着松弛肌肉的效果，虽然费了点力，李恪还是进入了一半，深吸一口气，和宁影对视一眼，两人眼神一暗，同时一个用力，两根相同长度的巨大深深的刺入殷霏体内。
　　“啊！”殷霏的身体弹跳了一下，太过充斥的感觉让他必须得张开嘴呼吸。
　　“坏……坏蛋……”胀痛的感觉让殷霏清醒了过来，不敢相信他们两个竟然会同时进入。
　　“霏儿不就是喜欢我们坏吗？”李恪含着殷霏的耳垂，舌尖偶尔刺入耳廓，宁影咬着殷霏的喉结。两人的腰部同时动了起来，插入、抽出，动作仿佛是由一个人在进行。两人的孽 根在殷霏体内紧紧的贴在一起，那亲密的感觉让他们的心里颤动着，快 感层层袭来。
　　在这一瞬间，李恪和宁影似乎感觉到了对方身体和灵魂的快乐，那是一种很奇妙的感觉，让他们的快 感多出了一倍。
　　“呃，霏儿，你这小 穴真淫 荡，我们两根都不能满足你吗？这么可耻的收缩着，还想要更大的东西吗？”
　　宁影的话让殷霏羞耻的觉得身体达到了前所未有的敏感，生怕他们乱来，慌乱的摇头：“不要……不要了……再……要坏的……”
　　“霏儿的身子不知道还有多少潜力没有开发出来呢，以前都是一个一个来，我和恪很不满足呢，以后可要狠狠的疼爱霏儿。”
　　“太深了……”殷霏失神的呢喃着，身体早已颤抖不已，李恪和殷霏知道殷霏满上就要达到之前的极致，同时加快了速度，一下狠过一下。
　　“啊啊啊！！！”殷霏的身子猛然绷直，李恪和宁影只感觉包含著他们的内壁似乎变成了一个巨大的漩涡，拉扯着他们进入到更深处，更深处……


　  089・十全大补汤

　　七天，对于李恪和宁影来说是短暂的，对于殷霏来说却是漫长的。殷霏忘记了这七天是怎么过来的，每一次在快 感中醒来，又在快 感中睡去。七天来，殷霏的世界就只有床上、温泉两点一线。
　　七天来，宁影闭门谢客，将所有窥探消息的人全部打发在门外。李恪、宁影、殷霏三人在逍遥王府上隐匿了七天，让有心人猜疑不已。他们是在制定出海计划？还是在做神奇的发明？没有人会想到他们只是在翻云覆雨。
　　“公主，您说殿下他们究竟在做什么？都已经七天了，现在京城里各种猜测都有，竟然还有人说殿下在海外寻到了长生不老的丹药，正在闭关炼化。再这样下去，恐怕陛下那里……”
　　“那两个小兔崽子还能做什么？折腾霏儿罢了。可怜的孩子，被他们兄弟俩看上也不知是福是祸。”杨吉儿嘴里说着可怜殷霏的话，眼角眉间却笑得意味深长。
　　“……公主您是说殿下他们这几天都在房里……嗯……那个？”荀儿觉得自己要晕倒了，高贵的恪殿下，睿智的影殿下，博学的殷大人……他们三人闭门谢客七天却是在做那事？天哪！她宁愿相信那长生不老药的传闻。
　　“那些传言可知是哪里传出的？”
　　荀儿正了正神，冷笑道：“还能是谁？彩云那边传来的消息是太子、魏王、长孙家的亲信折腾出来的。”
　　杨吉儿笑了笑，对荀儿说：“他们几个也胡闹得够了，荀儿今天走一趟逍遥王府，给霏儿送十全大补汤去。”
　　荀儿捂嘴而笑：“公主您太坏了，就不怕两位殿下跟您急？”
　　杨吉儿撑着下巴，眯起眼：“诶，如果可以的话，本宫还真想亲眼看看恪儿和影儿变脸呢。”
　　“不要了……不要了……”殷霏坐趴在宁影身上，小 穴含着身下人的欲 望艰难的吞吐着，李恪趴在殷霏背上，身下的孽根同样深深的埋在那紧致的小 穴里。自从第一天殷霏同时接纳他们两人进入后，这几天下来，后 穴就一直含着两根孽龙。
　　充实的感觉不仅让殷霏更加舒爽，那种被欺负蹂躏的感觉也让人更加沉沦，而李恪和宁影在双龙入洞中体会到的快 感更是无法形容的奇妙。因此，尝试过第一次之后，就再也不满足一个人埋头苦干了。
　　“这么多天了，霏儿还是这么紧，每一次进入都那么困难，真是坏孩子，恪，要不要考虑给霏儿戴上玉 势？”
　　“什么时候戴？”
　　“上朝的时候啊，外出的时候啊，这样就可以让霏儿的小 穴一直放松，晚上回来不用做前 戏也可以一下子插入了，好吗霏儿？”宁影狠狠的顶了进去，和李恪的顶端碰在一起，三人狠狠的抽了口气。
　　“啊……坏蛋坏蛋……恪……嗯……哥欺负我……”
　　李恪想着霏儿戴着玉 势，行动间被体内玉 势折磨得娇喘微微，眼神越发亮了起来，舔了一下殷霏的唇瓣，低声魅惑道：“霏儿戴起来一定很漂亮。”
　　宁影嘿嘿直笑，殷霏狠狠的收缩了两下，喘息道：“两个都是……嗯……坏蛋……”
　　“恪，既然霏儿说我们是坏蛋，那咱们就坏给他看，怎么样？”
　　“好，这次你又想怎么个坏法？”
　　殷霏想起昨天他们两人使坏，一会儿是李恪缓慢进入，一会儿是宁影狠狠插入，一会儿又是两人同时进出，变着花样的折磨他，总是不让他满足。殷霏害怕的颤抖起来，扭着腰肢，不让他俩出去：“不要欺负霏儿……给我……霏儿要……”
　　宁影笑了：“霏儿好淫 荡，小嘴儿含得这么紧，那这次就狠狠的欺负霏儿，好么？”
　　话音刚落，李恪和宁影就快速的抽动起来，不同于昨日缓慢的频率，快、狠、准的一次次冲击着殷霏的敏感点。
　　“啊！就是这样……好舒服……嗯……再快点……”
　　“不行了……霏儿要坏了……啊！！！”
　　逐雁听到房门内传来的淫 声 浪 语，举起的手又垂了下去，“殿下，荀儿小姐来了。”
　　“荀儿姑姑？”李恪和宁影对视一眼，“她来做什么？”
　　“荀儿小姐说，娘娘让她带了十全大补汤来给殷大人补身子。”
　　殷霏身子僵住了，啊！他不要见人了！都是那两个色狼！殷霏爆喝一声：“你们两个去死啦！”
　　当荀儿看到李恪的左眼和宁影的右眼变成了熊猫眼后，终于忍不住笑了出来：“哟，两位殿下这是怎么了？谁这么大的胆子敢对两位殿下动手？”
　　宁影尴尬的摸着鼻子：“好姑姑，您就不要再笑话我们了。”
　　“你们呀，就算年轻也不能这么胡来呀，要是公主不让我来，你们是不是准备这十天假都这么呆在房里过了？”
　　两人像犯了错的孩子一般垂着头，荀儿好笑的瞪了他们两眼，没想到公主还真猜对了。“三天后就要上朝了，这几日你们闭门不出，外面的流言蜚语可是传出不少，你们可有应对之策？”
　　“姑姑放心，我们早就料到了，也有了对策。”宁影冷笑，三天后，定要让世人大吃一惊！
　　“既然你们心里有数，那就好。”荀儿起身：“我先回去了，这几日可不许再胡闹了，三日后的早朝霏儿要是不能参加，看公主怎么收拾你们。”
　　李恪红了脸，他还是第一次这么尴尬，宁影厚着脸皮赔笑：“姑姑放心，我们再也不敢了。”
　　海战最重要的是什么？在冷兵器时代，无疑是战船。战船的坚硬程度和航行速度，直接决定了海战的胜负。然而，对于殷霏和宁影来说，这些都是细枝末节。海战，如果能在双方接触之前就消灭敌人，那才是至关重要的，因此，舰炮被迫提前进入历史舞台。
　　是的，对于来自未来的殷霏和宁影来说，海洋的重要性是无与伦比的，它直接决定了一个国家是向外扩张走向侵略型还是向内收缩走向封闭型。清朝闭关锁国的惨痛代价作为每一个穿越者来说，都是深深刻入骨髓的。因此，从来到唐朝的那一天起，殷霏就开始着力策划着火药、大炮等物。
　　明天就是上朝之期，此时，摆在李恪、殷霏面前的是一台缩小版的迫击炮，这在二战时期，曾为中国□立下汗马功劳的“土炮”，将又一次载入历史史册。
　　“这就是霏儿所说的，嗯……迫击炮？”李恪看着面前这一米高的铁家伙，实在看不出它有何厉害之处。
　　“哥，可曾试射过？”
　　宁影嘿嘿一笑，调好角度，拿了一个炮弹放入铁管里，“轰”的一声，一阵硝烟过后，两百米外放置的一排木箱子和里面的一群鸡鸭被击得粉碎，血肉、木屑溅得老高。
　　巨大的爆炸声将整个王府的人都惊动了，侍卫们拔出长刀冲了进来，就看见他们的三个主子蹲在地上嘿嘿傻笑。
　　爆炸声传得老远，冬雷震震这可是大凶之兆，整条街的百姓都震惊了，围在逍遥王府外指指点点。

　 090・武器监

　　李恪眼见事态不妙，赶紧招呼宁影、殷霏打马往皇宫而去，那罪魁祸首的迫击炮也被逐雁用黑布裹了，装在马车里。
　　刚走出不远，就碰到了快马赶来的雍州府长史，知道是逍遥王和殷大人弄出来的新式武器，忙吆喝着衙门侍卫簇拥着李恪三人往皇宫而去，不许一人擅离。
　　唐初京师所在地的行政机构是雍州府，以高资格的亲王担任雍州牧一职，李世民在继任之前也曾担任过雍州牧。李泰在贞观十一年被封为雍州牧，可见李世民对李泰的喜爱。也因此，加重了李承乾对李泰的嫉恨。
　　皇宫内的李世民早已得到雍州府的传信，率领着一干大臣等候在太极殿内。
　　殷霏见了这大阵仗，悄悄问宁影：“哥，你之前试射的时候没有被发现过？”
　　宁影亦小声道：“之前做了一个三十厘米的，威力比这个小的多，每次都是等到打雷时试射，所以才瞒了过去，一米大的今天也是第一次试射。”
　　“恪儿、影儿，刚才那动静是你们捣鼓出来的？”
　　宁影上前一步：“父皇，去年儿臣曾跟您提起过要制一件新式武器的事情，今年也曾在工部调用一些铜铁、硫磺、硝石等物。之前一直进展缓慢，有一个关键点没有解决，殷大人回来后，我们三人七天来彻夜不休，终于解决了最大的难题。今天试射了一番，果然强劲。”
　　殷霏听得宁影说到七天来彻夜不休，脸皮抽动了一下。
　　“哦？是何物？竟然能发出雷鸣之声，快给朕瞧瞧。”
　　宁影道：“父皇，那物威力强大，若在这大殿上使用，恐怕会危及诸位大臣的性命，还请父皇移架御花园。”
　　见百官不信，李恪道：“父皇，那迫击炮确实威力强悍，今早试射时，两百米远的地方，鸡鸭等物一炮之下，化作了满地的血肉。”
　　那些文臣们一扫之前的兴致勃勃，面露惧色，反观武官们，却更是兴奋。李世民的好奇心也被充分调动起来，一挥手：“去御花园。”
　　御花园内，宁影将迫击炮架在冬湖岸，对岸停靠着一艘游船。
　　宁影调整好距离、角度，对李世民说：“父皇，还请捉些活物放到那船上。”
　　李世民一挥手，几个太监去御膳房捉了十几头羊放到船上。宁影见众人都已经站好位，确定不会伤及无辜，便拿了放在一旁的炮弹装入那铁管中。“轰隆隆”一声巨响，带浓烟散过，那游船早已被炸了一个大窟窿，船上哪里还能看到一个活物，羊肉、羊骨、养血溅到湖里，湖水被染成了红色。
　　震撼！震惊！震动！
　　有那胆小些的，早已被吓得失禁，那孔颖达已经晕了过去，幸好李恪三人清醒着，急忙叫人传御医来急救。
　　李道宗、李靖、李绩等武官最先清醒过来，“天佑我大唐，得此利器，胜过百万雄师也！”
　　文官们更是马匹齐拍，一片歌功颂德之声。
　　李世民当场发话：“今日之事有敢泄露者，诛九族！”
　　大批禁军过来，将在场的太监、宫女、侍卫名姓一一记录在册，并迅速的打扫完“战场”。朝臣们再次回到太极殿，只是此时众人激动过后，又开始一个个的打起了小算盘。
　　宁影道：“此物我们取名为迫击炮，可用于水、陆作战，携带方便，受地形影响较小。若是有几百上千台在阵地上摆上一排，几轮炮弹过后，敌军已成飞灰矣！”
　　“嘶……”李世民脸色整个的变了，阴沉着声音问：“此物制作一件需花费多少钱财？多少时间？”
　　宁影沉吟一会儿，才道：“这个试验品前后共花费白银160余两，也是因为在试做时浪费了许多材料。若是成批生产，可节省一半余。只是此物还并不成熟，比如说，这炮管是用铁做的，太硬，用不了几次就会炸管。若用铜，却容易在高温下变形，如果能熔炼出一种既有硬度，又有韧度的金属，可使炮管的使用寿命提高几倍。这方面殷大人颇有些心得，只是具体操作上需要大量的人、财、物进行实验。还有这炮弹，现在是用竹筒做的，杀伤力还不是很强，如果用铁皮来做，可使杀伤力提高几倍。只是这铁皮的厚薄、火药的含量都需要精密的实验才能得出最佳效果。”
　　“做！一定要做！不管需要多少人，多少钱，朕都给你！让工部……不，另外成立一个武器监，专门负责这……迫击炮的研究。任命逍遥王为全权负责人。”李世民喘着粗气下达了一系列命令，这迫击炮，将会成为大唐横扫诸国的神兵！
　　“陛下，万万不可！”孔颖达这时已经清醒过来，哆哆嗦嗦道：“陛下，前以任命逍遥王为南海道行军大总管，是要负责剿灭海盗和开拓吕宋岛的大任的，若是此时再任命逍遥王统领武器监，恐怕会两边都耽误啊！且此物关系重大，臣以为，太子乃国之储君，应由太子统领。”
　　殷霏早就知道长孙无忌不会看不出这武器监的重要性，如何肯让这一可以撼动帝国的武器落入他人手中？却没想到孔颖达这老顽固会冒出来，幸好早有准备，殷霏出列朗声道：“陛下，此物乃是逍遥王独自研发而成，对于此物的长处和弊端只有逍遥王自己了解的最清楚，若没有逍遥王坐镇指点，恐怕会事倍功半。长孙大人所说之事其实并不矛盾，出海一事要等到四五月份，这之前，逍遥王可以将头批迫击炮生产出来，待出海时试验其效能，有何不足也可第一时间发现。而这段时间，也足够工匠们掌握基本的技术。另外，下官有幸能参与到此物的研发，对于此物的构造和功能也颇之一二，尽可协助逍遥王将武器监前期底子打牢。而太子，已有东宫上万兵力，若再掌武器监，恐非国家之幸……”
　　长孙无忌抢道：“陛下，臣以为迫击炮既然是逍遥王一手所制，逍遥王又擅长格物致知，由他掌管武器监，正好才尽其用。”
　　李世民的眼皮跳动了一下，武官们全都禁闭嘴巴，不轻易发言。而文官们，却是不敢发言。就在李承乾汗如雨下，双腿就要打颤之时，李世民轻轻的嗯了一声：“太子认为呢？”
　　李承乾心里咯噔一声，出列强自稳定心神，回答道：“父皇，儿臣在格物致知上没有多少研究，这武器监如由精通格物致知之人统帅，对于研究精进确有奇效。”
　　“唔……”李世民垂眉思考，半晌方道：“宣，着令李淳风任武器监统领。”

    091・排队结婚

　　当李淳风得知这一任命后，整个人傻了。想到昨日袁天罡对他说的话，再次感叹世事无常。其实细细思量，就知道这一结果是注定的。李世民是绝对不会将这一威胁到他皇权的武器交到越来越不得他欢心的李承乾手上的，而交给宁影又一定会引起长孙集团的强烈反对，再说殷霏，一来他的政治立场太过鲜明，二来年轻无法服众，还有一个人选――袁天罡，考虑到他和宁影之间的关系，最后李世民综合考量下来，这才选择了李淳风。
　　与袁天罡一样，李淳风在格物致知上也有很高的见解，在朝野的人望也很高，最重要的是他没有明显的政治立场，不会引起各方人士的不满。李恪他们早已将这个结果预料到，因此才会让袁天罡提前一天给李淳风通气，尽管李淳风对于袁天罡的说法完全持怀疑态度。殷霏相信，科学家们总是比政客要单纯得多，如果你在学识上超过他，就能得到他的尊重，他相信，掌控武器监的李淳风一定会更倾向于他们而不是太子和魏王。
　　苦笑一下，李淳风对传旨太监说：“下官这就更换朝服，劳烦公公稍候片刻。”本来李淳风在大唐朝野就和袁天罡一样是神仙一般的存在，此刻又接掌了让人眼红的武器监，可谓是红得发紫，那传旨的太监自然不敢多说什么。
　　来到后堂，袁天罡正悠闲的煮着茶，李淳风无限怨念的瞪了他一眼：“道兄可害苦贫道了。”袁天罡笑道：“哈哈，陛下将此重任交托给道兄，足见圣宠，道兄如何说是贫道害了你？”李淳风叹气：“这可是炽手山芋！道兄这是把贫道推到火炉上烤啊！”袁天罡笑骂：“就你李天师的大名谁敢在太岁头上动土？快快去领旨谢恩吧！”
　　太极殿
　　“臣李淳风参见陛下。”
　　“爱卿请起，爱卿于格物致知上的造诣可谓一时无俩，如今朝廷准备成立武器监，专司新式武器的研发制造，此事非爱卿不可。另，逍遥王和殷爱卿在这半年里会到武器监协助你，务必在6月之前制成至少50门炮。此炮就命名为神龙炮！”
　　“臣领旨。”
　　退朝之后，李淳风谢绝了几方人马的邀请，揪住工部侍郎赶紧撤退。开玩笑，在这风口浪尖上，他可不敢对任何一方表现出亲热，干脆全部拒绝。
　　宁影见他狼狈逃窜的模样，笑得没心没肺。
　　“逍遥王好本事，如此神器也能轻松造就。”
　　一听是长孙无忌的声音，宁影就笑得越发欢快，转身一礼：“长孙大人过奖了，本王也就会瞎捣鼓些无聊的玩意儿罢了，若说起治国安邦，可及不上长孙大人一星半点儿，日后还要长孙大人多多教诲。”
　　长孙无忌对宁影的一席话非常满意，顺着下巴的长须笑道：“逍遥王过谦了，这神龙炮可及得上千军万马，逍遥王的大名也必将随这神龙炮铭传后世！”
　　宁影哈哈笑道：“承您吉言。”
　　一个宫女小跑到宁影面前，说：“逍遥王，杨妃娘娘有请。”
　　宁影似乎有些惊讶，转瞬收起惊讶之色，笑着对长孙无忌说：“长孙大人，宁影先走一步。”
　　做了个请的姿势，长孙无忌若有所思的看着宁影远去的背影。
　　来到杨吉儿的住处，不意外的看到李恪和殷霏红着个脸坐在下首，宁影忝着脸道：“母妃招儿臣来有何事？”
　　杨吉儿横了他一眼：“怎么？没事儿就不来了？”
　　宁影谄媚的抱着杨吉儿一只手臂撒娇：“哪儿能呢？儿臣巴不得时时刻刻陪在母妃身边，孝敬母妃。”
　　杨吉儿眼波流转，笑道：“好，那影儿年节前就留在母妃宫里吧，别回你的逍遥王府了。”
　　宁影一下子噎住，可怜兮兮的对李恪挤了挤眼睛，杨吉儿笑骂：“你们两兄弟挤眉弄眼的做甚子？”
　　李恪急忙正襟危坐，一副我什么也不知道的样子，宁影苦着脸：“……母妃，您看错了。”
　　杨吉儿啐道：“两个小兔崽子，要是母妃没有让荀儿过去，你们是不是十天不出房门？瞧霏儿被你们折腾成什么样儿了。”
　　殷霏刚刚有些正常的脸又轰的一声红了，尴尬的盯着地上，想找个缝钻进去。宁影打着哈哈：“啊……咱们是在研究神龙炮来着，哈……哈哈……”
　　“哈你个头。”杨吉儿直接用手指戳了戳宁影的头：“以为母妃不知道呢？骗骗别人还成，瞧你们父皇给你们赏赐的都是些啥。”
　　李恪将手中的清单递给宁影，宁影疑惑的看了一眼，差点没把舌头咬下来。原来那清单上所写全是些大补的药材，而且都是有针对性的。殷霏尴尬的换了个坐姿，刚到就被杨吉儿拿出了清单吓了个半死，这才知道是李世民借着杨吉儿的口来告诉他们，他们三人的事情在李世民这里已经不是秘密了，也是变相的承认了这事。
　　恐怕也是这次的神龙炮事件太过震撼，李世民越发明白了殷霏的重要性，因此才让他下定了决心，承认了他们之间的关系。与大唐争霸天下的大业相比，儿子们喜欢男人这一点微不足道的瑕疵也就不那么显眼了，甚至于李世民还很满意两个儿子能够把殷霏牢牢的掌握住。只能说皇家的人果然接受能力很强悍。
　　在李淳风接手了工部在长安近郊的一处军备作坊后，李世民派出大批人马将这一片区域划作军事管制区，层层防卫。在宁影、殷霏两人的指点下，作坊进行了简单的改造，按功能分作几个区：冶铁区、锻造区、炮弹区、火药区、装配区。只有分工协作才能更好的提高效率，也能更好的保密。
　　而宁影和殷霏也花了几天的时间对工部选送的一批匠人进行了详细的培训，将神龙炮的原理、构造、功能进行了详细的讲解，以便他们更快的上手。不仅如此，殷霏还向李世民请旨，对于能够创新、改进神龙炮，能够发挥出神龙炮更大功能的匠人提供了高额的奖金，用以激发他们的积极性。
　　与此同时，京城的气氛更加诡异。在剿灭海盗、征服吕宋岛这两件事情后，武器监、神龙炮又将本就喧嚣的京城推向了另一个高度。整个京城轰动了，所有的势力都积极的行动了起来，请客、送礼、结亲……都想捞取更多的资本。一时间，长安城陷入了红色的浪潮中。
　　又是一家婚宴，李恪看着满堂喜庆的红色感慨：“没想到咱们三人居然造就出这么多对夫妻。”
　　“对于这些因利益而结合的新人来说，也不知是喜是忧。”没有感情的婚姻，殷霏无法想象。
　　宁影的手在桌下握着殷霏的手轻拍：“霏儿不用为他们烦恼，这个世界就是这样，想要得到什么就必须先付出。”
　　“湘儿见过晋王殿下、逍遥王、殷大人。”一个娇俏中带着惊喜的女声响起，殷霏回头一看，原来是长孙湘和高依柔，感觉到两旁李恪和宁影瞬间僵硬的身子，殷霏抿嘴一笑，有好戏看了。


    092・倚老卖老

　　相对于长孙湘的热情，高依柔显得有些心不在焉。对于宁影，她已经千百次的在心底对自己说忘了他忘了他。可是，神龙炮的发明，让她强迫冷淡下来的心又一次不受控制的沸腾起来。望着宁影洒脱的笑，高依柔心里一阵阵发疼，为何要如此出色？在我已经要忘记你的时候，为何又要来拨动我的心？想起昨日姑父所说的话，高依柔的脸红了，飞快的看了一眼宁影，真的可以放任自己去爱他？
　　殷霏掐了宁影一把，以眼神示意：这可是冲你来的。
　　宁影忍住疼，笑道：“高姑娘，长孙姑娘，两位今日也来吃喜酒？”
　　长孙湘看着李恪，笑说：“新娘子是湘儿的闺中密友。”
　　宁影却不理会她，只看着高依柔，笑说：“高姑娘，不知今年高大人可会回京城？两年不见，宁影一直惦记着高大人当年的提携。”
　　高依柔不知道想到什么，含羞带怯的福了一福，温声道：“柔儿代爷爷多谢逍遥王挂念，爷爷前日里来书信，对逍遥王所造之神龙炮夸赞不已，说是年节前会回来长安述职，请逍遥王届时到府上一聚。”
　　宁影哈哈笑道：“高大人过誉了，高大人这次来京，可要让宁影尽一尽地主之谊。”
　　长孙湘在一旁插话道：“外公此次回京，是为了来主持姐姐的婚事的。”
　　宁影三人大吃一惊，对视一眼，难道高士廉想倚老卖老，让李世民不好拒绝高依柔和宁影的婚事么？宁影急忙装出极度失望又强忍痛苦的模样，深深的看着高依柔：“高姑娘已有婚配？”
　　略带颤抖的声音挠着高依柔的心，惊讶的抬头看着宁影，他，是什么意思？
　　长孙湘嘻嘻笑道：“逍遥王觉得我姐姐如何？”
　　宁影深深的看着高依柔，憋出沙哑的声线，带着一丝蛊惑人心的味道：“高姑娘蕙质兰心，才学可比班昭，不知是哪位儿郎有此福气。”
　　哄的一声，高依柔的脸红了，睫毛扑闪扑闪的，埋着头不敢看宁影。
　　长孙湘嘻嘻笑道：“那逍遥王可想要这福气？”
　　高依柔跺脚，羞红了脸，拽着长孙湘就往回走，耳朵却竖得尖尖的，听到宁影喟叹一声：“求之不得……”
　　无法抑制的幸福感涌上心间，高依柔嘴角柔柔的笑着，眼神晶亮晶亮的，这一瞬间，她的美丽让所有女子都逊色半分。
　　远远的，宁影听到长孙湘的声音“这下姐姐可是得偿所愿了？”垂下眼帘，掩饰住眼睛里得逞的神色，忽然感觉到大腿上一阵疼痛，宁影笑得越发灿烂，凑到殷霏耳际，轻声问：“霏儿吃醋了？”
　　回到逍遥王府，宁影忝着脸将殷霏紧紧抱住：“好霏儿，老哥只对你有性趣……”
　　殷霏啐了一口：“不要脸！我只是为高姑娘打抱不平，期望越大失望越大。”
　　宁影撇撇嘴：“别人的死活与我何干？我只要霏儿一个。”
　　李恪道：“本来想着父皇都发话了，等征服了海盗，理顺了吕宋，应该可以拖上两年，没想到长孙无忌这么迫不及待，竟然想让高士廉出马。若年节时，高士廉真的提出来要和你联姻，父皇恐怕也不好驳他。”
　　宁影笑道：“看来要借李莲君的妹子一用了。”
　　殷霏咯咯笑道：“那长孙无忌不是要恨死你了？”
　　宁影委屈的眨巴着眼睛看着殷霏：“人家都已经为了大唐在琉球的利益卖身和亲了，还要恨我？呜呜……”
　　殷霏抖落一身的鸡皮疙瘩，李恪笑道：“好了，你们别闹了，先让琉球在京的使节到父皇耳边吹吹风吧。父皇已经说过，影要先把海盗和吕宋的事情完结才考虑婚事，本来还想着能和长孙无忌保持几年的若即若离，没想到他们反而忍不住，搞得我们很被动。幸好之前就已经和李莲君达成协议，不然还真是被他们得逞了。不过，想来父皇也不会食言，应该是先定亲而已。”
　　殷霏吐出一口气：“要是真娶了高依柔，时时养着一个间谍在家，还真是束手束脚啊。”
　　宁影环在殷霏腰间的手向下滑，煽情的揉捏着紧翘的臀部，嘿嘿笑道：“确实是不方便……”
　　殷霏低呼一声跑到李恪身后，宁影颇有些失望，忽然又嘿嘿一笑：“过两年就该轮到恪了吧？有没有想好选谁做你的妃子？”
　　李恪沉默下来，半晌方道：“我是万万不能选择异国女子为正妃的。”
　　“晋王不用担心，媚娘自由妙计。”
　　三人瞪大眼看着推门而入的武媚娘，异口同声问：“计将安出？”
　　武媚娘掩嘴轻笑：“秘密……时辰未到，不可说也。”
　　长孙无忌很苦恼，作为长孙皇后的亲兄长，太子李承乾的亲舅舅，长孙无忌无疑是身份贵重的。他甚至想过亲上加亲，以巩固长孙一氏的地位，只可惜夫人肚子太争气，生的全是儿子，直到小女儿长孙湘出生。可惜李承乾身残后性子大变，不仅行为乖张，还宠幸娈童。作为唯一的女儿，不仅高夫人疼到了心尖子上，长孙无忌也宠爱的不行，从小将她养的不知世事，如何肯让她去那吃人不吐骨头的皇宫？哪知道却与李恪结下了不解之缘！
　　长孙无忌对作为隋炀帝外孙的李恪是很忌惮的，特别是李恪被杨吉儿教养得很好，李世民也曾多次说李恪最肖他。与李承乾的所作所为相比，李恪无疑在各方面都要优秀许多，虽然一直坚信李恪的身份让他与皇位无缘，却仍然让长孙无忌无法放下心来。
　　恨了李恪十多年，哪知道自己最疼爱的女儿竟然会喜欢上他！如果两人结亲，那太子李承乾会如何看他？百官会如何看他？李世民又会如何看他？虽然夫人所说让他也颇为心动，但有着士大夫气节的他却拉不下那个脸。
　　“夫人，你这不是让我被世人嘲笑么？不要再说了，我意已决，湘儿绝对不能嫁给李恪！代国公家的长孙李业诩我看着不错，国公在军中素有声望，如此一来，太子也可多一臂助。”
　　“可是湘儿那里……”
　　“自古婚姻大事就是凭的父母之命媒妁之言，哪里能让孩儿们放肆？此事已定，明日夫人就去国公府看望李老夫人，商量一下婚事。”
　　高夫人无可奈何的点点头，她再任性，在这些大事上也只有听从夫君的安排，想到湘儿知道后不知会怎样闹腾，就觉得头隐隐作痛。
　　“对了，湘儿呢？这几日可不要让她再随意上街，都是大姑娘了。”
　　“湘儿和柔儿出去了。”
　　“什么？”长孙无忌跌足，“柔儿可是要去接近宁影的，那宁影和李恪这段日子可是形影不离，你怎么让湘儿也去了？”
　　“父亲大人说湘儿什么？”长孙湘一蹦蹦跳跳的闯了进来。
　　长孙无忌瞪了她一眼：“看你，不好好走路，像什么话？”
　　长孙湘吐吐舌头，蹭到长孙无忌身旁拽着他的手撒娇：“好了，爹爹，女儿知错了还不行么？爹爹你猜我们今天碰到谁了？晋王和逍遥王！”不等长孙无忌发火，长孙湘急忙转移话题。
　　长孙无忌摇摇头，他难道不知道？若不是打听到宁影接受了今日的宴请，他也不会让高依柔出门，看着高依柔，问：“柔儿，如何？”
　　高依柔羞红了脸，摆弄着手指说不出话。
　　长孙无忌一看，有戏，和高夫人对视而笑。长孙湘贼贼的笑道：“姐姐今日可是得偿所愿了，那逍遥王……”叽叽喳喳的将今日发生的事情一一道来，长孙无忌听得摸着下巴直乐呵，“夫人，看来咱们要开始准备嫁妆罗！”

    093・赐婚

　　贞观十二年一月一日，举国同庆，长安城更是沉浸在一片欢乐的海洋。使团的出使所带来的巨大利益让今年的这个春节更加热闹，在经过一系列繁琐的祭天祭祖之后，便是百官和众使臣的朝贺。
　　高士廉笑呵呵的周旋在大臣们中间，身为已故长孙皇后的亲舅舅，又是他慧眼识英雄挑中了李世民，高士廉在大唐朝廷可谓是左右逢源，文武官员都要卖他一个面子。宁影三人一进来就被高士廉看到了，向旁边的官员告罪了一声，高士廉便热情的冲着宁影走了过来。
　　“宁影见过高大人！”不等高士廉先开口，宁影就抢先一步走到高士廉面前，就欲行上大礼。
　　高士廉显然很满意宁影的举动，一把扶着不让他全礼，口中笑道：“哈哈，好个逍遥王，当年在蜀中，老夫就知道汝非是池中物，想不到竟是……哈哈，是老夫老眼昏花了。”
　　宁影知他言语中所指，笑而不语。李恪上前一礼，微笑道：“李恪见过高大人。”
　　高士廉微一侧身，口中直说不敢，又看着殷霏道：“想必这位就是名震天下的殷状元了？”
　　殷霏微微一笑，“不敢当，末学后进殷霏见过高大人。”
　　高士廉见殷霏一个微笑就震得几个年轻些的官员眼睛发愣，再看到自己的甥孙李承乾也直勾勾的看着殷霏，心里暗道红颜祸水。
　　高士廉正欲就孙女儿依柔的婚姻大事探听一下宁影的口风，李世民就来了，众朝臣和使节急忙各自归位。
　　看到高士廉，李世民显然也很是高兴，殷勤的问了高士廉身体可好，又欲将高士廉调入京城，以便让他尽一下孝道。高士廉乐呵呵的捋着胡须，“多谢陛下挂念，只要陛下需要，老臣这把老骨头任凭陛下差遣。老臣老啦，入京为官也就罢了，这些个机会让给那些年轻人吧。不怕陛下笑话，老臣这些年在外懒散惯了，要是天天上朝可经不起折腾罗！”
　　李世民知他是舍不得蜀中一地的富贵，京官虽好，油水却是全靠底下的人孝敬。然而谁又敢伸手问高士廉要孝敬？高士廉说的坦率，李世民也不介意那些油水，就当是给妻舅的孝敬了。
　　高士廉见李世民心情好，便琢磨着说道：“老臣现在别无所求，也就只有几个孙儿的婚姻大事放不下心。”
　　来了，宁影眉心一跳，与李恪对视一眼。
　　却见琉球使节接过话头：“说起婚姻大事，陛下，臣有一事请陛下成全。”
　　李世民一听高士廉说到婚姻一事，就知道他在打什么算盘，前次侯君集在宴会上提了一嘴，已经让李世民有所警惕，他可不乐意长孙一派与宁影结亲。此时听琉球使节插嘴，也不介意他的无礼，反而颇有兴致，“琉球与我大唐一衣带水，这两年来，因着琉球矿产的开发，两国间更是多了一分亲近，琉球使节有话请说。”
　　长孙无忌隐隐觉得大事不妙，就听到琉球使节说道：“陛下，晋王殿下在琉球与我王交好，王上和我琉球子民很感激大唐让琉球百姓过上了富足的生活，有意与大唐结为秦晋之好，愿献上公主，希望能得到晋王殿下的垂青。”
　　李世民微微皱眉，没想到琉球所求者乃三子恪，语带不快，“非是朕不成全公主，只是皇子不可取异国女子为正妃，朕也不愿委屈公主屈居侧妃。”
　　琉球使节身旁一个娇小的女子闻言抬起头来，大声道：“小女子请陛下赐婚与逍遥王，作为嫁妆，琉球愿开放沿海几个港口允许大唐自由通航，进一步加强两国在矿藏开发等各个方面的合作。”
　　嗡的一声，殿上众人大吃一惊，细细看去，原来那开口之人竟是女扮女装，想来就是琉球的公主了。李世民仔细一看，那公主虽作女子打扮，却也是眉目清丽，眉目间有着一缕正气，心里已经许了一半。转头看见高士廉、长孙无忌两人脸色大变，暗哼一声，开口道：“影儿能得公主垂青，是他的福气，愿我大唐与琉球世代友好。至于婚礼……影儿，你可愿在十八岁时迎娶琉球公主？”
　　宁影见打破了长孙无忌的好算盘，心里早已乐开了花，只是面上却表现出为难却无可奈何的模样，“儿臣但凭父皇做主。”
　　散宴后，李世民才恍然大悟，对杨吉儿道：“爱妃，今日两个小兔崽子竟然联手算计了朕一把。”
　　杨吉儿见李世民笑骂，知道他并未生气，掩嘴笑道：“陛下，看在影儿为陛下得到几个军港的份儿上，就饶了他们两个吧。”
　　“军港？”李世民眼睛一亮。
　　杨吉儿这才细细道来：“昨日恪儿和影儿跟臣妾交代了，不管是剿灭海盗还是进军吕宋，琉球都是必可不少的跳板。趁着与琉球的联姻，获得几个港口的自由通航权，并将它们打造成大唐的军港。”
　　李世民踱了几步，哈哈笑道：“爱妃，恪儿他们应该还另有计划吧！”
　　杨吉儿笑道：“陛下英明！恪儿说，琉球地理位置非常重要，是扼制大唐出海的关键。若以后吕宋成功纳入大唐版图，那么琉球夹在中间，若被有心人利用，对大唐的威胁不可谓不大，最好的办法就是让琉球完全属于大唐。”
　　“这么说来，影儿是从来没有想过迎娶高依柔了？”李世民恨恨的道，这小兔崽子，竟然让朕给他擦屁股。“哼，早知道就让他们马上成亲，看殷霏还理不理他！朕决定了，这次出海剿灭海盗和进军吕宋只派影儿一个人前去，让殷霏留在京城，嘿嘿……”
　　杨吉儿被李世民这“睚眦必报”的举动逗乐了，心想，明天就把这事儿告诉影儿，折磨一下他也好消消李世民的气。
　　宁影却是不知道自己正被他老爹算计着，一路上笑得很是灿烂，摆了长孙无忌一道让他很是得意。
　　殷霏虽然知道他乐呵的原因，却也有些泛酸，一路上绷着小脸。李恪左看看宁影，又看看殷霏，心里暗叹：笨蛋影，今晚是别想睡床了。又窃喜：真好，今晚霏儿是我一个人的了。

    094・命

　　才到殷府，殷霏就扬声道：“停车。”
　　随着殷霏下车，宁影这才发现不对劲：“霏儿，不是说好了去我那里的么？”
　　殷霏耸耸肩：“我什么时候说过今晚去你那里了？况且回来这么些日子了，还没回家看看，我可不想被人说不孝。”
　　“那好吧，我和恪也去看看殷老夫人。”
　　竖着一根指头殷霏摇了摇：“NO，是我一个人回家，你们该干嘛干嘛去。”
　　“诶……”宁影扬了扬手，见殷霏头也不回的走了，心里纳闷：“恪，霏儿今天有点奇怪。”
　　李恪抚额叹息，他怎会有如此愚笨的兄弟？“霏儿那是吃醋了！”
　　15岁的武媚娘生的越发美艳，若非有宁影在京关照着，恐怕殷府的门槛都要被那些王孙公子踏破了。心高气傲的武媚娘哪里会看上那些个纨绔子弟，全部都以长兄不在为由打发了出去。
　　如今殷霏回京了，才发现自家妹子这么受欢迎，笑说：“母亲，媚娘也到了出嫁的年龄，前两年因为霏儿出门在外，耽误了妹妹的婚姻大事。趁着霏儿这半年在京的时间，一定要为妹妹半了这事儿。这么多王孙公子，妹妹可有看上眼的？”
　　武媚娘羞恼的跺脚：“母亲，您看哥哥欺负媚娘！”
　　殷夫人呵呵笑着，殷霏外出两年，可让她牵挂不已，如今一家人总算是团圆了。“你哥哥说的对，别人家的闺女15岁早就出嫁了，早一些的孩子都生了。咱们家媚娘生的又美，还是才女，哪点儿比别人差了？”
　　武媚娘眼珠子贼溜溜一转，笑道：“母亲，说起来哥哥今年已经20岁了，母亲就不想抱孙子？”
　　殷霏一拍脑门：“哈哈，那啥，明日要进宫拜见杨妃，霏儿先回房歇息了。”说完落荒而逃，武媚娘跟着告退，殷霏埋怨道：“妹妹好狠的心，明知道哥哥不会娶任何女子，还在母亲面前算计哥哥。”
　　武媚娘哈哈笑道：“谁让哥哥先欺负媚娘的？”
　　殷霏看着武媚娘正色道：“虽然哥哥也不希望媚娘如此草率就出嫁，但这个时代就是如此，妹妹如今也15了，再过两年就没人要了。”
　　武媚娘也正色道：“哥哥，媚娘知道你是为我好，若是以前，不管嫁谁媚娘都没有意见。可是经过这两年，媚娘的眼界也更开阔了，又见识了哥哥和两位殿下的恩爱，媚娘宁愿跟着哥哥做一番大事，也不想委屈自己。”
　　看着一脸坚毅的武媚娘，殷霏没有了语言，他不知道，自己的到来，对武媚娘来说，是幸还是不幸……
　　相对于宁影和李恪的郁闷，长孙府就更加凄惨了。高士廉和长孙无忌相对而坐，今日之事让高氏、长孙氏一脉大失颜面。虽然高士廉没有说出要和宁影结亲的话，但在场的谁不是人精似的，会想不明白？
　　“无忌，你说皇上是什么意思？”
　　长孙无忌阴沉着脸：“很明显，皇上不希望宁影和我们结亲。”
　　高士廉一震：“今日那琉球使臣怎会如此不知礼数打断老夫和皇上说话？那公主女扮男装上殿已是犯了欺君之罪，然而皇上却没有降罪的意思，此事蹊跷得很！”
　　长孙无忌抬起头：“舅舅的意思是，琉球使臣和那琉球公主都是皇上安排的？”
　　高士廉点点头：“恐怕是上次侯君集一番话让皇上起了警惕之心，再加上老夫在此时回京，确实是太过明显。”
　　“难道说皇上属意李恪？因此才不愿宁影和我们有太多关联？”长孙无忌想到近几年皇上确实对太子很失望，不由得一阵冷汗，猛的摇摇头，“不，不会的，皇上不会轻易做出废立之事。就算皇上有心，妹妹还有其他两个嫡子，魏王也甚得皇上欢心。对！皇上绝对不会立杨广之孙！”
　　高士廉沉声道：“不要慌！想来皇上只是不希望李恪、宁影兄弟俩因我们的缘故影响他们兄弟间感情，另外……”高士廉眼神一暗：“皇上不希望我们家族再壮大了。”
　　长孙无忌脸色一白：“舅舅是说……”
　　高士廉叹息一声：“想我高家、长孙家出了一个皇后、太子，已经是位尊之极。满朝文武唯我两家马首是瞻，树大招风啊！如此看来，此回南下出海，皇上定会借此机会打压你我两家。与其如此，不如咱们自己先行收缩，以防万一。”
　　长孙无忌神色一冷：“好，侄儿这就安排下去。只是委屈了柔儿……”
　　“姐姐！外公一定会让皇上赐婚的，你就别再走来走去了！”长孙湘斜卧在软榻上，一手拈着一块桂花糕吃得不亦乐乎。
　　停下脚步，高依柔脸上泛起红晕，“谁心急了？”
　　“是是是，姐姐没有心急，应该是逍遥王心急着娶姐姐。湘儿听父亲说，那逍遥王多次在他面前提起姐姐，对姐姐可上心了，嘻嘻……”
　　“哎呀，羞死个人，叫你说叫你说……”羞愤的高依柔扑过去，十指在长孙湘敏感处挠着痒痒。
　　“哈哈……好姐姐……饶……绕了妹妹吧……哈哈……不行了……”长孙湘娇笑着在软榻上扭动，一边伸手还击。
　　高夫人进来的时候，看到的就是这一幕欢乐的景象，心里生起不舍。长孙湘看到娘进来，眼神一亮：“娘亲，可是爹爹回来了？”
　　高依柔兴奋的转过身去，却看到姑姑眼中的心疼，身子一下子僵硬起来，颤抖道：“姑姑，是不是……”
　　高夫人上前搂着高依柔，心疼道：“好孩子，姑姑一定给你找个比宁影更出色的男子。”
　　轰的一声，高依柔只觉得整个世界坍塌下来，压得她喘不过气，喃喃的问：“为何？为何？”
　　高夫人将朝会上的事情说了一遍，高依柔不愧是才女，一下子就想到了症结点，“是皇上不愿我高家、长孙家独大吧！晋王的身世虽然让他无缘于皇位，但有了逍遥王和琉球国的支持，也足可牵制我们关陇一脉。皇上好计谋！”
　　“柔儿……”高夫人看着高依柔强自坚强的模样，心里疼惜不已。
　　“姑姑不用担心，这都是柔儿的命……”

    095・月芽儿回归

　　11岁的高阳已经褪去了童稚，两年前的遭遇让她心性成熟了许多，不再整日里玩耍，反而常常到殷府找武媚娘。对于这个比高阳长4岁的武媚娘，李世民和杨吉儿都很喜欢，武媚娘本就是开国功臣应国公武士е女，再加上有殷霏的关系，对她也就更加放心。
　　两年来，高阳也随着武媚娘处理了许多暗地里的事情，包括建立京城的情报体系。对于高阳，李恪、宁影、殷霏三人对她都没有戒心。这个历史上敢于为李恪起兵造反的高阳公主，得到了三人的一致认同。为了让她能够更好的帮助李恪，同时也是为了转移她的注意力，治愈她的心结，便让武媚娘教她处理一些非常事件，从小儿锻炼起。
　　殷霏和宁影到的时候，李世民、杨吉儿、李恪、李帧⒏哐艏溉苏在赏梅品茗。见他俩进来，李世民笑着招手：“影儿、殷卿，来尝尝高阳泡的茶。”
　　殷霏行了礼，陪坐在末，端了茶，见茶水清澈见底，泛着淡淡的青绿色，闻了闻，清香扑鼻，抿了一口，舌底生香，赞了句：“好茶！”
　　高阳抿嘴笑道：“这都是跟殷哥哥学的，殷哥哥夸高阳那不等于夸自个儿吗？”
　　一时众人都笑了。
　　又聊起出海的事儿，李恪道：“父皇，出使一事如今算是告一段落了，如今儿臣在京闲着总是不好。兄弟们都之番去了，儿臣也不能搞特殊。不过儿臣有个请求，影马上要出海剿灭海盗、征服吕宋，这两件事都事关我大唐千秋基业，出不得差错。因此儿臣希望父皇能在江南东道给儿臣安排个差事，这样也好为影做点后勤。”
　　杨吉儿眼中有着不舍，将泪花儿眨去，对李世民道：“恪儿出去的两年，还有影儿、侄陪着臣妾。好容易恪儿回来了，皇上又让影儿、侄外出，如今恪儿也要出去，臣妾实在是舍不得。”
　　李恪安慰道：“母妃，此正值好男儿建功立业之时，况且是为父皇、为大唐千秋功业，母妃应该为儿臣高兴才是。况且军马未动粮草先行，影此次出海事关重大，且海上补给不易，这后勤之事若有个差池，后果不堪设想。若是交由他人去办，儿臣实在放心不下。”
　　李世民轻搂着杨吉儿，柔声道：“难为他们兄弟感情这么好，爱妃就放宽心吧！恪儿，既然你已经决定了，那父皇就封你做江南东道观察使，此职是虚衔，朕特许你督、察、办政务。如此即可不受政务的局限，又能依你所想办一些实事。”
　　李恪大喜谢恩，这职位果然是给他量身打造的，他可不想被死绑在一个地方。
　　李世民早早的走了，后宫这么多嫔妃，他总要雨露均沾。剩下的几人才算是一家人，这才开始了正题。
　　杨吉儿问：“影儿，那出海的事儿你可有了人选？”
　　宁影笑道：“自然，儿臣准备选李靖大人的两个孙子李业诩、李业嗣，李绩大人的孙子李敬业，程咬金长子程处默，至于掌总之人，就选江夏王。”
　　杨吉儿点头称善：“江夏王乃李氏宗亲，深得你父皇信任，又是德高望重之辈，有他掌总，甚善。李靖、李绩、程咬金三人乃开国功臣，在军方势力庞大，影儿此次给了他们的子孙立功的机会，只要他们领这个情，日后就好说话了。侄你如何安排？”
　　李值溃骸案纾你可得给我安排个冲锋陷阵的位置！”
　　杨吉儿拿手指戳了戳李值亩睿骂道：“你敢！乖乖的待在你哥身边，不要总想着打打杀杀，学一下运筹帷幄就是了。”
　　宁影笑道：“母妃放心，儿臣会照看好弟弟的。不过母妃，让弟弟锻炼一下也好，这江山总要有人守护不是？当然，儿臣会安排他做一些危险性小一点儿的事情，毕竟要慢慢成长，要是一开始就让他做先锋大将，儿臣还不放心呢。”
　　杨吉儿叹气：“罢了，母妃不管你们兄弟间的事情，只要你们兄弟和睦，齐心协力，母妃就安心了。让侄见识见识也好，磨磨他的脾性。霏儿，昨日皇上可说了，此次要留你在京城，不让你跟着他们几兄弟出去。”
　　“啊！怎么这样？”三人异口同声道。
　　杨吉儿捂嘴轻笑：“还不是你们昨日算计了皇上一道，皇上生气了，要让你们难受一下呢。”
　　宁影哀叫：“不要啊母妃，这不公平！霏儿陪了恪两年了，这次总算是轮到儿臣了，为何父皇要插手啦？”
　　殷霏唰的红了脸，伸手在宁影腿上使劲掐了一把。看着宁影扭曲着脸不敢叫痛，杨吉儿笑了：“好了，不要再耍宝了。想来你父皇也只是说着逗趣儿的，你这几日就表现得可怜一些，让他高兴高兴也就罢了。”
　　宁影这才松了口气，跑到杨吉儿身后伸手给她捏着肩，谄媚道：“就知道母妃最疼儿臣了。”
　　在杨吉儿处用了午膳，刚出宫门，就看到青羊观的道童等候在宫门口，说：“两位殿下，殷大人，我家师傅有请。”
　　边走宁影边问：“哦？可知袁道长何事相招？”
　　道童说：“是宁姑娘回来了。”
　　宁姑娘？三人疑惑的对视一眼，忽然殷霏惊呼一声：“月芽儿？”
　　宁影哈哈笑道：“对！一定是月芽儿！走……”
　　刚到门口，就看到一个雪团儿扑了过来，宁影张开双臂，一把接住月芽儿转了个圈儿：“月芽儿，你可回来了！此行可还顺利？”
　　月芽儿扬起纤细的脖子，不可一世的道：“那是当然，本姑娘出马，还有办不到的事吗？”
　　原来殷霏想到过几年李世民就会开始关注南边儿的改土归流一事，想到月芽儿属于白苗一族，便让她回族里，由李恪出钱帮助白苗复兴。
　　落座后，月芽儿道：“此行非常顺利，我们族长在恪哥哥大量财物的支持下，经过两年的努力，已经收复了很多之前被黑苗攻占的失地，如今已经把黑苗赶回了老家。入冬后，虫儿们大多也开始了冬眠，就等着开春之后给黑苗最后一击。”
　　“好！”没想到事情这么的顺利，李恪三人乐坏了。
　　月芽儿又道：“听袁道长说你们开春后又要外出，这次月芽儿也要一同前往。听说海上可好玩儿了，这一次影哥哥可不许再丢下月芽儿！”
　　宁影苦笑，上一次出使那是搞文的，这一次可是要上演全武行啊，“好妹妹，这一次可是去剿灭海盗的，可不是去游山玩水。”
　　“那正好，月芽儿这两年可学了好多本事，月芽儿的宝贝们一定能帮到影哥哥的，就让月芽儿去吧。”
　　“老哥，就让月芽儿去吧，说不定还真能派上用场。”在吕宋那片未曾被开发过的热带丛林，有月芽儿一起，一定能顺利许多。
　　月芽儿欢呼一声：“还是殷哥哥最好了。”

　  096・杭州招商会
　
　　二月，李世民封李恪为吴王，任江南东道观察使，行使督、察、办政务之权，即日上任。三月，武器监改进冶铁技术，生产出初具钢性质的炼材，试制了一门神龙炮，效果卓越。三月中旬，改良了竹炮，生产出铁皮包裹的炮弹，分实心炮和开花炮。实心炮可用于摧毁敌军船只，也可用于攻城时破城门，开花炮就旨在杀伤人畜。
　　在统一好武器监度量衡之后，宁影、殷霏、月牙儿就率先前往江南与李恪会合。而江夏王、李业诩等将士预计在四月底，押送着武器监生产的神龙炮开赴前线。
　　江南好，风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？
　　宁影一行人一路上快马加鞭，终于在四月初到达杭州。四月的杭州桃红柳绿，正是春花烂漫时。之所以先到杭州，是因为李恪正在杭州办了个“招商会”。虽说征服吕宋不过举手之劳，然而打下来之后总得有人去建设吧？李恪的这个“招商会”就是为此而办的。
　　所有参会客商必须先交纳10两白银的入场费，这相当于现代4万元的资金把很大一部分商人拒之于门外。尽管如此，从全国各地蜂拥而来的大商会、大地主、大家族还是非常客观，把个杭州城弄得热闹非凡。
　　难道是那些人钱太多了没地方花么？错！要知道，吕宋岛的情况早已从京城传了开来。地广人稀，仅有一些未开化的蛮族，那土地还可种植一年三季的占城稻！不说岛上其他如矿产、稀有动物、林木等资源，就光是那可种植一年三季占城稻的大片土地，就足以让人为之疯狂。
　　看着满大街上张贴着的招商广告，和那一堆堆围观的人，月牙儿兴奋的大叫，“好厉害！这些都是恪哥哥弄的么？那些山水画好漂亮！那些稀奇古怪的动物也好可爱！”
　　殷霏笑道：“严大师不仅人物画造诣深厚，这山水画居然也画得这么好，真叫人佩服。”
　　宁影笑道：“那也比不上霏儿画的动物，如此的栩栩如生，恐怕是这里的人没有见过的吧。西洋画现在可也没有如此生动的，霏儿也是当之无愧的书画大家了！”
　　殷霏微微红了脸：“我就王婆卖瓜，自卖自夸吧。”
　　杭州府早就得知逍遥王提前出京直奔杭州而来，府衙外当差的见两男一女往府衙走来，其中一人生的与两个月前来的吴王一模一样，立马就认出了来人的身份，一边叫人进去通传，一边迎上见礼。
　　不一会儿，就看到李恪满脸喜色的大步走了出来，眼光落在殷霏身上，眼神更是深邃。上前抱了宁影一下，又紧紧的抱住殷霏，两月的相思可折磨死他了，真不知影那两年是怎么过的。
　　没有让杭州府尹陪同，直接进了李恪的院子。宁影笑道：“杭州城如今可热闹了，下一步怎么打算？”
　　李恪笑道：“果然和霏儿说的一样，走的时候才在京城散发出招商的消息，刚到杭州就已经有不少商人提前到了，那些大臣们可真是帮了你们一个大忙。”
　　宁影嗤笑：“那些大臣背后哪个没有一个大家族支持？有利可图之事他们会不干？特别是那些没有参与到剿灭海盗行动和登录吕宋作战行动的大臣，原以为此次分不到一杯羹，我却突然放出消息要招商引资，他们还不闻风而来？”
　　李恪不掩兴奋之色，“如今我们来了，你准备明日发放招商细则，三日后正是开始招商会，不能给他们太多的时间做小动作。”
　　殷霏点头称善：“那招商细则也别白发，让他们出钱来买，不用多，一两纹银一份，咱们这边的人工可是很贵的。”
　　李恪拍手笑道：“高！实在是高！谁都想抢占先机，想要胸有成竹，就必须买咱们的招商细则，哈哈哈哈。你已经按照之前商量的结果定下了规则，此次拍卖以土地拍卖为主，购买的土地上的林木、动物资源归中标者所有。若土地上有矿藏资源，则由中标者开发五年，其后由朝廷收回。另，每购买一百亩土地，朝廷征收五亩。这百分之五的土地可以低价卖给平民，或让中原百姓以地换地。如此一来，不愁吕宋没有人力去建设，另外也可改善中原土地兼并情况，改善百姓的生活条件。”
　　殷霏笑着补充：“对于置换土地的百姓，可以给予一定的优惠和补偿，比如在中原拥有一亩的土地，到了吕宋给他十亩，朝廷还免费给他搬家。至于那些大地主，若要置换土地，则一亩换五亩。朝廷置换回来的部分土地拿来退耕护还林，特别是在沿河一带的土地，既然你们回来了，就一定要给子孙后代一个好的自然环境。当然，这个具体的置换比例还要等到拍卖结果出来后再定。另外，再设置准入许可，土地购买者总要把东西卖出去才能赚钱。那些商号想将岛上物资贩卖出去，现在就得拍下许可权，从粮食、林木、药材、动物等各方面进行细分，这上面利益更大。”
　　三人一直讨论到天明，方才把所有的细节确定下来。
　　第二天，整个杭州城再次陷入新一轮的疯狂之中。吴王殿下今日要发放招商细则，1两纹银一份，什么？嫌贵？抱歉，这还是定量的，过时不候，到时候好地盘被别人拍去了可别怨人。
　　看着街上疯抢的人群，杭州府出动了大部分衙役维持秩序。钱啊！这些都是钱啊！再疯狂些吧！想着今日一早吴王殿下许诺的，将此次招商细则的收入拿出百分之一捐献给杭州府兴办书院，杭州府尹就笑的合不拢嘴，这些可都是政绩啊！政绩就等于官运亨通！官运亨通就等于更多的钱……吴王殿下真是好人哪！
　　三日后，招商会正式开始。吕宋岛面积共计10万4千平方公里，折合成亩有1亿5千6百万，此次朝廷准备拿出1千万亩来拍卖。当这一信息被砸出后，在场所有的人都不出所料的被砸晕了。按地理条件优越程度分为了几个等级，其中最肥沃的土地以一亩20两的底价起拍，这里就不详细列出招商会的拍卖情况。
　　整个招商会一共举行了十五天天，才算是完结。土地拍卖共计所得8千3百万两白银，各项物资贩卖许可权此次一次性卖出五年，共计获得白银1千5百万两。可以直接支付银两，也可按市价折合列举出的各类物资支付。拍卖结果统计出来后，举国震惊，李世民更是乐得合不拢嘴，多次敦促武器监加快制造速度。
　　终于，四月底的时候，江夏王李道宗等一干将领在长安验收了180门神龙炮开赴福建。武器监在李世民的敦促下，将预计50门的数量整整提高到180门，这里面自然有殷霏统一度量衡，标准化、规模化制造的因素在里面。
　　清剿海盗的战事即将打响！

    097・修路大计
　　
　　忙完招商会，杭州府的收入也是水涨船高，把府尹乐坏了，鞍前马后的献殷勤。占城稻在吴越之地已经试种了一年，获得了很好的成效。此次李恪任江南东道观察使，所发的第一道政令就是全道种植占城稻。
　　在使团回归当日，宁影就向李世民汇报了占城稻的试种情况，李世民大喜。今年就算没有他的这道政令，江南也有许多地方准备种植占城稻。要知道，在这个年代，农业仍是国家的基础，粮食产量也是考评地方官员的一项重要指标。
　　看着沿途葱葱郁郁的禾苗，李恪心情激动，“霏儿，影，谢谢你们！有了这占城稻，大唐百姓再也不用饿肚子了！”
　　殷霏轻轻一笑：“等这一季收获后，挑选出一批颗粒饱满的做种，相信经过几年的培育，种子会更加优良。”
　　官道上，路依然不那么平整，俗话说想致富，先修路，看来，是要让水泥提前出世了。殷霏想着，拿出纸笔将水泥的煅烧工艺写下交给李恪：“修路不仅能够致富，更能巩固统治。如果某地发生叛乱，大军早一日赶到就能更好的控制局势。我与影此次出海，相信明年就能返回，在这一年的时间里，务必将泉州至杭州的官道重修一番。皇上对高丽的战争过不了几年就会提上日程，这修路的成果他会看懂的。”
　　“修路最是劳民伤财，且耗时日久，你让我一年的时间将泉州到杭州的路重整一遍，这如何办得到？”李恪白了殷霏一眼。
　　宁影凑过来扫了一眼，惊喜道：“霏儿这个可是水泥？太好了！有了这个东西，再从武器监运来一些火药炸药，在这全民皆是劳力的情况下，一年的时间足够修好这段路了。”
　　殷霏笑道：“没有把握的事我会让你做么？放心，到了泉州还有时间，我先教出一批工匠来。不过这劳力就要小心使用了，不要和农忙时节冲突。”
　　宁影哈哈一笑：“我有个好主意，农闲时节可以让百姓来做，此次招商的钱可以拿出一部分来，除了负责劳工每日的伙食外，还另给他们一些补助。农忙时节就让军队来做，也不用加饷银，每日给他们加点荤菜也就是了，又可以权作练兵。如此一来，就不会耽误时间了。”
　　“好！”李恪笑着拍拍宁影的肩，“调动军队的事也不用请示父皇，直接找当地的官员，就许诺他们待吕宋打下来之后，第一批派他们进驻就是了。”
　　“哈哈……这主意好！”第一批进驻吕宋，那油水还能少得了？还怕那些军队上的官兵不效死力？三人相视而笑。
　　大军五月底抵达泉州时，泉州军港已经焕然一新。平整而又结实的地面，钉着马掌的马蹄走在上面发出嗒嗒的声音。李道宗颇觉奇怪，翻身下马，以手触底，继而又拔出佩剑刺下，仅出现一丝火星，地面竟不损分毫。大异！
　　李恪三人策马过来就看到这副情况，相视一笑。李道宗见了，一把搀住欲行礼的三人，指着地面笑问：“在外面就不用这么多礼了，倒是这地面是如何弄的，你们可要给老夫好好说道说道。”
　　李恪笑道：“这是用白石（石灰石）和粘土以一定比例烧制而成，用水和稀，加入一定的碎石扑在地上，表面用铁锹弄平整，待风干后就成了这副模样。这东西有一个好处，坚固，可以承受很大重量也不会被压烂。下雨天更显出它的好来，不会像以前的泥地一样到处是泥泞，不管人、马、车都难行。且此事办起来也容易，开山只要几包炸药即可，碎下来的泥石正好拿来铺路。就这个码头，除掉前面烧制水泥和碎石的功夫，真正开始铺到成功只花了几日的时间。”
　　李道宗震惊的吹胡子瞪眼睛：“如此说来，只要水泥和碎石能够及时供应，把大唐所有的官道铺设一遍也不过几年功夫？”
　　李恪笑道：“正是如此。”
　　李道宗又用力的跺了跺地面，喃喃自语着什么，终于缓过劲来，伸出蒲扇一般的大掌可着劲的拍打殷霏的肩，大笑道：“好个殷状元，这样的东西也能捣鼓出来！大唐有殷霏可抵百万大军也！老夫定要上折为殷大人请功！”
　　殷霏谦逊了几句，与李恪、宁影相视一笑，没想到小小的一个码头得到的效果竟然比一条路还要强。有江夏王的奏折，相信不用他们推动，李世民也会下令大肆修路。
　　果然，在李世民看过李道宗的奏折后，立马从各个道调了一批工匠到泉州学艺，他准备用五年的时间将所有道府官道翻修一遍。第一条就是修长安到洛阳的官道，再从洛阳到齐州（济南），北上到幽州（北京）。这一条是李世民钦点的，有心人立马得到一个讯息――皇上准备打高丽了！
　　海港里，除了停泊着朝廷的战船外，还有百来艘民用商船。这些大型商船都是这次招商时那些拍下贩卖许可权的商团们提供的，地主们出让了百分之五的土地给朝廷，商团们自然也得出点儿血。这些商船能够在海盗肆虐下存活下来，用来抵御海盗是足够了。而且大部分已经经过改造，初具战船功能，再携带上江夏王带来的神龙炮，火力就更足了！
　　神龙炮属于大唐军事机密，在押运的过程中是拆卸开来放在箱子里密封好的，到了泉州军港，部队驻扎下来后，专门有一队兵士负责组装神龙炮。这一队兵士是严格挑选的，身世清白，忠诚度绝对没有问题，他们的家人也已经被登记造册，得到了朝廷的保护。
　　这一队兵士在武器监经过了工匠的培训，已经学会组装、发射神龙炮，如今就是他们表现的时候了。第二天，一门门的神龙炮规规整整的摆放在军营，周围有大量的官兵巡逻保护。
　　明日大军就要开拔，李恪虽是江南东道按察使，可不局限于一地，但总不能随大军出征吧？因此，明日就是他和宁影、殷霏分别的时候。这一晚，宁影非常自觉的跑去和李旨妨艘煌恚留下李恪和殷霏好好“道别”。
　　知道宁影的用意，李恪锤了他一拳，感激的话就不用多说了。宁影只是嘿嘿一笑，搂着李恪的肩说着悄悄话：“我说，最好还是悠着点儿，虽然要走几日的海陆，不用骑马什么的，不过明日总不好让我抱着霏儿上船，你说是吧？”只是这悄悄话似乎大声了点儿……



098・难得的“宵夜”

　　送走宁影，李恪走到床边，将躲在被子里的殷霏挖了出来，“好了霏儿，影已经走了，出来吧。”
　　躺在李恪腿上，殷霏撅着嘴抱怨：“老哥实在是太坏了，也不知他是跟谁学的，我记得在那边的时候他还好好的呀，最疼我了，从来不会欺负我。”
　　没有参与殷霏的成长，是李恪心里永远的遗憾，笑着拧了殷霏的鼻头，“影是和霏儿闹着玩儿呢，他可舍不得欺负你。好了，不许再说影了，今晚霏儿是属于我一个人的。”李恪说着，缓缓低下身，吻落在殷霏的额上、眼睑、脸庞、唇角，最后含住他最爱的柔嫩，轻轻吸允。
　　殷霏红着脸，闭上眼，双手在李恪身后交缠。学着李恪那样轻轻吸允他的唇，就听李恪满足的叹息一声，舌尖敲开他的贝齿伸了进来。怯怯的伸出小舌试探，却被李恪紧紧缠住，不让他后退，一会儿功夫就只能跟随着李恪舞动。
　　“今天霏儿主动好么？”抵着殷霏的唇，李恪魅惑的低语。
　　喘着气，殷霏有些羞意的翻身坐到李恪身上，手有些颤抖的扯着李恪的衣裳，在李恪的帮忙下才算是完成了任务。看着殷霏还穿戴整齐，李恪委屈道：“霏儿不乖，只脱我不脱自己。”
　　翻了个白眼，殷霏在李恪的视线下解开自己的腰带，上半身很快就赤 裸了。感觉到李恪的视线盯着他胸前的红蕊，仿佛感应到一般，红蕊慢慢硬了起来，害羞的别过脸。
　　李恪伸手轻轻触碰一朵红蕊，见殷霏轻颤了一下，喉间发出低低的笑声：“霏儿，还有下面没有脱完哦。”
　　咬着唇，双手搭在裤腰上，轻轻抬起臀部，将裤头褪下。由于双腿跨坐在李恪腰上，裤子脱不下来，李恪轻笑一声：“好霏儿，坐在我身上，再把双腿抬起。”
　　殷霏听话的坐下，已经光 裸的屁屁坐在李恪的肚子上，立马感觉到李恪已经站立起来的□正顶着他的股 沟。脸上的红晕更深，殷霏抬起双腿，上身自然向后倾斜，李恪的灼热就顺着殷霏的股 沟向上滑去。因为是顶端直接接触滑动，李恪喉间发出一声压抑的低吼。
　　殷霏低呼一声，手忙脚乱的将裤子褪下，立即回复之前的姿势跪坐起来。
　　
　　李恪颇为遗憾，戏谑的盯着殷霏，殷霏羞恼的捂着他的眼睛，低吼：“不准看！”
　　举起双手，李恪呵呵低笑：“好好好，不看，不看！”
　　看着李恪光滑的胸膛，殷霏觉得无从下口，吞了下口水，俯下身一口咬在李恪胸前的红豆。屁屁却因此向后推去，阴差阳错的又让李恪的顶端在股 沟里滑动了一下。
　　“喔！妖精！”李恪被勾 引得不行，双手握着殷霏的腰前后滑动。
　　感觉到李恪的顶端在股 沟磨蹭，一次次“过门不入”，殷霏的脸更红了，喘息道：“那里……嗯……不要……”
　　“那里是哪里？嗯？”李恪咬着殷霏的耳垂轻轻吐气。
　　耳下的皮肤颤抖了一下，殷霏咬着唇不吭声。
　　“不说么？”李恪邪笑着，手指握住殷霏贴在他小腹处的已经挺立的分 身，用力那么一捏。
　　“啊……”殷霏惊呼一声，双膝一软，扑倒在李恪身上。
　　“呵呵，霏儿这么着急就投怀送抱了？”李恪低笑出声，胸膛微微震动。
　　“放……放手……”要害之处被身下的男人握住上下捋动，殷霏动弹不得，跨坐的姿势让后 穴分得很开，偏偏李恪的灼热又在身后蠢蠢欲动，紧贴着穴 口的分 身鼓动着脉搏，让殷霏不由得想到它进入后是不是能感受得更加清晰？忍不住微微挪动着臀部，用穴 口磨蹭着身下的硬 挺。
　　“霏儿，自己用下面的小嘴儿把它吞进去。”李恪邪邪的开口，挺动了一下腰示意着。
　　胀红了脸，殷霏低下眼睑，撑起发软的膝盖，将臀部抬高，一手伸到后面握着那已经鼓胀的欲 望。那炙热的感觉，那跳动的脉搏，那粗壮的感觉，让殷霏的手有些发颤。将穴 口对准顶端，分不清是顶端流出了晶莹还是小 穴中流出了湿润，稍微摩擦了一下，殷霏就双膝发软坐了下去。
　　“啊……”身体被充满的感觉是那么的快乐，殷霏忍不住向后仰起脖子，口中发出一声难耐的呻吟。
　　有什么地方比霏儿的媚 穴更让人销 魂的？初一进入，就被四周温润的内壁紧紧含住，一下一下配合着脉动吸允着，李恪双眼越发沉醉，拇指揉搓着殷霏顶端的凹痕，“霏儿，自己动。”
　　忍着浑身酥软的感觉，殷霏勉强动了几下，便受不了的瘫软在李恪身上，“不行了，恪，帮帮我……”殷霏扭动着腰，想缓解一下穴 内的瘙痒。
　　“小懒猪，自己不想动，就要接受惩罚哦。”
　　
　　还没等殷霏了解到李恪话中的意思，就感觉一阵天旋地转，待回过神来，已经被李恪压到了身下，一条腿被压着，一条腿被高抬着放在李恪的肩上，这样的姿势让李恪进入得更深。
　　再也忍耐不住的李恪开始了他的征伐，腰用力的挺动，分 身狠狠的捣入又狠狠的抽出，穴 内粉嫩的内壁随着分 身的抽 动被带出又送入，渐渐分泌出更多的湿润，发出扑扑的声音。
　　“霏儿，叫出来，不要咬着唇，我喜欢听你的声音。”李恪一边抽 动一边将手指伸入殷霏紧闭的双唇，搅弄着羞涩的小舌。
　　紧紧的含着李恪的手指，这是避免发出羞人声音的唯一办法，然而却始终不能忍住鼻息越来越粗重。
　　见殷霏不愿妥协，李恪眼中闪过一丝诡异的神色，双手一托，将殷霏又翻转了一个身，变成后背式，啪的一声，一个巴掌打到殷霏的臀部，接着一串啪啪声响起，不一会半边臀部便变成了诱人的粉红色。
　　深深埋在殷霏体内的火热不再给予殷霏快乐，停滞不动，这样的折磨让人更加难受，而每一次巴掌又都那么精准的震动到殷霏体内伸出的敏感点。然而，这好比隔靴搔痒，只会让体内瘙痒的感觉越来越无法忍耐。
　　再也忍不住哭泣出声，“恪，给我……痒……好痒……”
　　“霏儿要什么？”李恪忍住殷霏体内故意的收缩，深吸一口气，憋住想要驰骋的感觉。
　　“坏蛋……快动……用力……用力插霏儿……55555”
　　哄的一声，李恪脑中名为理智的那根弦断了，用力抽出，又用力插入，“好霏儿，再浪一点……”
　　“啊！”
　　
　　经过三日休整，大军终于开拔，一门门的神龙炮用黑布遮掩着被推上船去。只有少数人知道这是什么东西，大多数人好奇的看着这包裹得死紧的东西，猜测着它的用途。
　　在这半年的时间里，朝廷已经派出许多密探，探明了几个大型海盗团伙的据点。说起来，此次朝廷对付海盗的计划是秘密执行的，对外只说是针对吕宋岛。而朝贡时，吕宋岛也着实是大大扬名了一番，因此，除了朝中知情的大臣外，民间是不知此行还附带剿灭海盗这一计划的。
　　李恪最后还是没有听宁影的话，一直奋战到天明，所以殷霏只能把脸埋在宁影怀里，乖乖的做一只鸵鸟……




099・怂恿

　　第一次出海的月牙儿却丝毫没有兴奋之情，在内河从不晕船的她，才扬帆出海就倒下了。却倔强的不愿回转，宁影拿她没办法，只好说：“算了，就依你，吐啊吐的也就习惯了。”
　　船队几日后在琉球登陆，军队需要补给，李恪几人也需要与李莲君会面一次。李莲君作为琉球王亲到海港迎接，李恪对他可以说有再造之恩、活命之情。远远的，李莲君看到了李恪、殷霏，还有那个与李恪有着相同样貌的人，他知道，这人是晋王的双生兄弟逍遥王宁影。而在宁影怀中，他看到了月牙儿……
　　月牙儿和高阳一样，今年11岁。对于古代十三四岁就嫁人来说，11岁已经算是大姑娘了。月牙儿在船上吐得昏天黑地，如今早已没了力气，苍白着小脸儿躺在宁影怀里。月牙儿长得极是灵动秀美，身体的不适并未折损她的美貌，反而添了一分楚楚动人的神色，惹人怜惜。
　　李莲君如今年已二十三岁，先前因为他地位低下，一直没有娶妃，后来因李恪将他扶植上王位，这才翻了身。这两年来，琉球国中倒是有不少大臣送了许多貌美女子入宫，却没有一人能够得到他的欢心。那些女子从小儿接受的就是权势的教育，勾心斗角、爱慕虚荣，李莲君只是在身体的欲 望需要发泄时才宣召，且没有让一人怀孕，他不希望自己的孩子有这样的母亲。
　　有时候，缘分就是这样的奇妙，李莲君第一眼看到月牙儿，只把她当做是逍遥王宠爱的女子，却不知这女子却会与他纠缠一生。
　　在与李莲君经过短暂的交流后，确认了未来五年的琉球开发计划，也见过了与宁影结亲的琉球公主心中的爱人。鉴于月牙儿晕船的症状丝毫没有减轻，没办法，只能将月牙儿留在琉球，月牙儿自然不乐意，最后还是宁影摆平了她。
　　“月牙儿，你也知道打下吕宋岛后，琉球处于大唐与吕宋之间，若是心有不轨，对大唐会造成无法估计的损失。所以，哥哥需要你留在琉球监视李莲君，这项工作很危险，也很重要，哥哥身边只有你能够信任，而且也只有你族内的秘法能够更好的完成这个任务。你愿意帮助哥哥吗？”
　　知道哥哥并不是因为怕她拖后腿才留下她，月牙儿已经很开心了，又听到哥哥交了这么重要的一个任务给她，更是斗志昂扬，挺起小胸脯，骄傲的说：“哥哥，你尽管放心的去剿灭海盗、攻占吕宋吧！琉球这里有月牙儿在，若李莲君乖乖的，也就罢了，若他有一丝异心，月牙儿就为哥哥惩罚他！”
　　殷霏极其不厚道的背过身偷笑，他相信，即使老哥将月牙儿卖掉，她还会主动帮忙数钱……
　　
　　本来剿灭海盗并不需要多少人，然而殷霏考虑到这算是大唐真正意义上的第一场海战，为了锻炼官兵，决定将队伍分为几个小队，每队负责一支海盗。李业诩、李业嗣、程处默、李帧⒛影各率领一支队伍，由江夏王居中策应，殷霏自然是跟着宁影。江夏王将自己的两个心腹偏将放在了李趾湍影两队，虽然宁影和李侄枷Ｍ锻炼一下自己，江夏王却是不放心自己的两个侄儿，要是他俩有什么好歹，他可无法向他的堂兄李世民交代。
　　蹭到李业嗣身边，宁影搂着他的肩猥琐的笑着：“嘿，兄弟，怎么样，把你哥吃了没？”
　　李业嗣苦笑：“吃个屁。”
　　“我看啊，是你的方法不对。”宁影很老到的说。
　　“哦？愿闻其详。”
　　“俗话说山不就我我就山，既然你吃不了他，何不让他来吃你？依你哥的性子，若是真的把你压了，肯定心里内疚得很，到时还不是任你搓圆弄扁？当然，如果你对你哥的感情并不深，只是想做上面那个，就当我没说过。”
　　李业嗣白了他一眼：“你以为我是这么肤浅的人？在下就在下，只要哥愿意和我在一起。”
　　宁影嘿嘿一笑：“既然如此，那你这次不妨来个苦肉计，如此如此，这般这般……”
　　李业嗣边听边点头，末了拱手感激道：“多谢宁兄指教！”
　　待李业嗣离开，殷霏过来问：“老哥，你刚才和李业嗣嘀咕什么？”
　　宁影淫 笑着在殷霏耳边将他的计策说了一遍：“哈哈，早就瞧李业嗣那小子不顺眼了，小屁孩子偏要人小鬼大的装老成，等他的屁股开花，霏儿和老哥去好好「慰问慰问」。”
　　殷霏脸红了，拧着宁影的耳朵笑骂：“老哥，你就不能干点正事儿？”
　　宁影忝着脸抱着殷霏，低声道：“你不觉得这李业嗣很有做诱受的天分？”
　　殷霏啐了一口：“我看不止是诱受，还是腹黑受。”
　　
　　对于宁影和殷霏这样的搭档，李道宗还是颇为放心的，唯一不放心的就是李终獗吡恕！按巳デ形鹛肮急躁，凡事多与副将商议，要记得，作为将军，最重要的是稳定军心、运筹帷幄，而不是冲锋在前，以命相搏。若是在此役中受了伤，那吕宋岛你也不用去了。”
　　李挚奚プ帕常骸盎适澹您别啊！”
　　伸出一阳指戳了李侄钔芬患牵宁影笑骂：“感情你还真想提着大刀上去和人拼命？那是莽夫所为，父皇需要的是能掌控全局的大将，而非上阵杀敌的小兵。你说说，你是想当大将还是小兵？”
　　“当然是大将军了！”李滞χ毙靥牛一副舍我其谁的模样。
　　宁影笑了，“既然如此，那就做出点大将军该做的事出来，别成天一副小兵模样。”
　　李只短煜驳氐某鋈チ耍李道宗欣慰的看着宁影，“还是你有办法，侄这小子是我看着长大的，小时候可混了，也就这两年才慢慢成长了起来，你费了不少心吧？”
　　宁影坦然笑道：“没办法，谁叫他是我弟弟呢？我不教他谁教他？”
　　李道宗捋着胡须笑道：“你们兄弟三人倒是感情好，恪儿在文治上很有一套，你在格物致知上可以说是宗师极人物，侄日后必是一员大将，文武都被你们占齐了。杨妃生的好儿子啊！”
　　宁影不知李道宗是何意，心里一紧，难道他看出了什么？口中谦逊了两句，心里却是百转千回。
　　李道宗呵呵笑道：“好了，别多心，不管怎样，老夫只知道，你们都是皇上的孩子，是我李家的子孙。对你们和乾儿、泰儿、治儿三兄弟，老夫可是一视同仁。好了，去吧。”
　　回到船上，宁影将此事对殷霏说了，沉思半晌，殷霏说：“老哥，你说李道宗是不是在表态，不会参与到我们和李承乾、李泰兄弟间的皇位争夺？”
　　宁影舒了口气：“李道宗并非心机深重之人，他既然这样说，我认为很有可能。”




100・“抢劫”海盗

　　照着航海图的指示，五只船队奔着各自的目标全力开航。李业诩右眼跳得厉害，隐约觉得有什么事将要发生，吩咐各船密切注意目标动向，他可不想输给另外四人。
　　其时，海面上风平浪静，“黑鬼”的人窝在老窝里，大唐出兵吕宋的事情，在朝廷的有意为之下，已经传遍了整个南海。在这关键时刻，不管是哪只海盗船队都不敢轻易的放出船队出去“打牙祭”，只能抢抢商船的他们，可不愿意被朝廷的军队当做敌对势力给打发了。
　　说起来，“黑鬼”在南海也颇有些名气，他们的成员大多是在大陆上被通缉的逃犯，哪个手上没几条人命？因此，做起这种打家劫舍的事情来，更是毫不手软，每次打劫商船，总是不留一个活口，人人视之若鬼。
　　“黑鬼”的老窝是一个小岛，也是南沙群岛上很普通的一个小岛，但其上树木繁茂，再加上“黑鬼”的有意为之，远远望去，竟给人一种了无人烟的感觉，也因此欺骗了不少商队上当受骗。
　　此时正是四更时分，也是人一天中警惕最薄弱的时候，拿着望远镜，李业诩看着那在浓密的树荫下一丝人工雕琢的痕迹也无法察觉的小岛，也不由得对“黑鬼”生出几分佩服来。若不是得到了可靠的情报，他也会以为这座原始气息浓郁的小岛不可能有人烟，万万想不到这竟然是大名鼎鼎的“黑鬼”盘踞的老巢。
　　“将军，将士们都已经准备就绪，是否可以出发？”
　　李业诩嘴角一咧，“吩咐下去，各船务必在半个时辰后到达预定位置，听我信号，将这岛给我轰个底朝天。”
　　
　　岛上这几日气氛很紧张，平日里大碗喝酒，大口吃肉的狂欢被禁止了，因此，入夜后更是难捱。紧张了这几日，也没有一点风声，渐渐的，也就开始懈怠下来。二黑这日偷喝了几口酒，到了换岗时依然有些头疼。
　　“好你个小子，今天该你值岗还敢偷酒喝，不要命了是吧？”轮值上半夜的王麻子左等右等都没等来二黑，气得直闯入二黑的房间，扑面一股很浓的酒臭味传来，王麻子就知道二黑这小子今晚又犯禁了。一脚将二黑踹出门去，甭想让他多值半晚。
　　二黑被冷风一吹，酒也醒了一半，揉了揉被踹的屁股，呲牙咧嘴的道：“好你个王麻子，等着老子明晚将你的屁 眼插爆……”
　　摇摇晃晃的来到执勤点，看了一眼风平浪静的洋面，二黑啐了一口，“妈 的，这日子什么时候才是个头啊，老子十来天没碰过女人了，都快把老子憋爆了。”酒还没醒，瞌睡更浓了，睡眼惺忪间，没有发现远方一个黑影缓缓驶近……
　　
　　到了预定的时间，李业诩吐出嘴里含着的草根，一挥手，早有炮兵瞄准了小岛，得到命令将第一发炮弹打了出去。“嘣！”一个响雷在这宁静的夜晚撕开血腥的序章，接着，从远处传来更多的响雷声。原来还沉寂的小岛一下子喧闹了起来，还在睡梦中的人一个个顾不得穿好衣裳，只提着裤子跑了出来。
　　大当家夜里在抢来的压寨夫人身上发泄了几次，在半梦半醒之间，一只手还不老实的揉着那丰满的乳 房，乍听一声响雷，咕哝了一声“日！幸好老子已经鸣金收兵，不然还不得被吓得阳痿？”
　　待到听得一声接一声的响雷，才发现事情不对，翻身下床，一边大呼：“来人啦，发生什么事了？”
　　狗子连滚带爬的跑了进来，脸上是无法掩饰的恐惧与慌乱：“大……大……当家，天……天雷……好多……死……死人……”
　　心里一禀，大当家快速穿好盔甲，提着一把三尺长的箭冲了出去。借着黎明时分的一抹微弱的光，入目，是满目的疮痍，一片片的房屋倒塌，到处都是血肉模糊的残缺的尸体，浓郁的血腥味儿将这人间地狱诠释得更加生动。饶是杀人如麻的大当家都有些哆嗦，难道真是天雷降下？
　　强盗也是人，强盗也害怕这无法解释的情况，无数还活着的人聚集到一起，没有因为人多而壮胆，恐惧仿佛能够传染、叠加。一个人跪下，两个人跪下，越来越多的人跪下，在这一刻，他们匍匐在地，祈祷着上天饶恕他们的罪行。最后一个响雷在人群中炸开，伴着嘎然而止的尖叫声，整个世界清静了……
　　
　　等到李业诩率众登岸，看见的就是这样一幅人间惨剧。与刀箭截然不同的伤势，让所有的人白了脸，稍微有些胆小的，更是躲在一旁吐个不停。没有一个活口，没有一具完整的尸体，李业诩干哑着嗓子道：“就地掩埋。”
　　一队人打扫战场，一队人寻找赃物，在把整个小岛翻了个底朝天之后，李业诩看着眼前一箱箱的黄金、白银、珠宝，刚才的一丝悲天悯人也被这绚烂夺目的光彩埋没。所有人都红着眼，喘着气，直勾勾的盯着这丰厚的宝藏。
　　一个声音响起：“将军，咱们再去干一票吧！”
　　李业诩笑骂：“小兔崽子，有那么多海盗给你干？收拾好准备返航！”
　　
　　宁影、李业诩、李业嗣三只船队的打击目标成品字型排列。宁影、殷霏在拿下“幽灵”后，驾着快船直奔李业诩所在的船队，这边还有一场好戏可看。果然，在半路上截到了李业嗣。看着李业嗣装出一副不自在的模样，宁影吭哧半天总算是把就要溢出的笑意憋了下去，板着脸问：“李将军这是什么了？”
　　一旁的小兵回禀：“启禀王爷，李将军估计是受了寒发烧了，船上没有大夫，只粗略的包扎了一下。李将军坚持要去接应大少爷，王爷帮忙劝劝吧。”
　　宁影喘了两口气，总算是没有笑出来，一本正经的对小兵说：“李将军就交给本王了，你们先行返航。”和殷霏一起将李业嗣扶到了自己的船上。远远的看到李业诩的船队进入了视线，宁影勾起一抹邪笑：“该吃药了……”




101・得偿所愿

　　“什么？我弟他中了春 药？赶紧送回琉球啊，这里可没有女人！”李业诩一脸紧张。
　　殷霏叹息一声，看李业诩这模样，可一点都不像对李业嗣有意思的样子啊，李业嗣的“梦想”果然是遥不可及啊。
　　宁影装出一副很为难的表情，皱眉道：“如果只是一般的春 药，我还会在这里等你吗？哎……”
　　看着宁影一脸伤痛、为难的样子，李业诩的心也一下子揪了起来，难道这药会要命不成？想到弟弟从那么小一点就屁颠屁颠的跟在他身后哥哥长哥哥短的叫着，不由得心里大恸。一手揪着胸口，李业诩焦急的问：“难道……”
　　宁影黯然点头，李业诩倒退两步，悲呼一声冲进船舱，“小嗣，你不要死啊！”
　　殷霏呆呆的问：“老哥，他是不是误会了什么？”
　　宁影也呆呆的：“好像是……”
　　
　　李业诩冲进船舱，一个浑身滚烫的人扑了上来，凝神一看，竟然就是李业嗣。
　　“小嗣，你怎样了？哪里不舒服？”李业诩心里很没谱，这是什么毒？竟然让小嗣的身子烧成这个样子？
　　“啊……哥……”李业嗣巴在李业诩的身上，只有这样才会觉得有一丝凉爽的感觉，可是，不够，还不够，寻着李业诩的嘴，李业嗣手勾着李业诩的脖子凑上去。
　　轰！李业诩傻了，小嗣在亲他？小嗣在亲他！看着眼前脸颊飞红，眼神迷离的弟弟，李业诩彻底傻了。
　　好甜，好舒服，李业嗣知道他正在吻着的是他最爱的哥哥，多久了？久到他全身都痛了，终于尝到了他肖想已久的唇。顶开闭合的贝齿，疯狂的窜进去卷住呆滞着的舌，这是他的，全部都是他的！
　　小腹处升起浓浓的欲 火，李业诩被自己身体的反应吓住了，狠狠推开挂在他身上的李业嗣，来不及用手擦一把嘴，便又被李业嗣扑倒。重重的摔倒在地上，身上还有一个百多斤重的人压着，李业诩嘶的一声痛呼出来。
　　
　　嘴再次被堵住，李业嗣的下 身使劲的磨蹭着李业诩，仅存的理智被彻底打破，李业诩也红了眼。
　　在门外听墙角的两人相视一笑，殷霏小声道：“李业诩怎么这样就缴械投降了？”
　　宁影嘿嘿一笑：“我给李业嗣吃的是小受的药，又在他唇上涂了春 药。”
　　“耶！那今天有好戏看了！”殷霏眼睛亮晶晶的，难得有真人版的A片，不看白不看啊！
　　捂住殷霏的眼睛，半拖半抱，“不准看别的男人，想看回去老哥给你看，不仅给你看还给你摸给你吃……”
　　“唔……你的手在摸哪里……啊……”
　　
　　门内，纠缠在地上的两人身上的衣服已经凌乱地散落在地。说起来，李业诩还是个童子鸡。别看他比殷霏还大，却是一直被李业嗣看得紧，哪里有机会偷嘴？这么一个积累着几年欲 火的男人，又被人这么一亲一蹭，哪里还能忍得住，更何况还吃了一些春 药。
　　此刻李业诩反客为主，翻身压到李业嗣身上，零落的吻落在身下消瘦男子的脖子、胸前。
　　“啊……”李业嗣挺起胸，将胸前的红樱一个劲的送入身上男子的口中。
　　已经意乱情迷的李业诩下 身胡乱的挺动着，却始终找不到入口，一时急迫，将李业嗣的腿分开压到两边，折向胸前。李业嗣吃下药已经有些时候了，身后小 穴早已是一片泥泞，此时正迫切的收缩着，就仿佛一张小口一张一合，充满了渴望。
　　仿佛天生就知道一般，当李业诩的顶端不小心碰到那张合着的小 穴，顶端一下子被饥渴的小 穴含住时，就迫不及待的一个俯冲，深深的插入李业嗣体内。
　　“啊！”李业嗣尖叫一声，尾音上扬，说不清是痛苦还是舒爽。
　　
　　“啊！好紧！好温暖！好舒服！”从来不知道欢 爱是这么舒服的事情，更是从来不知道男子也能让男子得到快乐。李业诩知道身下这个正在承受他侵入的男子是他同胞兄弟，这一乱 伦的禁忌让他心中更是得到极大的满足，快 感冲破禁忌，让他无所顾忌的在弟弟身上驰骋。
　　第一次被占有，第一次被拥有，而且对象还是自己爱着的兄长，李业嗣眼角滑落一滴泪珠，终于，终于得到哥哥了。
　　“慢点……哥……”小 穴被无情的抽 插着，虽然有药效辅助，然而始终是第一次，几下功夫，李业嗣便开始求饶。
　　见李业嗣挺立的欲 望因□的疼痛有了萎缩的迹象，李业诩腾出一只手，抓住那半软的小巧上下抚摸。
　　“嗯啊……”顶端的沟痕被指腹擦过，李业嗣身子颤抖了一下，腰不由自主的向上挺，将自己送入身上男人的手中……
　　
　　宁影特意吩咐了士兵用“龟速”返航，待回到琉球时，已经是几个时辰之后了。几番云雨，李业诩此时尴尬的闭着眼，他刚才都做了什么？竟然和自己的亲弟弟……使劲的摇了摇头，他们这样是不对的！
　　李业嗣也配合着闭着眼，他如何不知身旁的老哥心里的挣扎？只是却容不得他退缩，好不容易才迈出了第一步不是吗？在得到之前若说还能放弃，那么现在他是更不可能放手的了。
　　“咳咳……小嗣，那个……今天……”
　　“哥，我懂，不会让你负责的，可能是注定要我一辈子独孤吧……”李业嗣黯然着说道，声音中带着些许哽咽。
　　“不，不是的，哥不会让小嗣一个人的。”李业诩慌乱的道。
　　“可是你以后总会成亲的，我怎么能耽误哥哥的幸福……”
　　感觉到李业嗣的颤抖，似乎眼角还有一丝泪光，李业诩心都疼起来了，这是他唯一的弟弟啊，从小就精灵古怪的，什么时候这样伤心过？一把搂过，带着一丝壮烈的声音说道：“哥不成亲，哥永远和小嗣在一起！”
　　“哥……”李业嗣将脸埋入李业诩的怀里，嘴角勾起一抹得逞的笑。


　104・月老刘弘基

　　京郊三十里，李承乾穿着一身明黄色的太子服饰，身后是李世民的一干成年皇子，再往后就是京中三品以上的大员。因为李承乾周身散发出的浓浓的怨愤，在场的所有人都屏气敛息。原来今日是逍遥王宁影凯旋而归的日子，李世民特命太子率文武百官前去迎接。
　　宁影是什么身份，居然要让他堂堂太子前往迎接？才被李泰气过一遭，如今又他来给宁影锦上添花，让一向自视甚高的李承乾如何忍受得下？因此也顾不得在文武百官面前做戏，只把身上的气势一提再提。
　　李泰也是有怨的，想他之前宴请在京士子时，也给李承乾发了请帖，一方面在李承乾面前炫耀一番，一方面也是给他自己长脸。没曾想李承乾居然拒绝参加，让他总感觉美中不足。如今风水轮流转，轮到他来给别人长脸，还是身份地位皆不如他的宁影，这让他如何不恼？更甚者，此次因为是御口皇命，容不得他缺席，于是连带李世民也被他怨上了。
　　对于这两位的心思，在场的文武百官怎会不知？因此个个眼观鼻鼻观心，来个视而不见听而不闻。入冬的寒风似乎还嫌气氛不够冷清，也来凑热闹，呼啸着卷得一干官袍上下翻飞呼喇喇作响。
　　眼见着李承乾、李泰的脸色越来越黑沉，远方地平线上出现一个黑影，却是传信兵拍马而来。“启禀太子，逍遥王已到五里外。”
　　众人闻言精神为之一振，李承乾也缓了缓脸色。
　　巳时三刻，宁影一行出现在人们眼前。打头的自然是作为南海行军大总管的宁影，作为掌总的江夏王李道宗在宁影的左后侧，李衷谟液蟛唷６李恪虽然同行回京述职，但此次仪式只为迎接征服吕宋的将士，因此李恪与殷霏、程处默、李敬业在李道宗、李种后。李窒蚶炊际窃诶钽≈后，何时有过这等待遇，早已喜不自禁。
　　在100米外，众人就下了马，步行上前。宁影一脸肃容的走到李承乾面前行了一个大礼，朗声道：“臣宁影不负圣王，完成占领吕宋岛的战略计划，并完成后续的第一批移民护航任务，特来缴旨！”说着双手奉上印信、虎符。
　　李承乾笑道：“孤奉父皇皇命率文武百官在此恭喜逍遥王凯旋而归。”接过印信、虎符交给一旁候着的御林军，又貌似亲热的托着宁影的手肘扶起。
　　一旁的李泰也凑上前来，笑眯了一双本就细小的眼：“逍遥王真是英雄年少，此行为我大唐开疆拓土，功劳不小，前程不可限量啊！”
　　宁影一挑剑眉，直视着李泰的双眼，朗声笑道：“为父皇分忧本是为人子为人臣的本分，宁影不敢讨赏，只愿我大唐江山社稷稳固，愿父皇开创万世之基。至于前程不可限量……此语用在魏王身上更恰当些，宁影虽在千里之外，也耳闻魏王大宴士子，执仕林之牛耳，成就千古佳话，前程更是不可限量啊！”
　　此话勾动了李承乾心中深埋的一根刺，双眼更是闪过一丝阴狠。反观李泰，虽知宁影此话目的在于挑拨他与太子之间的关系，只是他向来不把李承乾放在眼里，此时见李承乾脸色不好，更是得意忘形，笑说：“父皇才是惜才爱才之人，本王只是受父皇错爱，领了这项任务而已。父皇对儿臣如此厚爱，儿臣自当竭尽全力为父皇发现勾股之臣。”
　　为父皇寻找勾股之臣？恐怕是为他自己吧！看着李承乾额上跳动的青筋，宁影眼神一闪，笑得更灿烂了。
　　太极殿上，李世民看着经历了战争的洗礼眼中闪着厉芒的宁影，以及稳重了许多的李郑还有在地方上锻炼了一年，更加内敛的李恪，心中有着作为父亲的自豪与骄傲。
　　前一次傅贵去往吕宋只带了少数的人马，带回来的消息自然不够全面，但那也够让人震撼的了。而此次有了大批的人马做前锋，陆续传回来的吕宋的详细情况，更是在他的意料之外，如此功勋可谓是前无古人了，大喜之下对有功之臣进行了封赏。
　　长孙无忌出列奏曰：“陛下得此开疆拓土之功，惜秦皇汉武亦不可比肩，臣以为陛下功勋足以封禅泰山。”
　　泰山封禅乃是自古帝王最高的荣誉，李世民听得长孙无忌的奏议，自然心动，早有那起子逢迎拍马之徒附和着长孙无忌之意，奏请陛下封禅。李世民假作推辞一番，而后顺水推舟，着钦天监定下明年4月封禅泰山之期。
　　刘弘基眼见着好友的血脉有了出息，老怀大慰之下，见殷霏19岁了还未成亲，不由得为之皱眉，趁着李世民高兴，说道：“陛下，殷大人本是郧国公殷崤之子，此番辅佐逍遥王征服吕宋，也算是将门虎子。可怜郧国公只余下这一条血脉，如今殷霏也算是有了功名，却没个内府主事之人，岂非憾事？臣与郧国公乃同袍战友，理当为世侄张罗，因此臣请陛下为殷大人赐婚。”
　　殷霏傻了，宁影傻了，李恪傻了，李世民更是带着几分幸灾乐祸，不怀好意道：“是朕的不是，不知殷卿可有心仪之人？”
　　宁影早就在心里把刘弘基骂了个狗血淋头，早先他和琉球公主的婚事，本是他们一手策划，联姻不过是个幌子，将来两人私下里的行为早就约定了互不干涉，而琉球公主也有自己喜欢的男子，自然求之不得。而殷霏这边却是没有一点考虑，如今只好先糊弄过去。
　　殷霏硬着头皮道：“多谢刘大人关怀，多谢皇上厚爱，臣暂无心仪之人，若日后有了意中人，定会肯定皇上赐婚。”
　　李世民如何肯轻易放过他，当下笑说：“婚姻大事乃父母之命媒妁之言，殷卿之父乃朕之良臣益友，此事朕不知道便罢，既然知道了自然要好生为殷卿谋划一番。既然殷卿没有心仪之人，那就让朕做主吧！”
　　“不可！”殷霏急道。
　　李世民眼一斜：“怎么？朕做不得这个主？”
　　殷霏急了一头汗，忽然灵犀一闪，跪曰：“其实臣早有心仪之人，只是对方身份高贵，且尚年幼，所以臣想着再等几年，待臣建功立业，堪与其匹配再向其求婚。”
　　“哦，不知此人是谁？殷卿可不要随便编排一人，犯那欺君之罪……”李世民冷冷道。
　　殷霏一咬牙，朗声道：“就是高阳公主！”


　105・封禅

　　时光荏苒，转眼便到了贞观十三年，公元639年四月。志得意满的李世民率领着文武百官浩浩荡荡的从长安出发，往泰山封禅。殷霏总算知道什么叫帝王一动，黄金万两了。看眼前这见首不见尾的庞大队伍，不知一天要花费多少民脂民膏。
　　自从殷霏上次在太极殿迫于无奈将高阳推出来做挡箭牌后，高阳就兴奋不已。被辩机拒绝后，高阳就打定了主意今生不嫁，却也知道生为皇室公主，婚嫁之事由不得她自己做主。殷霏与李恪、宁影之间的事情高阳是知道的，便想着也像宁影与琉球公主那样，来个明修栈道暗渡陈仓。因此，每每在殷霏面前做出一副小女儿姿态，向众人宣告她对殷霏也是「心仪」的。
　　当初殷霏在太极殿将高阳公主四个字说出口，大殿上便炸了开来，谁不知道高阳公主与吴王要好，本来殷霏就已经倾向于吴王了，如果再与高阳成就好事，那就没有转圜的余地了，因此各方势力都不愿看到这样的情况。
　　侯君集奏道：“公主乃天潢贵胄，婚事岂可随便？再者先前松赞干布请婚，皇上借口拒绝了，如今却将公主下嫁，恐吐蕃心怀怨愤。”
　　太子派和魏王派难得的达成了一致，列举出各式各样的理由来阻止。只有刘弘基是真的高兴，直赞殷霏有眼光，只是不知皇上的意思怎样。
　　李世民面无表情的端坐在龙椅上，冷眼看着底下众人的丑态，直到众人发现气氛不对，一个个心惊胆战的住了口。李世民冷哼一声：“公主现今年岁尚幼，待过两年再行婚配，至于殷卿……”
　　殷霏朗声道：“臣愿等！”
　　正是因为李世民没有明确表态，所以李恪等人商量后决定先让殷霏和高阳「自由恋爱」，如果满朝文武都知道他们互相爱慕，相信李世民不可能将高阳另嫁他人。唯一要提防的就是房遗爱，这个历史上高阳公主的丈夫。
　　在离京前，几人便做好了详细的计划，要将房遗爱尽快的「嫁」出去，而这个光荣的任务便交给了留在京城的武媚娘处理。
　　高阳难得的坐在马车内，娇俏的小脸从车窗口探出来，一双明亮的眼眸含羞带怯的看着车旁骑马的殷霏。恋爱中的女人自然不能再像以前那样大咧咧的，因此高阳才会做出这副几百年难得一见的娇羞模样。而殷霏眼含柔情，深情款款的凝视着高阳，挺直的身子恰好为高阳挡住刺目的太阳。
　　“殷哥哥，累了吧，吃块瓜。”高阳娇声道，细嫩的小手上握着一根银色的水果签，顶端叉着一块水润晶莹的西瓜。
　　殷霏含笑谢了，伸手去接，高阳却向后一让，娇声道：“殷哥哥，你凑近点，高阳喂你嘛。”
　　殷霏悄悄打了个冷颤，额头上一滴汗珠夸张的滑落，余光见周围的人都关注着这里，脸上的笑意更加温柔，听话的俯身凑近，含住高阳递上来的西瓜。两人眼光交缠着，发出噼里啪啦的声音……
　　殷霏「姑奶奶，你也不嫌肉麻？」
　　高阳「妹妹这不是心疼你吗？」
　　殷霏「得了吧，再玩我可不奉陪了啊！」
　　高阳「谁大庭广众说喜欢我来着，坏了人家的名誉现在又不想负责了？」
　　殷霏「……怕了你了。」
　　然而在他人眼里，两人却是在眉目传情，更加坐实了「殷霏与高阳公主两情相悦」的传言。
　　一路上，只要是路经城镇，李世民都会领着几个亲近之人逛上一天半天，美其名曰「了解民生」。高阳就是这一举动的最大受益者。
　　生长于深宫的女人，少有机会走出皇宫。相对于其他不受宠的宫妃、公主而言，高阳无疑是幸福的。在李恪的疼爱下，她每年都有几次出宫游玩的机会，不过也仅仅局限于长安城。这次封禅泰山，是她第一次离开京城，所有的东西对她来说都是新鲜的，只是苦了要在众人面前表现出深情的殷霏。
　　作为男子，长年奔走在外，对于那些小女儿的爱好自然是无法理解的。于是，陪高阳逛街就成了「殷霏与高阳公主两情相悦」这一传言最痛苦的后遗症。
　　终于到了泰山，殷霏就差高呼谢天谢地了。封禅在礼部官员的操作下毫无新意可言，让原本对于古代封禅非常有兴趣的殷霏、宁影两人高呼冤枉。如果早知封禅是如此的繁琐、无聊，不如装病留在京城，过几天你侬我侬的日子。
　　离京这么久，三人根本就找不到机会亲热。开玩笑，一行几百人，旅途中又无聊，正是滋生八卦的热土，除非他们想死，怎么也得憋着。和他们一样憋着的还有一人，就是齐王李佑，不同的是，齐王李佑憋不住了！也算他还有一点理智，在封禅之前还知道循规蹈矩，没有闹出什么事来。
　　这是封禅完毕的第一晚，李世民一时情动，命令全体人员在泰山脚下扎营，似乎还在回味白日里的辉煌。可怜了李佑本以为今日可以到城里疏导疏导，没曾想还有这么一招。只是他终究□熏心了，当晚便带上小厮偷偷摸摸的溜出了营去。
　　可巧的是，李世民今晚偏偏太激动太兴奋，以至于不能成眠，便决定让孩儿们作陪，回忆一下过去，评说一下现在，展望一下未来。此次随行的有太子李承乾，魏王李泰，吴王李恪，逍遥王宁影，齐王李佑，蜀王李帧
　　内侍到了齐王帐前，却被阻止了，只说齐王今日受了点暑气，已经歇下了。如果照着平日的情况，李世民肯定就回一句「好生养着」，谁知李世民今日心情极好，偏偏要表现一下平日少有的父慈子孝，于是率众前往齐王营帐探望。
　　“皇上万岁万岁万万岁！”齐王的近侍匍匐在地，语带颤抖，似乎是激动的。
　　难道是感动于朕对齐王的关心？李世民这样想着，笑得越发慈祥，问：“齐王身子如何了？可有宣太医诊治？”
　　近侍颤抖着声音道：“太医已经看过了，说是受了点暑气，也开了解暑的药，殿下喝了药就歇下了。”
　　对于近侍不同寻常的激动，李世民有些疑惑，便道：“朕进去看看。”
　　近侍一惊，膝行几步挡在李世民前面，这下连身子也颤抖了起来，“陛下万金之躯，怎能入病房？”
　　李世民心知有异，大喝一声：“大胆！”一脚将近侍踹开，掀开帐帘，却见里面空空荡荡，哪里有齐王的影子？当下大怒，“大胆奴才，竟敢欺君罔上！齐王现在何处？”
　　近侍怎敢继续隐瞒，哭道：“齐王去了留香苑……”

　106・李佑的悲剧

　　李佑不明白事情为什么会变成这样，时间回到一个时辰前。话说李佑因为生理原因急需到某一特定场所解决，想着他家老爹一向对他不理不睬，随便溜个号是绝对没问题的。所以就把近侍留在营地给他打掩护，自己却急巴巴的拍马赶到城里的一家名叫留香苑的寻欢场所。
　　虽然齐鲁之地比不得京城和秦淮，少有绝色美女，不过急切的李佑已经管不了那么多了，财大气粗地将整个留香苑都包了下来，老鸨哪里见过出手这么大方的恩客，一时间恨不得将洒扫的小丫头也叫来凑数，可谓是环肥燕瘦任君挑选。
　　虽然眼前的一众女人良莠不齐，看得李佑无比思念京城的繁华，好不容易选了三四个身材、容貌、气质勉强入得了眼的伺候。事情到这一步，虽有些不圆满，却还当得上顺利，可怜好景不长，才在一个女人身上做完三百个俯卧撑，洪水都还没有泄闸，就被破门而入的李世民吓得软了下去。
　　天哪！对于一个十五六岁，初尝禁果不久的少年来说，还有比这更惨的事吗？难道是因为本王嫌弃了那些粗鄙女子，这才得了报应？看着李世民暴怒的脸，李佑脑子有些脱线的想。
　　就如一盆冷水浇在了火盆上，李世民封禅泰山的兴奋被李佑败坏得丝毫不剩。李世民无法形容自己破门而入那一刻的心情，究竟是因为李佑寻花问柳，还是为李佑竟然看得上那样粗糙俗气的女子而愤怒。只能含糊的骂着逆子啊逆子！
　　回到营地，李佑倔强的跪着，不就是押妓么，值得那么生气吗？再说了，封禅都已经完了，他这样也不算亵渎天地，不是吗？
　　反观李世民，铁青着脸坐在首位，见李佑一副「老子没错」的姿态，发出狠话：“身为皇室子弟，竟然自甘下流，去那等污浊之地，夫子教的礼仪道德都去哪里了？看看你的几位皇兄，谁像你这样子？”
　　李佑嘲讽的扫了一眼李承乾，似乎在说「怎么没有，瞧这位不就比我更胜一筹吗？至少我不尚男风。」
　　李佑那样明显的一眼，在场的人都看在了眼里，李泰细小的眼顿时兴奋的瞪大了，一副准备看好戏的模样。李承乾却是不屑的看了一眼跪着的李佑，心想「你是什么身份？不过是一个下贱的女人生的贱种，也敢和孤相较？」
　　李佑生母阴妃是阴世师之女，阴世师不仅杀了李世民的兄弟李智云，还下令挖了李家的祖坟、毁了李家的家庙。后来李世民看上了阴妃的美貌收入后院，却谈不上宠爱，因此阴妃在李世民的后宫郁郁不得志，李佑更是时常被其他兄弟欺辱。尽管如此，李佑却没有奋发图强，反而是破罐子破摔，多次被李世民斥责为不学无术。
　　看着底下的暗潮汹涌，特别是想到太子的不争气，李世民心里很是苦涩。再看李恪、宁影安静地站在一边，若说形象，太子还可勉励一比，若说气质，太子的淫 乱、魏王的笑面虎、齐王的阴狠，哪里及得上李恪、宁影两人的正气、爽朗？
　　暗自思量一番，下了决定：“权万纪学识、德行俱佳，将吴王教导得很好，今令权万纪为齐王师尊，朕相信以权爱卿的本事定能教导好齐王。齐王应尊师重道，不可忤逆。”
　　殷霏心里一惊，想到了历史上正是因为李世民派了权万纪去做李佑的老师，才引发了李佑的造反。因为李佑实在不服管教，权万纪担心若是教不好，会将他之前的美誉都给毁了。所以一方面对李佑的日常行为严加管教，另一方面，手执圣谕，拿李世民来压他。
　　散漫惯了的李佑如何忍受得了？于是，在贞观17年，李世民让李佑和权万纪一起回京，李佑担心权万纪告状，一狠心将权万纪给做了，于是一不做二不休，傻了吧唧的就起兵造反了。
　　对于将「哪里有压迫哪里就有反抗」演绎得淋漓尽致的李佑，殷霏只有深深的怜悯。既然你李世民对阴世师弑亲辱祖的行为深恨之，为何又要招惹他的女儿，既然已经招惹了，为何又要侮辱她？李佑何其无辜，却因着这无法改变的身份而被众人看轻。
　　想到历史正在沿着它的既定轨道前进着，殷霏就担忧不已，是否他们的一切努力仍是抵不过历史的惯性？是否李恪仍然会重复他郁郁不得志的定局？不！他决不允许这样的情况发生，他们的到来不是已经改变了历史吗？
　　“怎么了？”出了李世民的大帐，宁影关切的问，之前殷霏的情绪变化他察觉到了，是什么让霏儿如此担忧？
　　“没事了，刚才只是想到一些不愉快的事情，现在已经没事了，不用担心。”殷霏是真的已经想通，不管结局如何，他都会竭尽全力去帮助李恪扭转命运，历史不能阻止他的脚步，既然如此，他又何必在乎历史呢？
　　“咱们是一体的，有什么事不要自己面对，你这样不是让我们担心吗？”出门在外，耳目众多，他们三人已经好久没有畅快的交流过了，看来自己对霏儿的关心还不够，李恪这么想。
　　看着两人一摸一样浮现着担心的面孔，殷霏哭笑不得，慎重地看了看周围，轻声说：“只是又见证了一次历史，不确定历史是否真的可以改变，不确定恪……”
　　说到这里，宁影恍然大悟：“之前还没注意，现在你一说我就想起来了，李佑正是在师从权万纪几年后造反的。”
　　李恪大惊：“什么？李佑会造反？”
　　殷霏急忙捂住他的嘴，看了看四周，确定没有人，这才放开：“你想让大家都知道？”
　　李恪稳了稳心神，问：“那……”
　　宁影翻了个白眼：“就李佑那小模样，也配？放心，他就扑腾了几天就被人道消灭了。”
　　“人道消灭？”李恪不解其意。
　　殷霏好笑的说：“这不是重点好吧？现在要担心的是，皇上马上就要回京了，不知道媚娘那边做得怎样了。”


　　106・李佑的悲剧

　　李佑不明白事情为什么会变成这样，时间回到一个时辰前。话说李佑因为生理原因急需到某一特定场所解决，想着他家老爹一向对他不理不睬，随便溜个号是绝对没问题的。所以就把近侍留在营地给他打掩护，自己却急巴巴的拍马赶到城里的一家名叫留香苑的寻欢场所。
　　虽然齐鲁之地比不得京城和秦淮，少有绝色美女，不过急切的李佑已经管不了那么多了，财大气粗地将整个留香苑都包了下来，老鸨哪里见过出手这么大方的恩客，一时间恨不得将洒扫的小丫头也叫来凑数，可谓是环肥燕瘦任君挑选。
　　虽然眼前的一众女人良莠不齐，看得李佑无比思念京城的繁华，好不容易选了三四个身材、容貌、气质勉强入得了眼的伺候。事情到这一步，虽有些不圆满，却还当得上顺利，可怜好景不长，才在一个女人身上做完三百个俯卧撑，洪水都还没有泄闸，就被破门而入的李世民吓得软了下去。
　　天哪！对于一个十五六岁，初尝禁果不久的少年来说，还有比这更惨的事吗？难道是因为本王嫌弃了那些粗鄙女子，这才得了报应？看着李世民暴怒的脸，李佑脑子有些脱线的想。
　　就如一盆冷水浇在了火盆上，李世民封禅泰山的兴奋被李佑败坏得丝毫不剩。李世民无法形容自己破门而入那一刻的心情，究竟是因为李佑寻花问柳，还是为李佑竟然看得上那样粗糙俗气的女子而愤怒。只能含糊的骂着逆子啊逆子！
　　回到营地，李佑倔强的跪着，不就是押妓么，值得那么生气吗？再说了，封禅都已经完了，他这样也不算亵渎天地，不是吗？
　　反观李世民，铁青着脸坐在首位，见李佑一副「老子没错」的姿态，发出狠话：“身为皇室子弟，竟然自甘下流，去那等污浊之地，夫子教的礼仪道德都去哪里了？看看你的几位皇兄，谁像你这样子？”
　　李佑嘲讽的扫了一眼李承乾，似乎在说「怎么没有，瞧这位不就比我更胜一筹吗？至少我不尚男风。」
　　李佑那样明显的一眼，在场的人都看在了眼里，李泰细小的眼顿时兴奋的瞪大了，一副准备看好戏的模样。李承乾却是不屑的看了一眼跪着的李佑，心想「你是什么身份？不过是一个下贱的女人生的贱种，也敢和孤相较？」
　　李佑生母阴妃是阴世师之女，阴世师不仅杀了李世民的兄弟李智云，还下令挖了李家的祖坟、毁了李家的家庙。后来李世民看上了阴妃的美貌收入后院，却谈不上宠爱，因此阴妃在李世民的后宫郁郁不得志，李佑更是时常被其他兄弟欺辱。尽管如此，李佑却没有奋发图强，反而是破罐子破摔，多次被李世民斥责为不学无术。
　　看着底下的暗潮汹涌，特别是想到太子的不争气，李世民心里很是苦涩。再看李恪、宁影安静地站在一边，若说形象，太子还可勉励一比，若说气质，太子的淫 乱、魏王的笑面虎、齐王的阴狠，哪里及得上李恪、宁影两人的正气、爽朗？
　　暗自思量一番，下了决定：“权万纪学识、德行俱佳，将吴王教导得很好，今令权万纪为齐王师尊，朕相信以权爱卿的本事定能教导好齐王。齐王应尊师重道，不可忤逆。”
　　殷霏心里一惊，想到了历史上正是因为李世民派了权万纪去做李佑的老师，才引发了李佑的造反。因为李佑实在不服管教，权万纪担心若是教不好，会将他之前的美誉都给毁了。所以一方面对李佑的日常行为严加管教，另一方面，手执圣谕，拿李世民来压他。
　　散漫惯了的李佑如何忍受得了？于是，在贞观17年，李世民让李佑和权万纪一起回京，李佑担心权万纪告状，一狠心将权万纪给做了，于是一不做二不休，傻了吧唧的就起兵造反了。
　　对于将「哪里有压迫哪里就有反抗」演绎得淋漓尽致的李佑，殷霏只有深深的怜悯。既然你李世民对阴世师弑亲辱祖的行为深恨之，为何又要招惹他的女儿，既然已经招惹了，为何又要侮辱她？李佑何其无辜，却因着这无法改变的身份而被众人看轻。
　　想到历史正在沿着它的既定轨道前进着，殷霏就担忧不已，是否他们的一切努力仍是抵不过历史的惯性？是否李恪仍然会重复他郁郁不得志的定局？不！他决不允许这样的情况发生，他们的到来不是已经改变了历史吗？
　　“怎么了？”出了李世民的大帐，宁影关切的问，之前殷霏的情绪变化他察觉到了，是什么让霏儿如此担忧？
　　“没事了，刚才只是想到一些不愉快的事情，现在已经没事了，不用担心。”殷霏是真的已经想通，不管结局如何，他都会竭尽全力去帮助李恪扭转命运，历史不能阻止他的脚步，既然如此，他又何必在乎历史呢？
　　“咱们是一体的，有什么事不要自己面对，你这样不是让我们担心吗？”出门在外，耳目众多，他们三人已经好久没有畅快的交流过了，看来自己对霏儿的关心还不够，李恪这么想。
　　看着两人一摸一样浮现着担心的面孔，殷霏哭笑不得，慎重地看了看周围，轻声说：“只是又见证了一次历史，不确定历史是否真的可以改变，不确定恪……”
　　说到这里，宁影恍然大悟：“之前还没注意，现在你一说我就想起来了，李佑正是在师从权万纪几年后造反的。”
　　李恪大惊：“什么？李佑会造反？”
　　殷霏急忙捂住他的嘴，看了看四周，确定没有人，这才放开：“你想让大家都知道？”
　　李恪稳了稳心神，问：“那……”
　　宁影翻了个白眼：“就李佑那小模样，也配？放心，他就扑腾了几天就被人道消灭了。”
　　“人道消灭？”李恪不解其意。
　　殷霏好笑的说：“这不是重点好吧？现在要担心的是，皇上马上就要回京了，不知道媚娘那边做得怎样了。”


　　107・武媚娘出手

　　房遗爱是房玄龄的次子，作为宰相之子，房遗爱无疑是幸运的，作为房玄龄的次子，他却是不幸的。身为次子，与爵位绝缘，身为次子，头顶上始终压着大哥房遗直。如果他各方面都能超过房遗直那还好说，可惜，虽然房遗爱也算是聪慧，却偏偏比大哥房遗直稍逊一筹。也就是这一筹，让他在房府的日子很难过。
　　「你什么时候才能像你大哥那样懂事？」
　　「你写的这是什么？这也叫文章？好好学学你大哥！」
　　「遗直今日又给为父增脸了，这才是我房府的子孙！」
　　诸如此类的话每日都要听上几遭，房遗爱也从最初的奋发变成现在的油盐不进。
　　房遗爱所在的纨绔圈最近有了一个新的话题人物，那就是高阳公主。殷霏在太极殿当众示爱在京城的贵族圈里传得沸沸扬扬，有的认为殷霏是在卖身富贵，不过是想和皇家攀上亲，有的认为高阳公主上辈子烧了好香，这辈子才能得殷霏的心。
　　房遗爱见过殷霏，早就对殷霏的人才嫉妒不已，闻言附和着众人道：“殷霏不过仗着他老子早年曾随皇上东征西讨，说起来，咱们这里哪个的老子不是一直追随皇上拼杀过来的？也就是勋国公去得早，皇上多念着他的好罢了。”
　　就听有人起哄：“那是，说起来，遗爱贤弟是房相之子，论身份地位，殷霏哪里及得上？论才学，遗爱贤弟也不差他。依我看，公主就得配遗爱贤弟这等人才，才说得上是天作之合。”
　　一番话说得房遗爱微微心动，如果自己娶了公主，父亲是不是就会多看重我一分？当下虽然打个哈哈，笑闹了过去，却暗暗上了心。那日听闻高阳公主也在泰山封禅行列，房遗爱就有了意动，自言自语道：“虽然是公主，娶得是她这个身份，可若是长的连府里的丫鬟都不如，岂不是丢爷的脸？”如此一想便收拾着去给父亲送行，其实是为了看能不能见着公主的面。
　　然而公主岂是想见就能见得的？可怜房遗爱特意打扮得风度翩翩，却被拥挤的人群挤得形象全无，却依然与公主无缘一见。
　　房遗爱那日的言语当天就一丝不差的入了武媚娘的耳，武媚娘听完后只是挑眉冷笑：“既然知道那件事，却仍然想打高阳的主意，哼！这个房遗爱，还真当他是个人物了！”想到之前与哥哥们商量的结果，武媚娘笑了，喃喃自语：“不知道房玄龄回来后知道这件事，会怎样呢？还真是期待啊！”
　　原来说起给房遗爱找女人，殷霏自然就想到了长孙湘，这个一直肖想着李恪的女子。宁影已经定了琉球公主，高依柔自然就不成威胁，只有李恪，显然李世民还在犹豫对李恪的定位，因此一直没有为李恪选妃。为了根除长孙湘带来的威胁，众人一致决定把长孙湘和房遗爱凑成堆。
　　说起来，两人还真是门当户对――如果不考虑长孙无忌和房玄龄之间的政见对立的话。长孙无忌的势力不能再让他通过联姻扩大了，而房玄龄是绝对不会因为儿女亲事就放弃自己的政见的，因此，将两人凑做堆，显然是一箭三雕的事情。
　　本来武媚娘准备安排人去调戏长孙湘，再让房遗爱来个英雄救美，让他们慢慢培养感情。可惜房遗爱却有了不该有的想法，既然这样就不要怪她来个狠的了！武媚娘笑得越发妖娆，「或许应该在长孙无忌和房玄龄回府的那天来个不一样的欢迎仪式，相信他们一定会非常惊喜的！唉，希望哥哥回来不要生气，唔，看来得好好孝敬一下宁大哥……」
　　黑呼呼的胡同里，男人放下肩上扛着的麻袋，等了许久，才有两人姗姗来迟。其中一个女子四十许，穿着艳俗，打扮得花枝招展，后面跟着的男子一身护院打扮。男人见了女子，这才解开麻袋上系着的绳子，护院男子将灯笼凑近，就着淡淡的昏黄，女子朝那袋子中扫了一眼，眼中闪过一丝惊喜和迟疑。
　　男人压低声音：“这事儿只要办妥了，这一千万两就是你的了。只要这女人破了瓜，你就可以拿着钱远走高飞，如果你不放心，就算要去吕宋也是可以的，东家都已经安排好了。等明早这里被人发现的时候，你已经在千里之外了，有了这笔钱，下半辈子还愁个啥？不管做什么，不比你做这个老鸨强？”
　　女人面上一番挣扎，对面男人这身打扮她虽然没见过，却是闻名已久，这是“符”的杀手的装扮。她不认为眼前这男人是在和她商量，她知道，此事就算没有她帮忙，“符”也是能够办成的。让她参与进来，不过是想撇开关系罢了。然而却没有她拒绝的余地，答应还有一线生机，若然拒绝，只怕得立即命丧当场。咬咬牙，女人换上一副狠戾的神色，「长孙大小姐，姑奶奶我也是被逼无奈，冤有头债有主，你要怨也得认清对象啊！」
　　今天是皇上和老爷回京的日子，射月大清早就敲响了长孙湘的房门：“小姐，该起床了，今天要去迎接老爷回京呢。小姐？小姐……”推门而入，哪里有长孙湘的人影？冰冷的床显示着主人并未在房间入眠。惊恐爬上射月的脸，尖叫随之响起：“小姐失踪了！！！”
　　不是每个君主都有资格泰山封禅的，也不是每个臣子都有那么好的运气，碰上一个泰山封禅的君主。泰山封禅，无疑会在史书上写下浓墨重彩的一笔，所以当初奏请李世民封禅，长孙无忌是蹦Q的最厉害的一个。如今终于得偿所愿，长孙无忌骑在高头大马上，颇有些得意的意味。
　　前来迎接的人群，长孙府无疑是排得比较靠前的，长孙无忌一眼就看到了他的夫人和几个儿子，没见到长孙湘，「这孩子，定是又赖床了。」在长孙湘面前，长孙无忌无疑是个严父，只有长孙无忌自己心里清楚，他对这个唯一的女儿的疼爱，胜过所有的儿子。
　　再扫一眼，咦？夫人脸上的神色是焦急？难道府中出事了？是湘儿？长孙无忌原本带笑的脸立即沉了下来，偷扫一眼前方的李世民，虽然脸上带着笑，但那僵硬的背告诉长孙无忌，皇上的气还没有消。眼前这欢呼对李世民来说，更像是讽刺，家有不肖子孙，如何称得上齐家治国平天下？
　　不敢在李世民生气的当头冒头，长孙无忌强按下心中的着急，一切等出宫后再说吧。在太极殿，长孙无忌一直心绪不宁，这么多年来，只有在妹妹去世时，才在夫人脸上看见今天这样的神色，究竟出了什么事？长孙无忌从来不知道皇上是如此多废话的，艰难的等到下朝，却被宫门外等候的长孙冲带来的消息震惊了――
　　“什么？湘儿失踪了？”


　　108・长孙无忌VS房玄龄

　　尽管长孙府将长孙湘的失保密得很好，可惜在长安城是没有秘密可言的，特别是像长孙府这样的门第，更是不知有多少人在关注着，就连府内的下人，也说不清楚谁是谁的人。因此，在射月的一声尖叫中，各路人马便大显神通，用各种方式将这一消息传回自己主子手上。
　　长孙无忌一声惊呼后，便沉默下来，是谁在算计他？又有何筹谋？长孙无忌首先想到的便是侯君集，虽然侯君集和他都是支持太子的，可侯君集更多的是纵容甚至挑唆太子，两人为了这闹了不少矛盾。而侯君集更是一直担心长孙无忌会再嫁一个女儿进皇室，因此，这一次湘儿的失踪绝对与他脱不了干系。
　　不得不说长孙无忌果然是老狐狸一只，长孙湘失踪一事，虽然是武媚娘暗中布置，明面上却是借的侯君集的手。那侯君集虽说也跟了李世民不短的时间，可实在是没有学到李世民的一点长处，贪婪、狠毒、心胸狭窄。
　　侯君集一直以太子的首席辅臣自居，却始终让长孙无忌压了一头，早就心有不甘。此次武媚娘让人暗中散步消息，说李恪与长孙无忌达成的协议，长孙无忌帮高阳嫁给殷霏，李恪、宁影帮长孙湘嫁给太子……
　　说实话，这种空穴来风的流言有点眼力见的人都能识别出真假来，可侯君集却是当局者迷。他一直认为长孙无忌不仅仅满足于国舅的地位，特别是在长孙皇后去世以后，虽然太子是长孙无忌的外甥，可始终是隔了一层。且人走茶凉，如今长孙皇后已去世多年，太子也越来越与长孙无忌生分起来，长孙家想再往太子身边安插人也是人之常情。
　　然而李世民早早的就为太子赢取了太子妃，又一直对长孙无忌的心意视而不见，想来也是不愿见到长孙氏继续强大。因此，在这样的情况下，长孙无忌与李恪做出这番交易，也是说得过去的。
　　侯君集抱着宁可信其有不可信其无的想法，跳进了武媚娘给他挖了坑。他可不像殷霏几个那样善良，先培养长孙湘与别的男人之间的感情，在他看来，最简洁有效的方案才是可行的，所以，他便选择了那个破瓜的方案。
　　只要一想到长孙湘在婚前被男人睡了，侯君集就兴奋得不行。在选择人选时，他倒是和殷霏他们想到一块儿去了，让政见不合的长孙无忌和房玄龄成为亲家，想想就乐。于是，在长孙无忌找到翠红楼时，侯君集也屁颠屁颠的跟了去，在对面的酒楼要了个临窗的雅间，难得有好戏看，而且还是他主导的，怎能错过！
　　长孙无忌找到翠红楼时，其实并没有抱什么希望，事实上他以为湘儿很可能被抛尸荒野，这是最简单、最有效、也最不容易留下线索的方式。然而他低估了侯君集的邪恶程度，一死了之那不是没了后面的趣味了吗？侯君集想要的是慢慢的看长孙无忌的笑话。所以，在推开门看到湘儿身上遍布的情 欲的痕迹时，长孙无忌完全没有反应过来，以至于没有在第一时间关上房门，让身后的好些护院都看到了长孙湘赤 裸的身体。
　　长孙无忌怒极之下，反身拔出了一旁护院的长剑，两大步跨进去，就想将这个毁了他女儿名节的男人一剑了结，却被长孙冲死死拖住：“父亲，您要是杀了他，妹妹可怎么办？事到如今，不如早日让他们成了亲送去陇中老家。”
　　长孙无忌气红了眼，语带颤音：“失了清白的女儿，活着，让她以后怎么见人？不如干干净净的死去，就当从没生过这个女儿吧。”
　　喧闹声总算把床上疯狂了一晚的男人吵醒了，迷迷糊糊的翻了个身，房遗爱听到几声抽气声，不满地睁开眼，“哪个兔崽子……？”话没说完，就被满面怒火的长孙无忌吓了个半死，惊呼一声扯过被子遮住重点部门，嗫嚅着：“长、长孙大人，您怎么来了？”
　　长孙无忌见房遗爱一副迷茫的样子，哪里还不知道他也是被算计的，可心里的火却怎么也压不住，他从没想过毁了自己女儿名节的竟然是自己的死对头房玄龄的儿子！这让他情何以堪？他甚至觉得，哪怕是一个下三流的男人也比房玄龄的儿子强……
　　后知后觉的房遗爱这才发现，和自己滚了一晚上床单的女人竟然是长孙无忌的独女，长孙湘！霎时间，害怕、疑惑、窃喜、遗憾等等情绪一拥而上。作为宰相之子，他并非没有脑子，知道这样的情况，长孙无忌只能吃个闷亏，长孙湘成为他的女人是注定了的事。能够成为国舅的女婿，房遗爱难掩欣喜之意，然而一想到将与公主无缘，又免不了遗憾连连。
　　侯君集在酒楼上看到房玄龄急匆匆的赶到翠红楼，越发兴奋起来，只可惜不能进到翠红楼里，亲眼看看长孙无忌如何绿了一张老脸。
　　房玄龄本来是和长孙无忌一样，在参与了泰山封禅后，颇为志得意满于自己留名于青史。在得知长孙无忌的爱女失踪了整夜后，暗自庆幸自己膝下没有女儿，少操了许多心。对于长孙湘的大名，他是敬谢不敏的，一向中规中矩的他，无法忍受长孙湘的娇蛮。
　　京城谁不知道长孙府有个无法无天的大小姐？特别是近年来，随着长孙湘达到适婚年纪，更是得到了许多妄图攀龙附凤的人家的追捧。房玄龄常对这些人嗤之以鼻，这样爱惹祸的女子，怎能娶回家做儿媳？况且长孙湘爱慕吴王的事，谁人不知哪人不晓？
　　于是，当听到长孙府的家丁来说，长孙无忌请他去一趟翠红楼，而且还告知房遗爱也在翠红楼时，他就有了觉悟，看来这个儿媳不想要也不行了……
　　果然，翠红楼的一间客房里，房遗爱已经穿戴整齐，却难掩身上的脂粉气。而长孙湘躲在屏风后，扑在高夫人的怀里正呜呜咽咽的啼哭着。看到长孙无忌阴沉着一张脸，房玄龄狠狠地瞪了房遗爱一眼，要不是这个畜生，他怎会在长孙无忌面前处于被动？
　　笑着打了个哈哈，“长孙大人今天是怎么来了这翠红楼？小儿不学无状，多谢大人代为教导。”
　　长孙无忌一听房玄龄在这装瞎，脸色更是一变，冷哼一声：“房大人教的好儿子，竟然做出此等奸污良家女子之事！”
　　房玄龄一听长孙无忌发难，想把臭狗屎扣在房家头上，如何肯让步？当下也是把脸一沉：“虽说小儿眠花宿柳上不了大雅之堂，可这翠红楼干的就是这勾当，只要银货两讫，也犯不上大唐律法。早就听说长孙小姐不拘小节，颇有几分男儿之色，却不知长孙小姐又是为何在此？”
　　眼看两人就要吵起来，长孙冲急忙两方安抚：“房大人，此事显然是被有心人设计了，若是传扬出去，我长孙家自然没有脸面，然而房府也无法置身事外，恐怕房大人一生清誉也得受影响。唯今之计还是尽快了解此事为上。”
　　房玄龄如何不知个中厉害关系？只是他委屈啊！明显此事是针对长孙无忌来的，他房家不过受到牵连，实际上没什么损失。此番长孙冲既然已经挑明了，他也不好再打哈哈，只得说：“那就定个日子准备迎娶吧……”


　　109・历史的惯性

　　当日，就传出了长孙府与房府结亲的消息，对于长安的三姑六婆们来说，这无疑是近期继殷霏太极殿当众向高阳公主示爱后的又一爆炸性新闻，且相较于前者，由于长孙湘对李恪的爱慕，让这一事件更是多了无数的猜测。
　　相较于外面的热闹，长孙府和房府不约而同的闭门谢客，声称老爷们在忙着婚仪的事情。有人问婚期，得知是在10日后，如此匆忙，更是让人浮想联翩。有点门道的自然对其中的事情知之甚深，对长孙老狐狸吃了暗亏一事幸灾乐祸的居多，而房遗爱则成了众人眼中的幸运儿，多少贵族子弟暗自跌足「怎么这等好事就落不到爷头上？」却不知道房遗爱此时正后悔不已。
　　话说那日长孙无忌和房玄龄从翠红楼出来，因着两家联姻虽说不是国事，却实在是影响太大，且是因为这样的事情，自然不好隐瞒皇上，因此带着长孙湘和房遗爱进宫面圣。李世民是何人？掌握着大唐至高无上的权利，房遗爱和长孙湘的事情早就有暗人快马来报，故而，听闻四人求见，自是毫不意外。
　　长孙无忌和房玄龄都是老人精了，这么大的事情，如何敢对李世民隐瞒？避着两个孩子把事情简单的说了，长孙无忌那个脸，羞愧得想找个地缝钻进去，房玄龄也是坐立不安，毕竟有个眠花宿柳的儿子也不是什么光彩的事情。
　　长孙无忌说完后，踉跄的伏地不起，悲呼：“皇上！堂堂天子脚下，竟然有这等歹人，其手段之歹毒，居心之叵测，不得不防！今日是臣的女儿，来日不知还有多少人受其迫害！俗话说祸不及妻儿，政见上的不同自然有男子汉大丈夫在朝堂上一辩高下，如何做出这等禽兽不如之事？还望陛下严加彻查，还臣女儿的清白！”
　　李世民眼中精光一闪，长孙无忌尚未做任何调查，却口口声声话中意有所指。当然，对于侯君集在翠红楼对面酒楼的事情李世民也知道的很清楚，只是他本来就不希望长孙家再有女子嫁入皇室，不管是嫁给李承乾还是李恪，都是他不允许的。侯君集此举让他不用出手就解决掉一个麻烦――虽然手段下作了一点――因此，李世民并不打算对侯君集出手，有时候，这样的人才也是必须的。当下慷慨其辞，严厉抨击肇事者的无耻行径，并责令大理寺限期破案。
　　长孙无忌一听李世民要大张旗鼓的深究此事，如何敢应承，若是让人知晓长孙府的大小姐被歹人挟持到妓院破了身子，虽说破她身子的如今即将成为她的夫君，却也是件大大丢脸的事情，还不得被长安城的百姓笑话死？更别说朝堂上的那些政敌了，恐怕不出三日举国上下大大小小的官僚都会知晓了，那时长孙府还如何立足？
　　李世民此举无疑是表明了他不想再追究此事，长孙无忌如何能不明白？早就知道李世民对长孙府如今的势力有所顾忌，不然也不会早早的给太子立妃，却没想到发生这样的事情，李世民却维护着凶手，「侯君集竟然敢明目张胆的对老夫出手，难道在他背后……」长孙无忌心里一禀，头埋得更低，不敢看向高高在上之人，「看来，为了长孙家族长盛不衰，也许应该加快脚步了……」
　　李世民对长孙无忌可以说是毫不留情的给予了一击，作为首辅的房玄龄如何看不出来？不由得为房家有了这样一门姻亲感到更加的不痛快。李世民看房玄龄的脸色就知道这门亲事他是一万个不乐意，对于这样的结果，李世民自然是很高兴，或许只有房家才能不受长孙家的影响。当下对房玄龄更是亲近了几分，赏下了丰厚的赏赐。
　　而房遗爱也在这里见到了他前段时间心心念念的高阳公主，由此注定了他此生的悔恨以及长孙湘的不幸。也许历史确实有它不可逆转的因素在里面，历史上，房遗爱对高阳公主那是比妻管严、耙耳朵还要伏贴。此时在宫门口的意外相遇，让房遗爱的一颗心就此沦落！
　　原来对房遗爱的计划是瞒着高阳制定的，既然房遗爱在此之前与高阳没有交集，宁影不希望在房遗爱的婚事没有尘埃落定之前让他们之间生出变数。而高阳如果知道这样一个计划和计划的最终目的，肯定忍不住好奇心，若是与房遗爱之间真的发生点什么，让历史沿着既定的轨道走下去，那么宁影不得后悔死？
　　然而高阳最后还是知晓了，她不了解宁影他们这个计划是为了她，还以为是为了将长孙湘打发出去，免得她老是觊觎三哥。自然而然的，得知长孙湘和房遗爱在***一夜春宵后，高阳的好奇心终于泛滥了，她迫不及待的想看看这个被武媚娘陷害的倒霉蛋，所以瞒着众人偷偷地在两仪殿外窥视。
　　却不想长孙无忌他们一开始的搜索范围就弄错了，以至于浪费了不少的时间，在两仪殿外偷偷摸摸的高阳终于忍不住路途的疲惫睡卧在花丛中。而房遗爱在等待面圣的时候，由于心理紧张，自然就忍不住尿意，在方便过后，看到了睡着的高阳。「如花美眷」房遗爱心理震惊的想着。
　　高阳穿着宫装，生长在宰相府的房遗爱对宫装的品级自然是知之甚详，当下便知道眼前这个娇憨的姑娘是高贵的公主，再看其年龄，房遗爱悔恨的想「高阳公主，高阳公主，没想到高阳公主如此美丽动人……为何让我遇见你？为何让我在此时才遇见你？」房遗爱失神的回到殿前静静等候，「一切都晚了，我只能娶长孙湘，只能娶长孙湘……」
　　房玄龄并不知道这个插曲，见儿子郁郁寡欢，还以为他虽然不上进，却还是知道轻重，晓得房家与长孙家不和，为着自己给家里添了麻烦在自责，当下难得的出声安慰道：“此事与你无关，这人针对的是长孙老儿，我房家不过是被牵连，你也无须自责，只需记得自己姓房！至于长孙湘，嫁到我房家自然不可再想着娘家人，你若真不乐意，就养着她吧，另外再娶心仪的女子，想来你母亲也不会反对。只是一点，记住这次的教训，你也是马上就要成家立室的人了，往后可不能再这样荒唐下去。”
　　房遗爱苦笑，他是真的后悔了……


110・自尽 ...
　　与房遗爱一样苦笑的，还有殷霏，殷霏一听说房遗爱与长孙湘的事情就知道是武媚娘所为，他怎么就没想到，以武媚娘历史上驯马的手段，怎么可能让房遗爱和长孙湘慢慢的培养感情？果然，武媚娘不出手则已，一出手就惊天动地，如此一来，房遗爱和长孙湘算是绑在一起了，只是可怜长孙湘一个千金大小姐，第一次却是因着春药迷迷糊糊中在青楼那样的场所失去了。“媚娘，你……”
　　武媚娘难得的一副小女儿姿态躲在宁影身后，微微探出一张明媚的小脸，讨好的笑着：“哥哥，我这不也是怕夜长梦多么？而且你看，房遗爱身上有哪个地方比得上吴王殿下？要让长孙湘移情别恋喜欢房遗爱，那根本不可能嘛！而且，侯君集也早就在打长孙湘的主意，真要让他出手，长孙湘可能更惨，亏得我善意的引导了一下，虽然房遗爱比不上吴王殿下，却也算和长孙湘门当户对。宁大哥你说是吧？”
　　宁影好笑的白了一眼武媚娘，她是算准了自己会帮着她吧？历史上的房遗爱确实配不上长孙湘，自然更配不上高阳，若要他在高阳和长孙湘之间做出选择，他自然是选择高阳，他承认他就是护短。轻笑一声搂过霏儿：“好了霏儿，媚娘说的也有道理，做的虽然过了一点，却也不失为行之有效，你就别再责怪她了。况且，房遗爱娶得如此美人儿，说不定从此上进了也不一定呢。”
　　事情已经发生了，还能怎样？殷霏无奈的叹息：“女子的名节在这个年代是很重要的，这样一来，让长孙湘以后如何有脸见人？这次既然已经做了，就算了，只是媚娘，日后行事之时，应对无辜之人多一份宽容之心。媚娘本就是如此可爱又善良的，不要失去了自己的本心。”
　　武媚娘悄悄拭去眼角的泪花，灿烂的笑了，「只有在哥哥眼中，自己才是善良美丽的，为了哥哥，哪怕是让我下地狱，我也愿意！」
　　
　　也许是自觉对长孙无忌和房玄龄有所亏欠，李世民竟然下了圣旨为房遗爱和长孙湘赐婚，不知道的人还真以为两人是天作之合，一时间竟然将前阵子殷霏掀起的八卦给压了下去。
　　尽管长孙无忌和房玄龄对这桩婚事都心有不满，可事已至此，为了堵住某些知情人的嘴（事实上只是掩耳盗铃），房遗爱和长孙湘的婚礼办得非常隆重，甚至在李世民的默许下，长孙无忌将嫁妆置办得逾了制。难得的，这一次御史们集体保持着沉默，然而这异常的沉默，在长孙无忌看来无疑是狠狠地给他扇了一记耳光。
　　长孙府的下人们这段日子过得可谓是水深火热，与府中妆点得异常热闹的红色相对的，是几位主人日渐阴沉的脸。去年高依柔与宁影的婚事被琉球公主横插一脚，今年长孙湘又被迫与房遗爱绑在了一起，不管是长孙无忌属意的李承乾还是长孙湘中意的李恪，都比房遗爱好不是？
　　而此时，依然无法保持冷静的长孙无忌对李恪等人没有丝毫的怀疑，也算是侯君集做人太“成功”，让长孙无忌如此的“信任”着，当然，也少不了武媚娘的功劳。武媚娘不愧是历史上将长孙无忌斗垮的人，如今就算是换了一个角色，依然让长孙无忌吃了大亏。
　　就连向来以睿智、宽容长者自居的高士廉此刻也挂不住那伪善的面孔，高家与长孙家已经没有嫡系女儿可嫁入皇室，旁支倒是有几个待嫁之女，可他却不甘心抬举旁支。于是，在外人眼中正在积极筹备婚礼事宜的长孙无忌，实际上确实与高士廉密商报复侯君集的事情。
　　
　　最无辜的算是长孙湘了，还记得去年宁影与琉球公主订婚时，自己还一本正经的安慰高依柔，甚至在心里窃喜李恪因为身份正统不可能娶外国公主，而大唐还有哪个家族能比长孙氏尊贵？原以为自己与李恪的婚事是十拿九稳的事情，没想到晴天霹雳，自己的贞洁居然给了别的男人……
　　自从在青楼醒来之后，长孙湘就有了生亦何欢的念头，不能与心爱之人在一起也就罢了，居然还让她承受如此屈辱的事情――在青楼被迷 奸！她还有何面目生存在这个世上？
　　直着眼，长孙湘双脚踩在凳子上，屋梁上悬着一条白绫。青白的双手狠狠地将白绫的两端系在一起，打了一个死结。闭上眼，长孙湘嘴里轻声念着：“对不起，爹爹，娘亲，女儿不孝，来世再来服侍爹娘！”
　　“哐当”一声，凳子被踢倒，因为窒息长孙湘双脚乱踢，而被长孙湘支开去端温粥的射月听到房里的声响，心里一惊，顾不得手上的粥，扔到一边，用力踹开紧闭的房门！“小姐！”
　　幸亏射月赶得及时，这才救下了长孙湘，闻信而来的高夫人抱着长孙湘心肝儿宝贝儿的叫着，而高士廉、长孙无忌对侯君集更是恨上了几分。
　　人的第一次自杀很容易，而第二次自杀却需要莫大的勇气，濒临死亡那瞬间的恐惧不是所有人都想承受第二次的。长孙湘也是如此，窒息的痛苦她再也不想尝了，虽然心依旧如死灰一般，可确是不想再寻死了。
　　
　　十天，对于长孙湘来说很漫长，但对于大多数人来说却不过眨眼就过，长孙湘与房遗爱的婚礼终于要开始了。已经想开的长孙湘木然的任由侍女给她涂脂抹粉，鲜红的胭脂将苍白的脸色完美的遮掩起来，却没有办法遮掩住无神的双眼。
　　吉时已到，在喜娘的搀扶下踏上花轿，她知道她未来的夫君房遗爱就骑着马走在队伍的前面，她多么希望骑在马上的是另一个人，那个有着温暖的双眼，强健的臂膀，宽广的胸膛的另一个人……
　　机械式的拜了堂，长孙湘放任自己的思绪游离在虚无缥缈的空间，这样，她就不会去猜测那个人是否也站在某一个角落笑着看着他们行礼。
　　“太子殿下、吴王殿下、魏王殿下、晋王殿下，逍遥王，诸位殿下屈尊前来参加犬子的婚礼，实在是令房府蓬荜生辉。”
　　李承乾难得的一副礼贤下士的模样虚扶了一把：“房大人过谦了，房大人乃我朝国之栋梁，新娘又是孤的表妹，于公于私孤都应该亲自道贺。”
　　李泰更是毫不避讳的抢在李承乾前头，亲切的扶着房玄龄的胳膊，笑眯了眼：“房府与长孙府结亲，那真是门当户对。二公子一表人才，本王的表妹也是国色天香，实在是天作之合。如此喜事，本王怎能不来叨扰一杯喜酒？”
　　房玄龄尴尬的打着哈哈，如果可以，他还真不想要这“天作之合”。李恪只是淡淡的笑着，真诚的说了句：“恭喜房相。”
　　却不知这四个字让已转身离去的长孙湘滑下了隐忍已久的眼泪。 
111・两年（捉虫） ...
　　贞观十三年到十四年大唐可谓是陷入一片粉红，即房府和长孙府结亲之后，6月，逍遥王宁影与早已定亲的琉球公主成婚，琉球公主随夫定居长安。当年12月，吐谷浑国王诺曷钵到长安朝见李世民，李世民把弘化公主下嫁给诺曷钵为妻。
　　贞观十四年，李世民终于给已经21岁的李恪赐了婚，而王妃不是别人，正是武媚娘。事实上，李世民本欲将杨士贵之孙女许配给李恪，李恪几人由此得知李世民在挣扎后，再一次放弃了让李恪继承大统的资格。因此，几人商议后决定由李恪上书请婚，而武媚娘无疑是最佳人选。
　　武媚娘本是国公之后，身份上来说还是配得上李恪的，只是现如今家道中落，李世民还是有些介意，然而李恪表现出一副爱美人不爱江山的姿态，惹得李承乾、李泰等人大喜过望，难得的同心协力，竭力促成，李世民也就妥协了。
　　贞观十四年10月，吐蕃松赞干布再次派遣相国禄东赞请尚公主，李世民终于许了文成公主给松赞干布为妻。12月，“苦等”的殷霏终于等到了好消息，他和高阳的婚事也定了下来。而历史走进了贞观十五年。
　　贞观十五年8月，出使高丽的陈大德回到了长安，将出使期间所见的高丽的风土人情、政治格局等一一向李世民汇报。
　　李恪等人从贞观十年开始，就已经在为作战高丽而作准备，经过五年的时间，大唐已经远非五年前可比。一条条笔直、宽敞而又平坦的马路从长安发散开去，联通了大唐几十个州府级城市。沿海的几个港口人海如织，世界各种肤色，各个种族的人在此交流着不同的产品，海外贸易税收已占大唐年税收的一半。更让人欣喜的是，吕宋岛俨然成了大唐的后花园，如今早已不再是荒无人烟的孤岛，多次的移民已经让吕宋人口堪比江南东道。神龙炮更是得到了长足的发展，保卫长安的一府兵力改制成了炮兵，而守卫边疆的各要塞也配备了一定比例的神龙炮。武器监甚至研究除了原始的手榴弹，火枪也正在研发之中。
　　如今国库充盈，兵力充沛，正是用兵辽东的最佳时刻，从陈大德回京之后，李世民就开始调动国家机器，开始了用兵辽东的准备工作。
　　
　　“出征高丽，以皇上的性格，定会挂帅亲征，那么太子就肯定会留守长安。皇上如今对太子可说是非常不满，且外间流传皇上属意由魏王继承大宝，不管此事是真是假，以太子和魏王多年的仇恨来说，且魏王向来不懂兵事，皇上肯定会将魏王也留在长安。现在的问题是，皇上会不会让两位殿下随军出征。”袁天罡一如既往的率先发言。
　　“自古以来，兵权都是帝王的心病，更何况皇上本就是以武夺位，自然不会让兵权落到皇子们手中，依我之见，恪是绝对没有希望的，至于影……”虽说以宁影的身份，绝对是没有登位的可能性，可以他和恪的关系，难保李世民不会心生顾忌，而李世民之前赐婚之举，无疑是暗示了李恪没有继位的希望，如此，李世民还会对宁影委以重任吗？殷霏也无法确定。
　　这时，沉默多时的武媚娘开口了：“如果我是皇上，我会带上晋王。”
　　李治？！
　　李恪率先反应过来：“九弟性格软弱，虽是嫡子，却从不被众人放在眼里。父皇此举一来向太子和魏王表示，除了他们2个，还有九弟有着嫡子的身份，告诫他们在京城不要太过胡闹。二来，如果京城真的发生了什么不可控制的失态，皇位依然有传人。第三……父皇未必没有培养九弟的想法。”
　　宁影冷笑，对于李治，他从来没有小看过，什么软弱无能，若没有他的默许，长孙无忌能陷害李恪？若没有他的默许，武媚娘能搞死长孙无忌？所谓的扮猪吃老虎就是说的他。垂下眼睑，宁影轻声说：“行军作战，难免有损伤，太子和魏王未必不会出手，他们2个可不会心软，相信他们忌讳自家兄弟更甚于你我。”
　　武媚娘轻笑一声：“放心，就算他们两个不想动手，我也会逼他们动手。”对于历史，殷霏也没有瞒着武媚娘，虽然没有告诉她历史上的她会是李治的妻子、皇后、甚至称帝，却没有隐瞒李治为帝这一条。
　　“媚娘，九弟对你的心意我们都知道，你真的决定……”李恪无法理解武媚娘的心态，既然她知道了历史上的李治能够称帝，为何还要选择与他成亲？虽然只是掩人耳目的做法。
　　武媚娘只是深深地看着殷霏，轻声道：“因为这是哥哥的决定！而且，我喜欢的是蜀王。”说到这里，一向强悍的武媚娘也难得的红了脸。
　　说起来，李治了讨武媚娘欢心还真是下了不少功夫，自从参与剿灭海盗后，就逐渐展现出卓越的军事才能，一扫以往的轻浮。后来更是接替宁影被任命为南海行军道总管，兼吕宋监察使，可以说，吕宋这几年的发展与李值呐力是分不开的。而李侄晕涿哪锏男囊庖惨蝗缂韧的没有改变，即使身在他乡，也时常假公济私的捎带些特色玩意儿给武媚娘玩耍，每年回京述职更是跟前跟后，服侍得武媚娘妥帖周到。相比于仍在长安当着太平王爷的李治来，李秩肥凳浅沙ば矶啵也难怪武媚娘最终选择了李帧８何况，如果李恪称帝，那武媚娘和李值暮⒆幼⒍ㄊ窍乱蝗蔚弁酢
　　是的，这就是李恪迎娶武媚娘的真相。只是……
　　“媚娘，你现在还不准备将真相告诉侄？”一说起此事，李恪就头疼。
　　武媚娘眼睛一瞪：“这是对他的考验！如果这样他就不喜欢我了，那还要他作甚？”
　　宁影也不由得揉着太阳穴，拜托，这是在古代啊，难道让李钟胄殖ふ风吃醋？果然，唯女子与小人难养也，幸好他有霏儿。
　　殷霏实在是看不下去了，“好了媚娘，年底李只乩词币欢ㄒ与他说清楚。马上就要对高丽用兵，趁着皇上领兵在外之时，我们有许多布置，不能后院起火。”
　　武媚娘吐吐舌：“遵命，哥哥！” 

112・美人计 

　　在备战高丽的战车下，宫斗也缓和了起来，不得不说李承乾和李泰都是善于察言观色之人，难得的齐心协力起来，手下的各色能人总算不再整天围着争夺皇位打转，而是加入了备战的体系。谁不想自己统领的领土扩大？辽东那一大片土地成了李承乾和李泰之间的润滑剂。
　　对此，李世民很是满意，难得的对太子也和蔼起来，更多次在公共场合夸奖太子和魏王识大体。而李承乾似乎也对未来充满了希望，倒还真是收敛了一些。然而，表面的和谐下，两人为了争夺出征高丽的军事力量，斗争更是激烈。
　　唐初的军功是很重的，自李世民登基后，虽小战争不断，但像征伐高丽这样大的战争却是绝无仅有的，且有隋炀帝三征高丽未果的先例摆在前头，此次对高丽的战斗就显得格外重要。可以预见，这绝对是史书留名的绝好机会，也是增加政治筹码的绝好机会，更是难得的将势力渗透进军队的好机会。
　　李承乾和李泰虽然在某些方面愚蠢了一些，但在此事上却看得颇为透彻，知晓李世民对军权的看重，绝不会让他俩随军，因此便把主意打到了李稚砩稀Ｄ甑桌执勇浪位鼐，为这暗潮汹涌的长安增添了新的变数。
　　
　　“殿下，太子遣人来说新得一绝世好剑，特邀殿下前去观瞻。”
　　太子？李稚砸怀了急阒晓了其中的意思，朗声一笑：“难得太子记得臣弟，不知是怎样的好剑，入了太子的眼。”当下也不避讳，带着宫女太监侍卫浩浩荡荡的往东宫走去。而太子邀请蜀王观剑一事也迅速的传了开去。于是，在李执佣宫回来的路上，被李泰堵了个正着。
　　李泰忝着肥肥的肚子迎上前，亲热的挽着李值氖郑笑道：“皇弟这佩剑可不得了，应是传说中的干将吧？”梦、幻 雪儿整理
　　李中Φ溃骸翱刹皇锹穑也不知太子哥哥从哪里觅来的，却赏给了臣弟，真是愧煞。”
　　“诶，皇弟这话哥哥可不爱听，所为宝剑赠英豪，咱大唐上下除了皇弟还有谁配得上英雄二字？太子果然好心思！好手段！”
　　李盅酃庖簧粒哈哈笑道：“皇兄谬赞了，寰宇之内除了父皇何人敢称英豪？太子赏臣弟宝剑想来也是为了给父皇多杀几个敌人罢了，想那高丽鼠辈何须父皇亲自动手？”
　　李泰附和道：“那是，想那薛举、刘武周、王世充、窦建德哪个不是名震一时的人物，不也一一败在父皇的手下？高丽弹丸之国哪用父皇上心？谈笑间灰飞烟灭而已！”又关切道：“上阵杀敌固然重要，可保护自己更为重要，若是皇弟有个好歹，不说杨妃娘娘，就是哥哥我也会伤心。前阵子正好得到一金缕玉衣，即轻薄又坚韧，穿在盔甲内可保刀枪不入，走，去哥哥宫里看看。”
　　
　　“干将宝剑、金缕玉衣……”李世民喃喃自语，神色间复杂难懂。
　　
　　“没想到太子和魏王还真是舍得下本钱，啧啧，一出手就是干将、金缕玉衣！这下子李帜切∽铀闶亲到了。”宁影笑看武媚娘一眼，又说：“太子和魏王可是都许诺事成之后将你送给李郑这要真成了，媚娘怕可以和妲己、褒姒等齐名了……”
　　武媚娘白了宁影一眼，“他要是这样的人，就不配本姑娘喜欢他了！况且，我可不信两位兄长的弟弟是这样的人。”
　　宁影装模作样的摇头叹息：“这美人计可是非同凡响啊，古往今来不知多少人用烂了的东西，却依然有着顽强的生命力。媚娘，你可是关键的关键啊！”
　　武媚娘被戏弄得不行，还是殷霏好心出来解围，“好了影，别尽欺负媚娘。”话一转，“不过媚娘，此事还真是不能大意，尽早和李炙登宄，免得节外生枝。”
　　
　　夜幕降临，白日里围绕着李忠发的暗潮渐渐平息。夜晚的皇宫很平静，然而在夜色的掩盖下，又有多少不为认知的秘密在上演着？
　　李志簿驳靥稍诖采希熊熊的炭火无法温暖冰冷的床，有些难过的蜷起身子，何时才能沾染上那人的气息？苦涩一笑，怕是今生都不可能了……
　　忽然，无人的另一侧床沿下传来悉悉索索的声音，慢慢的竟然诡异地向上抬起。李终龃蟮乃眼愣愣的看着这突如其来的变故，只感觉颈后凉悠悠的。黑暗中目力不佳，只隐隐约约的看到一颗黑色的头颅冒了出来，那头颅似乎有些累，微微吐气的声音也清晰可闻。停了一瞬，似乎听到了他心脏激烈跳动的声音，缓缓转过头来……
　　“啊！”一声凄厉的女声响起，只叫得一半便被李痔跫反射的伸手捂住嘴。
　　两人对视着，感觉到掌心传来的温热，这是一个人，一个女人，不是鬼！然而李值男奶却没有变缓，反而越跳越快，酥麻的感觉从掌心向身体扩散，差点抑制不住呻吟出声。
　　“媚娘……不，皇嫂，你怎么在这？”
　　皇嫂……武媚娘身子一颤，“太子和魏王找你何事？”
　　李直砬楦丛拥目醋盼涿哪铮良久，低声道：“李承乾想让父皇在亲征高丽时受伤……染疾……而……终……李泰想让九弟死在战场上。”
　　武媚娘倒吸一口气，原来哥哥说的是真的，最狠的是太子……稳住心神，脸上微微泛红，轻声问：“那他们给了你什么许诺？”
　　李盅凵褡蠊擞遗危就是不敢直视武媚娘，嗫嚅着：“哈……哈哈……不过就是把吕宋分封给我而已……”
　　“真的？”
　　吞了吞口水，李旨岫ǖ溃骸罢娴模　
　　娇媚一笑，“我怎么听说要送你个大美人儿？”
　　慌张的挥舞着双手，李只怕易潘担骸懊唬【对没！我再怎样也不会和哥哥抢女人……啊……”
　　见李志慌失措的捂着嘴，武媚娘咯咯笑了出来，“谁说我是吴王的女人？本姑娘还是黄花大闺女呢！”
　　李盅壑邢采一闪，“那……那你们……？”
　　“笨蛋！你难道不知两位殿下和哥哥的事情？况且，人家才不喜欢吴王呢。”
　　“那你喜欢谁？”李旨鼻械奈省
　　娇媚的横了他一眼，笑骂：“一个傻子……” 

113・亲征高丽 

　　刚过完年，李志突痘断蚕驳幕芈浪稳チ耍对于他的欢喜，还真是仁者见仁智者见智，不过有一点，那就是太子和魏王都很满意。
　　由于宁影的提议，海路并进已经被大唐高层定做对高丽作战的基本战略。相比于占领与荒岛无异的吕宋，对高丽的战争将成为海军实际意义上的首次作战。对此，李世民很是关注，李值娜挝窬褪嵌韵钟泻Ｉ狭α拷行特训和扩编。
　　除此之外，各地选拔出来的精锐将士也开始了战前特训。车马未动粮草先行，经过了5年的囤积，大唐的国库非常丰盈，各类物资――特别是粮草更是充足，此刻正分批秘密运往前线重镇。整个对高丽作战的战车开始有条不紊的运作起来。
　　贞观十六年十一月，高丽东部大人泉盖苏文（姓泉，名盖苏文）入宫将高丽王武杀死，立王弟之子藏为王，自己做莫离支（类似唐朝的吏部尚书兼兵部尚书）掌握国家军政大权。大唐高层马上意识到这是征伐高丽的大好时机，武官们更是兴奋不已，各地请求征讨逆贼泉盖苏文的奏折雪花般飞到李世民案上。
　　十二月一日，李世民正式发布布告，昭告天下逆贼泉盖苏文三十条罪状，并宣布要为属国高丽王讨回公道。与此同时，早已在边关待命的先遣官张俭率部出击，奇袭襄平城，大获全胜。值得称道的是，此次奇袭襄平城，未放跑敌军一人一卒，因此，不远处的玄菟城没有得到丝毫的消息。
　　三日后，休整完毕的张俭部再次出击，玄菟城守军尚不知他们的前沿阵地襄平城已经失守，在张俭部佯作襄平城溃败下来的残军混入城池后，玄菟城守军惊慌失措之下，如摧枯拉朽般溃败下来，而张俭部除了几名将士轻伤外，没有任何损失。之.梦
　　张俭没有停下胜利的脚步，由于襄平城和玄菟城之战没有损失一兵一卒，因此在夺下玄菟城后，继续快马加鞭，在两日后抵达了白岩城下。白岩城乃高丽设在辽东第一道防线的中军所在，白岩城易守难攻，高丽守军虽然惊讶于唐军如天兵天将降临般的诡异，却也算得上是临危不惧。要知道，隋炀帝三征高丽，在白岩城下不知埋葬了多少汉家儿郎，因此，对于唐军的出现，白岩守军毫不胆怯。
　　然而，他们不知道的是，大唐今非昔比，而作为先遣部队的张俭部拥有50门神龙炮。在白岩城下，50门神龙炮一字排开，第一次看到这玩意儿的高丽守军一个个争先恐后的挤在城楼上，疑惑于唐军为何不进攻，反而摆弄着那稀奇古怪的玩意儿。
　　也亏得大唐保密功夫做得好，在登录吕宋和剿灭海盗时，虽然用上了神龙炮，可是除了知情的少数人之外，就连大唐官员也有许多对神龙炮一无所知，更何况是高丽。所以，当张俭手中红旗用力向下，耳边已经响起轰隆巨响之时，他似乎还看到城楼上那一溜儿官兵嘴角的奚落。然而，浓烟过后，只剩下坍塌的城墙，和被炮弹炸得四分五裂的碎尸……
　　张俭占领了襄平、玄菟、白岩三城，形成军事纵深，暂时停止了进攻的脚步，等待中军的到来。
　　
　　“好！好！好！好个张俭，七天拿下三座城池，还不费一兵一卒！”李世民大马金刀的坐在首位，听着刚刚送达的军情，笑得合不拢嘴。
　　“恭喜陛下，张俭旗开得胜，此乃吉兆啊！”下面一溜儿的将领狂拍马屁。
　　李世民沾沾自喜，问道：“张亮、李世蕖⒗畹雷谒部到了何处？”
　　原来除了张俭为先锋外，张亮和李世薹致首舐肪和右路军，而李世民自率中军，另有李道宗和李炙率海军，四路齐发，欲毕功于一役。
　　“启禀陛下，张将军部已攻克扶余城、新城，李将军部已攻克盖牟城、乌骨城，高丽的第二道防线仅剩安市、卑沙二城。至于王爷所部昨日已经登船出发，想来不久就有好消息传来。”
　　说起来，高丽败得也太冤枉。那泉盖苏文也是挑着好日子才发动的政变，盖因历来中原出征辽东皆是选在春夏时节，辽东乃苦寒之地，大半年都是在冰天雪地中度过。政变后，泉盖苏文并未特别加强辽东的军事，只因为他觉得时间还很宽裕，因为照往常来看，入辽的最佳时间在四月底去了，还有大概半年的时候给他准备。可他没想到，唐军竟然不按常理出牌，竟然在隆冬时节出兵。他哪里知道，宁影、殷霏为了这一天，早早的就开始着人用棉花制作御寒衣物，将领们更是采用了羽绒制衣。而几条河水的冻结，更是给出兵带来了很大便利，这才能一路所向披靡。
　　李世民自然对这一切知之甚详，常常抚摸着身上的羽绒衣感慨李恪的出身，特别是看到身旁的李治种种幼稚的表现，更是喟叹不已。
　　十三日，张亮、李世蘖骄在安市城下汇合，仅用了两个时辰便将安市收归麾下。二十一日，收到李道宗、李炙部信息，所率海军从山东蓬莱出发，夜袭卑沙城，直逼高丽首都平壤的最后一道防线：大行城、伯灼城、伯灼口三座城池。
　　泉盖苏文害怕了，向唐军提出了归还辽东、割地赔款、纳贡称臣的愿望。然而尝到甜头的李世民如何肯放弃这扬威的大好机会？放出话来，要踏平平壤――当然，只是在唐军内部放话，对高丽一方却义正言辞的道：高丽王武岁与大唐交好，作为大唐的属国，大唐有义务保证高丽王室的正统。而泉盖苏文叛臣贼子，弑君弄权，此风不可长。大唐此举不是伐高丽，而是伐泉盖苏文……
　　说得倒是动听得很，不过看唐军高层将领眼中“贪婪”的凶光，就知道他们的真实意图了。可惜，这个世界上不管什么时候强权都是真理，被唐军“邀请”参观战斗的众属国使臣尽管知晓真相，也不得不随声附和。
　　为了一雪前耻，也为了和隋炀帝比功，李世民下令几路军马在平壤城下集结，等候他的中军，他要亲自踏平平壤。为着这个消息，暗中的几路人马不由得眼神一亮…… 




　　114・中箭

　　“皇上要率中军亲临平壤城下？好！太好了！太子，这可是千载难逢的大好机会啊！这刀剑可不长眼，乱军之中，皇上万一有个好歹……国不可一日无君，太子可要早做打算！”说话的是李元昌。说起李元昌，虽然是李世民的兄弟，可因为多次违法乱纪，很不得李世民待见，李承乾却与李元昌交好。
　　“侯君集那边布置得如何？”
　　“侯兄的本事太子还不清楚？所有的死士都已经混入了中军，就等平壤城破城的瞬间起事。首入平壤，那是多大的功劳！那时候，谁还注意皇上呢？再说了，就算是皇上，恐怕也是兴奋得少了许多防备。只要皇上出了事，那么太子理所当然的是皇位继承人。说起来，有继承权的就你们兄弟三人，老九那里本王可是知道，老四可是另有安排，回不回得来还是一说。至于老四那里，咱们可以抓住这个把柄，谋害兄弟之人还有何资格觊觎大宝？退一万步讲，就算皇上另有交代，想让老三上位，可他名不正言不顺。再者届时我们已经拿下长安，赢得先机，而长孙大人自然会顺应天命。有关陇势力支持，太子无后顾之忧矣。”李元昌抚须而笑，似乎一切尽在掌握。
　　“好！让他们按计划行事！”李承乾温柔的轻抚着怀里的灵牌「心儿，欺负你的人，孤一个也饶不了……」
　　“殿下，太子定会在平壤城一役中动手，咱们可不能让他占了先机！”
　　“慌什么？李承乾他早已失去了父皇的信任，自然是急巴巴的想父皇早死。可本王不同，本王才是父皇的圣心所在！这文学馆，这武德殿，门外那小舆……哼，李承乾拿什么和本王比？他想让父皇死，本王就一定要父皇活！嘿，你们说，要是父皇知道了李承乾的计划……哈哈哈哈！”
　　“殿下英明！”
　　“媚娘，东宫和武德殿那两位开始行动了，你那边准备得如何？”
　　“哥哥放心，别说这皇宫了，就是这长安城，也尽在本姑娘的掌握之中！”武媚娘眼中闪耀着璀璨的光华，她从不知道，女人也可以掌控历史发展的方向，而这一切，都是哥哥带给她的！
　　李恪嘘了口气：“那就好，只要东宫一有动作，咱们就出手！弑父杀君、无诏自立――这次李承乾完了。”
　　“李泰揭发李承乾，倒是捞了个好处，可惜他的把柄也在李承乾的掌握之中，谋杀亲弟――哼哼，皇上也容不下他。”武媚娘对阴狠好色的太子和笑面虎似地魏王可没有好眼色。
　　“都是媚娘的功劳。”殷霏摸了摸武媚娘的脑袋，他很庆幸当初的决定，而原来的女王，实际上也不过是一个缺乏爱、渴望爱的可爱小姑娘。
　　“让他们狗咬狗去吧！”宁影邪笑。
　　长安城的暗潮汹涌比高丽战场前线更加凶险！李泰送往中军的举报信发出后，武媚娘将信息透露给了李承乾，气急败坏的李承乾顾不得暴露自己暗中的势力，一边将自己东宫里的好手全部派出拦截，一边快马加鞭通知侯君集。
　　武媚娘当然不会让李泰将信送到李世民手中――虽然李恪的意思不想李世民冒险，不过武媚娘考虑到，暗杀后再让李世民知晓，他会愤怒很多――因此，从中稍作布置，李承乾派出的追兵没有追上，不过总算让侯君集拦了下来。
　　侯君集果然不负武媚娘的厚望，并未将信件销毁，而是保留了下来――奸臣一方面害怕做坏事的证据被别人找到，一方面又积极地保留下各种证据，以为后路。
　　十二月二十六日，晴，大唐四路大军集结在平壤城下，三十万人马静静地列队站立，经过连日来的征战，一个个身上散发着浓浓的杀气。望着眼前的城墙，眼中的火热更是难以掩饰。
　　辽东，那是前朝的切肤之痛，隋炀帝三征高丽，几十万汉家儿郎永远的埋骨异乡。如今，仅用了不到一个月的时间，他们在大唐皇弟陛下的率领下，就已经兵临高丽国都城下！有了神龙炮，一路攻城可谓是无坚不摧，一轮炮火过后，以往难以撼动的城墙变得不堪一击。守军先被炸死一半，再被吓懵一半，只傻傻的被凶猛的大唐兵士收割着性命。
　　从来没有哪一场战争有这么的残忍――对高丽来说，也从来没有哪一场战争如此慈悲――对大唐来说。宁影、殷霏虽然没有参与对高丽的战斗，但仅凭神龙炮，在高丽人的眼中，他们就是魔鬼，而在大唐将士眼中，他们，是神人！之-梦-论-坛
　　泉盖苏文知晓投降无望，将城中的老弱妇孺也全部赶到皇宫，若下面的将士有敢投敌的，即将他家妻儿老小统统杀光。唐军还未攻城，城内军心就已经溃散。
　　得知这一切的李世民哈哈大笑：“天亡盖苏文小儿！攻击！”
　　随着李世民的号令发出，早已摆好阵型的神龙炮兵营连发三炮，大地在咆哮、在哀鸣，硝烟消散之后，被高丽人称作骄傲的平壤城全线坍塌。摩拳擦掌的骑兵扬着马刀呼啸着冲了上去，步兵也不甘于人后，双脚如踏风火轮，勇往直前！
　　李世民骑在马上意气风发，他相信，这一刻，将永载史书，而他李世民的名字，也将传颂千古……
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　无数的箭支越过人墙，朝着人群中的李世民射来！
　　李世民不愧是少年即征战沙场，对危险的感应也很敏感。在被箭矢瞄准的刹那，第一时间感觉到危险，果断地往左侧一倒，人瞬间钻入马腹之下。却感觉右腿一阵钻心的疼痛，竟是中了一箭！
　　“护驾！护驾！”侯君集跟着狂吼着，掩饰着内心的窃喜，那箭上――有毒！
　　一阵混乱之后，射箭的东宫死士悉数被擒，却一个个早先一步咬碎口中毒药，死了。而趁着混乱，一支冷箭射向李治……

　　115・人之将死

　　李治醒来时，周围漆黑一片，感觉脑子里一片混沌，不由得想用手揉揉，却只能微微动一下手指。怎会如此疲惫？李治心里诧异，重重的喘息几口，方才慢慢回想起前事。那日……
　　趁着李世民遇刺混乱的当口，一支冷箭射向李治，从未上过战场的李治，哪有李世民那样敏锐的感官，此刻生死攸关，他却一无所感。身下的马儿慌乱的踏着马蹄，李治的心思全放在了控制马儿上。却听得身后一声尖锐的喊叫：“殿下！下马！”
　　李治不受控制的回头，却听得耳边一声尖锐的呼啸声，继而脸颊一阵木讷的感觉，伸手一摸，却是满手的黑血。然后……然后就是现在醒来。
　　不知过了多久，李治总算是有了点力气，张张嘴喊道：“小路子，小路子……”却仅仅发出沙哑的低吟。
　　亏得趴在床边的小太监警醒，见李治醒来，一蹦老高：“殿下，你醒了，有没有哪里不舒服？太医！太医！”
　　李治动动手指，沙哑着声音：“水……”
　　小路子急忙到一旁倒了水来，扶起李治靠在墙上，“慢点喝，慢点喝，殿下昏睡了整整7天，可别呛到了。”
　　这时门被推开，几个太医进来一番检查，李治却道：“大晚上的，怎么不点上蜡烛，如此太医如何医治？”
　　一阵惊呼，接着李治就感到有人的手在翻他的眼皮，心里一动，猛地抓紧小路子的手，颤抖道：“小路子，我的眼睛……”
　　小路子忍着疼，反手紧紧握住李治的手，哽咽的安慰道：“殿下莫急，太医们一定能治好殿下的眼睛！”
　　原来李治虽然转头避开了要害，却仍然伤了脸，而那箭上带有剧毒。如今毒虽然解了，然后面部和脑部的神经却被破坏了些，李治的眼睛也被毒坏了，而半边脸就像被灼烧过一般，漆黑、干瘪，丑陋不堪。也幸亏李治此时眼睛看不见，不然见了那样的一张脸，还不知会怎么样。
　　李世民腿上的箭伤比之李治反而轻了些，除了肌肉被损害、行动稍有不便外，倒也没有别的后遗症。此刻李世民坐在高丽皇宫，却一点也没有灭国的兴奋和荣耀，反而阴沉着一张脸。唐军中竟然会有刺客！如若不是李道宗等人冷静的力挽狂澜，此刻别说攻入高丽了，恐怕几十万大军得无功而返！那绝对是李世民无法忍受的耻辱！因此，李世民很愤怒！
　　“那些刺客可查清了？”
　　众将面面相觑，侯君集见李世民眼光扫向他，心里一禀，出列道，“回皇上，那些刺客乃是死士，易容成我军将士的模样，如今实难分辨是我朝人士还是外邦之人。”
　　李世民眼中厉芒闪过，“外邦之人？哼！朕问你，日前魏王从长安送来的书信可是你收下了？”
　　侯君集大惊失色，此事皇上怎会知晓，扑通跪下，“臣不敢欺瞒皇上，只是臣收到信时已是夜半时分，臣知皇上对翌日的攻城战非常重视，岂敢惊扰圣驾。翌日攻城又发生了刺客事件，臣忙乱之下，竟是将此事忘记了。臣罪该万死！”
　　“你是罪该万死！”李世民声音中带着少有的狠戾，不知从何处抓过一封信函甩到侯君集身上。
　　看着那熟悉的信函，侯君集心跳欲裂，为何？为何此信会在皇上手里？亏得他老奸巨猾，稍稍稳定心神，磕头道：“那日送来的正是此信，原来皇上已经看过了，却不知是何要事？”
　　李世民冷眼看着侯君集装腔，冷冷一笑：“你不是说不知道刺客的身份吗？外邦人士？哼！信里可是写的清清楚楚，他们是你主子的人！”
　　侯君集大骇，匍匐道：“臣的主子唯有皇上，皇上明鉴啊！”
　　“难道是朕冤枉了你？别以为朕不知道你和太子私底下那些肮脏的事！朕好好的太子都是被你们这些奸臣教唆坏的！胆子大了啊，以为把朕弄死在高丽，他就能登基了？弑父杀君！朕要废了他！至于你，谋反罪当凌迟，诛九族！来人哪……”
　　“皇上！臣有下情！”侯君集尖声道，“皇上，臣知道是谁刺杀晋王！”
　　李世民眼神一闪，他确实是发现了刺杀他和李治的刺客有所不同，却没多想，抑或是不愿多想。此时被侯君集一句话挑动了心思，却犹豫着不敢去听。
　　侯君集却没有了顾忌，反正就是一死，能换个砍头就满足了，看出李世民的犹豫，侯君集张口道：“刺杀晋王的刺客是魏王所派！他本欲揭发太子刺杀皇上一事，另又派人伪装成太子的刺客谋害晋王，如此一来，唯有他拥有皇位继承权……”
　　“住口！老贼含血喷人！你教唆太子在先，攀诬魏王在后。不过就是因为魏王揭发了你们的阴谋，就想陷害于他，皇上英明，岂会被你所蒙蔽！”长孙无忌坐不住了，太子刺杀皇上一事已经是板上钉钉，无法改变，而李治毁了容貌和眼睛，注定无法继承皇位，长孙皇后三个嫡子只剩魏王，无论如何他都要保住魏王！
　　“老匹夫，我所言是真是假，你知我知，在座诸位也知，就是皇上心里也是有数的。难道你要为了个人私欲，让魏王这样残害同胞兄弟的人坐上皇位？皇上！人之将死，其言也善，臣不求为自己开脱罪责，只求大唐江山万世永存！皇上！之/梦/论坛魏王此人心胸狭小，狠戾无情，志大才疏，实无帝王之才、之德！大唐江山万万不能让这等小人继承，唯有吴王才德俱佳，又有逍遥王、蜀王、殷大人辅佐，占城稻、水泥路、神龙炮、吕宋，一件件一桩桩，都把大唐推向了更高的高度！只有他才能带领大唐迈向更辉煌的盛世！”侯君集与长孙无忌争斗了一生，魏王也是一直压着太子，就算是死，他也不能叫长孙无忌如愿！
　　“吴王是隋炀帝外孙，我大唐百战方推翻隋朝暴政，如何能将大好河山拱手让与隋朝的子孙！”
　　侯君集哈哈大笑：“难道吴王就不是皇上的血脉？难道吴王不姓李姓杨？按照你这样的算法，那太子殿下和魏王不也是长孙家的血脉？长孙老匹夫，你还说你没私心？”
　　长孙无忌万万没想到侯君集临死居然还倒打自己一钉耙，此刻真是有话说不出口。
　　在座的都是军方之人，说实话，对于太子和魏王，他们都有或多或少的不满。反而对吴王、逍遥王、蜀王三兄弟青睐有加，此刻对于侯君集与长孙无忌之争唯作壁上观耳！
　　最后，李世民念在侯君集昔日的功劳，将凌迟改为斩首，诛九族也赦免了，只诛了三代内男子，也算是皇恩浩荡了。至于他所说的魏王刺杀晋王一事，李世民却是按下了。除了留张俭节制高丽全境外，余者浩浩荡荡拔营返京！
　　不知回到长安又是怎样一番腥风血雨……

　　116・函谷关

　　李世民和李治在行军布阵时遇刺，众目睽睽之下，想瞒也瞒不住。为了稳定军心，只说是高丽亡命之徒所为，对侯君集的惩治也是以治军不严为由。然而不知从何处悄悄地传出刺杀皇上是太子的安排，而刺杀晋王是魏王的安排，到后来甚至传出此事是有太子和魏王联手，为的是平分大唐江山，划江而治。李世民虽然几次下令军中不得妄议此事，却没有效果，反而让人觉得是欲盖弥彰，更是助长了传播小道消息者的气焰。
　　流言止于智者，然而真正的智者又有几何？宁影看着军中传来的消息，得意非凡。不错，那些流言都是在宁影的授意下传出的，不管版本如何不同，总归是把责任归咎到太子和魏王身上。
　　不要怪他狠心，谁让李世民从事发之后就严命不许泄露，字里行间都是对太子和魏王的包庇之情。或许不应该捎带上太子，毕竟太子的罪名经过侯君集的承认后几乎是板上钉钉了，只是魏王，李世民固然以为侯君集所言不能否认存在攀诬之嫌，更重要的也是顾忌到长孙无忌之言。太子近年来本就日益不得他的欢心，再加上李治算是废了，如今名正言顺的继承人只有作为嫡子的魏王。
　　对李恪，李世民无疑是喜爱的，不管是他的形象还是他的才气和人品，但是这却不能掩盖李恪的出身问题。平时说着不在乎，其实最在乎的就是他。侯君集为李恪开脱之词确实是打动了他，不过也仅仅是打动而已。
　　不得不说，宁影对李世民的心态把握得太到位了，知道除非万不得已，他是不会将皇位给李恪继承，因此才让人夸大流言。不要小看这小小的流言，要知道，作为一个帝王，若是在几十万大军的眼中是弑父杀弟之人，那还如何去坐稳江山？
　　事实上，这只是宁影计划中的一环而已。
　　与之相应的是，军中的流言也已迅雷不及掩耳之势传回了长安。本就因为孤注一掷而提心吊胆的太子，听了军中传回的流言，和侯君集已经俯首的消息，哪里还能坐得住！自古以来，皇权之下无父子兄弟之情，何况他又弑父在先，李世民如何能放过他？怪不得他总觉得近来东宫周围隐隐有着无数的侍卫调动。
　　“殿下，大事不妙啊！皇上此举定是想将殿下困死东宫，以待他回宫处置。与其坐以待毙，不如放手一搏！”
　　“依皇叔的意思，孤该如何行事？”
　　李元昌以手做刀，比了个砍头的手势，道：“一不做二不休，立即发动宫变，囚禁魏王、吴王等皇子。同时封闭九门，许进不许出，不让消息传出。另外，长安守军把持着近百门神龙炮，可悉数调往函谷，以逸待劳，伏击皇上。只要皇上死在军中，那么这皇位自然是殿下的！倘若万一事有不成，殿下也可尽诛京中皇子皇妃，有如此多人陪葬也是人生一大快事！”
　　李承乾迟疑道：“东宫只有二万人马，相比西宫已经弱了一成，岂能成事？再者九门守军与孤向来不合，如何肯听孤调遣？”
　　李元昌大笑：“殿下本就奉皇上旨意监国，如今既然军中流言刺客出自长安，殿下忧心皇上安慰，又痛恨肇事者，封闭九门只为了严查前隋叛逆。如此一来，九门若是不听殿下的话，岂非不打自招自己是前隋叛逆？再者说了，九门守将家小皆在京中，为了让九门将士无后顾之忧为君效命，不如将他们的家小接到宫中安置。如此一来，还怕他们不乖乖听话？”
　　李承乾这才张狂笑道：“皇叔好计策！孤倒是要看看，谁才是这真命天子！”
　　函谷关，历来有一夫当关万夫莫开之势，乃兵家必争之地。已多日没有收到长安的消息，李世民心中隐隐有所察觉，如今临近函谷，之、梦论坛越发有种心惊肉跳的感觉，不由得下令全军在离函谷关500里外安营扎寨。
　　“皇上，前面就是函谷关了，可是有什么不妥之处？”李道宗问。
　　让李道宗坐下，李世民道：“依王弟之见呢？”
　　李道宗坦言：“如今已几日没有收到长安的消息，怕是京中有变。按照路程来算，怕也就是在函谷关了。依臣弟之见，如若长安真的又变，那么函谷关必有伏兵！”
　　李世民颓然道：“那个逆子！”
　　李道宗沉默不言，怎么说那也是皇上亲立的太子。
　　气氛正尴尬着，忽然听得帐外士兵报：“起禀皇上，逍遥王求见。”
　　“影儿？”李世民疑惑的看了一眼李道宗，“让他进来！”
　　宁影一身风尘，眼眶也泛着青色，显然是长途跋涉，没有好好休息的缘故。入帐单膝跪地，哽咽道：“父皇，京中有变！”
　　李世民大骇起身，虽然早已有所预料，可真的得到消息，却也难以相信，“快快道来！”
　　“是！太子以东宫二万兵马发动宫变，囚禁宫中皇妃、皇子，另囚禁九门将士家小于禁宫。下令九门封闭，许进不许出，此外……据儿臣所之，九门所辖近百门神龙炮如今正架在函谷关上！”
　　“逆子！逆子！”李世民气得几欲昏厥，“泰儿和恪儿呢？”
　　宁影低头掩饰眼中闪过的不满，“魏王率府中人马抵抗未果，被擒。恪本可以与儿臣一同出城，却担心宫中母妃和诸位弟弟，因此自愿入宫照看。”
　　李世民心里一震，他如何不知，如若进宫，生死难料，忽然间就对李恪多了一分愧疚。
　　清晨，李世民率领大军抵达函谷关下，早有传令兵前去通传。贺兰楚石(侯君集的女婿)一身戎装，大咧咧站在关隘之上，扬言：“太子有令，皇上在攻打高丽都城时，早已中毒箭身死，城下之人乃是魏王死士所扮。太子得悉魏王阴谋，已将魏王拿下，城下之人如若投降，可免一死，如若不然，神龙炮下将尸骨无存！”
　　宁影蔑笑：“太子弑父杀君，天理不容，如今反而颠倒黑白，岂不可笑？”
　　贺兰楚石怒，下令开炮，然等待半晌不见动静，却有小兵来报，说神龙炮不知为何发不出炮，唬的贺兰楚石瘫软在地。李世民大军高呼太子无道，神龙不响，于是不费一兵一卒即得通行。
　　“影儿，那么多神龙炮为何失效？”
　　宁影含笑道：“难道父皇也认为这是天意？要知道这神龙炮是由许多部件组成，少了其中关键的东西，如何还能使用？太子只知道将神龙炮强行讨要，却如何知道其中的奥妙？儿臣既然知道了太子的计划，如何能让他如愿？”
　　李世民若有所思，不由得想起了侯君集临死所言，先不管刺杀李治的是不是李泰，如今太子被废是必然，李治也是个废人了，若传位李泰，没有兄弟扶持。反观李恪善文，宁影善工，李稚莆洌若是传位李恪，却是于江山社稷有益。然而李恪、宁影和殷霏……

　　117・密道

　　李世民一行过了函谷关一路西行，沿路没有遇到什么有效的阻击。也是，几十万大军在那里，谁敢上去硬碰？只有小股的刺客骚扰，估计是抱着碰运气的想法。虽然因着防卫严密，李世民没有受到任何损伤，但是只要一想到这么多的刺客都是自己儿子派出来要他命的，李世民就又是痛心又是愤怒。
　　“逆子！逆子！不把朕弄死他不罢手！看来朕之前派回来的人也是被那个逆子拦下了。”
　　原来侯君集俯首后，李世民就派了人回来宣旨，软禁太子和魏王。他以为人是被太子拦下的，却不知是被李恪等人拦下的。软禁太子和魏王，至少是保证了他们不再继续犯错下去，到时李世民的愤怒有了时间的调和，说不定就淡了下来，再想到与长孙皇后的情意，若是心软一下，反而舍不得罚重了。
　　宁影如何能忍受这样的结果！因此抢先一步将李世民派回来的人处理掉。如此一来，李承乾必定要奋力一搏，到时候李世民就算想心软也是不行的。李承乾也果然不负众望，软禁皇子皇妃乃至九门家小，又在函谷关架上百门神龙炮想炸死李世民，谋逆之罪已是板上钉钉。如今，只剩下李泰一个威胁……
　　“父皇竟然过了函谷关！贺兰楚石是死人不成？”百门神龙炮竟然一门也不响，难道真是天要亡他？
　　“殿下，神鬼之事原不可信，不要忘了，那神龙炮可是逍遥王和殷霏所制，也许是他们动的手脚。”
　　嘭的一声，李承乾狠狠的捶墙，“居然让宁影和殷霏跑了，李恪……孤现在就去杀了他！”
　　李元昌急忙拦下李承乾，劝道：“殿下莫急，吴王已经在殿下的掌控之下，殿下想要怎么处置都行，还怕他翻了天去？不过现下不宜处置吴王。”
　　“现在不行那什么时候行？父皇眼看着就要回长安了，到时候几十万大军兵临城下，还有几百门的神龙炮，把整个长安城掀翻都有可能，更何况孤？不如现在去把他们全部杀了给孤陪葬！”此时的李承乾状如厉鬼，李元昌也不禁有些心惊。
　　“殿下，就是因为担心皇上，所以才要留着他们。您想，皇上最看重的是什么？是身前身后的名声！到时咱们把皇子皇妃，还有那些九门家属推到前线去，和皇上谈判。咱们不要别的，只要让皇上许诺让咱们安全出海，要知道吕宋以南还有大片的荒岛，据说有一块岛屿比吕宋还大。咱们带上几万人马过去，自己称王岂不快哉？”
　　李承乾迟疑半晌，“皇叔，父皇能放过孤？”
　　李元昌笑道：“殿下放心，众目睽睽之下，皇上还能不顾皇子皇妃和臣子家属的性命？若他真要动手，史书会怎么写他？对伺候自己半生的妃子无情、对自己亲生的子女无情、对效忠自己的臣子无情、对无辜的百姓无情……就算皇上不畏史书，经此一事，还活着的晋王算是个废人就不说了，单说那蜀王和逍遥王，还不寒心？那些效忠皇上的所谓忠臣们不寒心？就是那些平头百姓，估计也不会再服他。皇上岂会如此愚蠢？到时候必然会同意殿下的条件。”
　　李承乾前思后想，终是觉得李元昌言之有理，因此除了让人加强对人质的看管外，倒是没有过多的为难他们。
　　东宫2万人马，要说全部都死忠于太子，那是不可能的。先不说李承乾对属下的刻薄寡恩，使得人心不齐，就是几个有能力的皇子也有不少眼线安□东宫。因此，李承乾和李元昌的决定刚下，李恪和李泰就已经掌握。
　　李恪倒是放下心来，倒不是他对李承乾有感情，只是不想父皇背负杀子的名声，因此对于李承乾想远走海外的决定还是支持的。但是李泰和武媚娘却不同意。武媚娘是不想李泰活着出去，李泰却是不想李恪活着出去，两人倒是难得的意见统一，都想趁乱解决掉对方。
　　趁人不注意，武媚娘比了个很隐晦的手势。李泰身边的近侍何柱眼神一闪，对李泰附耳道：“殿下，诸位皇子中，现下只有吴王对您有威胁，毕竟军中已经传出了晋王遇刺是殿下所为。况且，若是真的如太子所愿，皇上允他出海，以太子素来与殿下不合，指不定就会诬陷殿下。就算皇上不信，心里毕竟有根刺。反观吴王却是没有这些顾忌，再加上此次蜀王立下军功，逍遥王又救驾有功，皇上说不定会立吴王为太子。为今之计，只有趁乱做掉吴王才是上策！”
　　李泰心里一紧，“本王如何不知？只苦于没有机会。”
　　何柱笑道：“殿下忘了这崇仁殿有条密道直通宫外么？咱们可以传出消息，说太子眼见函谷关之事败露，已无翻身的可能，准备将所囚之人尽数杀掉陪葬，哪个不怕死？到时候咱们再放出消息，说这崇仁殿内有通往宫外的密道，待得众人入了密道，咱们在混乱中杀掉吴王，也是可行的。等出去后，众人感念殿下活命之恩，对于途中失踪的吴王，谁还会去追究？如此一来，不说获救的皇子皇妃感念殿下的恩德，就是九门将士，也会感念殿下的恩德，还怕皇上不传位给殿下？”
　　李泰听得心动不已，说起来，那密道还是他小时候来东宫玩耍，不小心发现的，那时候正是这个何柱跟着他，因此也知道这密道的事。此事他谁也没告诉，没想到这时候竟成了他上位的通天大道。
　　不久，崇仁殿内就私下传着太子要杀了人质陪葬一事，传得有模有眼的，不由得人不信。人心开始浮动，虽说一开始被囚禁时，之梦 梦幻 雪儿大家就有了被杀的心理准备，可真正的事到临头，又有几人能淡然处之的？
　　就在众人要崩溃之时，李泰如救世主降临一般，说想起来小时候见过这崇仁殿内有密道可直通宫外。众人大喜，在一个月黑风高的夜晚，悉数走入了密道……

　　118・山穷水复疑无路

　　密道很窄，最多可容许两人并肩而行，潮湿、阴暗、带着浓浓的腐败气息，显然是久未使用了。武德殿的人马拥着李泰走在最前面，其后是诸位皇子皇妃，最后才是官兵家眷。没有火把，只搜罗了些许蜡烛照亮，然而密道内黑暗异常，蜡烛的昏黄很快就消散了，反而给这只闻回音的密道平添了几分诡异。
　　待得走到一处窄得只容许一人侧身而过之处，李泰暗地里对何柱使了个颜色，何柱心领神会，悄悄落后。只看武德殿的人马全部通过之时，按了一下墙上的凸起处，只听一声闷响，那仅容一人侧身通过的通道被落石封闭，空气中传来火药的味道。
　　混乱中传来一声怒吼：“李泰你个王八羔子，想把咱们兄弟都困死在里面不成？好歹毒的心思！爷就说你怎么这么好心带咱们出去，原来是想把咱们哥儿几个全部弄死！”
　　武媚娘暗笑，没想到不用她出头，李佑就嚷嚷起来了。原来炸掉通道竟然是武媚娘的手段，为的是陷害李泰。有密道内这么多皇子皇妃还有九门家眷作证，李泰如何还能开脱？
　　另一边的李泰也懵了，他本是想一举救出这些人质，好让他们欠他一条命一个人情，出去后好为他说些好话，让他能顺利登基。他本只想悄悄弄死李恪，如今可好，任他有几百张嘴也说不清了。心下一狠，“把这地道再炸一遍，不能让他们活着出来！”
　　声音轻轻地传到另一边，沉寂半晌，爆出一阵怒骂声。武媚娘这回可真乐了，这么多人听见李泰亲口说出的这句话，那李泰还有活路？要说武媚娘为何不担忧，诸位可还记得武媚娘夜探李种事？对于这皇宫中的密道，再没有谁比殷霏更清楚了，未来的人早就把这太极宫每一个角落都翻遍了。
　　不然宁影如何能放心让李恪入宫？要知道，不管李承乾是胜是败，都不会放过人质。差别是，如果是胜，死得晚点凄凉点，如果败，死得早点干脆点。然而李恪会是那种愚蠢之人，白白送上去找死的么？没有确凿的把握，会冒险入宫？他可不想便宜了宁影独占霏儿。
　　如今见这一条路已经堵死，又闻那边想再用一次火药，李恪当下稳定住人心，“大家后退，莫被落石砸伤。”一阵忙乱总算是退到了安全地带。
　　人群中渐渐传来哭泣的声音，却原来是受到惊吓的孩子和宫中的一些个皇妃，后有太子虎视眈眈欲杀他们陪葬，前路又被魏王毁灭，如今可真是进不得也退不得，难道真的要困死在这密道之中？
　　“大家安静！咱们不能入了魏王的愿，这密道既然有一条就必定有第二条，大家好生找找，说不定能碰到机关。”李恪说完，率先走到墙边摸索。有了领军人物，众人总算是找到了主心骨，为了生存，也顾不得其他，所有人都在左右墙面上仔细摸索着……
　　时间慢慢过去，空气越来越稀薄，众人感到呼吸渐渐困难起来，大颗的汗珠子沁出，就在众人快要崩溃的时候，武媚娘惊呼：“这边是空的！”
　　李佑推开众人大步走了过去，抬脚猛的一踹，“轰”的一声，墙面坍塌出一个大洞，李佑大喜，伸出脑袋过去，远远地看见一条幽森森的密道不知通向何方，欢呼：“这边有风，定有出路，大家把洞口拓宽一点！”
　　不说密道内的众人为着发现生路而惊喜若狂，单说李泰出了密道，竟是到了通化门外。李泰知道李世民大军就是奔着东门而来，也顾不得腿脚酸软，气喘吁吁，因着没地儿去找代步的马匹，只得拖着疲累的身体往东而去。
　　十里外
　　“报！皇上，魏王求见！”
　　李世民大喜，匆忙起身迈出大帐，就看到李泰一身疲累的模样，心里一酸。李泰见李世民迎了出来，恸哭跪下，“父皇！儿臣以为再也看不到您了……”
　　李世民也是眼角含泪，之梦 上前扶起李泰，“回来就好，回来就好。恪儿他们呢？”
　　李泰身子一僵，只呜咽着不出声，旁边同来的侍卫跪着说：“太子将诸位皇子皇妃，还有九门家眷囚禁在崇仁殿，昨日听闻太子欲在函谷关伏击皇上，幸而太子此举不得天命，神龙炮竟然不响。太子见事情败露，欲杀死人质陪葬。万幸那崇仁殿中竟然有一条密道，众人从密道逃生，怎知被太子发现，竟然用火药炸了密道。臣等本是保护着魏王殿下在前开路，侥幸逃生，然而其他人……皆被埋在了密道之内！”
　　死了，都死了，李世民噗的一声吐出一口鲜血，缓缓倒下。
　　“快传太医！”
　　一阵忙乱，“皇上这是急火攻心，这才昏厥了过去，郁结的污血吐出来反而好了，下官这就去开个宁神的方子。”
　　李世民缓缓醒来，神情萧索，想他英明一世，不想临到晚年，二十多个子女，现如今只剩下宁影、李泰、李帧⒗钪危还有那不孝的李承乾几个。不由得万丈雄心消散，无端老了十岁。
　　李泰偷瞧着李世民的神情，轻声道：“父皇，不如立即派人去疏通密道，也许还有幸存者……”
　　李世民心里一动，复又平息下去，苦笑：“先不说密道被炸毁，落石填下来砸死砸伤的人，就说密道被毁，里面没了空气，人还能存活？从崇仁殿出来，走路都要半个时辰，听你说那密道又窄，只容两人并行，派去再多的人也无用，要疏通，何其难也！”
　　“父皇，儿臣、儿臣……”
　　李世民看着李泰，眼神复杂，要说他一点也不怀疑，那是假的。一行人，就只有武德殿的人马安然无恙，说出去谁信？只是现在还不是追究的时候。
　　“报！皇上，吴、吴王、吴王他们回来了！”
　　李世民不敢置信的望着传令兵，哆嗦道：“你、你说什么……”
　　“皇上！诸位皇妃、皇子、公主、还有那九门家眷，现在就在外面！”
　　李世民“噌”地翻身下床，就要出去，却被旁边一人拉住，感到脖子一阵刺痛，一个熟悉的声音颤抖道：“不准动……”

　　119・李恪登基（大结局）

　　李世民不敢置信的低下头去，只见一把明晃晃的钢刀横在他脖子上，握刀的手微微颤抖着，李世民缓缓转头看去，只见李泰脸色苍白而狰狞，眼睛布满血丝，狠狠地盯着帐门。
　　李恪等人入内看见的就是这么一幕，顿时大惊，怒斥：“李泰，你像弑父杀君么！”
　　李泰手一抖，色厉内荏道：“我也不想的，是你们！都是你们逼我的！”
　　李佑呸了一声：“我们逼你？不过是你自己心虚罢了。你和李承乾不愧是一个娘生的，对父皇、兄弟都下得去手！李承乾想杀了咱们兄弟陪葬，你倒好，明着说是帮兄弟们逃生，暗地里却下黑手，想把兄弟们都困死在密道内。之梦 梦幻雪儿”
　　李世民睁大了眼，“老五，你是说密道是老四炸的？”
　　李佑嚎啕出声，“不是他是谁，断了咱们的去路不说，还吩咐人再炸一次，生怕弄不死咱们哥儿几个。父皇，您可要为儿臣们做主啊！”
　　李世民怒发冲冠，盯着李泰，“你先前说密道是太子炸的，朕就已经怀疑了，好好的怎么就你的人毫发无伤的出来了？果然，一切都是你在捣鬼！”
　　李泰大声辩驳：“不，不是的，不是我！我本来只想趁乱暗中杀了李恪，不想杀别人的，我还想让他们欠着我的人情，怎么会杀了他们？我也不知道为何密道忽然就塌了，事已至此，自然是斩草除根的好。”
　　李恪难掩悲伤：“四弟，我什么时候对不起你了？你要这么置我于死地？”
　　小点的几个皇子公主点着头，三哥是众位哥哥中最关心他们的人了，这么好的哥哥，到底做了什么让四哥这么恨他？
　　李泰道：“你很好，就是你太好了，我才容不得你。父皇这么多儿子，有本事争皇位的也不过就是你、我、太子、再加上我那个愚蠢的九弟。当我知道太子要刺杀父皇的时候，别说多高兴了，如果我揭发了太子，那么他就完了。但是单单这样还不行，还有一个李治。我知道舅父最不喜欢的就是我，如果太子有事，那他一定会选李治，因为九弟懦弱好控制。哼，我那个舅父，我还不知道？对权力的野心大着呢！所以，我要让李治回不来，最好的办法就是扮作太子刺杀父皇的人。
　　果然，一切都按照着我的计划，只是没想到父皇派回来收押太子的人居然半路出事，让太子走了先手。幸好他把我们都囚禁在崇仁殿，那里有条密道，是我小时候就发现的，所以我一点也不担心。谁知道太子那么无能，弄了那么多神龙炮都不抵用，最后竟然想以我们为人质，交换出海。我怎么能容许？要是父皇答应了他，他必定会把我派人刺杀李治的事情捅出来，那我就完了！所以我骗了他们，说太子要杀了人质陪葬，让他们跟我一起下密道。这样他们就欠着我的人情，一定会在父皇面前为我说好话，那我离皇位就更近了一步。
　　但是这还不保险，我还有一个威胁，那就是你，李恪。虽然你是隋炀帝的外孙，一些老臣不赞成你即位，但是你有宁影、李帧⒁篥的支持，又很得民心，军方也喜欢你。我不能容许有意外发生，最好的解决就是让你死。谁知道居然出了岔子，我只想你一个人死，却困住了所有人，李佑喊出了那句话，我知道无论我说什么都没人相信了，既然如此，那就只有对不起你们了。为什么？为什么你们没有死！为什么……”
　　趁着李泰精神涣散之时，御前侍卫救下了皇上，李泰知道大势已去，一剑了结了自己……而得知自己家眷已被救出的九门将士，大开九门，放李世民大军入内，包围了东宫。李承乾举火自焚……
　　自此，长孙皇后所出三个嫡子，死了两个，废了一个。余下诸子，除杨妃所出李恪、宁影、李秩人文武双全外，其余皇子皆无帝王之才。
　　一月后・太极殿
　　“恪儿，知道朕今日为何叫你来这？”
　　“儿臣愚钝……”
　　“你不是愚钝，你是不想说。”
　　李恪垂着眼睑，沉默不语。
　　李世民叹息一声：“朕一生武功，堪比秦皇汉武，可惜临到老来，出了那两个逆子！说起来，朕的这些个儿子，唯独你最肖朕，你的才华，远超太子、魏王。朕也曾动摇过，欲立你为太子，可是你的身份始终是朕心头的一根刺。你不用说，听朕说完。朕不是担心你会改朝换代，不管如何，你身上流着的都是朕的血，就像侯君集所说，你姓李，不姓杨。朕没有选你，是担心有人借口你的出身制造祸端，已满足私利。朕原想，太子是指望不上了，泰儿虽说心胸狭小些，在文治上也有些手段；治儿虽懦弱些，却最是敦厚，两人作为守成之君，也是足够了。不想……如今剩下的几个皇儿都无帝王之才，大唐江山万不可交到他们手上，你，是最合适的人选！”
　　李恪知道李世民想说的不仅仅是这些，于是也不急着表态。
　　李世民对李恪的沉着暗自点头，招手道：“来，恪儿，到上面来。”
　　李恪迟疑一会儿，迈步走上台阶，前面，是龙椅！
　　“来，坐下。”
　　深深地看进李世民眼底，李恪缓缓点头，慢慢坐下，望着下面空旷的大殿。
　　“是不是有一种万事进在掌握的感觉？是不是有一种唯我独尊的感觉？这江山，从今往后就是你的了！这天下的美人也全部都是你的！”
　　听到李世民说到美人，李恪心里一动，收回澎湃的心绪，“父皇想说什么？”
　　李世民按着李恪的肩，一字一句道：“朕不想立一个汉哀帝！”
　　李恪淡笑：“儿臣不是汉哀帝，霏儿也不是董贤。”
　　李世民笑笑：“皇上不可无子，然而你若有子，殷霏定会离你而去。”
　　李恪想起殷霏，心柔软起来，“父皇难道不知媚娘已有三个月的身孕？”
　　李世民大喜，“好好好！那……殷霏可知道？”
　　李恪怪异的看了一眼李世民，道：“霏儿自然清楚。”见李世民困惑不解，李恪轻声道：“侄出征前曾到过儿臣家中歇息一晚。”
　　“侄？难道……”李世民不敢置信的看着李恪，怎么会这样？
　　李恪笑道：“就是父皇想的那样，这江山社稷，只要是传给李姓子孙即可，是不是我的孩子又如何呢？我只要霏儿一个！只是眼下，这江山只有我能承担！父皇，您相不相信，在我手里，大唐的疆域可以扩大两倍？”马来西亚群岛和澳大利亚，早就在他们的计划之中，而南北美洲，也只是时间问题。有了宁影和殷霏的出现，如何能够允许英国和美国未来的强大，自然要率先抢占更多的土地！至于麦哲伦，还要几百年才能出生……
　　李世民看着李恪褪去以往的内敛，浑身散发出指点江山、挥斥方遒的气势，心里又喜又悲。喜的是这江山后继有人，悲的是长江后浪推前浪，属于他的年代已经过去……“罢了，只要你们都愿意，朕还有何话可说？朕老了！这江山也是时候交给你们了！”
　　翌日，李世民宣布传位给吴王李恪，自愿退位为太上皇。十日后，李恪登基为帝，第二年改年号为创世。
　　创世元年，新罗害怕大唐的威胁，在日本的挑拨下攻打高丽。大唐以高丽为跳板，攻占新罗，统一朝鲜半岛。10月，海军从新罗出海，攻打日本，11月，日本天皇宣布放弃抵抗，日本自此成为大唐一个行省。
　　创世二年，以吕宋岛为起点，无数冒险者争相探索马来西亚群岛，李恪颁布政令，发现者可获得发现土地上税收当年的一半，未来两年的一成。大唐进入大发现时代！
　　创世五年，大发现扩大到印度尼西亚群岛。
　　创世九年，“符”从澳大利亚返回，带回无数珍禽异兽和特产，在大唐掀起一股澳大利亚热，次年开始移民澳大利亚计划。
　　创世十年，大唐船队登上非洲大陆。同年，从日本出发，向北而行的船队从阿拉斯加登录，发现北美洲。
　　……
　　李恪于创世三十年宣布传位与嫡长子，效仿李世民为太上皇，逍遥王宁影和时任工部尚书的殷霏同时退居二线。新的传奇自有后来人开创……
　　（全文完）

