
初尝家法一

作者有话要说：第一次在晋江上发表文章，请大家多多提点！o(∩_∩)o...
　　龙天浩跟着哥哥进了龙家的刑室。他看着刑室墙壁上都挂着鞭子、板子、藤条等一系列刑具时，心里一阵凉意。长这么大，从来没有进过这个龙宅里最恐怖的地方，不知道今天会不会凶多吉少。龙天翔感觉到弟弟的脸白了一白，心中好笑，他只是带弟弟来看一看，让他知道龙家是有家规家法的，然后只要弟弟认一个错就行。“小瑞，看完了吗？”龙天翔平和的说。龙天浩愣了愣，没有说话。“小瑞，既然我承认了肖芳和肖隋的身份，他们就是龙家的人，肖芳就是龙家的小夫人，你的亲生母亲，肖隋就是你的亲哥哥。你就要尊重他们，像你刚才和他们大吵大闹的样子，成何体统。”“我不承认！我只有你一个哥哥，我妈也在十三年前就去世了。”“小瑞，那是我的母亲，不是你的。”“哥。”“小瑞，你要接受这个现实。”“我不。我不要承认！”龙天浩叫道。“小瑞。”“哥，难道，你要我承认我是爸爸的私生子？难道你要我承认我只是你的同父异母的兄弟？！”“小瑞，无论我们是不是一个母亲生的，我依旧宠爱你啊。”龙天翔安慰弟弟。“不，我不要他们。明显当年是她插入爸爸的生活，让妈和爸的感情出现问题，她是个**！”龙天浩说了一句脏话，要知道，龙家的二少爷是从来不会骂人的。“龙天浩！”显然，龙天翔也不能接受那个字眼。“哥。”龙天翔缓下口气来：“小瑞，她是你长辈。要知道，龙家的家规中，不敬长辈是要被打50下藤条的。”“她不是我长辈。”“小瑞，我再说一遍，龙家是有家规家法的，虽然我从来没用家规来约束你，但你也要有个限度。”“哼。”龙天浩不服气。“小瑞，肖隋是个好人，将来也会是个好哥哥。你母亲过去的作为是过去的事情，现在她只是你的母亲，你就要孝敬她，尊重她。”“肖隋凭什么是我哥？我才不认！”“就凭他和你是同一个母亲生的，就凭他比你先生下来！”龙天翔提高了声音。“哥，自从那个朴贞贤进了龙家，我们之间是不是就出现了问题？你从前之关心我，只宠爱我，可现在，你的关心和宠爱都分给谁了？我在你心里到底还是不是那个十分重要的弟弟了？”龙天浩直视哥哥的眼睛。“是，当然是。我当然最宠爱你，最关心你。但是，小瑞，咱们家毕竟多了这么多人，你也要拿出龙家少爷的样子。”“可是，在我眼里，他们就是多余的人。从前你说你只有我这一个亲人的，现在，半年不到就冒出这么多个‘亲人’来了。”龙天浩冷冷的说。龙天翔没有说话。“那个肖芳，在我眼里就像秦楼楚馆出来的人，就是个**那个肖隋，除了长的和我相似……”“龙天浩，龙家的家规我不想再重复第二遍。”龙天翔冷冷的说。“她就是个**，就是个**”龙天浩连骂了几句脏话。“你！”龙天翔忍了忍，“龙天浩，你要有个分寸。”“有本事就打我啊，反正我是个私生子，现在你又有了这么多个‘亲人’，我自然是不招人疼了。她就是个**！”龙天浩冷冷地说。龙天翔再也忍不住了，他一把拉过弟弟，把他按在桌上，龙天浩的胯部正好顶在桌子的边缘上，臀部自然的凸起。龙天翔没有用力的在弟弟臀部上轻拍了几下，至此，龙天翔还是有理智的，毕竟弟弟从小身体就有些弱，先天性的心脏病也是去年刚治好的。 
　　　　　“还敢不敢了？” 
　　龙天浩没有想到哥哥会真的打自己，他长这么大，哥哥连骂他都没有过啊，现在，竟然因为一些“外人”而……算了，豁出去了，反正他也出手了，干脆让他打就是了。再痛肯定也没有手术后伤口复原时那样痛。 
　　　　　“说，还敢不敢了？”龙天翔严厉地说。 
　　“敢，为什么不敢？她本来就是那个出身的，难道还不让人说了？既然以前是，她一辈子都脱不了这个名！而且她想破坏我们的兄弟情谊，我骂她**还是轻的了！” 
　　　　　龙天翔没有想到弟弟这么嘴硬，看来，以前是太宠他了。他一狠心，拔下弟弟的休闲裤。原本，龙天翔只打算把弟弟的外裤脱了，可谁知用力过猛，连内裤也给脱了下来。龙天浩白皙但少肉的臀部暴露在空气中。 
　　　　　龙天浩只觉得屁股和大腿一凉，脑中顿时闪出一个事实，哥竟然把他的裤子给脱了！龙天浩顿觉羞耻。俊脸马上红了。看见弟弟的屁股，龙天翔突然觉得自己下不去手，他决定再给弟弟一个机会。 
　　　　“龙天浩，还敢不敢了？” 
　　　　“她就是**！” 
　　　　 龙天翔一气，顺手抓起身边的藤条，“啪啪啪”用了三分力，
　　　　　三下下去，龙天浩的屁股变成了红色。 
　　“还敢不敢了？” 
　　　　“敢。”龙天浩咬着牙说。 
　　　　“啪啪啪啪啪。”连打了五下，龙天翔这回是用了五分力。 红色变成了深红。 
　　龙天浩只觉得十分疼痛，原以为最多不过手术后伤口愈合时的疼痛，可现在看来，自己错了。当初手术后有哥哥哄着疼着，也不觉得很痛，可现在……当初那个连他手上扎了个刺出了几滴血都心疼不已的哥哥已经不在了。 
　　　　　“再问你最后一遍，还敢不敢了！” 
　　　　　“……你就打死我，我还是敢！”龙天浩做好了迎接暴打的准备。 
　　　　　“你……”龙天翔气结，他用力挥下藤条，“啪啪啪啪。” 
　　　　　龙天浩几乎要叫出来，他连忙咬住自己的手臂，他可不想有什么人听见他的惨叫声。现在，龙天浩只恨自己少长了肉。本来藤条打在肉上就已经够疼了，可怜龙天浩臀部上的肉又不多，他只觉得藤条直打在他的骨头上。 
　　　　　龙天浩的臀部上出现了数道红痕，相互交错着。有着黑道老大背景的龙天翔自然知道怎样打人是最疼的，可面前的毕竟是自己的弟弟，他下不了狠手，他自认只用了六分力。他又连续打了十几下，停了下来。这时，龙天浩觉得自己的屁股要熟了。　
　　龙天翔看着弟弟现在的惨状,心里有些后悔了.毕竟是自己疼了十几年的弟弟,怎么狠的下心来打.
　　“你现在认错还不晚。”龙天翔冷冷的说。 
　　　　　龙天浩没有说话。他正在和疼痛做斗争。 
　　　　　龙天翔沉默了一下，说：“只要你说个疼字，我也放了你。”龙天翔做出让步。 
　　　　　龙天浩依旧没有说话。他明白，只要他对哥哥让步了，那么将来，再阻止肖芳他们进家门就难了。现在没有让步，将来也有个筹码。 
　　　　　龙天翔见弟弟一直没有说话,以为刚才打太重了,弟弟晕了过去,心中一紧,正准备伸手去看,龙天浩说话了:"要打就打,不要废话.我是不会求饶的。”龙天翔一心以为弟弟会求饶，谁知……看来他是不会认错了。龙天翔当即冷冷的说：“你喜欢挨打是不是？我成全你！” 
　　　　　“啪啪啪啪啪啪。”一顿藤条下去，龙天浩的屁股肿了起来，有的地方甚至青了。 
　　龙天浩默默地承受着，眼泪像断了线似的流了下来。他从来没有想到有一天哥哥会打他，恐怕，哥也没有想过吧。他现在并不恨哥哥，他心里只恨那些莫名其妙出现的人。他的嫂子朴贞贤、侄儿龙赫还有那两个人。如果不是他们的出现，他和哥的关系也不会到这种地步。 
　　　　　龙天翔听见弟弟在小声啜泣，嘴巴里还忍不住发出“嗯嗯”的声音。知道这下他是真的打痛了弟弟。 
　　　　　“小瑞，”龙天翔沉声说，“哥也不想打你。可是，你刚才在下面的话总要有个交待。只要你向你妈认个错，这件事不就结了吗？何必要弄成现在这个样子。你心里难受，哥心里也难受。” 
　　
　　
作者有话要说：第一次在晋江上发表文章，请大家多多提点！o(∩_∩)o...




初尝家法二

　　龙天浩停止啜泣，冷冷的说：“你心里会难受？你心里要是真的难受会打我吗？你早就不疼我了。” 
　　　　　　“谁说我不疼你了？小瑞，你现在就下去向你妈认错。哥可以把你在下面说的那些混帐话忘了。如果你不去，我只有按家规处置你了。”龙天翔知道弟弟肯定承受不了更多的惩罚了。他也知道弟弟是聪明人。 
　　　　　　和龙天翔想的不一样，龙天浩只觉得心中一阵阵的痛。家规，他在龙家十几年了，也从来没有听哥说起过家规，现在，他竟然能恨下心来谈家规了。可想而知，自己在哥心中的地位已经一落千丈了。 
　　　　　　“我，死也不会下去的。”龙天浩一字一顿的说。 
　　　　　　龙天翔愣了半天，最后缓过神来，冷笑道：“好，是你自己选的。按家规，不敬长辈要打50藤条，违背家长的命令鞭打80。你，觉得自己受得了？” 
　　　　　　龙天浩没有说话。 
　　　　　“我告诉你，只要我开始动手，就不会因为任何原因停下来，哪怕你半途被打死了，我还是会执行下去。”龙天翔冷着心说。 
　　　　　　龙天翔把藤条放在弟弟的屁股上，明显感觉到弟弟的屁股一紧。龙天翔明白弟弟是怕挨打的，但是就是嘴硬。龙天翔举起藤条。 
　　　　　　龙天浩感到藤条离开了自己的身体。连忙做好心理准备，迎接接下来的痛打。可是，藤条半天都没有落下来，龙天浩等了很久，紧绷的肉开始放松起来，正当他放松到极点时，藤条呼的落了下来。龙天浩根本没有什么准备，惨叫声脱口而出。这一下，打在了刚才的一道红痕上，龙天浩是疼上加疼，眼泪随之落下来，身上也开始冒汗了。龙天翔不为所动，藤条依旧一下一下的落在弟弟的屁股上，大腿上。龙天浩没有再继续惨叫了，他依旧用手臂堵住自己的嘴，可依旧有叫声断断续续的跑出来。 
　　　　　　龙天浩觉得过了一个世纪，哥哥终于停了下来。他松了口气，觉得屁股和大腿已经不是自己的了。想也想得到那两个地方的惨状。眼泪已经在桌上变成一条小河流了，衣服的袖子也被弄湿了。脑门上密密的布着一层汗。龙天浩这时才发现手臂已经被自己咬出血来了，相对于屁股和大腿的疼痛，手臂上的疼已经不算什么了。 
　　　　　　龙天翔看着弟弟已经肿得不行的屁股上密密的分布着伤痕，大腿和屁股的交接处已经是紫青色的了，屁股的一些部分已经成了黑紫色。他实在下不了手了。可是，刚才自己的话说的太满，如果不继续打下去，不就打破了自己规矩了吗？龙天翔慢慢的把藤条换成皮鞭，心里说，只要这时候弟弟喊一声疼，他就不顾一切的把弟弟扶起，帮他揉伤，然后向弟弟道歉。他等了许久，弟弟没有吭一声，反而把已经被咬出血的右手拿开，换成左手。龙天翔在心里叹了一声，弟弟的倔脾气他不是不知道，可从来没有发现弟弟有这么倔。 
　　龙天翔轻轻的挥下一鞭，龙天浩的身体轻轻一颤。再挥下几鞭，龙天浩的身体止不住颤抖，过了一会儿，龙天翔发现弟弟的哭声没有了，他连忙扔下鞭子，小心翼翼的叫着弟弟的名字，然后发现，弟弟被打昏了……




阴谋？

　　肖芳和肖隋还在客厅里坐着,朴贞贤陪着他们.肖芳落着泪说:"现在好了,天浩那孩子真的是讨厌我,我该怎么办啊!”“夫人，你别担心，天浩他向来是这样的，天翔都说他是刀子嘴豆腐心。他只是现在还不习惯，过一阵子就好了。”朴贞贤劝道。朴贞贤是韩国人，当初在韩国的一家和龙企有合作关系的企业工作，然后遇到了龙天翔。两个人正说着，就看见龙天翔的贴身保镖阿羽从楼上匆匆忙忙的跑下来。紧接着，几个二楼的佣人也急急忙忙的下楼，一会儿又端水拿药的上了楼。“怎么回事？”朴贞贤疑惑地小声说。这时，玉嫂也匆忙下了楼，嘴里还喊道：“小芸，叫你拿棉圈怎么拿这么久，耽误了事你负责得起吗！”不一会儿，那个叫小芸的女佣从外面跑进来，急忙上了楼。“玉嫂，出了什么事吗？”朴贞贤起身问。玉嫂是龙家的老家人了，连龙天翔都是她看着长大的，因此玉嫂在家里的地位不低。玉嫂斜了眼朴贞贤这边，冷笑一声：“出了件让你们高兴的事。”朴贞贤听见玉嫂话语不善，便没有接话。龙天浩是玉嫂带大的，玉嫂向来心疼这个小少爷，现在龙天浩出事了，玉嫂当然也心疼不已，她心里也是把错推到朴贞贤和肖芳这边的。自从他们接连出现，大少爷和二少爷的关系就不佳。“哼，现在二少爷被打了，你们该高兴了吧。也不知道你们这些人安的是什么心，还说自己是二少爷的亲生母亲呢！害得二少爷挨那么重的责打，你们就这样做嫂子母亲啊！”玉嫂故意把“二少爷”三个字说的很重，因为龙天翔曾在家中宣布从今以后肖隋是龙家的二少爷，龙天浩变成了三少爷。玉嫂讽刺了他们一顿，上了楼。肖芳听见儿子被打了，心马上被揪起来，就算儿子不承认她，她依旧是他的母亲啊。肖芳连忙上了楼，朴贞贤也跟了上去，肖隋犹豫了一下，也上去了。 
　　　　　　　肖芳三个人还没有走到龙天浩房间门口，就听见龙天翔欣喜的声音：“小瑞，你醒了？！太好了！”（龙天翔可是掐弟弟的人中掐了很久的）等肖芳三个人走到房门口，正准备进去时，听见了龙天浩的声音：“你滚！”“小瑞，哥知道是哥不好，哥不应该打你的，你原谅哥好吗？”龙天翔请求的声音。“滚，你不是我哥。”龙天浩的声音虽虚弱，但字字都打在龙天翔的心上。看着一脸愤恨的弟弟，他知道事情到了差不多无可挽回的地步。“小瑞，是哥不对。你不要生气了，等你伤好了，哥任你处置，你开什么条件哥都答应。”龙天翔放下面子求弟弟，他可不想因为某些不重要的人而失去这个宝贝弟弟。龙天浩尽力冷笑了一下：“在你打我的那一刻，你，就已经不是我哥了……我哥对我那么好，怎么可能忍心打我。”“小瑞。”龙天翔是追悔莫及，如果现在弟弟能原谅他，让他自杀都可以！“你滚。还有，把你的手拿开。”说完，龙天浩闭上了眼睛。见弟弟半天不理自己，龙天翔只好停下为弟弟处理伤口的手，把这个重任交给了玉嫂。然后起身出了房间。 
　　　　　　龙天翔走出房间，抬头就看见那三个人。“小，天浩怎么样了？”肖芳低声着急地问。“不要紧。你们最好先别进去，他正在发脾气。”龙天翔沉声说完就走了。肖芳在门口犹豫了半天，直到阿羽把龙家的私人医生带来，才一步三回头的走了。 
　　　　　　“二少爷的伤势并不太重，不过，有些伤到筋骨了。休息一个多月，按时上药就行。”医生并不知道龙天浩已经是三少爷的事情。“好，你要多费心了。”“不敢当，大少爷。”阿羽送医生出去了。龙天翔坐在书房里深深叹了口气。他也不知道今天为什么会狠下心来打弟弟。也许是这半年多来龙天浩一直在无理取闹吧，估计也有最近公司生意不畅的原因。本来就憋了一肚子火，正好弟弟撞在了枪口上……唉，还是想想怎样向弟弟赔罪吧。龙天翔伤脑筋的揉了揉太阳穴。 
　　　　　　龙天浩躺在房间里，屁股上传来一阵阵撕心裂肺的疼痛，但他竟然笑了！ 
　　　　　　看来，刚才清醒过来以后的戏做的真好啊，龙天浩心想。他本来并不恨哥哥，说出那些很话是另有原因的。他心中明白怎样才能逼哥哥就范。在挨打时没有叫一声疼，而是咬住自己的手，就是他计划的开始。否则，以他娇生惯养的身子，他早叫的惊天地，泣鬼神了！刚才醒来，故意装出很恨哥哥的样子，是为了让哥哥的愧疚更深一层。果然，一向冷静的哥哥连“等你伤好了，哥任你处置，你开什么条件哥都答应。”这种话都说出口了，可见在自己的愤恨面前，哥哥也是冷静不下来的。哼哼，肖芳肖隋，本少爷就让你们尝尝我的厉害！某浩冷笑中………………………（嘿嘿，看来我们家浩浩果然不负天才少年的称号啊！）
　　




往事

　　“我不管你们到底是不是龙家的人，只要我龙天浩在龙家一天，你们就别想进龙家的门！”龙天浩在客厅里对着新来的那两个人叫道。“小瑞。”“住口！小瑞这两个字是你能叫得吗！”“天浩，无论你心里怎么想，我真的是你的亲身母亲。”“哼，你说是就是？照你这样说，本少爷是爸爸的私生子，你的意思就是这样的吧。”龙天浩冷笑道。“天浩，不要这样对小夫人说话。”龙天翔的妻子从楼上下来。“你是什么身份？敢教训我？”龙天浩向来看她不爽。“天浩，不管怎么样，她都是你的亲生母亲啊。再说，天翔不是确定了吗？”“你少拿哥来压我！只要我不承认，她就不是！”“天浩。”被佣人称为“小夫人”的妇人快止不住泪了。这时，一个女佣端着两碗茶走过来，“小夫人，二少爷，你们要的茶。”“谁让你这么叫的？”龙天浩的脸铁青着。“三少爷，是大少爷吩咐的。”龙天浩一掌打翻女佣手中的托盘，茶水溅了一地。“不准叫！龙家的二少爷是我！龙家也没有什么小夫人！”“可是，三少爷……”“叫我二少爷！”女佣看见龙天浩英俊的脸上一副吃人的表情，害怕的叫了声二少爷，匆匆走了。龙天浩转过头，冷冷的对沙发上的母子说：“别以为我哥承认了，我就会承认。哥向来对我言听计从，只要我不承认，你们就别想得到龙家的正式承认！想来破坏我和我哥感情的人，都不会有好下场！”“你，你不要欺人太甚。”久未说话的男生终于说话了。可他一点都没有气势。“你说什么？我欺人太甚？哼，是你们欺人太甚吧。我跟我哥生活的好好的，就是你们这些人，还有你，”龙天浩看着嫂子，“进来破坏我们的生活。让我和我哥的关系如此紧张，都是你们这些**！”龙天浩平生的第一句脏话出口。“龙天浩！”龙天翔的声音赫然出现在门口。“哥？”龙天浩看龙天翔这个样子，就知道他是特意赶回来的。龙天翔叹口气，走了进来：“小瑞，向你母亲道歉。”“我妈在十三年前就不在了。”龙天浩冷冷的说。“小瑞。”龙天浩扭开头。“你跟我来。”龙天翔说完，上了楼。 
　　　　　　　龙天翔重新回忆了一下今天下午发生在客厅里的事情,当然,前面的事都是管家告诉他的.
　　唉,看来小瑞是真的很讨厌肖芳和肖隋的.还是不要让他们再起冲突为好.龙天翔迅速作出决定,让肖芳和肖隋搬到龙家在市郊的别墅住.等命令传达下去后,龙天翔揉了揉太阳穴,想起了以前的事情.
　　　　　　龙峻是当地黑社会组织云帮的老大，他的妻子也是云帮的成员。龙天翔是龙峻的儿子，云帮的继承人，他一直在外地求学。 
　　　　　　龙天翔十四岁那年，家中出了事。龙夫人发现丈夫和他的一个情人，某烟花之地的绝色美女肖芳有了儿子，而且是双胞胎！龙夫人当然不允许这种事情发生，她虽然知道丈夫身为老大，情人多是不可避免的，但有孩子就是不行的了。何况，他们曾经有过协定，不会让那些女人生子的。龙夫人当即做出决定，以龙家的骨肉要龙家来养的理由把一个孩子给抱走了，还故做宽容的把另一个留给了肖芳。同样是女人，龙夫人自然知道母子分离的痛苦，把另一个留下，是为了让肖芳无时无刻不想念在龙家的儿子，这样能让她痛上加痛。 
　　　　　　龙夫人抱走的是哥哥。她认为哥哥会更听话，更容易管教。可是……已经有一岁的龙天澈的确很好管，他一天到晚很少吵闹，总是一个人发呆。“一点小孩子的样子都没有。”龙夫人无奈的说。她认为小孩子就应该活泼点。让龙夫人更加不爽的是，相处三个多月了，龙天澈对她依旧很排斥。虽说龙夫人很讨厌他的母亲，但对小孩子还是很好的。这件事让龙夫人的母性大受打击，她渐渐的就不太管龙天澈了。 
　　某一天，龙天澈被保姆带去游乐园玩。那天，游客实在太多了，龙天澈跟三个保姆走散了。保姆们着急的寻找。 
　　　　　　这一天，肖芳也带着小儿子龙天浩去游乐园玩。龙天浩一路上都蹦蹦跳跳的，开心不已。龙天浩实在太顽皮了，他总是离开肖芳的视线，肖芳每次都着急的找，这样“捉迷藏”了好几次，龙天浩还是走散了。 
　　　　　　一个眼尖的保姆看见二少爷在一个卖棉花糖的摊位前，正仰头看着五颜六色的棉花糖“咯咯”直笑。三个人连忙跑过去抱起二少爷，谢天谢地。这个孩子却是龙天浩。他从娘胎里出来就带有心脏病，被三个人一吓，昏了过去。三个保姆连忙抱他走了。一个稍微还有一点理智的保姆说：“喂，今天二少爷好像不是穿的这件衣服啊！二少爷没有这样的衣服。”“你看花眼科。二少爷今天是穿的白色衬衫啊。”“你不觉得裤子不对？”“你这么多废话干什么？总不可能有跟二少爷长得一模一样的小孩子吧。”保姆并不知道二少爷是有一个孪生弟弟的。“这倒是。”三个人心安理得的走了.
　　　　　　肖芳找儿子找的满头大汗,猛见到儿子的身影,连忙跑过去.儿子正在摩天轮下哭.肖芳抱过儿子安慰了一阵,才发现儿子的穿着不对,似乎是感应道什么,肖芳第一时间把儿子的衣袖弄起来,看见儿子手上有一个浅浅的胎记,这个胎记很小,一般人是看不见的.“澈儿，是澈儿！”肖芳感动的热泪盈眶。这时，龙天澈也止住了哭声，抬头看着肖芳叫妈妈，原来，龙天澈没有忘记自己的亲身母亲。这里正上演着令人感动的母子重逢。
　　保姆们把龙天浩带回家后，龙夫人也发现孩子不对，听了保姆的话，心中明白了这个是另一个孩子。为了确定，她还为龙天浩做了鉴定，确定了龙天浩龙家骨肉的身份。也许，是老天爷想让这个孩子进龙家。龙峻和肖芳通了气后，龙天浩代替龙天澈进了龙家。龙夫人很喜欢这个小孩，“浩儿比龙天澈好多了。浩儿多聪明的一个孩子，又活泼，而且在和龙夫人熟悉之后，对龙夫人很亲。龙峻也很喜欢这个儿子，为了治他的病，龙峻开了家公司龙企，这样更好周转资金。 
　　　　　　四年后。不好的事情还是发生了。在龙天翔回家看望父母的一周后，龙峻和龙夫人外出遭人埋伏，等龙天翔和龙天浩赶去医院时，龙峻已经因失血过多死亡，龙夫人也奄奄一息了。龙夫人在临终前只说了一句话：“保护好自己和弟弟。” 
　　　　　　龙峻和龙夫人的死，在云帮掀起了大浪。几个居心叵测的人趁机向龙天翔提出，只要他放弃云帮的继承权，他们就给他一笔钱，让他后半辈子不愁吃穿。这个条件是极诱人的，因为龙天翔大学开学没有几天，而那个专业是他的梦想。可是，龙天翔最终拒绝了这个提议。因为在灵堂前，龙天翔看见弟弟龙天浩用无比信赖和依赖的目光看着他，他猛然惊醒，怎么会那么笨的相信只要交出继承权，那些人不会为难他们。黑道的事情他不是不知道。龙天翔毅然决然地决定挑起龙企和云帮的重担，并以迅雷不及掩耳之势把那些蠢蠢欲动的人连锅端了。龙天翔决定要好好的保护弟弟。由于龙夫人当初没有告诉儿子龙天浩还有一个哥哥，所以，龙天翔也一直把弟弟当成他在这个世上唯一的亲人。 
　　
　　




阿缘的惩罚

　　弟弟太依赖我了，龙天翔心里想。唉，看来这次的事情有些棘手了。龙天翔突然想到一件事，对了，还有一个人没有解决呢。龙天翔起身出了书房。 
　　龙家的一处秘密别墅。这是龙天翔会自己情人们的地方。 
　　“知道规矩吗？”龙天翔冷冷的声音。 
　　“天翔，我没有犯错啊。”一个打扮妖艳的女子娇滴滴的说。 
　　“阿缘，别以为我不知道你都干了些什么好事！” 
　　“天翔，难不成你还在为上次我没有完成任务而生气？”女子小心翼翼的说。 
　　“哼，那只是一点。” 
　　“除此之外，我没有干什么啊。”女子还想耍赖。 
　　“既然你想不起来，我帮你想。过来。”龙天翔已经拿了一根皮带在手。 
　　阿缘无法，只好脱了衣裤，□的趴在床上。 
　　“啪啪啪。”龙天翔一下一下的打在阿缘的左臀上，女子白皙浑圆的臀部立马有些红肿。 
　　“啊~别打了，天翔，我受不了了。” 
　　回答她的是又三下皮鞭，她的右臀也微肿起来了。 
　　“啊~啊~我想起来了，我想起来了！”阿缘在心中骂自己笨，当初怎么会想到能瞒得住龙天翔，身为他的下属和情妇，她又不是不知道龙天翔的厉害。 
　　龙天翔停了下来。 
　　“我，我不该怂恿二少爷，不，是三少爷去和小夫人、二少爷作对。” 
　　“哼，你的记性还可以嘛。我还以为要打上十几下你才会想起来呢。阿缘，你插手什么不好，竟然敢插手我的家事了，你的胆子不小嘛！” 
　　“啪啪啪。” 
　　“呜~天翔，我不敢了，别打了，我不敢了。”阿缘扭动着自己的身体。 
　　“趴好！”龙天翔冷冷的说。阿缘连忙重新趴好。 
　　“你再动一下，我就多打你五十下。” 
　　“是。” 
　　“我再告诉你，今天，小瑞已经受到了责罚，你觉得，你逃得过？还是你认为你比他地位高？” 
　　阿缘一惊，想不到连三少爷也挨了打，看来，今天龙家被三少爷闹得不像话了。自己今天肯定逃不了严惩。阿缘算是做好了心理准备。 
　　“啪啪啪啪啪啪啪……”龙天翔一下一下的用力打着阿缘的屁股，阿缘的屁股开始越来越肿了。阿缘为了分散自己的注意力，竭力的惨叫着。龙天翔也没有阻止她。 
　　龙天翔一气打了８０多下，终于停了下来。 
　　阿缘这时候只庆幸自己有武艺在身，要不然，早被打晕几次了。饶是这样，阿缘依旧觉得自己的屁股已经脱离了身体。她心里只叹今天龙天翔打得真狠，每一下都力气十足，每一下都让她痛不欲生。 
　　“放心，阿缘，既然你的胆子大了，我也不会让你失望，刚才那顿鞭子只是开始，接下来的才是重头戏。”龙天翔无视阿缘的屁股已经快成黑紫色，从旁边拿出一根藤条。 
　　“呼。”藤条划破空气的声音让阿缘不禁颤抖起来。从前她不是没有受过龙天翔的责打，可是没有一次是这么重的。藤条马上打在了阿缘的大腿上，阿缘继续惨叫连连。 
　　５０下藤条让阿缘的屁股和大腿多处出血，屁股更是完全黑紫色的了。 
　　阿缘终于挺不住，晕了过去。　龙天翔不慌不忙的泼了几杯冷水到阿缘脸上，阿缘缓过神来，见龙天翔继续举起藤条，她吓得不顾疼痛，翻身起来抱住龙天翔的腿哀求道：“天翔，我不敢了，你饶了我吧，我不敢了。我再也不敢害的三少爷挨打了，我再也不敢插手家事了。”饶是阿缘在云帮是以心狠手辣成名的，也受不了这样的毒打。 
　　“阿缘。”龙天翔伏下身，在阿缘耳边柔声说：“你别以为我不知道，你只是想利用小瑞赶走朴贞贤，然后做回我身边的第一女人的位置吧。”阿缘眼中闪过惊慌。“是不是呢？”龙天翔的气哈在阿缘的耳朵上，让阿缘觉得很痒。　　 
　　“说！”龙天翔突然严厉的说。阿缘只好点点头。 
　　“趴好！” 
　　阿缘只好重新趴了回去。龙天翔拿过两个枕头塞在阿缘的臀部下，阿缘的臀部凸了起来。阿缘知道新一轮的责打即将开始，只好在心中自求多福。 
　　这时,龙天翔放在桌子上的手机响了,龙天翔皱了皱眉,丢下藤条，过去接电话。“大少爷，你快回来吧，小少爷既不肯吃东西，又不肯上药。”电话那头传来玉嫂着急的声音。“你再劝劝，我马上回来。”“好。”龙天翔放下电话。龙天翔转身回到床前，冷冷的说：“剩下的杖责过几天再算。现在给我到墙角跪一个小时，好好反省一下。”“是。”“如果让我知道你偷工减料的话……”“阿缘不敢。”阿缘慌张的说。龙天翔满意的点点头，走了。 
　　
　　




选择

　　龙宅。龙天浩在家里发脾气，佣人们也拿他没有办法。而朴贞贤也不好去劝。玉嫂左盼右盼，龙天翔终于回来了。 
　　“小瑞，不要拿自己的身体开玩笑。”龙天翔一进房间就说。龙天浩把头一转，不理他。龙天翔示意佣人们都下去，然后坐在床上，陪笑道：“小瑞，还在生哥的气啊。哥不是道歉了吗？”龙天翔等了一会儿，不见弟弟搭理他，只好自己圆场：“小瑞，好了，别生气了，哥向你赔罪。不过，就算你要生气，也得吃些东西，把药上了，这样才更有精力生哥的气啊。”在外面叱咤风云，倍受尊崇的龙天翔这时已是低三下四。龙天浩照样不理，可心里已经笑开了花。“小瑞，来，这是你喜欢吃的饺子，吃几个吧。”不理。“就吃几个吧。吃一个，哥就答应你一件事儿。”龙天浩见差不多了，便转过头来。龙天翔心中一喜，连忙把碗放下，小心翼翼地把弟弟扶起来，拿一个软垫让弟弟坐着。“小心。”龙天翔提醒道。龙天浩看着哥哥，没有拒绝他的搀扶。“小瑞，来，吃吧。”龙天翔再次端起碗，准备喂弟弟，却发现弟弟在流眼泪。，龙天翔慌忙放下碗，拿纸巾帮弟弟拭泪。“怎么哭了？小瑞乖，不哭了。”龙天浩哽咽道：“你还管我干什么？你都不宠我了，我不要你管。”“哥哪不宠小瑞了？好了，别哭了。”“你都打了我，这还宠我吗？”“好了，好了，哥知道哥打你不对，哥也很心疼啊。小瑞，乖啊，哥再也不打你了，哥向你保证。”龙天翔把弟弟拥在怀里，尽力哄道。龙天浩在心里狂笑，可表面上依旧冷冷的说：“谁信啊！你把那两个人看的比我还重要，我才没那么傻相信你的话！”“哥怎么会把他们看的比你更重要？一百个他们也没有咱们小瑞重要！再说，哥已经让他们搬去馨园住了，他们轻易不会出现在这里了。”肖芳已经搬出这里，龙天浩早就知道了，不过，现在从哥哥口中说出，又是另一番滋味。“真的吗？”“真的。”龙天浩沉默了一下，说：“哥，刚才你说我吃一个饺子，就答应我一个要求。”龙天翔一愣：“嗯，是啊。”“那好。”龙天翔看见弟弟一脸奸笑，突然觉得自己上了一个大当。 
　　龙天翔轻轻地替弟弟上药。龙天浩时不时喊疼。龙天翔心疼得要命：“小瑞，再忍一下，就快好了。”“哥，我疼。”龙天浩疼得连声音都变了。“小瑞乖，上完药就不疼了。”龙天翔极力的哄着。上药就在一个喊疼，一个哄中过去了。龙天翔看见弟弟泪眼朦胧的样子，心中更加心痛了。又哄了弟弟一阵，等他睡着了，才轻手轻脚的离开。 
　　龙天翔到客厅时,儿子龙赫正好下午放学回来.“爸爸。”龙赫怯生生地叫道。龙天翔点点头：“上去吧。”龙赫连忙上楼了。龙天翔并不喜欢龙赫，因为龙天翔一直认为小孩子都应该像他弟弟龙天浩小时候那样聪明（拜托，咱家浩浩这种天才是百年难得一遇的！）。像龙天浩小时候那样可爱的。可是龙赫不聪明，而且因为他在九岁以前一直跟着母亲住在韩国，所以对父亲很疏远。因为龙赫学习不好的事情，龙天翔也打过他好几回，导致龙赫更加害怕父亲。龙天翔走到门口，吩咐备车去云帮总部。 
　　云帮总部。这是一家五星级的酒店，但谁也不知道这里也是云帮的总部。龙天翔走进地下室，所有在场的人都站起身来，齐声说：“翔哥。”龙天翔面无表情，但点了点头，走过地毯，坐在了正中的椅子上。“都坐吧。”“谢翔哥。”众人又训练有素的一起坐下。龙天翔环视了众人一眼，然后说：“今天让所有兄弟来，是有件事情要大家一起商量。云帮的继承人的位置一直空着，如今云帮管辖的地方已经越来越大，有个继承人，云帮的管理会更加有秩序。”龙天翔顿了顿，继续说：“大家看，谁做这个继承人呢？”话音一落，大家都议论纷纷。云帮是龙天翔的爷爷开创的，一直以来云帮的继承者即副社长就是龙家的子弟。但现在问题出来了，龙家现在不只一个男丁。“翔哥，按规矩就应该在二少爷和赫少爷之间选择了。”龙天翔的一个心腹，雷振说到。云帮的人还不知道肖隋的事情。龙天翔点了点头。众人议论了一会儿，一个人说：“翔哥，二少爷比赫少爷年纪更大，而且二少爷一向聪明，应该让二少爷来做这个位置。”一直以来，龙天翔十分宠爱龙天浩，这是大家都知道的。因此这话一出，许多人都附和。但也有人提反对意见：“可是二少爷向来身体不好，万一以后……这样对云帮的发展不好，而且二少爷从来就没有处理过云帮的事情，没有这方面的训练。赫少爷年纪尚轻，训练起来也更方便。”这个建议也得到一些人的支持。支持二少爷的人也找不到反驳他们的词。龙天翔一直听着大家发表意见，没有说话。“翔哥，还是选赫少爷吧。”大多数人开始附和这个观点。雷振知道龙天翔更喜欢龙天浩，他是一心想拥戴龙天浩的，但是也没有什么好的话来反驳那些人，只好看着龙天翔。龙天翔沉默了半天，才缓缓地开口：“大家的意思我已经明白了。既然大家都认为龙赫更能胜任，就让龙赫佐副社长吧。雷振，选好日子，要举行仪式。”“是。”雷振虽然疑惑，但也马上应了下来。“好了，就这样吧，大家都干自己的事情去吧。”龙天翔起身，众人也连忙起身，“是，翔哥。” 
　　“翔哥，为什么不选二少爷？您不是说赫少爷不聪明吗？”雷振疑惑地问。“我说过大家选，既然那么多人想扶龙赫，就让龙赫当当看也是好的。”“可是……”“暂时，我不想让小瑞介入云帮。”龙天翔其实就是想保护弟弟。“是。”雷振不是傻子，当然一点就通。“那，翔哥，仪式的日子是越近越好呢，还是……”“尽快。”“是。” 
　　
　　




女友的背叛？

　　龙赫继承云帮的事情马上就发布到道上，龙家内部也知道了。龙天浩是觉得没有什么，可是佣人们不是这样想的。昨天大少爷刚责罚了小少爷，现在又把接班人的位置给了赫少爷……看来，小少爷的地位已经摇摇可坠。佣人好几个是云帮中一些派系的人，于是，小少爷失势的消息不胫而走。 
　　某地。“失势了？不会吧。”“老大，这是可靠消息。听说龙天浩前天被龙天翔打了一顿，昨天云帮又集体决定让龙赫当副社长。”被称为“老大”的人点了点头：“看来，龙天浩是没什么价值了。”那个“老大”思考了一下：“去，叫贝夕颜今天晚上来见我。”“是。” 
　　龙宅。“小瑞，这几天就老实呆在家里，知道吗？”“哦。”龙天浩一脸不情愿。“怎么了？”“没什么。”龙天翔一笑：“是不是又和贝夕颜约好了？”“哥。”龙天浩有些不好意思。“你身上还有伤，哪好去约会啊。乖，呆在家里。”“是。”“对了，哥，你真的让龙赫退学啊。”“嗯。既然要做接班人，就应该全心全意地做这件事。”龙天浩在心里暗暗庆幸自己没有当上接班人。龙天翔看着弟弟，好像突然想起来似的说：“对了，小瑞，既然龙赫不能去上学，你就在家里好好教他吧。”“我？”“嗯。”“可我自己还要上课呢。”“你就别找借口了。别以为我不知道你经常不去上课。再说了，龙赫放着一个天才叔叔不请教，不是亏了吗？”龙天翔笑着说。龙天浩一时语结。“怎么，不愿帮哥哥？”“当然不是，不过，我怕教不好。”龙天浩其实就是不想教这个他讨厌的人。“只有学不好。”龙天翔说。龙天浩没办法，只好答应下来。“好了，等你伤好以后就开始教吧。”“哦。” 
　　接下来的日子，龙天浩一直在家里呆着养伤。好不容易可以出去了，他马上约女朋友贝夕颜出去玩。贝夕颜是某个公司董事长的养女，17岁，和龙天浩同一个大学的大一学生。（顺便介绍一下，龙天浩一直觉得自己得了心脏病，指不定什么时候就会死，为了不枉来世间走一趟，只要有时间，他就刻苦学习。因此，他14岁就考上了当地的一所著名的大学，后来又因为去国外做手术休学了一年。龙天浩在当地是有名的天才少年，并会两种外国语言，尤其是英语，讲得十分流利）。 
　　“小瑞。”贝夕颜叫住了正在东张西望找她的龙天浩。“这么早就到了？我可是提前了半个小时的。”龙天浩笑着说。“我觉得等你来约会，使一件很幸福的事情啊。”贝夕颜笑着说。龙天浩一笑，刮刮女友的鼻子。“对了小瑞，感冒好了吗？”“好了。阿颜，我们进去吧，站在电影院门口很奇怪呢。而且，挺多其他人。”一对俊男靓女亲密地站在电影院门口聊天，的确遭到了许多人好奇的目光。“好，走吧。”贝夕颜挽住龙天浩的手臂，二人一起进去了。 
　　龙企。龙天翔正坐在办公室里喝茶。“翔哥，那个贝夕颜似乎有问题。”“查清楚了吗？”“我正派人去查清楚。”阿羽说。“嗯。”龙天翔开始陷入沉思。 
　　龙宅。“小瑞，明天有事吗？”“有啊。明天我和阿颜要去爬山。”“爬山？”“对啊。就是市郊的那座山。”“那有什么好爬的？就几百米。”龙天翔觉得好笑。“阿颜想去啊。”龙天浩一副宠溺的表情。龙天翔点点头，眼神开始凝重起来。 
　　翌日。贝夕颜坐着自家的车早早地来到山脚下。他们约定的地点来往的行人很少，贝夕颜昨天是以人少才能充分的享受二人世界的理由让龙天浩同意在这里约会。现在，贝夕颜正有些不安的看着唯一的来路，等龙天浩赴约。不远处的树丛，隐约有人影闪动。 
　　龙宅。龙天翔站在房间的阳台上，看着阿羽在楼前极力纠缠着龙天浩。 
　　“少爷，大少爷说让你中午赶到那里去用餐。大少爷要宴请龙企的中高层。”“你觉得我能赶过去？”龙天浩心中不禁抱怨哥哥，明知道他要约会的说……“可是少爷，大少爷请你务必去。”“我没有时间。”龙天浩急着去和女友约会。“少爷，这我怎么向大少爷交待啊。”阿羽故作为难。“好了，好了，到时候再说。”龙天浩不耐烦地说。阿羽终于让他走了。龙天浩看了看手机，还有十分钟就到约会时间了，龙天浩心急的钻进轿车，车子开走了。 
　　阿羽走到龙天翔身边，龙天翔说：“那边，好了吗？”“阿缘说已经到了，可以开始开始行动了。”龙天翔点点头，“开始吧。”“是。” 
　　山脚下。在树丛中埋伏好的人似乎遭到了袭击，贝夕颜望树丛那里看了看，一脸疑惑。 
　　龙天浩让司机开快一些，“务必在十分钟之内到达。”“是，少爷。” 
　　山脚下。树丛里的人已经被解决了，那些人被押了出来，贝夕颜惊慌的看着那些人。阿缘走了出来，笑吟吟的说：“是贝夕颜小姐吗？”贝夕颜点了点头。“请贝小姐跟我们走一趟吧。”“不，不。”贝夕颜开始后退。阿缘冷笑一声：“贝小姐，周围都是我们的人。放心好了，我们不会为难你，只要你北京清白。”贝夕颜还是有些惊恐的摇头，阿颜也不想跟她废话，示意两个手下“请”贝夕颜上车。贝夕颜拼命挣扎，还在喊救命，可没有人来救她。 
　　龙天浩终于快赶到约会地点了，这时，迎面来了好几辆车，龙天浩觉得这几辆车子都很熟悉，一种不祥的预感突然涌上心头，他连忙命令司机：“调头，跟着那几辆车。”“少爷，那是自己人的车啊。”司机疑惑地说，他言下之意就是干吗跟踪自己人的车。龙天浩这才发现最后一辆车是阿缘的车。“跟着。”“是。” 
　　几辆车停在了云帮的总部门口，龙天浩见他们停在了云帮总部门口，心中奇怪，便下车远远的跟着，不久，他就发现阿缘把贝夕颜给押了下来。龙天浩当时觉得脑袋里嗡的一响。 
　　龙天翔正准备审问贝夕颜，阿羽进来，伏在他耳边说了几句，龙天翔皱了皱眉。 
　　龙天浩在一间办公室里等着，过了一会儿，龙天翔进来了。“小瑞，不是要去约会吗？怎么跑到这里来了。”“有人不想让我约会啊，只好回来了。”龙天浩冷冷的说。“谁啊？敢破坏我宝贝弟弟的约会，我派人去收拾他！”龙天翔继续笑着说。龙天浩盯着哥哥，冷笑道：“哥，别装了。我看见阿缘把握女朋友押进来了。”龙天翔的脸上马上失去了笑容。“小瑞。”“阿颜呢？”龙天翔叫阿羽把贝夕颜带到这里来。“小瑞！”贝夕颜一看见龙天浩就扑入他怀中，嘤嘤的哭了起来。龙天浩安慰了几句，冷冷的对哥哥说：“哥，这件事情，你打算怎么解释？”龙天翔一愣，他原本不打算告诉弟弟这件事，他打算默默地把这件事处理掉，可现在……“小瑞，哥只是请她来问件事情，并不打算拿她怎么样。”“哼，我终于明白刚才阿羽干吗极力拦着我了，原来是为了拖延时间，好让阿缘把这件事情做得神不知鬼不觉地啊。”“小瑞，这件事我回去跟你解释。总之，现在贝夕颜是个危险人物，我必须和她谈一谈。”“危险人物？你是说我跟她在一起会有危险？好笑！阿颜手无缚鸡之力的，能让我怎么危险？我看你才是危险人物吧！”“小瑞，这件事一下子解释不清楚。你先回家，我呆会儿再向你解释。”“不用了。我不准任何人伤害她，就算是我哥也不行！”龙天浩搂着贝夕颜，走了出去。“小瑞。”龙天浩回过头来，面无表情的说：“你做出这种事情来，我以后，再也不会相信你了。”龙天浩走了。阿羽忍不住说：“大少爷，您怎么不跟少爷解释呢？”“算了。你先去把事情办好了。”“是。” 
　　
　　




女友的背叛！

　　“好了，阿颜，别哭了。”龙天浩安慰着。“小瑞，你哥好凶哦。我好怕。”龙天浩搂着现在还在瑟瑟发抖的贝夕颜，心中像打翻了五味瓶一样，“好了，阿颜不怕啊。我送阿颜回家吧。”“不要。我要小瑞陪着。”“好。那我们去哪里？”“小瑞说了算。”龙天浩一笑。 
　　　“少爷，大少爷让你带贝小姐去总部。”龙天浩安慰了女友一天，还带她去了ktv，贝夕颜才开始有了笑容，二人正准备去西餐厅吃晚饭。阿缘却突然出现。“去那里干什么？”龙天浩没有好口气。“大少爷说少爷去了就知道了，总之没有坏处。”“为什么要阿颜也要去？”“阿缘不知道。”阿缘恭敬地说。龙天浩看了看紧紧搂住他的贝夕颜，点了点头。 
　　　云帮总部。阿缘带着龙天浩和贝夕颜到了地下室。那里已经有好几个云帮的主要人员。“小瑞，你来了？”龙天翔很平静的说。龙天浩没有理哥哥。龙天翔示意弟弟坐下，龙天浩拉着女友坐了下来。龙天翔示意阿羽，阿羽吩咐左右把人带上来。被带上来的赫然是那天跟某个被称为“老大”的人说话的那个！贝夕颜的身子颤抖了一下，龙天浩以为她冷，连忙低声询问，贝夕颜摇头说自己没事。接下来发生的事情，令龙天浩大吃一惊。 
　　那个人指控贝夕颜其实是某个外地帮派的人。几年前被老大派去用计做了某公司董事长的养女。后来，贝夕颜发现龙天浩对自己有兴趣，请示了老大后，贝夕颜开始了做龙天浩女友的时光。前一段时间，帮派里发现龙天浩在龙家失势，于是老大决定让贝夕颜设计绑架龙天浩，然后利用龙天浩威胁龙天翔…… 
　　“贝小姐，这个人说的是真的吧？”龙天翔冷冷的说。贝夕颜从看见那人开始，心中就知道不妙。她其实是喜欢龙天浩的，可是各为其主，她也不得不听命于老大。上次，老大告诉她龙天浩已经失势，让她跟他分手，去做另一个爱慕她的公子哥的女友。可贝夕颜不想离开龙天浩，所以她故意想出绑架的计谋，献计给老大，其实，她就是想和龙天浩多待几天，多和他在一起。现在，事情已经败露了，看来，龙天浩不会原谅自己的。贝夕颜苦笑起来。 
　　　“贝小姐，是不是真的？”龙天翔再次问。他原本不想让弟弟知道真相的，他怕弟弟承受不了。是弟弟逼他这样做的。 
　　“阿颜，你告诉他们这不是真的，这个人是在诬蔑你。”龙天浩还是站在女友这一边。贝夕颜看着龙天浩，眼里有些泛泪花。“阿颜，你别怕，有我在，没人敢欺负你！”龙天浩还特意看了看哥哥。贝夕颜还是没有说话，只是半晌才点点头。龙天浩马上跟哥哥说：“你设计这场戏设计的还真辛苦，可惜，我不会相信。”龙天翔正打算说什么，贝夕颜说话了：“小瑞，不，龙天浩，他说的是真的。”龙天浩一愣，吃惊的看着女友。“我们各为其主，对不起了。”贝夕颜站起身来，对龙天翔说：“云帮的间谍机构还真厉害，这个人可是我们白虎堂的精英人物。”龙天翔冷冷一笑：“贝小姐终于承认了。我还以为你还要狡辩呢。”“反正，你们能抓到他，自然还有许多能证明我身份的证据，何必要拖延时间呢。”贝夕颜知道自己必死无疑，这时候也平静下来。龙天翔笑了笑：“看来贝小姐挺聪明的。”龙天浩还在震惊之中，贝夕颜就被带了下去。龙天翔看着弟弟，边走向门口便吩咐阿羽派车送龙天浩回家。 
　　
　　




兄长的惩罚

　　龙天浩回到家以后就一直没有出过房间的门，龙天翔也没有去理他。龙家的气氛也因为这两个人二古怪起来。这样过了好几天，龙天浩终于恢复过来，心里正想着怎样去向哥哥道歉。正好龙天翔现在在家，龙天浩想好道歉的话后，去了书房。 
　　　二楼书房。这个书房是龙天翔的专用书房，平日里没有他的允许是不能进去的。龙天浩敲了敲门，“哥，是我。”沉默了半天，龙天翔才说：“进来。”龙天浩连忙进去了。 
　　龙天翔正在沙发上休息，弟弟进来也没有看他一眼。龙天浩拘束的站在那里，半天才喃喃的说：“哥，我是来道歉的。” 
　　沉默。 
　　“哥，我错了。”从龙天浩口中说出“我错了”三个字是十分困难的。 
　　沉默。 
　　“哥，原谅我吧，我知道错了。” 
　　沉默。 
　　龙天浩有些慌乱，难道哥哥这次真的生气了？“哥，我知道错了，哥。”龙天浩带些撒娇的语气，一般他用了这种口气了，龙天翔一定不会再生气。　 
　　沉默。　 
　　龙天浩确定自己这回真的惹哥生气了。“哥，我错了，你别不理我，哥。”龙天浩有些怕龙天翔真的不理他了。 
　　沉默。 
　　不论龙天浩说什么，龙天翔都只是沉默。 
　　龙天浩终于害怕了，“哥，你别这样，哥，我不敢了，你别这样。” 
　　依旧沉默。 
　　龙天浩看着哥哥，沉默了半天，最后咬咬嘴唇，突然把自己的裤子脱了，然后跪在了哥哥面前，可怜的说：“哥，你要还生气的话，就打我吧。” 
　　沉默。　　　　　　　　　　　 
　　“哥～” 
　　龙天翔终于睁开眼睛，看了看弟弟，龙天浩尽力把自己的表情表现的在深刻反省中。龙天浩看见哥哥坐直了身子，下一秒钟，自己就趴在了哥的腿上。 
　　龙天翔没有说一句话，就一巴掌打了下去。龙天浩的屁股上留下了一个清晰的巴掌印。龙天浩疼的叫了出来。 
　　“啪啪啪啪啪啪。”龙天翔一阵痛打，龙天浩不像上次那样忍着疼，而是叫了起来：“哥，我错了，啊，哥，你饶了我吧，啊，哥，我好痛，哥，别打了。呜～”龙天浩哭了起来。 
　　龙天翔丝毫没有住手的意思，继续打着。龙天浩的屁股已经深红色的了。“哥，我不敢了，哥～”龙天浩虽然叫得欢，但一直不敢移动身体。 
　　等打了５、６０下后，龙天翔住了手。“哥～好痛，小瑞好痛。”龙天浩以为已经结束了，开始撒起娇来。龙天翔却没有要住手的意思，冷冷的说：“龙天浩，这次你错在哪里？”“我，我不应该，不应该不相信哥，不应该那样对哥说话。”龙天浩哽咽道。“还有呢？”“……没有了啊。”“啪啪啪。”“哥，别打了，别打了，呜～”“你还犯了什么错！”龙天浩想了半天，还是不知道。龙天翔没有好口气的说：“你还任性，不听话！我都跟你说了贝夕颜很危险，你还一个人在外面陪了她一整天！还专门往我不让你去的地方走！你是不是把我的话当耳边风？”龙天浩想起来了，那天，他是带贝夕颜去了一家ＫＴＶ。而龙天翔曾经嘱咐过他，那家ＫＴＶ虽然有名，但人员复杂，让他不要去。“哥，我错了，我再也不敢去了。”龙天浩连忙承认错误。“你自己说，你该不该罚。”“该，哥打的对。”龙天浩讨好哥哥。“那好，三罪并罚，刚才的不算，你说你该打多少下？”“啊？还要打啊！哥，小瑞真的知道错了，小瑞真的不敢了，哥～”龙天浩撒着娇。“少废话！这次不给你教训，下次你还敢！”龙天翔严厉的说。“……”龙天浩知道没有余地了，只好说：“那，那就打５０。”“看来，你不是真心认错啊。那好，以后我不管你了。”“不，不是，小瑞是真心认错的。那，哥就打小瑞２００好了。”龙天浩一心想讨好哥哥，也不管后果的说。“好啊，可是你说的，到时候别说哥哥心狠。”“嗯，是小瑞自己说的。”龙天浩心中那个哭啊～“小瑞，你听着。我每打一下，你就报一次数，如果数错了，我们就重新开始，知道吗？”“知道。”龙天浩心里狂哭。“那好，我开始了。” 
　　“啪。”龙天翔用力的打了下去，巴掌的印迹正好覆盖在刚才的痕迹上。龙天浩疼得一声惨叫。“一。”龙天浩没有忘记数数。龙天翔没有轻一点的意思，继续重重的打下去，这一下，正打在大腿和屁股的交界处。“啊！哥，好疼，呜~二。”龙天浩期望哥哥能打轻一点。“啪啪啪啪。”龙天翔一下一下的重重的击打着弟弟的屁股和大腿。 
　　“啪。” 
　　“呜~15。哥，我不敢了，别打了好吗？” 龙天浩已经哭得稀里哗啦了。他现在觉得自己很倒霉。从正式惩罚开始后，他至少挨了100多下，可由于他忘了数数，重新开始了好几回，最惨的一次，已经数到“63”了……呜…… 
　　“啪。啪。”龙天翔根本不理弟弟的哀求。 
　　“16，17。”龙天浩只能继续数着。 
　　“啪。” 
　　“87。”龙天浩已经不再哀求哥哥住手了，他知道这是不可能的。 
　　龙天翔终于注意到弟弟的声音已经沙哑了，他也终于注意到弟弟的屁股已经像熟透的西红柿一样，又红又亮。龙天翔在心里叹了口气。 
　　“啪。”龙天翔继续打着，可是力度已经轻了起来。可是，龙天浩并没有感觉到哥哥已经轻了下来，还在为自己的命运流泪。“88。” 
　　“啪。” 
　　“99。” 
　　“啪。” 
　　“100。”龙天浩心中稍微松了一口气，毕竟已经打了一半了。他深呼了一口气，准备接下来的责打。龙天翔却半天都没有下手，龙天浩觉得奇怪，偷偷的扭过头，看哥哥在干什么。这一转头，正好对上龙天翔心疼的目光。龙天浩连忙回过头，老实的趴着。 
　　“好了，还想挨打吗？”龙天翔把弟弟扶起来。龙天浩不敢相信自己的耳朵，小心翼翼地问：“不打了吗？”“怎么，被打上瘾了？”龙天翔笑着轻轻的拍了一下弟弟的屁股。龙天浩迅速笑开了花，撒着娇：“哥，你最好了。”龙天翔一笑，站起身走到书桌旁，从抽屉里拿出一瓶药。“趴好。”龙天浩连忙重新趴在沙发上。龙天翔走到他身边，把药放下，用手抬起弟弟的下巴。“哭成这样。”龙天翔轻轻的拭着弟弟脸上残留的泪痕，龙天浩不好意思地一笑，然后说：“还不是哥你打的那么重。”“你不该打吗？”龙天翔故作严肃。“不，不是。哥打得对。”龙天浩怕哥哥改变主意又打他，连忙讨好地说。龙天翔笑了起来。“哥~”龙天浩不满地叫道。“好了。我帮你上药。”龙天翔坐在沙发边上。先是轻轻的帮弟弟揉了揉伤痕，然后帮弟弟上药。龙天浩满足的躺在沙发上。上好药后，龙天翔让弟弟躺了一会儿，然后小心翼翼的帮弟弟穿好裤子。“好了，回房间去吧。”“哥，我好疼，走不动了。”龙天浩充分发挥了他打蛇粘棍的精神。龙天翔刮刮弟弟的鼻子，把弟弟打横的抱起来，走到门口，龙天浩很有默契的打开门，龙天翔抱弟弟回到他的房间。 
　　
　　




教学的开始

作者有话要说： 这是龙赫苦难史的开始，还是幸福史的开始呢？
　　龙天翔抱着弟弟回到他的房间。然后轻轻的把弟弟放在床上，帮他翻了个身。“好了，好好休息吧。”龙天翔拍拍弟弟的头。“哥。”“怎么了？”龙天翔看着弟弟。“那个，阿颜，你打算怎么处置？”龙天浩迟疑地开口问。“她伤害了我弟弟，我当然不会轻饶她。我要让她痛苦的死去。”龙天翔当然不会轻饶了贝夕颜。龙天浩小声迟疑着说：“哥，能不能，能不能让阿颜，完整的，没有什么痛苦的，死去啊……毕竟，我跟她在一起的日子，挺快乐的。”龙天翔坐在床边：“小瑞，她那是在利用你。她从一开始就不安好心。”“可是，不管她怎样想，我的确很快乐啊。而且，我是真的喜欢她。”龙天浩心中十分难过，他一直认为他和贝夕颜能够一直在一起的。龙天翔叹了口气：“小瑞，你何必呢。”“哥~”龙天翔点了点头：“好，我不会为难她。”龙天浩一笑：“谢了，哥。”“小瑞，你是傻呢，还是心太软了呢。”龙天翔喃喃道。“哥。”“好了，你休息吧。”龙天翔摸了摸弟弟的脸。“嗯。”龙天翔走了。龙天浩一直憋着的泪终于流了下来，阿颜，这也是我为你做的最后一件事了吧。 
　　接下来的几天，龙天浩都在养伤中度过。其实，挨打的第二天，他就可以正常行走了，肿也消下去了，可是龙天翔觉得要多休养几天，所以，龙天浩继续没有上课。由于肖芳和肖隋不在这里，龙天浩也没有提起他们的事情。过了几天，龙天翔突然对龙天浩说肖芳和肖隋走了。肖芳说他们来只是因为肖隋出国留学没有凑齐钱，所以才回到龙家。现在学费已经凑齐，他们也不在龙家多住了。龙天翔意味深长的看了弟弟一眼。龙天浩心中骂了声虚伪！表面上还是面无表情的。朴贞贤倒是问了下他们住在哪里。大家沉默了一下。龙天翔对儿子龙赫说：“龙赫，从今天开始，你叔叔就负责教你学习，你要认真学，不许偷懒。”龙赫胆怯的看看叔叔，说了句：“是。” 龙赫是怕叔叔的。自从他来到龙家，叔叔龙天浩从来没有给他好脸色看，直接无视他的存在。“小瑞，你也要尽心教啊。”“哥不信任我？” 龙天浩反问。“当然不是。我怎么会不信任自己的弟弟呢？”龙天浩没有说话，他不想教龙赫，不想跟他有太多的接触，可是哥哥的命令，他不能拒绝。 
　　当天，龙天浩就开始教侄儿学习。几节课下来，龙天浩都十分无语。在他看来，龙赫不是一般的笨。他开始怀疑龙赫的智商，进而怀疑龙赫的血统。哥怎么可能有这么笨的儿子！ 
　　当晚，龙天翔一回家就把弟弟叫进书房问龙赫的事。“教的怎么样啊？”龙天翔笑着说。“哥，我不想教了，他实在太笨了！”龙天浩实话实说。(这里，翊涯不禁要为龙赫申几句冤。龙赫是不聪明，但智商还是正常的。只是咱们的浩同学本来就不想教他，再加上没有教学经验，他一直拿自己9岁时能懂的东西教侄儿，而且他又没有耐心跟龙赫解释题目为什么要这样解，所以……）龙天翔笑道：“是吗？”“总之，我没有见过比他还笨的人。”废话，你从小见的要么是你哥，要么就是**著名老师，**教授的。“好了，小瑞，他是笨了点，可你也答应过哥要教他的。”“哥~你就忍心让我受那种折磨啊。”其实，这句话应该是龙赫说的……龙天翔拍拍弟弟的头：“你啊。”“哥~，我不管，我不教了。”“你今天教了什么？”龙天翔转移话题。“都很简单的。二元方程，还有一些几何图形，又教了他一些英文。我本来还想教他一些法语的，可他那么笨，他就懒得教了。”“少爷，难道你不需要清楚一下他这个年纪的孩子可一接受什么吗？”“我清楚啊！我九岁的时候都会三元方程了。”龙天浩一副是他自己蠢的表情。 龙天翔一脸无语。半晌才回过神来：“少爷，似乎，你太高估他了。我好像跟你说过他就只是一个普通的孩子。”“哥，他真的是你的儿子？”龙天浩突然问。龙天翔一愣，没有想到弟弟会问这个，“是啊。”“那为什么会这么笨？哥不是很聪明吗？难道是基因突变？”龙天浩对此很感兴趣。“……龙天浩，你又想挨打了吗？”“不想……”“那你就好好教。如果他不听话，你也可以惩罚他啊，只要不要打坏了就行。”龙天浩听到这句话，邪邪的一笑：“哥，你就不怕龙赫说你卖了他？”“反正是卖给他叔叔了。”龙天翔一脸不在乎。“好啊。不过，如果他连打都打不好，我就不教了。”“行。”龙天翔算是把儿子给卖了。 
　　
　　
作者有话要说： 这是龙赫苦难史的开始，还是幸福史的开始呢？




龙赫的苦难1

　　翌日。龙天浩从学校回来，看到龙赫在他的房间里，龙天浩马上生气了：“谁让你进我房间的！”龙赫胆怯的说：“是，是爸爸说4点钟，就，就到叔叔房间来等叔叔回家的。”龙天浩冷哼一声，“出去。”龙赫连忙走。“到书房等我。”“是。” 
　　一楼书房。这里暂时是龙赫学习的地方。“昨天的都懂了吗？做这30道题，半个小时后我来检查。”龙天浩问的那句“昨天的都懂了吗？”根本没有给龙赫回答的机会，直接把一张纸拍到桌子上，不理龙赫一脸痛苦的表情，走了出去。 
　　半个小时后。龙天浩进了书房。说了一句现在龙赫最不想听见的话：“时间到了。做完了吗？” 龙赫不语，龙天浩走到书桌前拿起那张纸，冷冷地说：“很好，做了5题，而且都做错了。”龙赫被他的口气吓到了，半天才醒悟过来应该解释一下：“对，对不起，叔叔，我不会做。”“不会？昨天我教的时候，你心去哪了？”龙天浩放下那张纸，淡淡地说。“叔叔，我没听懂昨天的。”“没听懂？昨天我问你的时候你不是都懂了吗？”龙赫一脸无语。下面，翊涯为各位回放一下昨天的镜头：
　　“好了，今天就学到这里。都懂了吧？”龙天浩淡淡的问。龙赫张张嘴，正准备说还没有懂，龙天浩自顾自的说：“明天我会检查今天学的。下课了。”龙天浩说完就走了…… 
　　“原来你不只是笨，还不用功。你这样怎么做龙家的继承人？！”龙天浩当然不想被别人说龙家的继承人是个什么也不懂的傻子。 
　　“……赫儿不敢了。”龙赫小声说。 
　　“就一句不敢了你会记得吗？”龙天浩严厉的说。 
　　“叔叔。”龙赫害怕的叫了句。 
　　龙天浩看他一副可怜兮兮的样子，突然发现龙赫挺像他哥小时候的样子。 
　　“算了，今天我饶了你。从明天开始，每次我检查功课时，你错一题，就打10下，清楚了吗？” 
　　“……清楚了。”龙赫的声音小如蚊子。 
　　“清楚了吗？”龙天浩提高了声音。龙赫一震，连忙大声的说：“赫儿清楚了！”龙天浩满意的点点头，“那好，开始上课吧。今天我们讲一元一次方程。” 
　　一天就这样过去，龙天浩似乎也接受了哥哥的意见，注意到了龙赫的接受能力。今天他只教了一元一次和一元二次方程，还有一些英语。“好了，下课了。”龙天浩头也不回的出了门。 
　　龙天浩的房间。龙天浩从书房回来，在床上躺了一下，突然想到应该给贝夕颜打个电话，告诉她龙赫那笨小子的事情。龙天浩拿起手机，找了半天也没有找到贝夕颜的电话，龙天浩突然想起来，贝夕颜已经不在了。他呆了呆，尴尬的把手机放下，呼出一口气。算了，都过去了。龙天浩心里想。起身喝了杯水。走到阳台上，看着底下的花园。很多往事突然都涌上心头，都是贝夕颜的一颦一笑。龙天浩甩甩头，心里骂道：龙天浩，你有点骨气行不？人家都已经抛弃你了，你还像个傻子一样的成天想着她，你还是不是个男人？！龙天浩再次叹口气，转移目光，正好看见在篮球场上跑圈的龙赫。几个教练似的的人物正在看着他。龙天浩摇摇头，再次庆幸自己没有被选上当副社长，否则会被整死……话又说回来，龙赫也挺倒霉的，人家九岁的小男孩儿还什么的不懂的天天玩闹，他就开始背负重担了。龙天浩在心中默哀了几秒钟。 
　　接下来的几天，龙赫好像变的聪明了一些，没有再笨起来。龙天浩心里不禁洋洋得意，哼，我龙天浩的徒弟能笨吗？就算原本是笨的，被我一教，也得聪明起来！可惜，人天生不聪明永远就聪明不起来，等龙天浩开始教二元二次方程和一些较难的英语语法时，龙赫再次表现出他不聪明的一面…… 
　　“这些我已经讲过四遍了，我不会再重复。你给我好好复习，我明天检查。”“是，赫儿知道了。”龙赫可怜的说。龙天浩虽然把这几个问题重复解释了好几遍，可龙赫还是不怎么清楚…… 
　　“昨天的都清楚了吗？这是题目，老规矩，赶紧做。”龙天浩放下一张纸就走了。留下龙赫在那里苦着脸做题目。 
　　半个小时很快就过去了，龙天浩回到书房看龙赫做的怎样。“就做了一题？！你是不会还是不认真？”龙天浩没有想到他心目中越来越上轨道的龙赫这么快就掉了下来。“不会做。”龙赫小声说。“什么？不会？！我昨天可是讲了四遍的！”龙天浩想到昨天自己耐下性子来把同一个问题讲解了四遍，今天龙赫竟然还说自己不懂！龙天浩觉得自己的耐心快耗完了。龙赫偷偷看了眼一脸震惊的叔叔，头低的更下了。龙天浩看他这种样子就来火，装什么无辜，我比你更无辜好吧！本来可以在书房上上网，睡大觉的，就是因为哥，才会来教你这个笨蛋！龙天浩气的正想摔门就走，无意中看见书柜里放着一把长长的钢尺，突然想到了什么。立马严厉的说：“龙赫，你还记得我说的话吧。”“……记得。”“说。”“每做错一题就打十下。”“看来你记这个倒记得挺清楚的。好，你没做多少题？”龙赫开始数着题目，越数心里越发麻：叔叔不会像爸爸那样打我吧。“19题。”龙赫的声音可媲美蚊子。“大声点！”“19题。”龙赫心里那个伤心。“好，那就190下。”龙天浩弯下腰，在龙赫耳边说：“龙赫，我可不会少一下的。否则，你要以为我好说话了。”说完，龙天浩直起身子。“你爸是怎么打你的？”龙天翔打过龙赫好几回，龙家的人都知道。“叔叔。”龙赫抬起一张可怜兮兮的小脸，哀求道。龙天浩冷笑一声：“你以为叫声叔叔我就会饶了你？”龙天浩最讨厌龙赫叫他叔叔了，他打心底不想承认龙赫是他侄子。龙赫知道不可能饶过他了，只好说：“爸爸都是用鞭子打我屁股。”龙天浩突然觉得哥对他已经是很好了，至少没拿鞭子打他（在龙天浩看来，鞭子比藤条更可怕，那一鞭下去可是会出血的）。“那好。”龙天浩打开橱窗，拿出钢尺，“既然这里没有鞭子，我们就拿这个代替吧。”“叔叔。”龙赫看见那个闪亮的东西就害怕，那可是钢做的。“趴好。”龙天浩无视龙赫的哀求。龙赫只好站起身，把裤子慢慢的脱下来，把书桌上的东西扫开，再踩着椅子，趴在了宽大的书桌上。龙天浩看他轻车熟路的样子，知道哥以前就是那样打他的。龙天浩绕到龙赫身后，目光一下子被龙赫屁股上若隐若现的几条伤疤吸引住了。很明显，那是龙天翔打他时留下来的，龙天浩回想起据他所知，哥最近一次打龙赫是在两个月前，现在还留着一点点伤痕，不知道是因为小孩子皮肤太脆弱，还是没有好好上药。龙天浩马上想到上个月被哥痛打的那次，每天上药都是哥给上的，之后也没有留下任何疤痕。看来，龙赫没有享受到父亲亲自上药的待遇。龙天浩心里突然觉得有些得意，看来他这个弟弟在哥的心目中比儿子还重要。龙天浩没有再多想，说了句：“那我开始了。” 
　　
　　




龙赫的苦难2

　　“啪。”钢尺划破空气，打在了龙赫的屁股上。龙天浩没有打过人，这一下也只是在寻找技巧，所以没有打太重。龙赫只是哼了一声。 
　　“对了，你自己数数吧。多打了我可不负责。” 
　　“啪。” 
　　“二。”龙赫在心中庆幸，叔叔打的相比爸爸打的，轻多了。 
　　“啪。” 
　　“四十六。” 
　　龙天浩慢慢的在实践中发现了技巧，龙天浩看着龙赫粉红色的臀部，突然想到果冻……龙天浩一甩头，抛开这个念头。 
　　“啪。” 
　　“四十七。” 
　　“啪。” 
　　“七十三。”龙赫发现叔叔打的越来越疼，心中凉了一半。 
　　“啪。” 
　　“……七十四。”龙赫不禁扭了扭屁股，这一下正打在他的臀尖上。 
　　“不许动。”龙天浩冷冷的命令道。他没有拿手按住龙赫的上半身，因为他不知道要拿手按着，对方才不会乱动……（这归根结底也是因为龙天翔在打龙天浩的时候没有按住弟弟）
　　“啪。” 
　　“七十五。”龙赫不敢乱动了，因为他想起有一次因为他乱动，龙天翔加打了50下。 
　　“啪。” 
　　“啊~”龙赫不禁叫了出来，龙赫彻底放弃了叔叔打人不怎么疼的观点。他不知道叔叔龙天浩的揣摩、自学能力超强…… 
　　龙天浩很满意自己终于打疼了龙赫。龙赫的屁股也在他边实践边改进的情况下变成了深红色。 
　　“啪。” 
　　“啊！”这一下，疼的龙赫直起了上身。 
　　“啪。”龙天浩还沉浸在学习当中…… 
　　“啪。” 
　　龙赫终于发现自己忘记了数数，还好叔叔没有说数错了要重新来过。龙赫瞎说了个数字： “九十三。” 
　　接下来的每一下，龙天浩都打得十分有技巧，每次的轻重都恰到好处，让龙赫充分体会了什么叫做从天堂一下子跌到地狱…… 
　　好不容易打完了，龙赫是被打出了一身汗，屁股也破了好几处皮，出了血。龙天浩没有仔细欣赏自己的作品，而是觉得很累，原来打人也是会累的。 
　　“好了，今天不上课了，你去上药吧。”龙天浩放下钢尺正想走，看见龙赫艰难的想从桌子上下来，龙天浩忍不住上前把他抱下，帮他穿好裤子。龙天浩干完这些事，突然发现龙赫正怔怔的看着他，龙天浩觉得脸上一红，马上站起身，“快回去吧。”说完就走了。龙赫还呆呆的愣在那里。记忆中连父亲都没有帮受伤的他穿裤子。似乎这个叔叔人不坏。
　　龙天翔从公司里回来。正在客厅里等他的朴贞贤叫了声：“天翔。”“哦，你还没有睡？”“天翔，我有事情跟你说。”“哦。先上去吧。”龙天翔自顾自的上了楼。朴贞贤跟了上去。 
　　龙天翔的房间。龙天翔洗完澡，穿着睡袍出来。“什么事？”“天翔，能不能让天浩不要教赫儿了？”“嗯？”龙天翔在床上做了下来。“今天，今天赫儿被他打了，好几处都出了血，照这样下去，赫儿不得被打死啊。”龙天翔不置可否的说：“他不听话小瑞当然可以打他。打出血来有什么？我不也打过他吗，也没见他死啊。”“天翔，再怎么说赫儿也是你的儿子，你怎么能这样说呢？”朴贞贤用生硬的汉语说。龙天翔笑着说：“放心，小瑞好歹也是他的叔叔，不会打死他的。好了，明天我跟小瑞说一下。唉，龙赫也不是让人省心的，都是云帮的继承人了，还这么不听话。”龙天翔一开始听见弟弟打了龙赫，心里就知道一定是因为龙赫不聪明，龙天浩教了好几遍的东西他的不懂，才惹得弟弟对他动手的。他一向宠爱弟弟，发生这种事情，他自然不会追究弟弟的责任。“好吧。你叫天浩下次出手轻一些，好歹赫儿是龙家的亲骨肉。”朴贞贤在龙家呆了半年多，早就知道了龙家的双重身份，也知道在龙天翔眼里，任何人也比不上他那个宝贝弟弟重要。她只能这样说了。她只是担心龙天浩会把这些日子以来的不满全发泄在龙赫身上。“嗯。放心，小瑞是有分寸的人。好了，睡了。我都忙了一天了。”说完，龙天翔把妻子拥到床上，关上灯。 
　　
　　




绑架

　　第二天。龙天浩的房间。龙天翔轻轻地打开房门，看见弟弟坐在书桌前。龙天翔敲了敲门，龙天浩回头：“咦，哥？”“这么早就醒了？”“嗯，睡不着。”龙天浩轻声说。龙天翔走到弟弟面前，发现弟弟眼睛有些肿，而且有些黑眼圈，知道他一夜没有睡好，轻声责备道：“谁让你这样不保重自己的身体的？”龙天浩尽力的笑了一下，却不知这个笑容比哭还难看。龙天翔抬起弟弟的下巴，“怎么，还在想那件事？”龙天浩避开哥哥的手，半晌，点点头。龙天翔叹口气，不知道该说什么。龙天浩突然说：“哥，你就别担心了，我很好，就是有时候想到她心里有些堵，过些日子就好了。”“傻小子。”龙天翔拍拍弟弟的头。“哦，对了哥，你来干什么？有事吗？”“当然。”龙天翔坐下，“听说，你昨天打了龙赫？”“嗯。怎么，哥来兴师问罪？”“小瑞，既然你打了他，就一定有打他的理由。哥当然不会怪你。只是别气坏自己的身体。”“……”龙天浩万万没有想到哥哥会这样说。“嗯，那个，哥，你以后对龙赫好一点，他毕竟是龙家的人。”“我对他不好？”“……你对他好不好自己心里清楚。”龙天浩对哥哥无语。“那好。那我以后把你们两个的位置对调一下。以后，我对他像现在对你一样，对你像现在对他那样，好不好？”龙天翔戏虐地说。龙天浩脸上一阵白一阵青，一阵紫的。“哥，你再这样，我要生气了！”龙天浩N不爽。“好了，好了，不开玩笑了，要不，我的小瑞要生气了。”“谁是你的小瑞？！”龙天浩翻翻白眼，他就是受不了哥哥在私下里对他说话的口气仿佛他们两个有什么特殊关系一样。龙天翔大笑起来。龙天浩一副你怎么不去死的表情。 “好了好了，我不说了。”龙天翔最怕弟弟露出这种表情。“我要吃早饭了。”龙天浩边站起来边说。“哦，我同你一起下去吧。”“不必了，你去陪朴贞贤吧。”龙天浩淡淡的抛下这句话，出去了。龙天翔被留在那里思考弟弟是不是真的生气了。 
　　龙企。董事长办公室。“大少爷。”阿羽进来，脸上有些慌张。“怎么了？”正在看文件的龙天翔抬起头，他很少能在阿羽脸上看见这种表情。“大少爷，二少爷被绑了。”“什么？！”龙天翔惊讶地从座位上弹起来。“二少爷在从学校回来的路上，被一群人堵住了，二少爷的司机和保镖要么死要么受重伤，回来的人说那些人似乎是白虎堂的。”“什么叫似乎？还不去查！”龙天翔听见弟弟被绑了，心都凉了。“属下已经派人去查了。”阿羽继续恭敬的说。“那些人呢？叫他们去总部。”“大少爷，能回来的人都已经躺在医院了。他们说，是保镖里混了奸细，所以措手不及。”“阿羽！你是怎么选人的？二少爷要是出事了，你负的了责吗！”龙天浩的保镖都是阿羽选的，所以龙天翔现在拿阿羽出气。“是，属下有罪。”“给你半天时间，弄清楚是不是白虎堂干的。”龙天翔终于冷静下来。“是。” 
　　龙天浩走进一个房间，房间里云雾缭绕，龙天浩皱了皱眉，他很讨厌闻烟味，原本龙天翔会抽的，可为了他也戒了烟，因此龙家的人没人会在二少爷面前抽烟。又走进一些，龙天浩看见一个已经开始谢顶的有啤酒肚的男人坐在沙发上抽着烟，他的左右各有一个美女，沙发后站着几个保镖。“老大，人带来了。”那个男人打量打量龙天浩，点了点头，挥手让美女退下。“二少爷，欢迎来到白虎堂。”龙天浩一愣，白虎堂？就是阿颜效力的那个白虎堂吗？男人换了个让自己坐起来更舒服的姿势，继续笑着说：“尊贵的二少爷一定不认识鄙人，鄙人就自我介绍一下，鄙人是白虎堂的老大，夏贺泉。顺便说一句，二少爷的女朋友，不，前任女朋友，就是鄙人的小女儿，她原名是夏夕颜。”龙天浩再次打量了一下那个男人，那个以前是自己未来岳父的男人。眼睛是三角眼，鼻子不高，嘴唇很厚，但一脸很精明的样子。龙天浩不禁在心里想，原来阿颜是像她妈啊。夏贺泉似乎很欣赏龙天浩处变不惊的表现，赞赏的说：“二少爷不愧是龙家出来的，被人绑了还不紧张。”龙天浩没有说话。夏贺泉继续说：“二少爷觉得白虎堂的招待怎么样呢？”龙天浩开口了，冷冷地说：“你把我弄到这来干什么？”“不干什么，只是我得到消息，你哥哥龙天翔把我女儿以及一个得力助手给杀了。听说我女儿死之前被人……”夏贺泉顿了顿，“我请二少爷来坐坐，主要是想和你哥谈一谈。”龙天浩没有说话，他本来想问夏贺泉为什么让女儿干那种出卖身体的事情，因为龙天翔告诉他贝夕颜表面上是某董事长的养女，其实是他的……情人……。“我把我女儿养到十九岁容易吗？龙天翔竟然把她那么残忍的杀了，这个债我应该怎么向他要呢？”夏贺泉阴森的看着龙天浩。龙天浩再次不说话。“***，你是哑巴吗！”一个人用当胸给了龙天浩一拳。龙天浩被打的差点跪了下去，龙天浩直起身，擦掉嘴角的血迹。“好，好，二少爷还真是条汉子呢。哼，要不是颜儿喜欢上你这个小子，她也就不会被抓起来了。”“你说什么？阿颜是喜欢我的？！”这个消息对于一直以为女友只是利用他的龙天浩来说是一个巨大的好消息。“她如果不喜欢你，在知道你没有利用价值的时候就会分手了，还会傻到要去绑架你？哼，那傻丫头以为我看不出来她的心思，”夏贺泉提到女儿就会沉溺下去，“我原以为那些人足以保护她回来的，可惜……都是因为你这小子，才会让我白发人送黑发人！”夏贺泉激动的咳嗽起来，一个年轻人连忙上前帮他顺气：“爸，别生气了。”“云儿，既然龙二少爷来了白虎堂，就应该好好招待他，不能让他以为白虎堂比不过云帮，你说是不是？”“爸，您放心，我会好好招待他的。”那个年轻人抬起头看着龙天浩，眼睛里满是仇恨的目光。龙天浩心里知道不好，今天肯定是会受皮肉之苦，他也没有办法，只能在心里求老天爷让哥尽快找到他。 
　　




地狱

　　龙天浩被押到一个刑室。夏云用眼神示意两个人，那两人上前，一人死死的抓住龙天浩的手，另一个人开始拔龙天浩的衣裤。“你们要干什么？”现在，龙天浩再也不能克制自己保持冷静了。“干什么？哼，要你为害我妹妹付出代价！”夏云恶狠狠地说。“你们……”几秒钟后，龙天浩被拔了个精光，全身裸体的呈现在众人面前。龙天浩的脸要有多红就有多红。“嘿嘿，龙少爷好像不是练家子啊。哦，对了，龙少爷从小就有病的。”夏云笑道，然后命令手下把龙天浩吊起来。可怜的龙天浩被吊了起来，大脚趾可以碰到地面。夏云接过属下递过来的皮鞭，阴阴的笑着说：“忘了自我介绍了，我是夕颜的二哥，夏云。等一会儿，我要你后悔还活在这个世界上。”话音刚落，夏云重重的挥下一鞭，一条长长的鞭痕从龙天浩的左胸前一直延伸右胯，龙天浩不禁哼出声来。夏云饶有兴趣地看着龙天浩，用皮鞭的鞭柄抬起龙天浩的下巴，□着说：“想不到，龙少爷叫起来这么性感啊！行，少爷我喜欢！来人，就按刚才我那种力度，让他的前面和后面都开了。”“是。”夏云在属下搬来的椅子上坐下，一脸兴致勃勃的等看将要上演的戏码。龙天浩的前后都出现一个执鞭的壮汉。“啪。”前面的那个人打下第一鞭，龙天浩的右胸至左跨出现痕迹，还没等龙天浩反应过来，后面那个人也打下了他的第一鞭，力度竟然和前面那个人的相似，显然是经过训练的。龙天浩忍住没有叫出声来，他知道夏云就是想听他的叫声。前后两个人轮番一阵鞭打，龙天浩只觉得自己要死了，他只是靠自己强烈的抑制力，强迫自己不要叫出一声。夏云显然不满意这种结果，他皱着眉说：“看来龙少爷挺倔的啊。好，我越来越欣赏你了。你们两个，难得龙少爷这么配合，你们就拿出自己的看家本领，总不能让龙少爷小瞧了我们白虎堂啊。”“是。”那两个人越打越用力，龙天浩觉得自己抵不住了，开始控制不住的哼出声来。“对嘛，就是这样。”夏云满意地说。龙天浩本想骂一句“变态”的，可是发现自己根本没有时间张口骂他，一下接一下的鞭打根本让他无法喘过气来。也不知道打了多久，终于停了下来，夏云看着正处于昏厥边缘的龙天浩，让人用冷水把他泼醒。龙天浩被水弄醒了，他艰难的抬起沉重的头，看着夏云，不知道他还有什么花样。夏云站了起来，不知从手下捧着的罐子里抓了一把什么东西，走到龙天浩面前，手按上龙天浩胸口的伤上。“啊！”龙天浩惨叫了一声，这是他进来以后，叫的最大声的一次。“混蛋，竟然用盐！”龙天浩心想，恨恨的看着夏云。夏云笑着说：“放心，少爷，后面还有好多让你更痛的花样呢！你是怎样狠心抛弃我妹的，我妹的惨死，我都要你一一加倍偿还！”夏云一直宠爱这个唯一的妹妹，现在妹妹死了，他自然心中有恨。“把他放下来。”夏云命令道。“是。”龙天浩被放了下来，龙天浩被弄到一个宽宽的类似床一样的东西上。夏云伏在龙天浩耳边说：“龙少爷，刚才只是开场，接下来，才是能让你更加痛苦的重头戏。”“你混蛋！”龙天浩用尽力气咬出这几个字。“对，我是混蛋，不过，现在正是我这个混蛋让你痛不欲生。”夏云恶狠狠地说。 
　　云帮总部。阿羽兴匆匆的进来，对焦急不安的龙天翔说：“大少爷，找到二少爷了。是白虎堂的人干的。”不愧是云帮，在龙天浩被绑架的三个小时内就查到了。“那还等什么！备车，去白虎堂。”“大少爷，要带多少个弟兄去？”“100个精英就行了。阿缘，你带人先去，尽量包围白虎堂总部。”“是。”“雷霆，你带人守在这里，小心他们调虎离山的计谋。”“是。”“走。” 
　　龙天浩的双手被缚了起来，绳子分别连在两个吊环上。龙天浩看见周围的人都像打量牲口一样打量着他，心里又气愤又羞愧，十八年来，他何曾受过这种羞辱。龙天浩闭上眼睛，强迫自己不去在意那些目光。夏云拿着一把精致的匕首，用匕首拍拍龙天浩的脸：“喂，睁开眼睛。”龙天浩被迫睁开双眼。夏云阴森地说：“接下来还有好玩的游戏呢，你怎么能闭上眼睛？”龙天浩恨恨的盯着夏云，没有说话。“看你的脸蛋，长的挺英俊的，想必我妹妹就是沉溺在你这张脸里的吧。哼，既然你抛弃了她，你要这张脸干什么？我妹妹喜欢上的人，怎么可以让别的什么人喜欢上？”夏云说着，就用匕首在龙天浩脸上划了一道，龙天浩的左脸颊开始流血。龙天浩心里有些慌张，毕竟是自己的脸，万一以后不能复原怎么办？“龙少爷，只要你求我，我就放过你。”夏云说。龙天浩鄙视的看了他一眼，能让他求饶的人只有龙天翔一个。夏云注意到龙天浩脸上不屑的表情，不满的再在龙天浩脸上划了一道。龙天浩疼的眯起眼睛，眉头扭成一团。夏云很高兴看见他这样痛苦的表情。 
　　“嘿嘿，龙少爷，想不到吧，有一天你也会成为阶下囚。”夏云边说边又在龙天浩脸上划开一道口子。“我要你为杀我妹妹付出代价！”夏云恶狠狠地说。“嗯。”夏云示意旁边的人松开龙天浩，把他翻了个身，再把他的手捆起来。“呵呵，龙少爷，接下来你将尝到我特意为你准备的游戏。”夏云示意手下把龙天浩的两条腿分开，龙天浩不知道夏云又要耍什么花样，心里默默念佛。夏云的人把龙天浩的腿尽力分开后，分别绑在两个环上，又把绳子向上拉，龙天浩的双腿与身体呈45°的样子。“嘿嘿，龙少爷还是个处子之身啊。”夏云饶有兴趣的观察龙天浩的□。龙天浩骂了句：“你这个***！”“哈，龙少爷骂人了。哦~龙少爷这样文雅的人竟然会骂出脏话。”夏云接过一根特质的小鞭子，对着龙天浩的两臀之间抽了下去，正好打在了龙天浩的某处。龙天浩痛的叫出来。夏云发现自己越来越喜欢听龙天浩的叫声了。这样一个文雅，养尊处优的人叫出的声音果然和别人不一样。夏云兴起的连接打了十几鞭。龙天浩虽然尽量克制自己不要惨叫，但也没有什么实质的作用，这种痛不是他能忍受的。龙天浩现在才知道上次哥哥打的算是很轻的了。想到哥哥龙天翔，龙天浩不禁在心里暗求他早点把自己救出去，再这样被他们折磨下去，他快疯了。刚想到这里，龙天浩觉得眼前一黑，晕了过去。龙天浩在醒过来的时候，双腿已经被放了下来，但手还是被绑着。龙天浩觉得自己全身都很疼，特别是下身，像被火烧一样。过了一会儿，夏云进来了。“咦，龙少爷醒了？告诉你一个好消息，你哥来了。看来云帮的情报机构很好嘛，才绑了你5个小时，你哥就来了。嗯，看来，以前收到的说你在龙家失势的消息并不可靠，相隔两个城市，你哥都能在最短的时间赶到，你在你哥心里的地位不低啊。”龙天浩听见龙天翔来了，心里一阵欣喜，觉得自己快解脱了。夏云注意到龙天浩脸上的喜悦，当即泼他冷水：“你放心，你哥来了我们也不一定会放人。再说，我给你预备的游戏还没有完呢。啧啧，这么美妙的身体，可惜我有事情，不能亲自享受了。嗯，你们，好好伺候龙少爷。”“是。”夏云走了出去。龙天浩正疑惑接下来会要干什么，他看见一个五大三粗的人在他面前脱下了裤子，房间里的每一个人都发出□，龙天浩突然明白过来，他脑中立马闪出一个念头：宁死也不能受那样的耻辱。龙天浩正想咬舌自尽，那个人仿佛发现他的念头，拿起一块布塞在龙天浩嘴里。龙天浩随后焦急的晕了过去。 
　　前面在谈判的龙天翔和夏贺泉谈翻了，双方动起武来。虽然夏贺泉的手下更多，但是抵不住云帮一百个精英分子的攻击，再加上收到信号率部冲进来的阿缘，形势开始倒向云帮这边。龙天翔怕对方把弟弟转移，就命令阿羽带人去找。等这边基本上收拾干净时，阿羽也回来了。“大少爷，找到二少爷了。”龙天翔连忙让阿羽带路。 
　　走进刑室，龙天翔看见眼前的情景，差点晕了过去。弟弟赤身裸体，背部朝上的躺在一张刑床上，满身的伤痕，下身周围凝聚着一滩血。龙天翔连忙上前，首先看弟弟是否还活着，接着接过阿羽递来的干净的浴袍，小心翼翼的把弟弟抱起。“天翔，外面的人怎么办？”阿缘进来问。龙天翔阴沉着脸，低声说：“一个不留。把夏贺泉父子带走。”说完，抱着弟弟匆匆离去。阿缘被龙天翔所散发出来的杀气吓住了，半晌才醒过神来，出去执行命令。 
　　
　　




伤痛

　　龙宅。由于家世背景以及龙天浩以前的病，所以龙家拥有自己的医疗室，以及一些重要的医疗器材。龙天翔匆匆忙忙的抱着弟弟坐了两个多小时的车，终于回到龙家。龙家的私人医生也早已等在了医疗室。 
　　看着医生和护士在医疗室里忙，龙天翔心里被揪成一团。第一眼看见弟弟的惨状时，龙天翔只想杀人！他吩咐阿羽叫人尽量折磨姓夏的，只要他们不会死就行了。阿羽当然明白龙天翔现在的心情，当即把命令一字不漏的传达下去。龙天翔看见弟弟下身都是血，阿羽又告诉他他们进去的时候，有一个人还慌慌张张的提裤子，龙天翔自然明白弟弟受到了什么虐待。龙天翔越想越气，都怪自己无能，弟弟在自己地盘上被人绑架，而且还受到这种非人的折磨。唉，现在，只有祈祷弟弟不会有性命之忧，如果弟弟有什么闪失，将来他怎么向过世的父母交代。这时，医生开门出来，走到龙天翔身边说：“大少爷，现在二少爷失血很多，得赶快输血给他。”“好。”龙天翔跟着进了医疗室。龙天翔已经不止一次给弟弟输血了。龙天翔躺在旁边的床上，看着边上昏迷不醒的弟弟，一时间只觉得自己很没有用，竟然让弟弟受到这种伤害。看着自己的血被缓缓输进弟弟身体里，龙天翔的心稍微放下了一些。医生为龙天翔做了些后续工作后，继续为龙天浩上药。龙天翔看着满身是伤的弟弟，心中的怒火再次腾起。他大步走了出去。 
　　龙天浩昏迷五天了，还没有醒过来。龙天翔的脾气变的十分暴躁，稍微不顺他的意就是一顿骂。夏云和他的父亲也痛苦的承受着龙天翔的怒气。他们现在天天被折磨的死去活来，最痛苦的是，每天折磨完以后，龙天翔都会让人为他们上上最好的金疮药，第二天，疤痕就会好很多，然后是又一阵折磨……这样周而复始的折磨，让他们痛不欲生。龙天翔早就让人把他们的牙齿给敲掉了，他们想自杀也不可能。而云帮内部也被龙天翔狠狠的治理了一顿。凡是应该在这件事上负责人的，都被狠狠的修理了一顿，特别是阿羽，被打的好几天下不来床。龙天翔尽可能的发泄自己的怒气，可是龙天浩依旧没有醒过来。 
　　第六天，龙天翔在弟弟的床前衣不解带的等待了六天，龙天浩终于醒来了。龙天浩努力的睁开眼睛，看见自己在一个房间里，似乎是自己的房间，似乎又不是。龙天浩动了一下，马上牵动了全身的神经，龙天浩立马感到全身都疼。 
　　龙天翔正伏在床边睡觉，龙天浩这一动，立马惊醒了十分敏感的龙天翔。龙天翔马上坐起来，仔细的看弟弟。他看到弟弟睁着眼睛，眼里尽是痛苦，他连忙把医生叫进来。 
　　龙天浩正在和疼痛作斗争，猛然间看见一个人出现在他面前，而且动手掀开了他身上的毯子，龙天浩马上叫出声来，并且不顾全身的疼痛，坐起上身拼命往后移动，嘴里还不停的说：“不要过来，不要过来。”医生愣在那里，龙天浩第一时间反应过来，轻轻的拥过弟弟，柔声说：“小瑞不怕，哥在这儿，小瑞是在自己家里，不怕啊。”龙天浩转过头，看着龙天翔，半天确认真的是哥哥，眼泪马上流了下来：“哥。”龙天翔搂着弟弟，心里十分难受。等龙天浩哭够了，龙天翔才轻轻的放开他：“小瑞，别怕了，来，让医生检查一下。”龙天浩点点头，但手一直抓着龙天翔不放，生怕他会突然消失。龙天翔轻轻的抱起弟弟，让他重新躺下。医生开始检查。龙天翔可以轻易的通过弟弟颤抖不停和越抓越紧的手知道弟弟心中的害怕和疼痛。龙天翔心里恨恨的想：姓夏的，我不会让你们轻易死的。 
　　房间外。“大少爷，二少爷的伤势好得比较快。有的伤口已经开始结疤，脸上的伤也得到控制，看样子，不会留下痕迹。只是，二少爷的情绪好像不太稳定，大少爷应该注意一下。”“嗯，我知道了。”医生走后，龙天翔进了房间。 
　　龙天浩正在呆呆的看着天花板，龙天翔见他这种样子，叫了一句：“小瑞。”龙天浩半天扭过头，看着哥哥的眼神十分空洞。龙天翔走到床边坐了下来。“小瑞，休息吧，别想太多了。”龙天浩收回目光，继续看他的天花板。“小瑞，都是哥不好，哥没保护好你。”龙天翔小声说，“现在，小瑞，你只管恢复好身体。别想太多了。”龙天浩没有说话。“我会一直守着你，你不用怕。都过去了，别怕。”龙天翔深怕弟弟会多想。龙天浩一直看着天花板。龙天翔帮他拉好毯子，“睡吧，睡一觉就好了。”突然，龙天浩喃喃地说：“回不到以前了。”“小瑞。”“回不去了。”龙天翔看着弟弟空洞的眼神，心里十分担心。
　　龙天浩身上的伤越来越好，但人越来越憔悴。龙天翔怕他做傻事，早就让人把一切能对他造成伤害的东西拿出他的房间，如果他不能守着龙天浩，就让玉嫂守着，反正就是不能让龙天浩再出事了。 
　　龙天浩的脑海里一直在重现哪天在刑室里的情景。那种撕心裂肺的疼痛，那种求死不能的痛苦一遍又一遍的冲击着他的大脑。那些人的□和喘气声也一遍又一遍的在他耳边回荡。龙天浩觉得没有再活下去的勇气，可是每当他看见哥哥日益消瘦的脸，又开始犹豫不决。龙天翔天天守着他的用意他不是不知道，如果就这样离去，他不到该如何面对哥哥。可是，发生那种事情，他还能倘然的面对其他人吗？龙天浩一直在痛苦的挣扎着，到底，他该怎么做。如果让别人知道了他竟然被几个男人……别人会怎么看他！他都可以想象别人会怎么说：“骄傲的龙家二少爷竟然也有这么落魄，这么狼狈的时候，还被男人……，嘿嘿，活该！”龙天浩觉得所有的光明都向他关上了大门，他这一辈子都不会有光明的时候了吧。 
　　
　　




番外之一灾难的源头

作者有话要说：插个番外先……大家不要觉得跳跃性太大了……
　　没有人敢说十八岁的龙天翔只是个徒有虚表的年轻人。虽然只有十八岁，但龙天翔一直在帮父亲打理云帮事务，云帮的人都知道这个副社长不好惹。 
　　一直在外地处理云帮事务的龙天翔好不容易回一趟家，竟然发现家里多了一个弟弟。听妈解释，原来这个弟弟是爸爸的情人生的，现在在龙家养着。看着这个可爱又有些顽皮的弟弟，龙天翔终于明白为什么母亲那么喜欢他了。这个孩子的嘴很甜呢！每次见到他都哥哥，哥哥的叫个不停。从小就一个人长大的龙天翔不禁对这个弟弟十分疼爱。 
　　龙宅。三楼刑室。“啪啪啪啪。”龙峻用鞭子一下一下的抽着龙天翔□的臀部。似乎是打累了，龙峻停了下来，嘴里骂道：“你倒胆子大了，敢违抗我的命令了。要不是我及时 制止，你差点闯了大祸知不知道！” 
　　“爸，夏延明这个人如果不清除掉，以后一定会留有祸患的。”龙天翔虽然被打的屁股和大腿都有血迹，但还是试图说服父亲。 
　　“你还敢顶嘴！”龙峻气得再次举鞭，重重的挥了下去。 
　　“啪啪啪啪啪啪啪。” 
　　等龙峻停下来，龙天翔依旧说：“爸，这次他带走了他手下所有的兄弟，您现在让他走，他野心那么大，将来一定会对云帮不利的。” 
　　“住口！我既然答应他退出云帮，就一定会让他安然无恙的离开云帮的地盘。你今天带人去堵他，且不是显得我龙峻言而无信！” 
　　“爸，您当初就不应该答应他离开云帮。夏延明是什么样的人您比我更清楚。就算您同意让他走，也不应该同意他带走那些人！爸，你这个决定是错的，这样根本就是为云帮设立了一个强大的敌人！”龙天翔强烈反对父亲的决议。 
　　“你！”龙峻继续挥鞭，龙天翔从来就唯命是从的，从来就没有像今天这样公然反对他的决定。 
　　龙天翔忍着痛，一声都没有叫出来。父亲责打他也不是一次两次的事情了，反正他已经习惯了惩罚。 
　　龙峻一气之下又打了几十鞭，直到他发现儿子的臀部和大腿已经体无完肤，才狠狠的扔下鞭子走了。 
　　龙天翔的房间。龙夫人在帮儿子上药。龙天翔还在坚持己见。“妈，您也应该劝劝爸的，那个决定根本就是错的嘛。嘶，妈，轻一点。”
　　龙夫人嘲笑道：“你现在知道疼了？刚才你不是顶撞你爸说得很爽吗？”
　　“妈，轻一点。我也是为云帮好啊。妈，你也是知道夏延明这个人的，你不觉得爸这个决定不是放虎归山吗？”
　　龙夫人边帮儿子上药边说：“你不是挺聪明的吗？怎么今天不开窍了？”
　　“妈~”
　　“你爸做的决定，什么时候更改过？你是他的儿子，云帮的继承人，你今天带人去杀夏延明，别人不会说是你爸指示的？你爸在云帮的威信岂不会下降？”
　　“我……我没想到这一点。”
　　“还有，你爸难道不知道夏延明是什么样的人？你爸放他走也是有原因的。夏延明在云帮的地位很高，掌握的地盘也很多，他要退出云帮，本来就不必要跟你爸申请的，现在他申请了，说明在他眼里你爸还是很有威望的。要不，他大可直接带他的人走。你爸既然同意他走，就等于同意他另立门户。他要带走他的人也是理所应当。虽然他的那些手下表面上是云帮的人，可私底下谁不是唯他夏延明的命是从？这群人如果留在云帮，也是个祸害，还不如做个顺水人情，让夏延明带走。再说，夏延明也没有割云帮的地盘，他不是退出了那块地区了吗？他既然都这么做了，你爸也没有留他的理由，否则强行让他留下，也只会让他怀恨在心。”
　　“那也应该暗杀他的。夏延明的实力很强，在云帮里也是数一数二的。他这一走，说不定会让云帮里其他人蠢蠢欲动，到时候，云帮岂不土崩瓦解？”
　　“你傻啊。在云帮，你爸拥有绝对的权利，那些人，谁不畏惧你爸？再说，云帮的众多地盘中，直接掌握在龙家手中的可占了一半，其他人的地盘都在龙家直属地盘的包围下，谁敢生二心？”
　　“那，那，那夏延明留下的那块地盘呢？谁去接替？夏延明留在那里的眼线一定不少，如果那里生乱，云帮就会失去十分之一的地盘。”
　　“你去接啊。”
　　“我？！”
　　“对。”
　　“我不是已经在管理……”
　　龙夫人打断儿子的话：“除了你去接，还有谁能？天翔，妈跟你实话说了吧，你爸之所以同意夏延明的离开，跟那块地也是有莫大联系。”
　　“什么？”
　　“那块地在云帮地盘的边缘，对云帮来说，那里的稳定是十分重要的。现在派你去管理那块地，你爸也更放心。还有，那块地，也是你弟弟的后路。”
　　“小瑞？这关小瑞什么事？”龙天翔十分惊讶。
　　“你从小长在云帮，你不会不知道云帮的规矩吧。只有有实力的人才会让云帮服气。而你弟弟，他得了心脏病，肯定是不能接受训练的，将来他长大了，怎么在云帮立足？”
　　“我们不是会保护他吗？小瑞那么善良，一点也不适合去云帮，妈，别让他介入云帮的事了。”
　　“你说不介入就不介入？龙家哪个子弟不是在云帮任职的？连你姑姑她生前也是云帮的人。”
　　“可是……”“你爸自然知道小瑞不适合在云帮呆着，所以才想出这个主意。那块地现在由你管理，等你在那里站稳脚，你弟弟长大了，就能接替你去那个地方。”
　　“爸的意思是，让我为小瑞打好根基？”
　　“是的。到时候有你的基础，小瑞也不会站不住脚，将来云帮里的人也不好说什么闲话。”
　　“哦。我知道了。”
　　“你不会不愿意吧。” 
　　“怎么会。小瑞的事，就是我的事啊，为弟弟做点事也是应该的。”
　　“你能这样想就行，我跟你说，你可不能因为他不是我生的，就不喜欢他。”
　　“妈，你瞧小瑞那样儿，谁忍心不喜欢他啊。”龙天翔说实话。
　　“那就好。” 
　　现在，龙天翔他们并不知道将来夏延明会给龙家带来灾难。如果他们知道的话，龙峻应该早就一枪打死夏延明了。他们也不知道，就在几天后，龙峻和龙夫人就遭暗杀，从此，龙天翔独自承担着云帮的一切…… 
　　
　　
作者有话要说：插个番外先……大家不要觉得跳跃性太大了……




醒悟

　　“小瑞，小瑞，来，吃饭了。”龙天翔把饭菜端到弟弟面前。龙天浩被惊醒，收回思绪，把吃的端起来，一口一口机械的吃着。龙天翔看弟弟这种样子，十分不忍。于是开始自找话题：“对了，小瑞，退学的事，我已经办了。” 
　　龙天浩点点头，继续吃。 
　　“还有，那个，小瑞，你心里有什么要说的，告诉哥好吗？别老闷在心里。” 
　　龙天浩点点头，继续吃。 
　　龙天翔只好继续自圆其说：“小瑞，你没什么要跟哥说的吗？小瑞，有些事你不说出来，你难受，别人也难受啊。” 
　　继续吃。 
　　“小瑞，好吧，你慢慢吃。” 
　　继续吃…… 
　　过了一会儿，龙天翔又忍不住说：“小瑞，那个，那两个人你打算这么处置？” 
　　继续吃。 
　　“那个，你吃慢点，嗯，待会儿去花园走走不？” 
　　继续吃。 
　　“小瑞，你不能整天闷在房间里。” 
　　继续吃。 
　　“小瑞。” 
　　“哥，你能不能不要这么唠叨？” 龙天浩突然抬起头说。 
　　龙天翔一愣，我唠叨？不会吧。“那个，小瑞，哥是为你好，哥担心你。” 
　　“让我清静的吃完饭，成不成！” 
　　“好，好，你慢慢吃，慢慢吃。”龙天翔不敢再说话了。 
　　好不容易等龙天浩吃完饭，龙天翔连忙说：“小瑞，出去走走吧。”龙天浩看他一眼，点了点头。龙天翔欣喜的连忙扶着弟弟起来，帮他穿好衣服。龙天浩任哥哥为他忙前忙后的，心里有种说不出的感觉，从小到大，哥哥一直庇护着他，他什么也不用怕，如今，哥哥依旧庇护他，他心里却开始怕，他也不知道自己怕什么，也许是怕有一天这种疼爱会消失吧。 
　　花园。龙天翔带着弟弟出来，龙家的佣人都很惊讶，自从被救回来，龙天浩就没有出过房间，哪怕伤已经好了。抬头看了眼久违的太阳，龙天浩觉得心里舒坦了许多，毕竟，这个世界还是有阳光的，阳光洒在身上还是有暖意的。 
　　“小瑞，坐一下吧。”龙天翔怕累着弟弟。 
　　“不用了，才走了多少步路，哥，你别这么嗦了。” 
　　“……”又被弟弟说嗦，龙天翔心里太无语了…… 
　　“哥，我又不是小孩子了，你别担心。” 
　　“可是……” 
　　“哥，人生不是应该朝前看的吗？我想通了，那些事就让它们过去吧。” 
　　“唉？”龙天翔愣在原地，昨天弟弟还一副要死不活的样子，怎么一个晚上就想通了？！ 
　　龙天浩看着哥哥这个样子，笑着说：“哥，我好歹是你弟，被人绑架的觉悟还是有的。虽然出了一些意外，我也不想再想起了，阿颜说的对，这样，我们就谁也不欠谁的了。”原来，昨天龙天浩梦见了贝夕颜，贝夕颜说她是为他而死的，他付出一些，也是应该的。龙天浩后来又想了想，反正事情也发生了，他总不可能老一副要死不活的样子吧，再说，哥因为担心他，都不知道瘦了多少，家里也没个安宁。何必呢，就为了一些破事。虽说他不可能真的不在意，但也不能让哥哥继续为自己担心了。 
　　龙天翔看着弟弟的笑脸，虽然有些勉强，但弟弟这样说，他也放心多了。“对了，那你刚才一副发愣的样子干什么？你不是想通了吗？” 
　　“那个，我在考虑今天晚上吃什么……其实，我是很想吃过桥米线的。”龙天浩心虚地说。龙天浩唯一的缺点就是喜欢吃，他对吃的研究和他对学科的研究一样深…… 
　　“……”龙天翔一脸无语。 
　　“哥，你不用担心我了。你还是担心云帮和龙企的事吧。” 
　　“哦，啊，对了，小瑞，你想不想亲自处置夏家那几个人？夏延明的大儿子我们也抓到了。” 
　　“哥看着办吧，这种事情我不管。”龙天浩不愿意管。他听见夏家这两个字就会想起那天的事情。 
　　“好。”龙天翔马上在心里设计出上百种弄死夏家那几个人的方案…… 
　　“哥，你说我以后干什么呢？学也退了，我总不可能成为待业青年吧！”龙天浩笑着说。 
　　“去龙企，你愿意吗？” 
　　“龙企？试一试吧。”龙天浩本来不想去龙企的，不过，看在哥的面子上，试一下也可以，如果不如意，再退出来就行了。 
　　“差点忘了，你不是要教龙赫的吗？”龙天翔才想起来。 
　　“是吗？还要教？那他最近怎么学来着？”龙天浩以为哥哥早就给龙赫请了家庭老师。 
　　“没学。他最近在练剑术和枪法。他真的无药可救了，练个枪法把他吓的跟一什么似的，开一枪就哭一下。”龙天翔想起儿子那没出息的样子就有气。他龙天翔一世英名，怎么会有那种儿子！ 
　　“哥，他还小，慢慢教。”龙天浩没有说的是，他也挺怕枪声的…… 
　　“咦？你怎么会为他说话了？” 
　　“我为他说话了？哪句？我怎么不知道？”龙天浩根本没有意识到刚才自己在为龙赫求情。 
　　“呵呵。”龙天翔看着弟弟笑，弟弟的变化怎么可能逃过他的眼睛。 
　　龙天浩没有再说话，直接看着花，装着一副在赏花的样子。 
　　“对了，小瑞，我答应贞贤的父母去韩国补办一个婚礼，你也要去。” 
　　“为什么？”龙天浩才不想去参加什么婚礼。 
　　“她父母看重啊。他们觉得办了婚礼才算正式的。” 
　　“我不想去。”龙天浩直接了当的说。 
　　“小瑞，如果你不去，他们会怎么想？” 
　　“所以你要委屈我喽？”龙天浩抬抬眉毛。 
　　“我没有这个意思。小瑞，我当然尊重你的意愿，我是说你最好去。”龙天翔生怕会让弟弟不高兴。 
　　龙天浩沉默了一下：“我想想吧。你要什么时候去？” 
　　“下个月。” 
　　“哦。到时候再说吧。”龙天浩必须要好好想一想。 去韩国，先抛开人生地不熟，再抛开他不会韩语，再抛开他要到一个陌生的环境里住，再抛开……把一切不适应抛开，光是去韩国是为了参加哥哥和朴贞贤的婚礼，龙天浩心里就不爽。他不希望有人来分割哥哥的宠爱，谁都不行，哪怕哥哥承认朴贞贤的地位是因为龙赫的原因。可他心里也清楚，如果他不去，对方会怎么想，傻子也会明白龙天浩不同意这桩婚事，本市的一些无聊报纸肯定又会登一些无聊的文章，说龙家内部不和，说不定连争遗产都会被写上。作为国内著名企业的主人，龙家被登这种消息也不是一次两次了。那么，还是去吧。到时候，见机行事，尽量早点回来。嗯，就这么决定了。龙天浩作出决定以后，安心的看他的花。 
　　
　　




严厉的父亲

　　龙天翔的专用书房（即二楼那个书房）。“今天上的怎么样了？没惹你叔叔生气吧。”龙天翔淡淡地问，目光停在手上的几张纸上。 
　　“没有惹叔叔生气。赫儿照爸爸教的那样说了。赫儿不会再惹叔叔生气的。”龙赫小心翼翼的说。 
　　“那就好。你记住你说的话，”龙天翔举了举手上的纸，“你要我说多少遍才会记住？这些武器的性能和配置你全都弄混了！” 
　　龙赫吓得瑟瑟发抖，低着头站在那里。 
　　“你怎么就那么笨呢！这些我教了你多少遍，你自己说！”龙天翔从来没有想过自己的儿子会那么不开窍。 
　　“……六遍……”龙赫小声说。 
　　“你也知道有六遍了啊。你有用心去学这个吗？嗯？你现在学不会这些，将来死了都不知道死在什么武器手中！”龙天翔拼命在遏制自己的怒气。龙天浩从小就那么聪明，龙天翔从来就不用在同一个问题上跟他说第二遍，所以龙天翔对龙赫这种死都不开窍的人根本没什么耐心。 
　　龙赫看见爸爸那么凶神恶煞的，吓得流下眼泪。 
　　如果龙天翔原本只有七分气，看到龙赫那副没出息的样子就有十分气了，一个男孩子动不动就哭，这像什么样子？！ 
　　“自己知道规矩吧。”龙天翔冷冷地说。 
　　龙赫吸吸鼻子，走了过去。龙天翔站起身，走到旁边从抽屉里拿出了一块木板。再走回来时，龙赫已经脱下裤子伏在了书桌上。 
　　龙天翔拿过那几张纸，放在龙赫面前：“自己好好想一下错在哪里，打完了，我再问你，要还是做错了，哼。”龙赫颤抖着接过那几张纸，眼泪蒙住了眼睛，根本看不清上面写的是什么。 
　　“啪。”龙赫左边的屁股先遭殃，龙天翔这下不轻不重，正好让屁股红了起来。 
　　龙赫努力让自己看清楚纸上的字。AK-47，好像，好像是最终定型于1949年，特点，特点，好像是…… 
　　龙赫还没有想完，龙天翔的第二下已经下来。“啪。”还是左边的屁股，这下打得很重，龙赫叫了出来。似乎是为了惩罚龙赫的叫声，龙天翔连续打了四下，都在左边。龙赫觉得自己左边的屁股已经麻痹了。为了待会儿不会继续挨打，龙赫努力回想AK-47的特点。好像是勤务性好，动作可靠，坚实耐用，故障率低。 
　　“啪。”又一下重击，龙赫觉得自己的屁股要偏离出身体了。龙赫忍着疼，继续看纸上的题目。巴雷特M82A1，是当今使用最广泛的狙击步枪之一，是半自动狙击步枪，特点是后坐力小，可迅速拆分。 
　　龙天翔继续打着，直到龙赫左边的屁股已经红肿的不行了，他似乎才想起来人是有两瓣屁股的，于是，在龙赫已经十分习惯左边的击打时，龙天翔开始瞄准右边。 
　　龙赫强忍着没有叫出声来，眼泪早已打湿了面前的纸，字迹开始模糊不清。不行，还有4种枪没有看，如果再答错，爸爸是不会饶过我的。龙赫心里这样想着，偷偷用手拭干眼泪，继续看。 
　　波兰M63式9mm手枪采用自由枪机式工作原理。后坐力也比较小。 
　　“啪啪啪。” 
　　柯尔特11.43mm进攻型手枪，采用枪管短后坐式工作原理。并采用机械瞄准具和激光瞄准组件。 
　　“啪啪啪……” 
　　等龙天翔打完了，龙赫的屁股已经肿的不成样子。还好，不知道是不是应该归功于龙天翔的板子，龙赫把那些以前会弄混的武器全都弄清楚了。 
　　龙天翔冷冷的说：“你就是不挨打就不开窍。”龙赫也不知道为什么会这样，本来，在挨打前，他还是搞不清楚那些东西的。 
　　龙天翔看了看龙赫的屁股，没打破皮。他淡淡地说：“回房间去，叫你妈帮你上药。” 
　　“是。”龙天翔扔下几张资料，“这是你今天要学的，自己回去看清楚。”说完，他就走了。龙赫撑起上身准备从桌子上下来，一转身，正好带动屁股上的疼痛，龙赫没有撑住，直接从桌子上摔了下来，一阵剧痛袭来之后，龙赫晕倒在地上。 
　　




差点到来的危机

　　龙天浩在自己房间里看书，他本来对经商不感兴趣，可是答应哥哥去龙企了，总不能什么都不懂的就跑过去吧，所以这几天他都在恶补关于龙企的经营管理资料。看了许久，龙天浩觉得有些累了，正伸个懒腰打算走一走，这时听见外面脚步声嘈杂的，好像是谁出了事。龙天浩开门去看。只见几个佣人进了龙赫的房间。然后看见玉嫂也走过来。“玉嫂，出什么事了？”龙天浩拦下玉嫂。玉嫂说：“赫少爷被大少爷打得晕过去了。”“哦。”龙天浩点了点头，心想，那小子又惹哥生气了吧。他还真不懂上一次当学一次乖啊。龙天浩又问：“我哥呢？他去哪了？”“大少爷在训练室。”“哦。”龙天浩让玉嫂走了后，想了想，出了房间。 
　　训练室。龙天翔正在练射击，龙天浩捂着耳朵，躲到很远的地方去。龙天翔打完十发子弹后，停了下来，等换靶子。阿羽走到他耳边，告诉他二少爷来了。龙天翔顺着阿羽的目光，看见弟弟躲在N米（N>30）之外，心里觉得好笑。龙天翔放下枪，摘下耳套，走了过去。 
　　“怎么来了？你不是不喜欢来这里吗？”龙天翔拉着弟弟坐下。 
　　“来看你在干什么。” 
　　“嗯？有话要说？”龙天翔自然明白弟弟不会无缘无故来“看他干什么”。 
　　“哥，你是不是对龙赫太严厉了？”龙天浩知道最好不要跟哥兜圈子。 
　　“龙赫？” 
　　“嗯。他被你打晕了。佣人都乱成一团了。” 
　　“我说，小瑞，你什么时候对他那么上心了？”龙天翔笑道。 
　　“我哪有对他上心？我只是为龙家着想，他只有九岁啊，那样打，万一出个什么事，龙家的继承人就没有了。”龙天浩坚决否认自己关心龙赫。 
　　“不是还有你吗？” 
　　“你知道我不会这种，”龙天浩指了指不远处的靶子，“云帮我是不可能继承的。” 
　　“可以学的。”龙天翔淡淡地说。 
　　龙天浩惊讶的连忙说：“哥，你忍心让我受那种苦？再说，我都这么大了，学这个也晚了。” 
　　龙天翔笑了笑：“如果情况不允许，你还是得继承云帮的。” 
　　“如果你从开始就不看好龙赫，何必要让他受这种苦。”龙天浩明白了哥哥的意思。龙天翔一开始就没有打算把云帮给龙赫继承。 
　　龙天翔苦笑了一下：“我以为，我当初以为龙赫教一教还是可以的。现在才明白，不聪明的人，永远都不会聪明起来。” 
　　“哥，他是你的儿子。” 
　　龙天翔突然正色道：“小瑞，你要明白，在继承权这方面，我永远都是以云帮和龙企为重。对，龙赫是我儿子，可如果他不适合云帮，我就不会把云帮交给他。同样，如果你不适合云帮，我也不会把云帮交给你。” 
　　龙天浩沉默了，他知道哥哥的潜台词就是：如果你适合云帮，就算你不愿意，我还是会把云帮的继承权给你。 
　　龙天翔拍拍弟弟的肩膀，叹口气说：“我对龙赫严厉，是我对他期望太高，以前，我是希望云帮将来不要毁在他的手里。现在看，是我错了，龙赫根本就不适合云帮，我强求也没有用，那样只会让他难过。”
　　龙天浩突然问：“如果我对这方面也像龙赫那样不开窍，你会不会像对他那样对我？” 
　　龙天翔笑着说：“你怎么会像他那么笨呢？再说，你以为我喜欢打人吗？” 
　　“哥，如果我也不行，是不是就轮到肖隋了？” 
　　“他？他在这里住了一段日子，难道你没有发现他是什么样的人？” 
　　“聪明是聪明，可惜是个书呆子，没一点霸气。”废话，一个从小在贫民区长大，整天担心吃饭问题的人怎么可能有霸气。你以为大家都像你一样是豪门长大的啊。 
　　“既然你知道，那你就应该明白，他比你更不适合云帮，云帮在他手里，铁定会垮掉。让他去龙企当个文员还差不多。”龙天翔开玩笑的说。 
　　“那，哥你是打算让我又去龙企，又学那些？”龙天浩希望哥哥能给个否定的答案。可惜…… 
　　“嗯。过几天开始，你就和龙赫一样接受云帮的训练。”龙天翔的口吻没有一丝余地。 
　　“哥～你叫我去龙企我答应，可是云帮，我不要。”龙天浩不是不知道要成为一个合格的云帮继承人的严格性。 
　　“小瑞，听话。” 
　　龙天浩怎么也想不到自己跑来找龙天翔，会自找一个麻烦…… 
　　“不要，哥你最疼我了。哥～～～”龙天浩不惜像个小孩子一样撒娇。 
　　“小瑞，哥也没有办法啊。如果龙赫能接替云帮，我怎么舍得让你去介入云帮。”是的，就算只有最后的希望，龙天翔也不希望弟弟去管云帮。弟弟那么善良，身体又不好，要继承云帮只是下下策。主要是，龙天翔不希望弟弟手上沾着血。那样，会弄脏他的手。 
　　“哥，我不可能去学枪法，也不可能去练什么武艺。”龙天浩对自己的身体十分了解，如果他那么体弱的人都能学习武艺和枪法了，那所有人都可以学。 
　　“你只要学怎样管理云帮，还有一些武器的知识。至于枪法，也是要学一些的。” 
　　“那个，哥，我不喜欢开枪。”特别是不喜欢看人倒地的样子。这句话龙天浩没有说出来。 
　　“喜不喜欢和会不会是两码事。在云帮如果连开枪都不会，是会被人嘲笑的。” 
　　“那就不去云帮了。”龙天浩天真的顺着说下去。 
　　“不行。小瑞，你趁早死了这份心吧。云帮你去定了，枪法也一定要学。”龙天翔坚定地说。从他的口气可知，龙天浩是没有第二条路可选。 
　　“哥，你从来不会逼我做事的。”龙天浩惊讶于哥哥的语气。 
　　“这次不一样。这关系到云帮的未来，我不可能掉以轻心。”龙天翔何尝不想弟弟不涉足黑社会，可是现实不允许这样。 
　　“或许，龙赫还是可以的。”龙天浩拼命找借口，他可不想过那种“惨绝人寰”的生活。 
　　龙天翔看着弟弟，知道他心里一定十分不愿意，看来这件事还是先放一放吧，再给龙赫一次机会也是再给弟弟一次机会啊。“好吧，这事先放一放，不过，你最好有心理准备。” 
　　龙天浩一听见事情有转机，连忙笑着说：“我就知道哥最疼我了。” 
　　龙天翔一笑：“好了，我也知道你不喜欢这里，先回房间去吧。” 
　　“嗯。”龙天浩怕哥哥反悔，头也不回的走了。龙天翔看着弟弟的背影，叹了口气。 
　　
　　




新生活的开始

　　龙天浩不知道，就因为他几句话，龙赫又要继续他苦难生活。（某涯认为赫赫会恨浩浩的）
　　龙天浩的房间。有人敲门。“进来。”龙天浩还在埋头看书。 
　　“天浩。我想跟你谈一谈。”进来的赫然是朴贞贤。 
　　“嗯？”龙天浩有些吃惊朴贞贤竟然会来。 
　　“关于龙赫。” 
　　“龙赫？他关我什么事？”龙天浩继续埋头看书。 
　　“你何必为难赫儿呢？他才九岁。”朴贞贤开门见山。 
　　“我为难龙赫？”龙天浩重新抬起头，“我怎么为难他了？” 
　　“关于他学习的事情。你教他和天翔教他的事情。”朴贞贤自己坐下来。 
　　“我哥教他关我什么事？还有，我教他，没有出什么问题吧。”龙天浩放下书，看着朴贞贤。 
　　“你知道你说一句话就可以改变你哥的决定。你也知道你哥对龙赫很严厉，我希望你能为龙赫说几句话。” 
　　龙天浩一笑：“我帮龙赫说话？为什么？” 
　　“你是他叔叔啊。” 
　　“是他叔叔又怎样？我哥怎么管教他不关我的事。我要做的就是教好龙赫，负我应该负的责任。” 
　　“可是，赫儿被天翔责打的事情你也知道，我很担心赫儿会承受不住。” 
　　“要做云帮的继承人，这点痛都受不了，以后怎么可能承担云帮的一切。”龙天浩淡淡的说。 
　　“可是……” 
　　“你不用说了。龙赫是哥的儿子，怎样教龙赫我哥心里肯定有数，我做弟弟的不好插嘴。你虽然是龙赫的母亲，但你最好记清楚，龙家和别的家庭不一样。”龙天浩冷冷的说完这句话，就请朴贞贤出去了。 
　　等朴贞贤走了，龙天浩心里想：不过，让一个九岁的小孩子承担继承云帮的重任，似乎太残忍了。嗯，如果龙赫不行，就是我了。算了，还是让龙赫去吧。他受伤总比我受伤好。龙天浩打消了同情龙赫的念头。还是担心龙企的事情吧。龙天浩继续看他的书。 
　　这天。龙天浩一大早就被佣人叫醒，佣人拿着一套西装：“二少爷，这是大少爷吩咐你要穿的。”“嗯。”龙天浩还在半清醒状态。佣人放下西装就退出去了。龙天浩迷迷糊糊地起床，去自己房间里的洗手间洗漱。等他再出来时，他已经完全清醒了，看着那套西装，龙天浩叹口气：这天还是来了。自己抗拒的经商，最终还是要进入自己的生活。他是不可能违抗哥哥的决定，虽然哥哥很宠爱他。龙天浩慢慢地穿好衣服，他在无意识的拖延时间。可他最终在佣人的催促下下了楼。
　　龙企。这是本市最值得炫耀的企业。龙企在十几年的时间内，有一个中小企业一跃成为全国著名的大企业。本地的市民都引以自豪。而董事长龙天翔更是市民称赞的对象。当初只有18岁的龙天翔继承龙企，所有人都不看好他，许多大企业甚至做好了收购龙企的准备，可谁也没有想到龙天翔竟然是这样一个厉害的角色，服装、鞋业、玩具、MP3等行业被他玩的风生水起。而龙天翔前一段时间宣布龙天浩将进入龙企实习，也成为了各大报纸和电视的头条新闻。大家都知道龙天浩是个天才，但他的经商水平还没有被证实，所以大家都拭目以待。 
　　这天，龙天浩在龙企待了一整天。听各部门的经理跟他解释说明自己部门的运作。看见弟弟那么认真的听着，龙天翔松了口气。至少，龙企的问题他不用操心了。
　　龙宅。“哥，我都说了不想做什么服装部的副经理。”龙天浩在家里发牢骚。 
　　龙天翔笑着说：“消息都发布出去了，你不想当也得当。” 
　　“哥，为什么最近你总是不顾我的想法？”龙天浩强烈反对哥哥的做法。他昨天已经说了他不想做什么副经理，可是今天哥哥照样…… 
　　“小瑞，你也要考虑其他的因素。你说你要从最底层干起，这怎么可能？我龙天翔的弟弟总不可能去帮别人端茶倒水啊！” 
　　“从基层做，才能得到更多的经验。再说，我对经商基本上一窍不通，叫我去做服装部的副经理肯定会误事。”龙天浩知道自己的能力有多少。 
　　“不可能，你就老老实实做你的副经理。以你的聪明才智，做这个职位只会屈才。”龙天翔的想法也是正常的。昨天弟弟跟他说想从基层干起，他都惊讶的说不出话来。自己最疼爱的人怎么舍得让他做那些粗活。（在龙天翔看来，当个小小的职员就是帮人做粗活）。 
　　“我不。我一定要从基层干起。”龙天浩是那种做什么事都要做得最好，做什么事都要心里有底的。以他的实力，做小职员肯定不在话下，但他不敢保证能做好一个大部门的经理。再说，龙企是以服装方面起家的，他总不可能去砸龙企的老招牌。 
　　“小瑞，命令已经下发下去了，你不去也得去。”龙天翔皱了皱眉头。 
　　“解释我为什么没有就职的借口又不是没有。反正，你要我进龙企的话，就得同意我从零做起。我也想看看我的实力到底有多强。”龙天浩是铁了心反对哥哥的决定。 
　　龙天翔皱了很久的眉头，最后说：“好，你一定要去的话我也不好拦你。龙企在**市有个分公司，那里正好在招职员，你去那里吧。” 
　　“嗯。”龙天浩一阵开心，终于说服哥哥了。 
　　“不过，我有几点要求，如果你违背了，看我怎么收拾你。” 
　　“好。你说。” 
　　“第一，不准做那种替人端茶倒水的事情。” 
　　“嗯。” 
　　“第二，不准熬夜，不准喝酒。” 
　　“嗯。” 
　　“第三，每天十点之前回住的地方。” 
　　“嗯。” 
　　“第四，要保护好自己。” 
　　“嗯。” 
　　“第五，既然是你自己坚持要去的，无论多难，你都不准退缩。” 
　　“知道。”开玩笑，他龙天浩长这么大就从来没有体会过“失败”二字。 
　　“嗯。你最好做到这几点。哦，还有，不准随便结交一些陌生人。” 
　　“知道了。哥，我会做到这些要求的。你放一百个心。”龙天浩这时心里全都充满了终于逃脱出哥哥掌控的兴奋…… 
　　
　　




挑战的开始

　　**市。龙天浩拿着哥哥给他的假学历来到了这个城市。到了龙天翔给他安排的住的地方。龙天浩开始筹备他去面试的事情了。如果连面试都没有过，哥一定会嘲笑他，不行，一定要用一个完美的面试作为他进军龙企的开始。 
　　夜晚。某小区住宅。“哥，面试我过了。”龙天浩有些洋洋得意。是啊，今天那几个主考官听了他完美的自我介绍和答题，激动的当场宣布他面试通过。 
　　“我已经知道了。恭喜啊，小瑞。第一步成功了。” 
　　“是啊，以后我一定会更加努力的。” 
　　“小瑞，那下个月的婚礼你打算怎么办？” 
　　“速去速回呗。我现在是你公司的新人，总不可能一进公司就请长假吧。”龙天浩笑着说，他在心里得意于终于有个有力的借口可以不用在韩国多待。 
　　“那好吧。小瑞，你别忘了答应我的要求。” 
　　“知道了。” 
　　“好吧，时间也不早了，该休息了。” 
　　“哦。” 
　　“小瑞，在外面要照顾好自己。”龙天翔还是挺担心弟弟的。 
　　“嗯。放心，哥。再说，你不是让玉嫂陪我一起来了吗？”龙天浩有些反感哥哥的唠叨。在外面冷酷的龙天翔一到弟弟面前就唠叨这唠叨那的，他听都听烦了。 
　　“哦。好好保重。”龙天翔挂了电话。 
　　过了一个星期，龙天浩正式在龙企上班。 
　　“哇。那个人好帅啊！他是新来的吗？”一个女人眼冒爱心，说。 
　　“嗯。他叫龙浩，跟我们董事长的弟弟就差一个字呢！” 
　　“你怎么知道的？”第三个女职员问。 
　　“我邻居的姐姐就是上个星期面试主考官之一，她跟我说的。她说那个天才一样的男生长的高高的，鼻子挺挺的，皮肤很白，眼睛大而有神，嘴角总是带有若有若无的冷笑，好像在怜悯世人的愚昧。这样的男生还会有第二个吗？” 
　　“哇，真的好帅啊，希望他还没有女朋友。”第四个女职员也开始眼睛放光。 
　　龙天浩一进公司就走进电梯，根本没有注意到大厅的人都对他议论纷纷。是啊，公司里来个帅哥，自然遭人侧目。
　　人事部。龙天浩目无旁人的走进来，大家都往他这边看。 
　　“咦，那人是谁？” 
　　“应该是上个星期新招的人吧。” 
　　“长的挺帅气的。” 
　　“帅气又怎样？指不定就是个绣花枕头。” 
　　“喂，你们难道不知道上个星期招聘的事？” 
　　“上个星期有个新人把铁面王给打败了。” 
　　“哇~不会吧。铁面王那种人也会被打败的？” 
　　“嗯。听说那个新人说话咄咄逼人，铁面王根本招架不住呢。还有还有，那个新人长的十分帅。嗯，应该就是这个人了。” 
　　“你听谁说的？” 
　　“还能有谁？大嘴李呗。” 
　　“哇~能打败铁面王，这人的实力不容小觑。” 
　　“好有为的青年啊，长的又好，又有实力。” 
　　龙天浩来到人事部部门经理的办公室门前，敲敲门。 
　　“进来。” 
　　龙天浩进去，很有礼貌的对那人笑了笑。可怜的经理，当场被电到…… 
　　经理好不容易镇定住自己，听见龙天浩说：“你好，我是龙浩，上个星期应聘进公司的。” 
　　“我知道。龙浩，”经理翻出几张资料，“嗯，你被分到策划部了。今天就开始上班。策划部在5楼。” 
　　“谢谢经理。”龙天浩又N有礼貌的稍稍鞠了个躬，退了出去。人事部的经理一直在心里感叹：好青年啊。不像现在社会上的那些年轻人，都是傲的不知道天高地厚，以为自己能一跃成名。这个龙浩，一看就是个很有家教的孩子，将来在公司一定能混得很好。 
　　策划部。见过策划部的经理陈思和后，陈思和带龙天浩到办公室外面。“大家听着。”一句话，在工作的员工们都停了下来看向陈思和这边。“这位，”陈思和指了指龙天浩，“是我们策划部的新员工，叫龙浩，大家以后要多关照他。”“哦。”“知道了。”“是。”员工们都纷纷回答。“各位前辈好，我叫龙浩，希望以后能与各位工作愉快。”龙天浩再次摆出他招牌笑容（这个可是他对着镜子练了好几天的成果）。~~~~~~~~~~~~~~死一般的寂静，没有人回应龙天浩的话，因为女职员都晕了过去，男职员都呆住了。陈思和咳嗽了几声，招呼龙天浩在某个办公桌前坐下，告诉他今后他要负责什么，然后回到自己办公室去了。 
　　陈思和一走，好几个从昏迷中清醒过来的女职员就围到龙天浩周围。 
　　“喂，你今年多少岁啊？” 
　　“二十。”撒谎！明明只有十八岁来着。 
　　“你家住在哪里啊？”好直接的问题…… 
　　“嗯，对不起，我不方便说。因为是住在同学家里。”又撒谎！明明是住在龙天翔帮你找的高级公寓里。 
　　“你哪个大学毕业的？” 
　　“我是**大学（某名牌大学）的，中途退学了。”再撒谎！明明是X大的。 
　　“你寄住在同学家啊，要不要和我合租房子啊。”先下手为强。 
　　“哦，不必了，谢谢前辈的好意，我同学说已经帮我找好了房子，等下下班我还要去看呢。”撒谎！！！！！ 
　　“你什么星座的？喜欢什么颜色？喜欢哪个明星？”一听就知道是八卦女。 
　　“……”龙天浩正不知道怎么回答的时候，一个女职员从经理办公室出来，赶散了那些好奇宝宝。然后一脸严肃的跟龙天浩说：“龙浩，从今天起，我就是你的老师。你就跟着我。” 
　　龙天浩马上站起来，恭敬的说：“是。请问老师怎么称呼？” 
　　“我叫邱逸。是策划部的主任。” 
　　“邱老师好！以后请邱老师多多指点。”龙天浩边保持着招牌笑容边发挥嘴甜的功力。 邱逸点点头：“嗯。跟我来。我带你参观一下策划部。”“是。” 
　　一天就这样过去了。龙天浩凭着自己过人的外表和招牌式的微笑迷倒了一片女职员，又凭借自己的良好素质和礼貌赢得了邱逸等一批老前辈的赞赏。龙天浩得意的想着：天底下哪有我龙天浩做不成的事情！ 
　　
　　




暴风雨前的日子

　　夜晚。一个噩梦过后，龙天浩满身是汗的惊坐起来。喘了好长时间的气后，才缓和过呼吸。刚才，他又梦见那天的事情，又梦见那些人。龙天浩闭上眼睛，努力克制自己不要再去想。可是，一行泪还是顺着脸颊流下。不管他怎样安慰自己，可是一到晚上，他还是不可避免的想起那件事情。那些人的笑声回荡在他的耳边，龙天浩觉得自己快受不了了。说什么他都忘了是绝对不可能的，他根本忘不了。龙天浩在床上缩成一团，紧紧的用被子捂住自己的全身，这样，他才能感觉到一丝暖意…… 
　　无眠的一夜…… 
　　没过多久，龙天浩就在公司里混的风生水起。大家都知道策划部有个新来的叫龙浩，长的帅气，人又有才，连对职员十分挑剔的铁面王都对他赞不绝口。龙天浩的这些成绩自然会传到龙天翔耳朵里，龙天翔挺高兴的，连弟弟去韩国参加婚礼时对朴贞贤父母和兄弟的冷淡都忽略不计。龙天浩也尝到了没有哥哥在一旁盯着过日子的甜头。来外面工作挺不错的，至少，龙天浩从一个不善于社交的人变成了一个能融入集体的人。不过，龙天浩一直都记得哥哥提出的要求，没有半点敢逾越的胆子。 
　　龙天浩已经来这里三个多月了，他也渐渐忘记了自己龙天浩的身份，完全融入进龙浩这个角色中去。过普通人的生活让他很开心，也觉得很轻松。可他有一些苦恼的就是，很多人邀请他晚上或周末去小酒吧或KTV等娱乐场所玩，但是这些地方恰好是龙天翔禁止他去的，因为这种地方一般都人员复杂，万一有知道龙天浩底细的人，那就不得了了，退一万步说，就算没人知道龙天浩的底细，光是他长的这样俊美的人，也会让许多人产生不好的想法。龙天浩苦恼的就是，人家一而再再而三的邀请自己去，一次都不去恐怕不好。终于有一次，龙天浩答应一个在公司里挺要好的人周末一起去KTV，同去的还有好几个公司里的人。这天龙天浩玩的很开心，而且过后，龙天翔也没有提过这件事情，不知道是他不知道呢，还是懒的说。这一次的尝试，让龙天浩喜欢上了这种和朋友一起出去玩的感觉，龙天浩开始刻意遗忘哥哥的要求，和同事们出入于各种娱乐场所（当然是正常的娱乐场所）。 
　　某一天。“龙浩，你那个策划被上面采纳了哦。”一个女职员兴高采烈地说，仿佛是她的策划被上面采纳了…… 
　　“真的，真的？”有几个职员凑过来。 
　　“是啊，我刚才听见陈经理对邱主任说的。” 
　　“哇，好小子，行啊。”一个平时和龙天浩处的还不错的男职员过来轻轻的捶了龙天浩一拳。龙天浩欣然接受了朋友的祝贺。 
　　“龙浩，你过来一下。”陈经理打开办公室的门叫道。 
　　“好。”龙天浩答应着，然后在大家祝贺的眼光中进了办公室。 
　　“经理。” 
　　“嗯，坐吧。” 
　　“谢谢经理。”龙天浩坐下，陈经理打量了他一下，笑着说：“龙浩，你来公司将近四个月了，干得挺不错的。” 
　　“多亏经理和主任的教导。”龙天浩谦虚地说。 
　　“嗯。主要是你自己努力啊。同进公司的5个人当中，就你最有实力了，将来也一定会为我们策划部增光的。” 
　　“还要经理多多提携。”龙天浩表面谦虚，其实心里那个得意劲儿，那个狂劲儿
　　“这次的策划案，上面决定要采纳你的。你要再接再厉啊。” 
　　“是的，经理。我一定不负经理的期望。”其实，龙天浩主要是要全世界看清楚自己的实力的说…… 
　　“嗯。好好干。还有，你的薪水提了百分之三十，待会儿去财务部那里。” 
　　“是。” 
　　“去吧。” 
　　“是，经理。”龙天浩十分恭敬的出去了。陈经理还在那儿想：不愧是我当初看好的人啊，将来这个人发达了，我们策划部也跟着增光啊。 
　　“龙浩，今晚请客吧。” 
　　“对啊，对啊，请客！” 
　　“请客！请客！” 
　　大家都闹哄哄的要龙天浩请客，龙天浩心里也十分高兴，自然答应下来。如果他知道后面会发生什么，一定会打死都不去请客的…… 
　　
　　




暴风雨即将到来

　　某KTV包厢。“来，干杯。祝贺龙浩。”一个男同事站起来举杯说。 
　　“干杯！”大家都起来碰杯。 
　　“咦，龙浩，你怎么不举杯？”一个女同事奇怪的问。 
　　“你们都知道的，我不会喝酒。”龙天浩不是不会喝，是不敢喝。 
　　“哎呀，就喝一杯又不会怎样。” 
　　“可是……” 
　　“这是啤酒哎，你不会这么没胆吧。”一个男职员端起龙天浩的酒杯，塞到龙天浩手中。 
　　“喝一杯嘛。” 
　　“对啊，喝吧。” 
　　“就一杯不会怎样的。” 
　　在大家的坚持下，龙天浩只好站起来，喝众人碰杯，一饮而尽。 
　　“好！”众人都喝彩，几巡酒后，众人开始狂欢，话筒的主人换了一个又一个，连龙天浩都唱了好几首歌。众人似乎是商量好的，一个又一个的向龙天浩敬酒，弄得龙天浩喝也不是，不喝也不是，最终，龙天浩被灌了好几瓶酒。 
　　龙天浩好不容易冲出同事们的包围，有些跌跌撞撞的去洗手间。从洗手间出来，经过一个包厢时，包厢的门突然打开，一个男生怒气冲冲的从里面冲出来，穿过大厅，走了出去。龙天浩看见一个女生在包厢里痛哭流涕，也不知道为什么，龙天浩就不由自主的走了进去。 
　　龙天浩走进包厢，在那个女生旁边坐下，问：“跟男友吵架了？” 
　　这时候的女生是最需要有人安慰的，于是，那个女生也没管身边的人她认不认识，便靠在龙天浩肩膀上哭，边哭边说：“我，我，哪里做，做错了，不，过，是，是让他，不，要，喝酒，他，他发什么，脾，气啊。”也不知道怎么回事，龙天浩的手酒自然而然的搂住女生的肩膀，低声安慰：“不要哭了，那个男生会回来找你的。别哭了。”“跟，跟他，在一起，两年，两年多了，他，他竟然，说，说我烦，说，讨厌，我。呜~我该，怎么，办，怎，么办。”女生越哭越凶，龙天浩只好说一些“不哭了”“他会回来的”之类的话来安慰她。 
　　龙天浩没有说错，那个男生过了一会儿就回来了。他在门口吹了吹风，清醒了不少，怕女友出事，连忙跑回来。一到包厢就傻眼了，一个帅气的陌生男子搂着女友，在安慰她。男生的火腾的就上来了，他走过去粗鲁的推开龙天浩，搂过自己的女友，恶狠狠的对龙天浩说：“你碰我女朋友干什么？”龙天浩突然被人推开，一下重心不稳就跌倒在地上，他爬了起来，看见是那个男生，松了口气，说：“我看你女朋友在这里哭得很厉害，就过来看一看，既然你来了，就没事了。”龙天浩正打算走，那个男生突然抓住他：“谁让你碰她的！她是我的人，你小子活腻了！”男生举拳就要打，女生拉住了他：“你不要，这，样。他，没做，什么。”男生放开龙天浩的领子，凶巴巴的说：“快滚！”龙天浩正想说几句什么，想了想还是没说，转身走了。 
　　包厢。“龙浩，去洗手间去这么久！” 
　　“不行不行，要罚酒，罚你喝三杯。”几个和龙天浩要好的男职员起哄。 
　　“不行，我喝不了了，再喝就醉了。”龙天浩急着摆手。 
　　“不行，不行，今天你是主角，不多喝几杯怎么成呢？是不是啊！” 
　　“对！”众人都起哄，马上就有几个男职员上前制住龙天浩，其他人一起上前灌酒…… 
　　龙天浩的住宅。已经十一点了，龙天浩还没有回来，玉嫂再也忍不住，拿起手机按了一串号码。“喂，二少爷呢？”“哦，知道了。你们看好他，不准有闪失。” 
　　KTV，包厢。龙天浩已经被灌醉了，正呼呼大睡。龙天浩喝醉了的一点好处就是，醉了就睡着了，不会说醉话，不会惹事生非。包厢里面都没几个清醒的人了，只剩下三个男的还在拼酒。 
　　玉嫂开门就进来了，那三个男的都看着她。 
　　“我是龙浩的家里人。来找他的。”玉嫂说。 
　　一个男的还算清醒，指了指在沙发上睡着了的龙天浩，玉嫂看他这样子就知道喝酒了，叹了口气，叫进两个保镖把龙天浩抱出去。 
　　“喂，喂，今天可是，龙浩请客呢。”另一个男的打着酒嗝说。 
　　玉嫂摇摇头，拿出几张百元大钞，放在桌子上，跟着走了。 
　　龙天浩醒来的时候，发现在自己的床上，吃了一惊。他下床走了出去。 
　　客厅。“咦。二少爷醒了？不多睡一会儿？”玉嫂惊讶的说。 
　　“不用了。我昨天怎么回来的？”龙天浩知道肯定不会是自己回来的。 
　　“哦，是我带少爷回来的。”玉嫂平静的说。 
　　“啊？你知道我在哪里？”龙天浩惊讶的说。 
　　“二少爷，你以为大少爷就派我一个人来他会放心你的安全吗？” 
　　话已至此，龙天浩明白过来。 
　　“对了二少爷，今天你不用去上班了。大少爷帮你请了假，让你回去一趟。” 
　　“啊？”龙天浩更加惊讶，不会吧。 
　　“大少爷说等你吃完早饭就直接回去，车子随时候着。” 
　　“玉嫂，你该不会告诉我哥我去喝酒的事情了？” 
　　“二少爷，我没有说。可我没说，别人也会说，反正现在大少爷是知道了。” 
　　龙天浩石化中……这回完了。 
　　玉嫂看到他这种样子，心里也沉了沉，她怎么可能会不知道大少爷叫二少爷回去干什么呢？可是大少爷没叫她跟着回去，她也没办法，看来，只有让二少爷独自面对了。




暴风雨的前奏

　　龙宅。龙天浩回到了久违的家本应该十分高兴的，他却觉得一阵阵的寒意。他心里自然清楚哥叫他回来的原因――算总帐！ 
　　龙天浩在自己房间里休息了一下，换了套衣服，就听见敲门声。“进来。”进来的是阿羽。“二少爷，大少爷请你去。”“哦。我哥在哪？”“三楼。”“……”三楼，一听到三楼龙天浩立马想到刑室。他总不会去想哥会在三楼的乒乓球室等他吧。 
　　三楼刑室。龙天浩拖着灌了铅的腿一步一步挪到这里。刑室的门没有关，龙天浩轻易的看见哥哥正在把玩一根竹鞭，他立马起了一身的鸡皮疙瘩。龙天浩深呼吸一次，缓缓的挪进刑室，小声叫了句：“哥。” 
　　龙天翔看了看弟弟，放下竹鞭，转过身来面对着龙天浩：“回来了？” 
　　“嗯。” 
　　“在外面过的还好吧。” 
　　“哥，我错了。”龙天浩小声说。 
　　龙天翔看了看他，走到沙发边坐下：“这么急着认错干什么？” 
　　“……”龙天浩平日里能言善辩，可在这种情况下，他根本不知道说什么。 
　　“那里的生活还可以吧。”龙天翔再次问。 
　　“……嗯。” 
　　“工作环境怎么样？” 
　　“还好。” 
　　“听说你的策划被批准运用了，不错嘛。” 
　　“哥……谢谢。”龙天浩觉得空气很压抑，连呼吸都有些沉重。 
　　“看来你挺喜欢在外面生活的，四个月不到就胖了这么多。” 
　　“……”是胖了，以他那种吃什么都不长肉的体质，竟然重了十斤！从特别瘦到了一般瘦。可哥哥的口气根本不是在欣慰以前总是胖不了的弟弟终于胖了一些，而是带有另一种危险信号：这个家让你难受，是不是？于是，龙天浩不知道该怎么回答。 
　　“真的喜欢不在我跟前的生活？”龙天翔眯着眼睛问。在这几个月里，他终于明白弟弟长大了，似乎不喜欢他的管束，正如弟弟越来越反感他的唠叨一样，他越来越觉得弟弟已经不再需要他。这一点让龙天翔觉得惊慌失措。一个从小在他面前撒娇任性，一个从小就需要他特别的爱护和保护的人突然不再对他亲密无间并且反感他的爱护，龙天翔难以想象今后他和弟弟之间的兄弟情谊会怎么样。 
　　面对龙天翔的问题，龙天浩果断的回答：“不，不是的。我很喜欢和哥在一起。”龙天浩是不喜欢哥哥的过分爱护，但他也明白自己离不开哥哥。从小就崇拜哥哥，把哥哥当作自己的神，他怎么可能离得开自己的神呢？
　　龙天翔看着弟弟，龙天浩的每一个表情都逃不过他的眼睛，等他确定弟弟说的是实话后，放下了心里悬着已久的大石头。龙天翔为自己倒了杯白兰地，稍稍的抿了一口，问：“那你为什么不听我的话？” 
　　“……”龙天浩就猜到了哥会这样问，可他不知道该怎么回答，只好选择沉默。 
　　“怎么不说了？”龙天翔看着弟弟，酒杯在他手中轻轻的摇转着。 
　　“……哥，我，我不是故意的。”龙天浩小声说。哥提出来的要求有一条没有做到就足以让他挨一顿痛打，何况昨天他有好几条没有做到。 
　　“不是故意的，那是什么？” 
　　“……”龙天浩继续低头沉默，他知道此时说每一句话都要小心，否则让哥抓到一个把柄，待会儿更惨！ 
　　“说啊。” 
　　“……哥，我知道错了。”龙天浩在向龙天翔求饶。 
　　龙天翔冷冷地说：“我是问你为什么不听话，没有问你知不知道错了！” 
　　“哥……”龙天浩都快要崩溃了，且不说在刑室里训话的恐怖性，单是龙天翔的一再追问就让龙天浩受不了。这样下去，只会让龙天翔抓住他更多的把柄。 
　　龙天翔又喝了一小口白兰地，放下酒杯，盯着弟弟看。 
　　沉默了一段时间后，龙天浩终于忍不住了，他豁出去了：“因为同事们经常邀请我，而且，我，我很想尝试一下普通人的生活，嗯，那个，还有哥也不再我身边，我以为哥会不知道的……”龙天浩说话的声音越来越小。 
　　“哼，很好，以为我不在身边就可以不遵守我的要求，我也不会知道！龙天浩，你什么时候变的这么不听话了！” 
　　“哥。”龙天浩完全不敢面对盛怒之下的哥哥。他心里想着：这回惨了，哥不把我打到死去活来就不是我哥了。 
　　这个时候，阿羽走了进来，对着龙天翔耳语几句，龙天浩看着哥哥的脸色越来越差，心里更加发毛：这回好了，肯定是什么不好的消息，天啊，哥别把气撒在我身上，我可承受不住。 
　　龙天翔一挥手，阿羽下去了，临走之前还轻轻的关上门。龙天浩开始冒冷汗。 
　　“二少爷，要不要听一下你的业绩。”龙天翔几乎是咬着牙说出这句话。 
　　“……”龙天浩根本不敢说话。 
　　“就三个月的时间，你出入酒吧7次，KTV6次，俱乐部7次，昨天还喝醉在一家KTV！哼，还有更好的，你的一个同事正好是一个黑帮打进龙企的人，你还和他一起出入过两家俱乐部！还有，你出入最多次的那个酒吧，就是一个黑帮的据点！二少爷，你好歹也是我龙天翔的弟弟，连这点都看不出来？”龙天翔是越说越生气的，弟弟已经被绑架过一次了，还不知道保护自己！更可气的是完全不把他的命令放在眼里！ 
　　龙天浩听着这些，在心里盘算着待会儿会被打多少下。原来自己在不知不觉中做了这么多事情，看来，这次是逃不掉的。 
　　“二少爷，我想，你在违背我的命令的时候已经做好了心理准备吧。”龙天翔冷冷地说，他站了起来，目光开始在诸多刑具中搜索。 
　　龙天浩咽了咽唾沫，知道该来的就要来了。还好，他还是挺聪明的，没有让哥哥多说，直接走到一张凳子前脱下裤子，趴了上去。 
　　龙天翔的目光终于停在了一根用柳条做的鞭子上，那根鞭子是用特殊的液体反复浸泡过的，挨上一鞭就可以抵上挨一般鞭子的十鞭。 
　　龙天翔走过去把鞭子拿了下来，看见弟弟已经十分听话的在凳子上趴好了，便走了过去。 
　　
　　




暴风雨

　　“龙天浩，知道自己错在哪吗？”龙天翔一鞭挥下去，毫不留情。 
　　“啊！”这一鞭就让龙天浩皮开肉绽，龙天浩虽然有被痛打的心理准备，但也没有想到会有这么痛。 
　　“说！”又是狠狠地一鞭。 
　　龙天浩再次大叫了一句，心里还在想幸好上次哥有说刑室是能隔音的。 
　　“我，我不应该，不应该喝酒，不应该乱交朋友，不应该去那种人员复杂的场所，不应该，不应该晚上十点之前没有回去，还有，还有……没有了。” 
　　“啪啪。”重重的两下。 
　　“还有呢？”龙天翔冷酷的声音。 
　　龙天浩边呜咽着，边死命回想自己的罪行。 
　　“……………………没有了啊。”小心翼翼的说出自己的想法。 
　　“啪啪啪啪。”换来了四下重打。 
　　龙天浩觉得自己的屁股已经出血了。 
　　“呜~”龙天浩只是发出哭声，他根本想不到自己还有哪里做错了。 
　　“昨天你在KTV还干了什么？”龙天翔提醒道。 
　　“…………”额，该不会是那个女生的事情吧。 
　　“那个，我不该多管闲事。” 
　　“啪。” 
　　“还有呢？” 
　　“还有，还有……”龙天浩拼命的想，终于想起了哥哥的要求之一，要保护好自己。 
　　“我，我没有保护好自己。” 
　　龙天浩终于开窍了，龙天翔继续打着，一鞭又一鞭。 
　　“啊，啊。”龙天浩的叫声不绝于耳。这是什么鞭子，怎么这么疼。呜~哥这次真狠心。龙天浩在心里想着。 
　　打了好几鞭，龙天翔停了下来。冷冷的问：“你觉得自己这次会被打多少？” 
　　“……不知道。”龙天浩觉得这种时候还是实话实说的好。 
　　“你一共犯了多少错？” 
　　“……六条。” 
　　“知道就好。一条一百。” 
　　“啊？哥，我真的错了，我真的不敢了。”龙天浩连忙求饶，六百下啊，不要了他的命！ 
　　“你自己选，要么现在就打完，要么分几天，不过，一天就要打一百二十。”龙天翔已经打定主意，就这一次让弟弟受足教训。 
　　“……分几天。”虽然多打了，但总比现在被打六百好。 
　　“你自己选的。自己数清楚，要是数错了，自己知道后果。”龙天翔冷冷的说完。开始无视弟弟已经有些出血的屁股，一鞭打了下去。 
　　“啊！……一。”龙天浩的声音有些颤抖。 
　　“啪。” 
　　“……二。”龙天浩已经开始出汗了，可是他知道根本不用求饶，求饶也没有用。
　　“啪。” 
　　“啊！呜~” 
　　刑室里鞭打声和哭声、数数声融成一体。 
　　“啪。” 
　　“53。” 
　　龙天翔看见弟弟的屁股已经不成样子了，心里的火降了一半。手上的劲也少了一半。 
　　“啪。” 
　　“啊。哥，我受不了了，呜~我不敢了。”龙天浩瞅准时机开始求饶。 
　　“继续。”龙天翔咬出这两个字。 
　　“啪。” 
　　“55。” 
　　“啪。” 
　　“56。哥~饶了我吧。”龙天浩继续求饶。 
　　“啪。”龙天翔故作不为所动。 
　　“57。哥。”龙天浩哑着嗓子叫道。 
　　龙天翔没有打下去，而是把鞭子扔在一边。
　　龙天浩听见哥哥把鞭子扔了，心中大大的松口气，可是半天也不见哥哥把他扶起来，龙天浩想了一下，知道哥还在生他的气，只是舍不得再打下去而已。龙天浩一转眼珠，心生一计…… 
　　龙天浩一咬牙，偷偷地松开手，故意转个身，然后重心不稳，从凳子上跌下来。“啊！”这句叫声可没有作假，龙天浩跌下来时正好屁股朝下，屁股和地面来了个亲密接触，龙天浩疼得龇牙咧嘴。 
　　龙天翔打算晾晾弟弟，让他好好反省一下，正转身准备走出去，便听见后面一声惨叫，龙天翔连忙回头，看见弟弟摔倒在地，痛的满脸是泪。龙天翔心里一紧，两步走到弟弟身边，小心把他抱起来，嘴里还责备：“怎么这么不小心？”龙天浩虽然屁股疼得厉害，不过见奸计得逞，心里很高兴：哼哼，舍不得孩子，套不住狼，呵呵呵…… 
　　龙天翔把弟弟轻轻地放在沙发上，然后到刑室的另一边药柜那儿拿过一些瓶瓶罐罐。龙天浩正疼得耐不住，伸手想去揉揉伤口，龙天翔连忙放下手中的东西打开弟弟的手。 
　　“不要乱碰。” 
　　“哥，疼~”龙天浩疼得俊美的五官全扭做一团。 
　　“好了，乖，一会儿就不疼了。”龙天翔哄着，开始处理伤口。 
　　冰冷的药水渗透进伤口，龙天浩觉得刚才着了火的屁股现在冷却了许多。龙天翔对处理伤口十分在行，手法也很柔和，所以龙天浩慢慢地安静下来不嚷疼了。处理完伤口后就开始上药。龙天浩偶尔“哼哼”几声，龙天翔就会以更加柔和的手法上药。等药上完了，龙天翔站起身准备把东西放回去，突然发现衣角被龙天浩拉住了，低头看过去，正好看见弟弟一脸可怜兮兮的样子。 
　　“哥，小瑞不敢了，你别生气了。” 
　　龙天浩一脸可怜兮兮的样子让龙天翔原本还有几分的气都消失了。龙天翔放下手中的东西，重新坐下。 
　　“知道错就行了。最好是永远记住这一次。” 
　　龙天浩弄出泪水汪汪的样子，急切地说：“哥，小瑞再也不会不听话了。” 
　　龙天翔爱怜的帮弟弟拭拭泪：“小瑞，如果你听哥的话，哥舍得打你吗？如果你听哥的话，就不会弄成现在这个样子了。” 
　　“哥，小瑞知道这次是小瑞不好，哥才会生那么大的气，小瑞以后再也不会惹哥生气了。”龙天浩眨着眼睛，一副乖宝宝的样子。 
　　龙天翔笑着拍拍弟弟的头，心想：看来，这次他是受到教训了。龙天翔放好药。又帮龙天浩穿好裤子，把他抱回房间。 
　　
　　




龙赫的幸福开端

　　第二天。龙天浩在房间里疼得辗转反侧。龙天翔看着心疼得很。 
　　“一直这么疼吗？” 
　　“嗯。哥~”龙天浩的声音都是颤的。 
　　“唉，药也上了啊，怎么会这样。”龙天翔开始懊悔昨天打的太重了。 
　　“哥，那，那么，今天，今天的……” 
　　“这几天就罚你每天在刑室跪两个小时。你自己什么时候更不疼了就去。自己自觉。”龙天翔当然不会再打下去。他决定就用每天罚跪的惩罚代替接下来五天的责打。 
　　“哦。” 
　　傍晚。龙天翔一回来就去看弟弟，他知道跪在刑室也不是一件容易的事情，准备去安慰一下龙天浩，可龙天浩不在房间里！龙天翔想了想：该不会在刑室吧。不会啊，再怎么晚去刑室，也不会到这个时候还没有到两个小时啊。龙天翔不敢确定，还是上了三楼。 
　　刑室。果然，龙天浩还在刑室里面墙跪着。 
　　“小瑞，刚上来吗？” 
　　“……不是。”龙天浩一脸痛苦的说。 
　　“跪多久了？”龙天翔觉得不对，虽然刑室没有装修，地面还是水泥的，但跪两个小时，龙天浩不应该会有这种表情。 
　　“快五个小时了。”龙天浩小声说。 
　　“什么！你不要膝盖了！”龙天翔立马上前把弟弟抱起来，走到沙发前放下。 
　　“你又搞什么，跪这么久。”龙天翔轻轻的把弟弟的裤角卷上去，看见膝盖那片都已经是青紫色的了。龙天翔一碰那里，龙天浩的腿就缩了一下。 
　　“不是说只跪两个小时吗？昨天还说要听话，今天就不听话了，你还想挨打是不是？”龙天翔心疼地要命。 
　　龙天浩怯怯地说：“因为，因为我没听哥的话才闯了祸，哥才会生气。为了惩罚我自己，我就……” 
　　“你是傻子啊。”龙天翔都不知道该怎样形容弟弟的思维。他拿过药水，开始为弟弟揉伤。 
　　“嘶~好疼。” 
　　“活该！自作自受！”龙天翔训道。 
　　“哥！”龙天浩都快流泪了，好疼啊，早知道这么疼，就……唉。 
　　“别叫了，忍一下。”龙天翔没什么好口气，这个小瑞，也不知道他心里是怎么想的，本来身体就这样了，还要勉强。 
　　“哥~我不是故意要不听话的。”龙天浩可怜的说。 
　　龙天翔叹口气，然后严厉地说：“听着，这几天就在房间里好好休息，不准出去。知道吗？” 
　　“知道了。” 
　　“你要是再敢自作主张，我饶不了你！” 
　　“嗯。小瑞不会了。” 
　　龙天翔继续为弟弟上药，龙天浩却在心中大笑，他的计划又成功了！他就知道哥会心疼的，跪四个多小时总比跪十个小时好吧。而且，这样龙天翔只会更加宠溺自己，这段时间，他就可以大肆发挥自己的少爷脾气了。哦吼吼吼吼~~~
　　龙天浩的房间。“二少爷，大少爷不准你出去的。” 
　　“那是两天前的事了。再说，大少爷现在不在家，他不会知道了。”龙天浩当然知道哥会知道的，可是不这样说他就出不去。 
　　“可是二少爷，大少爷说了，不管你说什么，都不能让你出去。”保镖忠于职守。 
　　“……”龙天浩没有想到哥会来这招，这样的话，任谁都不敢放他出房间了。龙天浩失望的回到床上，开始想点子。 
　　龙天浩正在苦苦想对策的时候，龙天翔带着儿子龙赫去云帮总部。见过这个表情怯怯的，看起来就胆子小的太子爷后，云帮的人都对龙赫继承云帮的事情颇有异议。而龙天翔看起来也对这个将来继承他的为位置的人不是太满意。所以云帮的各大头目开始策划要求龙天翔换人的事情。龙天翔当然也看得出大家对龙赫的不满，心中冷笑着，事情都在他的掌控之内。那些想对云帮不利的人，看你们能弄出什么风波来。 
　　几天的休养，龙天浩被哥哥的命令弄的没有离开房间一步，龙天浩是欲哭无泪。在房间里待了这么多天，估计都要发霉了。 
　　“你真的要明天回去？” 
　　“嗯。”待在这里还不如回去，还更自由些。 
　　“好吧。你的伤也好的差不多了。明天我派人把你送回去。” 
　　“嗯。” 
　　“哦，还有，我打算让龙赫跟你一起去。” 
　　“为什么？”龙天浩十分惊讶。 
　　“他的枪法也不见起色，还不如暂时不要练了。他跟你一起住，也好学学一些常识。”所谓的常识就是普通人去学校学的东西。 
　　“那，他要跟我一起住？” 
　　“嗯。” 
　　“同一个屋檐下？” 
　　“嗯。” 
　　“哥，我可不会照顾人。” 
　　“不是有玉嫂吗？” 
　　“我，我不喜欢跟小孩子住在一起。”龙天浩拼命找借口，他可不想和龙赫住在一起。龙赫又不聪明，他不喜欢和不聪明的人打交道。 
　　“好了，小瑞，事情就这样定了，明天龙赫和你一起去。” 
　　“哥~” 
　　“听话。”龙天翔皱了下眉头。 
　　“……”龙天浩别开头，他不想跟龙赫住一起，哥哥再怎样强迫也不可能得到他的首肯。 
　　“小瑞，你跟龙赫的关系不好，可是将来你和他同为龙家的继承人，关系不好可不行。这次他和你住在一起，也好培养一下感情啊。” 
　　“我跟他有什么感情好培养啊。”龙天浩瘪瘪嘴。 
　　“小瑞，凡事也要试一试啊。”龙天翔笑着说。 
　　“哥~~~” 
　　“好了，好了，就一个月好不好？就试一个月，等到时候你不习惯，就让龙赫回来。” 
　　“哦。就一个月。”龙天浩知道哥哥已经让步了，再闹下去也得不到什么实惠，只好点头同意。 
　　“嗯。” 
　　
　　




不受重视的龙赫

　　**市。龙企。策划部。“哎，龙浩都一个星期没来上班了，会不会出什么事情了？”一个女职员一脸担忧。 
　　“不会吧。”一个男职员说。 
　　“哎，小于，那天那个大婶可靠不？万一她不是龙浩的家人，只是来绑架的，怎么办？” 
　　“你不要太搞笑了。龙浩又不是什么富人家的孩子，谁吃饱了没事干绑架他啊！”一个男职员笑着说。 
　　“唉，上次还打算灌醉他，让他说出点什么来的，可惜，他喝醉了就是睡觉，一点都不好玩。”本来，大家是想从醉酒的龙天浩口中套出些什么家庭住址啊，有没有女友啊之类的事情，可惜，没问成…… 
　　“你们说他去哪了？” 
　　“该不会是回去相亲了吧。” 
　　“你以为人人都像你要跑去相亲啊。” 
　　“你什么意思？” 
　　眼看就要吵架了，陈经理走了进来。 
　　“经理好。” 
　　“经理好。”大家纷纷打招呼。 
　　“嗯。今天大家要好好干啊。上面对我们策划部可是予以厚望的。” 
　　“是，经理。”大家异口同声。 
　　看见职员这么精神，陈经理很满意的进了自己办公室。 
　　“呼，上面什么时候重视过我们啊。” 
　　“对啊，每次有什么苦差事就想到我们，工资却一分钱也不涨。”好几个人都愤愤不平。 
　　“你们知道吗？龙浩的工资已经和一个老职员的工资差不多了。” 
　　“真的？” 
　　“嗯。我在财务部看见的。” 
　　“哇，好厉害啊！真是天才。” 
　　“又帅又有才，这样的人哪去找啊！居然被我碰上了。” 
　　“喂喂喂，别耍花痴了。龙浩又不是你的。” 
　　“是龙浩！龙浩来了！”一个职员从外面跑进来。 
　　“什么？龙浩回来上班了？” 
　　“嗯，我在大厅看见的。” 
　　龙天浩一进公司就赢得了100%的回头率，龙天浩迅速的坐上电梯到策划部。 
　　“欢迎回来！！！！” 
　　龙天浩一进策划部就受到热烈欢迎。龙天浩笑着跟同事们一一打过招呼，然后接收大家的盘问。 
　　“这些天去哪了？我们都担心死了。”担心是担心，可没有死了…… 
　　“哦，回家了，家里有点事。”想到一回家就挨了顿痛打，龙天浩心里N无语。 
　　“我们还以为你出什么事了呢。” 
　　“回来就好了。” 
　　“正好公司要办一个内部的策划大赛，你可要加油哦。” 
　　“策划大赛？” 
　　“嗯。公司内部所有员工都可以参加，得奖后有奖金的呢！” 
　　“是总公司办的，还是我们公司办的？” 
　　“我们公司。听说，得了一等奖的，有可能去总公司呢！” 
　　“这么好？” 
　　“对啊。你可是很有机会的。” 
　　“过奖了。大家都要努力啊。” 
　　下班了。“龙浩，去玩吗？”一个同事邀请。 
　　“不了，我还有事。”不仅还有事，而且还要为自己的屁股着想…… 
　　“哦。” 
　　某小区。“二少爷，回来了？”玉嫂正在擦饭桌。 
　　“嗯。晚饭弄好了吗？” 
　　“做好了，就等二少爷你了。” 
　　“哦。那个，龙赫在家里还听话吗？” 
　　“赫少爷啊。他一直在房间里。” 
　　“哦。”龙天浩上了楼。在自己房间里换了套睡衣以后，出去准备下楼。经过龙赫的房间，听见里面的电视声。龙天浩轻轻推开门，看见龙赫在看动画片。 
　　龙天浩咳嗽了几声。正沉浸在动画片里的龙赫被惊醒，回头发现是龙天浩，一脸惊慌失措。“吃饭了。”龙天浩说，然后走了。龙赫还在房间里紧张的要命。爸爸是不准他看动画片的，说那个太低级了，万一叔叔也不喜欢自己看动画片，就死定了。 
　　一餐晚饭的时间，龙赫都小心翼翼的，生怕叔叔发难。龙天浩却一直在和玉嫂聊天，根本没有去注意龙赫，龙赫看动画片的事情他不觉得什么，看就看呗，只要不耽误学习就行了。晚饭就这样过去。休息了一下，龙天浩就要开始他的教学了。平时他要上班，根本没有时间教龙赫，只有晚上的时间可以利用。其实，龙天翔就是考虑到这一点，才让龙赫来的。他担心弟弟哪天又忍不住去什么不该去的地方，让龙赫跟弟弟住在一起，而且要弟弟教他学业，根本就是龙天翔阻止弟弟晚上外出的一个方法。
　　龙赫的房间。 
　　“你爸让你看的，都看了吗？”就是那些什么武器的知识。龙天翔虽然让儿子来这里，可也并不打算就此放过儿子，那些关于武器的书都按照他的吩咐给带来了，并且让龙天浩监督龙赫背书。 
　　“看了。”是看了，但龙赫对武器并不感兴趣，所以也没有记得很熟。 
　　“你爸跟我说，只要你答错一个，就要挨十下板子。你最好再看一遍。”龙天浩从上次打龙赫的事情知道了打人是件力气活，他可不愿意把自己的力气花费在这个人身上。 
　　“嗯。”龙赫连忙拿出一本书，抓紧时间看。 
　　“五分钟，五分钟以后我再来。”龙天浩走出去。 
　　十分钟后。“一题，十下。”龙天浩淡淡地说。龙赫知道躲不过，也知道不可能撒娇，便乖乖的站起来准备脱裤子。 
　　“慢着，我还要教你学习呢，待会儿再打。”龙天浩简单地说完后，在书桌前坐下。龙赫也听话的在书桌前坐了下来。 
　　“今天先学历史。从秦朝开始讲。”龙天浩开始教了起来。龙赫也认真的看着书，他知道一旦惹火了这个叔叔，日子也是不好过的。 
　　九点半了，龙天浩淡淡的吩咐下课。龙赫揉揉眼睛，平时这个时间他早都睡了。 
　　“好了，该干什么了？”龙天浩这一说，龙赫才想起来还有十下板子没有挨。龙赫看了看桌子上并不厚的，但打在身上绝对会痛的要命的板子，心里深呼吸一下，走到床边，脱下裤子，躺在了床上，并且拿了个枕头垫在自己屁股下面（赫赫对于挨打这件事十分在行……）。 
　　龙天浩拿过那个板子，走过去，不轻不重的打在了龙赫的左臀上。 
　　“一。”这点痛龙赫还是抗得住的。 
　　龙天浩并不想折磨侄儿，所以，这十下很快就打完了，龙赫的屁股只是红了一点，龙天浩并没有怎么用力。背那些武器的知识又不是他布置的，所以，龙赫记不住他也不生气，如果不是要向哥哥交差，他根本不会去打。 
　　“以后要认真点。”龙天浩不痛不痒的说了句，就走了。他并不想多管这个侄儿，龙赫把那些知识学的好还是坏，与他无关。只要龙赫不在他的课堂上放肆，他绝对不会去为难龙赫。 
　　等龙天浩走了有一会儿，龙赫才从床上爬起，他提着裤子走到房间里的洗手间，对着落地的镜子照了照刚刚被打的屁股，只是红了一点。龙赫拿起放在洗手台上的药瓶，吃力的为自己上药。还好，叔叔并不管他，要不然他会被打成什么样都不知道。以前在家里面，爸爸就经常挑他的错，好加重对他的惩罚。龙赫想着，也草率的上完了药，回到床上躺着。 
　　如果，爸爸能对我像对叔叔那样就好了。龙赫心里想。他知道父亲并不喜欢他，他也知道是因为他不聪明的原因。如果我不是他亲生儿子，估计爸爸早把我赶出去了。龙赫原本是一个很喜欢玩，很喜欢笑的孩子，可在父亲将近一年的□下，变的沉默寡言。玩，只会玩物丧志；笑，只会向对方透露你现在在想什么，这都不是一个黑社会老大的接班人应该做的事情。父亲的话在龙赫耳边回响着。呼，到叔叔这里，自由多了。至少，叔叔不会管我看不看动画片；至少，叔叔打人不怎么疼；至少，至少，叔叔不想管我……龙赫想着，本来应该高兴的，可是心里却十分难过。第一次见到叔叔，就以为遇见了外公说的天使。叔叔长的俊美，脸上挂着一丝若有若无的笑容，似乎是在悲悯世人。龙赫当时就对叔叔产生了好感，希望能够接近叔叔。他听到过叔叔向爸爸撒娇的声音，偷偷看过叔叔撒娇的样子，那个时候他并不是在嘲笑叔叔的小孩子气，而是在想：哪一天，我能够在叔叔怀里那样撒娇就好了。他拼命想接近叔叔，可是，叔叔至始至终不喜欢他，对他十分冷淡。他是一个什么都不懂的孩子，但至少能分清楚谁喜欢他，谁不喜欢他。他听见过好几次叔叔对妈妈冷嘲热讽，叔叔说妈妈和他是坏人，是破坏叔叔和爸爸之间兄弟感情的坏人。当时，他并没有讨厌叔叔，而是真的认为就是自己很坏，插入了叔叔原本幸福的生活，那时候，他还恨死了妈妈和自己，恨不得马上消失在这个家中，好让叔叔过会从前的生活。这次爸爸让他跟叔叔一起生活一个月，他觉得十分开心。虽然叔叔不喜欢他，但是，哪怕是天天看着叔叔沉着个脸也好，至少不是在爸爸跟前。龙赫轻轻的转了个身，心想：如果再这样天天不怎么说话，叔叔和他的关系不可能会好的。可是，要怎么样才能引起叔叔的注意呢？龙赫苦苦的想着。 
　　
　　




决定

　　龙天浩从公司里回来。这几天他挺忙的。公司的那个策划比赛他决定全力以赴的参加。如果获得了第一名，可是能到总公司的，这样，不就是证明了他的实力吗？还有，回到总公司，意味着他不用在这里住了，不用在这里和龙赫住在一起…… 
　　龙天浩拖着有些疲惫的身子回到家中，希望干的第一件事就是躺在他舒适的床上。可是…… 
　　龙天浩一进房间，就看见龙赫跪坐在转椅上翻他的桌子。 
　　“你在这里干什么？”龙天浩阴沉着脸，这是他发火的征兆。 
　　龙赫身子一怔，慢慢的从椅子上下来，转过身来。 
　　“在这里干什么！”龙天浩提高了声音。 
　　龙赫不知道哪来的勇气，竟然无所畏惧的和龙天浩对视：“我只是想来叔叔房间里玩一下。” 
　　“我有同意你进来吗？”龙天浩最讨厌别人干的一件事就是进他的房间。整个龙家，只有龙天翔、玉嫂和一个打扫卫生的佣人出入过他的房间。龙天浩把他认为重要的东西都放在房间里，他的房间里全是他的秘密，别人怎么可以随意进来？！ 
　　“没有。”龙赫的声音小了下去。 
　　龙天浩环视了一下房间，发现龙赫翻乱了他的书桌，一些文件还散落在地上。龙天浩一时气愤到极点！进来了也就罢了，竟然还翻他的东西！！！ 
　　龙天浩把龙赫拖到床边，自己坐下，把龙赫的裤子拽下来，一把把他按在自己腿上，一巴掌打下去，很重很重，龙赫疼的上身都直了起来，惨叫脱口而出。 
　　“谁让你进我房间的！” 
　　“谁让你翻我的文件！” 
　　“你爸没教过你不能随意进别人房间吗？” 
　　“我没跟你说不准进我房间吗？” 
　　“竟敢不听话。” 
　　龙天浩不顾自己的手掌打的很疼，一下又一下的重击在龙赫的屁股上，很快，龙赫的屁股变成了大红色，接着是深红…… 
　　龙赫不顾一切的惨叫着，凄厉的声音连在厨房做饭的玉嫂都听见了。看来，这次是真惹火了叔叔，龙赫心里想着，叔叔永远不会原谅我吧……本来屁股上就疼，心里还有计划失败的难过，龙赫哭的是满脸泪水。 
　　龙天浩越打越重，这个龙赫，当初哥硬塞给他要他管，现在还给他惹是生非，明天就把他送回去，这种人，跟他住在一起身体都会气坏。 
　　打了大概有5、60下，龙赫的屁股已经滚烫滚烫的时候，龙赫突然哽咽着说道：“我只是想引起叔叔的注意，我只是想让叔叔注意到我，我希望叔叔能疼我……呜~~~~~~~~~” 
　　突然听见龙赫这样说，龙天浩愣住了，手停在半空中没有落下去。龙赫一直在哭，龙天浩醒过神来时，立马把龙赫从自己腿上弄下，站起身走了出去。龙赫巴巴的看着龙天浩离去的背影，心里想着：这回，叔叔应该会更讨厌我吧。一个破坏他生活的人，叔叔怎么可能疼爱呢？是我自己要求太高了吧。龙赫想着，哭泣的更急促了。 
　　龙天浩下了楼，看见玉嫂正向上面张望着。 
　　“怎么了？” 
　　“二少爷，刚才是……”玉嫂听见龙赫的哭叫声，就知道是龙天浩正在打龙赫，可是，二少爷不是不怎么理他吗？龙赫叫的这么凄厉，应该打的是很疼的，奇怪了。 
　　“龙赫进我的房间了。”龙天浩淡淡的说。 
　　玉嫂明白过来。难怪，二少爷现在脸色很难看。
　　一整天，龙天浩都没有说话，至少是没有对龙赫说话，他直接无视了龙赫的存在，哪怕龙赫在吃饭的时候，故意发出很大的声响，拉凳子的声音也很大，连玉嫂都皱着眉头，可是，龙天浩依旧看都不看他一眼。龙赫彻底绝望了，叔叔永远都不会理他了，龙赫悲哀的想着。这一夜，龙赫辗转反侧，没有合眼。 
　　翌日。吃过早饭，龙天浩终于开了句口：“到书房去。”他边走边说，客厅只有龙赫，很显然他在和龙赫说话，龙赫一阵兴奋，连忙跟去。 
　　书房。龙天浩一进来就坐在书桌前，沉默着，一句话也没有说。龙赫站在那里不知所措，两只手都不知道该放在哪里。书房里的空气十分沉重。过了半个多小时，龙天浩才开口：“过来。” 
　　龙赫一愣，过去？过去要干什么？挨打吗？龙赫犹豫着，小心翼翼的走了过去，在离龙天浩五步的地方站着，低着头。 
　　“知道为什么你爸经常打你吗？”龙天浩看了龙赫一眼，说。 
　　“……”叔叔说这个干什么？龙赫愣了一下，才小声说：“因为赫儿不听话。” 
　　龙天浩不置可否：“嗯？” 
　　“……因为，因为赫儿不聪明，老学不会爸爸教的东西。” 
　　“这些都是原因，但最主要的，就是你成天一副畏畏缩缩的样子，让人看了都有气！”龙天浩掷地有声的说。 
　　“……”龙赫的头低的更下了。 
　　“抬起头来！”龙天浩喝道。 
　　龙赫连忙抬起头，但还是不敢看着叔叔。 
　　“你成天畏畏缩缩的像什么话？作为龙家的继承人，就应该抬头挺胸！不要成天一副随时准备认错的样子，这样只会让别人更加生气！”龙天浩严厉地说。他从来没有对谁说教过，首先，他哥不需要他的说教，其次佣人他不会搭理，再其次上学的日子里他总是一副冰冷的样子，从来没有人敢接近他，最后，曾经的女友也是很聪明的一个人，从来不需要他说教，反而她经常对他说教…… 
　　龙赫的目光停在叔叔休闲上衣的图案上，没有说话，他不知道该说什么。 
　　“听见了吗？” 
　　“听见了。” 
　　“以后，在家里，我要看见你时刻保持抬头挺胸的样子。即使是犯了错，也不要畏畏缩缩的。” 
　　“是。”意思是，叔叔还是会注意他的？！龙赫一阵高兴。他的目光也转到叔叔脸上。 
　　“还有，我再重申一次，没我的同意，不准进我的房间。” 
　　“是。”目光又跌到上衣的图案上。 
　　“要认真读书。你爸和我布置的作业要按时完成。” 
　　“是。” 
　　龙天浩呼出一口气，看了看龙赫，声音柔和下来：“龙赫，今后，我只会对你更严，你要想清楚到底要不要和我住在一起。你只有今天这一个机会走。” 
　　龙赫一凛，抬头看着叔叔的眼睛，大声说：“赫儿要跟叔叔住在一起。叔叔打赫儿是为赫儿好，赫儿知道。赫儿今后一定会尽最大努力好好读书，不惹叔叔生气！”这句话，应该是龙赫来到中国后，回答的最响亮，最由衷的。 
　　龙天浩点点头：“今天星期天，上午好好被那些武器知识，下午放你半天假，你想去哪儿玩，就去哪儿玩。晚上回来我教你数学。” 
　　“是！”龙赫兴奋的回答。 
　　“去吧。” 
　　“谢谢叔叔。”龙赫几乎是一蹦一跳的出去的。 
　　龙天浩看着龙赫的背影，心里叹口气，但愿他的决定是对的。
　　
　　




违背命令的结果

　　一连好几天，龙赫都很老实，没有惹祸，出去玩也是按时回来。龙天浩越来越晚到家了。公司里的事情很忙，何况他还要赶策划，在公司里做策划他觉得更有灵感。不过，龙天浩至始至终不敢忘记那顿鞭子，每天晚上十点之前都会回家。 
　　龙赫已经习惯了每晚十点左右听见叔叔轻轻的开他房门的声音，每次，叔叔都只是看一眼就关上门，而龙赫心里却暖暖的，叔叔是关心他的。 
　　龙天浩已经习惯了每天回到家里，就看看龙赫睡了没有。龙赫这孩子不聪明，所以每天都十分努力刻苦的背书，以此弥补自己的不足。龙天浩每天都去看看他睡了没有，如果没睡，就提醒他已经很晚了。龙天浩也不知道自己什么时候变的这么有爱心，还会去关心一个他一度很讨厌的人。只是觉得那天的龙赫样子很可怜，那种带着委屈和绝望的声音，让一直被人称为“万年冰山”的龙天浩为之心颤。龙赫以前都是住在韩国，受到母亲一家人的宠爱，来到中国以后，莫名其妙的当上了云帮的副社长，接受着父亲的严格训练，母亲又不能保护他，他心中一定很害怕吧，而且经常受到父亲的责打，心里一定会很痛苦，很绝望。既然他肯相信自己，希望得到自己的关爱，那就适当的给点吧，不是施舍的关爱。龙天浩当时就是这样想的，毕竟，龙赫只比自己小九岁不到。
　　公司的事情越来越忙了，现在正值换季，公司要求策划部弄出一系列方案来，所以这几天策划部忙的鸡飞狗跳的，龙天浩也不得不向哥哥申请晚点回家。 
　　龙赫已经有四天没有看见叔叔了，心里一直觉得空空的。而且，玉嫂说叔叔每天都会回来，只不过每天都是十一二点才回来的，早上六七点钟就走了。所以他才没有见到龙天浩一眼。叔叔在忙什么啊，为什么都不过来看我？还说要管我的。为什么不来教我功课呢？该不会是前几天我做得不够好，惹叔叔生气了？不会啊，我挺听话的，连武器的知识都背的很熟。叔叔都在忙什么啊。不行，我要去找叔叔。龙赫想了一下，就带了点钱出门了。 
　　外面天色正黑，夜幕已经笼罩了整个城市，龙赫一个人在路上走着，空荡的街上似乎也没有了几个人。 
　　叔叔到底在哪里呢，龙赫心中想着。因为毕竟不常出门，还是不知道龙企在哪里。只好找个人问问了。 
　　在问了一个商店的老板之后，龙赫按照问来的路向前走着。可是他并没有注意到他的身后跟了两个人。 
　　终于快到龙企了，龙赫松了一口气，可是他突然又想到，叔叔不是让自己这么晚了出来吗，万一叔叔生气怎么办？唉，算了，不管怎么样，还是先找到叔叔吧。是自己最近不乖么，还是叔叔根本不喜欢自己，无论怎么样，都要和叔叔说清楚。 
　　眼看着龙企的大门已经到了，龙赫身后的两人却突然冲了上来。“龙副社长，等一等。” 
　　明明是耍笑的口气，却也说得有板有眼。 
　　“你们是？”龙赫不知道这两个人到底是谁，只是感觉他们不怀好意。 
　　“龙副社长不知道我们不要紧，只不过我们哥俩可是跟了您一路呢，不知您准备怎么谢谢我们呢？”这两人却是坏笑着说。 
　　“你们是谁？”龙赫奇怪地问。他不认识这两个人，该不会是坏人吧。龙赫心里有些发毛。 
　　“龙副社长还不认识我们么？我们是你的手下呀，是来保护你的，保护你去另一个安全的地方。”最后一句话说的阴阳怪气的。 
　　“你们到底是谁？到底要怎么样？”龙赫虽然怕，但也做出了一脸勇敢的样子。 
　　“我们只想带你去一个地方，去了有好处哟，你爸爸会来找你的。”这两个人分明就是云帮的小领导，但是却投靠了云帮的对手--风帮（也是个黑帮）。 
　　“你们，你们，你们……”龙赫惊讶的说不出来一句话。不知道该怎么办，心里非常害怕，但想起了叔叔说自己太软弱的话，决定坚强起来。 
　　“你们到底想要干什么？”龙赫鼓起勇气问。 
　　“我们就是想带你走，兄弟，上。”那两个人话说间就已经上来抓住了龙赫。 
　　“住手，你们做什么？”一个让龙赫狂喜的声音响起了，是天浩。 
　　“叔叔，我……”龙赫见到了想见的人却有点说不出来话的感觉。 
　　“放了他。”龙浩冷冷得说，身上散发出的是龙家二少从小养成的霸气。却根本不看龙赫一眼。 
　　“哟，二少爷，你也来了，不知道你准备怎么对付我们呢？据我们所知，你可是一点武功也没有呀。”那两个人怪笑着，根本不顾着是在离龙企很近的地方。 
　　“那你不用管。”只见天浩身后出现了好几个云帮的高手。 
　　原来在龙赫出现在龙企附近的时候，龙天浩就看见了他，也看见了上前搭讪的两个人。不过他想看看龙赫到底怎么应对下去，于是没有马上上前，而是把自己的保镖叫来。 
　　“你，你……”那两个人惊讶得说不出话来了。这几个都是云帮里有名的好手，他们根本占不到便宜。看来，只好束手就擒了。 
　　龙天浩一示意，几个保镖就上前把那两个人抓住。那两个人被抓住了之后，就被立马送到云帮总部去了。 
　　龙赫心里松了一大口气，可是龙天浩还是没有理他。 
　　“叔叔。。。。”一直在旁边的龙赫对这直面而来的沉默，没了办法。 
　　“回家再说。”龙天浩调整了一下解决完事情后放松下来的情绪，依旧冷冷得说。
　　龙天浩把龙赫押上了楼，到了书房。 
　　“怎么解释？”龙天浩冷冷的说。 
　　“我，我想叔叔了，所以，所以去找你。”龙赫还没有从刚才的惊吓中醒过神来，发了半天呆才回答道。 
　　“谁允许你晚上出门的？” 
　　“……”龙赫这才想起来，叔叔是不让他下午五点以后在外面的。 
　　“说话！”龙天浩一直抑制住自己的怒气。 
　　“……赫儿知道错了。”龙赫把头低的要有多下就有多下。 
　　“抬起头来！说过不要这么畏畏缩缩的，你又忘了是不是！” 
　　龙赫一惊，连忙抬起头。 
　　“把事情说一遍。”龙天浩在书桌前的转椅上坐下。 
　　龙赫小心翼翼的把事情的经过说了一遍。他发现叔叔的脸色越来越差。好不容易说完了，龙赫已经出了一身汗。 
　　“哼，好啊，毕竟是云帮的副社长，什么胆子都有。”龙天浩冷笑道。这么晚还出去，这个龙赫心里到底再想什么，他是不是被人绑架了才甘心！ 
　　“不是的，叔叔，你不要生气。”龙赫不想失去这个得之不易的关怀。 
　　龙天浩冷笑一声：“哼，龙副社长认为是怎样的？我没有告诉过你晚上不能出门吗？你有记清楚我的命令吗？” 
　　“……” 
　　“还让自己陷入那么危险的情况，你还要不要命了！”龙天浩可不想龙赫在自己这里被人绑架，到时候他怎么像哥哥解释。而且，被人绑架的滋味不好受，他一个小孩子，能活着回来吗？龙天浩眼前陡然浮现出上次自己被绑架的情景，他甩甩头，让影像消失，然后继续看着拘束着的龙赫。 
　　“叔叔。”龙赫小声的叫道，这个时候，除了叫几声叔叔，他说不出另外的话来。不过，能看见叔叔真好，哪怕要被打一顿也好，只要让他知道，叔叔还是在意他的。 
　　“趴好。”龙天浩盯着龙赫看了许久后淡淡的说。他开始起身，准备拿放在书房里的紫檀木的板子。 
　　龙赫一个激灵，然后默默的走到书桌前，费力的趴好在书桌上，屁股正好对着拿好了板子的龙天浩。 
　　龙天浩一把把龙赫的裤子拽下来，他并没有急着打，而是冷冷地说：“自己说打多少。” 
　　“……”打多少还要自己说？龙赫觉得这个问题很奇特。从来都是爸爸规定好打多少的，再说，打多少是他能决定的？说多了，自己受不了；说少了，说不定会惹麻烦，导致错上加错，罪上加罪。 
　　龙天浩不说话，等着龙赫自己决定。书房里一时间气氛诡异到极点。一个几乎是□着下身的男孩趴在书桌上，另一个脸上挂着冷酷表情的人手中拿着板子，板子就放在男孩的屁股上。 
　　沉默了半天，最终，龙赫小声说：“叔叔想打多少就打多少，赫儿知道错了，愿意接受责罚。” 
　　龙天浩冷冷地说：“知道错就好了，省得你还会觉得受了委屈。” 
　　“叔叔。”其实，龙赫心里还是挺怕接下来的责罚的。 
　　“趴好。不准动一下。”龙天浩冷冷地吩咐完，拿起板子，结结实实的打在龙赫的大腿和屁股之间。 
　　“啊。”龙赫叫了出来，这一下打的可不轻，饶是龙赫已经做好了心理准备。 
　　“私自出去，20下，违背我的命令，20下，让自己陷入危险，20下，一共60下，不用你数，好好受着。”龙天浩淡淡地说完，举起板子又打了一下，龙赫的右臀出现了一长条红色的印迹。 
　　“呜~”龙赫痛得哭了起来。 
　　60下，在龙天浩看来很快就打完了，可在龙赫看起来却是过了一个世纪。龙赫的屁股上留着几道红色的痕迹，屁股也肿了许多，通红通红的。 
　　“起来。”龙天浩简单的吩咐。 
　　龙赫吃力的撑起上身，准备踩着椅子下来。龙天浩看着他一副艰难的样子，心里一动，走过去，抱起龙赫，把他抱进卧室。 
　　龙赫的房间。龙天浩不懂该怎么上药，也不知道该上什么药，只是胡乱拿了一瓶写着可以消肿止痛的药，帮龙赫上了。上药期间，龙天浩不懂该用力如何，一下重一下轻的，弄得龙赫痛上加痛，可是龙赫没有叫，他心里正高兴着，叔叔帮他上药啊，屁股疼点算什么？再疼也可以忍着！好不容易，龙天浩笨拙的上好药，站起身，准备出去，心里还在自责：龙天浩，你在搞什么，怎么会这么有爱心！ 
　　“叔叔。” 
　　龙天浩站住身。 
　　“叔叔，我以后会听话的。”龙赫喃喃的说。 
　　龙天浩没说什么，径直走了。 
　　龙天浩回到自己房间，换了件外衣，又去餐厅吃了玉嫂赶着做好的晚饭，吩咐玉嫂看好龙赫，这种事情以后不能再发生，然后出了门。策划还有一点就完成了，今天加个晚班，明早就能交上去。 
　　坐在车子里，龙天浩还在想刚才的事情。帮龙赫上药并不在他原先的计划内，他原本计划打完就走的。什么时候关心起那小子了？龙天浩在心里自嘲。是不是觉得他很可怜，有爹养，没爹疼的。龙天浩自嘲的笑了笑，坐在他身边的那个大妈看了看他。龙天浩才醒悟过来，他是在坐公交车！不是在坐自家的车子！龙天浩连忙调整好自己的情绪，开始继续想自己的策划。 
　　
　　




大哥的到来

　　呼，策划终于完成了。龙天浩从公司里回到家已经有二十三点了，他轻轻的推开龙赫的房门，龙赫已经睡着了。龙天浩轻轻的走进去，借着月光，龙天浩看见龙赫还有些红肿的屁股露在外面，整个人趴着睡得很香。龙天浩转身时，看见书桌上放着一本数学书，旁边还有一本练习本，上面全是数学草稿。龙天浩的脸上浮出一丝笑容。轻手轻脚的走出去，关上门。 
　　半个月后。龙企。策划部。“听说了吗？今天董事长会来。” 
　　“啊？董事长会来？！”另一个女职员惊讶的说。 
　　旁边的龙天浩身子颤了颤。嗯？哥回来？我怎么不知道？
　　“是啊。我坐电梯的时候听见总经理说的。”那个男职员兴奋的说。 
　　“真的？哇，太好了，董事长是一个帅哥呢！”一个女职员两眼冒着爱心，犯着花痴。 
　　“行了，行了，哎呀，经理来了。”于是，大家都做出认真工作的样子。 
　　“大家都注意了。”陈经理一进来就大声说。 
　　职员们都看向经理那里。 
　　“公司刚接到通知，董事长今天要来我们分公司视察，并且为这次策划大赛颁奖。” 
　　“哇~~~~”众人一片哗然。 
　　“董事长要在公司视察三天左右，大家都要鼓足了干劲，千万别给策划部丢人！” 
　　“是。”众人大声说。如果表现好了，说不定被董事长看中了，就调到总公司工作了。对于这种事情，大家都会努力的。 
　　“好。大家努力。”陈经理满意的走了。众人都议论起来，龙天浩却开始发呆。 
　　哥真的要来？哥为什么不告诉我？难道，他想亲自看看这次策划大赛的获奖情况？不会吧。万一，万一没有获奖，岂不是…………上天保佑，千万别让我在哥面前丢丑！说起来，哥也太过分了，来这里也不跟我说一声！龙天浩愤愤的想着。哼，找个时间，一定要说他一顿！太过分了！ 
　　“喂，龙浩。龙浩？” 
　　“嗯？”龙天浩被惊醒。 
　　“你发什么愣啊。赶紧工作了。” 
　　“哦。” 
　　“喂。你小子是不是已经在想象获奖以后的事情了？” 
　　“哪有。别开玩笑了。比我强的人多得是。” 
　　“是吗？我还以为你就开始在想获奖感言了。”同事嘲笑道。 
　　龙天浩笑笑，没有接话。 
　　九点半，龙天翔到了公司楼下。公司的主要负责人都下去迎接了，职员们挤在窗户边，透过玻璃极力的往下张望。 
　　“哎呀，看不见啊！” 
　　“对啊，就看见头顶了。” 
　　“哎呀，郁闷。” 
　　职员们七嘴八舌的抱怨着，好几个人都失望的回到自己座位上。 
　　“哎，龙浩，你不去看看吗？” 
　　“不了，也没有什么好看的。”是没什么好看的，看了十几年，哥长什么样他会不知道？
　　“哇，你小子拽啊。” 
　　“你不知道吧，咱们的董事长可是出了名的帅哥，而且温文尔雅。” 
　　你是没见过他在云帮的样子，还有，他打我的时候，哪温文尔雅了？！龙天浩心里想着，口中说：“是吗？” 
　　“你该不会连我们董事长的照片都没看过吧！来来来，我给你看一下。”一个热心的职员从抽屉的深处拿出一张珍藏已久的从某杂志上剪下来的照片递给龙天浩。龙天浩接过，看了看照片，觉得照片上的人不是他熟悉的那个哥哥，照片哥哥的笑容是他所陌生的。 
　　“怎么样，董事长笑起来是不是让你感觉得亲切啊？” 
　　不是，哥笑起来不是这样的。哥对我的笑容和这个完全不一样。这张照片上的笑虽然也让人有些亲切感，但他总觉得少些什么。龙天浩看了半天，脑海里陡然闪出两个字“情感”。对，哥在外面通常是不带任何表情的，他曾经去过云帮，也去过龙企总部，在人前的哥哥几乎是面无表情，到了应该笑的时候也只会挂上不带任何情感，十分职业化的笑容，这张照片也是这样。哥哥真正的笑容会让人如沐阳光呢！龙天浩幸福地想到，全世界只有他才见过那样的笑容，那样的龙天翔也只会出现在他的面前！ 
　　那个职员见龙天浩一直拿着照片发愣，以为他也被董事长温暖的笑容吸引住了，怕龙天浩到时候来索要这张照片，那个人连忙夺过照片，塞回桌子里。 
　　这时，在窗前张望的同事们也纷纷回到自己的座位上，埋头“认真”工作起来。 
　　上午就这样过去了。中午，龙天浩吃了同事叫的外卖，然后趴在自己桌上小憩一会儿。 
　　下午。听说董事长要一一视察各个部门，所有的部门都开始忙乱起来。大家都突击式的打扫卫生，龙天浩也在别人的催促下把桌子收拾整齐了。 
　　16：23，董事长在分公司总经理，各部门经理的陪同下来到策划部。 
　　职员们发现董事长来了之后，第一反应就是按照吩咐好的那样起身热烈鼓掌。龙天浩也懒洋洋的站起来，象征性的拍了两下手。掌声持续了五、六秒，就在总经理的眼色下停止下来。龙天翔环视了一下职员们，目光在龙天浩身上多停了三秒，龙天浩当时无所畏惧的和龙天翔对视了几眼，把对于哥哥连个招呼都不打一声突然到来的不满很好的通过眼神传给了龙天翔。龙天翔在心中笑了一声，目光移开了。陈经理上前一步，站在龙天翔身后，总经理后半步的位置汇报道：“董事长，策划部一共有职员二十三名。”龙天翔点点头，走进策划部，每经过一个职员，职员就会恭敬的叫：“董事长好。”经过龙天浩面前时，龙天翔还带着一副看好戏的眼神看着龙天浩。龙天浩不服气地回敬了龙天翔一个眼神后，轻轻咬了咬嘴唇，叫道：“董事长好。”龙天翔“满意”地看了弟弟一眼，走了过去。 
　　看了一圈策划部后，龙天翔停下脚步，面对职员说：“策划部向来是我重视的部门之一，总部那边的策划部就让我非常满意，希望你们也不要落在他们后面。” 
　　“是。”众人异口同声地大声说。 
　　“好像明天是策划大赛公布成绩的日子，到时候我也会出席，希望能看见你们之中某些人的名字。”龙天翔说着还特意看了龙天浩一眼。 
　　“是。”众人都有些兴奋。 
　　龙天翔走了，大家还在议论不停。中心话题就是龙天翔在现实中比照片上还帅许多。（其实，某涯在此说句公道话，龙天翔的五官长得一般，就是因为有186cm的个子，而且整个人散发出一股成熟男人的韵味，还夹杂着一股霸气和永不服输的傲气，所以在他人看来是十分帅气的。唉，一个人的气质是最重要的啊！）龙天浩自觉地把众人的议论忽略掉，重新坐下来，埋头想着：哥瘦了呢，不知道他最近在忙什么。每次把电话他都是在云帮，是不是云帮最近比较难搞定？唉，算了，什么时候轮到我操心哥的事情了？向来都是哥操心我的。诶，那件事情要不要告诉哥？呼，还是算了吧，告诉他，他该紧张成了什么样子，还是不要给他添事好了。龙天浩想了一会儿心事，才开始工作。 
　　




要回家了

　　某高级公寓。已经晚上八点多了，龙天浩吩咐龙赫自己在房间里做练习，他在客厅里看电视。大门突然间被打开，有几个人进来。龙天浩没有转头，而是继续看电视。 
　　“咦，没有欢迎的意思吗？”来人笑着说。 
　　龙天浩眼皮也不抬，冷淡地说：“你都没有把我放在眼里。” 
　　“怎么会，”来人坐在龙天浩边上，“我哪敢把你不放在眼里。” 
　　“是吗？那你来这儿都不提前通知一声。”龙天浩明显是在耍脾气。 
　　“少爷，我没时间通知你啊。今天早上3点多我才从云帮回家，半路上突然很想见你，就马上赶过来。你总不会想让我凌晨给你打电话吧。” 
　　龙天浩愣住了，原来，事情是这样的。从云帮回来，哥一定很累吧，可为了见他，也忍受住了四、五个小时的奔波，今天一天也在公司里视察，应该也没有好好休息过。龙天浩在心中自责刚才自己的态度太恶劣了。 
　　龙天翔在一旁说：“你在看什么电视呢？”眼睛往那里瞅。龙天浩一凛，连忙按遥控器把电视关了。可是…… 
　　“龙天浩，我说过准你看球赛吗？”龙天翔提高声音。 
　　“……哥……只是个球赛嘛，不会怎样的。”龙天浩小声说。 
　　“不会怎样？你以为手术成功了你就可以放肆了！医生是怎么说的？五年内依旧要禁止你做剧烈运动，也不能干任何对心脏不好的事情。我不是没有说过不能看球赛吧。向这种比赛，很容易让你心脏病复发。”就是，特别是浩浩看的是中国队的足球赛……这种比赛还能看？弄不好就心脏病复发！ 
　　龙天浩低头，在心里不服气的反驳，可也不敢说出来。 
　　“要还有下次，你就等着吧。”龙天翔冷冷的说。 
　　“看吧，哪温文尔雅了！根本就是暴君！专制！”龙天浩小声喃喃。 
　　“说什么呢？” 
　　“没什么。”龙天浩可不想被哥找个理由打一顿。 
　　“龙赫呢？” 
　　“在他自己房间里。玉嫂，把龙赫叫下来。” 
　　“是。” 
　　“龙赫在这里还好吧，没给你惹麻烦吧？” 
　　“嗯，还好。现在听话多了。”龙天浩说。 
　　龙赫被带了下来。看见父亲坐在那里，龙赫的身体颤了一颤，父亲，永远是他害怕的人。龙赫小心翼翼的走了过来，见儿子还是一副畏畏缩缩的样子，龙天翔皱着眉头，龙天浩看见了，连忙盯着龙赫，示意他抬头挺胸。龙赫看见叔叔的目光，心里放心了许多，毕竟，有叔叔在。龙赫连忙把头抬高了，背也挺直了。 
　　“龙赫，在这里过的还行吧。住得惯吗？”龙天翔不是不关心儿子，只是因为期望越大，失望越大。 
　　“还，还行。”龙赫还是结巴。 
　　“要听你叔叔的话，知道吗？” 
　　“知道了。” 
　　龙天翔又问了龙赫几句学习的情况，就让他回房去了。看见龙赫那种小心翼翼的样子就生气，再不让他走，难保等下不会想打他。 
　　龙赫得到赦令之后，立马就上楼回房间了。龙天翔只能在心里苦笑，原来儿子有这么怕他。 
　　“不邀请我到你房间去看看吗？”龙天翔笑着对弟弟说。 
　　“你要去就去呗，还用我邀请。”龙天浩翻翻白眼。 
　　“呵，出来一次胆子都大了，敢顶撞我了。”龙天翔佯怒。 
　　龙天浩看了哥哥一眼：“哥，别这么无聊好吗？” 
　　龙天翔被顶了回去，顿觉无味，只好悻悻地让龙天浩带他去房间看看。 
　　龙天浩把房间布置的和家里一样，一张床，一个床头柜，一张转椅，一个宽大的书桌，还有一台饮水机。书桌上堆满了东西。全都是龙企的各类文件，还有经济类呵策划类的书籍，桌上还放着一台苹果的超薄笔记本电脑。 
　　龙天翔随意翻了翻书桌上的书，笑着说：“从来没见你这么努力过。” 
　　“因为我要向大家证明我的实力啊，不努力不行。”还有，要向你证明我已经长大了，可以独当一面了，哥，我已经不是小孩子了。 
　　“是向别人证明你不是靠关系才在龙企担任重要职务吧。” 
　　“……嗯。” 
　　“还想向我证明你已经长大了。”龙天翔温和的看着弟弟。 
　　“……”就知道他那几根花花肠子瞒不过哥那么精明的人。 
　　“是吗？” 
　　“是。” 
　　“不用低着头，你没错。”龙天翔笑着说。 
　　“哥。” 
　　“明天的策划大赛，你有信心吗？” 
　　“当然，我肯定能获奖。”龙天浩自信满满。 
　　“第一呢？” 
　　“哥，除了你弟弟我，谁还能得第一啊？”龙天浩得意地说。从小被自负的龙天翔带大，龙天浩也染上了这种自负的习气。 
　　龙天翔笑了笑，没说什么，弟弟的自负他是领教过很多次的。 
　　“你不相信？” 
　　“我哪敢啊！明天我可等着念你的名字呢！”第一名的名单是龙天翔公布的。 
　　“那是。” 
　　“那你岂不是要准备回家去？” 
　　“哦，嗯，是啊。” 
　　“你不会舍不得这边吧。” 
　　“怎么会。我挺想回去的。”是有些舍不得，毕竟跟那群人共事了几个月，得到了从前没有得到过的快乐。一旦回去，就不可能得到这种快乐了。 
　　“是吗？”龙天翔看着弟弟，仿佛要看穿他，龙天浩此时的表情很不自然。龙天翔收回那样的目光，说：“龙赫好像比从前更好了。至少能在我面前抬头挺胸了。” 
　　“哦，是啊，好多了。” 
　　“你是怎么教他的？” 
　　“就说如果他再畏畏缩缩的，我就看一次打一次，估计吓着他了吧，他就变好了。” 
　　“我以前也这样说过，可他还不是不听？哼，你说的他倒听了。” 
　　“哥。”龙天浩听出了哥哥的不满。 
　　龙天翔担心弟弟会想太多，就按下心中的不满，笑着说：“算了，说起他我就来气，不说他了。” 
　　“对了，哥，你也该早点休息，今天劳累了一天了。”龙天浩关心的说，其实也是想转移话题。 
　　“嗯。你也早些睡。前段时间还胖了些的，现在又瘦下去了。”龙天翔拍拍弟弟的头。 
　　“嗯，知道了。”龙天翔出去后，龙天浩叹了口气。这段日子以来，晚上都睡的不踏实，怎么可能不瘦下去。这些天，他又开始觉得胸口疼，心里清楚一定是心脏有些异常了，可是又不想告诉哥哥，怕他担心。他心里还是抱着一丝侥幸的，毕竟手术成功已经一年多了，应该不会在复发的。呼，别想那么多了，洗洗睡吧，明天可有得忙了。 
　　
　　




病情复发

　　策划大赛的第一名没有什么悬念的落在了龙天浩的头上。策划部的人又要龙天浩请客，龙天浩想起上次那顿打，就拒绝了，现在哥可是在他这儿住着，他要敢出去玩个通宵，哥肯定带人捉他回去暴打一顿。为了自己的屁股，哪怕同事们抱怨声再大，也不能心软。 
　　某高级公寓。龙赫的房间。刚才听父亲和叔叔的对话，知道过几天就要回家了，龙赫心里很不是滋味。回家就意味着又要继续面对父亲的苛责。叔叔每天都要上班，肯定不可能天天教他功课，他和叔叔的见面的机会就会越来越少了。唉，能不能不要回去啊。在这里多好啊，虽然叔叔和自己话不多，但他能明显感受到叔叔对他的关爱，回到家里，这种关爱肯定会被父亲的严厉给淹没的。就像妈妈那样，一开始妈妈是帮他说话的，可是龙天翔说过她以后，妈妈也不敢帮他说话了。能不能跟叔叔说不要回去了？叔叔会答应吗？如果叔叔会答应就好了。这样，就算叔叔天天打他，他都认了。跟叔叔说下好了。哀求一下叔叔，应该能行吧。 
　　龙天翔和龙天浩一直都在书房聊天。龙赫就一直徘徊在书房门口，有父亲在里面，他不敢进去。一个晚上，龙赫就一直徘徊在书房前的走廊前，没有进去，他心里想的那些话，自然也没有说出来。 
　　三天后，龙天浩以分公司推荐的优秀员工的身份出现在总公司，这一出现可是惊起了千层浪，总公司里人人都认识龙天浩（龙天浩作为本市有名的天才少年，又是龙家的二少爷，登报的次数很多），龙天浩去分公司隐姓埋名的事情也迅速传遍了总公司。当然，有赞赏的，有贬低的。不过，龙天浩不在乎这些，他依旧努力的工作着。不过，作为一个自负骄傲的人，有时候要求自己是第一的劲儿，很容易让自己受伤。 
　　夜晚。龙宅。龙天浩的房间。胸口传来一阵又一阵的疼痛让龙天浩根本无法入睡。龙天浩从抽屉的角落里拿出几瓶药，分别倒出几粒药，混着水吃了下去。呼吸渐渐的正常下来，龙天浩在心里庆幸从前吃的药对现在的身体还有效，因为不想告诉哥哥，所以他根本没有去医院看，只是偷偷去药店买了几瓶从前吃过的药吃。抚着胸口，顺了顺气，龙天浩躺倒在床上。应该不会复发的，当时不是说已经全好了吗？上次去复检，也没有事，现在这样，说不定是前些日子太忙了，熬出病来了。最近胃也有些疼，估计胃也出了问题。唉，最近怎么身体这么不好了？还是不要告诉哥，以前胃痛也是痛几天就不痛了的，这次也别说了。最近哥挺忙的，别找事让他担心了。想着想着，胸口不疼了，呼吸也正常了，龙天浩抓紧时间睡觉，明天还要上班呢！ 
　　两个小时后，龙天浩被噩梦惊醒。猛地坐起身来，胸口立马疼了起来，呼吸也急促了，心脏忠实的表达了剧烈活动的后果。立马把药塞进嘴里，龙天浩靠在枕头上。他又梦见那件事了，那些人的笑声又钻进了他的梦中，梦里的自己还是那样惊慌失措，还是那样没有依靠。不要再想那些了，龙天浩警告自己，再想下去，会陷进去的。龙天浩叹了口气，看来，今天又不可能睡个好觉了。 
　　第二天。龙企。龙天翔正在开董事会，阿羽进来，俯身对龙天翔小声说了几句，龙天翔的脸色马上就变了。他立马站起身来，匆匆出去了，留下那帮董事会成员们面面相觑。 
　　策划部。一包人围着一张办公桌议论纷纷。不知谁叫了句“董事长来了。”大家急忙让开道路。龙天翔急匆匆的走到那张办公桌前，龙天浩正仰面躺在椅子上，脸色苍白。有谁在后面说：“董事长，刚才龙天浩突然晕倒了，我们把他弄到这里坐着，刚才……”那人还要废话什么，却被龙天翔的动作打断了。龙天翔一把抱起弟弟，一脸着急的对阿羽叫道：“还不去打电话给医院！”“是。”阿羽连忙回答。龙天翔匆匆忙忙的把弟弟抱出办公室。 
　　车子上。龙天浩偷偷瞄了眼脸色极差的龙天翔，舔舔有些龟裂的嘴唇，小声说：“哥，我没……”最后一个“事”字，硬生生的被龙天浩咽了回去，因为龙天翔盯了他一眼，龙天浩马上就知道哥哥正处于火山爆发的前兆中，立马不敢说话了。 
　　好容易熬过了一段郁闷的路，终于回到家中。龙天翔和龙天浩下了车，龙天浩小心翼翼的跟哥保持着一段距离，进了客厅。 
　　“去洗个澡，在房间里好好休息一下。”龙天翔冷冷地吩咐。 
　　“哦。”龙天浩连忙绕过正处于火山爆发期的哥哥，上了楼。 
　　洗了澡，龙天浩好好的睡了一觉，在医院里实在是太累了，做了无数个检查，呆了两天才回来。等龙天浩一觉醒来，慢慢的坐起身，赫然发现龙天翔正坐在书桌前。 
　　“哥。”龙天浩叫了句。 
　　龙天翔转过身，冷冷的看了他一眼，“睡得香吗？” 
　　“……还行。”龙天浩觉得室内的温度很低，还特意抬头看了看空调，没开啊！ 
　　“休息够了吗？” 
　　“嗯？……哦。够了。”龙天浩拿起床头柜上的水喝了一口，以此缓解心里的害怕。哥那么严肃，该不会是知道我隐瞒病情的事情了吧。不会吧。 
　　“那我们好好谈谈吧。”龙天翔还在尽量克制住自己。 
　　“……哥，谈什么啊？”龙天浩装白痴。 
　　“知道自己的病有复发的前兆了吗？” 
　　“嗯。医生跟我说了。” 
　　“胃也弄出病来了，知道吗？” 
　　“……嗯。”龙天浩假装玩弄床单，他不敢面对火气正旺的哥哥。 
　　“这是什么？”龙天翔问道。 
　　龙天浩抬起头，看见书桌上放着那几瓶他偷偷买的药，心都凉了。想不到自己藏的那么好，也会被哥哥搜出来。他重新低下头，不敢说话。 
　　“说。”龙天翔抬高了声音。 
　　“……药。”龙天浩的声音可以跟蚊子媲美。 
　　“什么药？”龙天翔一点都不在意这种一问一答，挤牙膏式的问话。 
　　“……哥，我，我……”龙天浩想说我错了，可是立马想到哥一定会说：“我问你这是什么药，没问你知不知道错了！”于是，又闭上了嘴。 
　　“说啊！” 
　　“……” 
　　“二少爷敢买不敢说吗？”龙天翔的声音基本上只有零下100度。 
　　“……哥……是，是胃药和心脏病的药。”龙天浩知道不说的结果是火上浇油，虽然说出来了也不会好过。 
　　“什么时候买的？”龙天翔很有耐心，他要问清楚，好计算等下该打多少…………（某涯：“冷！！！！”）
　　“……”龙天浩不敢说，继续拼命玩床单。 
　　龙天翔一皱眉，生气地说：“怎么不说了！” 
　　“……”听见哥哥这种口气，龙天浩起了一身鸡皮疙瘩，今天这顿打一定逃不过吧。看来，还是好好的老实交待，恐怕还能争取宽大处理。 
　　“半个月前买的。”其实是一个月前…… 
　　“是吗？”龙天翔皱着眉。 
　　“……嗯。”半个月，应该会打的更少吧。龙天浩侥幸的想着。 
　　“想清楚再说。”龙天翔并没有这么神奇就知道弟弟这几瓶药是一个月前就买了的，只是看见弟弟那副样子，就知道他撒了谎，弟弟撒谎的表情从小就是那样。 
　　“……”咦？该不会哥连他什么时候买的都查清楚了吧！不会吧。龙天浩想了一下，决定还是不耍小聪明了：“是一个月前买的。” 
　　“到底是半个月前，还是一个月前？”气！这种时候弟弟还想瞒着他！ 
　　“一个月前。”低头，小声，龙天浩一直保持这种状态。 
　　“刚才为什么说谎。”龙天翔淡淡地问。 
　　不好，这种口气，说明哥更生气了！呜~~~~~屁股，我对不起你！ 
　　“怕哥打我。” 
　　“半个月前就不会打了吗？”冷冷的声音。 
　　“……哥……”就知道今天完了。不仅隐瞒不报，还撒谎，今天他的屁股是算交待了。 
　　“什么时候开始发作的？” 
　　“去分公司之后的半个月。” 
　　“胃病呢？” 
　　“一个半月前。” 
　　“为什么不说？” 
　　“怕你担心。” 
　　“你不说我就不担心了？好啊，你晕倒了我也不会不担心！”龙天翔开始爆发了，这股气憋了他两天了，在医院医生告诉他心脏病复发和得了胃病都不是一朝一夕的事情，以前肯定会有预感的，他就知道是弟弟瞒了他，当时就火大，要不是因为在医院，他早就打下去了！现在弟弟还撒谎，简直要把他气死才罢休，他怎么还能忍得了！！！！ 
　　“哥，哥，你别生气。”龙天浩抬头撒着娇，现在求饶还是有用的，等待会儿打起来了，想求饶也不行。 
　　
　　




唯一的安慰

　　“你觉得我有可能不生气？”龙天翔冷冷的说。然后起身，坐到床上，“过来。” 
　　龙天浩畏惧地看了一下哥的腿，知道待会儿自己会趴在上面受刑，心都碎了。 
　　“哥，我不敢了，能不能不打啊。”龙天浩带着哭腔，指望哥能心软。 
　　“过来。”龙天翔简单的命令。 
　　“……”龙天浩掀开盖在身上的毯子，爬了过去，然后趴在哥哥腿上。立马，他就感觉下身一阵冰凉。 
　　“哥，小瑞知道错了，哥不打了。”龙天浩怕死了挨打，想他从小没挨过打，细皮嫩肉的，轻轻的拍一巴掌就会在屁股上留下痕迹。 
　　龙天翔没有说话，直接以一巴掌回答了弟弟的提议。 
　　“啊。”龙天浩故意叫得很夸张，期待哥哥能心软。 
　　“啪。”又一巴掌，很好的断绝了龙天浩想逃过惩罚的想法。 
　　“瞒了我两件事，而且瞒了这么久。刚才还撒谎。一共200下，这次我不会少一下，听见了吗？” 
　　“……嗯。” 
　　“自己数着。如果数错了，知道该怎么办吗？” 
　　“嗯。”龙天浩听见哥哥这样说，就只有一个念头，期望自己赶紧晕过去，好逃避疼痛。 
　　“啪。” 
　　“一。” 
　　“啪。” 
　　“二。” 
　　…… 
　　“啪。” 
　　“45。” 
　　龙天翔停了几秒钟，让弟弟休息了一下，继续。 
　　“啪。” 
　　“47。” 
　　“啪！”重重的一下。龙天浩大声叫了出来，然后意识到自己数错了……呜~~
　　“啪。” 
　　“一。”龙天浩在心中泣血。 
　　一百下打完时，龙天浩的两瓣屁股已经红肿起许多了。龙天翔决定无视自己的心疼，冷下心来继续打。 
　　“啪。” 
　　“101。”呜~哥这是怎么了，为什么不心疼啊。好疼！谁来救救我啊！ 
　　…… 
　　“啪。” 
　　“183。”龙天浩强忍着疼痛，继续数着。老天，哥干吗打得这么疼，打了这么久，他手不会疼吗？为什么感觉他越打越重啊！ 
　　“啪。”手已经很酸痛了，用手打，不仅弟弟会疼，他也会疼，而且心里更难受。但是，为了给弟弟一个教训，让他知道以后不能做这种傻事了，就算手再疼，心再疼，都要打下去。 
　　“啪。” 
　　“200。”终于打完了，龙天浩被打的精疲力尽，满身大汗，龙天翔的手也酸的要命，身上也出了许多汗。打到后面，看着弟弟红肿带青色的屁股，他都不想再打下去了，可咬咬牙，还是继续。
　　龙天翔轻轻放下弟弟，淡淡的说：“躺着别动。”然后走了出去。 
　　呜~哥不会就这样丢下我不管吧。呜~好疼啊，哥好狠啊！！！龙天浩正胡思乱想的时候，龙天翔拿着几瓶药回来，龙天浩重新趴在了哥哥的腿上。 
　　龙天翔揉着弟弟的伤痕，心里疼的不得了。听弟弟一直在哭，知道一定是打得很疼的。 
　　“很疼吗？” 
　　“嗯。”龙天浩含泪点点头，“哥，这次你打得好重。” 
　　“活该！谁让你不听话了。” 
　　“呜~~~~~哥你还要骂我……”龙天浩一副很受委屈的样子。 
　　龙天翔叹口气：“小瑞，你什么时候可以让哥省省心？” 
　　“小瑞，小瑞只是怕哥担心啊。啊，哥，轻点。” 
　　“你那样我就不担心了吗？哼，幸好现在只是有复发的先兆，还没有复发，从今以后你给我小心自己的身体，如果还是不听话，弄得复发了的话，你自己看着办吧。” 
　　“呜~知道了，哥，你轻点。疼~” 
　　龙天翔放轻了手力，口中继续训斥道：“才半年不到吧，挨了几顿打了？你最近是不是太放肆了？” 
　　“哥~~~~”龙天浩只有撒娇。 
　　“都是从前我太惯着你了，由着你任性，才让你的病反反复复的，如果当初我管严一些，你的病早就好了。”龙天翔有些自责。那时候父母去世不久，云帮内部不安稳，龙企也面临着选择今后道路的时候，龙天翔不得不天天两处奔波，根本没有什么时间管弟弟，而呆在家里的龙天浩又是一个小霸王，根本不听佣人的劝阻，因此龙天浩的病往往是到快好了的时候，又坏下去…… 
　　“哥。”哥提起从前的事情，龙天浩也没法回答，当时自己干惯了对哥哥阳奉阴违的事情。 
　　“听着，我不会再让你胡来了。既然你自己没有克制自己的能力，那我帮你。从明天开始，你就不用去策划部了，我要你一步不离的跟着我，我去云帮也得跟着。我倒要看看，在我跟前你还可以耍什么花样！” 
　　“哥……”龙天浩差点没吓晕掉。在家里天天被人看着就已经够郁闷了，还要天天在哥跟前！老天，这不是要他的命吗！ 
　　“我已经决定了。”龙天翔的口气不容龙天浩说个“不”字。 
　　“哥~~~~”龙天浩还想撒个娇，磨一磨哥哥。 
　　“啪。” 
　　“啊！疼，疼。” 
　　“少跟我来这套！不答应是吧，不答应我就打到你答应！” 
　　“不要！不要，哥，我答应还不成吗？”再怎么受不了被看着，也比屁股痛上加痛的好。龙天浩还算识时务。 
　　“哼。”龙天翔满意的继续给弟弟揉伤。 
　　“对了，你继续教龙赫，每天晚上，知道吗？” 
　　“哦。” 
　　“等你伤好了，就跟着我，给我小心点，好好的照顾自己，知道吗？” 
　　“嗯。” 
　　二人暂时无话。 
　　“哥。”小心翼翼的。 
　　“干吗？” 
　　“……你，你还疼我吗？？” 
　　“你说呢？”龙天翔笑着反问。 
　　“不知道。有的时候觉得哥不疼我了。”特别是打我的时候，龙天浩心里想。 
　　“因为打了你，是吗？”龙天翔洞察弟弟的心思。 
　　“……嗯。” 
　　“哥打你是因为你不听话，不是不疼你，在找茬打你。小瑞，哥不疼你疼谁呢？”龙天翔温和的说。这个世界上，让他时刻关心的只有这个弟弟了，弟弟是和他羁绊最多的人。 
　　“嗯。那小瑞就安心了。”龙天浩得到了安慰，满足地笑着。 
　　“傻小子。”龙天翔轻轻一笑，轻轻拍了拍弟弟的屁股，开始帮他上药了。 
　　上完药，龙天浩腻着哥哥，偏不让他走。 
　　“哥~你都打我打的那么重，还不留下来安慰我吗？” 
　　看着弟弟做出一脸可怜兮兮的样子，龙天翔马上留了下来。龙天浩安心的枕着哥哥的大腿，在哥哥的哄中睡着了。 
　　一个噩梦，龙天浩再次惊醒，迅速坐了起来。 
　　灯立马开了，
　　“怎么了？” 
　　龙天浩听见哥哥的声音，原来，他还没有走。 
　　看见弟弟呼吸急促，龙天翔连忙搂过他，一手帮他抚着胸口，一手摸索着桌上的药。龙天浩自己拿过水杯，接过哥哥递过来的药，吃了下去。 
　　好半会儿，龙天浩恢复正常。 
　　“怎么了？”龙天翔关心的问。 
　　“哥，你怎么还没走啊？” 
　　“不是你要我留下了吗？怎么，就要赶哥走了？”龙天翔抬抬眉毛。 
　　“不是。哥。哥，我怕。”龙天浩偎在哥哥怀里，哭了起来。 
　　“好了，好了，有哥在啊。”龙天翔搂着弟弟，安慰道。 
　　“哥，我总梦见那天的事，总梦见我被绑架的事。哥，我怕。”龙天浩原本不打算说的，可现在他明白了，不跟哥说他又能跟谁说呢？而且，除了哥能安慰他，谁还能安慰他？
　　感觉到怀里的人儿正在瑟瑟发抖，龙天翔皱皱眉，没想到弟弟还没忘记，也是，这种事情谁能够忘记呢？
　　“乖，小瑞，哥在这儿，不怕。”龙天翔把弟弟搂得更紧了。 
　　“哥。”龙天浩哽咽地叫着这个字，叫了很久，也哭了很久。他实在是忍受不了那个梦了，同样的画面，同样的笑声，同样的无助，他不知道重温了多少遍，再这样下去他都会疯掉！只有哥这里才有他要的温暖。 
　　“小瑞。哥在这里。乖啊。不怕了，都过去了。”这句话，龙天翔也重复了很多遍，他除了这句话也不知道还能说什么。 
　　过了很久，龙天浩才变成了哭泣，接着抽泣。 
　　“小瑞，哥再也不会让你有危险了。那些都过去了，不要再想了。” 
　　“可是，我也尽量，不去，想它，可，是，它就是，是会，出现在，我梦里。”龙天浩说着，眼泪还在掉。 
　　“好了。”龙天翔帮弟弟擦掉眼泪，重新搂住弟弟，“有哥在，不用怕了。” 
　　“哥，你永远会在小瑞身边，是不是？” 
　　“当然了。哥永远和你在一起了。小瑞不要怕啊，哥不会再让那种事情发生了。” 
　　“嗯。” 
　　“小瑞，睡了，好吗？” 
　　“嗯。” 
　　龙天翔再次让弟弟枕在自己腿上，哄着他睡着了。龙天翔看着弟弟熟睡的脸，叹口气，关上灯，靠在床头，也闭上眼睛休息了。 
　　
　　




命运的转折

　　第二天。龙天浩醒来的时候，一睁眼就看见哥哥正看着他，满眼疼爱。 
　　“哥，你还没……”龙天浩正准备说“你还没走啊？”就发现自己还是枕在哥哥的大腿上。他连忙起来，一脸歉意的说：“哥，你的腿该疼了吧。” 
　　“怎么会？昨晚睡的还好吧？”龙天翔把已经酸痛的腿移到床边，脸上却带着笑容。 
　　“嗯。有哥在嘛。”龙天浩也笑笑。 
　　“好了，洗洗去楼下吃饭吧。我也该洗洗了。”龙天翔站起来，不露神色的迈出那条酸痛的腿，走了出去。 
　　龙天浩根本没有看出哥哥的异样，而是伸个懒腰，起床去洗手间洗漱。 
　　餐厅。一家人在这里吃饭，可根本没有一家人在一起吃饭的温馨感觉。只有龙天翔和龙天浩在有一句没一句的说着，龙赫保持着一贯的沉默，朴贞贤也没有说话。 
　　“对了，龙赫，过几天，你叔叔继续教你学习，知道吗？” 
　　“是。”龙赫眼睛一亮，这么说，又可以和叔叔接近了？！ 
　　“小瑞，打算什么时候跟我去公司？” 
　　“……嗯，就今天吧。”闷在家里是他不愿意的。屁股虽然还是疼，但出去总比待在家里好。 
　　“吃得消吗？”200下打的并不轻，可能得休息3、4天的。 
　　“行，我就是不想呆在这儿，还不如去公司。” 
　　“那好吧。吃完饭就换件衣服。我在客厅等你。”知道弟弟不喜欢闷着，再说，现在的弟弟根本就处于十分依赖他的时候。 
　　“嗯。” 
　　龙天浩天天跟哥哥去龙企，就在董事长的办公室看一些文件，向哥哥提一些意见，这也是龙天翔的意思，这样可以学会些管理龙企的本领。 
　　龙企。董事长办公室。龙天浩还像前几天那样乖乖的在办公室里看文件。 
　　“小瑞。”龙天翔推门进来。 
　　“开完会了？” 
　　“嗯。待会儿云帮那里有事，马上就要去。” 
　　“哦。”龙天浩合上文件。站起身来。 
　　“不想去吗？”龙天翔倒了杯水，喝了一口问。 
　　“你不是要我跟着你吗？” 
　　“如果你说出一个让我决定不让你去的理由，我就不让你去。”龙天翔邪恶的笑着，把茶杯放下。 
　　“……那我还是去好了。”龙天浩知道自己没有理由。 
　　“既然知道没有，为什么还要一副不情愿的样子？明知道自己是一定要去的。”龙天翔看着弟弟。 
　　“……”难道，连表现自己内心所想的权利都没有了吗？
　　“小瑞，待会换套正式的衣服吧。今天，你要正式去云帮了。” 
　　“正式？难道以前不是正式吗？去云帮又不是一次两次的事情，干吗弄得这么正式？”龙天浩疑惑的问。 
　　“云帮的人不满意龙赫，今天要决定龙赫的位置了。” 
　　“啊？龙赫他……”龙天浩愣住了。 
　　“这是云帮的会议，今天开始，也许要讨论几天了。” 
　　“……龙赫知道吗？” 
　　“不知道。不过，我已经通知他待会儿要去。” 
　　“……哥，我，他……”龙天浩被刚才的突击事件惊得说不出话来。 
　　“你们之间要选择一个。”龙天翔坐到弟弟身边，“不要担心了，该来的总会来的。” 
　　“……哥，我，我不想……” 
　　龙天翔打断弟弟的话：“我知道你想什么，不过，我说过我会以云帮为重。” 
　　“哥。”龙天浩看着目光坚定的哥哥，心里叹口气。果然，该来的还是会来的。 
　　
　　




番外二阿羽

　　“少爷呢？” 
　　“少爷在训练室。” 
　　一行人去训练室。 
　　训练室。龙天翔正在练拳法。作为云帮的继承人，身手不好是不行的。他正练的满头大汗时，走进几个人来。 
　　“天翔。” 
　　龙天翔连忙停下来，恭敬地对为首的人叫道：“爸。” 
　　“嗯。练的怎么样了？” 
　　“已经会了。”不能说“还行”，因为爸爸不喜欢这种回答；也不可能说“还不会”，因为他已经练了一个星期了。 
　　“嗯。”龙峻满意的点点头，示意身边的一个少年上前：“天翔，这是我新找到的保镖，叫阿羽。你跟他练练吧。” 
　　“是。”龙天翔怎么可能说出个“不”字来，虽然现在他已经很累了，他已经在训练室练了三个多小时。可是，从小，父亲就用板子、鞭子和藤条教会了他要服从命令。 
　　眼前这个少年，应该比自己小两三岁，可身上结实的肌肉告诉龙天翔不能小瞧这个对手。皮肤黝黑，个子还行，目光挺犀利。龙天翔停止了对阿羽的观察，开始盯着阿羽的眼睛。比武，比武，比的不仅仅是拳脚上的功夫，如果气势上败下来，也会败的。 
　　龙峻坐下来，饶有兴趣的看着正在对视的两个少年。嗯，这个阿羽倒是一个可造之材。 
　　阿羽是他今天从一个黑帮手中救出来的。早晨，云帮和那个帮派火拼，干掉对手后，龙峻让人把对手关押的人都放出来。当时衣衫褴褛的阿羽跪在龙峻面前求龙峻收留他。龙峻没有说话，只是观察着这个男孩。然后，突然从属下手中夺过枪，枪口对准阿羽。阿羽眼中闪过一丝慌张，但马上恢复正常，直视龙峻。龙峻看着他，几分钟后放下枪，淡淡的说：“跟着我。”阿羽连忙起身跟了上去。 
　　阿羽这时候正想着刚才来训练室之前，龙峻跟他说的话：“待会儿我带你去见一个人。你要是能打败他，我才会留你下来。”刚才，听这个人叫老大爸爸，他是老大的儿子吧。管他的，就算是老大的儿子那又怎样？我是不能失去这个唯一的栖身之地的。如果离开这里，我只能当乞丐，对，一定要打败他！ 
　　龙天翔的求胜心理没有阿羽那么重，虽然他也不想输，输了的话，父亲的惩罚是不会放过他的。可是…… 
　　定格在大家眼里最后的画面是阿羽把龙天翔重重的摔在地上，龙天翔半天也起不来身。 
　　“你可以留下了。”龙峻对阿羽说。 
　　“是！”阿羽那个兴奋。 
　　龙天翔好容易从地上爬起来，喘着气。龙峻站起身，走到他面前。 
　　“啪。” 
　　阿羽惊讶的看见龙天翔并不白的脸上浮出一个明显的红印。龙天翔好不容易站稳身子，低着头。 
　　“去吧。”龙峻说完就走了。 
　　刑室。龙天翔从训练室出来就来到这里，一直跪在这里。这是龙峻向来的规矩，犯了错，在挨打之前就是罚跪。 
　　四个多小时后，龙峻来了。 
　　“爸。”龙天翔小声叫了句。 
　　龙峻一进来，就拿起一根鞭子，用鞭柄敲敲桌子。龙天翔一愣，立马明白了，他站了起来，偷偷的揉了揉酸痛的膝盖，走了过去。脱下裤子，趴在桌子上。 
　　“啪。” 
　　鞭子打了下去。 
　　客厅。阿羽换了套衣服，正在听管家的吩咐。一个女人进来。 
　　“管家，这就是那个阿羽。” 
　　“大小姐？是的，大小姐，这是阿羽，新来的保镖。老爷说了，他以后就是少爷的保镖。”管家恭敬的说。 
　　“就是你害得天翔挨打的吧。”被管家称为“大小姐”的人用挑剔的眼神打量着阿羽。 
　　“快叫大小姐。”管家说。 
　　“大小姐。”阿羽规规矩矩的叫道。 
　　“不错嘛，能打败天翔。”大小姐的话明显带刺。 
　　“……”阿羽不知道说什么。 
　　大小姐看了阿羽一眼，走上楼。 
　　龙天翔的房间。“怎样了，天翔？” 
　　“姑姑？你怎么来了？”龙天翔惊讶地说。 
　　“看看你。这次打得重吗？”大小姐坐在了床边。 
　　“还行。” 
　　“你怎么就不会为自己辩解一下呢？”大小姐看了看他的伤，责备道。 
　　“爸爸不会听我解释的。解释了反而打得更重。姑姑，你又不是不知道爸爸的脾气。” 
　　“所以你就忍着？唉，你爸对你那么苛责，我都看不过去了，也劝不了他。” 
　　“姑姑，你就不要操心我了。爸爸的脾气我都习惯了，忍忍就好了。” 
　　“你才14岁啊，这种要求太不近人情了，为什么你就什么都要第一？有的事情已经超过了你的能力范围啊。”大小姐根本就看不下去了，每次替侄儿说话，龙峻都会把他的话顶回去，根本就不听。 
　　“姑姑，算了吧。我都习惯了。” 
　　“唉，如果你有个弟弟就好了，至少，你肩上的担子就轻多了。” 
　　“姑姑，世上没有那么多也许的。” 
　　“天翔，你有的时候太懂事了，所以这样才会经常挨打。”太听爸爸的话了，所以被打了也从来不解释，求饶。 
　　“姑姑，别再说了。”龙天翔心里何尝不知道，可是，父亲就是父亲，不可能违背的。 
　　――――――――――――――分割线―――――――――――――― 
　　本番外完
　　
　　




赫还是浩？

　　龙天翔和龙天浩乘车来到云帮的总部。龙赫已经在休息室等他们了。 
　　“爸爸，叔叔。”龙赫站起来，叫道。 
　　龙天翔看了他一眼，龙天浩对他微微一笑。 
　　“龙赫，过来。”龙天翔用没有任何感情波折的声音对龙赫说。 
　　龙赫轻轻的走到父亲身边。 
　　“做云帮的继承人，是不是对你来说是一件困难的事情？”依旧是没有感情的声音。 
　　龙赫怔怔的看着父亲，不知道他是什么意思。 
　　坐在一旁的龙天浩看着龙赫，在心里叹了口气，等决议一下，不是他倒霉，就是龙赫继续受苦。不过，希望老天能帮我这个忙，我真的不想做那个继承人啊。 
　　“说话啊。”龙天翔皱了皱眉。 
　　龙赫一凛，小声说：“爸爸想听实话吗？” 
　　“嗯。” 
　　“是的。我觉得很困难。” 
　　“那，如果想摆脱这个命运，今天的会议就是你的机会。” 
　　“额？”原本以为说出实话会遭来一顿打。 
　　“小瑞，”龙天翔没理儿子，而是转头对弟弟说：“你也听见了。你们两个都不想做，那么，只有看大家的选择了。” 
　　“哥，我……” 
　　“我会尽力保住你的。毕竟，你的身体也不好。不过，你也别抱太大的希望。”龙天翔淡淡的说。 
　　“哦。”龙天浩知道哥哥也是无奈，他的病，哥哥知道的一清二楚，也知道他这种体质的人不可能呆在黑社会里。可现在难就难在，他的聪明。有时候人太聪明了，也会给自己造成困扰。云帮的人，肯定希望有一个聪明，能判断形势的老大，而他，刚好具备这个能力。在和龙赫的比较下，是为云帮着想的，都只会选择他的。 
　　“好了，待会儿会议上，轮到你们说话再说，千万别激动。”龙天翔还特意看了弟弟一眼。弟弟排斥当继承人的心理有多重他是知道的。 
　　龙赫至今还是没有弄清楚状况，可也不敢多问。只好规规矩矩的站在一旁，眼睛盯着一个地方，也不敢乱瞟。 
　　龙天浩看了看龙赫，心里再叹一口气，也许，这个继承人他是坐定了，只要是个脑子正常点的人也不可能选择龙赫做黑社会的继承人。看来，今后的日子会不好过了。 
　　这里已经聚满了云帮的各个大小头目。龙天翔三个人进来，闹哄哄的大厅顿时静了下来。 
　　“翔哥。”众人纷纷叫道。 
　　龙天翔一句没说，面无表情的走到自己位置上坐下。 
　　“小瑞，坐吧。”龙天翔低声要弟弟坐在自己身边。 
　　“额？”龙天浩看了看哥，坐了下来，然后看了看龙赫。 
　　龙赫倒没有半点犹豫，坐到了自己该坐的地方---台阶下的一个位置，和云帮的各个头目坐在一起。自从进了云帮，他就一直坐在那个位置上。 
　　看到这一幕的云帮众人，自然能明白二人在龙天翔的心中地位是怎样的。 
　　“昨天接到了一封联名信，今天我召开这个会议就是想讨论一下这件事。”龙天翔环视了一眼众人，淡淡的开口了：“有些人建议换掉云帮的副社长，大家的意思呢？” 
　　众人开始议论纷纷的。龙天浩看了看哥哥，龙天翔对他笑了笑，借此安慰一下弟弟。
　　龙宅。朴贞贤见儿子回来了，连忙去他房间。 
　　“赫儿，出什么事了？”朴贞贤用韩语说。几个小时前，丈夫突然让人把龙赫接走，吓她一跳。弄得她一直提心吊胆。 
　　“妈。”龙赫扑进妈妈怀里哭。朴贞贤只有搂住儿子，没有说话。 
　　车子上。“哥，我不同意那样的做法。” 
　　“不是没有让你当副社长吗？你还不满意？” 
　　“可是，这样对龙赫不公平。” 
　　“好啊，如果你想对他公平，那你去代替他！”龙天翔有些恼怒了，从会议结束后，龙天浩就一直在说不同意，他已经很烦了。他好不容易保住弟弟，现在弟弟好像还不领情！真不知道弟弟是怎样想的！ 
　　“哥~”看出哥哥有些生气，龙天浩只好以撒娇带过。 
　　“你啊。”龙天翔苦笑着拍拍弟弟的头。 
　　“哥，可是，我还是觉得这件事情这样做有些不妥。” 
　　“为什么？我觉得挺好的。” 
　　“可是，让龙赫去单独接受训练，那他岂不是会很惨？”龙天浩想都没有想，直接把自己心里想的说出来了。 
　　“很惨？”龙天翔奇怪的看着弟弟。 
　　“嗯。他那么笨的人，怎么可能在一个月之内成为一个合格的继承人啊。” 
　　“难道你看不出来我是在帮你吗？”龙天翔问道。 
　　“是在帮我。就是苦了龙赫。我现在觉得有些对不住他呢。”是啊，就为了自己快乐，完全是把自己的快乐建立在龙赫的痛苦上嘛。 
　　“总比你去接受单独训练好吧。你去那种地方，我还舍不得呢！” 
　　“那个地方真的很恐怖？” 
　　“你要去看看吗？”龙天翔笑着说。 
　　“不，不了。”龙天浩可不想没事找事。 
　　“我就是从那里接受训练出来的。那种地方，对学员的要求很严格。哦，阿羽也是从那个地方出来的。你可以去问问阿羽。” 
　　“阿羽，那个地方对学员很严格？”龙天浩问坐在副驾驶位置上的阿羽。 
　　“二少爷，是的。”阿羽回答的干净利落。 
　　“那，那就更不适合龙赫去了。他那么小，还不被人打死？” 
　　“打死就不会。挨点打是肯定的，不过，只要他听话，就没事。” 
　　“可是，他那么笨，有那么没胆量。”龙天浩有些犹豫，他不能把人家往火坑里推啊！龙赫去那种地方接受训练，出来以后还不成体无完肤了？
　　“我说了，你要是同情他，就换你去好了。”这个弟弟，今天是有完没完啊，总同情龙赫。虽然让龙赫去那种地方是很让人担心，不过，这可是让龙赫继续担任副社长的代价啊！如果龙赫不去，弟弟就得接手这个位置，这是他现在最不想看到的。如果还有一线希望，他就不会让弟弟踏入黑社会。 
　　听见哥哥这样说，龙天浩只好闭上嘴巴，乖乖的坐着。 
　　龙天翔看见弟弟这样，拍拍弟弟的手，意思让他放宽心。龙天浩对着哥哥一笑，满脸勉强。 
　　两天后。龙赫要走了。龙天翔不在家，朴贞贤千叮咛万嘱咐的要儿子注意身体，不要饿着，不要冷着，更不能生病。龙天浩站在二楼楼梯口，看着客厅里依依不舍的两母子，心里有些不是滋味。如果哥哥不是为了他，肯定不会如此为难龙赫的。 
　　“赫少爷，该走了。”阿缘进来说。 
　　“赫儿，一定要保护好自己啊。”朴贞贤再次搂过儿子，抱了抱。 
　　“妈妈，我知道了。您也要注意身体。”龙赫懂事的说。 
　　“去吧。”朴贞贤松开儿子。 
　　龙赫留恋的往楼梯那儿看了看，正好看见叔叔。龙天浩对他微微一笑。龙赫顿觉心中无限安慰，家里还有个叔叔是关心他的。龙赫也对叔叔笑了笑。龙天浩转身走了。龙赫也在阿缘的催促下离开了龙宅。 
　　新的生活即将开始。 
　　
　　




崇拜龙天翔的人

　　颠簸了两天，车子终于驶进群峰之中。七弯八拐的进入一座荒山。车子停了下来。 
　　“赫少爷，请下车吧，前面的路是进不了车子的。”阿缘说。 
　　龙赫答应了一声，强忍着身上的不适，打开门，出去了。 
　　呼，终于呼吸到新鲜的空气。嗯，感觉这里的空气和城里的不一样呢。龙赫看着周围一大片一大片的树木，有些喜欢上这种环境。 
　　“赫少爷，跟紧了。”阿缘淡淡的说。然后带着一个拎行李的保镖向前走。龙赫连忙跟上去。 
　　走了将近两个小时，终于看见建筑物了。是一个简单的小屋，看起来毫不起眼。龙赫看见阿缘进去，过了两分钟之后出来，示意往前走。龙赫经过屋子的时候好奇的往里面瞧了瞧，依稀看见屋子里有好几个壮实的男人。也许是守卫吧。龙赫心中想。 
　　又走了一个小时，龙赫终于看见目的地了。有好几个人站在一栋建筑前，来回巡走。龙赫跟着阿缘进去。走过两栋楼房，进入了一个很大的很隐蔽的山洞。过了山洞，才发现是别有一番天地。 
　　一个个大的训练场呈现在大家面前。训练场上有上百号人在练习武功。龙赫听着响亮的口号，心里想着接下来的一个月，自己就得过这样的生活了，心中有些凉意。 
　　好容易被人领进宿舍，阿缘和那个保镖放下行李就走了，没有片刻的停留。龙赫打量着这个房间。挺大的，有个客厅，和阳台，有两个房间。咦？似乎有水的声音。谁在洗澡吗？龙赫疑惑的瞅了瞅那扇关着的门，坐在了客厅的沙发上。一会儿，那扇门被打开，一个只穿了条平角短裤，头发湿漉漉的男孩走了出来。龙赫连忙站了起来，慌张的打了个招呼：“你好。” 
　　“刚才进来的是你吧。你好，今后，我们就是室友了。”那个男孩子笑着说。龙赫看着他的笑容，觉得自己被吸引住了，这种给人一种阳光味道的笑容，在龙家是从来没有见到的。 
　　“嗯。”龙赫拘谨的坐回原位。 
　　“我叫慕容凝忆。你叫我阿忆就行了。”男孩用毛巾边擦着头发边往沙发上坐下。 
　　“哦，我叫龙赫。”龙赫有些结巴，人际交流的能力，在来到中国以后就逐渐退化了。 
　　“你也不大吧，十岁？”慕容凝忆笑着问。 
　　“不，不是，是九岁。” 
　　“哦，我十岁了。你是从哪儿来的？” 
　　“我？云帮。” 
　　“云帮？龙天翔的云帮？！”慕容凝忆激动的大声说，身子不禁向龙赫这边倾了倾，擦头发的手也停了下来。 
　　“嗯。”龙赫惊讶的看着激动的人儿。 
　　“你叫龙赫啊，那，龙天翔是你什么人？” 
　　“爸爸。” 
　　“你就是那个小孩？！”慕容凝忆打量着龙赫，用一种像大人的目光。 
　　“额？”龙赫完全愣在那里，看着激动的慕容凝忆，心里犯着嘀咕。 
　　过了半天，慕容凝忆才发现被自己死命盯着的龙赫已经满脸通红，全身不自觉的缩成一团，他才意识到自己的行为多么失礼。 
　　“哦，对不起，吓着你了吧。”慕容凝忆的脸上挂着充满歉意的表情。 
　　“没，没什么。”龙赫结结巴巴。 
　　“我太激动了。你知道吗，我从小爸爸就跟我说你爸爸的事情，你爸可是我的偶像！”慕容凝忆话语间充满了崇拜之意，当然是对龙天翔的崇拜。 
　　“……”龙赫不敢相信有人会把爸爸当成偶像，心里觉得面前这个人脑子有问题。而且，他爸爸是谁啊，跟爸爸很熟吗？
　　“我是义云社的，慕容辰是我爸爸。”慕容凝忆见龙赫一脸茫然，连忙进一步介绍自我介绍，以为这下龙赫就会恍然大悟。 
　　龙赫依旧不懂，父亲从来没有提起过什么义云社，更没有提过慕容辰。 
　　见龙赫依旧一脸茫然，慕容凝忆惊讶的说：“咦？你还不明白？你爸没跟你说过慕容辰这个人吗？” 
　　龙赫摇摇头。 
　　慕容凝忆明显有些失望：“如果我爸知道了，一定会很难过的。” 
　　“那个，你爸跟我爸很熟吗？”龙赫试探性的问了问。 
　　“当然！我爸喜欢你爸！”慕容凝忆果断的回答。 
　　“喜欢？你爸不是男的吗？”疑问脱口而出。 
　　“我爸是同性恋，道上的人都知道。我爸跟我说，就是因为你爸，他才会成为同性恋的。因为你爸，我爸至今都没有结婚呢！” 
　　“那你是怎么出来的？”再次脱口而出。 
　　“我是领养的，养子，你懂吗？”开朗的慕容凝忆从来不忌讳自己的身份，养子又怎么样？爷爷和爸爸还不是对我很好吗？
　　“哦。”龙赫总算明白了一点。 
　　“你爸真的没有跟你提过我爸？”慕容凝忆还不死心。 
　　“嗯。”龙赫诚实的点点头。 
　　慕容凝忆在心中叹口气。他从小就知道爸爸很迷恋龙天翔，爸爸的房间里全都是龙天翔的照片。可他也知道龙天翔曾拒绝过爸爸多次，爸爸非但没有气馁，反而更加迷恋龙天翔，甚至迷上了龙天翔拒绝他时的表情和语气！ 
　　“嗯，那个你爸为什么喜欢我爸啊？”龙赫耐不住好奇，连身子都往慕容凝忆那儿挪了挪。 
　　慕容凝忆索性做到龙赫身边，像老师为学生解惑那样，故作一本正经的说：“我爸和你爸以前都是在这里接受训练的，他们两个是室友，关系好嘛，就拜把做了兄弟，后来我爸渐渐喜欢上你爸了，就向你爸告白……” 
　　“啊？”慕容辰真是个豪爽的人，龙赫心里想。 
　　“你惊讶什么？”慕容凝忆白了他一眼，“不要以为同性之间就不能告白。我爸向你爸告白之后，你爸以为是开玩笑，就一笑了之。后来我爸也多次说明，可你爸不能接受，所以就没有在一起。” 
　　“哇，阿忆，你怎么知道这么多啊！”龙赫用崇拜的眼神看着慕容凝忆。这些都是父辈的私事，他竟然知道的一清二楚！ 
　　“我爸告诉我的啊。”这些事情都是慕容凝忆从小就听的，都背熟了。 
　　“你爸会跟你说这些？”龙赫张着嘴巴，都可以往那儿塞个苹果了。 
　　“当然，不可以说吗？”慕容凝忆的表情就像是他爸爸告诉他这些事情就像是告诉他一加一等于二那样。 
　　“你爸为什么会对你说这些啊？” 
　　“我爸就是跟我说了啊，哪有什么为什么。” 
　　“你爸对你真好。” 
　　“那是自然，我可是他儿子！”慕容凝忆骄傲的说。 
　　龙赫羡慕的看着慕容凝忆。




老师

　　龙宅。客厅。“哥，又要走啊。” 
　　“嗯。不是每年都要离开一下吗？” 
　　“我倒是习惯了。不过，你一定要回来帮我过生日。” 
　　“是是是，我哪次没有及时回来啊。我宝贝弟弟的生日怎么敢误了呢。”龙天翔宠溺的拍拍弟弟的脑袋。 
　　“不过，现在又不比从前，你有儿子了，还能惦记着我那档子事？”龙天浩明显是在撒娇。他就是想提醒一下哥哥，他这个弟弟的重要性。 
　　“小瑞啊，还耍小孩子脾气啊。”龙天翔知道弟弟的用意，他一心要顺着弟弟的意思。 
　　“哥，我可不是耍小孩子脾气啊。”龙天浩口是心非。 
　　龙天翔点点弟弟的鼻子，笑着说：“哥怎么会忘记你的事？你是哥这辈子最在意的人，谁都不可能代替你的。” 
　　龙天浩嘟嘟嘴，满意的靠在龙天翔的怀里，闻着哥哥身上一股淡淡的范思哲香水的味道。这是他从小闻惯了的味道。 
　　“好了。我该走了。”龙天翔虽然这样说，但是根本没有把弟弟从身上赶走的意思。 
　　“哥，晚点走又不会怎样。”龙天浩正靠着舒服呢！再说，又要一两个月看不见哥哥了，现在多赖一下是一下。 
　　“好，就听你的。” 
　　“哥，我要睡一会儿，等我醒来了，你得在啊。” 
　　“又睡？这不刚吃完早饭吗？” 
　　“昨晚做梦，没睡着。” 
　　“又做那个梦了？”龙天翔低声问道。 
　　龙天浩点点头。 
　　“唉，你这样，我怎么安心的去办事啊。”龙天翔确实安不下心来。 
　　“你每年这时候不得去办事吗？我都习惯了。有玉嫂在就行。” 
　　龙天翔叹口气，也只有这样了，今年答应别人会去的，而且…… 
　　“你不是说要睡吗？去楼上睡吧。” 
　　“抱我上去。”龙天浩又在发挥他缠人的功夫。 
　　“好，小祖宗。”龙天翔把弟弟打横抱起来，“又轻了，你怎么就不长肉呢？告诉你啊，等我回来的时候，你得重几斤。” 
　　“重几斤是不大可能，不瘦我还能办得到。”龙天浩很有自知之明。 
　　“最好不要瘦了，否则啊，哼哼。”龙天翔用威胁的笑容。 
　　“哥~”龙天浩搂紧哥哥的脖子。 
　　“好了。”龙天翔把弟弟抱进房间，守着他睡着了。 
　　第二天。房间。“昨天我还不信你有那么怕你爸呢，今天我算是相信了。今天在班上，摆着那么臭的一张脸。”慕容凝忆笑着说。 
　　“有吗？”龙赫反问。 
　　“怎么没有。你爸进来的时候，你的脸都白了。”慕容凝忆取笑道。 
　　原来，今天在教室里，龙赫和慕容凝忆一直在谈论教管理的老师是谁。因为他们是半路来到这里的，所以他们的老师是跟别人不一样的。等了五分钟，终于来人了。出现在龙赫和慕容凝忆面前的赫然是龙天翔！龙赫当时就愣住了。竟然，竟然是爸爸！！！！ 
　　“你就那么怕你爸吗？”慕容凝忆继续嘲笑道。 
　　“嗯。”龙赫有些不好意思。 
　　“你爸会打你吗？” 
　　“嗯。” 
　　“经常打你吗？” 
　　“嗯。” 
　　“我怎么觉得你爸不是那种人啊。哦，对了，你爸真的很帅气啊，以前我爸那么说，我还以为爸爸是夸张了的呢。”以前慕容凝忆确实以为爸爸会有些夸张，毕竟，情人眼里出西施嘛！今天见到龙天翔本人以后，慕容凝忆才知道爸爸根本就没有夸张。龙天翔教的十分好，知识也很渊博，整个人都很有气质，的确值得爸爸一直惦记着他。 
　　“你不是他儿子。唉，也许以后你会明白的。”龙赫叹口气，爸爸的严厉是不能用言语表达的。 
　　“那你就得小心了。被你爸爸教，有一点不认真就完了。” 
　　“嗯。我知道。可是我又不聪明，只能尽我所能了。”龙赫知道父亲的要求是他很难达到的。 
　　门被敲响了。 
　　“谁啊？”慕容凝忆边说边起身去开门。 
　　“啊，龙老师！龙老师好。”慕容凝忆甜甜的叫道。 
　　“龙赫在吗？”龙天翔淡淡的问。 
　　“在，在。龙赫，是你爸。”慕容凝忆回头叫道。 
　　龙赫挪过来，“爸。” 
　　“跟我来。” 
　　“嗯。” 
　　龙赫跟着龙天翔走了。慕容凝忆关上门，小声嘀咕：“好冷啊。父子两个见面，怎么这么严肃啊。” 
　　龙天翔带着儿子到自己住的地方。龙天翔是住在一栋单独的房子里。天色已经晚了，大多数的学员们都在自己的房间里闹腾。 
　　“坐吧。”龙天翔坐下以后，看见一直站在门口的儿子，指指沙发说。 
　　龙赫慢慢的挪到沙发前，拘谨的坐下。 
　　“今天上管理课的时候，一脸惊讶的，是不是没有想到我是你的老师？”龙天翔淡淡的问。他一直盯着儿子，这让龙赫感到更加不自在。 
　　“……嗯。”龙赫低着头回答道。 
　　“你叔叔不是说过不要这样畏畏缩缩吗？”龙天翔皱着眉头。 
　　“……”龙赫连忙挺直背，但头还是低着的。 
　　“好了，”本来龙天翔还想问问他在这里过的习惯吗？可是见到儿子这种样子，什么话也不想问了。 
　　“你记住，在这里跟我老老实实的学习。管理要学好，武功也得练好。还有，你给我遵守校规，否则，你知道后果。” 
　　“是。”龙赫的身子轻轻的颤抖了一下。 
　　“回去吧。”龙天翔挥挥手。 
　　“我回去了。”龙赫连忙站起来，后退了几步，连忙转身走了。 
　　龙天翔看着儿子，疲惫的闭上眼睛。 
　　
　　




事情的转机

　　几天后。龙天翔的住宅。 
　　“你不觉得该向我说明点什么吗？”龙天翔冷酷的声音。 
　　“爸爸，我不敢了。”虽然知道求饶是没有用的，但是看见爸爸一脸怒气，龙赫知道这次父亲发的火比以前更甚，为了自己的屁股着想，必须要为自己求饶。 
　　“我问你话呢！”龙天翔冷冷的说。 
　　“我，我真的，真的打不过他。”龙赫小声的说。 
　　“这是借口吗！”龙天翔大声说。 
　　“我……”眼泪开始流下来。本来，这就不能怪他，教练让他和一个十几岁的人对打，他被那个人打的很惨，基本上是没有还手之力，被教练当成了典型的反教材树立在学员们当中。因为当时的龙赫根本就没有做出适当的防御。 
　　“还敢哭！你是不是觉得自己很委屈？！”龙天翔看见儿子哭就火往上窜，粗鲁的拉过儿子，按在桌子上，扒下儿子的裤子，一巴掌就打了下去。 
　　“呜~~”龙赫哭得更响了。 
　　“还哭！”龙天翔一把卸下自己的皮带，站远了一些，狠狠的抽下去。 
　　“啪。” 
　　龙赫的屁股上顿时浮出一条鞭痕。 
　　“你还有脸哭！我的脸都被你丢尽了！”龙天翔今天听见那个消息都被气死了，当初他在这个学校时，成绩优秀的可以傲视一切人，现在他的儿子却被人当成反面教材，他能不生气吗？
　　“啪啪啪。”龙天翔为了解气，一下一下的重重的击打着儿子的屁股。 
　　“呜~~~~~~爸爸，不要打了，呜~~~~”龙赫挨过打，可没有一次被父亲这样不留一丝情的打过，他只好歇斯底里的叫着。 
　　龙天翔用飞舞的皮带很好的回应了儿子的求饶。 
　　“呜~~~~”龙赫哭得上气不接下气。 
　　等龙赫的屁股被打得滚烫，几条不窄的红痕犬牙交错的印在上面的时候，龙天翔突然停了下来。 
　　“到那边跪着去，待会再收拾你！”龙天翔是听见卧室的电话响，才停下来的。他说完，放下皮带，就转身进了卧室。 
　　龙赫抹抹眼泪，艰难的直起身，提起裤子，跌跌撞撞地到墙边跪下。 
　　卧室。龙天翔接起电话，如果没有猜错的话，这时候也只有龙天浩会打过来。 
　　“哥。” 
　　果然是弟弟，龙天翔调整了一下心情，笑着说：“小祖宗，吃完饭了吗？” 
　　“刚吃过。哥，昨天为什么没给我打电话？”质问。 
　　“忙嘛。今天正想给你打呢，你自己打过来了。”骗人，刚才教训龙赫教训的挺欢快的。 
　　“好吧，我原谅你。” 
　　“怎么，才离开几天就想我了？”龙天翔继续笑着。 
　　“开玩笑，我才不想你呢！我是有事情要跟你说。”严肃。 
　　“哦？什么事？”龙天翔见弟弟难得严肃一下，也就配合的一本正经起来。 
　　“哥，龙赫是不是跟你在一起？” 
　　“嗯？问这个干什么？” 
　　“是不是？” 
　　“是。” 
　　“那你怎么不说？” 
　　“你又没问。”耍赖中……其实他就是不想告诉弟弟。 
　　“原来你说去训练新人，就是训练他啊。” 
　　“也不只是他啊，挺多人的。” 
　　“那个，哥，有个事情我想说。”再次严肃。 
　　“嗯，说吧。” 
　　“我想清楚了，我同意当云帮的继承人。” 
　　“为什么？”龙天翔无比吃惊。才多少天啊，弟弟就来个360°大转变。 
　　“我是想清楚了啊。既然迟早是我，何必让龙赫受苦呢。”龙天浩说完，深深的呼出一口气。 
　　“可是，你不是……小瑞，如果龙赫在这一个月之内能够达到云帮的要求，你根本就不必当继承人了。事情会发展成什么样，都得过了这个月再说啊。”龙天翔劝道。 
　　“算了，哥，龙赫那小子是什么料我们心里都清楚，何必为难一个九岁的小孩子呢。再说，以我的能力，当好这个继承人是没有一点问题的。” 
　　“我知道是没有问题，可是你的身体不好，何况现在还有复发的危险，如果你代替龙赫，你就得来这个地方受训，我可不认为你能撑得过这里的训练。” 
　　“不就是练练武功嘛，我虽然没练过，不过我对自己还是很有信心的。”龙天浩故作轻松。 
　　“小瑞，你老实告诉我，怎么改变主意了？”龙天翔真正严肃起来。 
　　“……嗯，那个，今天云帮的人找了我。”龙天浩小声说。 
　　“他们让你这样说的？” 
　　“哥，我怎么会受他们的威胁呢？再说，他们敢威胁我吗？只是我觉得他们说的有道理啊。哥，我知道你一直不同意我做继承人，就是因为我的身体不是很好，可是，我做继承人云帮今后才更有发展。像龙赫那样的人，根本就学不会怎样管理云帮。我好歹从小在你身边长大，你怎样处理云帮的事务，我都一清二楚，而且，我比他更有能力，也更聪明，云帮在他手上万一垮了怎么办？”龙天浩不仅在说服哥哥，也在说服自己。 
　　“可是小瑞……” 
　　“哥，我知道你心疼我，可是，龙赫也才九岁啊，他也是要人疼的，我不能因为我不想做，就推他上去。而且，哥，我能行的。”龙天浩知道只要自己一改口，哥也会继续折磨龙赫，与其让龙赫受不必要的痛苦，还不如他早点同意，反正迟早都要他来当。
　　“小瑞。”
　　“好了，哥，我决定了。明天你就派人来接我吧。”
　　“小瑞，你最好再想一下，逞一时之气是不行的。”
　　“哥，我没有。”
　　“行了，你再考虑一下吧。”龙天翔劝道，他生怕弟弟是一时兴起。
　　“不了，哥，我已经决定了。不会改变。”龙天浩不想多考虑，他怕他一考虑就会更改主意。
　　“你再考虑一个晚上，明天再打电话给我。”龙天翔做出决定。
　　“……好吧。”龙天浩知道哥哥的决定不能改变。
　　“小瑞，早点睡啊，记住，不要再怕那个梦了。”龙天翔叮嘱道
　　“嗯。”龙天浩在电话那头点点头。
　　“还有别的事吗？”
　　“没了，那，我挂了。”
　　“嗯。”
　　听见话筒里传来“嘟嘟嘟”的声音，龙天翔才挂断电话。他靠在床上考虑着弟弟的事情。的确，当初他就有意让弟弟当继承人，但是弟弟的病一直是他所担心的，他接龙赫回国，其中一个目的就是让龙赫试一试，如果龙赫可以，弟弟就可以解脱了。可是现在……龙赫，他已经不指望了，都成反面教材了，还能指望他能成什么才！只要不再给他丢脸就阿弥陀佛了。龙天翔边愤愤的想着，边进房间里的浴室洗澡。
　　如果小瑞来的话，管理课是不用担心的，就是武术课，以他的身子，能不能抗下每天要跑的那几公里都是个问题，怎么还有可能接着下面的训练呢。再说，万一他的病又加重，岂不是……龙天翔担心的想着，弟弟的身体是他唯一担心的问题。唉，是谁多嘴去找小瑞的？回去好好修理一顿！现在怎么办？听小瑞的口气，好像他已经决定了，可是，他根本就不知道这种地方的危险性，这样仅凭一腔热情跑过来，还不痛苦死他啊。是，他来替换龙赫，龙赫就不必做无谓的牺牲，可是这样，他要受的折磨就大了。小瑞从小娇生惯养的，怎么可能受得了这里的训练？不行，明天说什么也不能让他来。
　　做出决定了，龙天翔也洗完了澡，换了套休闲服，从浴室出来，走出房间。 
　　
　　




慕容辰的出现

　　龙赫还在墙角那儿跪着，小小的身子在打着颤，。龙天翔看他这个样子，心里软了下来。 
　　“知道错了吗？” 
　　突如其来的冷冷的声音让龙赫的身子颤抖了一下，回味过那句话来，龙赫连忙说：“赫儿知道了。” 
　　“回去吧。”龙天翔的声音有种掩不住的疲惫。对于这个儿子，他根本不知道该如何对待，气他不成器，可也有些自责，是不是自己要求太高了？
　　听见这句话，龙赫一愣，可以走了吗？是不是真的？
　　“还不走？”龙天翔微微皱了皱眉，冷冷地说。 
　　龙赫连忙用手撑着地，吃力的站起来。刚走一步就腿一软，差点坐下去。龙天翔一皱眉，伸手把儿子拽过来，拉到沙发上。 
　　“趴好。”龙天翔冷冷的吩咐了一句，就走了。 
　　龙赫慢慢的趴在沙发上，心里紧张的要命，该不会是爸爸变卦了，又要打！呜~
　　龙天翔拿着一瓶药出来，扯下儿子的裤子，这一扯，疼的龙赫哼出声来。龙天翔一点都不觉得自己的动作很粗鲁，打开瓶子，用棉签一沾，帮儿子上药。 
　　龙赫和慕容凝忆的房间。“你终于回来了？没出什么事吧。看见你爸脸色铁青的把你拎走，害得我挺担心你的。”慕容凝忆正在看电视，见龙赫一瘸一拐的走进来，关心的问。 
　　“一点小伤，不要紧。”龙赫还沉浸在父亲亲自为自己上药的幸福之中。父亲几时打过他后帮他上药啊！ 
　　“挨打了吗？”慕容凝忆惊讶的问。 
　　“嗯。不过，已经不要紧了。” 
　　“你爸可够狠的，我爸从来没有打过我呢！哎，告诉你啊，我爸来了呢！”慕容凝忆刚送走父亲的。 
　　“咦？你爸也来了啊。”龙赫走到沙发前，小心翼翼的坐下。 
　　“嗯，我爸可是得知你爸在后，就赶过来的。”一看便知是慕容凝忆通风报信。 
　　“哦。阿忆，我去休息了啊。” 
　　“哦。小心一点。我扶你进去吧。”慕容凝忆扶着龙赫起来，一步一步的帮助他进屋。 
　　“都被打得走不动路了，你爸真恐怖！我爸可没说过你爸会打人。” 
　　“嗯……是我自己不好，惹爸爸生气的。”龙赫从来就认为是自己的错，所以父亲才会打他。 
　　“你啊，就应该起来放抗的。”慕容凝忆以为龙天翔像他爸爸那样好说话。 
　　“放抗？我敢吗？那不得打死我啊。”龙赫知道父亲的脾气，挨打就得好好挨着，敢放抗的就等于找死。 
　　“……你爸真恐怖。”慕容凝忆只有说这句话。 
　　龙天翔的住宅。龙天翔正在客厅里看电视，这时，面前的一个电话响了。 
　　“嗯。”龙天翔稍稍出了个音。 
　　“大少爷，义云社的慕容辰要见你。”阿羽的声音传来。 
　　“慕容辰？”龙天翔听到这个名字，苦恼的揉揉太阳穴。这个慕容辰一有机会就会纠缠他，如果慕容凝忆不说那种事情还好，那样子他还是挺正常的，如果说起那件事，慕容凝忆就……唉，这种经历龙天翔可不想再回忆了。 
　　“大少爷？”阿羽等了一下，没有得到龙天翔的指示，又问了一下。 
　　“哦，这么晚了，叫他有事明天再说吧。”其实不晚，可是龙天翔不想在晚上和慕容辰独处一室。 
　　“是。” 
　　龙天翔想了想，关了电视和电灯，希望慕容辰能实相点。 
　　过了一会儿，电话又响了，龙天翔有慕容辰不肯罢休的预感。 
　　“嗯。” 
　　“大少爷，慕容少爷一定要见你。” 
　　“叫他听电话。”龙天翔有些不耐烦。 
　　“喂，翔吗？翔，我好想你啊！”一个大噪音传过来。 
　　幸好龙天翔已经做好了准备，让话筒远离了自己的耳朵。 
　　“翔，我好想马上见到你啊！！！！！” 
　　“慕容辰！你丢不丢人啊！”龙天翔火往上冒，这个慕容辰，在那么多保镖面前也敢这样说话！ 
　　“翔，让我上来嘛。” 
　　“不行！” 
　　“翔~” 
　　龙天翔狂晕，“慕容辰，你能不能正常一点？”龙天翔差点就摔了电话。 
　　“那好吧。龙天翔，我有事要见你。”似乎已经明白如果再用那种声音说话，龙天翔就会抓狂了，慕容辰立马改回了正常的声音。 
　　“有事明天再说。”龙天翔耐住性子。 
　　“可是，我很想见你啊，不，是这件事情很重要。”慕容辰信誓旦旦的说有很重要很重要的事情。 
　　“再重要的事，明天再说。现在我要休息了。”龙天翔冷冷地拒绝。 
　　“翔~” 
　　“再嗦明天也不见！” 
　　“好好好，明天见就明天见。”慕容辰有些委屈的说，他可不想连明天的机会也没有了。 
　　“那好，挂了。”龙天翔果断的挂断电话。 
　　第二天。一大清早电话就在响。 
　　“喂？”龙天翔伸手拿起听筒，睡眼朦胧的打个哈欠。 
　　“翔~~~” 
　　大叫声差点震聋了龙天翔的耳朵。 
　　龙天翔第一反应就是把听筒摔在电话上，挂断了电话。 
　　***，龙天翔在心中骂了句脏话。这个慕容辰，见到他一定暴打一顿！ 
　　“叮铃铃~~~”又响了。 
　　“慕容辰！你再打过来，我就杀了你！”龙天翔怒气冲天。 
　　一会儿，那里传来一个声音：“哥，是我啊。” 
　　“咦？小瑞？你怎么这么早就起床了？”龙天翔看看钟，才六点。 
　　“不是说今天就来接我吗？” 
　　“你还想来？” 
　　“嗯。我决定的事不会改变。”龙天浩坚定的说。 
　　龙天翔顿时清醒过来。 
　　“小瑞，你要想清楚，这里真的不适合你。你会受不了的。” 
　　“哥，我决定了。你别劝了。”龙天浩一定要来。 
　　“可是……” 
　　“哥~” 
　　“你真的想清楚了？” 
　　“嗯。” 
　　“那好，那你就来这里住几天，再考虑考虑。”龙天翔想让弟弟在这里看清楚再说。让他知道这里的严格，说不定就会改变主意。 
　　“哦，好。” 
　　“那我让阿缘去接你，她会带你来。” 
　　“嗯。好。哦，对了，哥，你刚才说什么慕容辰，难道慕容辰也在？” 
　　“嗯。突然冒出来的。”说起某人就来火。 
　　“那他不得又纠缠你啊！”龙天浩笑着说。 
　　“别说他了。” 
　　“放心，哥，我来以后，他就不敢缠着你了。”龙天浩有多次跟慕容辰交锋。 
　　“嗯。路上要小心。”比起慕容辰的事，龙天翔还是更关心弟弟的身体。 
　　“知道了。” 
　　“记得带药。” 
　　“知道了。那我先挂了。” 
　　“哦。” 
　　电话挂了。龙天翔吐口气。 
　　电话又响了。龙天翔以为是弟弟，连忙接起来：“喂。” 
　　“翔，刚才谁给你打电话啊，害得我怎么打都打不通。” 
　　“……”龙天翔一句话没说，立马挂断。 
　　
　　




碰撞

　　由于慕容辰的到来，龙天翔不得不过上深居简出的日子，如果没有课，他坚决不走出住宅一步。因为，只要他一出现在公共场所，慕容辰就会扑上来，不是强行索要见面礼（就是一个kiss），就是抱着龙天翔又是摸这儿又是摸那儿。龙天翔已经受够了，原以为他在公共场所会收敛一点的，可是这次慕容辰是变本加厉，比以往的行为更甚。龙天翔只好抱着“我惹不起还躲不起吗”的想法，躲进了住宅内。还好，慕容辰不会守在住宅楼下。 
　　这天是龙天浩来这里的日子，龙天翔接到阿缘的电话后，就下了楼。 
　　在操场上。“翔~”慕容辰正在上武术课，一看见龙天翔就扑了过去。 
　　“滚！”龙天翔脱口而出叫了一句。 
　　“翔~别这样嘛。”慕容辰虽然站住了身子，但嘴上还是不停。 
　　“去上你的课吧。”龙天翔小了点声，毕竟有这么多人在周围，还是要给点面子的，毕竟慕容辰是义云社的继承人。 
　　“课哪有翔重要啊。”说完，慕容辰转过身去，指着一个学生说：“你，对，过来，带班上的人去跑二十圈。跑完就可以解散了。” 
　　“是，老师。”那个学生走了。 
　　“翔，可以了，咱们走吧。”慕容辰兀自兴奋。 
　　“我说过要和你一起走吗？” 
　　“翔去哪里我就去哪啊！”慕容辰继续兴奋。 
　　“我弟要来，我去接他，你还要去吗？”龙天翔冷冷地说。 
　　“……”慕容辰跟龙天浩交锋了好几次，都没有占到什么便宜，所以慕容辰对龙天浩也是忌讳的。 
　　“去！只要和翔在一起我就去！”慕容辰坚定地说。 
　　“……”龙天翔无语，这是什么人啊。 
　　龙天翔往前走，没有理他。 
　　“翔，等我啊！”慕容辰跟了上去。 
　　龙天浩一直跟着阿缘走，走了一个多小时了。 
　　“二少爷，休息一下吧。”阿缘看龙天浩气喘吁吁的。 
　　“呼，不用了。你不是马上就到了吗？”龙天浩想早点到，他知道现在哥哥一定在慕容辰的包围下，只要他到了，慕容辰至少不敢怎么放肆。 
　　“还有一段路呢。二少爷，休息一下吧，待会儿大少爷看你这样，该心疼了。”阿缘说。 
　　“好吧。”龙天浩想下也是这样，省得到时候哥哥又唠叨半天。 
　　龙天浩终于来到了学校的门口。 
　　“哥！”龙天浩一眼就看见了哥哥。马上跑了过去。 
　　“小心点，别跑。”龙天翔笑着张开双手迎接哥哥。 
　　“我又不是小孩子了。”龙天浩边扑进哥哥的怀里边说。 
　　“龙天浩，给我出来！不许这样赖在翔的怀里！”慕容辰突然蹦出来，大声叫道。 
　　“你是什么人啊，我在我哥怀里要你管吗？”龙天浩冷冷地看了他一眼。 
　　“你……龙天浩！”慕容辰气得说不出话来。 
　　“哼。哥，我好累啊，走了那么多路。”撒娇。气死慕容辰！ 
　　“好了，来，哥带你去住的地方。”龙天翔拉着弟弟就走。 
　　“喂，龙天翔，等下我！”慕容辰继续死皮赖脸的跟着。 
　　“哥，好像有一个不相关的人一直跟着我们啊。”龙天浩大声的说。 
　　“哦？是吗？”龙天翔自然知道弟弟在说谁，不过他还想给慕容辰一个面子。 
　　“哥，我不喜欢别人跟着。”说完，龙天浩停下脚步，转身走到慕容辰面前。 
　　“喂，想跟我们跟到什么时候啊？” 
　　“你……” 
　　“你什么你啊。慕容辰，有我在这里，你别想接近我哥。”龙天浩在慕容辰耳边轻轻的说。 
　　“你！”慕容辰气得，脸都青了。可当着龙天翔的面，又不敢对他的宝贝弟弟做什么。 
　　“你再跟着我们，我可翻脸了啊。”龙天浩邪恶的笑了笑，转身走回哥哥身边。 
　　“哥，我们走吧。”龙天浩得意的对哥哥笑了笑。 
　　龙天翔点了点头，带着龙天浩走了。 
　　龙天翔以为弟弟看到这里学习训练的情况以后就会改变决定，可惜，龙天浩并没有改变决定，而是更加决定要留下来。 
　　“所以，哥，我一定要留下来。你可以让龙赫走了。”龙天浩说完，看了看侄儿。龙赫正拘束的站在一旁。 
　　“龙赫，你觉得呢？”龙天翔看向儿子。 
　　“我，我不想走，爸爸，叔叔，我可以的，不要叔叔代替我。”龙赫低了半天头，终于抬起头来说。 
　　“龙赫，你说什么！这里没你的事情！”龙天浩大声的训斥道。 
　　“龙赫，你说清楚。”龙天翔觉得有些惊讶。 
　　“嗯，我可以的。不要叔叔代替我。” 
　　“你可以？你什么觉得自己可以了？”龙天翔问道。 
　　“我，我是觉得这里的学习很苦，我一个人在就行了，何必让叔叔也来呢。”龙赫小声说。 
　　“龙赫，你小子想装英雄吗？你才几岁啊。”龙天浩盯了他一眼。 
　　“……叔叔。”龙赫有些怕。 
　　“好了，小瑞，让他说。龙赫，还有什么吗？” 
　　“……没了。” 
　　“那，小瑞，你看，龙赫不同意，你就……” 
　　“他同不同意有什么关系？这是云帮的事情，关系到云帮的将来，怎么能容他胡来呢？哥，我接替他，我已经下决心了，他同不同意有什么用？”龙天浩其实心里很不舒服，小子，我帮你你还不领情！ 
　　“叔叔。” 
　　“这里没你的事，给我闭嘴！”龙天浩斥道，他生怕哥哥听了龙赫的话会更加不同意他来这里训练的事情。 
　　“叔叔。”很长一段时间了，龙赫没有见过叔叔对自己发脾气了，所以当时就愣在那里。 
　　“好了，小瑞，既然他不同意，你何必执着呢？再说，你的身体也不适合待在这种地方啊。”龙天翔心里开始重新对这个儿子进行评估。原来他还有这种知恩图报的品质啊。 
　　“哥，我一定这么做的原因你应该知道啊，何必为难他呢？”龙天浩游说。 
　　“可我，我不想让你去受苦，知道吗。” 
　　“难道龙赫在这里就不吃苦了？”龙天浩看着哥哥。 
　　龙天翔沉默了半天，说：“那好吧，你代替他。” 
　　“好，哥你可是答应了哦。”龙天浩怕哥会反悔。 
　　“嗯，我答应了。不过，龙赫还要留下来。” 
　　“为什么？”龙天浩惊讶道。 
　　“作为一个龙家的人，不会保护自己是不行的，让他留下来学点必要的防身武术。”也就是说，龙赫虽然要留下来，但会比这些天以来都轻松的多。 
　　“那好吧。” 
　　“龙赫，还不谢谢你叔叔。”龙天翔撇了眼缩在一旁的儿子。 
　　“……谢谢叔叔。”龙赫小声说。 
　　龙天浩没有说话，听龙赫的口气就知道他还想坚持己见的，这让龙天浩心里有些不爽，跟我争什么英雄啊。我帮你是自愿的，再说，我也不全为了帮你。 
　　龙天翔看着他们两个，心里有些欣慰，这两个人，刚开始还水火不容的，现在，小瑞也接受他了，看来，家里可以安静许多了。 
　　又过了一天，由于有龙天浩在，慕容辰也收敛了许多，不再那么明目张胆了，龙天翔十分欣慰，还好，还好有弟弟在。龙天浩是十分强硬的，在对于哥哥的拥有权这方面。像慕容辰那种死皮赖脸的贴着龙天翔的人，龙天浩就是以就地正法的态度来对待。所以，慕容辰对这个龙天浩是又恨又怕。 
　　画面一：只有十岁的龙天浩对慕容辰又用脚踢又用嘴咬，死命的把慕容辰拽离了哥哥的身体，一张怒气冲冲的小脸扬着，指着慕容辰大声说：“哥哥是我的，你凭什么要我哥哥抱？哥哥只能抱我！”然后扑入正在死命抑制自己笑容的龙天翔怀里。穿着名牌休闲服却一脸狼狈的慕容辰不仅看着心爱的人抱着那个混小子走远，还发现自己的衣服被撕烂了一处，挽起袖子，还发现手臂上留有龙天浩的牙印…… 
　　画面二：已经十三岁的龙天浩把一个礼盒当头扔回给慕容辰，当着所有客人的面大声说：“带着你的东西马上离开！我的生日会不需要你这种人参加！”而龙天翔一脸不关我的事的表情，在一旁假装喝酒…… 
　　画面三：这时的龙天浩已经十六岁了。“喂，你，对，就是你慕容辰，我可以明明白白的告诉你，只要我还活着，你就别想接近我哥一步！你更别想让我哥答应跟你这个变态在一起！哼，我在我哥心里的地位你应该知道吧，所以，本少爷劝你还是死了进我们家家门的心吧！”说完，龙天浩优雅的转身走了，剩下一脸黑线，正在陪男宠逛街的慕容辰愣在当地…… 
　　这就是慕容辰和龙天浩交锋的部分过程…… 
　　
　　




出乎意料

　　龙天浩成为了这个学校的正式成员，第一节课就是管理课，龙天翔教……而且就龙天浩一个学生……因此，这里跟家中的书房没有什么区别。 
　　“先跟你说明一下这个学校吧。这个学校是当初爸爸年轻的时候，联合多个其他地区的帮派建立的，目的就是为各个帮派培养新人。这里的学生都是各帮派自己送上来的，老师则是各个帮派的精英，包括像我这样帮派的老大也会来这里教，当然，老大来这里教是偶尔的。” 
　　“那你为什么每年都来啊？”龙天浩好奇地问。 
　　“因为是这里毕业的啊，当初答应过这里的校长。” 
　　“这里的校长是谁啊？能让你每年都来。” 
　　“哦，是我的一个兄弟。”龙天翔笑了笑。想起那个人，心里就好笑。 
　　“你有几个兄弟啊？”龙天浩的脸色沉了沉。 
　　“两个，都是在这里认识的。当然，那个慕容辰是我兄弟这件事，真是我人生中的一大败笔。”龙天翔没有注意到弟弟的脸色。 
　　“哥啊，你的兄弟都是这里认识的，那我呢？我算你什么？”龙天浩现在的笑容只能代表一个词---危险。这是龙天浩不高兴的表现。 
　　“诶？”龙天翔发现了弟弟的表情，心里叫了句不好。 
　　“你当然是哥最疼爱的弟弟喽。是哥的亲兄弟嘛。”赔笑，赔笑，千万别生气。 
　　“哼，不敢高攀，我的亲哥哥又不是你。”龙天浩冷冷地说。 
　　“小瑞，不要这样说嘛。刚才哥只是一时口误。” 
　　“一时口误就能看出你心里的想法。” 
　　“怎么可能！哥最疼小瑞了，小瑞乖啊，不生气了。”哄小孩子的方法，虽然幼稚，但有时候挺适合弟弟的…… 
　　“你又想敷衍了事？我问你，你以前怎么不说这里的校长是你兄弟？”质问，装出来的。 
　　“你又没有问。好了，好了，现在不是纠缠这件事情的时候。” 
　　“少转移话题。哥，这个人该不会也像慕容辰一样吧。” 
　　“怎么会。他挺正常一个人的，你放心。像慕容辰这样的人，世界上还是少有的。” 
　　“少有的也会被你碰到，哥，你还挺幸运。”酸酸的，故意挤兑。 
　　“那个，小瑞，咱们话归正题。嗯，这个学校现在有400多个学员，开了十几门课。你只要学管理和武术。一个月之后在学其他的。” 
　　“哦。那个，哥，你什么时候进这个学校的？” 
　　“十五岁，十七岁出来的。” 
　　“学了两年？” 
　　“嗯。” 
　　“那我是不是也要学两年啊。” 
　　“也许。” 
　　龙天浩晕，他虽然一直说要替龙赫，说他不怕这里的训练，可是要他呆两年，他还是心里一阵凉意。 
　　“这是看自身的需要的。你主要给我学会管理和武术就行了。” 
　　“哦。” 
　　“你武术的教练我还不知道，不过，我已经嘱咐过校长了，会给你一个最好的老师。” 
　　“哦。” 
　　训练场。“你？”龙天浩惊讶的看着慕容辰，这个就是哥哥说的最好的老师？？
　　“嘿嘿，龙天浩，没有想到吧。”慕容辰一脸奸笑。小子，终于落到我手里了！看我不%￥#@%￥@。慕容辰在心里盘算着。 
　　校长室。“什么？你让慕容辰……”龙天翔和弟弟一样很惊讶。 
　　“嗯。放心，辰是我们兄弟嘛，你弟弟就是他弟弟，他不会为难的。”一个带笑的声音。 
　　“你！你难道不知道小瑞和他有过节？让他教，让他教岂不是……”龙天翔已经开始想象慕容辰一脸奸笑的折磨弟弟的情节。 
　　“放心吧，辰向我保证了一定不会公报私仇的。” 
　　“不行，我要去看一看，慕容辰要是敢动小瑞，我把他劈了！”龙天翔迅速站起身，走了出去。 
　　校长看着龙天翔的背影，笑了笑，自言自语：“这个人啊，还是把个弟弟当宝贝啊。看来，有好戏看了。” 
　　训练场。“所以呢，从现在开始，你最好要有被折磨的准备。”慕容辰的嘴角带着诡异的笑容。 
　　“慕容辰，你的……” 
　　“叫老师。”慕容辰打断他的话。 
　　“你也配？”龙天浩鄙视的看了他一眼。 
　　慕容辰的火马上上来了，咬着牙说：“你再说一遍！” 
　　“你不配。”掷地有声的声音。 
　　“你！”慕容辰举手想一巴掌打下去。 
　　“慕容辰，你考虑清楚，打了我，我哥会饶了你？”龙天浩盯着慕容辰的眼睛，眼神满是不屑。 
　　“……”慕容辰一听，喘着粗气，缓缓的把手放下。 
　　“所以，我还是劝你对我好一点，如果让我高兴了，说不定我就不会那么排斥你，也许还会替你在我哥面前说几句好话。”龙天浩淡淡的说。 
　　“你，你真的不会排斥我了？”慕容辰小心翼翼的问。 
　　“要看你是怎么做的了。如果你就像刚才那样，你就等着吧。”龙天浩淡定的语气里充满了威胁。 
　　唉，败给他了。慕容辰心有不甘的想着，过了半晌才说：“好吧，不过，你要说话算数。” 
　　“这全看你的表现了。”龙天浩心中笑道：小样，跟本少爷斗，你还嫩着点。 
　　交易成功，或者是说龙天浩成功了。慕容辰原本打算让他现跑20个圈的（训练场每圈400米），现在改成跑两圈…… 
　　两圈下来，一点都不累，龙天浩心里想着。（废话，就两圈，少爷你用了5分钟！）
　　“小瑞！”龙天翔跑了过来，看见弟弟脑门上有一些汗渍，马上盯了慕容辰一眼。 
　　“啊，翔，你来了啊！”慕容辰正要扑上去。 
　　“混蛋！”龙天翔粗鲁的推开他，“你到底想干什么？求洛然那家伙让你做小瑞的老师，你是不是想折磨小瑞？”瞪着眼睛，质问道。 
　　“不，不是，翔，你误会我了。”一开始目的是这样的，可是现在的目的变了，变成要讨好龙天浩，从而讨好你。翔，我为你，对别人低声下气，刻意讨好，这些你都知道吗？慕容辰和龙天翔对视，但眼神有一抹淡淡的悲伤。 
　　“哥。”龙天浩的叫声拉回龙天翔的眼神。 
　　“小瑞，你没事吧。”龙天翔一脸心疼的帮弟弟拭汗。 
　　“没事，就跑了两圈。慕容辰他不会为难我的，你放心。是吧，慕容辰。”龙天浩笑着看着慕容辰。 
　　“嗯。翔，我怎么会为难你的宝贝弟弟呢。我是怕别人为难他，才央求洛然让我来当他的教练的啊。” 
　　“是吗？”龙天翔用怀疑的眼神。 
　　“当然。”拼命点头。 
　　“好了，哥，你别担心了，我还要上课呢。你回去吧。”龙天浩对慕容辰一笑。 
　　“哦，那你一定要保护好自己，这个人啊，我可不放心。”龙天翔看了慕容辰一眼。 
　　“知道了，知道了。再说，训练场上还有那么多人，他敢对我怎么样啊。” 
　　“那我走了。”龙天翔用警告的眼神看了看慕容辰，走了。 
　　“我说了会帮你说话吧。”龙天浩一脸你应该感谢我的表情。 
　　“嗯。”慕容辰一脸无奈。 
　　
　　

作者有话要说：哇咔咔咔咔，在风吧里的点击超过十万了！！！！！！高兴！！！！！！！




喝酒的下场

　　龙赫的房间。“所以，你就不用那么刻苦喽。” 
　　“嗯。”龙赫点点头，理论上是这样的。 
　　“对了，这几天，我爸都挺高兴的，知道为什么吗？” 
　　“嗯？”我怎么会知道。 
　　“因为你叔叔好像对他的态度有些改变啊。你叔叔似乎有接受他的迹象。” 
　　“我叔叔？”不是说喜欢爸爸的吗，怎么又转为喜欢叔叔了？
　　“嗯，你叔叔会在你爸面前说我爸的好话了，我爸说他终于在踏进龙家的事业上迈出了一步。”慕容凝忆是真心替爸爸开心的，等了十几年，现在终于见到一丝光明了。 
　　“哦，”还好不是叔叔，“那就恭喜你爸了。” 
　　“嗯。以后啊，我们有可能是一家人了呢。”慕容凝忆高兴的说。 
　　“啊，哦。”龙赫才反应过来。 
　　“那么，咱们去喝点酒庆祝一下吧。”慕容凝忆站起来说。 
　　“嗯？那个，不是有校规说十五岁一下不能喝酒吗？”龙赫谨记校规，爸爸可是说过如果不遵守校规，就会…… 
　　“你还真的遵守校规啊。放心，不会让别人知道的。”慕容凝忆笑着说。 
　　“可是……” 
　　“你不相信我吗？” 
　　“不是。” 
　　“那不就得了，跟我走吧。”慕容凝忆拉起龙赫就走。 
　　“喂，喂，你真的确定没有人会发现吗？喂，阿忆，别走这么快嘛。”龙赫被拉走了。 
　　某个建筑的顶楼。“你确定这里别人找不到吗？”龙赫还是胆战心惊。 
　　“确定，我都来过这里好几回了。你别看他是露天的，可是这样才不会让人发现，最危险的地方就是最安全的地方嘛。” 
　　“不是，我是说，这就是我们住的地方的楼顶，这样不是更能被发现吗？”龙赫就是不放心。 
　　“你傻啊，这样更不容易被抓。你要是胆小就别来了。”慕容凝忆有些看不起龙赫，就喝一次酒，需要这么小心翼翼吗？
　　“……”龙赫一时意气，留了下来。 
　　“来，拿着。”慕容凝忆满意的点点头，递给龙赫一罐啤酒。 
　　龙赫立马接过来，学慕容凝忆那样打开啤酒罐。 
　　“来，干！”慕容凝忆豪爽的和龙赫碰杯了以后，喝了一大口，龙赫看见他都喝了，也学他那样，喝了一大口。 
　　龙天翔的住宅。“这几天慕容辰真的没有为难你吗？”龙天翔依然放心不下。 
　　“没有，哥，你放心吧。”那个慕容辰已经被我压的不敢放肆了，龙天浩心里得意的想。 
　　“他最好不要动你。”龙天翔十足是一个过度保护弟弟的好哥哥。 
　　“嘿嘿，他才不敢呢。” 
　　“哦，对了，这几天都没有看到龙赫，他更喜欢你，你去看看他吧。”龙天翔说。他有种预感，儿子要惹什么事。不是龙赫有胆子，而是跟慕容凝忆住在一起，这是龙天翔担心的源头。慕容辰教出来的人肯定不是什么乖角色。 
　　“你怎么不去看？”龙天浩斜着头问。 
　　“小瑞，就当是帮哥哥去看一下，好吗？” 
　　“知道了。哥，你这种严父的角色要演到什么时候啊。”龙天浩都觉得哥哥维持这个角色很辛苦。 
　　“好了，去吧。”龙天翔有些不好意思。 
　　“哦。”龙天浩起身，出去了。 
　　龙赫和慕容凝忆喝的醉醺醺的才回到房间。两个人一回到房间就倒在地板上，睡了起来。 
　　龙天浩敲了很久的门，没有人应。这么晚了，怎么可能还没有回来？哥不是不准他晚上出门吗？龙天浩拿出备用钥匙，打开了门。 
　　咦，脚下好像踢到什么东西了。伸手打开灯，两个孩子躺在地上的画面呈现在龙天浩面前。一股酒的味道也冲击着龙天浩的鼻子。 
　　脸这么红，又有酒味，应该是喝醉了。哼，这小子，胆子还真大啊。 
　　龙天浩拎起龙赫，把他拖去洗手间。拿下喷头，直接把喷头对准龙赫的脸，开开笼头，调到冷水，水直接扑了下去。 
　　龙赫被淋醒，可神智还没有清醒，“阿忆，这酒还真好喝，来，再干一杯！” 
　　“啪。”干脆的一巴掌。 
　　龙赫吃痛，迅速捂着脸，边说边抬头：“阿忆，干吗打我！” 
　　“啪。“再一次。 
　　“啊！”龙赫叫了出来。不过，这两巴掌打醒了龙赫。 
　　“诶？叔叔？！” 
　　“醒了？”龙天浩冷冷地说。 
　　“叔叔。”感觉到身上的凉意，龙赫用手抱住身子。可怜的看向叔叔。 
　　龙天浩在心里叹口气，弯下腰抱起龙赫，把他抱进他的房间。扔下一匹干毛巾，冷冷地说：“换套衣服。”然后就出去了。 
　　龙天浩走到客厅，看见慕容凝忆如烂泥一样躺在地上。龙天浩摇摇头，拎起慕容凝忆，把他扔回自己的房间。 
　　龙赫换好衣服，怯生生的走了出来，小声的叫了句：“叔叔。” 
　　“醒了？” 
　　“嗯。” 
　　“喝酒了？” 
　　“嗯。” 
　　“喝了几瓶？” 
　　“好像是十罐。” 
　　“在哪里喝的？” 
　　“楼顶。” 
　　龙天浩的声音越来越冷淡，龙赫的声音越来越小。 
　　“知道校规吗？” 
　　“知道。” 
　　“你爸知道这件事以后会有什么反应，你清楚吗？” 
　　“……嗯。” 
　　“回房间去。准备好板子。”龙天浩冷冷地说。 
　　“……叔叔，别打我。”可怜兮兮的声音。 
　　“你是情愿我打，还是希望你爸打？” 
　　“……你。” 
　　“那还不去准备。” 
　　“可是，可是这里，没有板子。”龙赫小心翼翼的说。 
　　龙天浩盯了他一眼，龙赫身子一颤，连忙进房间去了。 
　　过了几分钟，龙天浩走进龙赫的房间，反手关上门。龙赫有点瑟瑟发抖，手上握着一把尺子。龙天浩走到他面前，伸手拿过尺子，示意了一下。 
　　“叔叔……”龙赫求饶道。 
　　“快点。”有点不耐烦。 
　　龙赫吸吸鼻子，慢慢挪到床前，拿过一个枕头，然后脱了裤子，趴在上面。 
　　“听着，如果不想再让你爸打，就老实一点。” 
　　“嗯。”龙赫明白，叔叔是相帮他，可是，可是他不想挨打。 
　　“150下，数清楚。” 
　　“嗯。”龙赫还在发抖。 
　　“啪。”并不重，只是让龙赫适应一下。 
　　“一。”龙赫咬咬嘴唇，开始报数。 
　　“啪。”打在另一边，也不重。 
　　“二。” 
　　“啪。” 
　　“三。” 
　　“啪。” 
　　“十。” 
　　“好了，接下来会更重一些，自己忍着。如果不想吵醒隔壁的慕容凝忆，就别嚷嚷。”龙天浩看着侄儿有些微红的屁股，淡淡的说。 
　　“是。”要正式开始了，龙赫不免更加紧张，屁股上的肉紧了紧。 
　　“啪。”这下是动真格的了，虽然想藏私，但是说不定哥哥会验伤，所以，还是打重一些，好过哥哥这一关。 
　　“啊……十一。”叫声只叫了一半，龙赫马上想到意识到隔壁还有个慕容凝忆，不能让他知道。 
　　“啪。”臀峰横出一道红痕。 
　　“啊呜……十二。”疼，疼，叔叔是不是用全力了，从前打都不会打这么痛的。 
　　“啪。”只有打这么重了，要不不好对哥哥交待。龙天浩不理会龙赫的瑟瑟发抖，直接打下去。 
　　“嗯！！！十，十三。”龙赫死咬着床单，尽量不发出声音。 
　　“啪。”打在左臀，随着尺子的落下，被打之处迅速红了起来。 
　　“呜~~十四。”龙赫觉得屁股很疼很疼，真的惹怒叔叔了吗？看来叔叔不喜欢我喝酒。唉，阿忆，我可是因为你才被打的。 
　　“啪。”不能放松，争取让伤看起来很严重，如果哥觉得没有罚够，加罚起来，龙赫可就完了。 
　　“啊！叔叔，叔叔，我受不了了，别打了。”受不了了，每下都那么重，现在感觉就像屁股在被一把火烧着。 
　　“好好报你的数。”龙天浩冷冷地说。 
　　“呜~~~十五。” 
　　“啪。”继续重打，不能留情，再说，才九岁的孩子，怎么可以去喝酒！现在在爸爸和叔叔跟前都这样放肆，以后还得了！ 
　　“……十六。呜~~~~~~~别打了，别打了。”身体一直在打颤，屁股火辣辣的，为什么，为什么这么疼？不是没有被打过，爸爸打的更重，可是为什么会有这么疼呢？难道是因为是叔叔打的？泪已经像没有缰绳的野马那样流了下来。 
　　“现在知道疼了？喝酒之前就要想清楚！是慕容凝忆叫你去的吧。” 
　　“嗯。”急忙点头，以为叔叔会饶过自己。 
　　“啪。”更加重了。 
　　“啊！”龙赫疼得跳了起来。 
　　“趴好。”龙天浩冷冷的说，无视侄儿拼命的揉着屁股。 
　　“呜~~叔叔，叔叔，赫儿不敢了，叔叔不要打了。”龙赫哭叫着。 
　　“趴好。我不会说第三遍。” 
　　龙赫抽泣着重新趴回去。 
　　“啪。” 
　　“十，十八。” 
　　“他叫你去就去，校规上说十五岁一下不能喝酒，你怎么就不听呢？慕容凝忆是摄了你的魂还是怎么了，你倒那么听他的话！” 
　　“呜呜~~~~~叔叔，我不是故意的，我不敢了。” 
　　“啪。” 
　　“一句不敢了就可以抵过吗？”怒气，一个才认识多少天的人，竟然就毫无防范的相信，万一慕容凝忆心怀鬼胎，他不就完了？
　　“呜~~~十九。叔叔，我真的疼，别打了。”苦求。 
　　“啪。”不能心软。 
　　“啊，二十。”臀峰再次被重重的击打，一条红痕再次出现。 
　　“啪。” 
　　“呜~~~二十一。叔叔，赫儿真的不敢了。叔叔，不要打了。”龙赫是真的很疼才会求饶的。他知道是自己该打，可是也受不了这么重的责罚。 
　　“啪。”咬牙，一定不能放弃，如果让哥来打，龙赫会更疼的。 
　　“二十二。叔叔~~~~~”龙赫可怜兮兮的叫道。 
　　“啪。”右臀出现一道檩子。嗯，已经肿了许多，让哥看了应该以为是打了一百下吧。（Ps：因为浩浩从来不会使全劲打龙赫，所以以前他打了八十几下的后果差不多就是这样）
　　“呜！二，二十三。叔叔。”泪继续往下掉。很痛，真的打得很重。 
　　“啪。”继续保持力度。 
　　“啊，叔叔……二十四。”右臀再次出现一道檩子。 
　　“啪。”不能心软。虽然侄儿的屁股已经很红很肿了，但是，哥那关不是轻易能过的。 
　　“嗯。二十五。叔叔，赫儿真的不敢了。”龙赫叫了出来。 
　　“少废话！” 
　　“啪！” 
　　“二十六。呜~~”左臀已经肿了两圈。 
　　“啪。”龙赫，别怪叔叔心狠。 
　　“……二十七。叔叔，疼~”臀峰再次受到打击。 
　　“啪。” 
　　“啊。二十八。”叔叔为什么这么狠，叔叔不再喜欢我了吗？
　　“啪。” 
　　“二十九。呜~还是我太让叔叔失望了？
　　“啪。” 
　　“三十。”那么，叔叔你打吧，赫儿不叫了，赫儿让你解气。 
　　龙天浩看了看侄儿的屁股，应该能过关了吧。 
　　“起来吧。” 
　　
　　




源于善意的欺骗

　　“嗯？”龙赫以为自己听错了。 
　　“起来吧。”冷冷地再说一遍。 
　　“叔叔。”龙赫吃力的爬了起来。 
　　“这里有药吗？” 
　　“没有。” 
　　“过来。” 
　　龙赫挪了过去，这次不是因为想耗时间，是因为屁股很疼。 
　　“趴好。”龙天浩指指自己的腿。 
　　龙赫顺从的趴了下去。 
　　龙天浩开始为侄儿揉伤，虽然不知道到底该怎么揉，但龙天浩凭着印象，按照哥哥给他揉伤时的力度，轻轻的揉着。 
　　“叔叔。”龙赫舒服的叫道。 
　　“你爸要是问起来，就说我打了150下，知道吗？” 
　　“嗯？为什么？” 
　　“照我说的去做就行了。” 
　　“嗯。知道了。”叔叔应该是替我遮掩吧。龙赫心中幸福的想着。 
　　“以后不准再不听话了，否则，我不会帮你第二次。”警告，这次瞒得过瞒不过还得看老天爷的意思。 
　　“嗯。赫儿知道了。” 
　　“啊，不，就说120下吧。”似乎这伤更像120下的。 
　　“嗯。赫儿知道了。”龙赫点点头。 
　　“你要听话，知道吗？其实你爸挺关心你的，你不能老让他操心。”还有脸说，你自己不是天天让龙天翔操心吗？
　　“嗯。知道了。” 
　　龙天翔的住宅。“哥。” 
　　“去了这么久啊。” 
　　“嗯。” 
　　“龙赫在干什么？”龙天翔晃动着手中的葡萄酒杯，问道。 
　　“额，哥，我说了你别生气。” 
　　“他又闯祸了？”龙天翔皱皱眉。 
　　“嗯，那个，也不算闯祸。”龙天浩小声说。唉，又不是我犯错了，干吗我低头小声啊。龙天浩心中不平。 
　　“说吧。” 
　　“那个，龙赫和慕容凝忆喝酒了。是慕容凝忆唆使的。”强调，一定不要发大火。 
　　“他人呢？”龙天翔淡淡的问。 
　　“哦。我已经打过他了，他现在正在自己房间里养伤呢。”特意强调“养伤”两个字。 
　　“打了多少？” 
　　“120.”不敢看哥哥的眼睛，怕露出破绽。 
　　“是吗？”龙天翔顿了顿，拿起面前的电话，按了个按钮，“阿羽，去把龙赫带过来。”放下电话。 
　　“哥。”龙天浩忽然有种瞒不过哥哥的预感。 
　　“在哪里找到他的？”龙天翔喝了一口葡萄酒，问道。 
　　“哦，他们醉倒在房间里了。据龙赫说，他们是在楼顶上喝酒的。嗯，龙赫说他喝了十罐酒。”龙天浩知道哥哥想知道的东西。 
　　“他胆子还真大啊。”龙天翔自言自语。 
　　“嗯。那个，哥，我先上楼去睡了。” 
　　“先等一下，待会儿龙赫就要来了。”龙天翔继续淡淡的说。 
　　龙天浩心里咯噔了一下，难道，哥知道了什么？不可能啊，保镖都在楼下的啊，总不可能龙赫的房间里监视器吧。 
　　其实，这个时候龙天翔根本没有怀疑什么，只是单纯的让弟弟留下来。 
　　过了许久，门被敲响了。 
　　“进来。”龙天翔放下已经空了的酒杯。 
　　龙赫打开门，一瘸一拐的走了进来。 
　　“爸爸，叔叔。”小心翼翼的叫着，生怕爸爸再打他一顿。 
　　“听你叔叔说，你喝酒了。”冷淡的声音，龙天浩听这种声音就知道哥哥是在强忍怒气。 
　　“……嗯。”龙赫小声地说。 
　　“校规忘了吗？” 
　　“……赫儿知道错了。” 
　　“哼，现在知道错了？晚了。” 
　　“嗯，那个，哥，我都已经打过他了，你就别再打了。”龙天浩忍不住插句嘴。 
　　“龙赫，你叔叔打了多少？” 
　　龙赫看了眼叔叔，小声说：“120下。” 
　　“是吗？我看看。”龙天翔这时有些怀疑，看弟弟和儿子的表情，就好像他们瞒了他什么似的。 
　　“诶？”龙赫愣了一下，才慢慢走到爸爸面前，脱下裤子。 
　　龙天翔看了看儿子的屁股，淡淡地说：“还没有上药吧。” 
　　“嗯。”龙赫点点头。 
　　“跟我来。”龙天翔示意儿子跟着他。 
　　“是。”龙赫站起身，穿上裤子，看了叔叔一眼，跟着父亲走了。 
　　龙天浩担心的看着二人的背影。 
　　过了许久，龙天翔从会客室出来，对着弟弟说：“小瑞，你过来一下。” 
　　“啊。哦。”龙天浩有些忐忑不安的走了过去。 
　　“小瑞，我再问你一次，刚才你打了他多少？”龙天翔没有任何感情波动的声音让龙天浩更加忐忑不安。 
　　龙天浩看了看没穿裤子趴在沙发上的龙赫，看见龙赫正用一种着急的表情看着他，边拼命的点头示意，龙天浩就知道事情败露了。 
　　“……30下。”小声。晕倒，为什么我要像做错了事情的人一样啊！嗯，那个，好像，欺骗哥不会有好下场的……我这是招谁惹谁了啊，明明就是想帮助龙赫，才…… 
　　“不是120下吗？”龙天翔盯着弟弟。 
　　“那个，那个，哥，我错了。”低头，认错，争取宽大处理。 
　　“哼。”龙天翔冷笑了一声。 
　　“你似乎不太明白30下和120下的区别呢。你用什么打的？” 
　　“……尺子。” 
　　“那好。”龙天翔走出去，过一会儿，拿进一把尺子，走到龙赫旁边，冷冷的对龙天浩说：“那我来告诉，30下和120下的区别。” 
　　“诶？哥。”龙天浩想阻止。可是，龙天翔盯了他一眼，龙天浩顿时不敢上前了。那种眼神，代表哥哥正在火山爆发中，劝解和阻止是绝对不可能的，恐怕还得做好待会儿就轮到自己的心理准备。 
　　“龙赫，撅好屁股。”龙天翔冷冷的命令。 
　　龙赫求救的看着叔叔，边缓缓的撅起屁股。 
　　“90下。小瑞，看好了。”龙天翔说完就举手一下。 
　　“啊！”龙赫疼的惨叫一句。 
　　“哥。”龙天浩根本不敢看，似乎龙赫的再次受罚是他害得。 
　　“好好数数。不准叫。”龙天翔简单的吩咐完，就继续打下去。 
　　“一。” 
　　“啪。” 
　　“嗯。……二。” 
　　“哥，不要打了。”龙天浩受不了了。 
　　“如果你不想我加打，就闭上嘴，好好看着。”龙天翔冷冷的瞟了弟弟一眼。 
　　“啪。” 
　　“嗯，三。” 
　　“啪。” 
　　“五十七。”龙赫的屁股已经不像样了，龙天浩记得哥哥的警告，又不敢出声阻拦，只能眼睁睁的看着哥哥一下又一下的打下去。 
　　“啪。” 
　　“呜~五十八。”痛，这个字是龙赫现在脑海里唯一的字眼。屁股好像已经裂成几份了一样。轻轻转过头，看见叔叔闭着眼睛，一脸不忍，嗯，叔叔，只要你在赫儿身边就行了。赫儿一定忍得过去。 
　　“啪。” 
　　已经没有报数的声音了，因为龙赫已经精疲力尽，根本没有力气再报数了，龙天翔也没有说什么，只是继续打着。龙天浩在心里数着：七十二。 
　　似乎过了一个世纪，龙天翔终于落下最后一鞭，龙天浩也松了一口气，龙赫当时就支持不住，倒在沙发上。 
　　龙天翔放下尺子，转过身来对弟弟说：“小瑞，看见了吗，这就是120下的结果。” 
　　“……”龙天浩不敢看前面，他不敢面对龙赫那个伤痕累累的屁股。 
　　“好了，下面我们来解决你的问题。” 
　　“诶？”龙天浩突然感觉身后阵阵隐痛。 
　　“回房间好好反省一下。待会儿我再来上去。”龙天翔冷冷地说。 
　　龙天浩低着头走了。 
　　龙天浩的房间。龙天浩坐在床上，思索着等下会被打多少下。想起龙赫的惨状，龙天浩不禁打了个抖。哥，哥该不会也那样对我吧……呜呜~~不要啊！哥该不会发很大的火吧，不要啊，我可不想挨很重的打。老天爷保佑，哥一定要从轻发落我！！ 
　　就在龙天浩开始为自己祈福的时候，“吱”的一声，门打开了。龙天浩的身子再次一颤。 
　　起身，低头，小心翼翼的叫了句：“哥。” 
　　龙天翔走了进来，顺手关上门。然后走到书桌前，坐下。看着弟弟。 
　　“哥，小瑞不应该骗你，不应该撒谎。哥，小瑞知道错了。” 
　　“还有，那个，哥，我答应过你不惹你生气了的，我不应该不遵守诺言。” 
　　龙天翔静静的看着诉说自己错误的弟弟，脸上不带一丝表情。 
　　“哥。”陈述完自己的话，龙天浩再小心翼翼的叫了句。 
　　龙天翔只是看着弟弟，龙天浩被盯的全身发麻。 
　　敢骗我！不打到你哭爹叫娘的我就不是你哥！龙天翔在心中愤愤的想。 
　　哥，饶了我吧。千万别打重。老天爷保佑！！龙天浩心里想。其实，我也是为了帮龙赫嘛，我挺无辜的。哥千万要明察秋毫，千万要从轻发落。 
　　两兄弟各想各的心事，都没有说话。 
　　不过，被盯着的龙天浩可不好过。 
　　手使劲的拽着衣角，身体不安的轻微晃动着，满脸紧张，牙齿咬着嘴唇，这就是龙天浩现在的状况…… 
　　龙天翔看了很久，最终…… 
　　“哈哈哈~~~”龙天翔大笑出来。 
　　“……哥……”龙天浩一脸无语，这个，现在是什么状况啊，有谁能告诉我吗？
　　“哈哈哈~~~~”龙天翔抱着肚子笑了好几分钟，直到龙天浩已经满脸黑线，才逐渐的停了下来。 
　　“那，那个，小瑞，你刚才，的表情，好，好可爱。”龙天翔上气不接下气的说。 
　　“哥……”龙天浩无语。 
　　“嗯，咳咳。”龙天翔整整表情，一本正经的说：“小瑞，知道错了吗？” 
　　“知道了。” 
　　“还敢不敢了？” 
　　“不敢了。” 
　　“过来。” 
　　嗯，哥笑了，说明哥不再生气了。龙天浩放心的走了过去。 
　　“30下。自己脱还是我帮你脱？”龙天翔恢复到刚才的冷淡。 
　　“……呜~哥，不要打嘛。”原以为不会挨打了…… 
　　“我不会再说一遍。” 
　　龙天浩只好在心中为自己哀悼一下，“哥脱。”他可没有勇气自己脱裤子。 
　　龙天翔正等着弟弟一句话呢，龙天浩刚说完，他就立马把弟弟按在桌子上，利索的拽下了弟弟的裤子。 
　　“呜~”感觉到身后一凉，龙天浩做好了迎接狂风暴雨的准备。 
　　“因为打得不多，所以我不会留情，你最好做好准备。”头顶上传来哥哥冷酷的声音。 
　　“嗯。”呜~连情都不会留，哥你也太狠了吧。 
　　“开始了，自己数着。” 
　　“啪。”龙天翔一巴掌打下去。果然，没有留力气。 
　　“呜~一，疼，疼。” 
　　“说过不许骗我，为什么还要撒谎？”龙天翔问道。 
　　“我……小瑞只是想帮龙赫。” 
　　“啪。” 
　　“啊，哥，好疼~二。” 
　　“啪。” 
　　“嗯，呜~三。” 
　　“帮他？你这会害了他，知道吗？从小就教他骗人，长大了怎么得了？” 
　　“小瑞知道错了。哥，好疼。哥，不打了。”还有，哥，不要只打右边，左边好歹也光顾一下。 
　　“啪。”继续是右边，龙天翔早就打定了一边打15下的主意。 
　　“嗯，四。”应该挺红了吧，唉，皮要是再嫩点就好，那样，打了几下就会肿起来，哥应该就会心疼。 
　　“你就知道每次犯了错就求饶，打过以后又忘了。真是好了伤疤忘了痛！要是我再心狠点就好了，结结实实收拾你一顿，看你以后还敢不敢了！”龙天翔确实在自责自己的心软。如果从小就管严一点，弟弟也许就不会这么调皮了。 
　　“哥……”汗，幸好哥心软，要不，我就完了。
　　“啪。” 
　　“三十。” 
　　这顿打宣告完结。 
　　龙天翔扶起弟弟，龙天浩就势倒在哥哥怀里，“哥，好疼，好疼。” 
　　“疼就对了。”龙天翔刮刮弟弟的鼻子，把弟弟扶到床上躺着，开始揉伤。 
　　“你就上一次当学一次乖好吗？不要每次都让我生气。”龙天翔低沉的声音更让龙天浩觉得对不起哥哥。似乎，他天生就是让哥哥担心的。 
　　“嗯。以后不会了。” 
　　“你每次都说不敢了，可过一段时间不是还敢吗？要真的不敢了，你还需要挨这么多次打？”龙天翔一笑，每次都是这样，嘴上说着不敢了，心里一定还想着敢吧。 
　　“……哥。” 
　　“如果你能保持在这里的这段时间里不再挨打了，就算你有点觉悟。” 
　　“好啊，我一定办得到！”此时此刻，让哥哥高兴才是最重要的，至于能不能办到，以后再说。 
　　“你说的，我可记住了，如果办不到，我就加倍惩罚。”龙天翔笑着说，怎样，还是跳进陷阱里去了。 
　　“……”就知道不能轻易表态，以后的日子一定要小心翼翼了。龙天浩郁闷的想着。 
　　“龙赫那小子，你不要什么事情都替他办好，这样他只会依赖你，也不要再教他撒谎了，知道吗？”不能让龙赫产生错觉，以为有了叔叔的庇护，就能放肆了。 
　　“嗯。”知道了，哥是怕龙赫得寸进尺，也好，龙赫毕竟得受到严格的教育。 
　　“小瑞，打疼你了吗？” 
　　“嗯。虽然没有上次那么疼，但也感觉得出哥用了八成力。”实话实说，不要再对哥哥说假话，这是痛的教训给他的经验。 
　　“小瑞，哥是为你好。” 
　　“嗯，哥是怕我这样会教坏龙赫。” 
　　“这是次要的，哥是想告诉你，诚实是最重要，特别是你现在成为了云帮的继承人，对于朋友的诚实是必须具备的，何况，我是你哥。” 
　　“哦，知道了。”原来还有这一层，哥，是我让你担心了。 
　　“小瑞，哥希望这种事情不要再出现了。” 
　　“嗯。小瑞知道了。” 
　　“哥疼你。”龙天翔喃喃的说。 
　　“嗯，小瑞知道。哥是世上最疼小瑞的人。”龙天浩回过头对哥哥一笑。 
　　龙天翔笑着揉揉弟弟的头发，开始为弟弟上药。 
　　
　　




再看一眼

　　这两天，龙天浩和龙赫都在乖乖的养伤，没有出门。龙天翔除了去上课，就是呆在住宅里照顾弟弟，期间，去看了龙赫一次。 
　　“咦？阿忆，你怎么了？”龙赫惊讶的看着慕容凝忆一瘸一拐走进来，连忙问。 
　　“还能怎么了，啊哟，被我爸打的呗。”慕容凝忆边叫痛，边走到沙发这里小心翼翼的坐下来。 
　　“你爸打你干什么？”龙赫好奇的问。 
　　“还能为了什么啊，还不是上次喝酒的事情！”慕容凝忆没好气的说。 
　　“你不是说你喝酒你爸不会管的吗？”龙赫继续好奇的问。 
　　“是啊，以前不管，可是，现在不同了，还不是因为你吗？” 
　　“我爸？”龙赫心想，这跟我有什么关系？
　　“你爸因为你喝酒的事情，骂了我爸一顿，说是我带坏了你，我爸说他骂的很凶，所以我爸就憋了一肚子的火，于是，就把火发在我身上了啊。”慕容凝忆想起来就郁闷，本来爸爸就说好今天带他出去玩的，可是，在他还没有到，爸爸还在等他的这段时间内，事情就发生了大转变，结果，他从一个欢欢喜喜准备出去玩的孩子，变成了趴在爸爸腿上挨打的孩子……郁闷，都是因为龙赫。对于自己的偶像，是不能怨恨的，只能拿龙赫来做出气筒。 
　　“啊？”虽然事实就是他带坏了自己，可看见慕容凝忆疼成这样，龙赫决定还是关心一下，“那个，阿忆，我帮你拿药过来吧。” 
　　“嗯，快去。”慕容凝忆疼得就势趴在沙发上，鬼哭狼嚎。 
　　龙赫拿过药来，“阿忆，把你的裤子脱了吧。” 
　　“你要干什么？”慕容凝忆第一时间拽紧了自己的裤子。 
　　“不要紧张，就是帮你上药啊。要不，你还打算疼下去？”龙赫看着慕容凝忆的样子就想笑，他以为我要干什么？总不可能吃了他吧。 
　　慕容凝忆听龙赫这样一说，连忙说：“那，你会上药吗？” 
　　“放心，这方面我至少比你强一点。”是啊，挨过那么多次打了，不是有句话叫：没有吃过猪肉，总看过猪跑吧。虽然上药的技术有限，但总是有经验的。 
　　“那，好吧。”慕容凝忆咬着牙，把裤子慢慢的脱了下来。 
　　“诶？”龙赫当场就愣在那里，这是被打过的屁股吗？就是稍微肿了一点，根本没慕容凝忆叫的那么重嘛。 
　　“你看够了没有？”慕容凝忆转过头来叫道。 
　　“哦，我要上药了，你忍着点啊。”龙赫说完，小心翼翼的坐在沙发边缘（因为他的伤也还没好），打开瓶子，开始上药。 
　　“啊！你轻点，疼。” 
　　“嗯，我会注意的。”慌乱的声音。只是棉签刚碰到屁股，有这么痛吗？
　　“呜！都叫你轻点了。你会不会上药啊。” 
　　“我给自己上过几次。那个，阿忆，你忍一下就好了，你伤的也不重。”不重，爸爸打的最轻的一次都比这个严重个五倍。 
　　“不重？那你试试看。呜~好疼！” 
　　“……我前天已经试过了。”低沉的声音，看看人家的爸爸，再生气都只是打成这样，可我爸爸，生气起来……唉，不要再想了。 
　　“……那个，对不起。啊！你轻点！”慕容凝忆都快跳起来了。 
　　“哦，好，我会尽量轻点。” 
　　“疼！你到底会不会上药啊。” 
　　“阿忆，你别乱动，我会轻点的，你也要忍一忍，总是会疼的。”龙赫拿着棉签，都不知道该如何下手，害怕会再次惹得慕容凝忆乱叫。 
　　上药就在这样鬼哭狼嚎的情况下完成了。 
　　几天以后。训练场。“今天要学拳法。先去跑十圈。”冷淡的声音。 
　　“十圈？”慕容辰该不会脑袋锈到了吧，是不是忘了在给谁上课？龙天浩盯了他一眼，冷冷的说：“慕容辰，你似乎忘了是谁站在你面前了。” 
　　“我知道，就是叫你去跑十圈，有意见吗？”慕容辰不带一丝表情。前几天，龙天翔大骂了他一顿之后，就没有理过他了，这让慕容辰心里很难受，就算是以前，龙天翔好歹会理他的。 
　　“慕容辰，你……”龙天浩想说你脑袋是不是有问题，可被慕容辰打断了。 
　　“叫你去跑就去跑，少废话！”慕容辰摆出了老师的样子。 
　　“慕容辰！” 
　　“不要以为你是龙天翔的弟弟就可以跟别人不一样，上我的课，谁都得先跑十圈。”对，就是这样，龙天翔，我看你这次会不会躲我了。 
　　“慕容辰，我明白的告诉你，我不会跑。还有，你最好去休息一下，似乎你的脑子不清醒。”龙天浩转身想走。 
　　慕容辰一把拽过龙天浩，当头就是一巴掌：“龙天浩，最好不要试我的耐心。” 
　　“你！”龙天浩眼里都冒着火，连哥哥都没有打过他的脸，他慕容辰是什么人，怎么敢这样！ 
　　“龙天浩，最好实相点，跑完了就没事了。”盯着龙天浩，回应他的眼神。两人就开始僵持着。龙天翔，你应该会心疼吧，你会心疼这个弟弟，怎么就不能心疼一下我，我也是你弟好吧。是什么时候开始，你就不再关心我了？因为我喜欢你吗？因为你怕别人误会你是bl吗？我可以不顾世俗目光，承认喜欢你，你好歹给我点关心，哪怕只看我一眼，我也会很开心的。可是为什么，现在连看我一眼的时间都没有了。 
　　在训练场上的其他人都偷偷往这边看，刚才那巴掌的声音可不小，虽说教练打人是正常的，可任谁都知道龙天浩是龙天翔的弟弟，慕容辰又喜欢龙天翔，前一段时间又看见慕容辰在训练场上根本不为难龙天浩，反而有些让着他，怎么今天就不一样了？这是演哪一出啊？
　　“龙天浩，马上去跑。”慕容辰的口气不容龙天浩说个不字。 
　　“哼，你认为，我会听你的？”只有哥可以命令我。龙天浩心里想着。真不知道慕容辰是怎么了，今天发烧了是不是？难道，不想继续讨好哥哥了？
　　“龙天浩，这么倔，对你没好处。我的耐心不多，你也别想着逃跑。” 
　　“我不逃。我倒要看看，你的本事有多大。”敢威胁我，本少爷不吃这套！你以为你是我哥？你以为我龙天浩是好惹的？
　　“那好，咱们就耗一耗。我给你三分钟，考虑清楚，如果还这么硬，在这么多人面前挨打，你二少爷也会没面子吧，你哥也会没面子吧。”慕容辰冷笑道。 
　　龙天浩一愣，这家伙，到底打着什么算盘。 
　　翔，别怪我不给你面子，我可是给了三分钟，就看你弟弟肯不肯替你争这个脸了。 
　　“好了，三分钟了，你决定的怎样了？”从身后的桌子上拿起一个蓄谋已久的鞭子，轻轻的抚着鞭身。 
　　龙天浩一愣，刚才慕容辰挡着，他没有发现桌子上还放着一根鞭子。这个慕容辰到底要耍什么花样。 
　　“到底怎么决定的？”慕容辰追问。 
　　校长办公室。龙天翔正在这里和洛然闲聊。 
　　“你还真有办法，我还一直认为根除这些陋习是不可能的事情。” 
　　“哼，他们敢不根除吗？赌一次，砍一个手指头，我想，没人敢跟自己的手过不去吧。”是啊，黑社会，就靠这双手吃饭。 
　　龙天翔看着洛然脸上邪恶的笑容，心里一颤，那个恶魔又回来了…… 
　　“不要这种表情嘛。这条规矩又不是针对你。”洛然笑着说。 
　　“……嗯，那什么，哥，我看慕容辰这家伙这几天都不太正常，小瑞不会有事吧。”调整一下面部表情，龙天翔开始担心自己的弟弟。 
　　“辰他敢怎么样吗？他不怕你发飙？”他可是苦苦追求了你十几年的，如果敢动龙天浩，这十几年的努力就白花了。 
　　“这倒是。不过，我感觉，他还是更怕你的。” 
　　“是吗？” 
　　“想当初，你打过他多少次？他能不怕你？”提起当初的事情，龙天翔的嘴角就难得的露出笑容。只有在这个大哥和小瑞面前，龙天翔才会露出笑容。 
　　“这倒是真的。” 
　　“大少爷，不好了。”阿羽闯了进来。 
　　“不会敲门吗？”龙天翔皱皱眉。 
　　“属下知错。大少爷，慕容少爷要打二少爷。” 
　　“什么？！”龙天翔惊讶的站起身。 
　　洛然也皱皱眉，看着阿羽。 
　　“具体的属下也不知道。只是属下看见慕容少爷拿着鞭子对着二少爷。” 
　　龙天翔立马匆忙的走了出去，洛然怕龙天翔会发飙，也追了出去。 
　　训练场。慕容辰的鞭子已经打在了龙天浩的身上，其他正在上课的师生们都不约而同的停了下来，往这边看。 
　　龙天浩身上的衣服已经被打出两个口子，龙天浩却根本没有屈服的意思。 
　　一下，两下，三下…… 
　　慕容辰狠狠的打着，这几天的怨气都发在龙天浩身上。 
　　鞭子没有规律的打在身上，龙天浩紧咬着嘴唇，不让自己发出一丝声音。不能屈服。龙天浩心里想着，我龙天浩怎么可以像这种人屈服呢？
　　翔，是不是我们已经绝对不可能了？我竟然要用这种方法来引起你的注意。呵呵，我慕容辰什么时候变得这么狼狈。 
　　五下，六下…… 
　　慕容辰慢慢的，一鞭一鞭的打着，用尽力气。 
　　呵，你弟弟也挺倔的嘛，像极了从前的你，果然是你一手带大的啊。 
　　嗯，已经出血了，翔，怎么你还没有出现。 
　　再不出来，我看你弟弟也支持不住了吧。你从来就舍不得打他，看他也细皮嫩肉的，恐怕经不起这么打吧。 
　　挺多人看的，翔，你这么要面子的人，这次，该恨死我了吧。也好，这样，也能让你记住我，记住有个让你这么讨厌的人，当众打了你的宝贝弟弟。 
　　九下，十下…… 
　　“诶？”慕容辰的心一颤，转过头，看见正一脸冷峻，手紧紧的捏着他的手的龙天翔。 
　　呼，翔，你来了，你的眼睛里终于有我了。 
　　狠狠的摔下慕容辰的手，冲到弟弟面前，扶着正摇摇欲坠的弟弟的身体。 
　　“哥。”龙天浩强笑着，叫了一句。 
　　慕容辰的鞭子掉在地上，手腕处有一圈深深的红痕。洛然跑过来，看着慕容辰呆呆的样子，心中叹了口气。 
　　龙天翔抱起弟弟，没有看任何人一眼，大步走了。 
　　
　　




已成定局

　　龙天翔住宅。龙天翔轻轻的把弟弟的上衣给脱了，白皙的身体让伤口更加明显。龙天翔看着弟弟身上一条条的鞭伤，脸色阴沉的不能再阴沉了。 
　　手轻轻的碰一下，
　　“嘶~”龙天浩的眉头扭成一团。 
　　“疼吗？先忍一下，我拿药过来。” 
　　“哥。”龙天浩抓住龙天翔的手臂，“我，我胸口，好痛。” 
　　“什么？”龙天翔紧张的看着弟弟。 
　　“哥。”龙天浩的呼吸也开始急促起来。 
　　龙天翔马上意识到什么，连忙冲到楼上，把弟弟的药拿了下来。 
　　吃了药以后，似乎舒服许多了。 
　　“怎么样了？”龙天翔关切的问。 
　　“哥，疼。” 
　　“还是疼吗？”难道是药没有用了？龙天翔有些惊慌。 
　　“不是，是身上疼。哥，我是不是流血了？”龙天浩喘着气。 
　　“哦，只有一点。不要紧，我帮你上点药就好了。”龙天翔迅速去端了一盆水过来。 
　　“忍着点，我先帮你处理伤口。” 
　　“嗯。” 
　　龙天翔稍微拧了拧毛巾，小心翼翼的帮弟弟擦净伤口边缘的血迹。 
　　“啊！”龙天浩疼的眼泪一直在眼眶中打转。 
　　“小瑞，忍一下。” 
　　“哥，让你丢脸了，对不起。”龙天浩小声说。 
　　“说什么呢？胡思乱想干什么。”龙天翔责怪道。 
　　“当着那么多人的面被打了，哥一定会觉得我很丢人吧。哥的面子也没有了。” 
　　“傻小子，想什么呢？这不怪你。” 
　　“是慕容辰要我跑十圈，还一直逼我，所以才会变成这样的。”龙天浩喃喃道。 
　　“嗯。我知道了。你就乖乖的养伤，这件事我会处理的。” 
　　“嗯。哥，你不怪我？” 
　　“不怪。你没错。”就算有错，也是慕容辰逼出来的。 
　　“哥，嗯，疼。”龙天浩缩了缩身子。 
　　“哦，我轻点。乖，一会就不疼了。”嘴上安慰着，龙天翔心里正一团火，慕容辰，我跟你没完！敢把我弟弟打成这样！ 
　　校长室。“大哥，找我有事吗？”慕容辰走了进来。 
　　“关门。”洛然的脸色并不好看。 
　　“诶？”慕容辰关上门，小心的观察着洛然的脸色。 
　　“昨天的事，解释一下。”洛然冷冷地说。 
　　“……我不是说过了吗？这是一个合格的教练都会做的。”千万别让大哥发现有什么隐情。慕容辰知道这个大哥的厉害，大哥知道了，翔就会知道，如果翔知道了，恐怕会更加讨厌他吧。 
　　“是吗？那你前几天怎么不合格去呢？”洛然冷笑道。这个慕容辰，还想隐瞒什么，难道他不知道他这点心事能瞒得过谁。 
　　“……”慕容辰低着头。 
　　“慕容辰，告诉我实话！”这是洛然发飙的前兆。 
　　“……大哥，不要生气。我，我就是希望翔能注意到我。”唉，还是瞒不过这个哥哥。洛然一瞪眼睛就让他招架不住。 
　　“注意到你？你就为这个，就在那么多人面前责打龙天浩？”洛然觉得头疼，这个人怎么就一根筋呢？
　　“嗯。这样，翔才能注意到我嘛。”慕容辰还觉得受到委屈了呢！ 
　　“你是笨还是傻？龙天浩是翔的宝贝，你敢把他打成这样，你怎么对翔交待？！” 
　　“我，我已经打的很慢了，就是在等翔过来。” 
　　“算了，跟你说再多都没用！”洛然气道，“你知不知道，因为这件事情，翔连我都怪了！” 
　　“啊？”慕容辰惊讶的张着嘴巴。翔连洛然都敢顶撞，可见翔的火气有多大。 
　　“慕容辰，你觉得我会怎样惩罚你？” 
　　“啊？大哥，我……为什么啊？”慕容辰怯怯的退后一步。 
　　“为什么？翔对我说他不会再在这里呆下去了。以后也不会来了。你该不会不知道翔在这里给我的帮助有多大吧。” 
　　“诶……大哥。”慕容辰再退后一步。 
　　“好啊，你退，不过，你逃得了吗？”洛然冷笑道。 
　　“……”是啊，现在是在大哥的地盘上。 
　　“把上衣脱了。”洛然已经拿起了鞭子。 
　　“大哥。”慕容辰再退了一步。 
　　“脱了。”洛然的话不容置疑。 
　　“大哥，我都这么大了，不要打了嘛。我知道错了，我一定会把翔劝回来的。”千万不要打，已经好几年没有挨过打了，如果打起来，恐怕会更痛吧。 
　　“劝回来？就凭你？你以为翔还会见你了？”洛然冷冷地说。 
　　“……” 
　　“我再说一遍，把上衣脱了。”洛然冷酷的声音又让慕容辰退后了一步。 
　　“大哥~不要。”慕容辰的身子已经开始微微发颤。 
　　“要么脱裤子，要么脱上衣，你自己选。” 
　　“诶？”慕容辰下意识的摸了摸屁股，算了，还是衣服好了，脱裤子多难为情，虽然被大哥打屁股也不是一次两次了。 
　　“衣服。” 
　　“那就脱掉。”洛然冷冷的说。 
　　慕容辰沉默了一下，才解开自己的衣服扣子，慢慢的把衣服脱了，露出了身上比较结实的肌肉。 
　　“跪倒墙边去。” 
　　“大哥。”慕容辰手都在抖。 
　　“去。”洛然死死的盯着慕容辰。 
　　慕容辰缓缓的走到墙边，面向墙壁的跪了下去。 
　　洛然走到慕容辰的身后，冷冷地说：“还有，忘了说，你刚才退了四步，加罚四十下，有意见吗？” 
　　“……大哥，我，没意见。”敢说有意见吗？说了后果更严重。 
　　“那好，一共140下，自己数着。”洛然冷酷的说完，就打了一鞭下去。 
　　“啪。” 
　　“嗯。”慕容辰皱皱眉，“一。”好像回到了十几年前，那时候和翔的关系十分好，每次自己闯了祸，洛然要打他，翔都会替他求饶。 
　　“啪。” 
　　“嗯，二。”现在，不会再有那种事情了，翔已经不会再理我了。 
　　“啪。” 
　　“三。”翔，是我做错了吗？
　　“啪。” 
　　“啊，四。”大哥开始用力了，翔，你现在在干什么？如果是以前，在大哥用全力之前你就会扑上来替我求饶的。 
　　“啪。” 
　　“嗯，五。”翔，你的怒气应该会消吧，大哥这样，一定是为我和你之间找个台阶下。不过，翔，以我对你的了解，你的宝贝弟弟，一定比我重要上千倍，如果有他在，你一定不会轻易原谅我。就算大哥把我打死了 ，你最多也只是点头说个“知道了”吧。 
　　“啪。”辰，我知道你的心事，可是，这次翔是真的生气了，别怪大哥心狠。 
　　“啊，六。”在我心里，翔你就是最重要的，可是在翔你心里，你弟弟是最重要的，翔，我在你心里算什么呢？一个对你纠缠不休的变态？还是曾经得到你关心的结义兄弟？
　　“啪。”如果不是翔生气了，我一定不会打你吧。辰，你这傻子什么时候才会清醒？翔他不会接受你的，他只对女人感兴趣。辰，你的毅力让我感到惊讶，第一次知道你在追求翔的时候，我以为你最多坚持一年，谁知道，你竟然坚持了十几年。这次同意你的任教，也是想给你制造机会，不是为了撮合你们，是为了让你明白，翔不会接受你。可是，你这傻子，为什么做出那种事情，为了让翔注意你，竟然对翔最在乎的人下手，你真是个笨蛋。 
　　“七。”翔，这辈子，得到你是不可能的事情了吧。如果有下辈子，我一定做个女人，这样，你就会接受了。 
　　“啪。”翔也真是，如果真的拒绝辰，就不应该在平日里还像从前那样对辰，让辰产生误会，以为他还是有希望的。 
　　“八。”翔，我是不是应该放弃了。放弃追求你。不过，翔，我永远也不会放弃爱你的。我爱你，不是说说而已，不是开玩笑，也不是做游戏。 
　　




事情的解决

　　龙天翔的住宅。“哥，对不起。” 
　　“说对不起干什么？” 
　　“害得哥还跟这里的校长翻脸。” 
　　“没事。本来他就应该负责，谁让他当初同意那家伙做你的教练！”龙天翔在为弟弟换药。 
　　“那么，我们过几天就走？” 
　　“嗯，等你伤好以后。”龙天翔下定决心了，就算和大哥翻脸，他也不会呆下去。当初答应每年来这里任教两个月，也是看大哥的面子才答应的，现在发生这种事情，绝对不能再呆下去了。 
　　“哥。我让你为难了吗？”龙天浩喃喃的说。 
　　“没有啊。”没有，当时向大哥辞任的时候没有一丝犹豫，弟弟才是最重要的。 
　　“是吗？哥不是说过你很看重那个校长的建议吗？校长同意你回去？” 
　　“他同不同意和我们无关，只要你说回去，我们就回去。” 
　　“那，如果我说不回去呢？”龙天浩歪着脑袋问。 
　　“额？你不回去？” 
　　“如果就这样回去，那别人会怎么说？先不说云帮的颜面，别人会说我胆小的。被打了几鞭，就跑回云帮去避难了。”龙天浩拿起一块点心，吃了起来。 
　　“哦，我的二少爷什么时候注意自己的口碑了？”龙天翔笑着说。 
　　“哥，我可不是注意自己的口碑，我是想为云帮挣面子，为哥你挣面子，好吧。”龙天浩瘪瘪嘴，为自己狡辩，心里却想：哥真是的，干吗说出来嘛。 
　　“是吗？” 
　　“所以，我们不走了，行吗？” 
　　“可是，我已经跟洛然说要走了。” 
　　“反正他一定会挽留你啊，你就就势留下，也算给他一个面子啊。” 
　　“可是，我不想留下。” 
　　“哥~~~”龙天浩往龙天翔身上蹭。 
　　“好了，好了，算是为了你的面子。” 
　　“哥。” 
　　“好，为我挣面子。”龙天翔顺着弟弟的意思。 
　　“哥，别一副不乐意的样子。”龙天浩一脸不高兴。 
　　“好了，二少爷还真难伺候。” 
　　“不乐意就算了。” 
　　“行了。小瑞，慕容辰，你打算怎么处理？” 
　　“慕容辰？算了，看他也挺可怜的。”龙天浩不在乎的笑了笑。 
　　“嗯？”龙天翔惊讶的看着弟弟。 
　　龙天浩再次拿起一块点心，细嚼慢咽的吃完，喝口水，说：“他那样就是为了见你嘛。觉得他挺可怜的，都要做这种事情才会引起你的注意，算了，反正这点伤不算什么。” 
　　“可是，小瑞，你真的打算放过他？” 
　　“嗯。哥你也原谅他吧。毕竟是因为喜欢你。呼，好高兴啊，我有这么一个哥哥，男女通吃啊。”龙天浩伸个懒腰，得意的说。 
　　“我有吗？”龙天翔一脸黑线。 
　　“难道不是吗？男的女的都喜欢你。为什么我就没有遇到过这么疯狂的一个男的呢？” 
　　“难道你喜欢被男人追？”龙天翔怀疑弟弟的某种取向问题。 
　　“不是，只是觉得那样挺自豪的，被人这么狂热的喜欢，应该挺值得高兴的。”龙天浩笑着说，他已经再幻想了……（某涯：原谅他，他被打的脑袋有问题了）。 
　　“……如果是慕容辰这种人，你就不会高兴了。” 
　　“当然，我最希望的是有个女孩子追我。”龙天浩重新拉回思绪，变得正常起来。 
　　“那个，小瑞，你真的原谅他？” 
　　“嗯，算了，我大人大量嘛。像慕容辰这种人，也不值得我生气。”龙天浩笑着。 
　　龙天翔看着弟弟，知道他没有说假话。 
　　“那好吧。” 
　　“所以，哥你原谅他吧。” 
　　“原谅他？没这么容易！他打你的那几鞭，我总得要回来吧。”龙天翔握了握拳头。 
　　“随便。我无所谓。”龙天浩休闲的躺在了床上。 
　　“那么，这件事情就交给我了。我一定帮你出气。”龙天翔露出危险的笑容。 
　　“嗯。别打死他就行了。”龙天浩不在乎的交待了一句。 
　　校长办公室。“嗯。好了，打完了，别装死人了。”洛然上前踢了踢慕容辰，慕容辰缓缓的回过头，幽幽地说：“大哥，好疼。” 
　　“好了，起来吧。”洛然扶起慕容辰。 
　　“嘶，大哥，慢点。”慕容辰一不小心牵动了背上的伤口，叫了起来。 
　　“你小心点。”洛然扶着慕容辰坐在沙发上。 
　　“嘶，疼，大哥，你打得真重啊。”慕容辰伸手往后一摸，手上都是血。 
　　“不要乱动，我先帮你处理一下伤口。躺下。” 
　　“诶？大哥，你这是木质的沙发啊。”慕容辰看着屁股底下的沙发，心里发毛。 
　　“只有这里可以躺着，你爱躺不躺。”洛然才不会迁就这个人。 
　　“……我就不躺了，坐着就行。”慕容辰盘膝坐在沙发上，背朝外。 
　　“忍着点。”洛然说完，就开始清理血迹。 
　　“啊。大哥，轻点，轻点成吗？”慕容辰叫道。 
　　“少废话！你自己找打的。帮你清洗伤口已经很不错了。”洛然嘴上说着，可手上放轻了点。 
　　是啊，以前这种事情都不是大哥来做的。以前被大哥打了，大哥总是一扔东西就走人，留下翔来帮我处理伤口。可是现在，翔不可能在这样做了。慕容辰伤感的想着。 
　　“辰，待会儿我会把翔叫来，你们好好谈谈吧。”知道辰在胡思乱想，洛然出声打断他的思路。 
　　“翔？不必了吧，他现在肯定是恨不得杀了我，何必再见面呢。”为了换取那一眼，我付出了多大的代价啊。 
　　“见一面说清楚吧。你们之间的事情，不说清楚这辈子都会遗憾的。”洛然说完，叹口气。 
　　“我……是会遗憾，不过，翔应该不会见我。” 
　　“见不见你就不必你操心了。你唯一要做的是想好待会见到他要说什么。” 
　　“说什么？我们之间还有什么好说的？都变成这样了。”慕容辰苦笑着说。 
　　“总之，我会帮你把翔找来，要不要和他说话，你自己决定。”洛然说完，放下手中的毛巾，“好了，伤口已经清洗完了。至于上药嘛，等翔走后我再帮你上。” 
　　“大哥。”慕容辰感激的看了洛然一眼。是为了我吧。怕翔发飙痛打我一顿，就留着伤口，让翔看，知道我已经受到惩罚了。 
　　“不用感谢我。谁叫我这么倒霉呢，认了你们这两个磨人的弟弟。”洛然站起身，把水端了出去。 
　　龙天翔的住宅。“那好吧。我过会就来。”龙天翔说完，放下电话。 
　　“哥，是校长让你去吧。” 
　　“嗯。” 
　　“慕容辰也在？” 
　　“嗯。” 
　　“那么，哥，别发太大的火了。小心把人给吃了。”龙天浩调侃道。 
　　“小子，好好给我养伤，别那么多废话！”龙天翔揉了揉弟弟的头发，“放心，会帮你讨回公道的。” 
　　“公道什么的，我不在乎。哥就按照自己的心愿去做吧，不要顾及我的想法，你怎么做我都支持你。”龙天浩说完，就转个身闭上眼睛睡觉了。 
　　龙天翔看了看弟弟，笑了一声。出去了。 
　　校长办公室。“翔，你来了？”洛然打开门，笑着说。 
　　“嗯。找我有事吗？” 
　　“翔，我觉得你和辰要好好谈一谈，所以自作主张的让你来，你不会怪我吧。”洛然虽然这样说，但心里明白翔不会怪他。 
　　“嗯，我知道。”龙天翔走了进来。 
　　“额？翔。”慕容辰站起来。 
　　“你们两个好好聊，我有事先走了。”洛然准备走。 
　　“大哥，等一下。” 
　　“嗯？翔，还有事吗？”洛然转过头。 
　　“嗯。你不用走。我们三个都好好谈一下吧。” 
　　“诶？”洛然困惑的看着龙天翔，这个弟弟的心思他越来越搞不懂了。 
　　三个人都坐下，只是慕容辰十分不自然。 
　　“大哥，我们三个人结拜，也有快十四年了吧。”龙天翔淡淡地说。 
　　“嗯。是啊，十几年了，我们还能坐在一起。”洛然似乎明白了龙天翔的意思，也淡淡的接话。 
　　“我，一直以来都很珍惜这份兄弟情谊，也一直都希望这份情谊不会消失，永远不会。” 
　　“嗯。”洛然点点头。 
　　慕容辰不安的换了个坐姿。 
　　“可是，好像现在出现了问题。我们这种情谊，似乎受到了破坏了。”龙天翔继续淡淡的说，没有看任何人。 
　　“嗯。”洛然再次点点头。 
　　慕容辰张张嘴，要说什么，可又咽了回去。 
　　“那么，大哥，你说，这件事情该怎么解决？”龙天翔看了看洛然。 
　　“翔，我是你们的大哥，所以我必须站在旁观者的角度处理这件事情，不会偏袒任何人。”洛然放在桌子上的修长的手指交叉在一起，淡淡的看着龙天翔。 
　　“好，大哥说怎么办，就怎么办。”龙天翔靠在了沙发上。 
　　“我已经打过辰了，140鞭子，你要看一下吗？”洛然问。 
　　慕容辰再次不安的换个坐姿，低着头，假装对沙发扶手上的雕刻有兴趣。 
　　“不必了。我信得过大哥。”龙天翔也不想看。 
　　“那好，你还要加罚吗？”洛然再次问。 
　　龙天翔沉默了一下。 
　　慕容辰死咬着嘴唇，脸色开始发白。 
　　“不用了。”龙天翔说出决定。 
　　洛然松了口气，他也明白，以辰的身体，再惩罚他是不可能受的住的。他打的那140鞭，可是没有留情的。 
　　慕容辰松开嘴唇，可是心里除了一开始的松口气，就开始变得有些悲伤。听翔的口气，似乎对于恨他，都是不屑的。 
　　洛然用眼色示意慕容辰，慕容辰看了看龙天翔，小心的说：“翔，我不应该打你弟弟的，对不起，我错了。” 
　　龙天翔没有理慕容辰，而是对洛然说：“大哥，你知道我的脾气，对于欺负我弟弟的人，我是不会轻易放过的。” 
　　“嗯。”洛然也不知道说什么，他很了解翔，知道对于翔来说，弟弟是最重要的，就算弟弟是十恶不赦，也要他来处置，别人不可以动弟弟一根头发。 
　　龙天翔这句话，等于一个晴天霹雳打在慕容辰的头顶，慕容辰当时就愣住了。 
　　“小瑞是我最重要的人，任何人也不许欺负他，你们也不可以。”龙天翔对着洛然说这句话，其实是说给旁边的慕容辰听的。 
　　“翔，辰已经受到教训了，你也就原谅他吧。”不得已，洛然开口为慕容辰求情，他可不想十几年的兄弟关系就在他学校里结束了。 
　　“为什么？”龙天翔看着洛然，希望洛然给他一个理由。 
　　“翔，毕竟是十几年的兄弟，这次辰也认错了，就给他一个改过的机会吧。”洛然就知道自己要当这个台阶，翔这个人太要面子了，就算心里想着原谅辰，也是不会当面说出来的。而以辰现在的这种状况，如果翔不原谅他，他估计连死的心都有！ 
　　“是吗？他有认错？”龙天翔斜了慕容辰一眼，慕容辰正低着头，没有看见他的目光。 
　　“翔……” 
　　“大哥，不要再说了，”慕容辰突然说了，“翔不会原谅我的，我早就有这种准备了。大哥，劳烦你费心替我操心，谢谢。”慕容辰吃力的站了起来，小心的不牵动自己的伤口。 
　　“大哥，我先走了。”慕容辰低着头，不让另两个人发现自己已经在哭了。 
　　“辰。”洛然看了看龙天翔，龙天翔却是一脸无所谓。 
　　慕容辰走到门口，准备开门。 
　　“辰，你慢点。刚才不是说好了不要给自己留下什么遗憾吗？现在翔都在你面前了，你怎么就不知道说呢？解释一下又不会怎样。翔会不会原谅你是一回事，你有没有努力让翔原谅你是另一回事。辰，你该不会希望你们两个就一直这样吧。”洛然站起来，大声的说出这几句话。慕容辰当场停在那里，握住门把的手轻轻颤抖着。 
　　“你们两个的事情，如果不说清楚是不行的。翔，不管你会不会原谅他，你也耐下性子听完他说，可以吗？”洛然看着龙天翔。 
　　龙天翔叹口气：“好，我听大哥的。” 
　　是听大哥的，而不是真的想听我解释。翔，你就那么恨我吗？翔，我已经承受不了了，慕容辰想着，转过身来，也不顾牵动了伤口，抬起头大声的对龙天翔说：“龙天翔，不管你是怎么想的，我都只是想见到你。我知道，我的行为是很愚蠢，是惹怒了你，可是，我这么做的原因还不是因为你吗！上次你说阿忆带坏了龙赫，我就打了阿忆。翔，你知道吗，我也是很宠爱阿忆的，没有动过他一下，可为了你那几句话，我就打了他。翔，我是在讨好你，希望你不要生气了，可是，你还是不理我，连看我一眼都不屑于。你说我该怎么办？我承认，打你弟弟是为了见你，也是为了发泄一下心中的不满。你弟弟那种恃宠而骄的样子，让我看了很嫉妒，他就能得到你的全部宠爱，我也是你的弟弟，为什么你对我就连一点点的关心都没有呢？当时看见你弟弟，我就想到那个计策。知道打了他，你一定会来，我就能看见你了。也知道打了他，你恐怕就会和我翻脸。可我还是打了。我知道我很蠢，做出那种让你生气的事情，可我就是想让你看我一眼，就一眼就行了。我知道是我错了，你不会原谅我，可是，我没有办法啊，我想见你。”慕容辰边哭边说，最后坐在了地上，埋在手臂里大哭起来。 
　　“辰。”洛然看着慕容辰，心里很难受。慕容辰在外面也是一条铁铮铮的汉子，可一在龙天翔面前，就会变成另外一个人。别人不知道，可洛然心里明白这十几年，慕容辰是怎样渡过的，高兴，失望，绝望，放弃，又有希望，这几种心情一直在包围他，蚕食着他的心。而这一切，都是由龙天翔对他的态度决定的。 
　　龙天翔看着痛苦的慕容辰，仿佛以前那个被大哥打了之后，一个人在房间里哭泣的慕容辰又回来了。龙天翔动了动身子，想去扶起慕容辰，可最终没动。 
　　洛然看了看龙天翔，知道他又开始顾及面子了。只好在心里叹口气，自己去把慕容辰扶起来。 
　　“辰，说出来就好了。不哭了。”洛然把慕容辰搂在怀里，低声安慰。 
　　“大哥。”慕容辰就一直在洛然的怀里哭着。 
　　龙天翔还是坐在沙发上，没有动。可心里有些松动。慕容辰变成这样，应该他也有这责任的。如果当初不要以为他只是开玩笑，而答应他考虑，事情也许就不会变成这样。 
　　洛然扶着慕容辰坐下。 
　　“翔。”洛然叫了句。 
　　龙天翔看着洛然，两个人就开始对视。 
　　最后，龙天翔叹口气，站了起来，走到慕容辰面前：“辰，这次我原谅你。不过，希望你不要再做这种傻事了，如果以后再伤害到我弟弟，我绝对不会饶你。” 
　　“翔！”慕容辰马上两眼放光，高兴的看着龙天翔。 
　　“还有，你记住，我们永远只是兄弟。”龙天翔转身就走了。 
　　“诶？翔。”慕容辰看着龙天翔打开门走了出去。 
　　“翔。”洛然看着龙天翔的背影，叹口气。 
　　“大哥。”慕容辰一脸疑惑的看着洛然。 
　　“好了，解决了。辰，以后，无论什么事情都要说出来，不要憋着。像刚才，你就做得很好。” 
　　“嗯。”慕容辰感激的看了洛然一眼。如果没有大哥的那番话，他早就退缩了，也不会说出心里想的那些。 
　　“嗯。帮你上药吧。”洛然拿出药水。 
　　“哦。那个，大哥，等下能不能轻一点呢？”慕容辰小心翼翼的说。洛然是没什么上药的经验的，从他刚才处理伤口的情况看就知道。 
　　“少废话！帮你上药就已经很不错了！”洛然一巴掌打在慕容辰脑袋上。 
　　“啊。大哥，轻点。疼。” 
　　校长办公室就时不时传出惨叫声。 
　　
　　




风波再起

　　龙天翔的住宅。“解决的怎么样了？”龙天浩笑着说。 
　　“哦。我原谅他了。”龙天翔坐下，喝了口水。 
　　“嗯，这样就好。” 
　　“小瑞，伤口还会疼吗？
　　“不会了。哥，你同意要呆在这里了吗？” 
　　“洛然没有说，我就没有开口。” 
　　“那个，哥，刚才我接到一个电话。” 
　　“嗯。谁打来的？”龙天翔没有注意弟弟的语气。 
　　“阿缘。” 
　　“哦。” 
　　“哥，你一直在关注肖隋和肖芳，是不是？”龙天浩冷冷地说。 
　　“我？小瑞，阿缘对你说了什么？”龙天翔察觉到气氛有点不正常。 
　　“该说的，就说了。”龙天浩冷冷地说。 
　　“小瑞。” 
　　“你在关注他们，就明说啊，为什么要骗我？说什么他们回去了，你不会去管他们了。”龙天浩依旧冷淡。 
　　“……小瑞，哥，哥也不是有意要骗你的。” 
　　“哥不准我骗你，为什么你就可以骗我呢？”龙天浩对于关注肖隋和肖芳的事情并不是特别在意，他在意的是哥哥骗了他。 
　　“小瑞。”龙天翔语结。他先前不告诉弟弟，是怕弟弟生气，可现在看来，告诉他，他更会生气…… 
　　“你帮他们就直说，为什么要瞒我？是不是觉得我一定不会同意？是不是希望我来做那个小人？那种无理取闹的小人？”龙天浩质问。 
　　“小瑞，你怎么可以这么说！难道哥是这种人？”龙天翔没有想到弟弟会说这么难听的话。 
　　“你是不是这种人，自己清楚。”龙天浩冷淡的说。 
　　“小瑞。” 
　　“哥，这种事情，告诉我就不行吗？还特意嘱咐不要告诉我。难道我就是傻子，会被瞒一辈子？” 
　　“小瑞。我是想以后再慢慢的告诉你。哥没有别的意思。”龙天翔着急的解释，绝对不能让弟弟误会什么。 
　　“是吗？我怎么就觉得你有其他的意思？偷偷派人去看他们，然后叫他们不要跟我一般见识，你会劝我认他们的。这是你说的吧。”龙天浩冷淡的说。他今天知道这件事情的时候，气得心脏都开始疼。原来哥哥是这样看他的。一个没有长大的任性的小孩子！ 
　　“诶？是，是我说的，可我的意思不是你想的那样，我只是想安慰一下她。”龙天翔慌忙解释，可没有意识到他越解释越乱，越解释弟弟的眉头就越紧。 
　　“是吗？那是什么意思？”龙天浩其实不想听哥哥解释，可是最终他决定还是听一下。 
　　“哥只是想缓解一下你们之间的关系。再说，她毕竟是你的母亲，肖隋也是龙家的子弟。既然知道他们的近况，我怎么可能置之不理呢？所以我才去关注他们，才去看他们啊。”果然，龙天翔继续越解释越乱…… 
　　“够了！你凭什么去缓解我们的关系？你是以什么立场啊？别以为你是我哥我就什么都得听你的！我就是不想和他们扯上关系，你怎么劝都没有用！你爱资助他们就去资助，可是别扯上我！”龙天浩吼了出来。 
　　龙天翔惊讶的看着发火的龙天浩，说不出话来。 
　　“对，我就是任性，就是不想认他们，你打算怎么办？捆我去认？还是再把我打一顿？”龙天浩看着哥哥。你总是站在他们的立场上看这个问题，什么时候可以站在我的角度上看一下，什么时候可以理解一下我的心情。 
　　“小瑞，你怎么可以这样说话？”龙天翔皱着眉头。弟弟这样说，根本就是在伤害他，他什么时候想过要强迫弟弟去认这个亲，他只是想慢慢的改变弟弟的想法，让他顺其自然的接受肖芳他们。 
　　“怎么，嫌我说话难听？那你就去找那个肖隋啊，他说话比我好听吧。” 
　　“小瑞！不要再无理取闹了！”怎么事情会变成这样？慕容辰的事情刚刚解决掉，马上又出这件事情。 
　　“是啊，我又是无理取闹，我又再任性，你看不惯就走，不要待我面前让我烦！”龙天浩大声说。他现在脑袋里全是火，根本就没有想到这样说会伤到哥哥。 
　　“赶我走是吗？那好，我不管你了！”龙天翔确实被弟弟这种态度和话语伤到了，他站起身就走。 
　　“走啊，去找那个肖隋，他才是你弟！” 
　　龙天翔摔门而去。龙天浩心脏又开始疼，他躺倒在床上，好吧，疼死我算了，我再也不要见到他了！龙天浩边流着泪，边想。 
　　校园里。“怎么，刚为你弟发火，现在你弟又对你发火了？”洛然笑着说。 
　　“别提了！提他我就一肚子气。难道我对他还不好吗？他竟然对我说那种话！”龙天翔还在愤愤不平，刚才弟弟把他气坏了。他一出住宅就去找洛然，找他倾诉一下。 
　　“他还小嘛，你干吗跟他一般见识。再说，他一定是极其不想和那谁的相认，所以才这么排斥你去见他们。小孩子耍脾气的时候说话是很冲的，你应该清楚。” 
　　“可他以前不会这样的。从前再怎样发脾气，也只是撒娇的一种形式而已。可现在，完全是在发火，不，完全就是在无理取闹！” 
　　“翔，我也是当大哥的，对于弟弟耍脾气，我还是挺了解的。像你弟这样，完全就是出自想完全占有你的宠爱的思想，所以才这样的。你不应该跟着发火。” 
　　“你是没有看见他那个样子，如果他不是有伤在身，我早就打下去了！”龙天翔握了握拳头。龙天浩是完全激怒了他。 
　　“翔，看，你不是还挺在乎他的嘛。”洛然笑道。 
　　“是吗？” 
　　“翔，当局者迷，旁观者清。我当然清楚了。翔，当哥哥的，总是要让着自己的弟弟，不能跟他吵起来。” 
　　“不要再说了！我就是不想理他了，我才懒得管他。”龙天翔还在赌气。 
　　“翔，你看你，还不是小孩子气。”洛然笑着说。 
　　“我？小孩子气？” 
　　“你自己说，如果真的不去管他，你办的到吗？”洛然知道现在他的劝解是十分重要的，一定不能让龙天翔火上加火。 
　　“……我……” 
　　“办不到吧。你心里还是关心他的，何必说这些气话呢？你说他说话冲，你也要反省一下自己是不是在说话的时候，也说了些让他觉得不高兴的话。翔，一个巴掌拍不响，你也要好好反省一下。” 
　　“我有什么好反省的？难道我有做错什么？”龙天翔还在嘴硬。 
　　“好了，这个要你自己想，我可帮不了你。不过，对了，翔，你弟不是心脏病有复发的前兆吗？你最好回去看一下，万一出了什么事，可别后悔一辈子。” 
　　“额？”龙天翔才想起来弟弟的心脏一定承受不了他那样的话。 
　　“哦，那我走了。”龙天翔急匆匆的往回赶。 
　　洛然看着他的背影，笑着摇摇头。翔，能让你冷静不下来的，只有你弟吧。 
　　
　　




风波再起（下）

　　龙天翔的住宅。龙天翔急急忙忙的赶回来。 
　　轻轻的打开门，龙天翔小心翼翼的进去。咦？没人？！龙天翔连忙睁大了眼睛，仔细看了看，确实没有人。 
　　手机和药都在桌上摆着，没有动。他去哪了？龙天翔一把拽过那几瓶药，冲了出去。 
　　小道上。龙天浩捂着胸口慢慢地走着。哥，你总是这样，你什么时候可以在乎我的心意，什么时候可以考虑一下我的感受。 
　　“是啊，我又是无理取闹，我又再任性，你看不惯就走，不要待我面前让我烦！”龙天浩大声说。他现在脑袋里全是火，根本就没有想到这样说会伤到哥哥。 
　　“赶我走是吗？那好，我不管你了！”龙天翔确实被弟弟这种态度和话语伤到了，他站起身就走。 
　　“走啊，去找那个肖隋，他才是你弟！” 
　　龙天翔摔门而去。 
　　龙天浩再次想起刚才的事情，心里更加难受。哥，你是说真的吧。不管我了，不再理我了，不再宠爱我，不会在乎我。哥，是说真的吗？
　　“洛然，帮我去找小瑞！”龙天翔着急的边找弟弟边打电话。 
　　“出什么事了？你宝贝弟弟跑了？”洛然笑着问。 
　　“洛然，你不要说这种风凉话了。快帮我去找他。他现在恐怕心脏病又犯了，你找到他之后一定要稳住他，不能让他乱跑。” 
　　“好。我知道了。你不要着急，慢慢找。”洛然听这种口气，明白龙天翔不是在开玩笑，才严肃起来。 
　　龙天翔挂了电话。小瑞，你在哪里？病有犯吗？有没有遇到危险？还是在一个人躲起来哭？哥错了，哥不应该那么说，你千万别有危险。你要是出了事，哥怎么办？小瑞，不要再耍小孩子脾气了，你到底在哪里啊！龙天翔着急的在校园里找人。 
　　“阿羽，找到了吗？”龙天翔对着耳麦问。 
　　“大少爷，还没有。” 
　　“赶快找到。无论他同不同意，都要带他回去。” 
　　“是。” 
　　龙天浩想走出学校，可是越走就觉得越不对劲，似乎他迷路了。不行，迷路也不能回去。总之，我不回去。不要再去受他的气，不要再见到他！ 
　　龙天浩气鼓鼓的往前走，完全没有注意到自己的胸口更加疼痛，呼吸也更加急促。 
　　“咦？龙天浩。你怎么在这里？”一个人突然在龙天浩的左后方说话，龙天浩的心脏紧张的收缩了一下。 
　　“你是……”龙天浩回过头，奇怪的看着从旁边树丛里出现的那个人。个子和哥差不多高，体格也跟哥一样，长相十分普通，当时身上的那种霸气根本不会让任何人忽略他的存在。龙天浩警惕的看着来人。 
　　“哦，我是这个学校的校长。”洛然笑着说。 
　　“哦~你就是校长。” 
　　“嗯。对了，你怎么一个人在这里？你哥呢？”洛然明知故问。 
　　“他？不知道。” 
　　“你出来没有跟他说？” 
　　“嗯。” 
　　“以你哥那种超级保护你的心理，一定会很着急吧。” 
　　“不会的。”不会的，他已经不管我了。我是生是死，他都不会在乎。他宁愿去管那个突然出现的肖隋，都不会管我。 
　　“你们之间出什么事了吗？”洛然笑着问。 
　　“没什么。”这种事情，不要告诉别人为好。 
　　“没什么吗？我看你这个样子，就像和翔吵架了。诶？你还好吧？”洛然扶住摇摇欲坠的龙天浩。 
　　龙天浩喘了很久，才好了一些。“不要紧了。” 
　　“我扶你回去吧。”现在才知道为什么翔会这么小心这个弟弟，以他的体质，根本就是让人担心的。 
　　“不用了。我没事。”坚决不回去。那里没有什么好留恋了。 
　　“诶？你和翔吵的很凶吗？”洛然有点好奇，能让龙天翔那么着急，应该吵的不轻吧。 
　　“也许吧。”龙天浩喃喃道。 
　　“兄弟两个有什么说不清楚的事情呢？为什么要吵架？”洛然看着他。 
　　“诶？你不明白。”龙天浩没有打算把这件事情告诉别人，特别这个人是龙天翔的结拜哥哥。 
　　“好吧，你不愿意说，我也不勉强。”洛然早就从和龙天翔的谈话中知道龙天浩的脾气秉性，这次，他算是了解了，这个人还真的很像龙天翔。 
　　“嗯。校长，我先走了，我还有事。”龙天浩挣开洛然的手，抬腿就走。 
　　“能告诉我你要去哪里吗？”洛然问。 
　　“对不起，这是我自己的事情。我先走了。”龙天浩继续走。 
　　“你大概还不熟悉这里吧。这个学校看起来不大，但是里面的道路错综复杂，不在这里住上一两个月，是不可能走得出去的。”洛然淡淡地说。 
　　“诶？”龙天浩愣了一下，继续往前走。 
　　“你告诉我你想去哪里，我可以带你去。” 
　　“我想出去，你能带我去吗？”龙天浩明白这种时候最好不要逞强，万一真的迷了路，自己是走不出去的。 
　　“哦，你说校门啊。跟这里正好是相反的方向，你跟我来吧。”洛然微笑着说。 
　　龙天浩想了想，跟了上去。 
　　“你可以叫我大哥的。翔就是这样叫我。” 
　　“洛然哥。” 
　　“我还是第一次跟你说话吧。以前翔经常在我面前说起你。他总说你是一个顽皮的孩子。还说，你的嘴巴很甜，很会说他喜欢听的话。他还说你很讨人喜欢。”洛然淡淡地说。 
　　“洛然哥，可以不提他吗？”龙天浩不想再听见任何有关哥哥的话。 
　　“哦？好。那就不提吧。对了，我可以叫你小瑞吗？” 
　　“不行。”只有一个人可以这样叫我。 
　　“哦？那我叫你天浩好了。” 
　　“嗯。” 
　　“你打算出去干吗呢？” 
　　“去散散心。”再也不回来，再也不要见他，再也不要受他的骗。 
　　“哦。要不要跟你哥说一声啊，你哥会担心的。”那家伙，现在应该在往这边赶吧，他一定很在乎你。 
　　“不用了。”他不会担心，我也不需要他担心。 
　　“是吗？” 
　　“不要告诉他我去哪里了，可以吗？”他一定会告诉哥的，但是，至少现在不要。 
　　“为什么？给我一个理由。”洛然觉得面前这个人很有趣。 
　　“我……我只是散散心，马上就会回来，不必通知他。” 
　　“嗯，好吧。不过，我得负责你的安全，否则，你哥会怪我的。” 
　　“嗯。”总之，先出去再说。 
　　两人又走了一段路。 
　　洛然说：“快到了。在走完这段路就行了。” 
　　“嗯，谢谢。” 
　　“不用，你是翔的弟弟嘛，也就是我的弟弟，我肯定要帮你的。” 
　　“谢了。”龙天浩没有任何感情的又说了一句。 
　　“嗯。”翔那家伙怎么还没有来。 
　　诶？又开始疼了，呼吸也开始有些不畅了。 
　　洛然发现身边的人已经蹲了下去，手掐着喉咙，急促的呼吸。 
　　“额？你怎么了？”洛然准备去扶他。 
　　“小瑞！”龙天翔从旁边的道路上横冲过来。 
　　“小瑞。”龙天翔慌慌张张的从口袋里拿出那几瓶药，倒出药，伸到弟弟面前，“小瑞，快吃了。” 
　　龙天浩喘了一会儿，用尽全力把龙天翔的手撞开，吃力的站起身，继续往前走。 
　　“小瑞，不要再耍小孩子脾气了！快把药吃了！”龙天翔急忙跟了过去。 
　　洛然站在原处，看着这对兄弟。 
　　呵，到现在，哥都以为我还是一个小孩子，把我当成小孩子那样哄，那样骗！龙天浩心里想着，脚上没有停下来。 
　　“小瑞，不要跟自己的身体过不去。快把药吃了。”龙天翔拦在弟弟面前，再次倒出药，伸了过去。 
　　不吃，不用你同情，死了更好，一了百了。龙天浩果断的绕过哥哥，继续走。 
　　“小瑞！听话！”龙天翔再次拦住弟弟，皱着眉，用不容置疑的口气说。 
　　不理，我不会理你，你最好也不要出现在我面前。都说过不会再管我，就不要管我，我不是你想起来就关心，其他时候就可以任意欺骗的人！ 
　　“小瑞，你听哥解释啊。”龙天翔拉住弟弟，“小瑞，哥刚才说的是气话，你不要放在心上。哥向你道歉。小瑞，你先吃了药，好吗？其他事情，我们待会儿再说，行吗？”龙天翔可是第一次在公共场所低声下气的。 
　　后面的洛然看着这两兄弟，心中有种看好戏的心情：翔这家伙，一碰到他弟弟，就完全乱的没有分寸。根本不知道有些话不能说。 
　　龙天浩继续绕过哥哥，没有说话。 
　　“小瑞，哥已经道歉了，你还要哥怎么样啊！先吃了药，行不行！”龙天翔再次拦住弟弟，大声说，不过他是很着急了才会这样。看弟弟现在这种状态，再不吃药，恐怕就来不及了。 
　　呵，果然不耐烦了吧。那就收回你做戏的样子，我不用你管！死也不用！龙天浩依旧没有说话。 
　　龙天翔看着至始至终没有看自己一眼的弟弟，心里的火也开始往上冒了。已经给你这么大的面子了，你还想怎么样？！正当龙天翔准备发火的时候，洛然走了过来。 
　　“翔，你耐心一点。”洛然轻轻的在龙天翔的耳边说。 
　　“天浩，你看，这里人也挺多的，不如去我办公室解决这件事情吧。”洛然对龙天浩提议道。 
　　“不必了，”龙天浩冷冷地说，“我对他没有什么好说的。” 
　　“小瑞，不要再任性了！”龙天翔气道。他都快忍不住了。弟弟再倔也要有一定程度吧，自己已经很让步了。 
　　“我任性？是，我就是任性！你看不惯就不要堵在我面前！”龙天浩吼了出来。为什么总是这样，哥哥做错了事情，他还可以对我生气？难道就凭他是做哥哥的吗？
　　“你！”龙天翔气极，准备一巴掌打下去。 
　　“翔！”洛然用眼神制止了龙天翔。 
　　龙天翔盯着弟弟，没有说话。 
　　“你总是这样！好，一切都是我的错！我就不应该拆穿你的谎话！我就应该一直假装自己被蒙在鼓里！是我的错！”龙天浩大声说。 
　　龙天翔看着弟弟，刚才的那些愧疚，再次涌了上来。为什么总是控制不住自己的脾气，原本不是想对着弟弟大叫的，原本是想哄弟弟回去的。可是，事情再次被自己弄砸。 
　　龙天浩捂着胸口，再次蹲了下去。 
　　“小瑞！小瑞。你怎样了？哦，快把药吃了，快点！”龙天翔跟着蹲下去。 
　　龙天浩摇摇头。 
　　“小瑞！好了，是哥错了，哥错了，哥欺骗了你，哥不好，小瑞，你要哥怎么弥补都可以，千万不要拿自己的身体开玩笑！小瑞，来，乖，吃药。”龙天翔第三次把药拿到弟弟面前，他现在才没工夫去管什么面子了，自己弟弟的身体更重要。 
　　龙天浩没有说话，只是全力的拼命呼吸。 
　　“小瑞，乖啊，吃药吧。要不病会复发的。”龙天翔急得满头是汗。 
　　龙天浩没有回答，只是晕了过去。 
　　
　　




龙天浩的想法

　　学校的医院。龙天浩被送到这里急救（这所学校在大山之中，离城市非常远，所以配备了设备比较齐全的医院）。 
　　看着被插上各种针管，还在输氧的龙天浩，龙天翔后悔的要死。 
　　“大哥，你说我怎么办？小瑞他不会有事吧。”龙天翔急得一直在走廊上走来走去。 
　　“翔，不用着急，不会有事的。”洛然只能这样安慰了。他也不知道说什么虽说据他观察，龙天翔是错在先，而且龙天浩也有错，不应该这样任性，可是这些话都不应该现在说出来，翔现在是自责的要死，说了也不能缓解他的自责。 
　　“可是，小瑞都变成这样了……我刚才怎么就那么沉不住气，竟然会说那种话！小瑞不恨死我才怪呢！”龙天翔继续沉浸在自责之中。 
　　“好了，没事的。” 
　　“如果小瑞的病复发了怎么办？都是我不好。我该怎么向小瑞解释呢？”龙天翔很着急。他完全不知道弟弟会不会原谅他。以弟弟那么骄傲的个性，是不可能原谅对他撒谎的人，何况，那个人是他最信赖的哥哥…… 
　　“翔，你先不要着急，现在要做的是先稳定住你弟弟的病情，等你弟弟能活动了，就立马带他回去看病。你先不要自乱分寸，这样你弟弟还能依靠谁呢？”洛然说道了点子上。 
　　“可是，治好了病之后呢？小瑞会原谅我吗？”龙天翔喃喃道。 
　　“你弟又不是真的恨你，他只是生气你骗了他，你解释清楚就不会有事了，毕竟，你弟还是挺依赖你的。不会真的生你的气。”兄弟之间的感情是不会轻易被磨灭的，就算吵架，也只是小打小闹，不会出现大问题的。 
　　“真的吗？可是我觉得小瑞他是真的生气了。而且，我又一直说那种伤他的话，他一定不会原谅我的。” 
　　“你弟会不会原谅你，等你弟病好了以后才知道啊。只要你是真心实意的关心他，宠爱他，他会明白的。” 
　　“是吗？”龙天翔现在很怀疑。 
　　“嗯。你不用担心那个了。现在要担心的是你弟的病情。” 
　　“嗯。等他醒过来以后，我马上就带他回去。对了，大哥，龙赫我就把他放在这里，你替我好好照顾他。” 
　　“放心，你儿子嘛。”洛然一口答应。 
　　“嗯。龙赫他的能力不比我，你恐怕会受气的。” 
　　“放心，对于这个，我比你有耐心多了。你儿子我一定会好好照顾，就把他当作我自己的儿子一样。你就一心一意照顾你弟吧。”洛然拍拍龙天翔的肩膀，龙天翔对他点了一下头。 
　　龙天翔和龙天浩回到了他们住的城市，龙天翔第一时间把弟弟送到了医院。熟识的医生开始了对龙天浩的整天检查和观察中。 
　　“小瑞，起来吃晚饭了。”龙天翔轻轻的叫道。 
　　龙天浩直起身子，接过饭盒，吃了起来。等了许久，龙天浩终于吃完了，龙天翔接过饭盒，放在一旁，然后对龙天浩说：“今天感觉怎么样了？” 
　　龙天浩点了点头。龙天翔看着他，心里叹口气。自从龙天浩醒来之后，就没有跟他说过一句话，一旦遇到这种非得回答的问题，就用点头和摇头来表示。 
　　“明天就会出结果。你担心吗？”龙天翔只好没话找话。 
　　摇头。龙天浩闭上了眼睛。 
　　“小瑞。那，那个，你不要再生气了，这样对身体不好。”龙天翔再次劝道，这句话这几天他都不知道重复多少遍了。 
　　龙天浩没有说话，还是闭着眼睛。 
　　“小瑞。好吧，你休息吧。我不打扰你了。”龙天翔出去了。 
　　等龙天翔走了出去，龙天浩睁开眼睛，眼里尽是忧伤。这几天，哥哥不眠不休的照顾他，他不是没有感动，他知道哥哥还是很关心他的，可是，原谅的话，或是道歉的话，他却说不出口。他和哥一样，很要面子，很高傲，这种话，不会轻易说出的。 
　　晚上。病房里。龙天翔守着弟弟。一直看着弟弟熟睡的脸，龙天翔心中不知道叹了几次气了。什么时候他们可以和好啊。弟弟这样根本不和他说话，他们肯定不可能和好的。 
　　这个走廊好黑啊，到底是什么地方啊。我不是应该在医院里的吗？怎么会在这里？是谁带我来的？哥呢？怎么没有看见他？他不在吗？不是说会守着我吗？怎么不见人？还是，哥不守诺言，不保护我了？
　　龙天浩小心翼翼的往前走着。咦？前面好像有亮光，走过去看一下，应该不会有什么危险吧。 
　　龙天浩更加小心的走了过去，似乎是一个房间。轻轻的打开门，里面竟然是肖芳和肖隋！龙天浩看见他们就来火，肯定是不会进去的，于是立马要关门。 
　　“天浩，不要走！先不要走。”肖芳走了过来，拦住龙天浩要关门的手。 
　　“你能进来跟我说几句话吗？我想跟你谈一谈。”肖芳诚恳的说。 
　　肖隋也走了过来：“天浩，进来吧。我们没有别的意思，就是想跟你谈一谈。” 
　　咦？这两个人想搞什么鬼？不管，就只是谈一谈，看他们也不敢对我怎么样。 
　　龙天浩无所畏惧的进去。“你们到底要说什么，赶紧说，我还有事。” 
　　“嗯，我知道。天浩，我只是想说，不管怎样，我都是你的亲身母亲，你就不能接受我吗？”肖芳开门见山。 
　　“接受你？凭什么？你一句话是我母亲，我就得叫你妈吗？”龙天浩用嘲笑的口吻。 
　　“天浩，你不要这样啊，我真的是你母亲。”肖芳继续说。 
　　“你说你是我母亲，对吧？你是我亲哥哥是吧？”龙天浩冷笑着说。肖芳和肖隋点点头。 
　　“那我告诉你们，我不需要母亲，也不需要你这个什么双胞胎的哥哥！我只要我哥就行了！”龙天浩大声说。 
　　“天浩，你怎么可以这样说？哪个人会不需要母亲，哪个人会不需要和自己有血缘关系的亲哥哥？”肖芳开始激动了。 
　　“我就不需要！哼，没有你们，我还不是好好的过了十几年？我需要你们？你别开玩笑了！我怎么会需要你们！”龙天浩笑道。 
　　“天浩！你……”肖芳吃惊的看着儿子。 
　　“我？我就是这样想的。怎么，你受不了了？哼，什么我的亲身母亲，孪生哥哥，你们以前怎么就不出现呢？现在突然抛出来让我认？你们觉得我会认吗？如果你们真的是我的亲身母亲，那你们以前去哪里了？以前你们怎么就不出现？！自从爸妈去世之后，除了我哥就没人管我，你们知道那时候我有多孤单吗？哥虽然宠爱我，但是一天到晚都不在家，每天就只有我一个人在，家里也只有玉嫂跟我说话，你们知道那时候我有多孤单吗？知道那时候我多想有个人跟我在一起玩吗？如果你真的关心我这个儿子，那个时候你怎么不出现？我多希望再有一个人关心我，你明明就可以给我带来关爱的，为什么那时候你没有出现？还有你，肖隋，你不是我的哥哥吗？那时候你怎么就没有出现？你们配当我的母亲和哥哥吗？从来没有给过我关爱的人，凭什么突然出现想得到我的承认？你们觉得我有可能承认你们吗？”龙天浩激动的说。这些他都压在心中压了很久了。从小，除了哥哥和玉嫂，就没有第三个人关心过他。后来有个女朋友，可是又发生了那种事情，他心里一直都是孤单的。 
　　“天浩……对不起。”肖芳喃喃道。 
　　“对不起？一句对不起就可以让我原谅你们？做梦！”龙天浩摔门而去。 
　　唉，又回到了这个走廊。怎么还是这么黑啊。这里到底是什么地方？龙天浩小心的走着。又过了很久，龙天浩再次看见了一个亮光。咦？这回还是某个房间吗？
　　龙天浩带着疑惑，打开了这个房间的门。“阿颜？！”竟然是贝夕颜！ 
　　“小瑞！”贝夕颜扑入龙天浩的怀里，“小瑞，我好想你啊。” 
　　“嗯。我也想死你了！阿颜，还好吗？”龙天浩差点就激动的流出眼泪。 
　　“嗯。还可以。你呢？一切都还顺利吗？”贝夕颜从龙天浩的怀里出来，仔细的看着男友，手还抚摸着男友的脸。 
　　“我？一点都不顺利。阿颜，你知道吗？哥竟然为了两个外人来骗我！还对我很凶。”龙天浩把苦水都倒出来。 
　　“是吗？那你跟你哥吵架了吗？”贝夕颜关心的问。 
　　“嗯。当然吵了。” 
　　“那，那你的心脏受得了吗？”贝夕颜急切的问道。 
　　“哦，还行，你不用担心。我还好。”龙天浩不想让贝夕颜担心。 
　　“可是，看你这个样子，就知道你很不好。小瑞，尽量不要和你哥哥吵架，你心里那么在乎他，他又那么在乎你，何必互相伤害呢？”贝夕颜劝道。 
　　“阿颜，你不知道，哥他竟然骗我！他都不许我骗他，可他竟然就骗我！我很不甘心啊。而且，为什么明明是他的错，他都可以对我大吼大叫的。我才不会轻易原谅他！”龙天浩气嘟嘟的说。 
　　“小瑞，我就知道你会这样想。其实，你哥他是太关心你了，才会对你吼的吧。那个时候，你是不是又犯病了？”贝夕颜笑着说。 
　　“嗯。”龙天浩点点头。阿颜果然是这个世上除了哥之外最关心最了解我的人。 
　　“那个时候，你哥肯定是关心你的身体，才会这样的。小瑞，你哥是真的关心你，你一定要听他的话，不要做互相伤害的事情，否则，你一定会后悔一辈子的。”贝夕颜说道。 
　　“阿颜，不会的。我只是想吓吓哥，不会真的不理他的，过几天，我就会原谅他。”龙天浩赶紧解释。 
　　“这样最好。小瑞，别让我放不下心，好吗？”贝夕颜微笑着。 
　　“嗯。好。我一定做到。”龙天浩笑着说。 
　　“小瑞。”贝夕颜再次靠在龙天浩怀里，龙天浩紧紧的抱着她。 
　　过了一会儿，龙天浩赫然发现自己怀里的人不见了！ 
　　“阿颜！阿颜！你去哪了？”龙天浩大声的叫道。 
　　“是谁在叫我妹妹啊？”有几个人过来。 
　　“你是？”龙天浩觉得这个声音好熟悉。 
　　“龙天浩！是你！你这个***，你还敢来！就是你害死了我妹妹！”夏云出现了，“你们，给我好好照顾这个家伙！让他知道我们白虎堂的厉害！” 
　　“是！”几个五大三粗的人出现。 
　　“你，你们。”龙天浩害怕的往后退，他偷偷的回头，找门的方向，却惊讶的发现没有门，四周都只是墙壁。 
　　“二少爷，不用怕，我们会小心的照顾你的。”几个人□着。其中一个人开始脱衣服裤子。 
　　“你们，滚！”龙天浩一直往后退，知道不能再退了。 
　　龙天浩被几个人围在一起，那几个人开始脱他的衣服。 
　　“滚！”龙天浩死命挣扎，可发现自己根本没有力气。 
　　“哥！哥！快来救我！”龙天浩大声喊道。 
　　“嘿嘿！二少爷，你哥不会来了，你就认命吧。”一个人笑着说。 
　　“嘶~~~~~”衣服被撕破的声音回响在房间里…… 
　　“哥！”龙天浩竭尽全力的叫道。 
　　“哥！”睡梦中的龙天浩大声的叫道，睡在一旁的龙天翔立马醒了，连忙下了床，来到弟弟床前。看见弟弟满头大汗的，就知道他又做噩梦了。 
　　“小瑞。小瑞。”龙天翔轻轻的叫着，手轻轻的摇着弟弟的身体。 
　　“你们给我滚开！”龙天浩还在拼命挣扎。 
　　“嘿嘿，不用挣扎了。没用的。”几个人笑道。 
　　“小瑞，小瑞。”似乎哥的声音从远处传来。 
　　“哥！快来救我啊！”龙天浩喊道。 
　　“小瑞。醒醒啊。”龙天翔看见弟弟的眉头皱的越来越紧，更加着急。 
　　“哥。”龙天浩的嘴里溜出一个词。 
　　“哥在这里！小瑞，不要怕。”龙天翔急急的说，他抓紧了弟弟的手。 
　　龙天浩慢慢的醒了过来。 
　　“咦？”睡眼朦胧的似乎看见哥一脸紧张的看着自己。我出什么事情了吗？龙天浩摇摇头，似乎，自己刚才又做了个梦，梦里还有阿颜。 
　　“小瑞，还好吗？”龙天翔关切的问道。 
　　龙天浩发现自己的手被哥哥死死的握住，便使使劲，力图把自己的手抽出来。 
　　龙天翔感觉到了，便松开弟弟的手。 
　　“小瑞，刚才又做梦了吗？” 
　　龙天浩没有说话，也没有点头摇头。 
　　“小瑞。刚才听见你叫哥，哥都担心死了。你没事吧？”龙天翔根本就不在乎弟弟会不会理他，他知道这个时候，弟弟需要听见他的声音，心里才会放心，所以，就算他一个人一直在这里自言自语，他都无所谓。 
　　龙天浩慢慢的坐起身。 
　　“要喝水吗？”龙天翔提议。 
　　龙天浩点点头，龙天翔连忙把水杯端了过来。 
　　“来，小心点喝。” 
　　龙天翔叮嘱着，看着弟弟喝了半杯水，然后把杯子放在旁边的桌子上。 
　　“小瑞，不要担心了，哥就在你边上，没事。不要怕。” 
　　“哥。”龙天浩的声音虽然小，但是龙天翔还是听见了。 
　　龙天翔兴奋的说：“小瑞，你终于肯跟哥说话了！” 
　　“哥，我在你心里，是什么地位呢？”龙天浩喃喃道。 
　　“最重要的人。小瑞，你是哥最重要的人。”龙天翔没有半点犹豫。 
　　“那龙赫他们呢？是我重要，还是他们重要？你别骗我！”龙天浩低沉的问。他想确定，确定自己的地位，确定自己是否能继续信赖这个哥哥。 
　　“你比他们都重要。龙赫，肖隋，朴贞贤，你还可以算上肖芳，他们都没有你重要。如果哥没有你，哥就没有活下去的支柱。哥最疼爱的人是你，最关心的人是你，最不能缺少的人也是你。”龙天翔生怕弟弟会再误会，连忙说出自己心里所有的话。 
　　“那好。哥，以后，我再也不准你骗我了。无论什么事都不能骗我。”龙天浩看着哥哥的眼睛，一字一句的说。 
　　“好。哥答应你，哥再也不会骗你，哥再也不会让你难过，”龙天翔搂过弟弟，“小瑞，你知道吗？你是需要哥怎样小心保护的人。洛然说的对，世上只有你能让我自乱分寸。” 
　　“哥。”龙天浩舒服的靠在哥哥怀里，听着哥哥的话，心里暖暖的。至少，还有哥关心我。其他的人，都不重要。 
　　
　　




洛然的决定

　　翌日。医院。某个办公室。“龙先生，我不得不遗憾的告诉你，龙天浩的心脏病已经复发了。”主治医生一脸无奈和遗憾的说。 
　　龙天翔愣在那里。他最担心的事情还是来了。怎么办？我该怎么办？龙天翔的脑海里只有这几个字。 
　　”原本，龙天浩在英国做的手术已经很成功了，估计是病人最近受到了很大的刺激，所以诱导了病情的复发。现在，我们拿出的治疗方案是这样的……“ 
　　龙天翔强捺住心中的不安，仔细听着医生的讲述。 
　　病房。龙天浩正在看书。 
　　“小瑞。”龙天翔走了进来。 
　　“额？哥，结果怎样了？”龙天浩放下书，笑着问。 
　　“嗯。还好。还好。”龙天翔不知道怎么说出口。 
　　“哥，你就老实说吧。我又不会被吓倒。是不是复发了？”龙天浩问道。 
　　“嗯。复发了。不过，医生说，只要照他们的治疗方法，然后再次进行手术就行了。”龙天翔故作轻松。他知道弟弟心里一定很难受。从小到大，弟弟都很希望自己的病快点痊愈，希望能和其他人一样无所顾忌的玩耍。去年，弟弟的病终于治好后，弟弟那种喜悦是他所没有见到过的。去年的生日，弟弟也一反常态的同意邀请慕容辰来……可是现在……弟弟的病再次回到原点，必须再次重拾那些必须注意的事情，弟弟的心情一定很难受吧。 
　　“哦。哥，不用担心，不就是再次做个手术吗？我又不是怕手术。”龙天浩在逞强，其实他很怕手术。因为手术的时候只有他一个人，哥哥不在身边，他讨厌那种感觉。而且，也讨厌那种做了手术后，要等待是否手术成功的状态。 
　　“小瑞，你是真的不在乎吗？”龙天翔问道。 
　　“嗯。哥，不用担心。我从小到大也经历了不少手术啊，我怕什么做手术啊。”龙天浩笑着说。可这个笑容在龙天翔看来十分勉强。 
　　“嗯。那就好。哦，那本书你看完了吗？”龙天翔转移话题。 
　　“嗯。差不多了。这本书没有上本书好，讲的全都是一些不切实际的管理方法。我看啊，这个作者一定是坐在房间里自己幻想管理一个公司的。”龙天浩笑道，顺手把书丢在了一边。他需要的是对他有帮助的书，这种书，对他来说就是垃圾。 
　　“哦。洛然还给我好几本呢，说是对你有帮助，待会儿我拿过来。” 
　　“嗯。”现在，龙天浩十分无聊，成天闲暇的时候不是看电视就是看书，再稍稍去散步。一天更多的时间就是在做各种检查。 
　　“小瑞，你就乖乖的听医生和我的话。据医生计划，下个月月中就能做手术，然后就再休息一段时间，就好了。不用担心。”龙天翔安慰道。 
　　“嗯。知道了。哥，你不用紧张，我没事。” 
　　某处深山之中。学校。学校的小道上。“龙赫，这几天学习还跟的上吧。”洛然问道。 
　　“嗯，跟的上。谢谢大伯关心。”龙赫小心翼翼的说。 
　　“龙赫，我不是你爸，你不必这么小心翼翼的。”洛然笑道。 
　　“是。”龙赫依旧没有放松。 
　　“龙赫，你爸对你很严吗？”洛然不无好奇的问。 
　　“嗯。哦，还好。”龙赫喃喃道。 
　　“是吗？如果我用你爸那种教育方式教育你，你应该还接受得了吧。”洛然故作严肃。 
　　“……大伯。”龙赫怯怯的看着洛然。 
　　“哈哈。”洛然爽朗的笑着，“放心，大伯不会为难你的。你爸那种教育方式啊，在我看来十分不适合你。我的教育方式是不会那么严厉的。”洛然的笑容给龙赫莫大的安慰。 
　　“大伯。”龙赫感激的看着洛然。 
　　“你爸对你好吗？”洛然想多了解一下龙天翔处理家事的方式。 
　　“还行。” 
　　“你爸很宠爱你叔叔吧。”洛然淡淡的说。 
　　“嗯。”龙赫点点头。 
　　“那你会嫉妒你叔叔吗？”如果没有出他所料，龙赫应该很讨厌叔叔的。任何一个孩子，都应该是期望得到父亲的宠爱的。 
　　“不会啊。”龙赫一脸坦然。 
　　“额？”洛然十分惊讶。因为他看出龙赫不是在撒谎。 
　　“叔叔对我很好，我干吗要嫉妒叔叔啊？”龙赫眨着眼睛，一脸好奇。 
　　“哦，没什么。你叔叔对你很好？”洛然觉得很奇怪，以他对龙天浩的观察，龙天浩绝对不会给这个人好脸色看的。因为这个人是龙天翔的儿子，是有可能跟他抢龙天翔宠爱的人，龙天浩怎么会给这个人好脸色呢？
　　“嗯。叔叔给我很大的鼓励呢！如果不是叔叔，我恐怕早就不能撑过爸爸那种严格的训练了。”龙赫是真心的说叔叔的好话。在他心目中，叔叔就是神一般的存在。 
　　“是吗？你叔叔真的对你很好？”呵呵，龙天浩还真奇怪，明明是不可能对龙赫好的。可看龙赫的表情，一定不在撒谎。看来，龙天浩还有一个连翔都不知道的一面。 
　　“嗯。叔叔对我很好。我喜欢叔叔。”龙赫当然喜欢这个叔叔了。 
　　“你叔叔一开始就对你很好吗？”洛然继续问。他就不相信龙天浩会从一开始就喜欢这个侄子，如果是那样的话，只能说明一个问题：龙天浩绝对不安好心！ 
　　“不是啊。原来叔叔是不喜欢我的。可是，后来叔叔喜欢我了。叔叔对我很好，又不会凶我，爸爸要打我他还会帮我求情。上次还因为帮我挨了爸爸的打。” 
　　“额？你爸会打你叔叔？”洛然吃惊道。翔从来就没有跟他说他会打龙天浩，从翔的口中，也只能听出翔对这个弟弟的百般宠爱。 
　　“嗯。不过，爸爸打过叔叔以后，还会给叔叔上药，而且还会一直呆在叔叔房间里哄叔叔高兴。”龙赫在这一点上是很羡慕龙天浩的。每次爸爸打过他，从来就不会帮他上药，更不用说在房间里哄他了。可叔叔就有这样的特权。 
　　“呵。”这个小孩子应该很羡慕龙天浩吧。看他的口气很崇拜龙天浩，他应该还不知道他之所以会很崇拜他叔叔，是因为叔叔能够得到翔的宠爱。在他内心深处，是极其渴望得到父亲的疼爱的。看来，翔的家里人也挺值得关注的。翔这家伙，教育出来的人都和别人不一样啊。他应该是对龙天浩太纵容，对龙赫却太严厉，所以才会变成今天的局面吧。 
　　“大伯。” 
　　“什么事？” 
　　“大伯是爸爸的兄弟，那大伯就应该知道爸爸以前的事情。大伯，你能不能告诉我，以前爸爸在这里学习的时候，成绩是不是很优秀？”龙赫问道。 
　　“嗯。你爸的所有成绩都是全校最好的。那时候，我还挺羡慕他的，明明就没有怎么看书，明明我和他一样学习的，每次我就是第二，他就是第一。”那时候，无论我怎么努力，都比不过翔，有一段时间还觉得自己很没有用呢。洛然想起从前的事情，就觉得好笑，嘴角也挂出了一丝笑容。 
　　龙赫呆呆的看着微笑着的洛然，看了很久。 
　　“额？怎么了？”等洛然醒过神来，他们两个已经在小道上停了很久，过往的学生都纷纷偷偷的往他们这边看，他低下头，才发现龙赫竟是一脸惊讶的看着他。 
　　“啊，没，没什么。就是，就是，我觉得大伯笑起来好亲切。”龙赫小声说。 
　　“你爸笑起来不是也很好看吗？”洛然反问。 
　　“……爸爸从来就没有对我笑过。”龙赫低沉地说。 
　　“额？”洛然愣住了。翔不是那种对不爱笑的人啊。虽然在外面是不会常笑，但是，在自家人面前还是挺爱笑的。 
　　“……”龙赫低着头，继续往前走着。 
　　“你爸对你有这么严肃？”洛然边走边问。翔怎么会这样？记得以前，翔可是经常眉飞色舞的跟他说龙天浩的事情。照翔说的话来看，翔的教育方式应该不会严肃。就算对儿子不一样，也不会不一样到这种程度吧。 
　　“嗯。大伯，我们不要说这些了，好吗？”龙赫不想多提这个。 
　　“哦。嗯。”洛然点点头。翔，这个儿子在你心里到底是什么地位啊。我怎么还没有搞清楚呢？
　　“哦，龙赫，明天你就不用去上课了。我决定亲自教你。明天早上你直接到办公室来找我吧。”洛然决定多了解一点。 
　　“嗯。是。” 
　　
　　




生日前夕&父亲的关心

　　日子一天天的过去了，一个月后，龙天浩的心脏手术成功。在医生的千叮咛万嘱咐下，龙天翔把龙天浩从医院里接出来。 
　　龙宅。龙天浩的房间。“你也听见医生说什么了吧。不许再做对身体不利的事情了，听见没？”龙天翔边把药递过去，边说。 
　　“嗯。”龙天浩乖乖的点点头，接过药，就着水喝了下去。 
　　“你要还敢做什么对身体不好的事情，看我怎么收拾你！”龙天翔威胁道。 
　　“是。”龙天浩收起了自己的小聪明，毕竟，还是自己的屁股要紧。 
　　“还有，你也不用去那里了。就在家里，我教你吧。”自己的弟弟自己最了解，还是自己教好。换了别人来教，他也不放心。 
　　“嗯。好。”龙天浩只能说这些简单的字眼。自从和好以后，哥哥对他就管的很紧，生怕他再出什么事情。一个多月来，他也习惯了。知道哥哥是为自己好，他反抗不了。 
　　“怎么，不高兴吗？”在医院里呆了那么久，现在才回到家里，弟弟应该很高兴才对啊。记忆当中，弟弟是很讨厌医院的。 
　　“没有啊。只是刚才坐车坐的有些累了。”是有些疲倦。 
　　“哦，那你好好休息吧。我还有事情，恐怕今天晚上不能回来了，你要乖乖的呆在家里，听玉嫂的话，知道吗？”龙天翔有些不放心的交待。 
　　“哦。知道了。哥你放心，我会听话的。”龙天浩微笑着说。他不想让哥哥担心，宁愿自己委屈一点，都不能再让哥哥操心了。 
　　“嗯。乖。”龙天翔拍拍弟弟的头，走了。 
　　等龙天翔走了，龙天浩躺在了床上，看着天花板发呆。 
　　在哥哥面前扮演乖乖仔的形象能扮演多久啊，他都已经觉得很累了。明明很想去外面玩一下，很想去干一些医生不允许他干的事情，可是他又不想哥生气，所以强把想法按回心里。只是，心里真的很想出去玩一下的。真痛苦，呼，算了，只要哥高兴就好了。自己的想法什么的，无所谓。 
　　龙天浩有些释然，毕竟这样，哥哥就高兴啊，自己这样还是有回报的。龙天浩想了想，躺在床上睡着了。 
　　某深山中。学校。校长办公室。“你爸刚才打电话来，下周是你叔叔的生日，你爸叫我把你送回去。” 
　　“叔叔过生日吗？”龙赫问道。 
　　“是啊。诶，好像上次你对我说你也是下周过生日啊。”洛然问。 
　　“嗯。是的。我是7月4日的。” 
　　“你知道你叔叔什么时候过生日吗？” 
　　“不知道。叔叔没说过。” 
　　“7月2日。看来，你和叔叔挺有缘的。”洛然笑道。 
　　“是吗？大伯认为我和叔叔有缘吗？那大伯认为叔叔以后会宠爱我吗？”龙赫傻傻的问。他一直在考虑这个问题。 
　　“你这么听话，你叔叔肯定会喜欢你的。”是啊，洛然在接触龙赫这么久以后，发现龙赫是一个很听话，很乖的孩子，就是缺一点乖巧。不过，已经可以了，这样的孩子更容易让人心疼。 
　　“谢谢大伯。”龙赫小小的心得到了大大的满足。叔叔的宠爱是他一向来都十分向往的。 
　　“龙赫，难道你不想得到你爸的宠爱吗？”洛然笑着问。他问了一个敏感的话题，每次提到龙天翔，龙赫的脸色就会黯淡下去。 
　　“……也想啊，可是，爸爸那么严肃，应该不会宠爱我的。”龙赫小声说。在龙赫心里，父亲是高不可攀的，想接近是十分困难的。他虽然想得到父亲的宠爱，但是，他是很现实的。 
　　“你爸严肃？如果他真的严肃，为什么会那么宠你叔叔？小子，这是要靠你自己的，你爸会喜欢你的。”洛然淡淡的说。 
　　“嗯。我知道了。大伯，我会努力的。”龙赫对洛然笑了笑。 
　　“嗯。反正，我会在你家住一段时间，我会帮你的。”洛然笑着说。 
　　“好啊。大伯，拉勾。”龙赫伸出右手小指。 
　　“嗯。拉勾。”洛然自然的伸出小指，跟龙赫拉拉勾。 
　　如果龙天翔知道他们之间的这个约定，会怎么想洛然呢？
　　龙宅。“小瑞，明天就是你生日了，高兴吗？”龙天翔笑着问。 
　　“不是每年都有生日吗？这有什么高兴的？我都腻了。”龙天浩说是这样说，可是心里还是乐滋滋的，今年的生日，不知道哥哥又会送什么东西呢！想起历年来哥哥送的东西：两个人出国旅游；两人每人一串独一无二，专门替他们打造的手链；一栋属于他的别墅；一辆限量版世爵跑车，当时，龙天翔是说等他的身体好了能开跑车了，就让他开，可是，这一晃三年过去了，他也没开成……；一本相册，里面全是他小时候哥哥偷拍的相片；还有……哥哥送了他许多他意想不到的礼物，不知道今年会是什么。他可是每年都期待自己的生日，因为一年当中只有那一天，哥哥才能整天的陪着他，其他日子里，哥都很忙。 
　　“是吗？腻了？那好，今年就不过生日了。”龙天翔笑着说。 
　　“不行！”龙天浩条件反射的连忙反对。 
　　“那你要怎么样？不是说腻了吗？”龙天翔纯属是逗弟弟玩。 
　　“我……好了，哥，反正都准备了，总不能撤回那些邀请函吧。再说了，我可没说不想过生日啊。”龙天浩脸都有点红，他能说自己刚才只是在矫情吗？
　　“好了。哥可是费了很大的心思，才准备好礼物的，你说不过生日，我还不同意呢！”龙天翔笑着说。是啊，每年弟弟过生日，他都要苦恼一下该送什么。 
　　“哥，能不能提前告诉我你准备的是什么啊？”龙天浩凑过去。 
　　“不行。”龙天翔果断的拒绝。 
　　“不行就不行，反正我明天就知道了。”龙天浩坐回原位，那表情，就好像向大人吵着要糖吃，但是没有要到的小孩子一样。 
　　“小瑞啊，你也要19岁了，别这么小孩子气了。”龙天翔伸手拍拍弟弟的头。 
　　“哼。19岁又怎样？还有，哥，就是你，老拍我的头，弄得我都不长个儿了。我本来还想跟你一样高的。”龙天浩摸着头顶，抱怨道。原本，想跟哥一样高，至少看起来就不会像是要哥哥保护的弟弟。可是现在，都19岁了，才到一米八二，离哥哥还差四厘米……唉，算了，这就是命，命中注定自己从个头上都要像个需要哥哥保护的人…… 
　　“哦，这倒怪哥了。谁让你不听话啊。”龙天翔笑着说。 
　　“我有吗？”这几天，可是委屈了自己很多，已经很听话了。 
　　“好了。对了，你确定要请慕容辰？” 
　　“嗯。确定。挺同情他的。就让他有来我们家的机会吧。”龙天浩自己都觉得自己很大度。 
　　“……是吗？你打算把哥卖给他，是吗？”龙天翔一脸黑线。他弟弟什么时候这么有同情心了？
　　“哪有。我是制造机会，让你跟他说清楚，别让他白费时间了。毕竟人家也是要生活的嘛。不能老等着你。” 
　　“是吗？”怎么就觉得弟弟不怀好意呢？还是弟弟长大了？
　　“嗯。” 
　　“大少爷，赫少爷回来了。”管家进来说。 
　　“哦？还有谁来了吗？”龙天翔问。 
　　“嗯。还有一个男子，自称是洛然，带赫少爷回来的。” 
　　“哦。快让他们进来。”龙天翔眼睛一亮。洛然来了，这就好，至少他和慕容辰之间就有一个缓冲了。 
　　龙赫和洛然被领了进来。 
　　“洛然，这回你到没有食言啊。”龙天翔起身相迎。 
　　“你再三邀请我，我怎么可能不来啊。再说，你第一次邀请我来参加你弟弟的生日啊，我肯定会来。”洛然笑着说。 
　　“嗯。”龙天翔轻轻的往洛然的肩膀上打了一拳。洛然欣然接受兄弟的执意。 
　　“爸爸，叔叔。”龙赫小声的叫道。每次一看见爸爸，就会不自觉的胆怯。 
　　“龙赫，过来。”龙天浩说。 
　　“嗯。”龙赫走了过去。 
　　“叔叔。” 
　　“哦，到没有瘦啊。”龙天浩摸了摸侄子的头。 
　　“叔叔，你瘦了。”龙赫在叔叔面前就会放松。 
　　“嗯。在学校里怎么样了？”能不瘦吗？在医院里渡过了那么久的时间。 
　　“好。大伯教我呢！大伯好有耐心呢！”龙赫是祸从口出。 
　　龙天浩看了看哥哥，果然，哥哥的脸色沉了沉。 
　　“嗯。跟叔叔上楼去。”龙天浩趁哥没有生气之前，想把侄子带离这里。 
　　“好。” 
　　“龙赫，等一下。”龙天翔开口了。 
　　“额？爸爸。”龙赫怯怯的站住身，看着爸爸。 
　　“跟我去书房。” 
　　“哥。”龙天浩看着龙天翔。希望他不要在龙赫一回家的时候，就太严肃，不要在他过生日的前一天就把家里的气氛弄得太严肃。 
　　“不会怎样的。”龙天翔对弟弟说。他觉得心里有些好笑，弟弟那种表情，好像龙赫不是他的儿子，而是他龙天浩的儿子似的。 
　　龙天浩只好用同情的目光看着龙赫跟着父亲上了楼。 
　　“天浩，是担心龙赫吗？”洛然走过来坐下。 
　　“嗯。有点。”龙天浩点点头，也坐了下来。 
　　“其实，我觉得你哥不会怎样他吧。你哥又不是不尽人情的人。”洛然自己倒了杯水，喝了起来。 
　　“是啊，我也知道。”龙天浩对洛然不熟悉，不知道该说什么。 
　　“你也心疼龙赫吗？” 
　　“嗯。”龙天浩点点头。 
　　“看来，你挺善良的嘛。” 
　　“有谁跟你说过我不善良吗？”龙天浩反问。 
　　“哦。没有，没有，我只是随便说说。”洛然连忙解释。 
　　龙天浩冷哼了一声，没再说话了。 
　　书房。龙赫一进来就不知所措的站着，低着头。 
　　龙天翔看着儿子，笑着说：“坐啊，我没让你站着吧。” 
　　“嗯。”龙赫拘束的坐了下来。 
　　“这一个多月，在学校里还好吗？” 
　　“好。”龙赫小声说。 
　　“洛然教你的，是吗？”龙天翔尽量让自己的声音听起来不那么严肃。 
　　“嗯。”龙赫点点头。 
　　“慕容凝忆没再教你喝酒什么的吧。”冷冷的问。 
　　“没有。赫儿也不敢去喝酒了。”龙赫低着头。 
　　“不敢就好。”龙天翔笑了笑。 
　　“嗯，觉得你大伯好吗？”龙天翔突然问道。 
　　“……是的。”龙赫小声的说出实话。 
　　“那好，我会请你大伯继续教你的。”龙天翔淡淡的说。 
　　“额？”爸爸竟然没有生气？龙赫觉得很奇怪。 
　　“等你叔叔过了生日，就是你的生日了吧。” 
　　“嗯。”还以为爸爸已经忘了。 
　　“龙赫，你也快十岁了。就应该有男子汉的样子。我每天都很忙，没时间管你，不过，我会让你叔叔和你大伯看着你。你最好给我认真点。”就算是说关心的话，就算是在顺着儿子的想法，可是龙天翔依旧用不了宠爱的口气。他也不知道怎么会这样，看着儿子，就说不出宠爱的话，似乎，他的宠爱，只能给弟弟。 
　　“是。”龙赫心里很高兴，毕竟是叔叔和大伯教他，而不是爸爸。可是，怎么觉得爸爸在关心他呢？
　　“好了，你下去吧。你叔叔应该找你有事。”龙天翔挥手让儿子出去。 
　　“是。赫儿走了。”龙赫轻轻的走了。 
　　
　　




慕容辰的主意

　　今天就是龙天浩的生日了。一大清早，玉嫂就叫醒了龙天浩。“二少爷，生日快乐。”玉嫂微笑着对还在睡眼朦胧的龙天浩说。 
　　“额？才几点啊，我还想睡呢！”龙天浩翻个身准备再睡。 
　　“二少爷，已经六点半了。”玉嫂笑着说。 
　　“才六点半。”龙天浩迷迷糊糊的说。 
　　“二少爷，你再不起来，大少爷那儿我怎么交待？”玉嫂无奈的说。 
　　“嗯？我哥？我哥怎么了？”一听到“大少爷”三个字，龙天浩立马转过身来，坐起来问道。 
　　“大少爷让我叫你起床，然后去梦缘。” 
　　“梦缘？去哪里干吗？”梦缘是家里专门存放古董的一个别墅（龙峻喜欢古董）。 
　　“去梦缘给你过生日啊。这次的party在梦缘举行。” 
　　“那，不怕那些人把古董弄坏了吗？”龙天浩可是也喜欢那些古董的。 
　　“不会的。二少爷，你赶紧起来吧。”玉嫂都已经拿好衣服了。 
　　“让我再睡一下吧。昨晚上我很晚才睡着的。”龙天浩恳求道。他真的很想睡觉。这不，又躺了回去。 
　　“怎么了？昨晚大少爷不是叫你早点睡的吗？”玉嫂关心的问。 
　　“嘿嘿，我太兴奋了嘛。”龙天浩不好意思的问。 
　　“二少爷，到梦缘再休息吧。大少爷老早就去梦缘了，正在那里等着你呢。” 
　　“哦。我哥已经去了啊。”龙天浩没办法，只好再次起来。 
　　“是啊，大少爷说这次的生日party跟往常不一样。请的都是道上的人，所以，要二少爷早点去，好吩咐二少爷一些事情。” 
　　“嗯。知道了。”龙天浩嘴上说，心里却愤愤不平。就是哥，一定要请道上的人，弄得我连懒觉都没得睡。这么早就叫我去，还有什么事情要吩咐啊。 
　　梦缘。这栋别墅在另一座城市，龙天浩坐了两个小时的车，才到这里。 
　　“哥。”龙天浩还是一脸没有睡饱的样子。连打招呼都是懒洋洋的。 
　　“哦。小寿星来了啊。还没睡醒吗？”龙天翔走过去笑着揉揉弟弟的头发。 
　　“还不是你嘛，让我那么早就起来。累死我了。” 
　　“小瑞，过生日可不准说什么死不死的，知道吗？”龙天翔指正道。 
　　“哦。知道了。”龙天浩嘟嘟嘴。 
　　“哎，天浩来了啊。”洛然从外面走了进来。 
　　“洛然哥好。”龙天浩礼貌的打着招呼。 
　　“翔！”洛然身后赫然跟着的是慕容辰。 
　　慕容辰一脸兴奋，可是也没敢接近龙天翔。 
　　“哦。你来了。”龙天翔不温不火的打了个招呼。 
　　“喂，慕容辰，别一脸色迷迷的看着我哥好吗？”龙天浩不爽。虽然说是说同情慕容辰，可一看见慕容辰就是来火。凭什么他的哥哥被别人这么看着！ 
　　“看一下也不行吗？”慕容辰小声嘀咕。他不敢像以前那样跟龙天浩顶嘴，毕竟，上次当众打龙天浩，弄得龙天翔很不爽，自己也被大哥打了一顿。 
　　“看是可以，但不要那样看。你就不能正常点看着我哥吗？”龙天浩有些生气。 
　　“小瑞，跟哥来，哥有事情跟你说。大哥，你带辰去逛逛吧。”龙天翔立马终止有可能爆发的战争。 
　　“好。辰，跟着我。”洛然也帮着解围。 
　　龙天浩跟着哥哥走了，临走前还盯了慕容辰一眼。 
　　“小瑞，今天晚上来的除了云帮还有好几的帮派的人。你已经是云帮的继承人了，你的一言一行都代表云帮，所以，你要注意一下自己的言行，知道吗？”龙天翔嘱咐道。他知道弟弟很高傲，又不会交际，所以挺担心今天晚上的party。 
　　“知道了。”龙天浩心里很郁闷，他很讨厌那种场合，为什么要把他的生日搞成黑帮的聚会？他只是想跟哥哥一起过生日，其他的人最好不要出现才好啊。 
　　“好了。小瑞不是最聪明的吗？哥相信你今晚一定会做好的。”龙天翔拍拍弟弟的头。 
　　“哦。”自己的脾气是怎样的，自己还是很清楚，今天晚上只能努力控制自己的情绪了。龙天浩在心里想着。 
　　谁叫龙天浩自小就很聪明呢？这使得他每次跟外人说不到几句话，就会觉得这个人很没有水准，然后就会不理那个人。因此他的人际关系向来不好。其实，这也是龙天翔宠出来的，龙天浩从小就没有跟外人交流的机会，根本不知道怎么跟其他人说话。 
　　“小瑞，生日快乐。”龙天翔宠溺的搂了搂弟弟，然后拍拍弟弟的头。 
　　“嗯。哥，今晚我一定会好好的，不会给你添麻烦的。”龙天浩懂事的说。 
　　转眼就到了晚上。梦缘里来满了客人，人来人往的。 
　　“龙副社长，生日快乐。”是别个帮派的人。 
　　“谢谢。”龙天浩尽力在脸上保持微笑。 
　　“二少爷，生日快乐。”是云帮的人。 
　　“嗯。谢谢。” 
　　龙天翔在大厅看着弟弟在前面跟客人们周旋，心里还叹了口气，已经很难为弟弟了。以前的生日会都不会请客，只是兄弟两个过一下，这次，也没办法。 
　　“翔，你总看你弟弟干什么？”慕容辰不甘心的说。 
　　“哦。辰，大哥。”龙天翔跟身边的人打招呼。 
　　“翔，在担心你弟弟吗？”洛然问。 
　　“嗯。小瑞不知道怎么交际，今天苦了他了。”龙天翔心疼的说。 
　　“翔，你弟弟总有一天是会要独立的，你这样过度保护，对他来说不是件好事。”洛然说道。如果有更多的宠爱，就给你儿子一点吧，他也十分需要你的宠爱啊。 
　　龙天翔的目光又移到弟弟身边的阿羽身上，只见阿羽手上拿着无数个礼盒。 
　　“翔，你在听我说话吗？”洛然问。 
　　“哦，你说什么？”龙天翔把目光拉回来。 
　　洛然叹口气再把刚才的话说了一遍。 
　　“哦。不会啊，我哪有过度保护小瑞？我给他的保护就是一个哥哥会给弟弟的保护啊。”龙天翔一点都不觉得自己哪里有错。 
　　“……好吧。这是你的事，我也不好多说。”洛然彻底无语。 
　　“额？站了半天了，怎么不见龙赫？”龙天翔才发现儿子不在这里。 
　　“龙赫？我没看见他。”洛然说。 
　　“龙社长。”一个帮派的老大过来。 
　　“哦。应社长，好久不见了。”龙天翔马上收回自己的担心，跟那个人交谈起来。 
　　龙赫躲在外面，看着人来人往的客厅，心里回想起刚才的事情：
　　在半个小时前，他刚刚来到梦缘，正一个人闲逛着，突然遇到了一个长的十分好看的叔叔。 
　　“这不是龙赫吗？怎么，一个人在这儿啊？”那个人笑着说。 
　　“辰叔叔，你好。我第一次来这里，所以逛一逛。”龙赫乖巧的叫到。慕容辰他是见过几面的，知道这个叔叔一直以来都喜欢爸爸。不知道为什么，他对这个叔叔有一种莫名的好感，似乎是因为他们都不受爸爸的重视吧。龙赫觉得可以和这个人谈心。 
　　“哦。正巧了，我也是第一次来这里，我们一起逛逛吧。”慕容辰邀请道。 
　　“好啊。”龙赫欣然答应。 
　　两个人开始并排走了起来。 
　　“今天是你叔叔的生日。听大哥说，后天就是你的生日了。” 
　　“嗯。是的。” 
　　“你爸也会为你办个party吧。”慕容辰笑着说。 
　　龙赫沉默了一下：“不知道，爸爸没说。”只是提了一下后天是他的生日，但是没有任何表示，反而是叫自己要听话，要成为一个男子汉。 
　　“哦？是吗？我挺阿忆说你爸对你很严格，是不是真的？”慕容辰又再打什么主意。 
　　“……嗯。不过，爸爸是为我好。”龙赫为父亲解释，其实，他只是安慰自己。 
　　“呵，你还挺听话的。”慕容辰笑道。他在心里想，这傻小子，难道不知道哭的孩子有奶吃这个道理吗？你这样畏畏缩缩，不敢请求父亲的疼爱，翔怎么可能注意到你？像龙天浩那样天天跟翔在一起，敢撒娇，敢生气，翔才会宠爱啊。 
　　“我没有其他的优点，只好听话一些，爸爸才不会生气。”龙赫就是这样想的，既然自己不聪明，不乖巧，那么，就听话一些，爸爸就不会那么生气。 
　　“龙赫，有没有人告诉过你，这样的你，更让人心疼啊。”慕容辰在心里为这个孩子心酸。翔，你的目光什么时候才能停留在这个孩子身上啊。 
　　“大伯说过。”龙赫实话实说。 
　　“对了，我听大哥说你好象很想得到翔的喜爱，是不是？”慕容辰决定帮这个孩子。 
　　“嗯。是。大伯还说会帮我。”龙赫低声说。 
　　“那，我也来帮你好了。”慕容辰说。 
　　“真的么？”龙赫两眼放光的看着慕容辰，“辰叔叔，你真是太好了！”龙赫欣喜的说。如果有两个人来帮他，他不是更能成功吗？
　　“其实你要做的就是要吸引你爸爸的注意力，那么你才会成为你爸爸的关注的焦点。”慕容辰指点道。 
　　“可是，我不知道应该怎样吸引爸爸的注意力。”龙赫小声说。吸引注意力？只有在他犯错的时候爸爸才会注意到他，其他的时候，爸爸眼里就只有叔叔了。 
　　“你想想，你爸爸最注意谁了？”慕容辰继续指引。 
　　“叔叔。爸爸当然最注意叔叔了。”龙赫脱口而出。 
　　“那就是了。今天又刚好是你叔叔的生日，如果你把那个party搞砸了，那你爸爸当然就会注意到你。”慕容辰出的是馊主意…… 
　　“可是，可是……这样叔叔是不会高兴的。叔叔对我那么好，我不想让叔叔不高兴。”龙赫小声说，叔叔的宠爱，他也很想要啊。 
　　“他对你好？你是傻子吗？真是。如果他真的对你好，就会为你说话了，怎么还会让你挨你爸的打呢？”慕容辰一激动，又转到发泄对龙天浩的不满上去了。他丝毫没有注意到这样对龙赫说有什么不对。 
　　“可是，爸爸打我是我自己不好，怎么会关叔叔的事呢？”在龙赫心目中，叔叔是哥大好人，还帮他挨过打。 
　　“龙赫，你到底要不要吸引你爸爸的注意力了？如果要，就信我，照我说的去做。要不我也帮不了你，大哥他也不好帮你的。”慕容辰已经有计谋了，这回，他就是要龙天浩好看，让他的生日party弄砸！ 
　　“不要，好吧，我听辰叔叔的。那，我该怎么做呢？”龙赫请教道。 
　　“你就只需这样……”慕容辰对龙赫耳语几句…… 
　　龙赫拉回思绪。这样好吗？叔叔会不会很生气啊？我不想让叔叔生气啊。可是，听辰叔叔说的信誓旦旦的，我又很想试一下，看爸爸会不会注意到我。哎，如果我那样做，叔叔不是也会注意到我吗？嗯，值得，绝对值得试一试。这样一来，爸爸和叔叔都会注意到我的！那我离得到爸爸和叔叔的宠爱的日子就不远了！ 
　　打定主意后，龙赫转身就走了。 
　　
　　




闯祸

　　龙天浩还在跟那些人打招呼，其实他心里已经烦的要死了。从开始到现在，他已经说了无数句“谢谢”。他的忍耐快到极限了。 
　　龙天翔好不容易摆脱了那些围着他的那些套近乎的黑帮老大，看见弟弟已经在勉强维持微笑了，连忙过去帮弟弟解围。 
　　龙天浩被哥哥替换下来以后，急忙走到一个清净的地方，喝着水。 
　　“天浩，怎么，受不了了？”洛然走了过来。 
　　“还行。”龙天浩淡淡的说。 
　　“等你融入了云帮，这种场合就更少不了了。你还是早点习惯吧。”洛然说，他听龙天翔的讲述，知道龙天浩不习惯跟别人交际，所以在心里还有些替龙天浩担心。 
　　“嗯。我知道。” 
　　“龙天浩，想不到你那么聪明的人，还会不知道人际交流啊。”这种讽刺的话语，当然是慕容辰才会说出来的。 
　　“是啊，总比某些连聪明都不具备的人好多了吧。”龙天浩没有好口气，他现在正在后悔，后悔主动要求哥哥请慕容辰来，这不是自己找罪受吗？
　　“你！”就知道不要和他斗嘴，从来就没有胜过他。 
　　“好了，辰，今天是天浩的生日，你就省省吧。”这可是在龙天翔地盘上，又是龙天浩的生日，如果在今天让龙天浩不高兴，龙天翔会怎样，真是无法想象。 
　　“各位来宾。”阿缘站在乐队的舞台上，拿着话筒。 
　　众人都安静下来，往那边看。 
　　“今天是我们云帮副社长龙天浩的19岁生日。在此，阿缘代表我们社长和副社长感谢诸位的到场。谢谢诸位。” 
　　“下面是……” 
　　阿缘正讲着话，突然，旁边房子里传来了很大的响声，大家都愣了愣，没有去注意阿缘在说什么。 
　　龙天浩吃惊的看着哥哥，龙天翔低声跟身旁的阿羽说了几句。阿羽悄悄的走了。 
　　“哥，是不是古董室出了什么事？”龙天浩低声对龙天翔说，旁边的房子是专门陈放古董的地方，刚才响声那么大，该不会是谁把古董砸了吧。 
　　party在进行当中。龙天翔和龙天浩找个借口出来了。 
　　旁边的那个房子。龙赫坐在角落里，看着龙天浩苍白的脸孔，还有爸爸一脸铁青。 
　　龙天浩一进来就看见地上洒满了玻璃和玉的碎片。龙赫推到的正是陈放玉器的那个柜子，而玉器也正是所有古董中龙天浩的最爱。 
　　龙天浩仔细的看了看旁边的另一个玉器架子，被龙赫砸掉的是一块清朝的双龙灵芝牌，一块清朝的天干地支纹牌，一块汉朝的镂雕双龙璜，一只明朝的梅花纹耳杯，还有一块唐朝的青玉镂雕飞天坠。这些，大部分都是他的最爱，可是，就龙赫那么一推…… 
　　龙天翔看着龙天浩越来越苍白的脸色，连忙转移话题：“小瑞，好了，你先回去吧。” 
　　“不，我来收拾这些东西。”龙天浩说着就蹲下身，开始着手捡起地上的碎玉片。 
　　“小瑞，别割着手了。”龙天翔心疼的也蹲下身子，阻止自己。 
　　“不要。”龙天浩固执的继续捡。 
　　“小瑞。”龙天翔看着固执的弟弟，不知道该怎么劝他。弟弟对这些玉器的喜爱，他不是不知道。 
　　“哥，你别管我了，去招呼那些客人吧。”龙天浩低沉的说。 
　　龙天翔也知道弟弟的固执，只好说：“那你小心不要被玻璃割着手了。” 
　　“嗯。” 
　　龙天翔站起来，死死的盯了儿子一眼，冷冷的说：“还坐在这里干什么？给我回家到三楼反省去！” 
　　龙天翔示意了阿羽一眼，阿羽三步两步就走到龙赫面前，拎起龙赫就走了。 
　　龙宅。龙天翔和龙天浩回来了，这已经是凌晨三点多了，龙天浩早就在梦缘睡着了。龙天翔小心翼翼把龙天浩抱出车子，然后又把他抱到房间里，安顿他睡好后，就来到了三楼的刑室。 
　　刑室。龙赫本来是在罚跪的，可由于太晚了，龙赫早就倒在地上睡着了。 
　　龙天翔走过去直接蹲下身，打了龙赫一巴掌，就这一巴掌，把龙赫打醒了。 
　　“爸爸。”龙赫怯怯的叫道。 
　　“叫你好好反省呢，你反省了吗？”龙天翔冷冷地说。 
　　“嗯。有反省。” 
　　“那好。我现在不打你，等你叔叔来发落你。你现在就在这里好好给我呆着。”龙天翔狠狠的说完，走了。 
　　当天。龙天浩很晚才醒来，脸上还残留点泪痕，他做梦梦见几个被龙赫打碎的玉器，流了几行泪。 
　　洗漱完毕，就到客厅去吃饭。 
　　哥哥，洛然还有慕容辰都在客厅谈天。 
　　“哥。洛然哥。”龙天浩特意忽略某人。 
　　“哦。醒了？玉嫂，叫厨房把饭菜端来。”龙天翔把弟弟拉到身边，让他坐下。 
　　“哭什么呢？”龙天翔看着弟弟一双红红的眼睛。 
　　“我的玉。”龙天浩挤出几个字。 
　　“好了。哥再帮你找一批玉来，好吗？”龙天翔宠溺的说。幸好弟弟昨天忍受住了那个打击，否则不心脏病突发才怪！ 
　　“可是那些玉器是独一无二的，是我最喜欢的。”龙天浩还在为玉器的命运伤心，完全不知道自己的这番话让龙天翔心中更加生儿子的气。 
　　“好了。小瑞，我让龙赫在刑室反省呢，要怎么处置他，你自己看着办。” 
　　“嗯。”虽说前一阵子挺疼龙赫的，但昨天出了那么大的事，让他这个生日过的索然无味，龙天浩心中的不爽已经很多了，今天肯定不会轻易饶过龙赫。 
　　“二少爷，吃饭了。”玉嫂端过饭菜。 
　　“嗯。” 
　　玉嫂知道龙天浩的心里不高兴，就吩咐厨房做了龙天浩最喜欢吃的菜来。 
　　“翔，你不要告诉我龙赫已经在你家刑室里呆了几个小时了？”洛然突然在一旁吃惊的问。 
　　“嗯。是啊。”龙天翔一副理所当然的表情。 
　　“翔，天浩，龙赫毕竟是个小孩子，打碎那些东西也许是不小心的，你们就不要太责备他了。”洛然劝道。 
　　“那要看他自己是怎么说的了。我昨天可是吩咐过他不要在古董室里乱跑的。他自己心里应该很清楚吧。”龙天翔冷冷的说。 
　　“洛然哥，”龙天浩咽下一口饭，“这件事情我会处理。你就不要说了。” 
　　一句话，封住了洛然想求情的话，客厅里便只有龙天翔哄龙天浩的声音了。 
　　
　　




真相的败露

　　刑室。龙天浩走了进来。龙赫已经不是在跪着了，而是坐在地上轻轻的揉着自己的膝盖。 
　　“龙赫！”龙天浩一看见龙赫就想起了昨天碎的满地都是的玉器，心里十分来火。 
　　“额？叔叔。”龙赫抬起头，怯生生的叫道。 
　　“给我起来。”龙天浩反手关上刑室的门。 
　　龙赫小心的起来，手还扶着墙壁。他可是跪了好几个小时的，膝盖已经很酸痛了。 
　　“昨天的事情，解释一下。”龙天浩冷淡的说着，然后坐在了沙发上。 
　　“……叔叔，对不起，赫儿不是故意的。”是吗？不是故意的？
　　“我叫你说事情的经过，没有问你是不是故意的！”龙天浩大声说。（这招还是学着他哥的……）
　　“是，是赫儿去古董室看古董，然后转身的时候没有站稳，就碰倒了玉器架子。所以，才……打碎了玉器。”龙赫小声说。他心里正发毛，似乎，事情不是按照他想象中那样发展的……叔叔该不会是非常非常生气吧。 
　　“转身没有站稳？好啊，就你一句转身没有站稳，就打碎了那么多玉器！”龙天浩的火就往上冒。就龙赫一个不小心，竟然就打碎了他多年来喜爱的东西！这口气他怎么可能咽得下！ 
　　“叔叔……”龙赫怯怯的抬起头，看了龙天浩一眼，然后迅速低下头，小声说：“赫儿不敢了，叔叔不要生气了。” 
　　“不敢了？”龙天浩冷笑着重复侄子的话。 
　　“嗯。赫儿再也不敢了，没有下次了。”龙赫小心翼翼的说。 
　　“你还敢有下次！这次就已经够可以的了，你还敢有下次！”龙天浩吼道。 
　　“叔叔。”听见叔叔这种口气，就知道叔叔已经非常生气了，龙赫吓得退后了一步。 
　　“过来，给我趴到凳子上去！”龙天浩命令道。 
　　“叔叔，叔叔，别打，好吗？”龙赫可怜兮兮的求道。 
　　“别打？我还想求你昨天别打碎那些玉器呢！”龙天浩冷冷地说。 
　　“……叔叔……”龙赫忍住泪水，似乎，叔叔是真的生气了，他想的不是这样的啊，他想的应该是叔叔骂两句，然后就哄他的啊，为什么事情会变成这样呢？
　　龙赫缓缓的走到凳子前，脱下裤子，趴了上去。 
　　“龙赫，自己说用什么打。”龙天浩冷冷地说。 
　　“……叔叔想用什么就用什么。”龙赫知道没有自己的选择余地，一切都得按照叔叔说的去做。 
　　“我叫你自己选，推到我身上干什么？”龙天浩却是真的想让侄子自己选择。 
　　“……板子。” 
　　“好。就板子。”龙天浩走过去，拿下一块细细的板子。他的物理很好，知道用什么粗细的板子打会最疼。 
　　“打多少？”龙天浩还是选择给龙赫一个机会。 
　　“……叔叔。”龙赫有些害怕，叔叔会不会一气之下就把他打死啊。 
　　“说啊。” 
　　“100。”龙赫自以为自己说的很多。 
　　“啪。”龙天浩重重的打了一下，龙赫的臀峰上出现一道红痕。 
　　“啊。”龙赫完全没有准备，被那么重的打了一下，龙赫叫的很响。 
　　“说啊。”龙天浩根本没有给龙赫喘气的时间，就追问。 
　　“200下。”龙赫急忙叫道。 
　　“啪。” 
　　“啊。”200下还不够吗？叔叔到底要多少下才满意啊。 
　　“再说。” 
　　“300.” 
　　“啪。” 
　　“啊。”龙赫的声音要多惨有多惨。 
　　“再说。”龙天浩根本就没有放过侄子的意思。 
　　“400。”龙赫只能不断的往上增加数字，希望叔叔能满意。 
　　“啪。”龙天浩再狠狠的打了一下。龙赫的右臀再次出现一道檩子。 
　　“你以为你是铁打的？400下，你干脆自己去自杀好了！”龙天浩大声说。 
　　“……”原来，叔叔是嫌太多了，看来叔叔还是挺疼爱自己的。 
　　“那，250下。”龙赫开始往下减。 
　　“啪。” 
　　还是那么重，似乎叔叔还是觉得太多了。龙赫想了一下，小声说：“150下。” 
　　“啪。”龙天浩还是那么重。 
　　“呜~”似乎还不满意。 
　　“50。”龙赫继续往下减。 
　　“好。就50。”龙天浩终于首肯了这个数字。 
　　“自己数着。”龙天浩冷冷地说。 
　　“啪。”左臀上挨了一下。 
　　“……一。”龙赫吃力的计着数。 
　　客厅。“翔，你弟弟会不会把龙赫打死吧。”洛然担心的说。 
　　“不会。小瑞心地很善良，心也很软。”龙天翔非常了解这个弟弟，知道弟弟再怎么生气，也不会过多的为难龙赫。 
　　“是吗？你最好去上面看一下。” 
　　“不必了。如果我上去，我不知道能不能忍住不打龙赫。”龙天翔也深知自己的脾气。 
　　“……”洛然无语。 
　　“翔，你很气龙赫的举动吗？”慕容辰小心的问。 
　　“打碎古董是小事，可是，让小瑞那么生气，我就不能容忍了。”龙天翔向来是以弟弟为中心。让他弟弟生气的人和事，他绝对不会容忍。 
　　“哦。”慕容辰喃喃道，看来，这次他是帮了个倒忙。 
　　刑室。“啪。” 
　　“……二十一。”龙赫疼得脸上的五官全都扭在一起。 
　　“啪。”龙天浩根本就不看侄子的屁股，他不想看，也不敢看。 
　　“……叔叔，我不敢了。”龙赫开始求饶了。 
　　“啪。继续。”龙天浩狠狠的说。 
　　“叔叔，叔叔，我不敢了。我只是想得到爸爸和叔叔的注意，我只是想爸爸和叔叔宠爱我。”龙赫哭道。 
　　龙天浩愣了一下，停了下来：“就为了这个，你就故意推到玉器的架子！”龙天浩的气更加旺盛。竟敢故意撞到架子！ 
　　“啪。”继续重重的打下。 
　　“说！是谁教你那么做的？”龙天浩问道。他觉得以龙赫的胆子，他也不敢想这样干，肯定有人教他！ 
　　“叔叔，都是辰叔叔，是辰叔叔教我的。辰叔叔说，那样，叔叔和爸爸都会注意到我，就会宠爱我。”龙赫哭得更响了。 
　　“慕容辰？又是他！”龙天浩恨恨的想到。 
　　客厅。龙天浩从楼上下来。 
　　“哦？处理完了？”龙天翔笑着问。 
　　“嗯。哥，你去看看龙赫吧。”龙天浩说。 
　　“额？为什么？”龙天翔吃惊的问。 
　　“不为什么，总之，去看看他吧，你可是做爸爸的。”龙天浩是想支开哥哥。 
　　“哦。那你们好好聊。”龙天翔上去了。 
　　等哥哥上去了，龙天浩看了眼慕容辰，淡淡的说：“慕容辰，你这个叔叔做的好啊。” 
　　“额？”不会吧，龙赫就招出自己了啊！慕容辰手心开始冒汗。 
　　“你应该知道我在说什么吧。”龙天浩冷笑道。 
　　“你在说什么啊？”慕容辰还想蒙混过关。 
　　“你还装？”龙天浩死命的盯了慕容辰一眼。 
　　“哎，你们是怎么回事啊？”洛然插话道，为什么气氛这么尴尬？
　　“洛然哥，你还是问问你这个好弟弟干了什么好事吧！”龙天浩冷冷的说。 
　　“辰，你又闯什么祸了？”洛然问道，他当然十分了解这个弟弟，听龙天浩和辰谈话的口气，就知道辰又闯祸了。 
　　“……没有，没有。”慕容辰小声说。 
　　“是吗？慕容辰，男子汉大丈夫，做事就敢作敢当！当然，虽然你不算什么男子汉，但是你好歹也是个男人，承认都不敢了？”龙天浩冷嘲热讽。 
　　“你……好，承认就承认！大哥，龙赫的事情，是我教他的，是我叫他去撞倒古董，好引起翔的注意……”慕容辰的声音越来越小。 
　　“你！慕容辰！你是傻子吗？”洛然气道，怎么这个人就这么傻呢？
　　“慕容辰，你是故意的吧，故意想弄砸我的生日，让我不高兴，你就开心了，是吗？”龙天浩冷冷地说。 
　　“不是。我是为了帮龙赫。凭什么他就不能得到翔的宠爱呢？凭什么翔就要把所有的宠爱都给你？我是在为他鸣不平！我承认，我的主意是失败了，连累了龙赫，可我是一心想帮他的。”慕容辰解释道。 
　　“辰，你！给我过来！”洛然起身就拎起了慕容辰，然后慕容辰在洛然的推推攘攘下，被压上了楼…… 
　　一楼。龙天浩悠闲的吃着玉嫂端来的点心，看着电视。 
　　二楼。龙天翔被弟弟赶到了楼上，就只是去龙赫房间瞄了瞄，看见儿子伤得并不重，便到自己房间里补觉睡了。 
　　三楼。刑室。这里的惩罚就要开始了…… 
　　
　　




事情的了结

　　等龙天翔醒来，下到客厅时，就只见龙天浩还在边吃东西边看电视。 
　　“哎？洛然他们呢？”龙天翔问道。 
　　“不知道，应该在三楼。”龙天浩淡淡地说。 
　　“三楼？桌球室？”龙天翔问道。他知道洛然喜欢打桌球，估计到三楼玩去了。 
　　“应该不是，我觉得是刑室。”龙天浩依旧盯着电视看，眼睛没有离开一下屏幕。 
　　“啊？刑室？怎么了？他们去参观？”龙天翔笑着说。好好的，去刑室干什么？
　　“哦，应该是参观加体验。”龙天浩淡淡的指正。 
　　“这话什么意思？慕容辰又干什么了？”龙天翔自然而然的想到是慕容辰惹洛然发脾气了。要知道，洛然从来就很给人面子的，现在叫慕容辰去刑室体验，肯定是慕容辰又做了什么很幼稚的事情，否则，洛然怎么会在做客的情况下还借用主人家的刑室暴打慕容辰。 
　　“就是因为昨天的事情啊。龙赫撞倒古董，是慕容辰出的主意，龙赫想得到你的注意，你的宠爱，就傻傻的听从了慕容辰的话啊。” 
　　“什么？！”龙天翔立马愣在当场，原来，事情还这么复杂啊。 
　　这时，洛然也从楼上下来了。洛然看见龙天翔也在，就走了过来，低声说：“翔，你也知道了吧。” 
　　“哦。嗯，刚知道。” 
　　“翔，你也别生辰的气。你知道辰那家伙就是一根筋，办什么事情都不用大脑。而且，我也教训过他了。”洛然劝道，他在维持兄弟的情谊。 
　　“他人呢？”龙天翔淡淡的问。 
　　“在他房间里。翔，你就别……”洛然还想劝。 
　　“我知道，你别说了。我自己心里有数。”龙天翔转身就上了二楼。 
　　洛然看了看还在看着电视的龙天浩，叹了口气。 
　　“洛然哥，你就不要担心了。我哥不会把慕容辰怎么样的，最多再打一顿。”龙天浩淡淡的说。 
　　“可是……” 
　　龙天浩打断洛然的话，说：“我哥都已经上去了，你着急也没有用。” 
　　洛然只好咽下后半段话“我已经打的很重了”。 
　　二楼。龙天翔来到慕容辰的房间。 
　　慕容辰本来正在跟疼痛作斗争的，推门的声音让他身体一凛，头转过去：“大哥……咦，翔？”慕容辰惊讶的发现进来的人是龙天翔。 
　　龙天翔没有说话，而是走过去，对着慕容辰伤痕累累，暴露在空气当中的背部就是一巴掌。 
　　“啊！”慕容辰大声的叫道。声音要多惨有多惨。 
　　“还敢叫！”龙天翔又一巴掌。 
　　“嗯。”慕容辰强忍着疼痛，尽量克制自己的声音。 
　　“慕容辰，你是不是胆子大了？敢在我面前耍花样了？”龙天翔冷冷的问。他坐在了床边的一张椅子上。 
　　“没有，我哪有啊。”慕容辰辩解道。 
　　“啪。”又一巴掌。龙天翔根本就没有在意手上沾到了慕容辰背上的血迹。 
　　“呜~翔，不要打了，我已经很惨了。我不敢了。”慕容辰哭了起来。 
　　“现在知道不敢了？昨天你怎么就胆子那么大呢？”龙天翔依旧冷淡。 
　　“……翔，我只是想帮龙赫，我没有别的意思。呜~我知道自己办错事了，我错了。”慕容辰哭得正欢。刚才洛然痛打他的时候，他都忍着没有哭，可是现在，面对喜欢的龙天翔，他就忍不住了，其实他觉得他也挺委屈的。 
　　“辰，你什么时候能够长点脑子？你都这么大的人了，为什么做事之前不考虑清楚呢？”龙天翔责备道。龙天翔一直都觉得是慕容辰的父亲对慕容辰太纵容了，什么事情都替慕容辰安排好，才弄得慕容辰这样。真是，哪有这样做父亲的？慕容辰以后可得继承一个不小的帮派啊，这样的继承人，义云社的未来真让人担心。龙天翔在心里想。（某涯弱弱的说：“翔，你不觉得你对你弟弟就是这样吗？”）
　　“翔，我知道错了。我以后一定会在做事之前考虑清楚。” 
　　“额？你没有处理伤口？”龙天翔才发现自己一手都是血，慕容辰的背上也都是血。 
　　“是，是大哥说不准处理伤口的，也不准上药。”慕容辰怯怯的说。 
　　龙天翔叹了口气，看来，大哥是把他们两个的脾气都摸清楚了。 
　　“趴好，我帮你处理伤口。”龙天翔说完就出去拿东西了。 
　　慕容辰则一脸受宠若惊的样子。 
　　慕容辰的房间。“翔，你到底是怎么想的？”慕容辰在享受着龙天翔亲自处理伤口，亲自上药之后，喃喃道。 
　　“什么？”龙天翔冷不丁听到这句话，一愣。 
　　“如果真的是不愿意接受我，讨厌我，为什么还要对我这么好？”慕容辰喃喃道。 
　　龙天翔愣了愣，然后叹口气，说：“辰，我只把你当兄弟看，只是兄弟，其他的，我从来没有想过。也许是我的错，大哥也说过我，如果不愿意接受你，就不要对你那么好。可是，辰，你是我结拜的弟弟，我们的关系一直都那么好，我不想因为什么乱七八糟的原因而彻底与你决裂。辰，你喜欢我，这是你的事，我把你当兄弟看，这是我的事，你说是吗？” 
　　“嗯。是。”慕容辰苦笑了一下，是啊，他就知道总有一天话是要被摊开来说的，没想到，这一天就来了。 
　　“辰，不管你怎么看我的，我只是在做一个哥哥会做的事情。当初是我不好，没有跟你说清楚。当时，你说你喜欢我的时候，我以为你是在开玩笑，就说了句好啊，想不到，就那两个字，折磨了你十几年。是二哥错了。原谅二哥，好吗？”龙天翔低沉的说。 
　　慕容辰沉默了，他知道，只要他说原谅，那他这十几年来就白费了力气，一旦俗话哦原谅，就是原谅二哥，他就不能再有任何非分之想了。 
　　龙天翔没有出声，他在让慕容辰自己决定。 
　　可是，如果他说了句不原谅，那么他连二哥都得不到，龙天翔的话已经说在前面了，“不想跟他彻底决裂”，如果他说了不原谅，那就会彻底决裂，而且是他自己制造了。 
　　慕容辰叹了口气，龙天翔表面上给了他考虑的余地，可是实际上，根本就没有给他这个机会。他除了说原谅，他还能说什么？
　　慕容辰沉默了半天，才喃喃道：“我原谅你……二哥。”二哥，这个词已经十几年没有叫过了，今天再次叫起来，有点不习惯。 
　　“嗯。辰，二哥，谢谢你。”龙天翔缓缓的说，他知道，随着慕容辰这句话，这十几年的恩恩怨怨，就一笔勾销，他们回到了以前的那种纯粹的兄弟关系。 
　　客厅。“对了，你把龙赫怎样了？”洛然还是挺关心龙赫的。 
　　“龙赫？没怎么样，就打了一顿，他正休息呢。”龙天浩不在乎的说，他还在盯着电视。 
　　“他，伤的重吗？”洛然关心的问道。他没有结婚，更没有孩子，所以，在于龙赫相处了一个多月后，他已经完全把龙赫当作了自己的儿子来看。 
　　“不重。洛然哥，你挺关心龙赫的嘛。”龙天浩微笑着说。 
　　“哦，嗯。龙赫这孩子，一看就让人心疼。” 
　　“是吗？”龙天浩淡淡的说了句。 
　　“天浩，你也要劝劝你哥，龙赫毕竟是他儿子，他得给他应有的父爱啊。”洛然想从龙天浩下手。他知道龙天浩对龙天翔的影响，只要龙天浩点头了，龙天翔那里就好办了。 
　　“我哥是什么脾气，洛然哥应该清楚吧。我又不是没有劝过，我哥就是那样。他对龙赫有很大的期望。可期望越大，失望越大。”龙天浩依旧在看电视。 
　　“可是……” 
　　洛然的话再次被龙天浩打断：“洛然哥，我哥怎么处理，他自己心里应该清楚，我们就静观其变好了。说多了，我哥也会不高兴的，指不定，就弄巧成拙了。” 
　　“……嗯。”洛然才深深的体会到慕容辰的无奈，跟这个人说话，根本就占不到一点便宜，反而会被他说服。 
　　龙赫的房间。由于朴贞贤家中有事，朴贞贤已经回韩国了，这里也没有人在安慰龙赫。龙赫一个人趴在床上，想着心事。 
　　叔叔刚才脸色都变了，他该不会是去找辰叔叔的麻烦了吧。辰叔叔不会有什么事吧。龙赫还在担心着慕容辰。 
　　早知道，就不听辰叔叔的了，现在，叔叔肯定还在生我的气，爸爸应该也没哟原谅我。唉，为什么事情会变成这样呢？是不是我哪一步做错了？龙赫苦苦的想着。这时，门被打开了，龙天翔走了进来。 
　　“爸爸。”龙赫连忙爬起来，低着头。 
　　“躺着，我叫你起来了吗？”龙天翔淡淡地说。 
　　龙赫连忙躺了回去，生怕自己动作慢了，惹父亲生气。 
　　“你叔叔没打你几下吧。”龙天翔淡淡的问。 
　　“嗯。叔叔打了三十下。”本来是要打五十下的，可是龙天浩一听到是慕容辰搞的鬼，只打了三十下就让龙赫回房间，他下去找慕容辰麻烦了。 
　　“上了药吗？”龙天翔问道。 
　　“嗯。” 
　　“那你就快点休息。”龙天翔起身，口气似乎有些不耐烦。 
　　龙赫怕爸爸生气，连忙说：“赫儿这就休息。” 
　　龙天翔看着儿子慌忙趴在床上，闭上了眼睛，心里觉得有些好笑，又觉得有些伤心。 
　　“那个，你就好好给我养伤，不准乱跑，知道吗？” 
　　“是。赫儿知道了。” 
　　“还有，不要再做那种蠢事了。你要吸引我的注意力，就好好的听话就行，下次再做那么蠢的事情，我一定把你打得一辈子都不想看见木制的东西。”龙天翔冷冷地说。 
　　龙赫打了个抖，小声地说：“是。赫儿知道了。” 
　　“好好休息，要吃什么，就叫厨房去做。”龙天翔也没有听儿子的回答，就出去了。 
　　龙赫趴在床上，心里有些高兴，听父亲刚才说的话，虽然还是一贯的冷淡，但是，话语里透露出来的尽是他梦寐以求的父爱和关心，似乎，父亲对他的态度，正在一点一点的改变。 
　　呵呵，看来，辰叔叔的计策，也不是一无是处啊，至少，爸爸开始关心我了。龙赫心里乐滋滋的想着。还有叔叔，虽然打了我，但是也没打多少啊，叔叔也挺心疼我的，虽然我打碎了他那么重要的东西，可是毕竟叔叔没有对我过多的惩罚啊。看来，离得到爸爸和叔叔的宠爱这一天，已经不远了呢！ 
　　客厅。“哥。”龙天浩听见下楼的声音，终于把目光从电视上移开了。 
　　“嗯。” 
　　“翔。”正在郁闷中的洛然也叫了句。 
　　“嗯。” 
　　“哥，怎么样了？”龙天浩问道。 
　　“没什么。慕容辰那家伙道歉了，小瑞，你也原谅他吧。”龙天翔坐了下来。 
　　“既然哥都原谅了，我还有什么话好说呢？”龙天浩淡淡的说。 
　　“小瑞。”龙天翔紧张的看了眼弟弟，看弟弟是不是在生气。 
　　“哥，我不在生气。”龙天浩直接了当的说出来。 
　　“嗯？……哦。”龙天翔尴尬的应道。 
　　“哥，我上去看书了。”龙天浩站起来，对龙天翔说。 
　　“嗯。” 
　　“洛然哥，我上去了。”龙天浩也给洛然打了个招呼，洛然对他笑了笑。 
　　龙天浩上楼了。 
　　“翔，你没对辰怎么样吧？”洛然担心的问。 
　　“没有啊。大哥，我们之间的事情，已经解决了。”龙天翔轻松的说。 
　　“解决了？你是说，辰答应你还是他的二哥吗？”洛然惊讶的说。 
　　“嗯。是啊。” 
　　“真的？恭喜啊。”洛然也觉得心里的一块大石头落地了。他可是悬了十几年了，生怕突然哪天，这份兄弟之情就不在了。现在好了，都解决了，他也不用担心了。 
　　“嗯。我们以后，还是兄弟。”龙天翔说。 
　　“是啊，都雨过天晴了。”等了十几年，终于有个了结了。 
　　
　　




难忘的生日

　　第二天。龙天浩自以为醒的很早。准备到客厅等哥哥起床，然后炫耀一下。跑到餐厅去吃早饭的时候，却发现龙天翔，洛然在客厅，他们的早餐都快结束了。 
　　“咦？这么早就起了？”龙天翔惊讶的说。现在才七点，往常这个时间可是弟弟睡得正香的时候。 
　　“再早也没你们早啊。”龙天浩正郁闷着，原本还以为可以炫耀一番…… 
　　“坐下来吃饭吧。玉嫂，给二少爷做早餐。” 
　　“是。” 
　　龙天浩在哥哥身边坐下。 
　　“哦，对了小瑞，洛然他们会在家里住一段时间，哥打算让洛然教你管理，你看行吗？”龙天翔寻求弟弟的意见。 
　　“哦。”龙天浩无所谓。 
　　“你的武功，哥来教你。”龙天翔打算亲自教弟弟，毕竟，弟弟是怎样的，自己最了解。别人，他怎么都放心不下。 
　　“哦。”龙天浩再次无所谓的应了句。 
　　“你们聊吧，我去看看辰。”洛然起身说道。 
　　“嗯。顺便给辰带个早饭吧。”龙天翔说。 
　　“嗯。”洛然走了。 
　　“哥，你会不会对我很凶啊？”龙天浩见洛然走了，立马恢复了本性，凑到哥哥面前，撒着娇说道。 
　　龙天翔见弟弟一双大眼睛眨巴眨巴的看着自己，忍不住揉揉弟弟的脑袋：“不会，哥什么时候对你凶过？” 
　　“不是啊。你教我武功，我又什么都不会，到时候，你肯定会不耐烦的。”龙天浩嘟着嘴。他深怕哥哥会对他不耐烦。要知道，前一阵子哥哥总说龙赫体力不好，又怕开枪，又没有毅力，而且总因为这些责打龙赫。而龙天浩在这些方面也跟龙赫一个样，他也体力不好，也怕开枪，也没有这方面的毅力。所以，他要问清楚，好做好心理准备。 
　　“哪会，哥怎么会对你不耐烦？小瑞，不要怕练武，哥陪你一起练，好吗？”龙天翔宠溺的笑着对弟弟说。 
　　“是吗？你真的不会不耐烦？”龙天浩再次问。 
　　“是。我对谁不耐烦也不会对你不耐烦啊。”龙天翔笑着刮刮弟弟的鼻子。 
　　“那我就放心了。”龙天浩心安的坐回座位上。 
　　“哎，对了，哥，今天好像是龙赫的生日，你打算怎么帮他过？”龙天浩这才想起似乎上次有谁跟他说7月4日是龙赫的生日。 
　　“哦。让他去玩一天啊。”龙天翔说。 
　　“你不陪他吗？” 
　　“我？我今天还有事，龙企那儿有两个会要开。”龙天翔每天都是忙的。前天弟弟的生日那一天的空闲，可是他用半个月以来的辛苦工作换来的。 
　　“龙赫可是过十岁的生日，对于一个男孩子来说，十岁可是一个转折点啊，哥，你应该陪在龙赫身边的。”龙天浩淡淡的说。他接过玉嫂端来的西餐，吃了起来。 
　　“是吗？难不成要我带他去玩？”龙天翔觉得带龙赫去玩是件不可思议的事情。 
　　“嗯。你怎么给我过生日的，就怎么给他过啊。”龙天浩边吃边说。 
　　“可是，龙企……” 
　　“哥，今天，龙企绝对没有龙赫重要。”龙天浩打断哥哥的话。 
　　“……”龙天翔沉默了一下，“好吧。那你说带他去哪？” 
　　“今天又不是我生日，哥问我干什么？你要去问龙赫。” 
　　“可是……” 
　　“哥，你好歹是他的爸爸啊，朴贞贤又不在，你总不可能让龙赫一个人过这个生日吧。”龙天浩继续跟早餐作战。 
　　“……好吧。哥听你的。”龙天翔答应下来。 
　　“那我就替龙赫谢谢你了。”龙天浩淡淡的说。 
　　“额？”龙天翔看着弟弟，不知道弟弟是什么意思。 
　　“哥，去问龙赫吧。他也该起来了。”龙天浩提议。 
　　“哦，嗯，那你慢慢吃。”龙天翔站起身，走出餐厅。 
　　二楼。龙赫的房间。龙赫已经醒来了，洗漱完毕，正在换衣服。今天是他的生日，他昨晚都兴奋了一个晚上。他一直期望爸爸能给他过个生日。毕竟，他长这么大了，从来没有跟爸爸一起过过生日。 
　　门被敲响。 
　　“请进。”龙赫礼貌的说。 
　　“额？爸爸？”龙赫看见爸爸进来，心里突然有一阵紧张，然后，就是充满了期待。 
　　“起来了？”龙天翔不冷不热的问
　　“嗯。”龙赫点点头。 
　　“想去哪里玩吗？”龙天翔开门见山。 
　　“额？爸爸，是要带赫儿出去玩吗？”龙赫试探的问。 
　　“嗯。你想去哪里？”龙天翔似乎是有些在完成任务的态度。 
　　“赫儿，赫儿想去游乐场玩。”来这里也有七八个月了，可是龙赫从来就没有去过这里的游乐场。 
　　“好啊。那你赶紧去吃饭，吃完饭，我和你叔叔带你一起去。” 
　　“嗯。”龙赫两眼开始放光，心都扑通扑通的跳得很厉害。 
　　客厅。龙赫吃完了饭。从餐厅出来。 
　　龙天翔扭头对弟弟说：“小瑞，待会儿，同我和龙赫去游乐场吧。” 
　　“不了，就你们去就行了。”龙天浩淡淡地说。 
　　“额？”龙天翔吃惊的看着龙天浩。 
　　“再说，医生不是说最好不要去那种地方吗？”龙天浩淡淡的继续说。 
　　龙天翔只好点点头：“好吧。那你和洛然好好聊聊。” 
　　“嗯。”龙天浩点了点头。 
　　游乐场。龙天翔和龙赫从私家车上下来。龙赫兴奋的看着人来人往的游乐场。游乐场这种地方对于龙天翔是陌生的，因为他从来就没有来过这个地方。他小的时候，龙峻不会带他来；龙天浩小的时候，因为有病，不能来这种地方（因为游乐场大多数的游戏都不是龙天浩能玩的）。 
　　龙赫心里想冲上前去痛快的玩遍所有的项目，可是碍于龙天翔在身边，他不敢放肆，只好眼巴巴的看着，不敢离开龙天翔半步。 
　　龙天翔明显感觉到身边的孩子十分紧张。不知为什么，龙天翔想起了从前的自己，当时自己还小，父亲却对自己很严厉，那时的自己，也是很期望父亲对自己好一点。现在的龙赫，应该也像当初的自己，那种小心翼翼的样子，和当初的自己，根本没有区别。 
　　“龙赫，想玩什么吗？”龙天翔尽力柔声说。 
　　龙赫心里一颤，爸爸刚才那么温柔的对自己说话，这不是他一直所期盼的吗？从来，父亲都只对叔叔温柔的。 
　　“说啊，玩什么？”龙天翔问。 
　　龙赫瞄了眼附近的东西，指了指摩天轮：“爸爸，赫儿想去玩那个。” 
　　“嗯。去吧。阿羽，去帮少爷买张票。”龙天翔转头吩咐道。 
　　“是。”阿羽正准备转身。 
　　“爸爸。”龙赫突然拉了拉父亲的手。 
　　“嗯？怎么了？”龙天翔低下头。 
　　“赫儿想同爸爸一起去玩，爸爸能不能同赫儿一起去玩？”龙赫抬起头，期望的看着父亲。 
　　龙天翔看着龙赫期盼的眼神，心里不是滋味，沉默了半晌，才说：“好吧，爸爸同你一起去。阿羽，去买两张。” 
　　“是。”阿羽去买票了。 
　　“谢谢爸爸！”龙赫欣喜的说。两眼都放着光。 
　　龙天翔没有说话。 
　　龙宅。一楼书房。“天浩，你不去游乐场，应该不只是因为医生的嘱咐吧。”洛然开门见山的说。 
　　“是啊。好不容易龙赫能和哥一起出去玩，就让他们单独相处好了，可以培养一下感情，省得哥对龙赫一直都那么冷淡。”龙天浩淡淡地说。 
　　“天浩，你跟我想得不一样。”洛然微笑着说。 
　　“是吗？”龙天浩好奇的问，“你心里想的我是什么样的人？” 
　　“在学校的时候，我从你跟你哥的那些表现，觉得你是一个很骄傲的人，而且，不会允许任何一个人和你一起分享你哥的宠爱。现在看来，你的善良比你的高傲更占上风。”洛然直接说。 
　　“你说的没有错，我是一个骄傲的人。不过，有一点你错了，我现在仍然不允许任何一个人跟我分享我哥的宠爱。”龙天浩说。 
　　“额？那你……”洛然惊讶的看着龙天浩。 
　　“龙赫是我哥的儿子，我只是可怜他，因为我知道，我哥永远都只会把他的目光放在我的身上。我只是在同情龙赫，给他一个接近我哥的机会，没有其他的意思，知道吗？”龙天浩冷冷地说。 
　　洛然看着龙天浩，在心里笑道：这个龙天浩，还在嘴硬啊，明明是想让龙赫和翔的关系变好的。 
　　龙天浩被洛然看的有些不自在连忙转移话题：“洛然哥，你不是说今天开始给我上课的吗？” 
　　“哦。是。我们现在就开始吧。” 
　　“嗯。” 
　　游乐场。龙赫和龙天翔刚从摩天轮上下来，龙赫一脸惨白，但眼睛里全是兴奋。龙天翔倒是没事的人一个。刚才在摩天轮上，龙赫被吓得尖叫连连，坐在他旁边的龙天翔想都没有想，直接搂过儿子，用手遮住儿子的眼睛。现在，龙赫想到那一幕，心里都是甜甜的。 
　　“龙赫，去那边休息一下吧。”龙天翔指了指旁边的一个冰淇淋店。 
　　“嗯。”龙赫听话的跟着爸爸。 
　　走在路上，龙赫抬起头，今天的天气真的很好啊！ 
　　




叔叔的嫉妒

　　傍晚。龙天翔和龙赫尽兴而归，龙天浩正在餐厅里吃晚饭。看见他们回来，就打了个招呼。 
　　“叔叔，叔叔，游乐园真的很好玩呢！”龙赫兴奋地跑到叔叔面前。 
　　“是吗？”龙天浩微笑着说。 
　　“嗯。爸爸陪赫儿玩了很多东西呢！摩天轮，过山车，鬼屋，海盗船……还有好多好多。叔叔，爸爸还带赫儿吃了好多好多好吃的！叔叔，那里真的好好玩哦，下次叔叔要和赫儿一起去啊！”龙赫兴奋的滔滔不绝。 
　　龙天浩笑着听侄儿说，心里却有些异样。 
　　“还好意思说，今天我才知道你会恐高。好了，别打扰你叔叔吃饭了。”龙天翔走过来，边笑着对儿子说，边拉开儿子，还顺手拍了拍儿子的头。 
　　龙赫嘟嘟嘴，不乐意的走开了。 
　　“小瑞，今天在家里都干了些什么啊？”龙天翔坐在弟弟身旁，微笑着问。 
　　龙天浩却突然站起身，冷冷地说了句：“我上去了。”就转身走了。 
　　“哎，小瑞。”龙天翔叫道。他有些摸不着头脑，弟弟是怎么回事啊，刚才不是还好好的吗？
　　龙赫看见龙天浩出了餐厅，就第一时间蹭上去，拉着叔叔说：“叔叔，陪赫儿坐一会儿吧，赫儿跟你说今天的事情。” 
　　龙天浩冷冷地打开龙赫的手，头也不回的上了楼。剩下龙赫一脸奇怪的站在那里。 
　　龙天浩一进房间就躺在了床上。 
　　爸爸陪赫儿玩了很多东西呢！摩天轮，过山车，鬼屋，海盗船……还有好多好多。叔叔，爸爸还带赫儿吃了好多好多好吃的！ 
　　龙天浩又想起龙赫刚才的话，心里一阵不爽。摩天轮，过山车，鬼屋，海盗船，呵呵，哥，是不是你想把这些都弥补了，因为我不可能去玩这些。哥，将来你的回忆里，游乐场这个地方，就只是专属于你和龙赫了。龙天浩想着想着，突然觉得很后悔，当时就不应该让哥和龙赫两个人去的。 
　　龙天浩，你自己没事找事！还想充英雄呢！这回好了，自己把哥给卖掉了！ 
　　龙天浩在心里愤愤的想着。原以为，如果哥和龙赫的关系好了，自己也会替龙赫高兴，可是现在看来，他根本就不会开心，反而心里十分难受。 
　　想着刚才哥哥对龙赫那么亲密的动作，龙天浩心里就不爽，哥，是不是你以后就心疼龙赫，不疼我了？
　　过了一会儿，门被敲响了。 
　　“谁？” 
　　“小瑞，是我。”龙天翔的声音。 
　　“走开。”龙天浩不耐烦的说。 
　　“小瑞，你怎么了？”龙天翔关切的问。 
　　龙天浩没有说话。 
　　“小瑞，让哥进来，好吗？”龙天翔请求。 
　　“不要。我想一个人静一静。”龙天浩冷淡的说。 
　　“小瑞。”龙天翔在外面叹了口气。 
　　龙天浩没有说话，继续在里面躺着。 
　　过了一会儿，龙天翔的声音又响起：“小瑞，让哥进来，哥有话跟你说。” 
　　“我没话跟你说！”龙天浩叫道。这种时候，他不想听见龙天翔的声音。 
　　“小瑞，你是不是又生气了？”龙天翔并没有因为弟弟的态度而离开，还是继续站在门外。 
　　“没有。我好好的，你赶紧走开！”龙天浩不耐烦的说。 
　　“小瑞，你开门，要不，哥就直接进来。”这回，龙天翔强硬起来。 
　　龙天浩一转身，把头埋在枕头里，没有说话。 
　　龙天翔说到做到，直接打开门，进来了。 
　　“小瑞，你怎么了？”龙天翔坐在床边，问。 
　　龙天浩没有说话。 
　　“小瑞，”龙天翔扳过弟弟的身体，“你到底怎么了？为什么莫名其妙的生气？”龙天翔根本就没有明白过来，一开始不是好好的吗？
　　龙天浩继续保持沉默。龙天翔放开弟弟的身体，龙天浩也没有再转过去。 
　　“小瑞，你到底怎么了？哥完全没有明白。”龙天翔真的一点都不明白，为什么弟弟翻脸比翻书还快…… 
　　“我不知道自己怎么了，就是不想说话，你走吧。”龙天浩冷淡地说。 
　　“小瑞，你再这样，哥生气了。”龙天翔皱了皱眉。 
　　“好啊。你生气吧。”龙天浩不在乎的说。 
　　“小瑞！”龙天翔气道。 
　　龙天浩没有说话。 
　　“小瑞，你怎么了？为什么要这样？是不是今天在家里不高兴？”龙天翔以为是今天慕容辰又和弟弟起了冲突。 
　　“没有，今天我一直都很高兴，直到你回家。”龙天浩冷冷地说。 
　　“我？”龙天翔完全没有明白过来。自己回家以后，就跟弟弟说了一句话，而且弟弟还没有理他，他哪里招惹到弟弟了？
　　“是啊，你去疼龙赫吧，我不要你疼！”龙天浩突然做起来，看着龙天翔叫道。 
　　龙天翔才明白过来，原来，弟弟是因为龙赫的原因。 
　　龙天翔伸手要去揉弟弟的头发，可龙天浩避开了。 
　　龙天翔只好自嘲的笑了笑，说：“小瑞，不管怎么样，哥都最疼你啊。再说，今天是你叫我去陪龙赫的，你不是希望哥对龙赫好一点吗？现在哥做到了，你怎么就不高兴了呢？” 
　　龙天浩沉默了，半晌，咬了咬嘴唇，低声说：“我也不知道为什么会不高兴。哥，你不会不疼我了吧？” 
　　龙天翔搂过弟弟，宠爱的说：“哥怎么会不疼你啊？傻小子，不要胡思乱想。” 
　　“哥，我也不知道为什么会这样。我开始是希望龙赫能得到你的关心的。可是，刚刚我看见你对龙赫那么亲热，我就突然觉得很生气。哥，我怕，我怕你会不疼我了。”龙天浩把头埋在龙天翔怀里，喃喃道。 
　　“小瑞，哥怎么会不疼你。龙赫是龙赫，你是你啊。哥分得很清楚。”龙天翔轻轻的拍了拍弟弟的背。 
　　“哥，你会不会觉得我很无理取闹？”龙天浩抬起头问。 
　　“不会。不过，小瑞，以后不管你是怎么想的，你都要说出来，不要憋在心里，不要一个人生闷气，知道吗？”龙天翔低头看着弟弟，柔声说。 
　　“嗯。小瑞知道了。”龙天浩笑了笑。 
　　“好。小瑞，你要听话，不要整天胡思乱想的，特别是想些什么哥不会疼你的事情。” 
　　“嗯。小瑞知道了。” 
　　“哦，对了，你还没有告诉哥，今天在家里都做了些什么。” 
　　“哦。上午洛然哥教了我管理，下午我去书房看了看书。”龙天浩乖乖的汇报。 
　　“洛然教的怎么样？” 
　　“不错，我能接受。” 
　　“那好。那我就请洛然继续教下去。还有，明天开始，哥就教你武功，你可别以为哥疼你，就偷懒啊。” 
　　“嗯。小瑞知道。小瑞争取不偷懒。”龙天浩笑着说。 
　　“你啊。”龙天翔宠溺的刮刮弟弟的鼻子。 
　　
　　




番外--地狱、天堂

　　冷，饿…… 
　　一个卷缩在街边的孩子心里想着。孩子的头埋在双膝之间，身上的衣服已经破旧不堪，脚上也没有穿鞋子。过往的行人也猜不出这是个男孩还是女孩。 
　　孩子全身已经被冻僵了。是啊，任谁也不可能在下雪的天里穿的这样还不会冷。 
　　自从三天前被继父打了一顿，然后赶出家门之后，孩子就再也没有吃过饭。在这么冷的天里，能熬过三天，已经很不错了。孩子的体温越来越低，意识也越来越模糊。就在生死关头，街对面的一个杂货店老板，一个善良的老头子，实在看不过去，把孩子抱回了自己店里。 
　　从此，这家杂货店多了一个伙计，一个十分瘦的男孩。不久以后，这条街的人都知道了那个男孩的名字---洛然。 
　　洛然在这家店里工作，老板包吃包住，但没有工钱。洛然对老板感恩戴德，如果不是这个善良的人，自己早死了。 
　　那年，洛然八岁。 
　　随后的一年中，洛然偷偷的跑到城西自己从前破落的家中看，他不敢进那条巷子，怕被继父看见又是一顿毒打。他只能偷偷的躲在巷子口，等待家中出来的人。 
　　他看见自己善良但懦弱的母亲比从前更加瘦小，背更加佝偻，他心中就一阵心酸。想起那次继父把他吊起来毒打，母亲只能够在一旁苦苦的哀求，请求继父不要打他，有什么气冲着她来发。最终继父打累了，停了下来，但是说出了一个晴天霹雳，这个家，不需要这个孩子！母亲只能痛哭，哀求。而继父却变本加厉，还想把洛然两岁的亲妹妹也赶出去。从来就不太说话的洛然不知道哪里鼓起来的勇气，向继父说，他走，但把妹妹留下。最后，在母亲的嚎嚎大哭声中，洛然离开了那个家，临走前，继父还把他身上的棉袄给拔了，那是他唯一一件没有补丁的衣服，是母亲刚才偷偷的给他穿上的。 
　　母亲从来就是懦弱的，但他不怨母亲，在他心里，母亲是世上最伟大的人。他还看见因为营养极度不良而瘦骨如柴的妹妹用手吃力的拖着几捆木柴回家，他想跑上去帮妹妹，但不敢，因为继父站在家门口大声的呵斥妹妹，叫她快一点，他不敢让继父发现他。 
　　那时候的洛然，下定决心，以后长大了，能赚钱了，就一定回来接母亲和妹妹，让她们过上好日子，不再受继父的虐待。 
　　好景不长，那家杂货店所在的街来了一群混混，那些人强行向所有店铺要保护费。大家都惧怕他们，因为他们这伙人很狠毒，曾经把一个店铺的老板打的住了一个月的医院。大家都不敢报警，因为这种事情在这个地方是常事，警察也不会管。 
　　这个月，他们又来要钱了，正好洛然所在的杂货店生意不好，拿不出那么多钱，那群人就开始砸东西。一直在一旁沉默不语的洛然看着老板欲哭无泪的样子，突然想起了自己的母亲。也不知道为什么，洛然挺身而出，跟那群人打开了。 
　　瘦小的洛然自然不是那些人的对手，但洛然缠人的功夫一流，他死命咬着为首的那个人的手臂不放，那个人惨叫连连，旁边的人连忙来帮他，可是洛然怎么都不肯松嘴。于是，那群人就对洛然拳打脚踢，可洛然依旧不松嘴。那个人拼命的往外面走，企图让洛然松开嘴，可一直都到大街边上，洛然依旧没有松嘴，眼睛里透出的全是倔强。那些人已经把洛然全身都打了个遍，可洛然任鼻血流着，也不松口。杂货店的老板跑出来，哀求那些人放过洛然，不要再打了，还叫洛然赶紧松开，可洛然没有。 
　　街上几辆奔驰经过，然后又倒了回来。车上的一个人下来，把那群小混混哄散，老板好不容易才劝成洛然，洛然松开口，嘴巴里溢出几丝血迹。 
　　“我们老板叫你过去。”那人对洛然说。 
　　洛然看了看那几辆奔驰，走了过去。 
　　就几分钟短短的对话，改变了洛然一生…… 
　　后来洛然想起来，也不知道当时自己怎么就同意了跟那个人走，当时那个人给了杂货店老板许多钱（他以为老板是洛然的亲人），然后就带洛然走了。 
　　洛然被送到了那个学校，到这里后，洛然才知道那个人是这里的校长，也是黑道中的一员。那个人是看中了洛然的倔强和不屈，才救了洛然。那个人把洛然带到这里后，就再也没有理过洛然，洛然也没有见过他。 
　　后来的日子，洛然跟普通学员一样刻苦练功。不过，洛然总是比别人更加刻苦。因为他知道，如果不努力，这辈子就只能当个小喽，一辈子也赚不了大钱，救不出妈妈和妹妹。他也知道，那个人在这里有绝对的权威，只有刻苦学习，成绩优异了，才有可能再次见到那个人，然后，自己就能飞黄腾达。 
　　果然，洛然的刻苦努力终于有了回报，他的每样成绩都是同龄学员中的第一，也打破了好几个同龄人的记录。洛然如愿以偿的再次见到那个人，那个人满脸严肃，但是洛然还是看出了他的赞赏。于是，洛然成为了那个人的养子。 
　　后来，洛然就遇见了龙天翔和慕容辰，结拜成了兄弟。 
　　再后来，那个人去世了，洛然被推举为校长，接替了那个人的位置。洛然便回到故乡。 
　　那个小巷子还是那么破，房子也还是那么破。继父依旧酗酒酗烟，家里一股很难闻的味道。 
　　母亲的背更加佝偻，妹妹已经长大了，但还是那么瘦，像一根小菜芽。 
　　继父带着满嘴酒味，冲着洛然说：“你是谁啊？敢闯老子家，不要命了！”当时就扑上来。 
　　洛然身后的保镖，一把推开他，洛然的继父跌跌撞撞的倒退几步，最后一屁股坐在了地上。洛然的母亲冲上前，要扶起他，谁知道他一巴掌打在洛然母亲的脸上：“臭□！肯定是你在外面勾引了哪个男人，是不是！你个臭□！老子很久没有收拾你了，你倒……”他话还没有说完，就被洛然一脚踢开，疼得他哇哇直叫。 
　　洛然扶起哭泣的母亲，低声叫道：“妈，我是洛然。” 
　　一句话，宛如春雷，打在洛然母亲的心上。 
　　“洛然？洛然？？你没死？？”洛然的母亲微微颤抖的手抚摸着大儿子的脸庞。 
　　“嗯。妈，我们走，洛珊，你过来，跟哥走。”洛然拉过一直在一旁发抖的妹妹。 
　　“可是。”洛然的母亲犹豫的看着洛然的继父。 
　　“妈，你受他的苦还没有受够吗？这种人，不要理他。”洛然鄙视的看了眼正用惊恐的目光看着他的继父。 
　　“可是，你还有一个弟弟。他，他对你弟弟，也不好。”母亲怯生生的说。 
　　洛然马上明白过来，母亲和那个人生了个孩子，稍微皱了皱眉，洛然对母亲说：“我会把弟弟一块接过来，妈，咱们走吧。” 
　　然后，洛然完成了他最大的心愿，把母亲和妹妹，从那个人的手中救出来。 
　　洛然的可怜的母亲，没有想到儿子多少天的福，在半年后就去世了，她的身体，早就被那个凶残的丈夫弄跨了。洛然把妹妹和弟弟留在身边，并为妹妹找到了一个可以托付终身的人，那个弟弟，洛然也给了他最好的教育，并让他去国外读书。 
　　至于继父，洛然只是丢了一笔钱给他，就再也不去管他了。 
　　这就是洛然的故事。结拜兄弟中经历最丰富的一个人。 
　　
　　




番外之 练武--折磨

　　下午三点到六点，标准的练武时间，没有任何人可以以没有任何理由躲避过这三个小时的训练，哪怕是龙家的小霸王二少爷龙天浩，也不得不在三点钟的时候准时来到训练室接受大少爷龙天翔的训练。 
　　这不，龙天浩有是皱着眉头，苦着脸的来到这里。 
　　“好了，小瑞，不要老这样。”龙天翔拍拍弟弟的脸蛋，希望能安慰道弟弟。 
　　“哦。”龙天浩闷闷的回答。 
　　“好了，今天学射击。好好学啊。”龙天翔揉揉弟弟的头发，笑着说。 
　　“我，我不想学射击。”龙天浩小声的说。虽然他知道不是他一句不想学他就可以不学的，可是，无论如何，他都要试一下。 
　　“为什么？”龙天翔惊讶的问。虽然弟弟一直以来都很排斥练武，但是，他从来没有说过不想学这三个字。每次上演的，都是因为不想练习太久，而死命的撒娇。 
　　“因为，因为我不喜欢开枪的声音。”龙天浩不想说他怕开枪。 
　　“没关系，就用xiao声shou枪啊，反正上次你过生日，那些人送你的大部分都是xiao声shou枪。”龙天翔笑着说。他不知道弟弟心里究竟在想什么，只是根据自己的理解来安慰弟弟。 
　　“可是，可是。”龙天浩可是了半天，也没有说出自己的心里话。 
　　“你想说什么？”龙天翔问道。 
　　“……哥，我不喜欢开枪。”龙天浩小声说。他思考了再三，还是不想说实话。因为当初龙赫就因为怕开枪，被龙天翔打了好几顿。 
　　“小瑞，乖啊，你肯定是要会枪法的。要不，云帮的副社长不会枪法，传出去会让人笑话的。”龙天翔耐着性子劝道。 
　　“哥~~~”龙天浩装可怜。 
　　“好了，小瑞乖。来，要上课了。”龙天翔拉着弟弟过去。 
　　“哥~~小瑞真的不想学。”龙天浩继续装可怜。 
　　“好了。小瑞，再任性，哥就生气了。好了，哥会慢慢教的。乖。”龙天翔软硬兼施。 
　　“可是，哥~”龙天浩弄出满眼泪水。 
　　“好了，好了，迟早都是要学的啊。小瑞乖。等小瑞学会枪法了，哥就带你出国去玩啊。”龙天翔利诱。 
　　“哥~”龙天浩看着阿羽手上的枪就害怕。 
　　“好了，小瑞乖。”龙天翔安慰着弟弟，接过阿羽递过来的枪，又拿过一把，递给弟弟，“来，接着。” 
　　龙天浩颤抖着接过哥哥递来的枪，还是一脸求饶的看着龙天翔。 
　　“好了，乖。”龙天翔搂过弟弟安慰了一下，然后正色，开始教学。 
　　龙天浩拼命抑制住自己的恐惧，听着哥哥的讲解。 
　　龙天翔说着说着，发现弟弟的脸色十分不好，连忙停下自己的讲解，“怎么了？小瑞。” 
　　“哥，我不舒服。”龙天浩装作虚弱的说。 
　　“不舒服？那快回房间里去休息。”龙天翔连忙扶着弟弟，深拍弟弟会随时晕掉。 
　　“嗯。” 
　　龙天浩就因为这样，逃过了一劫。 
　　就这样，龙天浩以身体不舒服的理由，在房间里躲过了这个下午的训练。可是第二天，运气就没有那么好了。 
　　“哥，我头还是很晕。”龙天浩企图蒙混过关。 
　　“是吗？昨天头晕，今天还头晕？要不要去医院看看？顺便打上几瓶点滴？”龙天翔早就看出是弟弟在故意拖延时间，不想去训练，于是，他冷冷地说。 
　　“……不要。”龙天浩低下了头，他很怕去医院，虽然他从小不知道去过多少次，但他就是怕。 
　　“不要？不是说头晕了一天吗？还不要去医院？”龙天翔冷笑道。 
　　“哥，小瑞知道错了。小瑞这就和哥去训练室。”龙天浩一听就知道哥哥清楚他的意图，连忙承认错误。 
　　“小瑞，这次哥饶了你，下次再敢耍小聪明，你就等着。”龙天翔冷冷地说。 
　　“嗯。是。”龙天浩有些无奈。他不想惹哥哥不高兴。最近，他都是小心翼翼的维护着他和哥哥之间的关系，深怕哪天哥哥不要他了。 
　　“走吧。”龙天翔看着弟弟一脸惊恐的样子，口气就平和下来。 
　　“嗯。”龙天浩乖乖的跟在哥哥身后。 
　　训练室。当龙天浩再次接过那把枪时，手还是止不住颤抖。 
　　龙天翔察觉到了，关切的问：“怎么了？” 
　　“没，没什么。”龙天浩不想说，怕说出原因，哥会不疼他。 
　　“是不是哥刚才吓着你了？乖啊，哥不是故意的。”龙天翔安慰道，他以为刚才自己那么凶，吓到弟弟了。 
　　“不是，没什么，哥，你开始吧。”龙天浩听到哥哥的安慰，心里舒服了一些。他稍稍镇定了一下，抬头说。 
　　“嗯。那我接着昨天的教你。”龙天翔开始手把手的教弟弟握枪的姿势，怎样瞄准。 
　　龙天翔一直觉得怀里的人儿全身都在颤抖，教完瞄准后，他放开弟弟，捧着弟弟的脸问：“小瑞，你是不是哪里不舒服？” 
　　“不是，不是。”龙天浩连连摇头，他又想起哥哥刚才要他去医院的话。 
　　“那你怎么全身发抖？小瑞，不要骗哥哥。”龙天翔盯着弟弟的眼睛。 
　　龙天浩看着哥哥，犹豫了很久，才小声的说：“哥，小瑞，小瑞怕开枪。小瑞不想学。” 
　　龙天翔听见弟弟带着哭腔，眉头一皱：“怎么了？怎么就怕开枪了？” 
　　“因为，因为，因为……”龙天浩因为了半天，都没有说出来。 
　　“说啊。”龙天翔追问。 
　　“因为，小瑞不想杀人！”龙天浩眼泪流了下来。 
　　“怎么哭了？乖啊，不哭了。”龙天翔慌手慌脚的帮弟弟擦眼泪。 
　　“哥，小瑞不想杀人，杀人好恐怖。”龙天浩哭道。手中的枪也掉在了地上。 
　　“乖啊，傻孩子，哥教你枪法，又不是要你去杀人。”龙天翔哄道。 
　　“可是，可是小瑞就是怕。”龙天浩止不住的眼泪。 
　　“怎么了？不哭了。乖。哥在啊。”龙天翔搂过弟弟，小心的安慰道。 
　　“哥，哥我怕。我不要杀人。”龙天浩哽咽道。 
　　“乖，没人叫你去杀人。”龙天翔心里十分困惑，弟弟这是怎么了？很少见弟弟这样排斥某样事物。 
　　“哥。我怕。我不要杀人，我不要。”龙天浩喃喃道，他一直在重复这句话。 
　　看见弟弟这样，这个课也不可能继续下去，龙天翔把弟弟抱回房间。 
　　龙天浩的房间。“乖啊，小瑞，不哭了。哭鼻子的小瑞，哥可不喜欢啊。”龙天翔一直在帮弟弟擦眼泪。 
　　“哥，小瑞怕。”龙天浩可怜兮兮的看着哥哥。 
　　“不怕，有哥在。小瑞，你在怕什么呢？”龙天翔想问清楚。 
　　“……”龙天浩没有说话。 
　　“说啊，说出来，哥帮你。”龙天翔想打开弟弟这个心结。 
　　“……小瑞，小瑞以前看过爸爸杀人，就是拿枪。”龙天浩小声说。 
　　龙天翔才知道弟弟为什么会那么怕枪。 
　　“乖，小瑞，都过去了。”龙天翔轻轻的拍着弟弟的背，安慰道。 
　　“哥，好恐怖，那人的血和脑浆溅了一地，哥，真的好恐怖。”龙天浩仿佛又看见那个场景，吓得又开始发抖。 
　　“乖，小瑞，不怕。有哥在。”龙天翔搂的更紧了。 
　　“哥，小瑞不想学枪法，小瑞不要拿枪。”龙天浩乞求道。 
　　“可是，身为云帮的副社长，学枪法是必定的。”龙天翔有些为难，一个身在黑帮的人，怎么可以连枪法都不会呢？
　　“哥，小瑞不想学。”龙天浩可怜兮兮的说。 
　　“好好好，暂时不学，等你哪天不怕拿枪了，咱们再学这个，好不好？”龙天翔只能顺着弟弟的意思。 
　　“嗯。”龙天浩点点头。 
　　“小瑞，不要怕啊，有哥在呢。”龙天翔安慰道。 
　　“嗯。”龙天浩哽咽道，不过，还好，他就这样逃过了这一劫。 
　　十几年前。 
　　龙宅。有四岁的龙天浩喜欢在家里乱逛，喜欢和妈妈、佣人们捉迷藏。这不，龙天浩又趁着妈妈不注意，逃了出去。 
　　龙天浩在家里逛，家中花园后面有一个房子，爸爸和妈妈都不让他接近，不过，再多的警告也抵不住孩童的好奇心，龙天浩就往那边遛过去。 
　　龙峻正在这里拷打盘问一个奸细。 
　　那个奸细被人抓着头发，头高高的仰起，可身体却瘫在地上，满身是伤，体无完肤。 
　　龙天浩透过一个窗户，看见这个情景，吓得马上捂住自己的嘴，大大的眼睛里全是惊恐。 
　　只见龙峻说着什么，然后拿过手下递过来的枪，又说了些什么，然后一枪打了下去。 
　　刺耳的开枪声冲撞着龙天浩的耳膜，龙天浩呆呆的看着那个人满脸鲜血和脑浆的倒了下去，而地上，也是红白一片。 
　　龙天浩当时就晕了过去。 
　　---------------分割线----------
　　本番外完。
　　
　　




对手

　　半年后。 
　　龙宅。龙天浩的房间。玉嫂轻轻的推醒龙天浩：“二少爷，该起来了，大少爷已经在客厅等你了。” 
　　“等我？”龙天浩还没有反应过来。 
　　“是啊。今天二少爷不是要去龙企吗？”玉嫂微笑着说。 
　　龙天浩马上清醒过来，是啊，昨天哥说了今天开始，他就得去龙企了。 
　　龙天浩郁闷的起床，心里还愤愤的想着几天前的事情。 
　　那天，龙天浩照例受了几个小时的“折磨”（龙天浩把练功叫做折磨），然后跟哥哥一起回去吃饭。龙天翔一边走，一边告诉弟弟，他已经决定让弟弟做他的秘书，过几天跟他一起去龙企上班。 
　　“啊？”当时的龙天浩一阵惊讶。 
　　这样更好学习怎样管理龙企，而且，你在我身边，我也更放心。龙天翔如是说。 
　　于是，龙天浩就要开始他秘书的职业生涯…… 
　　龙天浩闷闷的想着，然后下去吃了早饭，然后就跟哥哥一起去龙企。 
　　“端茶送水的事情，不用你做，你只要跟着我去开会，还有帮我整理文件。等你熟悉了一阵子后，就开始帮我批阅一些文件。知道吗？”龙天翔看着弟弟，慢慢的说。 
　　“哦。”龙天浩闷闷地答应。 
　　“怎么，不高兴吗？”龙天翔察觉到弟弟的情绪。 
　　“没有啊。”龙天浩不想对哥哥说他不愿做个秘书。 
　　“没有就好。开心一点啊。”龙天翔拍拍弟弟的头。 
　　“嗯。”龙天浩勉强对哥哥笑了一下。 
　　自从龙赫的生日以后，龙天翔对龙赫的态度也有很大的转变，不再像从前那样苛责，但也没有宠爱。至于龙天浩，还是活在哥哥的宠爱之中，中间，少不了哥哥的过分保护。而洛然，有时候回学校，有时候会来龙家，每次洛然来了，慕容辰也会来。久而久之，龙天浩也没有那么排斥慕容辰了，毕竟，现在的慕容辰安分多了。 
　　不过，龙天浩现在越来越受不了哥哥的过度保护，他想挣脱哥哥的枷锁，但又怕挣脱之后，哥哥就不会再疼爱他。于是，龙天浩每天就在这样的痛苦中苦苦挣扎。 
　　龙企。董事长办公室。 
　　“好了，小瑞，外面那间以后就是你的办公室了。要好好工作，知道吗？”龙天翔吩咐道。他到是不放心弟弟，毕竟弟弟不太适合做秘书。 
　　“知道了。”龙天浩看了看外面的那张办公桌，答应了一声。 
　　“去吧。” 
　　“嗯。”龙天浩走了出去。 
　　龙天翔为了清楚的看到弟弟在外面的情况，在一个月前就让人把他办公室的一块墙壁拆了，换成了落地的玻璃，这样，正好能清楚的看见弟弟在外面的一举一动。他不想让弟弟离开自己的视线，尤其是弟弟现在已经是云帮的副社长，安全是第一位的。 
　　龙天浩坐在外面，无聊透顶，而且他总是能发觉哥哥时不时的会抬头看他，心里就更加烦躁。他不想被哥哥这样严格的保护着。可是，他也知道哥哥是为了他好，他不能说什么。 
　　秘书的工作总是那么无聊，就是安排一下哥哥在公司里的行程，然后递一些文件，龙天浩更多的时间是在看带来的书。虽说这样是有违公司的规定，但这也是龙天翔许可的。只要是他许可的，别人也说不了什么。 
　　龙天浩接到一个电话，然后就起身进了哥哥的办公室。 
　　“哥……董事长。”龙天浩发现里面有人，是公司的总经理，一个干练的中年人，龙天浩连忙改口。 
　　龙天翔皱皱眉，这个弟弟，干什么事情都不仔细。明明就是坐在他办公室的外面，里面有人他都不知道，而且，还冒失的打断了他们的对话。 
　　“什么事？”心里虽是责备，但龙天翔绝对不会说出口，只是淡淡的问。 
　　“soper公司的副董事长来电话，询问你今晚是不是有时间。他想和你共进晚餐。”龙天浩知道是自己冒失，也察觉到哥哥那一瞬间的不满，他心里叹了口气，估计为了这件事，哥哥又会唠叨上一会儿。 
　　“好。你去代我答应他。”龙天翔点点头。 
　　“是。”龙天浩退了出去。 
　　“好了，继续我们刚才的话题。” 
　　“好的，董事长。” 
　　龙天浩放下电话，在心里想着，soper公司，不是一直在跟我们公司竞争吗？怎么他们的副董事长想跟哥一起吃饭？龙天浩在脑海里闪出对方的资料，烈翊涵，27岁，一个年轻有为的精英人物，跟哥一起并称是商业界的两大奇才。按理来说，他和哥的关系应该是水火不容的，为什么会邀请哥去吃饭呢？唉，算了，我在这里想这么多也没有用，还是看书好了。 
　　过了一会儿，总经理出来了。龙天翔叫弟弟进去。 
　　“哥。”龙天浩知道哥哥又要开始说教了，心里就有些发毛，他很讨厌别人对他说教，虽说是哥哥，但他也不能接受。 
　　“好了，对于你刚才的那个过失，我不想多说。我只是叫你进来告诉你一件事。”龙天翔看出弟弟的情绪，便改变了想要说教的初衷。 
　　“嗯。”龙天浩一听哥哥不会说教了，心里就高兴。 
　　“刚才天羽中学的校长来电话，他想让你去学校里进行一次演讲，教导一下学校的学生。”龙天翔仔细的观察弟弟的面部表情。。 
　　天羽中学是龙企属下的学校，是龙企的子弟学校。里面的学生都是龙企的职工，由于龙企花大价钱起来了全国一流的老师，天羽中学的升学率和高考成绩都是本市数一数二的，所以，天羽中学也是他们这个城市一流的中学。天羽中学分初中部和高中部，学生有两千多个。其中有一百多个人不是龙企职工的子女，是慕名而来的。而天羽中学对那些外来学生的要求十分高，必须是学生所在城市中本年级前一百名的学生才能进入天羽中学。 
　　“我？我去演讲干吗？”龙天浩对这种事情没有兴趣。 
　　“你毕竟是龙企的一个天才啊。虽说你没有在天羽读过书，但天羽好歹也是我们旗下的一个学校，你去传授一下经验不是很说得过去吗？”龙天翔笑道。 
　　“我有什么经验啊？”是啊，他根本就没有经验，他只是刻苦而已。 
　　“随便说一说啊，校长可是请求了很多回了，我都不好意思再拒绝他。”龙天翔对那个坚持不懈的校长也十分无奈。 
　　“可我能说什么？我根本就没有什么好说的。再说，演讲多无聊啊。”龙天浩从来就不喜欢干他认为无聊的事情。 
　　“好了，总之，我都答应他们了。今天又是天羽建校十周年，去一下吧。”龙天翔劝道，他已经答应了校长，总不可能对下属食言吧。 
　　“好吧，哥，以后你不要乱答应别人。”龙天浩无奈。 
　　“嗯，好了，你去忙你的吧。”龙天翔笑着说。 
　　“哦。”龙天浩也没有什么好忙的，但他知道哥哥很忙，没有那么多时间跟他闲聊，便出去了。 
　　当天晚上。车子里。“烈翊涵是一个厉害的人物啊。”龙天翔感叹道。 
　　“难道哥觉得自己没有他聪明吗？”龙天浩很少听见哥哥赞赏别人。 
　　“应该和我不分上下吧。他可是一步一步的爬到那个位置的。才27岁，就当上了soper的副董，这可不是一般的人物啊。”soper不像龙企是一个家族企业，烈翊涵可是没有靠一点关系，从底层做到副董的。 
　　“哥，你欣赏他？” 
　　“是啊，能和我并驾齐驱的人，很少。”龙天翔赞赏的口气激起了龙天浩的好奇，他只听过烈翊涵的名字，从来没有见过这个人，他到想趁这个机会，好好认识一下这个人。 
　　“哦，对了，他有个堂妹，叫烈芷卿。她的父母早亡，从小就是烈翊涵的父母带大的，所以和烈翊涵很亲密。烈芷卿还是天羽中学的学生，听说，她是因为你才转过去的。”龙天翔脸上一抹淡淡的微笑。 
　　“她在天羽上学，关我什么事？”龙天浩一脸不屑。 
　　“因为她是烈翊涵的妹妹啊，而且，照这样说，她也是一个很聪明的人。今天，烈翊涵特意带她过来，一定有原因。”下午的时候，烈翊涵亲自打了个电话给龙天翔，说他今晚会带他的堂妹烈芷卿过来，希望龙天翔也带一个家属。龙天翔就明白了烈翊涵的意思，他是想让他的妹妹认识龙天浩，至于企图，今晚的餐桌上就会见分晓。 
　　“反正我不感兴趣。”龙天浩瘪瘪嘴，他至今都没有再找一个女友的想法。 
　　“你又没有见过人家，你怎么就能肯定你对她不感兴趣呢？”龙天翔笑道。 
　　龙天浩语结，只好强硬的说：“我说没兴趣就是没兴趣！” 
　　“好好好，你说的。”龙天翔笑着说。 
　　某高级餐厅。一个包厢。一个看起来就很聪明的绅士，这是龙天浩对烈翊涵的第一印象。烈翊涵长相普通，但是话语和动作都很优雅，给人感觉他是中世纪英国的贵族。而龙天浩对烈芷卿的第一印象就是----一个柔美的公主。烈芷卿很内向，话不多，但是和她的哥哥一样，少量的话语和动作都很优雅，坐姿也十分得体。坐在那里，就像一个不容人侵犯的高贵公主。 
　　龙天翔和烈翊涵很谈得来，两人的见识也十分相似，这让两个人的关系马上就拉近了。 
　　龙天浩无聊的听着哥哥和烈翊涵讨论经济上面的问题，吃着菜。不过，他发觉，烈芷卿一直在看着他，用一种热切的眼神。这与烈芷卿的气质根本就不符，所以龙天浩觉得是自己感觉上面出了问题。 
　　这个晚餐在这种气氛中结束了。 
　　车子。“哥，刚才我表现的怎么样？” 
　　“好，好极了。让我都完全认不出来了。想不到我家的小公主也会有文静的潜质啊。”开着车的烈翊涵笑着说。 
　　“我可是装了很久的，累死我了。”坐在副驾驶上的烈芷卿，完全没有了刚才的气质，而是换了另外一个样子。 
　　“觉得龙天浩怎么样？”烈翊涵笑着问。 
　　“一个字，好！哥，他比照片上的帅多了，我一定要追到他！”烈芷卿信誓旦旦的说。 
　　“你就这么肯定他会接受你？”烈翊涵笑着问，他这个妹妹，总是这样，看中了什么就要得到，对于男朋友也是这样，都不知道抛弃了多少个男朋友了。 
　　“我这么优秀，这么漂亮，只要是个男人，都会喜欢我的。”烈芷卿自信的说。 
　　“我可是听说龙天浩已经有女朋友了。” 
　　“你说贝夕颜？早分了！” 
　　“分了？不是说龙天浩很疼爱那个女朋友吗？怎么就分了？”一直努力工作的烈翊涵，自然不太清楚这些八卦新闻。 
　　“反正没有见龙天浩再跟她在一起了，贝夕颜也没有露过面，听说是去国外了，这还不叫分，那什么叫分啊？”烈芷卿很早就对龙天浩有企图了，所以任何有关龙天浩的新闻她都很留心。 
　　“啊，这样啊。那你就肯定你能追到他？看他今天那种不耐烦的表情，应该对你没有太多的意思吧。” 
　　“像他这种人，肯定不是那么容易就能追上的。不过，我有那个耐心，再高傲再冰冷，他也是个男人！”烈芷卿在脸上勾勒出一个性感的微笑。 
　　“呵，幸好你是我妹，不会追我，否则啊，我肯定会晕在你手里。”烈翊涵倒是真心的庆幸，烈芷卿的恋爱手段，他不是不清楚。 
　　“放心，哥，我可只喜欢帅哥。”烈芷卿一点都不给烈翊涵面子。 
　　“你啊。不过，你最好小心一点，我看，龙天翔可不是好惹的。” 
　　“我追的是他弟，又不是他，我小心他干什么？”烈芷卿不在乎地理了理额头前的刘海。 
　　“我可是听说，龙天翔很宝贝他这个弟弟，就你那种追法，还有你那套恋爱法，肯定会伤到龙天浩的，他这个做哥哥的，还不找你算账啊。” 
　　“切，我还怕他了？不就是龙企的董事长吗？哥你也是副董啊，还怕他？再说，你还不如他聪明啊？他能拿我怎么样？再说，真到了恋爱的阶段，龙天浩一定会迷上我，他只是做哥哥的，他能怎样？”烈芷卿对自己的能力很有自信。 
　　“你自己小心吧。祝你早日追到龙天浩。” 
　　车子。“哥，你觉得那个烈翊涵怎么样？” 
　　“比我想象的还要有意思，他做我的对手，真的很值得。”龙天翔的嘴角边溢着阴阴的笑。 
　　“对了，那个烈芷卿怎么样？你喜欢吗？” 
　　“我不喜欢那么文静的人。” 
　　“她文静？我可不这么认为。”龙天翔冷笑着说。 
　　“咦？她还不文静吗？”龙天浩惊讶的问。 
　　“她肯定是装出来的。” 
　　“咦？” 
　　“你没看见她那双眼睛吗？仿佛要把你当场吃了的感觉，这种人，她文静的起来？”龙天翔阅人无数，烈芷卿那点小把戏，根本不能瞒过龙天翔。 
　　“这么说来，当时我也觉得她有很热切的盯着我看，我还以为是我感觉有问题呢。”龙天浩回忆起当时的情形，恍然大悟的说。 
　　“你最好小心一点，我觉得她会缠上你了。”龙天翔倒是有预见性。 
　　“缠上我？哼，我才不喜欢那样的人。”文静的人，他不喜欢，虚伪的人，他更不喜欢。 
　　“总之，你最好小心点，过几天你就要去天羽了，小心她缠着你啊。”龙天翔微微一笑，有意思，烈翊涵，你到底想玩什么？我奉陪。 
　　“嗯，知道了。” 
　　




意外发生

　　过了几天。龙天浩坐车来到天羽中学。 
　　不愧是龙企花大资本打造的学校，校园环境十分好，面积也很大，至于校服，也比他以前那个中学的校服好看多了。 
　　“二少爷，你看，这就是我们学校的操场。”这个50岁左右的校长不知道应该怎样称呼龙天浩，只好用了这个俗气的叫法。 
　　一个标准的400米塑胶跑道呈现在众人面前。 
　　龙天浩觉得很无聊，只是点点头，意思是他现在还在听校长说话。其余的，没有任何表示。 
　　龙天浩一下车就被学校的领导们簇拥着，毕竟龙天浩是他们未来的金主嘛，马屁肯定是要拍好的。 
　　下课的铃声响过好一会儿了，过往的学生都偷偷的看龙天浩，看这个受过万众瞩目（夸张了点）的天才。 
　　“哇，好帅哦~” 
　　“是啊是啊，以后，我死都要进龙企，有这样的人当我们的董事长，我死也心甘！” 
　　“比杂志上看到的帅多了。哇，不愧是我崇拜的龙家二少。” 
　　“你们看，快看，他的眼神多迷人啊。” 
　　“啊！他笑了！他居然笑了！不是都说他是万年冰山吗？他居然笑了！我居然看到他笑了！” 
　　“哇，要是我能成为他的女朋友就好了。” 
　　“你要是他的女朋友，早就被人给打了。以前的贝夕颜，不是也被威胁过吗？” 
　　“要是能做他的女朋友，我就算被打死也心甘啊。” 
　　这是花痴女的对话。 
　　“那就是龙天浩啊，也不怎么样嘛。” 
　　“是啊，看他那个样子，明显是个小白脸。” 
　　“也不知道那些女生喜欢他哪点了，居然对他那么迷恋。” 
　　“唉~你能比得过人家？他家要钱有钱，要势有势，你呢？不过是一个普通员工的儿子，你能不得过他？” 
　　“是啊，唉，算了，就只能怪自己生的不好了。” 
　　“喂喂喂，你们说，他会不会是bl啊？” 
　　“不会吧，他不是有个女朋友吗？” 
　　“那就双性恋？” 
　　“哇靠，太劲爆了吧。” 
　　“有可能哎，不是说那些上流社会的人多多少少都有病态的心理吗？” 
　　“有道理。” 
　　这是男生们的交谈。 
　　龙天浩没有听到这些学生的交谈，他现在在考虑等下的演讲。到时候，他该怎么说啊，他根本就没有任何经验啊，小的时候，他只是觉得自己随时死掉，然后希望自己不会白来这个世界上，所以才用任何一个可以利用的时间来学习，就这么简单而已，可叫他怎么说？又不是每一个人都会有他这种心态。算了，随便说几句，反正又没谁规定演讲就要说很长的时间。龙天浩打定主意以后，就开始放心的听着校长的介绍。 
　　学生会办公室。学校行政部大楼的第三楼都是学生会的天下，而龙天浩现在身处在学生会会长的办公室里。 
　　“这就是初中部的会长，叫***（涯懒得取名字，反正是个路人甲），这是高中部的会长，叫烈芷卿。”校长介绍道。 
　　“哦，很高兴认识你们。”龙天浩礼节性的伸手跟他们握了握手。 
　　烈芷卿笑着说：“想不到这么快就又能和你见面了，龙二少爷。” 
　　龙天浩点了点头，没有接话。 
　　接着，烈芷卿以想请教龙天浩的借口，把校长之类的领导送走了，又冷冷的把那个***打发掉了，整个办公室，就剩下龙天浩和烈芷卿。 
　　“龙二少爷，我能叫你天浩吗？”主动出击，这是烈芷卿很少做的事情，不过，她觉得面前的人儿值得她这样做。 
　　“随便。”龙天浩不想多跟这个女人纠缠，上次哥的警告，在他耳边回荡，他可不想和这个女人纠缠不清。 
　　“那好，天浩，我明年就要高考了，你能不能告诉我一些高考的诀窍啊。”烈芷卿心中暗喜，在称呼上就拉近了一步。 
　　“自己好好学习就行了。”龙天浩有些不耐烦。 
　　“那你觉得，哪个大学适合我啊？我是学文科的，我以后想做主持人。” 
　　“那你就去报中国传媒好了。”龙天浩在想怎样礼貌的告辞，毕竟，在可以不得罪人的情况下，他也不想得罪人。 
　　“是吗？可我觉得有些难。” 
　　“我对这个不太了解。你可以去请教老师。那什么，我还有事，先走了。”龙天浩起身想z走，他可不想多待。 
　　“哎，天浩，我还有其他问题呢！”烈芷卿凑上来，媚笑着。 
　　“对不起，我还有事。”龙天浩连忙走了。这个女人，真恶心！ 
　　可在烈芷卿眼里，龙天浩是落荒而逃的，龙天浩走是因为怕抵不住她的攻势，烈芷卿笑了笑，龙天浩，不逃不出我的手掌心！ 
　　龙宅。龙天浩回来的时候，已经很晚了。天羽的校长一定要请他去用午餐和晚餐，龙天浩也推迟不掉。 
　　“二少爷，你回来了？”玉嫂迎上来。 
　　“嗯。我哥呢？” 
　　“大少爷还没有回来。” 
　　“哦。”抬头看了看挂在墙上的钟，已经九点十五了。龙天浩觉得今天很累，今天他已经很耐住自己的性子听校长唠叨了。 
　　“二少爷，要吃什么宵夜吗？我好去提前准备。” 
　　“哦，不了。我想早点睡，不想吃宵夜了。”龙天浩拒绝了之后，就上了楼。 
　　这个晚上，龙天浩睡的很沉。 
　　第二天。龙天浩早早的起来，准备去公司。 
　　“咦？我哥就走了？”龙天浩吃着早餐，惊讶的问管家。 
　　“二少爷，大少爷昨晚没有回来过。也没有打电话回来吩咐。”管家恭敬地说。 
　　龙天浩一皱眉。从前，哥是经常晚上不回家，但是，至少会打电话回家打个招呼，以免弟弟担心。 
　　“二少爷看……” 
　　“哦。你先去忙吧。”龙天浩吩咐道。 
　　“是。” 
　　担心着哥哥，龙天浩自然没有什么心思吃早餐了，他匆匆的吃完，就去客厅去给哥哥打电话。 
　　“您好，您拨打的电话不在服务区。” 
　　龙天浩挂断电话。 
　　怎么回事？连接打了哥哥好几个号码，都是这样。哥到底去哪里了？龙天浩心烦意乱的想着。 
　　这时，龙赫从楼上下来。 
　　“叔叔早。” 
　　“嗯。” 
　　龙赫到餐厅去吃饭了。 
　　龙天浩却还在客厅皱着眉，担心着哥哥的事情。 
　　等龙赫在餐厅吃完饭，发现叔叔还坐在客厅里。龙赫有些奇怪，便问道：“叔叔，今天你不用上班吗？” 
　　一直在发愣的龙天浩被惊醒，抬头看了看龙赫：“你刚才说什么？” 
　　“叔叔不用上班吗？” 
　　“哦。”龙天浩看看时间，已经八点多了。龙天浩心中叹口气，自己在这里着急也没有用，再说，哥也不用他来担心，恐怕只是去了没有信号的地方，暂时接不通电话而已，何必着急呢？
　　龙天浩对龙赫说：“你在家里好好呆着，不要出去。知道吗？” 
　　“是。赫儿知道了。” 
　　“好好学习。”龙天浩吩咐了一声，就走了。 
　　龙天浩在龙企一直心不在焉，还好，今天事情不多，也没有什么文件要龙天翔处理。等再回到家里时，龙天翔还是没有任何消息。 
　　
　　




无奈的面对

　　原本强抑制住的担心，再次涌上龙天浩的心头。十几年来，从来就没有出现过这种情况，无论哥去哪里，都会通知他的。 
　　龙天浩想着，开始一个接一个的打龙天翔的手机和阿羽的手机，可依旧是不在服务区。 
　　该不会是云帮出事了吧？龙天浩想着，就想到给阿缘打电话。 
　　“您好，您所拨打的电话不在服务区内……” 
　　雷震的。 
　　“喂。” 
　　打通了！龙天浩一阵欣喜。 
　　“雷震吗？我是龙天浩。” 
　　“哦，是浩哥。浩哥好。”雷震连声说。 
　　“我哥在总部吗？”龙天浩也没有废话，直接问。 
　　“翔哥啊，不在。”雷震愣了愣，才说。 
　　“是吗？”龙天浩觉得雷震的口气不对，冷冷地说。 
　　“是的。翔哥还是昨天上午来了总部，然后就走了。”那边的雷震抹了抹头上的汗。这个副社长也是个厉害的角色啊，那种口气，跟翔哥一个模子刻出来的。 
　　“那你知道我哥去哪了吗？” 
　　“属下不知。” 
　　“你是真不知，还是假不知？”龙天浩懒洋洋的说了句。 
　　“属下真的不知道。属下也有事要找翔哥，也没有找到。”雷震定了定心神，说。 
　　“那好，希望你没有欺骗我。如果有我哥的消息，就马上告诉我。”龙天浩已经下定决心要去总部看一看了。 
　　“是，浩哥。属下一定通知您。” 
　　龙天浩挂了电话，心里在想，是不是雷震出了什么问题。哥是不是被雷震怎么样了？
　　这时，电话响了，龙天浩连忙接起来。 
　　“喂。” 
　　“天浩？” 
　　“额，洛然哥？”龙天浩惊讶的听出电话那头是洛然的声音。 
　　“你哥在吗？”洛然的声音有些急切。 
　　“我哥？不在。你找他有事？” 
　　“啊？你哥没有回来？” 
　　“嗯。” 
　　“那你知道你哥在哪里吗？” 
　　“不知道。” 
　　“哦。好。等你哥回来了，就说我找他，让他打电话给我。”洛然在那边停顿了一下，才说。 
　　“好。我知道了。” 
　　电话挂断，龙天浩心里想着，是不是洛然哥听到了什么消息，所以才急着找我哥？难道，真的是云帮出了什么事情？
　　龙天浩想着，就把管家叫来。 
　　“去备车，我去总部。” 
　　“是。” 
　　龙天浩正在等管家来，电话又响了。 
　　“喂。” 
　　“额，龙天浩？你哥呢？”是慕容辰。 
　　龙天浩心中郁闷，怎么回事？是不是我的声音太好辨别了？怎么每个人都知道是我接的电话啊！ 
　　“我哥不在。你找他有事吗？” 
　　“什么？你哥不在？他没回来？” 
　　“嗯。从昨天就没回来过。” 
　　“那怎么办？你怎么不派人去找他？”慕容辰在那头质问道。 
　　“找？我打了无数个电话给我哥，都没有打通，再说，我连我哥昨天去哪里了都不知道！你叫我怎么找？”龙天浩吼出来，本来就已经够着急了，慕容辰还撞在枪口上。 
　　“你哥昨天带人去**市了，你不知道？？”慕容辰在那头很惊讶。 
　　“**市？我怎么知道？那不是云帮的地盘吗？我哥去哪里干什么？”龙天浩终于从其他人口中知道了龙天翔昨天的去向。 
　　“具体的我也不知道。我只知道那里好像出了什么问题，风帮跟你们争那里的地盘，你哥就带人去了。然后就打了起来，其他的我就不知道了。我现在打电话来是想问你哥有没有受伤。”慕容辰把自己知道的说了出来。 
　　龙天浩当场愣在那里，脑子里嗡嗡直响，火拼，原来哥昨天和别的帮派发生了火拼。那么，哥和阿羽还有阿缘的手机都不在服务区，只有一种可能了-----他们都死了！那个城市不是小城市，通讯网和这里一样发达，没有任何信号覆盖不到的地方。那种情况会发生，就只有这一种可能性了。 
　　“喂，喂。”慕容辰见龙天浩半天都不说话，连忙叫道。 
　　“哦，慕容辰，你也帮我去找我哥，找到了，就马上告诉我。”龙天浩知道自己很难调动云帮的人，而且，他也不能让云帮陷入混乱。 
　　“好，我知道了。你不用着急。”慕容辰安慰道。 
　　“嗯。”龙天浩答应了一声。 
　　“那我挂了。” 
　　“嗯。”龙天浩挂了电话。老半天，才开始理清思路。 
　　首先，昨天，哥去**市，然后和风帮火拼，然后就下落不明。洛然肯定是听到什么风声，所以打电话来问，见我什么都不知道，怕我担心，所以没告诉我任何事情，而慕容辰没有洛然那种心智，他说出来了。那么，雷震到底是怎么回事？他肯定知道什么，但是没有说。难道，他觊觎云帮老大的位置，哥不在，他想下手？嗯，有可能。 
　　龙天浩，你现在一定要静下心来处理这件事情。哥一定没有事，在哥回来之前，你一定要摆平云帮的事情，哥教了你那么多东西，现在就是你展示自己能力的时候，你一定要沉住气才行。 
　　龙天浩想清楚后，给洛然打了一个电话。 
　　“洛然哥，我是龙天浩。” 
　　“天浩？你哥回来了吗？” 
　　“还没有。洛然哥，我已经知道我哥的事情了。” 
　　洛然愣了愣，叹口气：“天浩，你别太担心，我已经派人去找你哥了。再说，你哥身手那么好，不会有事的，你哥身边的阿羽，也不是普通的角色啊。” 
　　“我知道。谢谢你，洛然哥。”龙天浩知道洛然是在安慰他。 
　　“不用谢，你哥可是我结拜的兄弟啊。”洛然笑道。兄弟是什么？兄弟就是在你有难的时候，会伸出手帮助你的人。 
　　“嗯。好。” 
　　“云帮那里我帮不了你，你自己要小心啊。”洛然有些担心。 
　　“嗯。我知道。我会注意的。”龙天浩也知道云帮很难搞定。他们会听哥的话，但不代表他们会听他的话。黑社会，靠得是实力，不是血缘。 
　　“那好，加油，有什么困难，一定要通知我。” 
　　“嗯。知道了。再见。”龙天浩挂断电话。 
　　呼，龙天浩，你也已经19岁了，哥18岁就能独当一面，这回，就看你的了。 
　　龙天浩起身，早在一旁想回话的管家连忙上前：“二少爷，车已经备好了。” 
　　“嗯。宁叔，家里就交给你，记住，朴贞贤和龙赫都不许出门，知道吗？” 
　　“是。” 
　　龙天浩是家里的第二个主人，这是大家都知道的事情。龙天翔不在，就要听他的。 
　　“还有，叫保镖们都看紧点儿。不许让任何人进入宅子。” 
　　“是。”宁叔一愣，怎么好像十四年前老爷和太太去世的时候一样？那时，大少爷好像如临大敌，全家每天都戒备着。 
　　龙天浩仿佛看出了宁叔在想什么，说：“对，就要想我爸妈去世后的那个样子戒备着。不过，不要让其他人知道我哥的事情。你和玉嫂知道就行了。” 
　　“是。那，少夫人问起来……” 
　　“就告诉她我哥去外地办公了。” 
　　“是。” 
　　“那好，我走了。”龙天浩有些心虚，毕竟，这一去云帮，不知道能不能镇住那些人。那些人心里在想什么，他还不知道。 
　　“嗯。二少爷，您要小心啊。家里还要您打理呢。”管家也是龙家的老家人，他知道龙天浩这一去会有多危险。从刚才龙天浩的口气就能知道，龙天翔出事了。龙天翔向来是家里的主心骨，龙天浩又是一副长不大的样子，这回，让龙天浩去面对这些事情，真是很困难。 
　　“嗯。我知道。宁叔，不要担心。如果有什么事情，就打电话给洛然，他的电话我写在纸上了，就在电话下面压着。”龙天浩竭力的吩咐好一切。他也不知道自己这样做对不对，有用不。在完全没有经验的情况下，他只能想到这些。 
　　“是。我知道了。” 
　　“嗯。”龙天浩转身走了。 
　　某五星酒店/云帮的总部。“咦？副社长？您怎么亲自来了？”留守在云帮总部的人一脸惊讶。 
　　“雷震呢？叫他出来见我。”有的时候，就应该摆摆自己的身份，这样，别人才会怕你。龙天浩回想着龙天翔的话，冷冷的说。 
　　“是，是。”龙天浩一向来就是一副万年不化的冰山的样子，现在，又是用这种口气，那几个人还以为是雷震惹了这位小祖宗，连忙答应着派人进去。 
　　一会儿，雷震出来了。 
　　“哦，浩哥，您怎么来了？” 
　　看着雷震一副笑脸相迎的样子，龙天浩冷淡地说：“其他人都出去。” 
　　屋里的人犹豫了一下，都出去了。 
　　龙天浩走到沙发前，坐下。打量着雷震。或许是龙天浩这副淡定的样子憾住了雷震，他被看得脊梁上冒着冷汗。 
　　“雷震，”龙天浩盯着雷震的眼睛冷冷地说，“我哥的事情，你知道了？”想要别人伏在你的脚下，除了要有实力，还要有气势。只要有气势，就算你实力不行，别人都会怕你。这是龙天翔的教导，龙天浩一直都记着。 
　　雷震定了定心神，说：“是，属下都知道了。” 
　　“哎呀，刚才好像有人说不知道我哥在哪里，他都在找我哥呢。”龙天浩冷笑着。 
　　“浩哥有所不知，属下虽然知道翔哥和风帮火拼的事情，但其他的属下都不知道，属下也确实在找翔哥。”雷震急忙解释。 
　　“是吗？你刚才为什么不说清楚？”肯定有问题，龙天浩心里想。如果要问话，就一直追问，这样，会把对方的防线击垮，对方崩溃后，你想知道什么，他就会说什么。这也是龙天翔教的。 
　　“对，对不起，属下只是，属下只是执行翔哥的命令。”果然，雷震急忙说出实话。 
　　“我哥的什么命令？”龙天浩继续追问。他心里觉得很疑惑，哥从来就不会向他隐瞒自己的行踪，总不可能这次会隐瞒他吧。 
　　“翔哥昨天带人走之前对属下交待，如果出了什么事情，不要告诉您他去**市的事。如果您问起来，就说不知道。而且，翔哥还说，其余的事情，他自有吩咐，在此之前，属下们不能乱说话。”雷震看着龙天浩的脸色说。 
　　龙天浩的脸色当时就沉了下去。哥，你又有什么事情要瞒我！你还想骗我吗？
　　看着龙天浩的脸色越来越不对劲，雷震连忙说：“浩哥，您看，最近我们该怎么办？帮里的事务……”雷震没有说下去。 
　　“帮里的事情，我替我哥处理。你派人去**市看一看。”龙天浩想了想，吩咐道。 
　　“是。”雷震知道所谓的看一看，就是找龙天翔。 
　　“还有，不要让其他人知道我哥的事情。” 
　　“是。” 
　　“雷震，你是我哥的心腹，自然也是我的心腹了。你好好干，做好本职，等我哥回来，我自然会替你美言。”龙天浩微笑着说。有的时候，不要逼的太紧，只要人还在自己的掌控下就行了，逼太紧，可能会适得其反。不用说，这也是龙天翔教的。 
　　“是，是。”雷震连连点头。 
　　“好了。你去做你的事吧。我也要走了。帮里就交给你，你要辛苦了。”龙天浩起来，拍拍雷震的肩膀。 
　　雷震连忙说：“是，副社长，属下一定管好帮里，不让帮里在这个当口上出任何事。” 
　　“那就好。我相信你。”龙天浩对他笑笑，走了。 
　　龙天浩回到家里，管家和玉嫂都松了口气。 
　　“二少爷，你可回来了，都吓死我了。”玉嫂上前，拉过龙天浩。 
　　“好了，玉嫂，我不会有事的。你看我不是好好的吗？我就是去下云帮，没什么，云帮好歹是我们龙家的。我去我们家的地盘，会有什么事情啊？”龙天浩笑着说。其实，他去之前可是紧张的要命，不过，现在回到家里，可以放松了。 
　　“是啊，想来，雷震也不可能跟你作对。”玉嫂说。 
　　“嗯。对了，龙赫呢？” 
　　“哦，赫少爷在一楼书房。”管家回答。 
　　“哦。”龙天浩正想往书房走，玉嫂叫住他：“二少爷，你还没吃晚饭呢。” 
　　“哦，对了，我倒忘了，玉嫂，我想吃蟹肉海棠果还有素笋尖，夜合虾仁，再弄一碗草菇蛋花汤就行了。宵夜弄莲子蓉方脯。” 
　　“是，我这就去弄。”玉嫂笑着答应。今天二少爷的胃口还真好啊。 
　　一楼书房。“龙赫。” 
　　“咦？叔叔。”龙赫站起来。 
　　“在看什么书呢？”龙天浩走过去。 
　　“数学课本。爸爸说九月份我要继续去学校读书，所以我在复习。” 
　　“回学校？哦，龙赫，最近就不要出去玩了，知道吗？”龙天浩坐了下来。 
　　“嗯，宁叔已经跟赫儿说了。”龙赫犹豫了一下，又说：“叔叔，出什么事了吗？” 
　　龙天浩淡淡地说：“没有。你只要管好自己就行了。” 
　　“嗯，赫儿知道了。”龙赫知道自己问了也不会得到答案，只好咽回自己的好奇。 
　　“你就好好学习，其他的，有叔叔在呢。”龙天浩看着龙赫，心里有些异样，或许，他已经是没有爸爸的孩子了。 
　　龙天浩甩了甩头，告诉自己不要想太多。龙天浩不想多面对龙赫，吩咐了一句好好学习，就走了。 
　　
　　




疲惫

　　第二天。龙天浩一如往常起床，洗漱，吃饭，然后去公司。 
　　公司里还没有人知道龙天翔不在的事情，只是现在不知道，不代表一直会不知道…… 
　　董事长办公室门外。“龙秘书，董事长在吗？”总经理手拿着一叠文件，走了进来。 
　　“哦。董事长不在。”龙天浩放下书。 
　　“不在？董事长没来上班吗？”总经理惊讶的问。虽然董事长平日里就很忙，不过，每天都还会来公司一会儿的。 
　　“嗯。董事长去外地了，他吩咐这几天，公司由我负责打理。”龙天浩平静的说。 
　　“董事长外出了？”总经理很惊讶，按理说，这种事情，董事长应该会通知他的。 
　　“是的。所以，这几天，如果你有什么事情，或者是公司里有什么事情要我哥处理，交给我就行了。”龙天浩知道这个时候，自己必须承担起责任。龙赫还小，朴贞贤又不懂公司里的事情，家里唯一能接手工作的只有他了。 
　　“哦，是，是。”总经理虽有一肚子的疑惑，但也没有多问，毕竟龙企是一个家族企业，谁来管理这个企业是龙家的事情，外人不好插嘴。他虽然是总经理，但大事都要经过龙天翔的批准。现在龙天浩说暂时由他来接手工作，总经理也不好说什么。 
　　这时，龙天浩一笑，说：“当然了，你也知道我没有管理公司的经验，所以，凡事还要靠总经理你。” 
　　“不敢当，不敢当。” 
　　“这件事情，只要你和董事会的人知道就行了。毕竟董事长不会在外待多久，不要弄得人尽皆知。”龙天浩淡淡地说。 
　　“是，我知道了。”总经理点点头。 
　　“哦，对了，你找董事长有事吗？”龙天浩问。 
　　“哦，对了，这些文件需要董事长签字的。可是，现在……” 
　　“我刚才不是说了这几天由我来接管董事长的工作吗？文件什么的，只要有我的签字就行了。那好，你把文件都留下吧。如果我有什么疑惑，我会请你过来一起商量的。”龙天浩笑了笑。 
　　“是。” 
　　龙天浩看着手中的一叠文件，心中苦笑。如果哥哥一天不回来，他就要多面对这个一天。如果龙企要有什么大的事情要决断，他真的不知道该怎么办了。他的经商能力，现在根本就比不过哥哥，而且，还不知道有多少人希望龙企一夜垮掉呢！龙天浩再次苦笑。算了，反正事实摆在自己面前，现在要祈祷的是哥哥会回来。 
　　龙宅。龙天浩疲惫的回来，却见龙赫在客厅里坐着。 
　　“龙赫？你在这里干什么？”龙天浩有些吃惊。 
　　“叔叔，我在等爸爸。”龙赫站起来说。 
　　“等你爸？干吗？” 
　　“爸爸前天说今天晚上要检查我的学习。所以我在等爸爸。”龙赫小声说。 
　　龙天浩一愣，说：“哦，你爸今晚不会回来了。” 
　　“诶？” 
　　“你爸有事，不会回来了。你回房间去睡吧。”龙天浩淡淡的说。 
　　“可是，叔叔，爸爸说了要我等他的。” 
　　“你爸刚才跟我说了他不会回来的。不用等了。来，跟我一起上去吧。”龙天浩拉过龙赫，没有任何感情波折的说。 
　　“哦。”龙赫乖乖的跟龙天浩上了楼。 
　　龙天浩把龙赫送回他房间，然后到自己房间里洗澡，最后倒在床上。 
　　哥，你在哪里？有没有出什么事？到底什么时候才会回来？龙天浩心里想着。哥，我不知道自己能不能撑得住，我怕你不在的时候云帮和龙企同时出事。到时候，我怎么办啊？哥，你快点回来好吗？小瑞很想你啊。 
　　半个月后。在这十几天里，龙天浩一次又一次的得到不好的消息。首先是**市没有任何的痕迹；后来，雷震又回报说风帮的老大也不见了，有人说是风帮的老大在最后跟龙天翔同归于尽了；再后来，那天和龙天翔一起出去的人负着重伤回来，说当时的场面混乱，不过，他们看见阿缘和阿羽都倒下去了，至于龙天翔也受了伤；后来，洛然和慕容辰也说他们的人也没有找到龙天翔，但是好像风帮的老大被找到了，被找到时已经是死尸一具了……；再后来，云帮里盛传龙天翔已经死了，有些不怀好意的人蠢蠢欲动，不过，很快就被雷震压回去了…… 
　　已经半个月了，任何消息都没有，龙天翔的死似乎已经成了定局，云帮里的人甚至提出要给龙天翔办丧事，被龙天浩力压回去。虽然他也觉得哥哥很有可能不在人世了，可是，没有见到尸体，他就不会承认。 
　　洛然和慕容辰担心龙天浩会崩溃掉，已经过来住在了龙家，帮龙天浩出谋划策，解决云帮的事情。但是，龙企的事务他们帮不了龙天浩，龙天浩只能自己承担。 
　　这半个月来，龙天浩没有睡过一个好觉，只要他睡下去，就会梦见哥哥，然后就会哭的稀里哗啦，被这样折腾的龙天浩，越发的消瘦，眼睛里也布满了血丝。 
　　龙天浩也终于知道以前哥哥的辛苦了。光是云帮的事情就已经让他头大，何况那边还有一个那么大的公司要他来决断，龙天浩觉得自己每一个脑细胞都已经发掘到了极致，才能勉强让两个庞大的转轮继续运转。 
　　哥，以前是我太自私了，天天让你操心。是不是老天爷看不下去你的劳累，所以才把你从我身边夺走？哥，我错了，以后我再也不让你操心了，你回来，好吗？我不知道自己还能撑多久。洛然哥和慕容辰不可能呆在我身边一辈子，总有一天我要独自面对云帮，可我没有任何的信心。云帮不比龙企，云帮的人是在刀尖上过日子的，他们是嗜血成性的恶魔啊，弄不好，我哪天就会栽在他们手里。那些人的忠心是对你的，不是对我的。哥，还有，还有龙赫，我不知道应该怎么对他说。虽然你对他很严，他也很怕你，但你毕竟是他的爸爸，他肯定离不开你的。哥，你知道我自己都很小孩子气，我怎么带的好龙赫呢？还有，我很担心到头来，龙家留不下一个人。云帮那些人虽然暂时被雷震压下去了，但是他们会听话多久，没人知道。或许，明天，他们就会造反，或许，就是下一刻。哥，我还能见到你吗？也许你回来了，我却……算了，我不想那么多了，有洛然哥他们在，那些人应该不敢动我们。 
　　哥，如果你还会回来，我一定什么都听你的，再也不惹你生气了，只要你回来，我就会很开心，哪怕这样，老天爷会让我少活十几年，几十年！哥，只要你回来…… 
　　龙企。龙天浩在公司里已经够忙了，可偏偏这个时候烈芷卿还打电话来骚扰他。 
　　“我说了我没时间。”龙天浩已经很耐住性子了。 
　　“真的没时间吗？你不就只是你哥的秘书吗？有这么忙？”烈芷卿很怀疑。每次打电话到龙企，龙天浩都说他很忙，没时间和她一起共进晚餐，可是，就一个小小的秘书，能忙什么？按道理，自己的魅力应该不会比贝夕颜差的啊，不，应该说自己比贝夕颜有魅力的多。可是，龙天浩现在的态度是怎么一回事？
　　“我的事情不必向你汇报吧。”龙天浩冷冷地说。本来就已经很焦头烂额了，这时候还有一个死缠烂打的女人追着他，他怎么可能有好口气！ 
　　“天浩，你怎么能这样说话呢。”烈芷卿似娇似嗔。 
　　“好了，烈小姐，我还要工作，挂了，再见。”龙天浩挂断电话，心里想着，最好再也不见了！ 
　　正当龙天浩要投入工作的时候，总经理过来了：“龙秘书，这个月的董事会后天就要召开了，董事长能赶回来吗？” 
　　龙天浩一愣，沉默了一下：“哦，董事长没有说起过这件事情，这样吧，我会打电话去询问董事长的，明天再通知你。” 
　　“好。”总经理点点头，“还有这些文件，需要签字的，请及时签，哦，这份文件很重要，关系到电子部这一季的运转，希望龙秘书能请示一下董事长。” 
　　“嗯，我知道了。这些文件什么时候要给你？” 
　　“最好是明天上午，这份电子部的文件先不急，请董事长考虑一下再决定。” 
　　“嗯。好，我知道了。”龙天浩心中苦笑了一下，董事长考虑？还不就是他考虑一下。 
　　总经理走了出去。龙天浩叹口气，开始了新一轮的工作。 
　　龙宅。洛然和慕容辰正和龙赫打成一团的时候，龙天浩回来了。 
　　龙天浩看见洛然、慕容辰和龙赫那么亲密的样子，陡然想起了哥哥，心就开始痛起来。不过，龙天浩还是竭力的保持住自己的表情，不想让他们看出自己的悲伤。 
　　“天浩，回来了？你们公司里没什么大事吧？”洛然收起笑容问道。 
　　“嗯。还好，我先上去了，你们聊吧。”龙天浩径直的上了楼。 
　　龙天浩的房间。龙天浩拿出电子部的文件，看了起来。可是没有想到，只是看了几个字，就开始想自己的心事。 
　　直到龙赫来到这个家，龙天浩才明白了一些事情：以前自己觉得是理所应当得到的东西，在别人看来都是那么的遥不可及。可是现在，哥不在了，那个会包容他，会给予他无限宠爱的人就不在了。而他，也必须开始学会怎样撑起这个家庭，怎样不会被其他的人所吞噬。这样突然的转变，一开始让他完全适应不过来。试想，让一个衣来伸手，饭来张口的公子哥儿去事必躬亲，这样花多大的力气。这些天，他觉得活得很累，一开始还期待哥哥能早点回来，这么久过去了，他都不再去想这些，觉得太不符合实际了。也许他们说的是真的，哥不会再回来了。也没有人再那么疼我了。 
　　
　　




一切都过去了

　　一晚上都在考虑电子部的文件，龙天浩根本就没有睡觉。对于这种重大的决策，他必须要小心应对，说不定在后天的董事会上就要讨论，董事会那些人的尖锐和难缠，似乎龙天翔以前也提起过。龙天浩必须要详细全面的考虑清楚，以免到时候被他们难住。
　　第二天傍晚。龙天浩拖着疲惫的身体回到家中。 
　　“二少爷，快坐坐吧。今天我熬了一些燕窝粥，待会儿你喝了吧。”玉嫂心疼地拉着龙天浩坐在客厅的沙发上。 
　　“嗯，好。玉嫂，龙赫他们呢？”龙天浩喝了口茶，松了松领带，问道。 
　　“洛先生和慕容先生带赫少爷去训练室了。” 
　　“哦。”龙天浩点点头。 
　　训练室。已经洗了澡，换了身休闲服的龙天浩默默地站在训练室的门口看着不远处的三个人。 
　　洛然在像龙赫示范如何握枪。在洛然旁边的龙赫完全没有了对开枪的畏惧，正认真的听着洛然的讲解，慕容辰在旁边笑着纠正龙赫握枪的姿势。 
　　龙天浩一直站在那里默默地看着，脑子里一片空白，没有去想任何东西。 
　　当龙天浩看了3分钟左右时，一个端着几杯水进来的佣人在经过龙天浩时叫了声“二少爷”。龙天浩被惊醒，换了个站姿。 
　　看见佣人端来了水，洛然停下授课，笑着拍了拍龙赫的头，说着什么，拿起杯子喝了起来。龙赫也端起杯子喝水。慕容辰转身的时候，看见了龙天浩。 
　　“哎，天浩？什么时候回来的？”慕容辰打了招呼。 
　　洛然和龙赫也相继转过身子，纷纷和龙天浩打招呼。 
　　龙天浩走过来，对着他们点点头。 
　　“天浩，来了怎么不打个招呼？站在外面干什么？”洛然问。 
　　“哦，看你们那么认真，不想打扰你们。”龙天浩随手拿起放在一旁的枪，说。 
　　奇怪，为什么现在拿起枪，心里没有从前的那种畏惧，反而，有些渴望？
　　龙天浩心里很疑惑。 
　　“龙企现在怎么样了？事情多吗？”洛然关心的问。 
　　“还好。”龙天浩不想让别人知道现在自己已经是有些吃力了。 
　　“哦。一定要努力啊。”洛然鼓励的笑了笑。 
　　龙天浩点了点头，心里叹口气。 
　　“叔叔，叔叔，你也和赫儿一起学枪法吧。”龙赫好不容易插上话。 
　　“不用了。”就算学枪法，也要哥来教。 
　　“叔叔。”龙赫还在眼巴巴的看着龙天浩，他想跟叔叔在一起干一件事情，这样，他会更加开心的。 
　　“好了，你们继续吧。我先回去忙了。”龙天浩不想多待下去，连忙走了。 
　　龙天浩的房间。龙天浩一直在看电子部的资料，他在为明天的董事会会议做准备。今天他告诉总经理说龙天翔不能来开会了，由他代替的时候，总经理的眼里全是惊讶和疑惑。龙天浩除了在心里苦笑，还有一个声音：一定要让龙企的人认可自己！而明天的董事会，可以看成是他管理龙企的第一步。 
　　哥，如果你还会回来的话，我一定会让你看到一个运作正常而且蒸蒸日上的龙企。哥，我一定不会让龙企和云帮倒在我的手里！就算我再累再辛苦，我都会撑下去。 
　　正在龙天浩在房间里暗自神伤的时候，玉嫂在房间外面叫门：“二少爷，二少爷，快下来看看，看谁来了！” 
　　听见玉嫂兴奋的声音，龙天浩第一反应就是哥哥回来了！他急忙打开门，迅速的跑到客厅。 
　　客厅。龙天浩急急忙忙的从楼上跑下来，只听见一个声音：“小瑞，慢点，别摔着了。” 
　　龙天浩一听见这个声音，泪就往外涌，不过，龙天浩很快的就抑制住了。他不想就这么着就哭了。 
　　这些天来被传言已经死掉了的龙天翔安然无恙的坐在沙发上，张开双手，微笑着看着龙天浩。 
　　“哥。”龙天浩只叫了一句，就开始流泪，他看见哥哥安然无恙的坐在自己面前，就再也抑制不了自己的泪水。他以最快的速度直接扑入龙天翔的怀里。 
　　“好了。”龙天翔搂着弟弟，只说出了这一句，他心里也是百感交集，差一点，自己就见不到弟弟了。现在，还好，一切都过去了。 
　　玉嫂和管家看见这一幕，眼眶也湿润了，他们把佣人们都赶走，自己也出去了。 
　　龙天浩一直在龙天翔怀里哭了三四分钟，才稍微止住自己的泪水，抬起头，睁着自己泪水汪汪的眼睛，问：“哥，你去哪儿了？小瑞还以为哥不要小瑞了。” 
　　龙天翔揉揉弟弟的头发，笑着柔声说：“哥怎么会不要小瑞呢？至于发生了什么事情，哥慢慢的告诉你，好吗？” 
　　“嗯。”龙天浩乖乖的点点头。他现在有一个想法，想一辈子赖在哥哥怀里，牢牢的抓住哥哥，不让哥哥离开自己。 
　　“乖啊。”龙天翔捧着龙天浩的脸，仔细的看了看，然后带些责备的口吻地说：“小瑞，你都瘦了这么多，脸色又这么不好，小瑞，哥不在你身边，就不会照顾好自己吗？” 
　　“哥一句招呼都不打就走了，又没有任何的消息，小瑞哪有心思照顾自己啊。”龙天浩嘟着嘴说。 
　　“好了，好了，是哥不好，哥向你道歉啊。小瑞原谅哥，好吗？”龙天翔连忙顺着弟弟的意思，连声道歉。 
　　“哼，要我原谅你，看你以后的表现喽。”龙天浩继续耍小性子。现在，他觉得哥哥的怀抱有一种全所未有的温暖，直暖到他的心里。 
　　“好好好，小瑞说了算。”龙天翔刮刮弟弟的鼻子。 
　　这个时候，洛然他们也得到消息，赶了过来。 
　　“翔！”洛然首先进来，也是首先看到龙天浩在龙天翔怀里的样子。 
　　“二哥！”随后是慕容辰，能再次看见龙天翔，慕容辰眼里全是感激，他在感激上苍。 
　　龙赫是最后一个进来的，由于不知道爸爸的事情，龙赫完全不明白为什么叔叔他们那么激动。 
　　“哦，你们也在啊。”龙天翔看见他们有些吃惊，但心里马上就一阵暖意，即使自己不在，洛然他们也是会好好的保护他的家人，有这样的兄弟，让龙天翔心里很是欣慰。 
　　二楼书房。龙天翔坐在沙发上，龙天浩还是赖在他怀里不肯出来。不过，龙天翔也没有把弟弟推出自己怀里的意思，反而，他也想一直搂着弟弟。洛然和慕容辰也坐在一旁。 
　　“那天我带人去**市，然后就跟他们火拼，结果，一场混战，然后我受伤了，后来在跟风帮的老大对峙的时候，我开了一枪，接着自己也晕倒了。醒来的时候，就在一个地下的医院了。哦，对了，大哥，你知道那个医院是谁开的吗？”龙天翔卖个关子。 
　　“谁啊？我认识？”洛然好奇的问。 
　　“嗯。是廖文兮。”龙天翔笑着揭开谜底。 
　　“啊？廖文兮？？”洛然和慕容辰异口同声。 
　　“是啊。他正好路过那边，所以就救了我。顺便还救了好几个人。后来，我就一直在养伤，直到现在才回来。” 
　　“那你为什么不联系我？”龙天浩叫道。 
　　“额，那里没有通讯设备嘛，而且，我也是前几天才能自由行动的。”龙天翔解释。 
　　“是吗？那你不知道我会有多担心吗？”龙天浩嘟着嘴。 
　　“好了，是哥错了，乖啊。”龙天翔宠溺的拍拍弟弟的头。 
　　“二哥，你哪里受伤了？”慕容辰关心的问。 
　　“就是手臂上和腿上重了几枪。”龙天翔轻描淡写地说。但在场的三个人都知道不可能就只是像龙天翔说的那样简单。 
　　“哥，那你的伤有没有全部都好？” 
　　“好的差不多了。”龙天翔笑着说。看见弟弟怀疑的目光，龙天翔尴尬地说：“好了，真的是差不多都好了，就是再修养几天就行了的。不用担心。” 
　　“待会儿我就叫我们家的医生给你检查一下。”龙天浩霸道的说。 
　　“额，这就不必了吧。” 
　　“怎么就不必了？什么地下医院的，肯定没有我们家的医生好，我不管，你看不看？”龙天浩盯着哥哥。 
　　“好，我听你的还不行吗？”龙天翔无奈的说。 
　　洛然笑着看着这两兄弟，心里想：天浩似乎长大了，知道关心人了。 
　　龙天翔的房间。医生来看的结果就是，胸口的枪伤还没有好，至少还要休息一个月，手臂上和腿上的枪伤虽然已经好的差不多了，但是也要注意。最后，医生还对龙天翔说：“大少爷，你的伤还没有完全好，就就不要多活动，更不要去奔波，以免感染伤口。还有，你身体里还残留了一些子弹的碎片，要及时做手术把碎片取出，以免造成日后的不便。” 
　　等医生走后，龙天浩一脸严肃的对龙天翔说：“听见了没？要好好休息，不能让伤口感染。医生还说了，后天来为你取子弹碎片。” 
　　“好了，到底你是哥哥还是我是啊？”龙天翔忍笑道。 
　　“你现在是病人！”龙天浩振振有词。 
　　“好好好，我一切都听你的安排，好了吧！”龙天翔笑着说，心里暖暖的，似乎，这次的事情，让弟弟长大了不少。虽然还是会撒娇，但是毕竟已经学会关心别人了。 
　　龙天浩为龙天翔倒了杯水，递过去。龙天翔接过，喝了口，然后看着龙天浩去放好杯子，突然低声说：“小瑞，这段时间辛苦你了。” 
　　龙天浩的身子一颤，然后转过身，对着哥哥勉强一笑：“哪有，龙企和云帮都很好啊，没有任何事情。” 
　　“是吗？来，有没有想哥哥啊？”龙天翔搂过弟弟。 
　　“当然想了。哥，以后你再也不许这样了，无论你去哪里，都要通知我，知道吗？”龙天浩有些愤愤不平，自己在家里天天睡不好觉，哥竟然还要问他会不会想他。 
　　“好。你还真是管的很宽啊。”龙天翔笑着说。经过这次的劫难，让龙天翔更加意识到家人的可贵，也让他决定要多花一些时间来陪家人。 
　　“你不爽啊？”龙天浩白了哥哥一眼。 
　　“小瑞提出的意见，哥当然会接受啊。对了，小瑞，龙企怎么样了？”龙天翔看见洛然他们在家里，就知道云帮肯定是没有问题的，他现在就担心弟弟没有搞定龙企。 
　　“还好了，就是明天的董事会有些烦人。”龙天浩轻描淡写，他不想让哥哥跟着他担心。 
　　“嗯。要不要明天我去解决董事会的问题？”龙天翔问。 
　　“不用了，我都准备好了。你只需要打个电话给总经理或者是董事会的某个人，感觉他们都不信你只是去外地公办了，好像是我把你囚禁起来了一样。”龙天浩嘟着嘴。是啊，这些天，总经理眼里的不信任和怀疑是越来越重了。 
　　“嗯。好。过会儿我就打电话给他们。” 
　　“哥，只要你回来就好了。这些天小瑞都很担心，担心再也见不到哥了。”是啊，特别是上次云帮的某些人要求给龙天翔做灵堂的时候，龙天浩都有些觉得哥是真的不在了，想起前段日子，还真是熬得很辛苦啊。 
　　“哥怎么会不回来了呢？哥都说过要保护小瑞的，怎么会不回来呢？”龙天翔微笑着。他的弟弟需要他的保护，他怎么死撑着都不会死。 
　　“哥，这可是你说的，我不准这种事情再发生了。”龙天浩警告道。 
　　“好。”龙天翔笑着揉揉弟弟的头发。 
　　“哥，你就先好好休息吧。哦，你还没吃晚饭吧，想吃什么啊？”龙天浩问道。 
　　“我已经叫玉嫂去弄了。”刚才龙天浩去送医生出去的时候，他就已经吩咐玉嫂去弄晚饭了。 
　　“哦。”龙天浩一阵郁闷，原本要表现一下自己的细心的，结果反而显得自己很粗心…… 
　　“那什么，哥，你就好好休息吧，我回自己房间了。”龙天浩站起身。 
　　“嗯。去吧。明天的董事会，你得努力啊。董事会那群人，可不是好说服的。”龙天翔笑着提醒弟弟。 
　　“我知道了。哥，以我的聪明，还搞不定他们吗？”龙天浩自信的笑了笑，走出去了。 
　　龙天翔的回来，似乎给龙家注入了一股活力，家里不再那么沉闷低迷了。龙天浩也终于睡了一个好觉。 
　　
　　




纠缠

　　龙天浩以一种觉得自信的心态去面对董事会。龙天翔一回来，龙天浩就觉得自己有主心骨了，不就是一些喜欢为难人的老头子，他才不怕呢！ 
　　董事会开了一个上午，终于结束了，龙天浩也终于说服那群人支持他的决定。终于开完会，龙天浩迫不及待的赶回家中。他有些担心哥哥，生怕龙天翔再次不见。也怕龙天翔的伤口会怎么样。 
　　龙宅。龙天浩回来的时候，龙天翔他们都在训练室。龙天浩就去训练室了。 
　　龙天翔正在看洛然教龙赫枪法。看见弟弟来了，就问：“回来了？会怎么样了？” 
　　“搞定了。”龙天浩笑着说。 
　　“哦。吃饭了吗？千万别让胃病犯了。”龙天翔关切的问。 
　　“还没有，刚回来的。”龙天浩笑着说。 
　　“还不去吃。来，一起去吧。顺便跟我说说董事会的事情。”龙天翔知道弟弟看不得枪，便转移弟弟的视线。 
　　龙天浩知道哥哥的意思，就对他一笑：“哥，我不怕枪了。”说话间，还拿过慕容辰手中的枪，把玩着。 
　　“额？”龙天翔还没有醒过神来。 
　　“哥，等你伤好了，就教我枪法吧。”龙天浩微笑着。这些天，他都想清楚了，他必须学好武功，也好为哥出点力，不能再让哥那么累了。 
　　“哦。好啊。你想学？”龙天翔想了想，知道弟弟肯定是受了这件事情的刺激，长大了。龙天翔在心里欣慰了一下。 
　　“嗯。” 
　　“好。不过，你给我先吃饭去。都几点了，胃病复发看我怎么收拾你。”龙天翔催道。 
　　“哦。”龙天浩被龙天翔推出去了。 
　　龙赫眼巴巴的看着叔叔和爸爸出去，心里很失望，他还没有跟叔叔说上一句话呢。洛然拍拍龙赫的脑袋，示意他认真点。龙赫只好重新开始瞄准。 
　　龙天翔的手术很成功，体内残留的子弹碎片都被取出来了。龙天浩终于彻底的松了口气。终于不用担心那些子弹碎片会留下后遗症了。现在，他终于知道为什么以前每次他做手术的时候，哥都紧张的要命了。等待亲人做完手术，真的是件十分辛苦的事情。虽然知道哥只是取个子弹碎片，绝对不会有什么意外发生，但是，龙天浩还是十分担心。直到龙天翔出了手术室，握着他的手对他说没事，龙天浩才放下心来。 
　　接下里的几天，龙天翔就享受着龙天浩的照顾。龙天浩是不会照顾人的，所以也就笨手笨脚的，惹得龙天翔在旁边看着十分想笑。可是，想到弟弟的一片心，龙天翔还是觉得挺感动的。弟弟终于有个大人的样子了。 
　　这天。龙宅。 
　　“哥，你要好好在家里休息，我去龙企了。”龙天浩有些不放心，他知道哥哥不像那种可以在床上躺着的人。 
　　“好，我知道照顾自己，你还是担心自己吧。要照顾好自己知道吗？”龙天翔觉得弟弟担心他是多余的，应该担心自己。 
　　“我会的。哥，医生说了要在床上躺几天的，你不许下来。”龙天浩叮嘱道。 
　　“是是是，我的二少爷，你放心去龙企吧。”龙天翔无奈的笑道。 
　　“嗯。我中午会回来。”龙天浩不放心的走了。 
　　龙企。 
　　“天浩，明天有部美国大片要上映，我们一起去看吧。”又是烈芷卿。龙天浩已经很烦了。 
　　“对不起，明天我有事。”龙天浩耐着性子，礼貌的拒绝。 
　　“又有事情啊。天浩，人家都约了你好几次了。”那头的烈芷卿有撒娇的兆头。 
　　“我真的有事。龙企最近比较忙，毕竟是一个季度过去了。”龙天浩不知道自己的耐心什么时候消耗完。不过，他还庆幸，幸好烈芷卿只知道他办公室的电话，如果让她知道家里的电话或是他的手机号码，他还不得烦死啊。 
　　“那你什么时候有时间呢？我真的好想和你见面。”烈芷卿可怜的说。 
　　“那就后天吧。后天上午十点。” 
　　“嗯。好。”虽然自己有补习课，但是烈芷卿决定翘课了。 
　　“就在天舞门口等，那到时候再联系。”天舞，他们市里最好的溜冰场，离龙宅很近，也是云帮的地盘。 
　　“嗯。好。再见。”烈芷卿高兴的说。 
　　“嗯。”龙天浩挂断电话。 
　　有的事情，要当面说清楚，特别是像烈芷卿这种怎么都要缠着的人。后天，一定要跟她说清楚。 
　　天舞门口。龙天浩来的时候，烈芷卿已经在等他了。今天烈芷卿只化了淡妆，还穿着一套很素雅的裙子，给人一种很幽静的感觉。 
　　如果不是知道烈芷卿是什么人，龙天浩也会觉得烈芷卿是一个文静的女生，可惜…… 
　　“天浩。”烈芷卿看见龙天浩十分兴奋，直接跑了过去。 
　　“你好。”龙天浩一脸拒人以千里之外的表情，这让烈芷卿的满腔热情化为乌有。 
　　“天浩，我们去哪里好呢？”烈芷卿笑着问道。 
　　“我就只说一句话，不需要找地方坐下来说。”龙天浩冷淡地说。 
　　“那，你想说什么？”烈芷卿低声问，她已经猜到龙天浩要说什么了。 
　　“我对你没有感觉，请不要打扰我。”龙天浩干脆利落的说。 
　　烈芷卿低下头，一副楚楚可怜的样子。龙天浩在心里警告自己别上她的当。 
　　过了一会儿，烈芷卿抬起头，诚恳的看着龙天浩。 
　　“那个，那你能不能和我吃一餐午饭，以后，我就死心了，不会纠缠你了。”烈芷卿小声说。 
　　龙天浩一愣，想说不行，他可是答应了龙天翔回家吃饭的。 
　　“天浩，答应我吧。”烈芷卿楚楚可怜。 
　　“好吧。”龙天浩在心里叹口气，说。看来，要跟哥打个电话了。 
　　“嗯。”烈芷卿马上绽放出一个甜美的笑容。 
　　烈芷卿上了龙天浩的车，告诉了一个地址，司机就开了出去。 
　　龙天浩和烈芷卿都没有说话。龙天浩想着怎样能更快的摆脱烈芷卿，烈芷卿在想既然龙天浩这么决绝，那也不要怪她了。 
　　某个酒吧。龙天浩看着这个装修十分有个性的酒吧，心里就想起一件事情，似乎，大概，仿佛，好像他哥不准他进酒吧的。可是，他已经进来了…… 
　　烈芷卿选择了一个靠里面的桌子。虽然已经临近中午了，可是这里的人不多。龙天浩环视了一下，确定应该没有任何危险，就起身去洗手间给他哥打电话。 
　　“哥，我中午不回来了。”龙天浩有些歉意，本来说好了中午回去大家一起吃饭的。 
　　“额？你要去哪里？” 
　　“烈芷卿要我陪她吃饭。” 
　　“那你就真的陪她？”龙天翔有些气恼。弟弟什么时候变得可以迁就哪种人了？而且，他都说过不能上烈芷卿的当的，现在弟弟到自己送上门去了。 
　　“哥，就吃餐饭，不会怎样的，我会保护好自己的。”龙天浩小声的辩解。他也不知道自己当时怎么就答应下来了。 
　　“你现在在哪里？”龙天翔知道也劝不了，只好问其他的问题。 
　　“额，我，我现在在……”龙天浩不想说他在酒吧，他可不敢说。 
　　“说啊。”龙天翔追问。 
　　“我，我在街上，烈芷卿说要找一个好一点的店。” 
　　“街上？街上这么安静啊。”龙天翔耳朵很灵。 
　　“……哥。”龙天浩不知道要怎么解释了。 
　　“好了，你要早点回来，不要上烈芷卿的当了，知道吗？” 
　　“嗯。我吃过饭就回来。”龙天浩松了口气。 
　　“还有，不准去酒吧之类的地方，听见没？” 
　　“嗯。”龙天浩心虚的应了句。他就在酒吧里…… 
　　“还有，要注意安全。”龙天翔不放心的叮嘱着。 
　　“嗯。我知道了，”龙天浩赶在哥哥唠叨之前说，“哥，那我挂了。” 
　　“嗯。好。” 
　　龙天浩挂了电话，深深的呼吸了一下。好了，只要早点回去，哥也不会知道我去了酒吧。嗯，我这是善意的谎言，哥不会怪我的。而且，烈芷卿是什么人我也很清楚，我防着她，她也不可能让我上当。我好歹是个男人，她不可能斗得过我。龙天浩定了定神，出去了。 
　　回到座位上，桌上摆了盘点心。 
　　“天浩，你会喝酒吗？”烈芷卿微笑着问。 
　　“不会。”龙天浩干脆的说。 
　　“嗯。那你要喝什么饮料？” 
　　“白水就行了。”龙天浩淡淡地说。 
　　“嗯。waiter，来杯水。”烈芷卿打个响指，叫过侍应生说。 
　　“好的。” 
　　




烈芷卿的目的

　　接下来的几天，烈芷卿都没有打电话过来了。龙天浩在心里想，这个烈芷卿，虽然人不怎么样，但至少还是有点信誉的。龙天浩也觉得这件事情就这样过去了。烈芷卿也不会出现在他面前了。 
　　龙宅。“小瑞，等下去学枪法吧。”龙天翔在想办法下床。 
　　“不行，过几天吧，你还有伤在身呢。”龙天浩正在跟一个苹果较劲。他拼命想削好这个苹果，可是苹果就是不听他的，削下来的苹果皮都带着许多肉，剩下来的就是凹凸不平的苹果。 
　　龙天翔亲眼看着一个很大的苹果，在弟弟手上变成了很小的一个苹果，心里哭笑不得。又看见弟弟懊恼的扔掉手上的苹果，瞄准了下一个的时候，急忙阻止弟弟再虐待下一个苹果的行为。 
　　“小瑞，我不想吃，你别削了。” 
　　“医生说了要多吃水果的。一定要吃。”龙天浩拿起苹果，又开始动刀。 
　　“那个，小瑞，你去问玉嫂拿那个专门削水果皮的机子来吧，你这样削要削到什么时候啊。”龙天翔劝道。 
　　“我……你只能吃我削的，不准吃那个什么机子弄出来的！”龙天浩有些恼羞成怒。他就不信邪了，他这么聪明的一个人，怎么可能对付不了一个苹果！ 
　　“啊？是是是，我就吃你削的。”龙天翔只能顺着弟弟的意思。心里却在想自己待会儿怎么吃的下弟弟削成那样的苹果啊。 
　　“哼。”龙天浩继续干自己的事业。 
　　“小瑞，现在龙企怎么样了？董事会之类的还可以吧。” 
　　“嗯，都还好。反正有你在，他们就不会为难我。”哥一个电话就能摆平那些个董事会成员，他根本就不用担心那些人。 
　　“小瑞，你长大了。”龙天翔笑着说。 
　　“哥，我都十九岁了，能不长大吗？”龙天浩撅着嘴巴。 
　　“是是是。”龙天翔伸手揉揉弟弟的头发。 
　　“小瑞，那个烈芷卿没有再来找过你了吧？” 
　　“没有了。她还挺有信用的，说了不再来打扰我，就不来了。”龙天浩天真的赞扬道。他原来还以为烈芷卿那样说只是权宜之计，不能当真。 
　　“是吗？”龙天翔有些怀疑，像烈芷卿那样的人，绝对不会轻易放弃自己看上的东西的。现在怎么可能轻易放过弟弟。 
　　“管她呢，反正我又不喜欢她。”龙天浩一分神，差点削到了自己的手。 
　　“小心一点。”龙天翔的眼睛很利。 
　　“哦。哥，你等着，这个苹果我一定削好了。”龙天浩重新换了一个苹果。 
　　龙天翔看着旁边的垃圾桶里已经有三四个废弃的苹果，心里叹口气。看来，今天是他们家苹果的灾难日。 
　　正在龙天浩硬把一个凹凸不平的苹果塞在龙天翔手里，要逼龙天翔吃下去的时候，管家敲了敲门。 
　　“大少爷，二少爷。” 
　　“进来。”龙天翔说。他现在庆幸有个打扰的人了。 
　　“大少爷，有个人一定要你接电话。” 
　　“谁？” 
　　“他不肯说出他的名字。”管家低声说。 
　　龙天翔皱皱眉，拿过床头柜上的电话，按了个键，接起来：“喂。” 
　　管家出去了，龙天浩好奇的听着哥的对话。 
　　“是。我是龙天翔。” 
　　“你想怎么样？”龙天翔眉头皱了起来，龙天浩就感觉到打电话的人绝对说什么很过分的事情。 
　　“好，我接受。” 
　　“嗯。” 
　　龙天翔放下电话，然后就一直盯着龙天浩看。开始龙天浩并没有在意，可后来，龙天浩发现了哥有些不对劲，而且一直处在他这种目光下，让龙天浩觉得有些不自在。 
　　“小瑞，那天，到底发生了什么事情？”龙天翔终于说话了。 
　　“哪天？” 
　　“就是烈芷卿叫你和她一起吃饭的那天。你们去哪里吃的饭，都干了什么？告诉我。”龙天翔一脸严肃。 
　　“我……”龙天浩不敢说他去了酒吧。 
　　“去哪里了？”龙天翔提高了声音。 
　　龙天浩咽了咽唾沫，深呼一口气，然后小声说：“去酒吧吃的。” 
　　“酒吧？”龙天翔冷笑一声，“好，还有呢？你还瞒了我什么？” 
　　“没有了。”龙天浩急忙说，但看见龙天翔不信任的目光。 
　　龙天翔没有说话，一直看着龙天浩。 
　　“哥，真的没什么了。我就瞒了你这一件事。”龙天浩慌忙解释。 
　　龙天翔怀疑的目光更多了。 
　　“哥，真的，我没骗你。我真的就没有跟你说这一件事情。”龙天浩一脸请相信我吧的样子。 
　　“你知道我刚才接的电话里说了些什么吗？”龙天翔叹口气说。 
　　“不知道。”龙天浩摇摇头。 
　　“有人看见你和烈芷卿在一起，还跟她很亲热，还有一些不照片。”龙天翔冷冷地说。 
　　“不可能！”龙天浩叫了出来。 
　　“明天他会拿到公司里去，到时候就知道了。”龙天翔冷淡地说。 
　　“哥，我真的没有啊，你要相信我。”龙天浩急着说。 
　　“我是相信你，但是，我要去解决明天的事情。”龙天翔依旧冷淡。 
　　“哥。我……”龙天浩小声的叫道。 
　　“什么也别说了。”龙天翔打断弟弟的话。 
　　第二天。龙企。龙天浩在外面看着一个陌生人和哥哥在里面说着什么。心里就有想把里面那个人撕碎的冲动。就是那个人说什么，弄得现在哥又在生他的气了。 
　　过了一会儿，陌生人走了出来，还特意看了龙天浩一眼，龙天浩也瞪着他。那个人笑了笑，走了。龙天浩就进了龙天翔的办公室。 
　　“哥。”低声叫道，想看看龙天翔的情绪怎么样。 
　　龙天翔示意了一下桌子，龙天浩走过去，拿起桌子上的照片看起来。 
　　其实也不是什么大不了的照片，就是一些看起来是他和烈芷卿搂搂抱抱的样子，最多就是还有一两张从后面拍的接吻照片。 
　　“哥，我没有。”龙天浩急急的说。 
　　“我知道。”龙天翔冷淡地说。 
　　“哥。”龙天浩明显感到哥哥在生气。 
　　“出去工作吧。有什么事情，回家再说。”龙天翔冷淡的说。 
　　“哥……好吧。”龙天浩出去了。 
　　龙宅。回家的时候已经是傍晚了。龙天浩今天一直都没心思工作，虽然龙天翔说相信他，可是龙天翔还是对他很冷淡。龙天浩知道是为了他撒谎的事情。想起上次哥对他撒谎，他都生气生成那样，现在自己竟然也骗哥，哥一定也十分生气吧。看来，有可能又打一顿呢。唉，算了既然那天敢对哥撒谎，自己就应该知道后果。 
　　吃晚饭的时候，气氛一直很凝重，洛然和慕容辰都不知道除了什么事情，但也不好问龙天翔和龙天浩，龙赫也不敢问。不过，大家都能看得出，龙天翔和龙天浩一定在闹变扭，看今天两个人的样子，肯定是龙天浩惹龙天翔生气了。 
　　唉，前几天都那么互相为对方担心，现在有不理对方，这两个人啊。这是洛然想的。 
　　龙天浩又惹二哥生气了？唉，他还真不是一个能让人放心的主儿。这是慕容辰想的。 
　　爸爸和叔叔干什么了？为什么爸爸看起来很生气的样子？难道叔叔让爸爸生气了？那叔叔会不会被打啊？不要啊，我不想叔叔挨打。这是龙赫想的。 
　　洗完澡，休息了一下，龙天浩很乖的来到了三楼等龙天翔。龙天翔虽然没有说什么，可是龙天浩猜得出哥会在哪里。 
　　三楼。果然，龙天翔在这里。龙天浩轻声走进来，关上门。 
　　“哥。”龙天浩站在龙天翔面前。 
　　“你还知道规矩啊。”龙天翔看着他，冷冷地说。 
　　“哥，小瑞知道错了。”小声，认错态度要好，否则，是罪上加罪。 
　　“错哪了？”龙天翔冷冷地问。 
　　“小瑞不该骗哥，不该去酒吧。” 
　　“还有呢？” 
　　“……没有了。”龙天浩小声说。 
　　“告诉我，那些照片是怎么弄出来的？就算是合成，也不可能合成的那么完美吧。”龙天翔虽然相信弟弟不会对烈芷卿产生好感，但是那些照片一看就不像是合成的，那么，是怎样拍出来的呢？龙天翔一直没有想明白。 
　　“我不知道。”龙天浩实话实说，他确实不知道。 
　　“不知道？小瑞，那天你是一直都保持清醒吗？”龙天翔问道。如果真的不知道，那就是烈芷卿下了药了。 
　　“我……哥，那天是有段时间我没有记忆。我们是十点半左右开始吃东西的，可我的下一个印象就只是我醒过来，发现已经十二点多了。中间至少有一个小时我不知道都干了什么。”龙天浩一直觉得自己是真的只是在睡觉，其他的他都没有多想。 
　　“你在哪里睡着了？”这个就是疑点，肯定是烈芷卿下了药。 
　　“就在桌子上趴着。侍应生说烈芷卿先走了。” 
　　“那你吃了什么？”龙天翔想问清楚。 
　　“哥，我错了，我喝了一点酒。”龙天浩老实招供。 
　　“喝酒？哼，真好，小瑞，二少爷，你越来越大胆了啊。”龙天翔差点被气晕，他明明就三申五令不准喝酒的。 
　　“就一小口，烈芷卿一定要我喝，我也不知道为什么，就喝了一点。”龙天浩回想起来，还真的不知道为什么当时自己会喝了一小口。当时烈芷卿一杯又一杯的喝酒，然后叫龙天浩陪她喝，只要一点就好，龙天浩就喝了。 
　　“一小口？嘿，小瑞，那个烈芷卿还真的把你迷倒了啊。”龙天翔冷笑道。 
　　“没有，哥，我没有。我不喜欢她。只是，我也不知道为什么就喝了。”就像当时也不知道为什么就同意和烈芷卿吃午餐一样。 
　　“好，我们现在不提烈芷卿的事情。先来说说你的事，去酒吧，还喝酒。小瑞，你是不是真的把哥的话当耳边风？”龙天翔冷笑着。 
　　“哥，我没有。”龙天浩急着说。 
　　“没有什么？没有不听我的话？没有不把我的话当耳边风？” 
　　“……哥，对不起。小瑞知道错了。”龙天浩低着头。 
　　“知道错了？小瑞，我告诉你多少次不许进酒吧，不许喝酒！你要怎么解释？”龙天翔对弟弟表示最大的无语。都说了多少次了，他竟然还要犯错！ 
　　“哥，对不起。”龙天浩只能说对不起了。 
　　“小瑞，你从小就聪明，什么事情都不要我再说第二次。为什么唯独这件事就要我说无数遍？你记得为了进酒吧和喝酒的事情，我已经打过你一次了，你就那么不听我的话吗？”龙天翔叹口气说。 
　　“哥，我不是故意的，我不想惹你生气的。哥，我不敢了。”龙天浩可怜兮兮地说。他是真的不想违背龙天翔的话啊，也不知道为什么这件事情会这样。 
　　“小瑞，是不是哥已经管不了你了，你不想听见哥的话了？”龙天翔看着弟弟，有些疲惫的说。他不想为了同一件事情责罚弟弟，也担心弟弟是真的不想再听他的话了。 
　　“不是。小瑞听哥的话，哥，你别生气了。”龙天浩听龙天翔的口气，生怕哥不再管他了。 
　　“听我的话？你就这样听我的话？” 
　　“哥，小瑞知道错了。”龙天浩一脸可怜兮兮。 
　　“你说，你到底什么时候可以让我省心？” 
　　“哥……” 
　　“当时，我还在电话里说了不准去酒吧，你还去！烈芷卿的话比我的话更重要，是不是？”本来弟弟去酒吧喝酒就已经够让他生气了，最可气的是这一切都是一个女人引诱的！难道他的话，还比不上烈芷卿的媚笑？！ 
　　“不是，哥，不是的。”龙天浩连忙说。当时，他真的不知道自己哪根筋搭错了，竟然会那样做。 
　　“那是什么？烈芷卿有绑你去？还是她威胁你？”龙天翔冷笑道。 
　　“……不是。”龙天浩低下头。那天烈芷卿到底对自己施了什么魔法，他也不知道。他不知道那天自己是怎么了。 
　　“小瑞，你已经19岁了，难道还克制不了自己吗？以前我可以当你是贪玩好奇。可上次我已经打过你了，你还要再犯！你告诉我这是为什么？”难不成，弟弟已经在潜意识中对烈芷卿有好感？不可能吧！小瑞应该不会喜欢那种人啊。龙天翔在心里想。 
　　“哥，我……”龙天浩说不出理由。 
　　“说不出来？”龙天翔冷冷地说。 
　　龙天浩低着头，没说话。 
　　“那好，趴着。”龙天翔冷冷地说。 
　　龙天浩早就有心理准备额，所以也没有求饶，直接趴到了面前的凳子上。 
　　
　　




另一种惩罚

　　龙天翔想都没多想，直接拿起离他最近的那根鞭子，走了过去。然后熟练的拔下龙天浩的裤子。 
　　“啪。”狠狠地打下去，龙天翔没有留力气，龙天浩真的让他很失望。 
　　“额。”龙天浩尽量克制自己的叫声，他觉得自己没有求饶和惨叫的权利。惹哥生气，是他最不愿意的，也是他最常犯的错。他一直想做一个百分之百的好弟弟，可是总是会惹出一些事情。也许，让哥痛打他一顿，才会让哥心里好受一些。 
　　“啪。”龙天翔把自己的怒气全都透过鞭打发泄出来。 
　　十几鞭下去，龙天浩的屁股已经是红成一片了，臀峰更是有些红肿。 
　　“啪。” 
　　“小瑞，你为什么要骗我？为什么不听我的话？难道哥的话对你已经不重要了吗？”龙天翔问道。这是他最气的地方。他有多么宠爱这个弟弟，在乎这个弟弟，如果弟弟已经不再需要他，他要怎么收拾自己的心情？他要怎么办？
　　“哥，小瑞不敢了，小瑞听哥的话。哥是小瑞最重要的人啊。”龙天浩忍着疼，说道。如果没有哥哥，现在的他也就不存在了。哥对他有多重要，他清楚。 
　　“啪。” 
　　“重要？你就这样对你最重要的人？哼。我担不起。”龙天翔冷笑着。手上更是不放松了，一下接一下的打着。根本不给龙天浩喘息的机会。 
　　龙天浩默默的忍受着哥哥的怒气。他觉得屁股上火辣辣的疼，但他不敢求饶。只求这场打早点结束，哥早点不生气了。 
　　“啪。” 
　　这一下打在龙天浩已经破皮的左臀上，正好压在了伤口上，龙天浩忍不住叫了出来。 
　　“啪。”龙天翔根本听不见或是不想听见弟弟的叫声，依旧保持着他的速度和力度。 
　　这一下还是打在刚才的那个地方，龙天浩几乎要痛得晕过去，他咬着牙，死命的暗示自己，就快结束了，就快不打了，虽然他根本就不知道哥会打多少。 
　　“啪。” 
　　龙天翔又打了二十多下，然后看见弟弟的屁股已经好几处在出血，而且很多地方都破皮了，才住手。 
　　扔下鞭子的龙天翔没有像平时一样抱起弟弟来安慰，也没有给弟弟处理伤口，而是直接开门走了。 
　　龙天浩绝望的听见哥走了出去，关上门，泪开始流了下来。他本以为哥把他打了一顿后，就不会生气了的。他本以为挺过这顿打，哥还是会像从前那样帮他温柔的处理伤口，然后他赖在哥的怀里撒娇。可是…… 
　　哥真的生气了。龙天浩苦笑着。然后自己吃力的爬了起来，开始动手穿起裤子。屁股已经被打肿了好几圈，外面的裤子根本就套不上去。龙天浩正着急不知道该怎么办的时候，门开了。龙天浩欣喜的看过去，结果发现是玉嫂。 
　　“二少爷。”玉嫂走过来。 
　　“玉嫂？你怎么？” 
　　“大少爷叫我过来扶你回去上药的。哎呀，二少爷，你都出血了。来，我帮你换裤子。”玉嫂把手上宽大的裤子放在一旁，然后帮龙天浩脱掉外裤。 
　　龙天浩呆呆的站着，任玉嫂帮他穿，脑子里一片空白。 
　　龙天浩的房间。玉嫂帮龙天浩上药的时候，龙天浩一直在流泪，没有叫一句疼。玉嫂也只能不说话，让龙天浩好好想一想。 
　　等玉嫂上好了药，准备出去的时候，龙天浩突然问：“玉嫂，我哥呢？” 
　　“大少爷好像去训练室了。”玉嫂在心里叹口气，她看得出龙天翔的心疼，也看得出龙天翔的舍不得。 
　　“训练室？哥不是要好好呆着养伤吗？医生可是下个星期才来拆线的，哥怎么可以去训练室？！”龙天浩一激动，忘了自己有伤在身，直接撑了起来。 
　　“二少爷，你快躺着。大少爷去训练室，我们也拦不住啊。”是啊，龙天翔想做什么事，没人可以拦得住，最多龙天浩可以说上几句。 
　　“玉嫂，你说，哥这次是不是很生我的气？”龙天浩哀伤地问。 
　　“这个，我也不知道。不过，二少爷，大少爷还是很心疼你的。大少爷叫我来帮你上药的时候，还特地吩咐了要好好照顾你的。”玉嫂坐下，安慰道。她知道龙天浩有的时候很喜欢钻牛角尖，喜欢走进死胡同里。如果她不开解开，那龙天浩肯定就会认为大少爷已经不疼他了，指不定会出什么事情。 
　　“我不是真的想惹哥生气的。万一哥再也不理我了，我该怎么办啊？”龙天浩哭了起来。 
　　玉嫂连忙安慰：“二少爷，大少爷就生气几天，过几天，还不就一片乌云都散了啊。放心，大少爷不会生多久气的。” 
　　“玉嫂，我真的不是故意的。”龙天浩在玉嫂的怀里哭着。 
　　“嗯，我知道。大少爷也知道的。乖啊，二少爷，不哭了。”玉嫂安慰着。怀里的这个人，实在是太脆弱了。大少爷一句责备的话就可以让他闷闷不乐一天，而且净胡思乱想。何况现在被打了。二少爷不胡思乱想才怪呢！ 
　　训练室。龙天翔一直对着练功用的器具发泄着。本来在教枪法的洛然他们在一旁惊讶的看着。龙赫更是吓得靠紧了洛然。 
　　一个多小时后，龙天翔终于累了，停了下来。拿起身边毛巾擦着汗水。 
　　洛然示意另两个人回去，然后自己走了过去。 
　　“翔，怎么了？发这么大的脾气。”洛然笑着问。 
　　龙天翔喝了几大口水，然后微微的喘着气，说：“我哪有发脾气？” 
　　“如果你不是在发脾气，会这么反常吗？”洛然笑着。 
　　“呼。”龙天翔呼了口气。 
　　“怎么，又跟你弟生气啊？” 
　　“嗯。” 
　　“他惹你生气了？” 
　　“嗯。”龙天翔叹口气。 
　　“你打了他？” 
　　“嗯。” 
　　“然后现在又后悔？” 
　　“我没后悔。”龙天翔坚定的说。 
　　“那你刚才再干什么？” 
　　“我气自己心软。为什么打他会心疼，然后就打不下去了。而且，如果以前管严一点，他就不会那样了。”龙天翔刚才确实在自责。 
　　“你宠他呗，肯定舍不得打了。你以前不是说连骂他都舍不得吗？”洛然笑道。 
　　“嗯，所以我才气啊。为什么以前就狠不下心来教，现在也狠不下心来打。”龙天翔觉得弟弟这么调皮这么大胆，都是他惯出来的（其实事实就是这样的）。 
　　“翔，这是你宠他啊。真心疼爱的人，自然就舍不得打，舍不得骂了。再说，你弟不是挺好的吗？虽然有的时候会有点不听话，会耍点小脾气，但是，总体看来都是很好的。这次你出事，他也是一直辛苦的支撑着这个家。翔，他比你想象的更加勇敢，更加好。你这个当哥哥的，应该很欣慰才对啊。”洛然劝道。 
　　“大哥，你不知道，他竟然去酒吧喝酒！我早就告诫过他不能去酒吧，更不能喝酒，他都这么大的人了，连这点克制力都没有，他，他……唉，算了，不提了，一提我就气。”龙天翔气呼呼地说。 
　　“翔，你在这里发脾气也没有用啊。你要跟他慢慢说。你弟是那种只能讲道理的人。” 
　　“哼，你不知道，他明明就知道不能去酒吧，不能喝酒的。他竟然就还喝！你说我能不气吗？如果他只是第一次犯，我还能原谅，可这已经是第二次了！你说我能怎么办？”龙天翔的火又上来了。 
　　“翔，他还小，你不要只是发脾气。在我看来，他是挺听你的话的，就算他去喝酒什么的，肯定也是一时糊涂啊。”洛然劝道。 
　　“好了，大哥，这件事情我有分寸，你别多说了。”龙天翔封住了洛然的话。 
　　已经一天了，龙天翔明明就在家里，可没有来看龙天浩。龙天浩也就在房间里，没有出去。洛然他们也不好说什么。 
　　龙天浩终于耐不住了，他问清楚龙天翔在哪里以后，就鼓起勇气，下了床，来到龙天翔房间外。 
　　“哥，我能进来吗？”龙天浩问道。 
　　龙天浩等了半天，没有声音，就直接推开门进去了。 
　　“哥。”龙天浩看见哥哥在里面，松了一口气。 
　　龙天翔没有说话。 
　　“哥，我错了。你别不理我。”龙天浩可怜兮兮的问。 
　　龙天翔没有说话。 
　　“哥~~” 
　　龙天翔依然没有说话。 
　　“哥~” 
　　“出去。”龙天翔终于开口了，但说出来的竟然是这句话。 
　　“哥。” 
　　“二少爷，我管不了你，也不想管你了。”龙天翔冷冷地说。 
　　“哥，哥，我错了，你别这样啊。”龙天浩被吓到了。 
　　“出去。”龙天翔冷冷地说。 
　　“哥~”龙天浩求道。 
　　“好，你不出去我出去。”龙天翔起来，真的绕开龙天浩准备出去。 
　　龙天浩才意识到哥可能说的是真的。 
　　龙天浩的第一反应就是冲到门口，用身子挡住了门的把手。 
　　“哥，我错了，你别不管我。”龙天浩害怕了。万一哥真的不管他，他要怎么办？
　　“你叫我怎么管你？我说的你会听吗？你要我怎么管？”龙天翔大声说。虽然已经打过了，但是龙天翔还是觉得生气。 
　　“我听话。哥，小瑞听话，你别不管小瑞。”龙天浩急切的表达自己的心声。 
　　“这句话你说过多少遍了？你什么时候真的听过我的话？”龙天翔冷冷地说。 
　　“我……”龙天浩无话可说。 
　　“让开。”龙天翔冷冷地说。 
　　龙天浩怎么可能傻到让开位置让龙天翔走？所以，龙天浩死命不让开，两人就在那里僵持了一会儿。最后，龙天翔不耐烦了，准备推开弟弟。 
　　“哥，不要不管小瑞，小瑞以后一定听话，哥。”龙天浩死命的护着门的把手。 
　　“你的承诺可以相信吗？”龙天翔一针见血。 
　　“我……哥，你打我骂我都可以，可是不要不管我，不哟啊不理我啊！哥，我知道是我不听话，是我错了，哥，你别不管我。我就只有你一个依靠，哥。”龙天浩有些想哭，但他忍住了。 
　　半晌，龙天翔叹了口气，有些无奈的说：“小瑞，你到底要我怎么教你？” 
　　
　　




不再有的溺爱

　　“哥，我知道错了。”龙天浩低下头说。 
　　“小瑞，你到底要哥怎么样，你才会听哥的话？”龙天翔有些无可奈何，他越是关心弟弟，越是想让弟弟十分安全，就越不知道应该怎么办。 
　　“哥，小瑞不敢了。哥，”龙天浩倒在龙天翔的怀里开始哭起来，“哥，小瑞不能没有哥。哥不要不理小瑞。” 
　　龙天浩真的很怕哥会不理他，很怕哥会不要他。 
　　龙天翔直接搂过弟弟，安慰道：“好了，不会的。哥只是说气话，哥不会不理你的。”其实，他也只是想吓吓弟弟，他知道对于弟弟这种人，打是根本就没有效果，只能用其他的惩罚。他知道弟弟十分依赖他，所以，他就采取了这种办法。 
　　“哥，不要生气了。小瑞真的不敢了。”龙天浩哭着说。 
　　“好了。小瑞，答应哥，以后要听哥的话，不许再骗哥了，什么也不许骗哥。”龙天翔搂着弟弟，一字一句地说。 
　　“嗯。小瑞知道了。”龙天浩连忙说。现在，只要哥能原谅他，要他答应什么都可以。 
　　“你想清楚，如果以后你再骗我，我不会再原谅你。”龙天翔警告道。他可不想再忍受弟弟的欺骗了。 
　　“嗯。小瑞知道了。哥，你一定要一直在小瑞身边，不能不要小瑞。”龙天浩紧紧地靠在龙天翔怀里，深怕下一刻，龙天翔就会反悔，就会不要他。 
　　“嗯。只要小瑞听话，哥疼小瑞还来不及，怎么会不要小瑞了呢？”龙天翔笑道。自己的目的达到了，弟弟应该也不会再去那种地方，不会再喝酒了。 
　　“对了，哥，那个人拿照片来到底是要干什么呀？”龙天浩一直都没有想明白，既然照片上也没有什么不好的东西，为什么那个人还能拿来威胁他们。 
　　“他就是说不买下照片来，就会登报。所以说烈芷卿是傻子，就那种照片，还想威胁我。”龙天翔觉得有些好笑。如果照片再劲爆点，也许还能威胁到他，就这种照片，他三两句就打发了那个人。 
　　“那哥还生那么大的气。”龙天浩嘟着嘴，觉得自己有些冤。 
　　“我说了我在因为照片生气吗？我是在气你竟然不听我的话去酒吧喝酒！哼，听你这样说，你还不知道悔改了？是不是那天没有打够？”龙天翔冷冷地说。 
　　龙天浩正要解释，就发现自己已经被龙天翔按在了门上。 
　　“啪。”龙天翔不轻不重的打了一巴掌在弟弟的臀峰上。 
　　“啊！”龙天浩没想到突然被打，但他马上就反应过来，夸张的叫了一句。 
　　“还敢不敢了？”龙天翔忍住笑，故作严肃。 
　　“不敢了。哥，小瑞不敢了。哥，那天的伤都还没好呢，哥别打了。”龙天浩以为龙天翔真的生气了，连忙求饶。 
　　“哼，你这小子，就是欠打。一打你就知道错了。”龙天翔笑着放开弟弟。 
　　“哥，好疼。”龙天浩借机撒娇。 
　　“知道疼就好。省得你每次都敢不听话。”龙天翔虽然责骂着，但是还是把弟弟拉过来，让弟弟趴在他腿上帮弟弟揉伤。 
　　“哥，小瑞知道哥对小瑞最好了。”龙天浩撒娇道。一旦龙天翔不生气了，他就会恢复本性。 
　　“哼，知道哥对你好，你还不听哥的话。你是不是诚心气哥的？”龙天翔无奈地说。 
　　“不是，不是。哥，小瑞以后一定好好听话，不惹哥生气了。”是吗？现在说的好听，还不是要看以后的表现。 
　　一个星期后。训练室。龙天浩刚回家不久，就被龙天翔叫道这里。 
　　“小瑞，上次你说你想学枪法，是不是真的？”龙天翔开门见山。 
　　“恩，是啊。”龙天浩点点头，不知道龙天翔想干什么，怎么突然间问起这个来了。 
　　“那好，我们现在就开始吧。”龙天翔拿过阿羽递来的枪，然后递了一把给弟弟。 
　　“额？现在？不会吧。哥，我还带了一些文件回来看呢，明天可是得吩咐下去的。”龙天浩惊讶道。虽然他是想学枪法，但也不需要这么快吧！ 
　　“不行。那些文件，我可以处理，你不用担心。至于枪法，我已经想好了，从今天开始教你。”龙天翔决断道。 
　　“可是，哥~~”龙天浩开始撒娇。 
　　“好了，哥已经决定了，你不要多说了。”龙天翔一脸严肃。 
　　“哥~”龙天浩还是试图耍赖，今天在公司里工作了一天，他已经觉得有些累了，不想再练了。 
　　“好了。小瑞，你要记住，你不仅是龙企的继承人，你还是云帮的继承人啊。云帮的副社长，总要会点什么吧。”龙天翔好言好语的劝道。 
　　“可是，哥，我累了，不想今天练，咱们换个时间吧。”龙天浩还是耍赖，他就不信哥不会心疼。 
　　“好了，小瑞，不要这么多理由了。”龙天翔早在上个星期惩罚过龙天浩的时候，就已经下定决心从此要好好的管教弟弟，绝对不要像从前那样什么都依他，什么都惯着他。 
　　龙天浩看哥那么肯定，表情还有些严肃，就知道不可能撒娇了，只好点点头。 
　　“那好，开始上课了。”龙天翔说完，就开始上课了。 
　　龙天翔手把手的教弟弟瞄准，又教他怎样拆枪，怎样装子弹。龙天浩学得是挺快的，不过，他还是想着偷懒的事情，他不想一天之内就这么辛苦。虽然学这个不累，可他就是想偷懒。 
　　“哥，今天就学到这里吧。”龙天浩提议。 
　　“才学了多少？才刚学完拆枪，你就想不学了？”龙天翔知道弟弟的懒劲儿上来了。 
　　“哥~~小瑞真的很累了嘛。”龙天浩开始撒娇。撒撒娇，哥就会就范，这是龙天浩的经验。 
　　“小瑞，坚持一下，等你拆枪能拆熟练一些了，就下课。”龙天翔说。 
　　“哥~~好嘛，小瑞真的很累了。”龙天浩继续撒娇。 
　　“好了，小瑞，不许任性，知道吗？要不，哥就生气了。”龙天翔拿话一压弟弟，龙天浩就不吭声了。龙天翔知道，现在的弟弟，最怕的就是自己不理他，不管他。他就算准了，才这样说的。 
　　“好吧。小瑞听话。”龙天浩愣了一会儿，才说。 
　　“嗯，乖啊。”龙天翔奖励似的揉揉弟弟的头发。龙天浩就开始嘟着嘴继续练习拆枪。 
　　终于，龙天浩可以休息了。他觉得自己很可怜，本来说好了，只要拆枪拆熟练了，就可以下课的，可是，龙天翔硬是以“哥生气”为理由，硬生生的再教了弟弟另一种枪的拆法，而且还逼着龙天浩把这种拆法弄熟。 从六点半到九点半，龙天浩根本就没有休息一下，不停一分钟的训练了三个小时。龙天浩都快要虚脱了。 
　　龙天浩一边心里愤愤不平的想着哥哥的残忍，一边往自己房间走去。 
　　“叔叔。”龙赫正和洛然他们从一楼书房出来，看见龙天浩，就连忙叫道。 
　　龙天浩正在想着自己的心事，根本就没有听见龙赫在叫自己。 
　　“叔叔。”龙赫再次叫道。 
　　“额？哦。”龙天浩终于听见了，停下脚步，看着三个人。这段时间，似乎是龙天翔和洛然他们商量好了。龙天翔一心一意的管着龙天浩，洛然和慕容辰就十分认真的教龙赫。 
　　“叔叔，”龙赫跑到龙天浩面前，“赫儿一天都没看见叔叔了。”是啊，他起来去吃早餐的时候，龙天浩已经去公司了，中午龙天浩又没有回来，晚上龙天浩一回来刚吃过饭洗完澡就被龙天翔拉去训练室了，龙赫还挺想龙天浩的。 
　　“是吗？”龙天浩现在正累着，根本就没有精力多搭理龙赫，他现在只想洗了澡，然后就躺在床上舒舒服服的睡一觉。 
　　“赫儿，你叔叔看起来挺累的，就不要缠着他了，让他去休息吧。”洛然走过来，笑着对龙赫说。 
　　“是吗？叔叔，你怎么很累啊？是不是工作很忙啊？”龙赫现在就开始自责自己太小了，不能为叔叔分担点什么。 
　　“嗯。叔叔去休息了。乖啊。”龙天浩拍拍龙赫的头，然后对洛然他们一笑，就上楼了。 
　　龙赫仰着头问洛然：“大伯，叔叔最近为什么都很忙啊？” 
　　“嗯。我也不知道。”洛然知道龙天浩是被龙天翔管的，可是他不想告诉龙赫。 
　　“是赫儿太小了，不能帮叔叔。以后赫儿长大了，一定帮叔叔工作。”龙赫一脸认真。 
　　洛然扑哧一笑，然后揉揉龙赫的头发，“嗯，好。赫儿真听话啊。” 
　　龙天浩躺在床上，想着刚才龙天翔的残忍，就觉得很委屈。为什么自己的撒娇都没有用了？难道哥下定决心要好好的教育我？不再惯着我了？
　　呜~不要啊。哥不要不喜欢我了。 
　　龙天浩又开始胡思乱想。 
　　龙天浩躺着，闷闷不乐。 
　　如果哥真的想好好的管教我，那我以后就惨了。那样的话，我可真的有得忙了。什么龙企的继承人，云帮的继承人，真是的，为什么都是我啊，不公平！明明就有龙赫的啊，为什么两边都要我承担？虽然哥也是承担着两个担子，但是，明显我就没有哥那样好的体质和精力，我怎么可能撑得下两个那么大的组织啊！ 
　　这是龙天浩第一次对自己的能力产生了怀疑。前一段时间龙天翔不在的时候，他就觉得支撑这两个庞大的组织十分吃力，如果没有洛然他们在一旁帮他出谋划策，管理云帮，他肯定似乎顾了这个顾不了那个，云帮和龙企之间肯定会耽误一个的。想到以后自己要接手龙企和云帮，龙天浩就觉得头大。对于黑社会，他不感兴趣；经商，他也不感兴趣。他以前的梦想是当物理家的，可惜，随着他成为副社长，一切都已成定局。如果一个黑帮老大还兼职物理家，这一定是一件很搞笑的事情。 
　　为什么哥就不问问我的感受呢？继承云帮和龙企根本就不是我想要的啊！哥明明知道的，为什么还要逼我？难道哥不觉得同时担负着两个重担是一件很累的事情吗？为什么哥还要让我像他那样累下去？难道，哥已经不疼我了？为了保护龙赫，就故意把我推上去？
　　不会的，哥不会这样的。在我和龙赫之间，哥肯定是疼我的啊！我哪样都比龙赫优秀啊！嗯，哥肯定是疼我的。也许，哥是想让我分担一下他的重任。嗯，这样也好，省得哥累着了。既然我都19岁了，分担一下家里的事情，也是应该的。只要还在我的能力范围之内，就行了。 
　　龙天浩这样想着，心里就好受多了。他又发了发呆，然后就去见周公了。 
　　
　　




番外之慕容辰

　　“翔，辰又去哪里了？”刚下课的洛然问道。要知道，洛然管教慕容辰是很辛苦的，他和龙天翔、慕容辰不在同一个班里，龙天翔又经常替慕容辰掩饰，这样使洛然更加难管教的到慕容辰。 
　　“哦，他说出去玩一下。”龙天翔面不改色的说。其实，慕容辰是在课上睡觉，被老师留下来了。龙天翔都为慕容辰瞒过好几次了，他也从一开始的觉得对不住洛然到轻车熟路了。与其看着慕容辰被打得很惨，还不如替他瞒一下。反正，这样的话，大哥也能少生点气。 
　　“去玩了？这个辰啊，什么时候能让我省心一些。”洛然摇了摇头。 
　　“大哥，他又不是小孩子了，你何必这么担心他呢？”龙天翔笑着说。每次看着洛然那么担心慕容辰，又那么对着慕容辰唠叨，龙天翔都觉得好笑，每次心里都在想好像大哥是辰的爸一样。就算是受人之托，也不要管这么严嘛。龙天翔之所以会为包庇慕容辰，也是因为他以前被父亲管的死死的，所以他同情慕容辰，也愿意帮助慕容辰逃离洛然的管教。 
　　“你以为我想管他啊。只是他爸和我父亲都说了要我看好他，如果他出什么事情，我也不会有什么好果子。”洛然白白眼，如果他能选择，他才不会去管慕容辰呢！慕容辰整一个麻烦精，管他，都不知道要去掉多少条命！ 
　　“……”龙天翔终于知道为什么洛然每天都对管教慕容辰的事情那么热情饱满了，原来，还有人在他后面…… 
　　“要不你还以为我想管他啊！”洛然坐下，喝着饮料。 
　　龙天翔有些尴尬，连忙说：“那个，大哥，我先进房间了。辰应该不会很晚回来的。” 
　　“嗯。好。”洛然点点头。 
　　很晚了，慕容辰还没有回来。龙天翔都不免急了起来。他听见大哥在客厅里走来走去，就知道大哥也没睡，在等慕容辰回来。 
　　辰，你这死小子快给我回来！要是再不回来，大哥肯定会去问教练的，今天的事情就会穿帮了。我也得跟你一起死啊！慕容辰，你快点回来吧！龙天翔在心里默默的想着。 
　　过了一会儿，就听见客厅里的电话响，然后就听见洛然低沉的声音。龙天翔仔细听了一下，就听见洛然“嗯”“好”的几句，电话就挂了。龙天翔有种预感，慕容辰在外面惹是生非了。不服老师教导，恐怕也是很有可能的。 
　　“翔，我出去一下。你准备好一些止痛的药。”洛然在外面说。 
　　“额？”龙天翔很惊讶，难不成，洛然要在外面打慕容辰？？
　　“辰在外面受伤了。”洛然淡淡的说完，就出门了。 
　　龙天翔的心一紧，辰在外面惹了什么祸了？难道，是老师打的？？那不就惨了，洛然肯定知道自己撒谎的事情。龙天翔心里敲着小鼓。虽然以前也瞒过洛然好几回，但是洛然都不知道真相，可是现在……龙天翔不敢想象。 
　　龙天翔几乎要躺在客厅的沙发上睡着了，洛然和慕容辰才回来。 
　　开门声惊醒了龙天翔，龙天翔立马起来。首先看到的就是慕容辰嘴角上有淤青，然后看见一脸铁青的洛然扶着慕容辰。 
　　“大哥，回来了啊？辰，你怎么了？”龙天翔连忙过去帮着洛然扶着慕容辰到慕容辰的房间。 
　　“啊，轻点，疼。”慕容辰叫道。 
　　洛然瞪了慕容辰一眼，慕容辰连忙闭上嘴，低下了头。 
　　“大哥，辰到底是怎么了？”龙天翔硬着头皮打破僵局。 
　　“哼，你问他。”洛然拿过龙天翔手里的药水和棉签，再次瞪着慕容辰说：“还不把衣服脱了！” 
　　慕容辰连忙脱了上衣。□的上身上有一些青痕，一看就知道是打架的结果。龙天翔在一旁吐吐舌头，天，这个小祖宗竟然跑去打架了！完了，先是上课不认真被留下来，接着又去打架！这可是罪上加罪啊！看来，这回辰是完了。至于自己嘛，肯定也不会好过。 
　　洛然帮慕容辰上好药，然后冷冷地说：“好好休息。”说完就走了。 
　　龙天翔看着满身环绕着杀气的洛然走了出去，小声对慕容辰说：“辰，你又去惹什么祸了？” 
　　“没有，明明就不是我的错啊。大哥还一脸杀气的，好像要把我吃了似的。”慕容辰委屈的辩解。 
　　“你就说你闯什么祸了！”龙天翔严厉地说。顺便还瞪了慕容辰几眼。 
　　“我，我，就是我从办公室出来，然后在路上遇到一些人，他们侮辱大哥和你，我就跟他们打起来了啊。就这样。”慕容辰小声的委屈的说。 
　　“你！慕容辰！你不知道校规上有规定不可以在校园里打架斗殴吗？”龙天翔叫了起来。 
　　“我……二哥，你就别骂我了。过几天，大哥还不得把我骂死啊！你就行行好，现在就别骂我了。”慕容辰苦着脸。 
　　“好了，你就好好休息吧。养好身体，过几天还要挨打呢！我这回啊，就被你害死了！”龙天翔有些气的说。 
　　“二哥~~”慕容辰撒娇。 
　　“好了好了，我帮你被打，是我自己活该！就不该帮你！行了，反正事情都这样了，你睡吧。”龙天翔帮慕容辰盖好毯子，走了出去。 
　　接下来的一个星期，慕容辰乖乖的呆在住的地方等待来自学校的惩罚并顺便养伤。 
　　洛然被养父叫去，以办事不利的理由狠狠的骂了一顿，还被告知如果慕容辰再出事，他将会和慕容辰一起受到相同的惩罚。 
　　龙天翔则除了上课，就呆在住处，深怕洛然一个不爽要找他，他又不在的话，会使洛然火上加火。 
　　这个星期，就在龙天翔和慕容辰的小心翼翼下渡过。 
　　学校的处罚下来了，打架的双方都处以上黑名单的惩罚。所谓的黑名单不是追杀令，而是学校的一类记录档案。上了这个记录档案的学员，如果再犯什么错，就会被驱逐出学校。这就是最严厉的惩罚。只要是进了这个学校的人，都不会希望自己被赶出去。如果被驱逐出去，原来的帮派就不会要他，别的帮派也不会要别人扔下的垃圾，那个人就会面临着追杀，因为他知道的太多了。所以，上黑名单，也是这个学校最重的惩罚之一。 
　　原本，慕容辰对这个惩罚满不在乎，可是看见洛然阴沉着脸，他也只好装出认错的表情。 
　　看见洛然和慕容辰从教导处回来，龙天翔连忙站了起来。如果他没有猜错，今天就是洛然火山爆发的日子，他必须也做出认错服罪的样子。 
　　洛然坐在沙发上，半天没有说话。慕容辰和龙天翔并排站着，都低头不语。这个时候，谁也不敢说话。 
　　过了许久，慕容辰首先忍不住，低声说：“大哥，我知道错了。” 
　　洛然抬头看了他一眼，冷哼一声：“错哪儿了？” 
　　慕容辰急忙说：“我不该打架。”要打就早点打，也好早点结束，一直杵在这里，心里更难受。完全是一种折磨。 
　　洛然盯着他，没有说话。旁边的龙天翔轻轻的碰了他一下，示意他继续说。 
　　“我，我不该上课睡觉，不该央求二哥替我隐瞒。”慕容辰的声音小了一些。他现在有些后悔，后悔把二哥也拖下水了。 
　　洛然点点头，转而盯着龙天翔问：“你呢？” 
　　“大哥，我不该骗你，不该替辰隐瞒。大哥，我知道错了。”龙天翔的认错态度十分好，表情和语气也十分到位，谁让他有无数次经验了呢？
　　“好，既然都知道自己错哪了，接下来就好办了。翔，你先去房间里好好反省一下。”洛然吩咐道。 
　　“是。”龙天翔同情的看了慕容辰一眼，连忙逃离了火山中心。 
　　慕容辰局促的站在那里，心扑通扑通的跳个不停。 
　　“你觉得，这次用什么工具更好呢？”洛然淡淡的问。那口气，仿佛他是在问“辰，你觉得这次我们去哪里旅游更好呢？” 
　　慕容辰当场语结。不要看他平日里油嘴滑舌的，一落到洛然手里，他的那些花花肠子都得收起来。否则，哼哼~~~~~~
　　“我问你话呢！”等了一会儿，得不到答案的洛然有些不耐烦地说。 
　　“……大哥……”慕容辰怯生生地叫道。 
　　“你还敢叫我大哥啊？对不起，慕容少爷敢叫，洛然可不敢应。”刚才有龙天翔在，洛然稍稍的压住了自己的怒火，现在……哼哼。 
　　“大哥。”慕容辰听见这种话，知道洛然这次气得不轻，心里直喊：完了，完了！ 
　　洛然没有理他。 
　　慕容辰只好想了想洛然的问题，然后小声说：“那，拿板子吧。” 
　　“慕容辰，我这儿不是卖菜的，不讨价还价。你最好想好了再说。”洛然冷冷地说。 
　　慕容辰一听，就知道不能用板子，然后就开始在鞭子，藤条和皮带之间做艰难的选择。 
　　洛然也不催他，让他慢慢想。 
　　过了许久，慕容辰像下了很大的决心似的，说：“那就用皮带吧。” 
　　洛然看着他，没有表态，慕容辰只好继续局促的站着，过了半分钟，洛然说：“好吧。” 
　　慕容辰顿时松了口气。 
　　“撑在茶几上。”洛然淡淡的吩咐，然后转身去自己房间拿皮带。 
　　慕容辰只好苦着脸，走到茶几边上，把裤子脱到膝盖那里，然后弯下腰，双手撑在了茶几上。这种姿势，让慕容辰屁股上的肉有些绷紧了。慕容辰一边在心里替自己的命运流泪，一边祈祷老天让大哥打轻点儿。 
　　洛然拿着皮带出来的时候，就看见慕容辰撅着屁股，乖乖的等着他的到来。 
　　洛然径直的走了过去，冷冷地说：“说，你都犯了什么错。” 
　　慕容辰一听见洛然的脚步声，屁股的肉就紧了紧，然后小声说：“我不应该打架，不应该上课的时候睡觉，不应该叫二哥替我撒谎。” 
　　“好。我们先来算算你打架的事情。”洛然刚说完，就一皮带打下去。 
　　慕容辰完全没有准备好，直接叫了出来：“啊！” 
　　“啪。”洛然根本就不留情的打在了刚才的地方。 
　　“叫啊，再叫啊！”洛然恶狠狠的说。 
　　“呜~”慕容辰不敢再叫出声来，只好咬住自己的嘴唇。 
　　“啪。”洛然狠狠的打下去。 
　　“在学校里不顾校规打架，你说你该打吗？”洛然冷冷的问。 
　　“该。”慕容辰小声说。 
　　“知道就好，省得你觉得委屈了。”洛然说着，又是一下。 
　　慕容辰的身子一颤，忍住叫声。洛然的力气很大，又有武艺在身，挨他的打，简直就是一种极端的痛苦。 
　　“不守校规，50下，有意见吗？”洛然冷淡的问。 
　　“没，没有。”慕容辰虽然心里想的是：50下？我还不得死啊！但是，他不敢说出来。 
　　“自己数着，不许叫，知道吗？”洛然吩咐。 
　　“是。”慕容辰抓紧了茶几的边缘。 
　　“啪。” 
　　“一。”慕容辰咬着牙。 
　　“啪。” 
　　“二。” 
　　龙天翔在房间里，听着外面一声声皮带打在肉上的声音，心也随着那一声一声上上下下。天啊，大哥使那么大的力干什么？不怕把辰打坏了吗？大哥也不要太狠心了吧。就算这次真的是我们错了，可是，也不要那样吧。 
　　“啪。” 
　　“五十。”慕容辰的屁股已经肿的有一尺高了，但没有一处破皮。 
　　洛然无视慕容辰有些站不稳了，冷淡地说：“你上课睡觉，被老师留下来的事情，该打多少？” 
　　“大哥，别打了，疼。”慕容辰求饶。 
　　“哼，好啊，那我就不是你大哥。我们的兄弟关系到此结束。”洛然冷冷地说。 
　　“呜~不要，不要。大哥接着打，打吧。”慕容辰连忙说。他可不想得罪大哥。 
　　“我以前给你订过规矩，上课不认真，该打多少？”洛然再次问。 
　　“50。”慕容辰颤抖的说。 
　　“好。继续数着。记住，不许叫。”洛然重新提起皮带，带着风声抽了下去。 
　　“呜~”慕容辰手一松，差点跌倒。 
　　“站好。”洛然冷冷的说。 
　　“啪。”打在臀峰上，让慕容辰已经伤痕累累的臀峰更加肿了。 
　　“额~一。”慕容辰都把嘴唇咬出血来了，还在拼命的止住自己的叫声，他可不想加罚。 
　　“啪。”洛然用力的打着。他知道慕容辰是那种好了伤疤忘了痛的人，这次不给足点教训，他马上转身又去惹祸了。 
　　“二。”慕容辰痛的眼泪直流，他现在在想，如果人没有屁股就好了，就不会被打的这么痛苦了。 
　　“啪。” 
　　“五十。”终于，第二个罪惩罚完了。慕容辰满身是汗，脸上更是汗水和泪水全混在了一起。 
　　洛然停下来，给慕容辰一些喘息的时间。过了五分钟，洛然“卷土重来”。 
　　“让你二哥瞒我的事情，该怎么算呢？”洛然冷冷的声音，让本来就已经很惨的慕容辰一下子就腿软了。 
　　“大哥，大哥，别打了，我求你了。我知道错了。我再也不敢了。”慕容辰转过身，抓着洛然的手臂，哭着说。 
　　“别打了？你觉得我会饶了你？”洛然冷笑着说，然后指了指茶几，厉声说：“回去撅好屁股！” 
　　“大哥，我不敢了。我真的不敢了。大哥，饶了我吧。”慕容辰只差没有跪下。 
　　洛然瞪着他，冷冷地说：“我不会再说第二遍。” 
　　慕容辰看见洛然一副决绝的样子，知道这次洛然是不会轻易饶过他的，只好重新转回身，撑在了茶几上。 
　　红肿的屁股，一经这样的绷紧，更加疼痛，关是这个动作，就让慕容辰感到十分痛苦。唉，早知道这样，就该昨晚一头撞死，也不要来受这个罪。 
　　龙天翔在房间里紧张的要命，虽然从这里看不到客厅的情况，但从声音就能想到慕容辰现在肯定是惨得要命，都一百下了啊。可听大哥的口气，似乎还要打下去，龙天翔不禁在心里替慕容辰哀悼。再打下去，辰不得疼死啊！可是现在自己也是待罪之身，不能跑出去为慕容辰求情。 
　　半天了，也没听见客厅里传来皮带鞭打的声音，龙天翔觉得很奇怪。难不成，大哥还想让辰好好“品味”一下痛的滋味，然后再打啊！不会吧，大哥不会这么狠吧~
　　正当龙天翔在这里想的时候，就听见洛然在外面说：“翔，你出来。” 
　　龙天翔的身子一颤，就要轮到自己了啊。既然大哥都没有忍心打完辰，我肯定也不会多倒霉的。再说，又不是没有被打过。 
　　龙天翔走了出去。 
　　龙天翔出来，看见慕容辰在墙边上跪着，红肿的屁股让龙天翔都不敢看下去。虽然，以前他爸打他打的更狠，但是，看见慕容辰那还在抽泣的样子，心里就很心疼。毕竟，慕容辰还小，又是没有受过委屈的主儿，这次，肯定会疼得要命。 
　　不过，龙天翔也没有那么多时间同情慕容辰了。 
　　坐在沙发上的洛然盯着龙天翔问：“翔，反省的怎么样了？” 
　　“额，大哥，我不应该替辰隐瞒，这样是害了辰。”龙天翔说着，还在偷偷的瞄洛然的脸色，可是，从洛然那张面无表情的脸上，根本就看不出什么。 
　　“现在知道是害了他了？当时怎么就想不到呢？”洛然问。 
　　“我，我，当时我是觉得这也没什么，就答应下来了。可是，没有想到……” 
　　洛然打断龙天翔的话，冷冷地说：“没有想到辰会惹这么大的祸，也没有想到瞒我的事情会败露。是不是？” 
　　龙天翔一愣，小声说：“是。”他只能说是，还能说什么？
　　“哼，很好。”洛然顿了顿，继续说：“翔，我一直以为你稳重，做事老练的样子不比我差半分。可是，为什么你也这样不让我省心？” 
　　龙天翔没有说话。说实话，没有为洛然解忧，反而给他添麻烦，龙天翔心里也不舒服。特别是知道洛然管教慕容辰的原因以后，更加觉得对不起洛然。说不定，为了这件事情，大哥也挨了打呢。龙天翔在心里愧疚的想着。 
　　“好啊，你想和辰一起做有义气的兄弟是不是？那我成全你。刚才辰是怎么挨打的，你就怎么挨。”洛然重新拿起身边的皮带，用皮带指了指茶几。 
　　龙天翔在里面听见慕容辰是怎样受罚的，所以，也没有让洛然多指正他的姿势，脱下裤子，撑在了茶几上。 
　　自从进了这个学校，龙天翔就没有挨过打，更没有被大哥打过。所以，在大哥面前脱下裤子，还让龙天翔的脸一红。 
　　洛然看见龙天翔屁股上有好几道淡淡的疤痕，心里知道肯定是以前龙天翔挨打留下的痕迹。 
　　“翔，你撒谎瞒我，你觉得该打多少？”洛然淡淡的问。 
　　龙天翔身子轻轻一颤，然后小声说：“100。” 
　　“啊？二哥，你想被打死啊！”还在罚跪的慕容辰抢先叫了起来。 
　　“多嘴！”洛然走前一步，一皮带打下去。 
　　“啊！”慕容辰惨叫了一声。本来屁股就已经很敏感了，还要再加一下。他怎么受得了。 
　　“大哥，你别再打辰了。”龙天翔在一旁劝道。 
　　洛然走了回来，冷冷地说：“翔，你能清醒的认识到自己的错误，我很高兴。100下，不准求饶，好好数着。” 
　　“嗯。”龙天翔深深地吸了一口气，等待着接下来的惩罚。 
　　慕容辰从来都不知道龙天翔的抗击打能力有那么强。他光是听见皮带打在肉上的声音，就已经很心颤了，何况是挨打的本人。可是，都打了六十多下了，龙天翔硬是哼都没有哼一声。是不是大哥留了情啊！不公平！大哥打我都没有留情！哼，不公平！大哥应该对我像对二哥那样！慕容辰在心里大叫不公平。 
　　洛然对龙天翔的忍耐力也很吃惊。他用的完全是和刚才打辰的时候的力道。刚才辰都忍得很辛苦，可现在龙天翔根本就像没有把这点痛放在心上的样子。以前也听翔说过他爸很严厉，现在看来，他爸不是一般的严厉。他爸得打的多重啊，才能让翔不在乎这顿打。 
　　龙天翔不觉得大哥打得很重。至少，比他爸打得轻。既然他都能习惯他爸的力度，那大哥的力度他就能完全适应。一百下而已，对于他来说不算什么。 
　　“啪。” 
　　“66。” 
　　“啪。” 
　　“翔，你瞒过我多少次？”洛然冷冷地说。 
　　“……”龙天翔没说话。他在数…… 
　　“哼，是数不清呢？还是不敢说？”洛然再打了一下。 
　　“6次。”龙天翔小声说。 
　　“好啊，6次。你倒是挺会做哥哥的啊。”洛然说着，打得更重了。 
　　“67。”龙天翔很自觉的把刚才那几下忽略了。 
　　洛然愣了一下，继续打了下去。 
　　“啪。” 
　　“68。” 
　　“就你这么做哥哥，辰迟早会被你惯坏！你这是害了他，知道吗？” 
　　“是。我知道了。”龙天翔忍着疼回答道。 
　　一百下，龙天翔觉得很快就过去了。不过，当他直起腰的时候，还是觉得身后一阵阵的疼痛。洛然及时扶着龙天翔。然后把龙天翔扶到他的房间里。安顿好龙天翔后，又把慕容辰扶到他的房间里。 
　　等洛然帮慕容辰上好药，就过去帮龙天翔上药。 
　　“翔，疼吗？”洛然低声问。 
　　“不疼。”龙天翔笑着说。 
　　“翔，会不会觉得大哥打多了？”洛然边上药边问。 
　　“不会。是我自己该打。”龙天翔咬着嘴唇说，虽然他可以忍耐的住，但并不代表他不会觉得疼。 
　　“翔，我不是因为你瞒我这件事而打你的。” 
　　“额？”难道他还犯了什么错吗？
　　“翔，我们混黑道的，靠得不仅是实力啊，还要有对朋友的忠诚。现在你都可以对我撒谎，那以后岂不是会对朋友撒谎？那你以后还怎么混？你可是云帮的继承人啊。”洛然慢条斯理的说。（这话怎么听起来耳熟呢？浩：我哥对我说过…… 涯：哦哦~是啊，想起来了！原来，翔那番有哲理的话是洛然告诉他的啊！）
　　“嗯。我知道了。大哥，让你操心了。”龙天翔突然觉得自己非常对不起洛然。 
　　“唉，翔，你只要不那么宠着辰就行了。” 
　　“嗯。以后，我再也不会骗大哥了。我还会帮大哥盯着辰。” 
　　“盯着就不必了。只要在他做坏事之前提醒他就行了。”洛然笑着说。 
　　“嗯。” 
　　------------分割线-----------------
　　本番外完…… 
　　
　　




胡思乱想

　　“哥，我知道错了。”龙天浩低下头说。 
　　“小瑞，你到底要哥怎么样，你才会听哥的话？”龙天翔有些无可奈何，他越是关心弟弟，越是想让弟弟十分安全，就越不知道应该怎么办。 
　　“哥，小瑞不敢了。哥，”龙天浩倒在龙天翔的怀里开始哭起来，“哥，小瑞不能没有哥。哥不要不理小瑞。” 
　　龙天浩真的很怕哥会不理他，很怕哥会不要他。 
　　龙天翔直接搂过弟弟，安慰道：“好了，不会的。哥只是说气话，哥不会不理你的。”其实，他也只是想吓吓弟弟，他知道对于弟弟这种人，打是根本就没有效果，只能用其他的惩罚。他知道弟弟十分依赖他，所以，他就采取了这种办法。 
　　“哥，不要生气了。小瑞真的不敢了。”龙天浩哭着说。 
　　“好了。小瑞，答应哥，以后要听哥的话，不许再骗哥了，什么也不许骗哥。”龙天翔搂着弟弟，一字一句地说。 
　　“嗯。小瑞知道了。”龙天浩连忙说。现在，只要哥能原谅他，要他答应什么都可以。 
　　“你想清楚，如果以后你再骗我，我不会再原谅你。”龙天翔警告道。他可不想再忍受弟弟的欺骗了。 
　　“嗯。小瑞知道了。哥，你一定要一直在小瑞身边，不能不要小瑞。”龙天浩紧紧地靠在龙天翔怀里，深怕下一刻，龙天翔就会反悔，就会不要他。 
　　“嗯。只要小瑞听话，哥疼小瑞还来不及，怎么会不要小瑞了呢？”龙天翔笑道。自己的目的达到了，弟弟应该也不会再去那种地方，不会再喝酒了。 
　　“对了，哥，那个人拿照片来到底是要干什么呀？”龙天浩一直都没有想明白，既然照片上也没有什么不好的东西，为什么那个人还能拿来威胁他们。 
　　“他就是说不买下照片来，就会登报。所以说烈芷卿是傻子，就那种照片，还想威胁我。”龙天翔觉得有些好笑。如果照片再劲爆点，也许还能威胁到他，就这种照片，他三两句就打发了那个人。 
　　“那哥还生那么大的气。”龙天浩嘟着嘴，觉得自己有些冤。 
　　“我说了我在因为照片生气吗？我是在气你竟然不听我的话去酒吧喝酒！哼，听你这样说，你还不知道悔改了？是不是那天没有打够？”龙天翔冷冷地说。 
　　龙天浩正要解释，就发现自己已经被龙天翔按在了门上。 
　　“啪。”龙天翔不轻不重的打了一巴掌在弟弟的臀峰上。 
　　“啊！”龙天浩没想到突然被打，但他马上就反应过来，夸张的叫了一句。 
　　“还敢不敢了？”龙天翔忍住笑，故作严肃。 
　　“不敢了。哥，小瑞不敢了。哥，那天的伤都还没好呢，哥别打了。”龙天浩以为龙天翔真的生气了，连忙求饶。 
　　“哼，你这小子，就是欠打。一打你就知道错了。”龙天翔笑着放开弟弟。 
　　“哥，好疼。”龙天浩借机撒娇。 
　　“知道疼就好。省得你每次都敢不听话。”龙天翔虽然责骂着，但是还是把弟弟拉过来，让弟弟趴在他腿上帮弟弟揉伤。 
　　“哥，小瑞知道哥对小瑞最好了。”龙天浩撒娇道。一旦龙天翔不生气了，他就会恢复本性。 
　　“哼，知道哥对你好，你还不听哥的话。你是不是诚心气哥的？”龙天翔无奈地说。 
　　“不是，不是。哥，小瑞以后一定好好听话，不惹哥生气了。”是吗？现在说的好听，还不是要看以后的表现。 
　　一个星期后。训练室。龙天浩刚回家不久，就被龙天翔叫道这里。 
　　“小瑞，上次你说你想学枪法，是不是真的？”龙天翔开门见山。 
　　“恩，是啊。”龙天浩点点头，不知道龙天翔想干什么，怎么突然间问起这个来了。 
　　“那好，我们现在就开始吧。”龙天翔拿过阿羽递来的枪，然后递了一把给弟弟。 
　　“额？现在？不会吧。哥，我还带了一些文件回来看呢，明天可是得吩咐下去的。”龙天浩惊讶道。虽然他是想学枪法，但也不需要这么快吧！ 
　　“不行。那些文件，我可以处理，你不用担心。至于枪法，我已经想好了，从今天开始教你。”龙天翔决断道。 
　　“可是，哥~~”龙天浩开始撒娇。 
　　“好了，哥已经决定了，你不要多说了。”龙天翔一脸严肃。 
　　“哥~”龙天浩还是试图耍赖，今天在公司里工作了一天，他已经觉得有些累了，不想再练了。 
　　“好了。小瑞，你要记住，你不仅是龙企的继承人，你还是云帮的继承人啊。云帮的副社长，总要会点什么吧。”龙天翔好言好语的劝道。 
　　“可是，哥，我累了，不想今天练，咱们换个时间吧。”龙天浩还是耍赖，他就不信哥不会心疼。 
　　“好了，小瑞，不要这么多理由了。”龙天翔早在上个星期惩罚过龙天浩的时候，就已经下定决心从此要好好的管教弟弟，绝对不要像从前那样什么都依他，什么都惯着他。 
　　龙天浩看哥那么肯定，表情还有些严肃，就知道不可能撒娇了，只好点点头。 
　　“那好，开始上课了。”龙天翔说完，就开始上课了。 
　　龙天翔手把手的教弟弟瞄准，又教他怎样拆枪，怎样装子弹。龙天浩学得是挺快的，不过，他还是想着偷懒的事情，他不想一天之内就这么辛苦。虽然学这个不累，可他就是想偷懒。 
　　“哥，今天就学到这里吧。”龙天浩提议。 
　　“才学了多少？才刚学完拆枪，你就想不学了？”龙天翔知道弟弟的懒劲儿上来了。 
　　“哥~~小瑞真的很累了嘛。”龙天浩开始撒娇。撒撒娇，哥就会就范，这是龙天浩的经验。 
　　“小瑞，坚持一下，等你拆枪能拆熟练一些了，就下课。”龙天翔说。 
　　“哥~~好嘛，小瑞真的很累了。”龙天浩继续撒娇。 
　　“好了，小瑞，不许任性，知道吗？要不，哥就生气了。”龙天翔拿话一压弟弟，龙天浩就不吭声了。龙天翔知道，现在的弟弟，最怕的就是自己不理他，不管他。他就算准了，才这样说的。 
　　“好吧。小瑞听话。”龙天浩愣了一会儿，才说。 
　　“嗯，乖啊。”龙天翔奖励似的揉揉弟弟的头发。龙天浩就开始嘟着嘴继续练习拆枪。 
　　终于，龙天浩可以休息了。他觉得自己很可怜，本来说好了，只要拆枪拆熟练了，就可以下课的，可是，龙天翔硬是以“哥生气”为理由，硬生生的再教了弟弟另一种枪的拆法，而且还逼着龙天浩把这种拆法弄熟。 从六点半到九点半，龙天浩根本就没有休息一下，不停一分钟的训练了三个小时。龙天浩都快要虚脱了。 
　　龙天浩一边心里愤愤不平的想着哥哥的残忍，一边往自己房间走去。 
　　“叔叔。”龙赫正和洛然他们从一楼书房出来，看见龙天浩，就连忙叫道。 
　　龙天浩正在想着自己的心事，根本就没有听见龙赫在叫自己。 
　　“叔叔。”龙赫再次叫道。 
　　“额？哦。”龙天浩终于听见了，停下脚步，看着三个人。这段时间，似乎是龙天翔和洛然他们商量好了。龙天翔一心一意的管着龙天浩，洛然和慕容辰就十分认真的教龙赫。 
　　“叔叔，”龙赫跑到龙天浩面前，“赫儿一天都没看见叔叔了。”是啊，他起来去吃早餐的时候，龙天浩已经去公司了，中午龙天浩又没有回来，晚上龙天浩一回来刚吃过饭洗完澡就被龙天翔拉去训练室了，龙赫还挺想龙天浩的。 
　　“是吗？”龙天浩现在正累着，根本就没有精力多搭理龙赫，他现在只想洗了澡，然后就躺在床上舒舒服服的睡一觉。 
　　“赫儿，你叔叔看起来挺累的，就不要缠着他了，让他去休息吧。”洛然走过来，笑着对龙赫说。 
　　“是吗？叔叔，你怎么很累啊？是不是工作很忙啊？”龙赫现在就开始自责自己太小了，不能为叔叔分担点什么。 
　　“嗯。叔叔去休息了。乖啊。”龙天浩拍拍龙赫的头，然后对洛然他们一笑，就上楼了。 
　　龙赫仰着头问洛然：“大伯，叔叔最近为什么都很忙啊？” 
　　“嗯。我也不知道。”洛然知道龙天浩是被龙天翔管的，可是他不想告诉龙赫。 
　　“是赫儿太小了，不能帮叔叔。以后赫儿长大了，一定帮叔叔工作。”龙赫一脸认真。 
　　洛然扑哧一笑，然后揉揉龙赫的头发，“嗯，好。赫儿真听话啊。” 
　　龙天浩躺在床上，想着刚才龙天翔的残忍，就觉得很委屈。为什么自己的撒娇都没有用了？难道哥下定决心要好好的教育我？不再惯着我了？
　　呜~不要啊。哥不要不喜欢我了。 
　　龙天浩又开始胡思乱想。 
　　龙天浩躺着，闷闷不乐。 
　　如果哥真的想好好的管教我，那我以后就惨了。那样的话，我可真的有得忙了。什么龙企的继承人，云帮的继承人，真是的，为什么都是我啊，不公平！明明就有龙赫的啊，为什么两边都要我承担？虽然哥也是承担着两个担子，但是，明显我就没有哥那样好的体质和精力，我怎么可能撑得下两个那么大的组织啊！ 
　　这是龙天浩第一次对自己的能力产生了怀疑。前一段时间龙天翔不在的时候，他就觉得支撑这两个庞大的组织十分吃力，如果没有洛然他们在一旁帮他出谋划策，管理云帮，他肯定似乎顾了这个顾不了那个，云帮和龙企之间肯定会耽误一个的。想到以后自己要接手龙企和云帮，龙天浩就觉得头大。对于黑社会，他不感兴趣；经商，他也不感兴趣。他以前的梦想是当物理家的，可惜，随着他成为副社长，一切都已成定局。如果一个黑帮老大还兼职物理家，这一定是一件很搞笑的事情。 
　　为什么哥就不问问我的感受呢？继承云帮和龙企根本就不是我想要的啊！哥明明知道的，为什么还要逼我？难道哥不觉得同时担负着两个重担是一件很累的事情吗？为什么哥还要让我像他那样累下去？难道，哥已经不疼我了？为了保护龙赫，就故意把我推上去？
　　不会的，哥不会这样的。在我和龙赫之间，哥肯定是疼我的啊！我哪样都比龙赫优秀啊！嗯，哥肯定是疼我的。也许，哥是想让我分担一下他的重任。嗯，这样也好，省得哥累着了。既然我都19岁了，分担一下家里的事情，也是应该的。只要还在我的能力范围之内，就行了。 
　　龙天浩这样想着，心里就好受多了。他又发了发呆，然后就去见周公了。 
　　
　　




番外之艰辛的日子

　　龙宅。“大少爷，大少爷，不好了。”管家宁叔匆匆忙忙地敲着龙天翔的房门。 
　　“什么事啊？”龙天翔打开门。他正在陪弟弟玩拼图。 
　　“大少爷，老爷和太太出事了。”管家一脸焦急。 
　　“什么？！”龙天翔当时就愣在了原地。 
　　医院。龙峻和龙夫人已经咽气了，龙天翔极力的压制住自己心中的难受，办好了一切应该办好的手续，把父母的遗体送到了太平间。 
　　这个突如其来的事件，完全打乱了龙天翔的计划。他刚刚考到本地的一所大学，准备在大学期间好好的学一下他感兴趣的科目。可是，现在父母都不在了，家里的事情全都要压在他肩上，他根本就不可能去学校读书了。不过，龙天翔还抱着幻想，也许，云帮的人可以让他好好的读完大学，然后再正式继承云帮。从他们对父亲的敬畏来看，他们应该会同意的。 
　　龙天翔是从心底就不想继承云帮的。他从小就很听父亲的话，父亲叫他干什么，他就干什么。继承云帮，也是父亲说的。可他真的不愿意，他第一次杀人以后，就在床上躺了整整一个星期，每个晚上都做噩梦，梦见那个人来找他索命。现在父母都不在了，不会再有人来监督他，他完全可以按照自己的想法生活。而且，家里还有一个龙企，虽然规模不大，但是也是家里的产业，他完全可以退出云帮，一心一意的打理龙企。以他的能力，他完全可以让他和弟弟很好的生活下去。龙天翔就在心里暗暗的筹划着在父母下葬那天，对云帮的人宣布他的退出。将来谁来当云帮的老大，都不关他的事。 
　　就在龙天翔抱有幻想的时候，云帮的一个重要人物私下里见了龙天翔，向龙天翔提出分割云帮的想法。龙天翔知道自己虽然也在云帮呆了好几年了，但是自己还没有那种做老大的威望，那个人也是这样说的。龙天翔知道，既然有一个人是这样想的，那么肯定会有第二个人，第三个人，照这样说，自己继承云帮基也是不可能的事情。况且，那个人提出的条件也十分优渥，按他所说的，自己不仅能读完大学，找到一份非常好的工作，而且还可以一辈子不愁吃穿，还有弟弟小瑞，也能治好病，很好的成长。 
　　龙天翔完全被这个提议迷住了，他答应那个人考虑两天，在父母下葬的前一天告诉他结果。 
　　龙宅。虽然龙天翔已经决定要退出云帮了。可他还是觉得要跟管家和玉嫂说一声。他们两个毕竟都是云帮的人，又是家里的亲信，肯定要告诉他们的。 
　　“哥哥。哥哥~”龙天浩一看见龙天翔回来了，就跑了过去。 
　　“嗯。小瑞，哥哥抱啊，”龙天翔抱起弟弟，“小瑞，刚才在家有听话吗？有没有哭鼻子？”龙天浩现在只要没有看见龙天翔，就会哭。龙天翔也只能尽力在家里呆着，不敢离开弟弟半步。 
　　“小瑞没有哭鼻子。小瑞很乖的。”龙天浩信誓旦旦地说。 
　　“是吗？小瑞真乖。”龙天翔笑着亲了亲弟弟的脸蛋。 
　　“哥哥，陪小瑞玩好吗？小瑞想和哥哥一起玩。”龙天浩得到龙天翔的赞赏，心里十分高兴。 
　　“现在不行。哥哥有事要跟宁叔和玉嫂说。小瑞乖啊，就一会儿。待会儿哥哥就陪你玩。” 
　　“那，好吧。”龙天浩勉为其难的答应了。 
　　“小瑞真听话。”龙天翔把弟弟抱回他的房间里，嘱咐弟弟不要乱跑，就出去了。 
　　一楼的书房。 
　　“事情就是这样。”龙天翔向宁叔和玉嫂陈述了一下那个人的意思。 
　　“大少爷，云帮肯定是不能散的。云帮怎么可以任其他人分呢？”宁叔马上反对。 
　　“大少爷，你是怎么想的？”玉嫂冷静的问。 
　　“我……我心里同意了。”龙天翔看见宁叔想反驳，连忙说出自己的理由：“你们也知道，我刚考到大学，我想继续读下去。而且，我才18岁，在云帮里也没有什么大的威望，要让那些人服我，是不可能的。既然他们现在提出了这个建议，我就想顺真他们的意思。毕竟，那些人是杀人不眨眼的恶魔，现在我们有台阶下，就赶紧下来，否则，我都不知道他们会做出什么事情来。” 
　　“大少爷，你以为你同意了，他们就会放过你吗？”宁叔苦笑道，“大少爷，你也是在帮里呆了几年的，你也知道那些人是杀人不眨眼的恶魔。你现在有他们想要的东西，他们自然会提出那么好的条件，一旦你没有他们想要的东西了，他们会怎样对你？肯定是死路一条啊！老爷在世的时候，就一直说干什么事情都要干净利落，斩草除根，这也是云帮的信条。大少爷，你那么聪明的人，怎么会猜不到他们的阴谋？” 
　　“而且，大少爷，家里现在还有一个二少爷啊。那些人不可能放过龙家的任何一个人。二少爷还那么小，大少爷忍心让二少爷在这种事情上送命吗？” 
　　“我……”龙天翔不说话了。他根本就没有想到这些，他从哦哦你过来没有想过那些父亲和母亲的旧部会不念旧情把他们杀了。可是听宁叔和玉嫂这样一说，龙天翔真的觉得那些人会那样干的。这是黑社会，不是普通的世界，对于那些人来说，有继承权的他们就像两颗定时炸弹，随时可能威胁到他们的地位，那些人怎么会放过他们？这个社会已经几乎没有讲义气的人了，何况是黑社会！ 
　　“大少爷，这件事情你可千万不能答应啊。答应了，就是死路一条。如果不答应，还可以联合向着大少爷您的人，把那些有异心的人弄跨。”宁叔说。 
　　“嗯，我明白了。谢谢你们，如果不是你们的当头棒喝，我还真的就答应了。”龙天翔歉意的笑着。他差点儿卖了整个龙宅里的人，包括他自己。 
　　“只要大少爷能明白就好。老爷和夫人在天之灵，一定能保佑大少爷压下云帮里的叛乱的。”玉嫂微笑着说。 
　　“嗯。后天，我就打电话给他，跟他说我不会同意。估计大后天，爸妈的葬礼上就会有场血雨腥风了。”龙天翔忧虑的说。在云帮，跟他有交情的人不多，而且大多是新起之秀，手中没有很多权利和力量。不过，在这种当口，也只能拼一下了。总之，为了弟弟，也不能输了。 
　　“老爷和夫人的葬礼上应该不会有事，他们总要看着老爷和夫人的面子。但是葬礼一完，就要去总部，那时候，可就不一样了。”宁叔担忧的说。他知道看老爷和夫人去的突然，龙天翔手中的没有多少力量，要跟那些人斗，还是有些危险的。 
　　“嗯。我一定会想办法的。毕竟还有两天的时间。不过，家里的安全问题，一定要重视，我担心会有人闯进来。”龙天翔说。龙宅的保镖并不是很多，他怕挡不住。 
　　“好的，大少爷，安全的问题就交给我吧。”宁叔一口应承下来。 
　　“大少爷，当初夫人在的时候，对她的手下都不薄，明天开始，我就去探探她们的口风，看她们是站在哪一边的。如果对我们有利，就要早点做准备。”玉嫂说。 
　　“嗯，好。那我们就分别做好自己的事了。”龙天翔点点头。他在心中庆幸，幸好家里还有两个得力的助手，否则，就算他想对付那些人，也没有那么多精力。 
　　葬礼当天。龙天翔和龙天浩都是一身黑色的西装，口袋上有一枚小白花。当时给龙天浩带的时候，龙天浩还嫌不好看，不想带上去，龙天翔哄了半天，龙天浩才嘟着小嘴吧，让哥哥帮他带上去了。。 
　　葬礼上，每个人的面孔上都写满了沉重，连一向调皮的龙天浩，都乖乖的呆在龙天翔的身边，没有乱跑。但是，并不是每个人都一心在哀悼上面的。龙天翔察言观色，发现了好几个人都是神色不对的。龙天翔暗暗地记在心里。 
　　总部。龙天翔他们鱼贯而入。也不知道为什么，那些手下很自觉的把自己分成两党。支持龙天翔继承云帮的站一边，支持分割云帮的站一边。 
　　龙天翔一进去，就当仁不让的坐在了以前龙峻坐的地方。那些反对他的人本想阻止，但龙天翔已经坐了下去，顺便还把龙天浩放在了阿羽搬来的椅子上。那些人，也就不甘心的坐在自己位置上。 
　　“根据云帮的帮规，龙天翔将继承峻哥的位置，大家有什么意见吗？”一个站在龙天翔这边的人站起来说。 
　　“按道理，是应该龙天翔继承峻哥的位置的。不过，你们不觉得他太小了吗？一个只有18岁的人，怎么可能领导得了我们云帮？”一个反对的人站起来说。 
　　支持龙天翔的人正要反驳，龙天翔却制住了他们，慢悠悠地说：“你是西区的韩恒，是吗？” 
　　“是！”韩恒一副你敢拿我怎么样的表情。 
　　“你在云帮也待了十几年了，云帮的规矩你不懂吗？”龙天翔冷冷地说。 
　　韩恒正要说什么，龙天翔打断他，继续冷冷地说：“我是云帮的继承人，现在又是你们的老大，你不叫声翔哥，也得叫声大少爷。我的名字，是你能叫的吗？” 
　　韩恒愣在那里，不知道说什么。 
　　“阿唐，云帮内部的刑法一向由你负责，韩恒刚才的话，要受什么处罚？”龙天翔冷冷地问。 
　　阿唐正是那天跟龙天翔提议的那个人，韩恒说的话是他指使的。阿唐没有想到龙天翔会追究这个问题，当时就知道不妙。这个龙天翔，比他想象的更难对付。 
　　“啊，大少爷，韩恒他是口误，您别放在心上。”阿唐没有叫翔哥，说明他不承认龙天翔是老大的身份。 
　　龙天翔看着打着哈哈的阿唐，冷笑道：“口误？我怎么就没有看出来呢？” 
　　阿唐继续笑着说：“大少爷，您大人大量，就不要跟他计较了。” 
　　“不是我爱计较。今天是我做老大的第一天，就有人对我不敬，如果不惩罚，弟兄们都会以为我好欺负。那以后，我怎么管云帮？”龙天翔冷冷地说。这是一个下马威，告诫那些人这个云帮他是要定了！ 
　　阿唐无奈，说：“按照帮规，要先掌嘴50，然后逐出云帮。” 
　　“好。去执行吧。”龙天翔冷冷地说。 
　　立马，就有龙天翔这边的人叫自己的手下把韩恒拉了下去，韩恒大叫着阿唐的名字，叫阿唐救他，可是阿唐也不知道该怎么救，于是就没有说话。 
　　有几个想为韩恒求情的人，都被龙天翔冷峻的目光逼得把话咽在了肚子里。 
　　龙天翔看了看坐在边上的龙天浩，只见龙天浩已经耷拉着小脑袋，睡着了。龙天翔微微一笑，刚才脸上的冷峻一扫而空，他把弟弟轻轻的抱了过来，让弟弟靠在他的怀里睡觉。 
　　“还有谁对我不满？”龙天翔淡淡的问。 
　　坐在下面的反对派面面相觑，没有一个人出头。 
　　-------分割线----------
　　本番外完
　　
　　




番外之幻想

　　X大。物理楼。实验课龙天浩还是会来的。这天上完实验课，大家都收拾东西准备走。班长叫住了众人：“下个星期系里要举办篮球赛，每个班都要参加。男生们都会打篮球吧。”班长环视了男生一眼，还特意把目光停留在龙天浩身上，见龙天浩没说什么，便继续说：“我想让男生们去球场上比一下，看谁的进球率更高，带球过人的技术更好，男生们没异议吧。”全班男生都摇摇头。龙天浩知道自己不能打球，便挎起挎包准备走人。 
　　“龙天浩同学，”班长叫住他，“你不参加吗？还是，你不会达篮球？” 
　　班长带挑衅的语气让龙天浩很不爽，他改变主意，淡淡地说：“不是说去球场吗？”说完，就走了。 
　　篮球场。全班都来到一个场地。班长让男生按照学号顺序投十个球。轮到龙天浩了，男生们都冷眼旁观。龙天浩调整好呼吸，稳住心神连投十个球，进了7个，命中率排在第二。等所有的人投完，龙天浩排在第三。5名男生开始拦截一名男生进球。轮到龙天浩时，龙天浩努力带球过人，投了一个，没进。龙天浩再次发出进攻一个漂亮的假动作，一个三分球稳当的落入球筐。众人不禁喝彩。龙天浩不停地把球在两手之间交换。他瞄准了一个机会冲上去。 
　　“二少爷。”一个声音响起。龙天浩惯性地又跑了几步，停了下来，众人都诧异地看着他。“二少爷。”龙天浩往声源那边看去。只见阿羽站在那里。龙天浩心里一沉。以他的经验，有龙天翔在的地方阿羽就在。果然，龙天浩看见两辆龙氏企业的车子停在篮球场外。 
　　龙天浩自觉地走过去：“什么事？” 
　　“二少爷，大少爷在等你。” 
　　“哦。”龙天浩走过去拿起挎包跟着阿羽走到轿车前，阿羽打开车门，龙天浩坐进去。“哥。”龙天浩带着歉意叫了句。龙天翔闭着眼睛，没搭理弟弟。龙天号知道哥哥生气了，心里的歉意更浓了。 
　　车子驶到墓区，龙天浩才想起今天是爸爸的忌日。龙天翔接过阿羽手中的白菊，轻轻地放在父亲墓前。龙天浩也接过阿羽手中的白菊，放在父亲墓前。龙天翔对着墓鞠了三个躬，龙天浩也跟着鞠。 
　　“天浩。” 
　　“恩？”龙天浩心里一沉，哥哥只会在有外人的情况下叫他天浩，现在这样，一定是暴风雨的前兆。 
　　“你过来。”龙天浩上前一步，站到哥哥身边。 
　　“你对爸爸发誓，不在跟自己过不去。”龙天翔一直用淡淡的口吻。 
　　龙天浩举起右手，看着父亲的遗像说；“我发誓，不在跟自己过不去，以后一定听哥的话。”龙天翔点了点头。 
　　龙宅。龙天翔和龙天浩下了车，二人进了客厅。龙天翔冷冷地说：”这几天你不用去学校，在家里好好呆着。” 
　　龙天浩一惊，随即低下头：“是。”他知道哥哥只希望别人听他的命令，照他的话去做。自己虽然是他的弟弟，受到他所有的关怀，但他也不能容忍自己违背他。 
　　“哥，我先上楼了。”龙天翔点点头。 
　　龙天浩一进来就倒在了床上。哥哥给他下了禁足令，意味着至少四天内，他一出房间就有保镖跟着。龙天浩叹口气。早知道这样，当时班长再怎么激他，他也得罪了哥哥，虽然听话的发了誓但这几天的日子肯定不好过。他知道哥哥什么都会忍让他，惟独不会在身体方面由他胡来。龙天浩叹口气。他有些恨自己的身体，为什么别人都能生龙活虎、自由自在地玩耍，而他只能在一旁用羡慕的眼光看着别人？他知道别人都很嫉妒他：他家境好，人又帅，又是天才。简直是上帝创造出的完美生命！可他真正渴望的是具有健康的身体，好让他和普通人一样自由自在。他从小就生活在亲人的过度保护下。要不是他再三要求，哥哥连慢跑都不愿让他做。其实，他认为少量的锻炼只会带来好处。一些不满的话在他心里酝酿立刻很久，但他不敢说出来。他从心底怕哥哥。当哥哥的身份是云帮老大时，整个人会便得恐怖起来。龙天浩想着想着，翻了个身，心想：算了，还是睡吧。龙天浩闭上眼睛。 
　　龙天浩在家里“反省”4天了。他每天除了上网，看书逛花园，就没事可做了。龙天翔这几天都不在家。龙天浩耐心的等着哥哥释放他的通知，可到了第六天，龙天翔还没有撤消对他的惩罚。龙天浩有些不耐烦了，他想到去找哥哥谈一谈，也许哥哥忘了这件事。龙天浩这样打算时，他看见哥哥的车子驶进家里。龙天浩一高兴，他连忙整理自己的思路，想着说词。他尽力把自己说的诚心改过，反省的日子又很苦闷，他知道要争取哥哥同情。龙天浩起身准备出房间，突然觉得胸闷心疼。龙天浩连忙回座，抓起桌子上的一瓶药，倒出药和着水吃下去。他抚着心脏部位尽力让自己镇定下来。过了十几分钟，药似乎无效，他依旧感到胸口很闷，而且比刚才更严重了。龙天浩首先觉得自己不行了，然后想到要见哥哥。他硬撑着走出房间，走到楼梯口问一个保镖：“大少爷回来了吗？” 
　　“大少爷回来了，刚刚去了书房。”龙天浩下了楼，他觉得呼吸逐渐困难。龙天浩好不容易来到位于二楼的书房，这个是龙天翔处理云帮事宜的地方。 
　　“二少爷，你怎么了？”阿羽看见龙天浩的脸色不好，连忙低声问。 
　　“我要见我哥。” 
　　“大少爷在处理云帮的事，不准别人打扰。” 
　　“我有急事。”龙天浩用尽全力地说。 
　　阿羽敲敲门：“大少爷，二少爷要见你。” 
　　龙天翔在里面说：“叫他等一下。” 
　　“哥。”龙天浩有气无力地叫到。 
　　十年来又当爸又当妈又当哥的龙天翔听到弟弟的声音觉得不对劲：“天浩，你进来。” 
　　阿羽开门让他进去。龙天浩进去。龙天翔见弟弟脸色惨白，手有紧捂胸口,连忙上前扶住弟弟，“是不是……” 
　　“哥，我，我心好疼，我恐怕要死了。”龙天浩只觉得心快裂了。 
　　“胡说！阿羽，快去叫医生！来，小瑞，我们去医室。”龙天翔不管坐在房内的手下，扶着弟弟出去。 
　　“哥，”龙天浩费力地说，“你别生气了。” 
　　“我没有生气，你别胡思乱想。”龙天翔知道弟弟又钻牛角尖了。 
　　“哥，你，你别，生，气了。”龙天浩重复着这句话，尔后，晕了过去。 
　　“小瑞！小瑞！”龙天翔急切地叫了几句，立马抱起弟弟急走向医室。书房里的一个头目说：“二少爷的身体真如传闻那样不好。” 
　　“这么个身体不好的年轻人能胜任副社长的位置吗？”另一个人说。 
　　阿缘冷冷地说：“二少爷是唯一的继承人。何况翔哥会看错人吗？”大家听她这么说，也就没说什么了。 
　　医疗室。医生们在进行抢救，龙天翔在外面坐立不安。过了几个小时，里面的一名医生出来，龙天翔急忙上前。 
　　“龙先生，令弟的病情已经得到控制。不过，他需要休息，在七个小时之内不要打扰他。”“好的。” 
　　“还有，令弟似乎已对现在吃的药产生了抗体。现在的药已经对他没什么作用了，你应该考虑给他换药。” 
　　“那，什么药更好。”龙天翔急忙问。 
　　“比令弟现在吃的更好的药是有，不过还在实验阶段。令弟只能暂时吃些中药，等那种药推广以后再说。” 
　　“好的，一切由您主持了。”龙天翔点点头。医生们陆续走了。 
　　龙天翔看着躺在房间里的弟弟，心中又担心又松了口气。 
　　“大少爷，头目们还在书房。”阿羽上前说。 
　　“让他们回去吧。” 
　　“是。”阿羽走了。 
　　医疗室。龙天浩逐渐的醒了，发现自己在医疗室。龙天浩轻轻地转过头，整个医疗室就他一个人。龙天浩心中一沉，他隐约看见房外有几个保镖。龙天浩看见对面墙壁上的电子钟显示02：01：43。“原来是凌晨，”龙天浩心里想，“为什么哥不在呢？”龙天浩想起来，却发现自己正在打吊针。龙天浩吁口气，回想在晕倒前自己心痛胸闷的经历，不禁有些后怕。万一那时自己晕了之后就醒不来了呢？想了一会儿，龙天浩突然一笑，干什么想这些？他见这么久也没人进来，便带着失落又睡了过去。 
　　龙天浩再次醒来电子钟显示9：23：07。龙天浩一转头看见哥哥正在看着他。 
　　“醒了吗？”龙天翔轻轻问。 
　　“哥。”龙天浩轻轻叫道。他见自己不在打吊针了就说：“哥，我想起来。” 
　　龙天翔扶他起来。“小瑞，你怎么会突然发病？而且那么严重。” 
　　“我也不知道。哥我想喝水。”龙天翔连忙倒水给弟弟喝。 
　　龙天浩喝了水，歇了一会儿，说：“哥，我凌晨起来你不在，我当时很，害怕。” 
　　“是医生说7小时之内不能打扰你。” 
　　龙天浩吁口气：“我还以为哥不要我了。” 
　　“怎么会！你是我唯一的弟弟。我怎么会不要你？” 
　　“可是，你关了我6天都不放，又不在家里不想见我。”龙天翔看着只有15岁的弟弟，笑着说：“你真会钻牛角尖。这几天我太忙了所以很少回家。其实，我昨天正想放了你。小瑞，你要记住，无论哥怎么做，哥都是为你好。哥太想保护你了。” 
　　“哥，是不是我的病情恶化了？那些药对我已经没用了。” 
　　“是你对那些药有了抗体。医生建议你先吃中药。” 
　　“中药？我不吃，太苦了。” 
　　“小瑞听话。” 
　　“哥。” 
　　“听话。”龙天翔一皱眉，龙天浩只好点点头：“哦。” 
　　“好了，你快休息吧。” 
　　“恩。”龙天浩躺下身：“哥。你不会走吧。” 
　　“不会。”龙天浩满足地闭上眼睛。龙天翔看着脸上还挂着一丝微笑的弟弟，也一笑。 
　　----------分割线------------
　　本番外完
　　
　　




番外之纪念阿缘

　　N年前。反正是龙天翔20岁的事情。 
　　云帮总部。“你就是刺杀雷震的那个人？”龙天翔打量着下面被五花大绑的一个女孩子，淡淡的问。 
　　“是。”出乎意料，这个女孩子并没有畏惧在场的任何一个人，抬起头，盯着龙天翔。 
　　龙天翔觉得这个女孩儿很有趣儿，便笑着问：“你是冬日的人？” 
　　“冬日，B场，4组，编号87，阿缘。还有问题吗？”女孩子的目光中有不耐烦也有不羁，唯独没有见到当地最大黑帮的老大应该有的害怕。 
　　“靠！臭娘们儿！敢这样说话！”站在阿缘身边的一个打手，深怕龙天翔一个不爽，连他都连累进去，连忙一巴掌打在阿缘的后脑勺上，阿缘的脑袋往前一倾，但迅速的回到原来的抬头挺胸。 
　　龙天翔饶有兴趣的看着这个不怕死的女孩子。这个女孩一脸稚嫩，完全没有一个杀手的样子。看样子，也才16、7岁。龙天翔很好奇，看起来，这个女孩子除了目光有些犀利之外，根本就没有任何杀伤力，作为最有名的杀手组织冬日，怎么会要这种女孩子？不过，龙天翔马上就想明白了，这种杀手，往往让人防不胜防。因为没有人会把她和杀手联系在一起。 
　　“阿缘，你不怕死吗？”龙天翔淡淡的问。 
　　“死？我为什么要怕？怕死当什么杀手啊！”阿缘翻了翻白眼，不屑的说。 
　　这句话，又遭来打手的几巴掌。血从阿缘的嘴角流出，阿缘的脸稍稍有些肿了。 
　　龙天翔发现即使是这样，阿缘还是盯着他看，目光犀利。龙天翔觉得这个人他得好好研究研究。他从小到大，都没有遇到过这种人。进了云帮的人，哪敢放肆？
　　“阿缘，你觉得你会死吗？”龙天翔笑着问。 
　　“不知道。”阿缘实话实说。 
　　“好。你有兴趣加入云帮吗？我想，你任务失败，冬日应该不会要你了吧。”龙天翔脸上泛着诡异的笑容。 
　　“好啊，反正出来混的，混哪里都一样。”阿缘说的话里有她这个年龄不应该有的成熟。 
　　“那好。雷震，我这样处理，你没意见吧？”龙天翔问雷震。 
　　“不会。翔哥处理的很合适。”雷震也不敢说什么异议。 
　　“嗯。舞芬，以后她就在你手下做事。”龙天翔吩咐一个女的头目。 
　　“是。翔哥。” 
　　龙天翔很快就忘记了这个叫阿缘的女孩子。毕竟他每天的事情都很多，阿缘又不是那种能让他看一眼就能记住的人。 
　　龙天翔再次听说阿缘的消息，是在一年后。龙天翔听说帮里出了一个大美女，而且每次的任务都能出色的完成。龙天翔好奇的叫人把那人叫来。阿缘来了，真是一个美女，比一年前更高，更苗条，更成熟。龙天翔没有认出阿缘来。 
　　“你就是那个阿缘？” 
　　“是。翔哥。”唯一不变的，是阿缘的眼神，还是那么犀利。 
　　“听说你在云帮里最近名气很大啊。”龙天翔淡淡的问。 
　　“不敢，翔哥。”阿缘虽然这样说，但是还是站得很直。 
　　“嗯。你什么时候进云帮的？” 
　　“一年前。还是翔哥亲自把我选进来的。”阿缘淡淡地说。是选，选择是杀了她，还是让她进来。 
　　“嗯。”阿缘的态度和眼神，让龙天翔有些不满，所以，他挥手让阿缘下去了。这个女人，他不喜欢。论相貌，没有他的那些情妇好看，论性格，跟他太像了，龙天翔也不喜欢，跟自己性格一样的人在一起，很郁闷。 
　　第三次看见阿缘，是在云帮的一次聚会上。云帮里有头有脸的人都来了。一直在一旁独自喝酒的龙天翔环视着全场。然后就看见一个打扮的很妖艳的女人，纠缠在许多人之间。让龙天翔注意她的事情，是那个女人在和别人接吻，等那人走了以后，女人就会死命的用餐巾纸擦嘴。仿佛要把那个人的痕迹擦掉。龙天翔觉得这个人很有趣。 
　　休息室。阿缘被阿羽带进来。看见龙天翔在沙发上坐着，悠闲的晃着手中的酒杯。 
　　“翔哥。”阿缘站在龙天翔面前，挺直着身子。 
　　“你叫什么名字？” 
　　“阿缘。” 
　　“阿缘？”龙天翔觉得自己听过这个名字，然后马上想起前几个月的哪次见面。 
　　“哦。阿缘，我想问你一个问题。”龙天翔喝了一口酒，放下酒杯，淡淡的问。 
　　“是。” 
　　“刚才你和别人接吻以后，为什么要擦干净嘴？你嫌那些人脏吗？”龙天翔又看见阿缘的那种眼神，觉得很熟悉。心里开始想什么时候还见过阿缘。 
　　“那些人？”阿缘蔑视的一笑，“他们脏不脏不关我的事，但是，我就是觉得他们恶心。” 
　　阿缘不屑的口吻，让龙天翔感到很熟悉，然后就想起了一年前的那个女孩。呵，一年不见，就变成这样了。不过，性格倒是没变啊。 
　　“恶心？为什么？”龙天翔好奇的问，这个女人，让他很好奇。 
　　“他们不过是贪图我的身体。我呢，也是贪图他们的地位。不过，那些人，地位还不够。我不满足。”阿缘实话实说。 
　　“是吗？”龙天翔突然一把拉过阿缘，把阿缘搂在他怀里，然后笑着说，“那我够资格吗？” 
　　“够。”阿缘主动用双手环住龙天翔的脖子，然后把唇送了上去。 
　　两个人就亲吻在一起了。 
　　第二天，阿缘和龙天翔一起来到云帮，大家就明白阿缘是龙天翔的人了，那些对阿缘虎视眈眈的人，只好作罢。 
　　--------------------分割线--------------
　　本番外完
　　




父子

　　龙宅。今天公司没什么事，龙天翔和龙天浩早早的就回来了。洛然和慕容辰在三楼玩桌球，龙天浩在自己房间里看书。而龙天翔，就逮着龙赫，考他的武功。 
　　龙天浩在房间里看书正看的起劲儿的时候，突然被几声急促的敲门声打断。 
　　“额？阿羽？”龙天浩回头，惊讶的发现阿羽站在门外。 
　　“二少爷，你快去训练室看看吧。大少爷好像发狠了，赫少爷都快不行了。”阿羽有些焦急的说。他知道，这种时候，也只有龙天浩才能劝住龙天翔。 
　　龙天浩一愣，然后急忙走了。 
　　训练室。大门被关住了。阿羽不敢擅自打开，只能敲门。 
　　“大少爷，大少爷，开门啊。” 
　　里面只传来龙赫的呜咽声，还有鞭子打在肉上的声音。龙天翔根本就没有理阿羽。 
　　“哥，开门啊。”龙天浩也在外面叫道。 
　　龙天翔依旧没有搭理。 
　　“二少爷，我走之前，大少爷已经打了好几十鞭了，如果在不劝劝，赫少爷该支撑不住了。”阿羽低声对龙天浩说。 
　　龙天浩点点头。 
　　“哥，龙赫还小，你别老打他啊。” 
　　龙天浩看见龙天翔还是不理，就直接让阿羽撞门。阿羽撞了一下，洛然和慕容辰也赶来了。结果，就是三个人一起撞门。 
　　门被撞开，大家连忙进去，呈现在大家眼里的就是龙天翔高举着鞭子，还有被按在墙壁上，瑟瑟发抖的龙赫的布满伤痕的屁股（“的”比较多，大家慢慢看）。 
　　“哥，”龙天浩连忙冲过去拦住龙天翔，“你要打死他啊。” 
　　“翔，你怎么能把赫儿打成这样？”洛然也冲过来，拉过龙赫，责问龙天翔。 
　　“二哥，你也忍心。”慕容辰看着龙赫的伤，心疼死了。 
　　“哥。”龙天浩夺下龙天翔手中的鞭子。 
　　“哼，你们怎么不问他都干什么了！”龙天翔冷冷地说。 
　　“就算他犯再大的错，他也只是个孩子，你不能这样打啊。”洛然正在为龙赫穿裤子，结果发现怎样都穿不上。 
　　“阿羽，去拿个毯子来。”龙天浩吩咐道。 
　　“是。”阿羽连忙去了。 
　　“哥，你别生气了。龙赫还小，慢慢教。” 
　　“呵，赫少爷胆子那么大，我哪敢教啊。”龙天翔冷笑道。 
　　“哥。”龙天浩知道哥能用那种口气，一定是哥真的很生气了。他不知道怎么劝，只好叫了句。 
　　“小瑞，你可别学他。”龙天翔看着弟弟说。 
　　“好，我不学，不学。”龙天浩连忙说。就算是为了自己的屁股，也不能向龙赫学习。 
　　阿羽拿来了毯子，洛然用毯子把龙赫包住，然后打横抱起来，对龙天翔说：“翔，如果你不根本就心疼龙赫，那把龙赫完全交给我。我心疼他。” 
　　洛然走了。慕容辰叹口气，也走了。 
　　“哥，龙赫到底怎么了？” 
　　“还能怎么。都练了这么久武功了，洛然也说他已经练得很好。可是我今天考他，他根本就什么都不会！你说我能不气吗？”龙天翔冷冷地说。 
　　“……”龙天浩无语。他知道的龙赫，应该不是这样的人啊。 
　　“怎么，不相信？难道你认为我平白无故打他？”龙天翔看透了弟弟的心思。 
　　“不是。我只是在想，龙赫怎么突然这么不听话了。”龙天浩连忙掩饰。 
　　“哼，谁知道。每次看见我，根本就没有做儿子的样子。看见洛然他们，倒是亲密的要命，也不知道谁是他爸。”龙天翔发牢骚。 
　　“……”龙天浩再次无语，哥，他那是怕你啊。 
　　“好了。去休息吧。晚上洛然是不是还要教你管理？”龙天翔笑着说。 
　　“哦。好。”洛然？估计会去守龙赫吧。晚上还上什么课啊。 
　　“哥，你不回去吗？应该快要吃饭了。” 
　　“我再在这里呆一会儿。你先去吧。”龙天翔拍拍弟弟的肩膀，脸上显示出一些疲惫。龙天浩看着，心里有些心疼。哥，你对龙赫那么严，自己心里应该也不好受吧。 
　　“哦。”龙天浩转身走了。 
　　龙天浩到龙赫的房间里去。果然，洛然和慕容辰都在。慕容辰在为龙赫上药，洛然焦急的在一旁一个劲的提醒慕容辰轻一点。 
　　“他怎么样了？”龙天浩问。 
　　“还行。疼得晕过去了。”洛然看了看龙天浩，继续专心在指点慕容辰上。 
　　“好了，大哥，你又不会上药，就别瞎掺和了。”慕容辰终于不耐烦了。 
　　洛然只好不说话。 
　　龙天浩走过去，看了看龙赫的伤势。额，真的没块好肉了。哥下手真狠。龙天浩心里想着。不过是十岁的孩子，唉~~~~~~~~~~
　　“天浩，你哥到底为什么打他？”洛然问。 
　　“就是他武功不好呗。我哥今天考他，他什么都不会，所以就打起来了。”龙天浩瘪瘪嘴。他心里觉得有可能是洛然平时放了水，对龙赫要求不严，所以，今天龙赫才什么都不知道。 
　　“不可能！我教的，赫儿都学会了！”洛然大声说。 
　　“可事实就是这样。估计，是龙赫太怕我哥了吧。”龙天浩无奈的说。 
　　“总不可能因为怕的吧！”洛然觉得龙赫不会怕成这样。 
　　“事实就是这样。龙赫太怕我哥了。一见到我哥，就好像老鼠见到猫。”龙天浩觉得好笑。其实，哥一点都不凶啊。龙赫却怕成那样。 
　　“唉。他们两父子的事情，真搞不懂。”慕容辰突然插到。 
　　“哼，如果翔不能保证以后不会这样毒打龙赫了。我绝对把龙赫带走。”洛然坚定地说。 
　　“洛然哥。就算你带得走一时，你能让龙赫一辈子都见不到我哥吗？他是龙家的子孙，迟早是要回来的。而且，这样的话，龙赫跟我哥的关系会更加不能转变。龙赫只会更加怕我哥。”龙天浩淡淡地说。 
　　“那怎么办？总不可能就看着你哥这样毒打龙赫吧？”洛然急道。他真心的喜欢这个侄子，不希望赫儿受到委屈。 
　　“唯一的解决办法，就是让龙赫跟我哥的关系好点，不要再那样一看见我哥就怕得要死了。”龙天浩说。 
　　“嗯。也许吧。”洛然点点头。




番外之打架风波

　　教室。“洛然，校长找你。”一个人从教室外面走进来，大声的说。 
　　洛然正在复习关于谈判的课程，猛地一听见那人说话，抬起头，应了一句，然后合上书，走了出去。 
　　校长办公室。洛然进来的时候，李函正在抽烟，洛然一进去，就叫了句：“爸。” 
　　坐在桌子前面的李函，看了他一样，点点头：“坐吧。” 
　　“嗯。” 
　　自从成为李函的养子，已经过了四五个月了。洛然已经习惯了叫他叫爸。这个人，对自己也不错，有的时候，洛然还真的有得到父爱的感觉。 
　　洛然坐在了李函的面前。 
　　“你们下午是不是要考试了？” 
　　“嗯。是。下午考谈判，明天考管理，后天考武功，大后天考射击。”洛然清晰地说道。 
　　“嗯，”李函点点头，“我知道你学习好，这些，你应该不会要我担心吧。” 
　　“是。我一定好好考试，不会荒废了学业的。”洛然当然知道李函在说什么。 
　　“好。最近我要出去一段时间。等我回来，学校也就放假了。你要好好呆在家里，不准惹事。”李函吩咐道。 
　　他们学校所谓的放假，就是让学员回到自己的帮派，让老大检查自己的学习情况，然后休息个一两天，就要回来。而洛然的家，就是在这个学校里，李函住的地方。 
　　“是。我知道了。”洛然在学校里一直都中规中矩的，根本就不会惹事，他也知道李函只是这样吩咐一下。 
　　“嗯。去吧。好好考。” 
　　“是。我走了。”洛然起身，然后走了出去。作为校长的样子，他当然不敢在考试的时候懈怠。这可是关系到校长的颜面，他可不想失去这个得之不易的地位。 
　　考试很快就过去了。洛然觉得自己发挥的十分正常，保住第一的位置，绝对没有任何问题。这两天，他都觉得无聊的要命，放假以后，学校里几乎没多少人了。只有一些食堂的人，以及一些老师，他根本就没有任何人可以说话，也不能干任何事情。 
　　还有一天，李函就会回来了，洛然一边想，一边在学校里漫无目的的走着。 
　　“哎，这不是洛然吗？”一个人从不远处叫道。 
　　“呃？哦，教练好。”洛然发现是教武功的那个教练，连忙走了过去。 
　　“好啊。洛然，你小子这次考得也不错啊。”这个教练说话很直，有什么说什么，而且和洛然比较熟悉，所以教练也根本没有忌讳什么。 
　　“嗯。还不是教练你教的不错啊。”洛然笑道。 
　　“不过，我听说你的谈判好像考得不好。”教练有些可惜的说。 
　　“啊？是吗？”洛然心里一沉。 
　　“嗯。第三名。我听贺雨说的。”贺雨就是教洛然谈判的老师。 
　　“哦。”洛然点了点头，心情变得有些低落。 
　　“不过，也不错啊。其他的，你都是第一，这个第三，应该也没什么，还是挺不错的。你爸这次会挺高兴的吧。”教练笑着说。 
　　“嗯。还好吧。”高兴？我应该很惨才对。洛然心里想。 
　　“哦，对了，你要学野外求生了，是吧？” 
　　“嗯。是。” 
　　“那个，教你野外求生的那个教练，好像对你的印象不好，你最好小心点。”教练用警告的语气。 
　　“对我印象不好？是哪个教练啊？”洛然觉得很奇怪，他没有跟任何人结怨吧。 
　　“你不认识。我也只是听说。听说那个人不满校长对你另眼相看。” 
　　“哦。”那个人有毛病啊！洛然心里想，我爸对我怎样，关他什么事！ 
　　“也只是小道消息，不确定，不过，你最好小心点。” 
　　“嗯。知道了。谢谢啊。” 
　　“不必了。又不是跟你不熟。”教练笑道。 
　　李函一回到学校，就去询问洛然的成绩怎么样。然后就直接回到家里。 
　　“爸。”洛然正洗了澡出来，看见李函回来了，连忙叫道。 
　　“嗯。”李函刚回来不久，正坐在沙发上休息。 
　　两个人暂时无话，洛然也不好回到自己房间，只能有些不安的站在那里。 
　　“这几天，在学校里还好吧。”李函抽完一根烟，淡淡的说。 
　　“那个，爸，对不起。”洛然低声说。 
　　“嗯？”李函眯起了眼睛。 
　　“我打架了。和王志恒。”洛然低声说。 
　　所谓打架，并不是像大家想的那么简单的。这次的打架事件，并不是两个人，而是有大概二十多个人参加的群架斗殴事件。而洛然也不是只跟一个人打了，他说的王志恒，只是那边人的头子…… 
　　事情是这样的：
　　这所学校的老师，要么是各个帮派推荐来的，要么就是那些想退出帮派纷争的人。 
　　昨天，洛然遇到了那个教练，便和他一起去食堂吃饭。在吃饭的过程中，有两个不同帮派的教练，打了起来，起因是因为最近他们两个帮派在争地盘，两个人各说各的理，最后就打起来了。在场的其他人，要么走了，要么去劝架，要么就是加入战斗。洛然和那个教练本来不想管这件事的，毕竟，这种事情在学校里多得是，但是从来都没有出格。可是，那边愈演愈烈，后来都有十几个人在互相打斗，而且都操着家伙，整个食堂大厅里都一股浓重的杀气。这个时候，那个教练才发现不对劲，就过去劝架，洛然也跟了过去。后来也不知道怎么的，他们两个也卷入了这场斗殴事件中，都打了起来。洛然也不知道自己怎么就成为了其中一派的人，跟另一边的人拼命的打着…… 
　　洛然小声的说完这件事情，然后看见李函的脸色十分差。心里就知道这次绝对没有他的好果子吃。 
　　“爸，事情就是这样的。”洛然低着头，等待着李函的火山爆发。 
　　“你的成绩呢？”李函还没有爆发，但是，脸色已经十分阴沉。 
　　“……谈判没考好，教练说是第三名。”洛然知道那些得第一的说再多都没用，只要这个是第三就完了。 
　　“嗯。那么，你说你这几天都错哪了？”李函还是慢悠悠的说。 
　　“没好好考试，而且还打架。”洛然小声说。 
　　“那好，去二楼。”李函淡淡地说。 
　　洛然家里就两层楼，二楼最里面有个惩罚室。洛然从来没有进去过，平时，李函也只是拿惩罚室来吓吓他，从来没叫他去过。这次，洛然惹了那么大的事，李函才真正的动怒了。 
　　二楼。洛然进去惩罚室，里面就一张桌子，一张很长的的凳子，然后，就是堆在角落里的打人工具。 
　　“过来。”李函自己坐在凳子上，冷冷地对洛然说。 
　　洛然小心翼翼的走过去。 
　　“把裤子脱了。”李函继续冷冷地吩咐。 
　　“呃？”洛然一愣，难道，爸要像打小孩子那样，打我屁股？
　　“愣着干什么？”李函显然对养子的反应不满意。 
　　洛然连忙把自己的外裤脱了，他深怕这个时候还让爸火上加火。 
　　“还有呢？”李函冷淡地说。 
　　呃？难道，连内裤都要……洛然红着脸想到。虽然自己不是没脱光衣裤挨打，但是，毕竟自己被李函收养以后，李函从来没有打过他。洛然自己也觉得都十二岁了，再让别人把他脱了裤子打屁股，是一件挺丢人的事情。 
　　“还愣着？是不是想加罚？”李函眯着眼睛。 
　　“……不是。”洛然连忙想都没想，直接把自己的裤子脱了。 
　　“趴上来。”李函指指自己的腿。洛然只能趴了上去。 
　　“首先，你不听我的话。为了这个，你将会挨上50下。自己数着。如果数错了就重来。”李函冷冷地说。 
　　“是。”洛然轻轻的应道。 
　　“啪。”李函打了下去。并不重，李函只是让洛然能够适应一下。 
　　“一。”洛然清楚的数着。 
　　“啪。” 
　　“二。” 
　　打到第十五下后，李函开始加重了力度，也加快了速度。 
　　“啪啪啪啪。” 
　　洛然差点儿就跟不上李函的速度，他现在连喊疼的机会都没有，只能大脑十分集中注意力的数着数。 
　　“啪啪啪。” 
　　“48、49、50。”洛然数完以后，松了口气。虽然知道接下来还有惩罚，但毕竟这段已经结束了。刚才李函打到后面是越打越重，洛然现在都感觉自己的屁股要熟了。 
　　“起来。”李函让洛然歇了口气，然后淡淡地说。 
　　洛然连忙爬了起来。低头站在李函面前。 
　　“接下来，是你的成绩。我在走之前已经警告过你了。你还是出了问题。是不是觉得成为我的儿子以后，就可以不努力了？”李函冷冷地说。 
　　“不是。我不是这样想的。”洛然急忙解释。 
　　“是吗？”李函怀疑的问。 
　　“我从来没这样想过。”洛然抬起头说。 
　　“那好，我信你。那就从轻罚。100下板子。”李函说。 
　　“是。”洛然听见100下，就有点怕，可转而一想，这件事情使自己错了，那么，100下也不算多。这样想着，洛然也不觉得怕了。 
　　“板子那里有，你自己去选一块过来。”李函吩咐道。 
　　“是。”洛然刚开始一愣，但马上走到角落里去拿板子。他根本没有选，直接拿了一块不薄不厚的板子过来。 
　　李函一看，是那块用紫檀木做的，心里就觉得如果拿这个，会不会打重？但是又一想，这是他自己选的，而且，这也是他应该受的，也就没说什么，接了过来。 
　　李函起身，拿着板子指了指桌子。洛然会意，走了过去，弯腰，上身趴在了桌子上。臀部正好凸了起来。 
　　“数着。”李函一手按着洛然的背，一手拿着板子，冷淡地说了句，就开始新一轮的责打了。 
　　“啪。”第一下，避开了刚才的伤痕，打在臀部和大腿之间。 
　　洛然忍了忍，没有叫出声来。 
　　“一。” 
　　“啪。”还是打在了别的地方。李函刻意的避开那些伤痕。 
　　“二。”虽然是有些疼，但是还是能忍住的。洛然就在心里鼓励自己，待会儿还有打架的惩罚，现在一定要忍住。 
　　“啪。” 
　　“二十。” 
　　不知道为什么，李函开始沿着那些伤痕打下去，新的伤痕覆盖在旧的伤痕上，让洛然痛上加痛。 
　　“啪。”这下正好打在臀峰上，洛然疼的一咬嘴唇。 
　　“呃~二十一。” 
　　“啪。” 
　　……………… 
　　李函一直不紧不慢的打着，而且是沿着刚才的伤痕打下去，等打到七十多的时候，洛然的屁股已经开始有些出血。洛然把自己的嘴唇都咬出血来，才能抑制住自己不要叫的太大声。 
　　“啪。” 
　　“……八十三。”洛然死命的吸了口气，希望这样能减轻臀部的疼痛。 
　　“洛然，我要你好好记着，虽然你是我的儿子，但这不代表你在这个学校里会有什么特权。该好好用功的地方，你就得给我好好用功。”李函冷冷地说。 
　　“是。洛然记住了。”洛然用力的说道。 
　　“啪。”打在了刚才的那个地方。洛然禁不住叫了出来。 
　　“啊……八，八十四。”洛然感觉自己身后像被撕裂了一般的痛。 
　　“洛然，如果你努力了以后还是得不到第一的位置，我也不会怪你。但是，我希望的是，你会努力学习。你告诉我，这次为什么没有考好谈判？平时，你不是学得很好吗？”李函虽然希望洛然一直都是人上人，但是，他是很尊重洛然的能力的。如果不是他认为洛然的能力一定可以拿到谈判的第一名，这次，他也不会这么生气。 
　　“我，应该是因为我在考实战谈判的时候，有些紧张，有的东西说得不好。”洛然迟疑地说。虽然那天他是有些紧张，但是，该说的他都说到了。可是，现在想想，谈判没考好，也许就栽在那里了。 
　　“你还知道啊。”李函冷冷地说。 
　　“啪。”李函重重的打在洛然的臀峰上。本来那里就已经肿了许多，这一下打下去，便立刻起了一道檩子。 
　　“啊。”洛然当时就感觉到嘴里有点血腥味，他艰难的咽了咽，继续数着：“八十五。” 
　　“洛然，我不希望下次再听到因为你的紧张和胆小，而做不好事情。” 
　　“是。”洛然大声的答道。不仅是向李函表达自己的决心，也是希望通过这样减轻自己的疼痛。 
　　等一百下打完，洛然已经满身是汗了。李函松开一直按住洛然的手，放下板子，看了看洛然的臀部，刚才用手打完之后，只是红成一片的，可现在，已经是青成一片了。被李函故意反复击打的臀峰，都有些呈黑紫色。李函在心里叹了口气。 
　　洛然就趴在桌子上休息了很久，才缓过气来。 
　　等洛然休息够了，李函冷淡的说：“那么，我们再来算算你打架的事情。” 
　　“是。”洛然知道，这个打架的事情，会让他体无完肤的。 
　　“在学校里打架，我们先不提校规。单说你还是个学生，那是老师们之间的事情，你掺和进去干什么？” 
　　“我，我也不知道。当时场面太混乱了，我只记得有人挥拳向我打过来，我就回了过去。”洛然小声说。 
　　“回过去？你的胆子大了啊。在学校里参与老师的打架，你还真长能耐了。”李函冷冷地说。 
　　“爸，洛然知道错了。”洛然只能这样说。这件事情也确实是他不对。 
　　“我是怎么跟你说的？叫你这几天好好呆在家里不要惹事，你还敢违背我的话了？是不是我平日里对你太好了，你就觉得神气起来了？”李函冷笑道。 
　　“不是，爸，我错了，我不敢了。”洛然连忙求饶，他可不想失去李函这个养父。毕竟，对自己好的人实在是太少了。 
　　“知道错了？”李函反问。 
　　“是。洛然知道错了。洛然不应该打架，更不应该搅和到这件事情里。”洛然连忙说。 
　　“哼，那就好。违背校规，和老师打架，这些我们一起算，100下藤条。”李函说完，就去角落里去拿藤条。 
　　洛然一听还有100下藤条，当时没被吓晕掉。这不把他给打死啊。 
　　李函回来，继续一只手按着洛然的背，一手持着藤条，淡淡地说：“100下，好好忍着。” 
　　“是。” 
　　“啪。”李函也不想打在洛然的屁股上了，他怕会打出什么事来，直接打在洛然的大腿上。 
　　“呃，一。”洛然感觉到不是打在屁股上的，心里都放松了一下。 
　　“啪。” 
　　“五十四。”洛然已经疼得直流眼泪了，刚才用板子的时候，他都忍着眼泪了，可这次的藤条，打在大腿上，根本就没有他想象的那样轻松，洛然觉得自己随时都有晕掉的可能。 
　　“啪。”实在没有地方可以再打了，李函只能打在了洛然大腿刚才的伤痕上，洛然疼的惨叫一句。 
　　“五十五。”洛然颤抖的说。 
　　“啪。” 
　　“……”又打在伤痕上，洛然疼的差点就跳了起来。他已经被打了那么多，现在还打下去，他根本就受不了。 
　　“数数。”李函不忍心重新打，所以提醒到。 
　　“五，五十六。” 
　　“啪。”李函已经不怎么重了，可是，这对已经伤痕累累的洛然来说，现在每打一下，都是一种煎熬。 
　　“爸，我不敢了，别打了。”洛然忍不住求饶。 
　　“不敢了？就受不了了？”李函冷冷地问。 
　　“爸，我知道错了，我再也不敢了，求你饶过我吧。好疼。疼。”洛然哭着说。 
　　“真的不敢了？”李函也不想再打了，他也十分心疼洛然。 
　　“是，洛然不敢了。爸~~”洛然可怜的说。 
　　“好吧。不过，你犯了这么大的错，我不可能轻易饶你。现在，给我到墙边去跪着，好好的面壁思过。”李函冷冷地说。 
　　“是。”洛然艰难的撑起上身，准备找裤子穿。 
　　“不准穿。”李函冷冷地说。他知道现在洛然也穿不上裤子，如果现在用力的去穿，只会让伤口更疼。 
　　“是。”洛然不知道李函的用心，以为这也是李函的一种惩罚方式，只好点点头，红着脸，挪到墙边，小心的跪了下去。 
　　“洛然，知道我为什么因为打架罚你吗？”李函站在洛然身后不远的地方问。 
　　“因为洛然违反了校规。”洛然小声地说。 
　　“这只是一个方面。洛然，你要知道，这个学校里有各个帮派的学员和教练，他们帮派之间的纷争从来就没有断过。但是，在学校里，他们就必须收敛。就算像昨天的事，他们打起来了，你也不应该加入。你是我的儿子，我是这里的校长，你参加其中一个帮派，那么，别人会以为你站在他们那边，更会以为我是站在那边的，那我这个校长会多难做。你知道吗？”李函缓缓地说。 
　　洛然才恍然大悟，原来，爸爸打他，还有这么一层原因。 
　　“洛然知道错了。” 
　　“洛然，我知道你是被无辜卷入这场事情的，但别人不知道，别人会怎么想？孩子，你还太小了，有许多事情你都不懂。”李函叹口气。 
　　“爸，洛然知道错了。洛然不敢了。”洛然哽咽着说。他现在明白了，这次，自己给爸爸添麻烦了。 
　　这时，李函的手机响了，李函接起来，听了一会儿，答应了一声，就挂了。 
　　“孩子，我出去一下。你就在这里好好反省，等我回来再说。”李函话语中有些温和。 
　　“是。洛然会好好反省的。”洛然点点头。 
　　李函回来的时候，洛然还在那里乖乖的跪着。 
　　李函一进来，洛然就小声的叫了句：“爸。” 
　　“嗯。”李函应了一声，然后轻轻的走到洛然身后，扶起洛然。 
　　“呃？”洛然完全没有想到，当时就愣了。 
　　“别乱动，跪了几个小时，应该走不到了吧。”李函说着，就抱起了洛然，然后走了出去。 
　　“爸。”洛然心里有些暖暖的。虽然身上很疼，但是，毕竟现在有李函的安慰了。 
　　洛然的房间。 
　　李函轻轻的帮洛然上药。 
　　“洛然，疼吗？” 
　　“嗯。”洛然点了点头。 
　　“洛然，希望你能记住今天的教训。” 
　　“嗯。”洛然再次点点头。 
　　李函叹了口气，继续上着药。洛然忍不住说：“爸，我跟你添麻烦了。” 
　　“好了，也不是很严重的事情，我已经解决了。”李函淡淡地说。 
　　“爸。”洛然突然觉得有流泪的冲动。他从小就没有得到过太多的关爱，现在，有个父亲这样关爱自己，真的是一件很不错的事情。 
　　李函帮他上完药，然后拍拍他的后背，安慰似的说：“好了，你好好休息，这几天就不要下床走动了，知道吗？” 
　　“嗯。知道了。” 
　　“嗯。”李函走了出去。 
　　这件事情的最后，那天引起斗殴的两名老师被开除了，其他的教练都多少的受到了处罚。而作为参与事件的唯一一名学生，洛然被处以上黑名单的惩罚。 
　　
　　




番外之转变

　　医院。某病房。两个小孩子在聊天。 
　　“小志，做手术疼吗？”一个可爱的男孩子小心翼翼地问道。 
　　“不疼。”另一个男孩子坚定的说。其实，他就是想表现自己的勇敢。 
　　“真的一点都不疼吗？”还是小心翼翼地问着。 
　　“嗯。就是伤口愈合的时候有点疼。” 
　　“那，那，伤口愈合的时候，你哭了不？” 
　　“……没有！就那点疼，算得了什么，我可是很勇敢的！”小孩子骄傲的说。 
　　“真的吗？”有点怀疑。 
　　“当然是真的！”小志有些心虚，其实，伤口愈合的时候，疼得他天天哭。 
　　“哦。我哥说我也要做手术了。” 
　　“你怕吗？” 
　　“……不怕！既然不疼，那我就不怕！”又是一个口是心非的孩子。 
　　“嗯。真的一点都不疼的。”还在撒谎…… 
　　医院花园的小道上。一个年轻的男子抱着刚才那个可爱的男孩子走着。 
　　“哥哥，我真的要做手术啊？”确定一下。 
　　“嗯。是。下个星期就做。”龙天翔尽量笑着说。其实他很担心，生怕手术会失败。这可是做心脏的手术，又是这么小的孩子，他还真的很放心不下。 
　　“那个，那个，哥哥，我不想做手术。”龙天浩低着头，撅着嘴巴小声说。 
　　“怎么了？为什么不想做手术？”奇怪，昨天晚上好不容易说服弟弟做手术的，怎么就一上午，弟弟又不想做了。 
　　“会疼。”龙天浩睁着大眼睛，嘟着嘴说。 
　　“谁说会疼的？”龙天翔笑着问。 
　　“小志说的。他，他说，伤口愈合的时候会疼。”龙天浩奶声奶气地说。 
　　“难道我们小瑞连那点疼都怕了？”龙天翔笑着说。他知道这种时候，只能鼓励弟弟了，毕竟，手术是一定要做的。 
　　“可是，哥哥，小瑞不想做。哥哥，我们回家好不好，小瑞不想呆在这儿。”龙天浩撒娇。 
　　“好了，小瑞乖啊。有哥哥在呢，小瑞不怕做手术啊。”龙天翔只能这样安慰了。 
　　“哥哥，小瑞真的想回家。”龙天浩说是说很勇敢，可是，真的要他做手术，他可是怕得要死。所谓的勇敢，只是那一刻的逞强罢了。 
　　“好了，小瑞最乖了。小瑞，如果你去做手术，那以后你就可以去游乐园玩了。而且，哥哥会带你去很多好玩的地方玩哦。”龙天翔没有办法，只好拿玩来诱惑弟弟。 
　　“真的吗？”龙天浩马上就上钩了，他歪着小脑袋，看着龙天翔，怕哥哥是骗他的。 
　　“当然是真的喽。哥哥什么时候骗过小瑞啊。”龙天翔笑着腾出一只手，刮刮弟弟的鼻子。 
　　“呵呵，那小瑞去做手术。小瑞不怕疼！”龙天浩壮志凌云。什么伤口愈合啊，他才不怕呢！只要能出去玩就行了，而且，是哥哥带他去玩。嘿嘿~~~~
　　“嗯。咱们小瑞最乖了。”龙天翔见奸计得逞，放下心来。 
　　龙天浩的手术还是比较顺利的，医生说只要以后好好修养，按时吃药，就会慢慢得好起来。得知这个消息的龙天翔高兴的无法用语言来形容。 
　　而龙天浩也终于知道疼了。伤口愈合的时候，可真的不是一般的疼呢。再加上龙天翔不在身边，龙天浩就天天在病房里哭，玉嫂也没有办法。只是可怜了龙天翔，天天奔波在云帮、龙企和医院，无论他在外面干什么事情，心里都想着弟弟。 
　　休养了一段时间，龙天翔又按照约定，带弟弟出国去玩了一次。龙天浩充分的感觉到了作为正常人的好处。 
　　从国外回来，正好是九月份了，龙天浩被哥哥送去了小学读书。已经八岁的龙天浩，还是从小学一年级读起。 
　　原本，龙天浩根本就没有意识到自己和别的孩子有什么区别，可是，到这里，他就渐渐的明白了。 
　　“各位同学，这是新来的插班生，叫龙天浩，大家欢迎他。” 
　　大家的掌声到是很热烈的。 
　　“以后，大家要照顾好他。龙天浩同学有心脏病，大家不许欺负他啊。”老师知道龙天浩有心脏病，所以才这样说的。 
　　“是。”一听见这个新生有病，大家看龙天浩的目光就复杂了一些。 
　　“什么叫心脏病啊？”下课的时候，同桌突然好奇的问龙天浩。 
　　“就是，就是有的时候会心口疼。”龙天浩也不知道什么是心脏病，只能这样说了。 
　　“哦。那你会不会吃药啊？打针啊？”另一个同学凑过来问。 
　　“会啊。我每天都会吃的。有的时候也会打针。”说起打针龙天浩就怕，虽然只是一瞬间的疼痛，可是龙天浩那么娇生惯养的，那一瞬间他都受不了。而且，他怕极了去医院。 
　　“哇~~那你怕不怕打针啊？”一个人用惊奇的眼光看着龙天浩。 
　　“……不怕！”龙天浩大声说。是吗？
　　“哇~~你好勇敢哦~~”一个女生崇拜的看着龙天浩。 
　　“那是。我可是最勇敢的！”龙天浩骄傲的说。 
　　“真棒。”好几个同学都崇拜的看着龙天浩。 
　　上午就这样过去了。龙天浩觉得自己还是很快的融入了新的环境中。家里可没有这么多小孩子和他一起玩。而且，这里的一切都是新鲜的，龙天浩觉得什么都很有趣，所以也没怎么想哥哥，也没有吵闹。 
　　下午的时候，事情就出现了。 
　　等班上的人快到齐了，大家正准备聊天玩闹的时候，一个孩子突然大声说：“龙天浩，你不要靠近我。” 
　　龙天浩惊讶的看着那个孩子，不知道怎么回事，其他人也停了下来，看着他们。 
　　“我告诉你们哦，我爸爸说了，那个心脏病是很可怕的病，我们不能碰的，碰了就也会感染，我们就会死掉的。”那个孩子振振有词。其实，他爸爸只是怕儿子跟龙天浩玩闹的时候，不小心吓着了龙天浩，如果龙天浩因此出了什么事，他们家可负责不起。 
　　“真的吗？”马上就有其他的小孩子追问。 
　　“是真的。你们最好也不要和他玩，他会传染给你们的。” 
　　呼的一声，站在龙天浩旁边的人全都避了开来，还有一些人起哄：“不许过来，不许过来。” 
　　龙天浩当时就愣在那里，看见大家都避着他，都不跟他玩，他也只能回到自己座位上。可是，他刚一坐下，同桌就把他推开。 
　　“你别离我这么近，你想害死我啊。” 
　　看着那个男孩子一脸严肃和认真，龙天浩知道他们都不是跟自己开玩笑的，只好坐得离的那人远远的。 
　　小孩子是最认真的，听风就是雨，马上，就没有人跟龙天浩玩了，而且都离得他远远的，生怕龙天浩会把病传染给他们。 
　　龙天浩独自趴在桌子上想心事。哥哥从来就没有告诉他，他的病会传染的，再说，哥哥他们怎么就不怕呢？哥哥还抱他呢，怎么哥哥都没有事啊。可是，那些人说的那么认真，好像自己的病真的会传染一样。龙天浩马上就陷入一种恐慌之中。如果是会传染的话，那么，哥哥是不是也会死啊。龙天浩想着想着，就觉得想哭了。他不想死，他也不想哥哥死。 
　　龙天浩开始趴在桌子上哭泣。为什么那些人，这么快就不跟自己玩了，他连一个玩伴都没有。在家里是这样，在学校里还是这样。为什么？难道，自己的病真的有这么可怕吗？真的会传染吗？真的会死掉吗？
　　要上课了，正好是体育课，大家都出去操场上，龙天浩也准备出去，刚走到教室门口，班主任拦住了他。 
　　“龙天浩同学啊，你不用去上体育课了。就呆在教室里吧。” 
　　“为什么啊？他们都去上了。”龙天浩疑惑的说。 
　　“你有心脏病啊，可以不用去上体育课的。”老师也是怕负责任，再说，龙天翔也说过不能让龙天浩去上体育课的。 
　　“哦。”再次提到他的病，龙天浩心里一沉，然后乖乖的回到座位上。趴在桌子上。班主任见他这么听话，也就放下心来，出去了。 
　　龙天浩就一直保持趴在桌子上的状态，直到放学。 
　　车子上。 
　　“哥哥。”虽然只是一天没见，但是龙天浩觉得很久都没有见到哥哥了，刚一上车，就扑到龙天翔怀里，眼泪就开始在眼眶里打转。 
　　“乖啊。是不是想哥哥了？”龙天翔安慰着说。他知道弟弟是那种离不开他的人。如果今天弟弟没有在学校里哭闹，就算是弟弟非常听话了。 
　　“哥哥。”龙天浩紧紧的靠在龙天翔的怀里，今天受的委屈，全都随着泪水流了下来。 
　　“乖啊，不哭了。哥哥就在你身边。”龙天翔轻轻的抚着弟弟的背，柔声安慰道。 
　　龙天浩哭了很久，快要到家的时候，突然仰起头，哽咽着说：“哥哥，我不想去学校。”龙天浩不想去那个班级了。那种压抑的气氛，他根本就受不了。在家里，大家都是看他的眼色行事，可是，到了学校，其他人竟然嫌弃他，他还得躲着别人！这种转变，他怎么受得了。 
　　“好了，小瑞，不闹了啊。不要任性，学校你是一定要去的。”龙天翔笑着拍拍弟弟的脑袋。其实，他也不想让弟弟去学校的，怕弟弟出什么事。可是，总不能让弟弟做文盲吧。请家庭教师，又担心会请来什么居心叵测的人，他又不可能天天呆在家里教弟弟念书。所以，去学校，是唯一的选择。 
　　“哥哥……”龙天浩正打算跟哥哥说自己在学校里受的委屈，却被龙天翔打断了。 
　　“小瑞听话啊，如果小瑞听哥哥的话，哥哥会很高兴的。”龙天翔把弟弟这个请求，当作是弟弟一时间不适应学校里没有他的胡闹之举。所以，也根本不打算依弟弟这个请求。 
　　“哥哥。”龙天浩还想说什么，但是看见龙天翔皱了皱眉，也就把话咽了下去。他不想惹哥哥不高兴，而且，他知道自己是必须去学校的。算了，反正他们不理我，我就不理他们呗，又不是非要朋友不可，我有哥哥就行了。龙天浩在心里暗自想着。 
　　龙天浩是那么想的，但是他心里还是在不爽。为什么他们都不跟我玩呢？难道，我的病，真的会传染吗？龙天浩决定问问哥哥。他正想问，却被龙天翔抢了先。 
　　“对了，小瑞，在学校里，有没有乖乖的吃药啊？”龙天翔担心弟弟在学校里，没人管他了，就忘了吃药了。 
　　“吃了。”龙天浩点点头。 
　　“嗯。小瑞真乖啊。”龙天翔笑着揉揉弟弟的头发。弟弟还是挺听话的，没有把他嘱咐的事情忘记，看来自己不必那么操心了。 
　　“哥哥，我的病，会不会传染啊？”龙天浩仰着头，问。 
　　龙天翔扑哧一笑，拍拍弟弟的小脑袋，“你听谁说会传染的？你的病怎么可能传染啊！”如果会传染，他们龙家所有的人都得得心脏病呢。 
　　“真的吗？真的不会传染？”龙天浩连忙追问。他似乎看到了一丝希望。 
　　“当然不会了。小瑞，别听别人乱说啊。心脏病怎么会传染？”龙天翔搂过弟弟，轻声说。 
　　“真的吗？呵呵。”龙天浩高兴的笑了起来。看来，那个人是骗他的。他的病根本就不会传染，他不会死，哥哥也不会死。呵呵。 
　　龙天翔看着弟弟莫名其妙的笑的这么开心，也不知道他在高兴什么，只好轻轻叹口气，刮刮弟弟的鼻子，暗自把弟弟搂得更紧了。 
　　几天下来，龙天浩已经习惯了在学校里的独来独往，这也是他后来会成为“万年冰山”的原因。他不想伤害别人，也不想被人伤害。 
　　但是，龙天浩并没又完全释怀。他认为，自己跟别人不一样，就是自己有心脏病，而心脏病，就得吃药，这也是跟同学们一个最大的不同。其他的学生，根本就不用像他那样按时吃药的。因此，龙天浩就天真的以为，如果他不吃药了，就会跟其他人一样，都是正常的人了。龙天浩就开始又瞒着哥哥，很多天都没有吃药。等龙天翔发现的时候，龙天浩的病情已经回到了原点。看着一脸天真而委屈的弟弟，龙天翔是无可奈何。看来，这个弟弟，注定是要让他永远操心的。 
　　------------------------------------分割线------------------------------------
　　本番外完。 
　　
　　




副社长的责任 上

　　隔了好几天了，龙天翔没有去看看儿子一眼，也没有任何的表示。洛然一点都不知道龙天翔心里是怎么想的。他只能尽自己所能的去安慰龙赫。龙天浩也不知道哥哥这次想干什么。他本来想劝的，可是龙天翔又经常不在家。就算在公司里，也是大忙人一个，根本就不给他说其他事情的机会。龙天浩也只能把这件事情放下，专心他要干的事情。据他观察，龙天翔现在心情正不好着，如果自己不认真，弄出点什么差错来，倒霉的可是自己。 
　　
　　云帮总部。 
　　“既然都已经谈妥了，那么，翔哥，祝我们合作愉快。”一个人伸出手。 
　　“当然。能跟豪哥合作，是我的荣幸。”龙天翔也伸出手，两个人亲密的握了握手，然后走出会议室，去云帮准备好的饭局。 
　　属下们都包厢里喝着酒划着拳，龙天翔又在和那个人说话，一旁的龙天浩只能吃着饭，尽力的克制自己想睡觉的欲望。好不容易这个饭局结束。有人来撤了饭菜，换上酒水。大家又开始喝起酒来。龙天浩又只能坐在一边，看着他们。他可不敢再碰一滴酒了。而且，先是参加那个会议，又来参加这个饭局，龙天浩已经耗尽了自己的耐心，他马上就找到一个不起眼的位置，开始闭目养神。今天这么多事情，龙天浩已经很累了。 
　　龙天翔这里，话题又转移到货上面。 
　　“这次的货，数量可是很大的，翔哥可要多注意防范啊。” 
　　“这个，我们云帮自然会做好，豪哥就等着收货吧。” 
　　“嗯。还有一件事。翔哥，因为这次的货很重要，所以，请翔哥派一个能信得过的人压货。” 
　　“云帮做生意，向来是派信得过的人。这次的货，我会派雷震去，豪哥看行吗？”龙天翔微微一笑。 
　　“雷震？翔哥，不是我信不过雷震，只是雷震似乎和别的帮派有过节，我怕……”那个豪哥，有些犹豫地说。 
　　龙天翔暗自皱皱眉，自从上次雷震跟别的帮派有纠纷以后，雷震在道上的信誉，就下降了许多。虽然那件事也有雷震的不是，可是，对于在黑道上混得人来说，别人的不信任，将是他致命的打击。 
　　“那，豪哥想要谁去压货？”龙天翔决定把这个权力交给对方。毕竟，这次的货物数量之多，也是云帮从来没做过的。 
　　豪哥看了看在场的人，目光看向了坐在一旁昏昏欲睡的龙天浩，笑着说：“翔哥，想必，这位就是您的弟弟，云帮的副社长龙天浩了？” 
　　龙天翔看了看弟弟，见他那副昏昏欲睡的样子，心里叹口气，然后点点头：“是的。” 
　　“那么，这次的货，能不能让令弟来压呢？” 
　　此言一出，在场的云帮的人都提了口气。龙天浩虽是云帮的继承人，可是根本就没有出过任务，也没有这方面的经验，这次的货那么重要，叫一个毫无经验的人去，万一弄砸了，后果不堪。 
　　“让天浩去压货？”龙天翔想了想，“难道，豪哥是信不过我们云帮？” 
　　“不是，不是。我只是想确保货物的安全。想必，翔哥亲自□出来的人，应该很有实力的。” 
　　云帮人听见这句话，全都在心里叹口气。翔哥亲自□？翔哥他舍得□龙天浩？而且，龙天浩哪有什么实力啊！ 
　　“既然豪哥都这样说了，我也不好推辞。那好，就让天浩去压货，雷震也去。这样，豪哥应该放心了吧。” 
　　“当然放心了。” 
　　龙宅。二楼书房。“所以，天浩要去压货？”洛然有些惊讶。 
　　“是啊。”龙天翔看了看坐在一边的龙天浩，点了点头。 
　　“二哥，你不说这次是很大的一笔生意吗？天浩又没有经验，万一出了什么事，怎么办？”慕容辰首先对龙天浩的能力提出质疑。 
　　“这是对方提出来的，我也不能拒绝啊。”龙天翔也十分担心这个问题，可是已经答应下来了，也只好这样了。 
　　“那么，下个星期就要交货，天浩现在连枪法都不准，万一路上遇到危险，他根本就没有能力来保护自己。”洛然担心地说。 
　　“是啊，万一出了事情，下面的人又要保护他，又要保护货物的，肯定不行啊。” 
　　龙天浩静静的坐在一旁，听着几个人说着自己的不足。虽然听在耳里，这些话都很不顺耳，可是，他没有反驳的话语，也反驳不了。 
　　“这几天练好射击是不可能的事情。还好，对方同意雷震也去，否则，真的连个保护小瑞的人都没有了。”龙天翔想到雷震也回去，心里就松了口气。毕竟，雷震是自己的心腹，他会保护弟弟的。 
　　“我觉得那个方豪不安好心。他怎么会突然提出要跟你合作？而且，还做那么大的一笔生意。”慕容辰提出新的质疑。 
　　“我也觉得奇怪呢。可是，方豪表现得很有诚意，总之，我是看不出他有什么破绽。”龙天翔已经去调查过了，结果就是方豪真的想和云帮合作。 
　　“我觉得要防一下。况且，他一定要你弟去压货，这中间肯定有什么阴谋。”慕容辰再次提出自己的看法。 
　　“嗯。翔，你最好做多一些准备。”洛然也是有这样的疑惑的。 
　　“这个自然。我就是担心到时候他会为难小瑞。毕竟小瑞没有任何经验，吃了亏也不知道。”最担心的就是弟弟会出现别人把他卖了，他还帮别人数钱的状况。龙天翔可不想弟弟第一次去出任务，就有什么差错。 
　　“嗯。这倒是。不过，你事先把要过的程序都告诉他，他应该就知道了。况且，你不是说还有雷震在吗？”洛然说道。 
　　“我就是担心啊。”龙天翔确实怎么样都放心不下。 
　　一旁的龙天浩受不了那三个人总是说自己这里不行，那里不行了。 
　　“哥，我会安全把货交给那个人的，你放心好了。”龙天浩终于说句话了。 
　　“你懂什么？你以为这是去学校考试？去交货是很危险的。就凭自信，能成功吗？”也不知道为什么，这次，连龙天翔都不相信弟弟能顺利的完成任务。听见弟弟那种满不在乎的口气，龙天翔就觉得生气。自己在这里担心了很久，弟弟却以为自己的担心是多余的。 
　　龙天浩见哥哥的口气不善，当下只能嘟着嘴，气鼓鼓的靠在沙发上，低头不语。 
　　“好了，翔，天浩有这份自信，也挺不错的啊。总比没有自信好吧。”洛然开始圆场。 
　　“我就怕他自信过头，一个大意，就完了。”龙天翔叹口气。 
　　
　　




副社长的责任  2

　　“其实，如果天浩现在恶补一些武功，还是比没武功好的。”慕容辰提议。 
　　
　　“现在练武有什么用了？下个星期就要交货。练些枪法还差不多。”龙天翔觉得现在练枪法也没用，这个可不是一天两天就能练好的。 
　　
　　“哥，你真的不用担心。”龙天浩忍不住再次辩解。他不觉得自己有那么差劲。 
　　
　　“还敢说！你最好给我谨慎一点。要是出了意外，看我怎么收拾你。”龙天翔突然对这个弟弟很没有耐心。 
　　
　　“哥。”龙天浩显然没有想到哥哥会这样说，整个人就愣了。 
　　
　　“翔，你别吓着你弟了。”洛然再次做圆场的工作。 
　　
　　龙天翔叹口气，搂过弟弟，“小瑞，哥太急了。” 
　　
　　“哥。”龙天浩松口气，他还以为因为他的自负，哥哥生气了。 
　　
　　“天浩，说真的，压货的时候你可真得注意安全啊。交货这种事情，并不是交了货，拿了钱那么简单的。”慕容辰说。 
　　
　　“你不相信我会成功喽？”见哥哥没有因为他的自负生气，龙天浩也就变本加厉的自负起来。 
　　
　　“不是不信。只是担心而已。”其实，慕容辰就是不信。 
　　
　　“那好，我们来打个赌。”龙天浩从哥哥的怀里出来，认真的说。 
　　
　　“打什么赌？赌什么？”慕容辰问。 
　　
　　“就赌我这次压货，会不会成功。” 
　　
　　“好啊。”慕容辰觉得挺有意思的，满口答应。 
　　
　　“小瑞，不要胡闹。”龙天翔皱皱眉。 
　　
　　“哥，好玩嘛。你就让我玩一回。”龙天浩请求的看着哥哥。 
　　
　　“好吧。”龙天翔只能点头。 
　　
　　“慕容辰，你听好。如果你赢了，你就可以占有我哥一天，你叫我哥做什么我哥就会做。” 
　　
　　“你们赌，关我什么事！小瑞，你想干什么？”龙天翔立马反对。 
　　
　　“哥，好嘛，我不会输的。”龙天浩摇着哥哥的手。 
　　
　　“不行。为什么要拿我当赌注？”龙天翔不喜欢这种人为刀俎，我为鱼肉的感觉。 
　　
　　“哥~~~~~~~~”龙天浩继续撒娇。 
　　
　　“二哥，就赌吧。我不会提过分的请求的。”慕容辰觉得这个赌注很好。 
　　
　　“……” 
　　
　　最后，龙天翔拗不过弟弟，只好同意。 
　　
　　“如果我赢了，我就占有我哥一天，他听我的。” 
　　
　　“你什么时候不占有你哥了？”慕容辰酸酸的说。 
　　
　　“怎么，你有意见啊？”龙天浩一抬眉毛。 
　　
　　龙天翔正要发表自己的意见时，管家宁叔在外面叫他。 
　　
　　“什么事？” 
　　
　　“大少爷，有个叫烈翊涵的人打电话找您。” 
　　
　　烈翊涵？龙天翔愣了愣，然后起身：“嗯。我这就来。”说着，向另三个人点头示意了一下，就出去了。 
　　
　　“咦？这里不是有电话吗？为什么要到下面去接？”慕容辰好奇地问。 
　　
　　“我哥怕有人查这个电话。所以，凡是生意上的人找他，都是去客厅接电话的。”龙天浩淡淡地说。 
　　
　　“天浩，你打算怎么办？下个星期就要去交货了。”洛然重新转到那个话题。 
　　
　　“就这样办呗。我觉得你们忧虑太多了。只是去交货，不会有事的。”龙天浩笑着说。 
　　
　　“那你那个赌，是什么意思？”洛然继续问。 
　　
　　“洛然哥没有明白吗？龙赫啊。”龙天浩微微一笑。 
　　
　　“赫儿？赫儿怎么了？”洛然以为龙赫又惹龙天翔生气了，连忙问道。 
　　
　　“我赢了，我哥就得听我的。我就叫我哥去陪龙赫一天啊。”龙天浩把自己的打算说出来。 
　　
　　“那，我赢了呢？”慕容辰问。 
　　
　　“你也叫我哥陪龙赫一天啊。”龙天浩理所当然的说。 
　　
　　“……可是……”慕容辰想说，可是，好不容易二哥能属于我，虽然只是一天。 
　　
　　“辰，这是帮赫儿，你别耍脾气啊。”洛然当然希望龙天翔和龙赫的关系能好点儿。至于慕容辰那点花花肠子，最好不要再添事了。 
　　
　　“…………那好吧。”慕容辰见大哥都发话了，只好点头同意。 
　　
　　“这件事先别告诉我哥。省得他反悔。”龙天浩这次，把哥哥都算计进去了。 
　　
　　“对了，现在可不是说这个的时候。天浩，你去押货，千万别轻敌，别太自信了。黑社会的规矩，可是有很多的。而且，对方也是一个大帮派的头子，很有
　　
　　可能是在打云帮的主意。你这次去，可要谨慎再谨慎，不能有差错。”洛然说着说着，都觉得这次押货，十分危险，心里就替龙天浩着急。 
　　
　　“洛然哥，你别跟我哥一样嘛，都不相信我。”龙天浩气鼓鼓的说。 
　　
　　“不是不相信你。天浩，你没跟黑社会真正的接触过。这种事情远远比你想象的更难。你不能掉以轻心。”洛然劝道。轻敌可以害死一个人，这个他是很清楚
　　
　　的。他知道这个弟弟对龙天翔的影响，他一定要尽力的去帮助龙天浩完成这次的押货。 
　　
　　“不用着急。我一定会成功的。”龙天浩自信满满。 
　　
　　过了一天。龙天翔终于想出一个很好的保护弟弟的办法，就连忙回来，告诉弟弟。 
　　
　　龙天浩的房间。“小瑞，我已经有很好的解决办法了。”龙天翔想了一夜，才想到这些万无一失的办法，所以难免有些兴奋，一进门就说。 
　　
　　“哥，你想什么办法了？”龙天浩没有明白过来。只是惊讶哥哥这么兴奋。 
　　
　　“就是你押货的办法啊。昨天，我已经把所有可能的情况全都想了个遍，然后想到了一一解决的办法。”龙天翔还在兀自兴奋。 
　　
　　“哥，我都说了多少遍了，我自己可以的，你不用这么操心。”龙天浩有些不耐烦的说。为什么大家都觉得自己这回就不能顺利完成这次的任务呢？对，他是经 
　　
　　验不足，可是，就凭他的聪明，他会失败吗？完全不可能啊！他怎么会失败呢？就算哥哥不在，他也还是能支撑得下龙企和云帮啊，就一次小小的押货，怎么可能
　　
　　难得倒他？能管理一个庞大企业的人，会被押货难倒吗？
　　
　　“我怎么可能不操心？”只要有关弟弟，就算是再小的一件事，龙天翔都会操心的。 
　　
　　“哥，难倒你不相信我有这个能力吗？”龙天浩有些不耐烦。 
　　
　　龙天翔听见弟弟这种口气，想起了昨天的担心。从一开始，弟弟的心态就不正常。想到这里，龙天翔决定扭正弟弟的心态。 
　　
　　“小瑞，既然你这么自信，那你说说，为什么你认为你能够成功。”龙天翔坐了下来，看着弟弟。 
　　
　　“哥，我这么聪明，为什么就成功不了？”龙天浩反问。 
　　
　　“小瑞，这个不仅是要聪明的。谨慎，细心和大胆，都是必备的条件。黑社会比你想象的要难很多。”龙天翔耐着性子解释。 
　　
　　“哥，为什么你们都觉得我会失败？我就有那么差吗？”龙天浩气鼓鼓地质问。 
　　
　　“小瑞，我不是觉得你差，而是担心你。”龙天翔解释道。 
　　
　　“担心我？我又不是小孩子了，就押一次货，有什么好担心的？”龙天浩反驳。 
　　
　　“小瑞，你不要这么自负好吗？押货真的不是你想象的那么简单。”龙天翔再次提醒弟弟。他都不知道这次弟弟是怎么了，原来弟弟是不会这么自负的，为什
　　
　　么这一次会这样。 
　　
　　“哥，我会注意安全的。哥，我不是小孩子了，你别老小看我好吗？”龙天浩说。他不想被哥哥当成小孩子。 
　　
　　“哥不是小看你。小瑞，你还不明白哥的意思吗？这次押货，是你第一次接任务，你只能成功。但是，这次押货，我总有不好的预感，所以我想给你做好最
　　
　　充分的准备，否则你根本就应付不过来。” 
　　
　　“说来说去，哥就是觉得我是小孩子，能力不足。是吗？” 
　　
　　




副社长的责任3

　　“小瑞，哥不是认为你是小孩子，能力不足。哥是怕路上出个事，你应付不了。”龙天翔解释。 
　　“哥，难道我没有这个能力？难道我就不会自己解决吗？我都十九岁了，哥你十八岁就管云帮了，难道我去押次货都会失败吗？”龙天浩觉得自己虽然没有哥哥那样的能力，但是也绝对不会差太多吧！就只是押货，怎么可能出事。 
　　“小瑞，听话。哥是为你好。很多事情你都不了解。来，坐下，我跟你说那些方案，你一定要记牢。到时候，我会叫阿羽也去，让他保护你。车子经过的路线我已经和洛然他们研究出来了，走这条路更安全，不会有太大的危险。我还会……”龙天翔都拿出地图，想跟弟弟一一解释。 
　　“哥，我不听！我不要你做什么准备。我不会失败的！”龙天浩执拗的说。他固执的认为自己不会失败，不会输。哥做的那些工作，都是白费的。到时候，他就凭他的聪明，他会有应对的办法。现在布置好，不一定有用。 
　　“小瑞，不要任性了。乖，坐着好好听明白，省得到时候你手忙脚乱的不知道应对。”龙天翔再次拉着弟弟坐下。 
　　“哥，我知道应对，不用这样的。我不要你操心。”龙天浩再次站起身来，也不知道手哪里碰到了地图，地图和一些纸飘落在地。龙天浩一愣，但是没有去捡。 
　　龙天翔就盯着弟弟，一字一句的说：“你听不听话？” 
　　“哥，你这样根本就是不必要的。我又不是小孩子了，我可以自己完成的。”龙天浩还想说什么，却发现自己背朝上的被按在了床上。 
　　“哥。”龙天浩突然有种不好的预感。这种状态，莫不是要…… 
　　“龙天浩，是你逼我的。”龙天翔说完，就动手拔弟弟的裤子。 
　　“哥，哥不要，不要打我。”龙天浩慌忙扯住自己的裤子。 
　　“你会听话吗？”龙天翔冷冷的问。 
　　龙天浩沉默了一下，说；“小瑞当然会听哥的话。不过，小瑞想自己可以完成好这次押货的。不要哥给我安排。” 
　　龙天翔一听，弟弟还是这么倔，便扳开弟弟护着裤腰的手，扯下了弟弟的裤子。 
　　龙天浩感觉身后一凉，便知道哥是来真的了，心里就开始发凉。可是，他又不肯接受哥的事先安排。所以，就咬着嘴唇，没有说话，也没有再反抗。 
　　龙天翔看见弟弟没有说话，知道弟弟肯定还是不答应，当时就火大。顺手拽下弟弟裤子上的皮带。冷冷地说：“龙天浩，你是不是就是要跟我对着干？” 
　　“……”龙天浩没有说话。他不想惹哥生气，但是也不想被哥看扁。 
　　龙天翔见弟弟就是不肯说听话，一生气，就把皮带对折拿在手里，狠狠的抽了下去。 
　　“啪。”一下，就让龙天浩的臀峰隐隐的起了一条红痕。 
　　龙天浩死死的拽住床单，咬着牙，承受着哥哥的怒气。 
　　“啪啪啪。” 
　　龙天翔一气之下连抽了好几下。龙天浩的屁股已经从粉红变成红色的了。 
　　“听不听话？”龙天翔再问一句。他心里想着，这是给弟弟的最后一次机会。如果弟弟还是那么倔，那就别怪他用惩罚的方式来纠正弟弟自负的毛病。 
　　龙天浩还是选择了沉默。 
　　“好，好。”龙天翔几乎被气得语结。他还从来没有发现弟弟有那么自负。为了自负，还可以忍受他的责打。 
　　龙天翔开始不留情的连续抽打下去。龙天浩疼的嘴唇上都咬出了一道深深的痕迹。拽着床单的双手，甚至可以看出一道道的青筋。 
　　“啪啪啪……” 
　　龙天翔一阵抽打，停下来的时候，发现弟弟的屁股整个都已成深红色，而且肿了好几圈。好几条檩子肆虐的横在臀部上，看起来很让人心疼。龙天翔终究还是心疼弟弟的，见弟弟疼得全身都在轻轻颤抖，忍不住，想再给弟弟一次机会。 
　　“小瑞，你肯听话了吗？”龙天翔轻声问。他把皮带放下。据他对弟弟抗打能力的了解，弟弟这样已经很疼了。他不想再打下去。 
　　龙天浩已经疼的开始流眼泪了。听见哥哥问话，就忍着疼，说：“哥所谓的听话，就是听从你的事先安排吗？” 
　　“你要这样理解，也可以。”龙天翔淡淡地说。 
　　“哥真是关心我啊。可惜，我偏偏就不识好歹一次。哥，我不需要你的事先安排。我自己有能力做好。”龙天浩依旧倔强。他一定要证明给哥看，他的能力不差，他可以成功。 
　　“好。你还这么自负是不是？”龙天翔再次气结。弟弟这么倔强，有台阶都不肯下来。好，既然这样，他也不用心疼了。反正是弟弟自找的！想到刚才自己还想放过弟弟，心里就好笑。自以为了解弟弟，自以为他的话弟弟就会听。看来，完全都不是这样！不知道从什么时候开始，自己的话，对弟弟一点作用也没有了。只有惩罚才有作用。 
　　想到这里，龙天翔一把拿过早已放在一旁的皮带，对着弟弟之前的伤痕，重重的抽了下去。 
　　“嗯~”龙天浩没有想到哥真的会下狠手，虽然死咬着嘴唇，但是还是把惨叫溢了出来。一丝鲜血，从嘴角流了出来。 
　　“啪。”龙天翔再次把皮带打在了弟弟臀峰的檩子上。 
　　“啊。”龙天浩疼的直了直上身。 
　　“啪。”龙天翔根本就没有理会弟弟的惨叫，继续打下去。 
　　“啊！”惨叫声冲破了龙天浩的防线，直接脱口而出。龙天浩虽然有被重打的准备，但是，没想到不是重打，而是毒打。 
　　“啪啪。”为了惩罚弟弟的叫声，龙天翔接连两下打在了同一个位置。臀峰上的那道檩子，已经破皮了，周围成了青色的。 
　　“……”龙天浩为了不叫出声来，死咬着床单。泪水和汗水，在床上湿成一片。 
　　“啪。” 
　　“啪。” 
　　“啪。” 
　　“啪。” 
　　龙天翔有节奏的，不紧不慢的，一下接着一下打着。龙天浩臀峰上的几条檩子，都被他打破了皮，臀峰那一片，已经成青紫色。 
　　龙天浩继续忍着。他不想屈服。他一定要凭自己的能力成功。哥的关心他知道，但他不想要。他想自己闯。就像哥当初那样，一个人撑着云帮。这次，他只是去押货，就要哥安排，他的骄傲不允许他这样。 
　　“啪。”龙天翔开始转移地方。 
　　感觉左臀受到了很重的抽打。龙天浩都要把牙齿咬碎了，才忍住没有叫的太大声。 
　　“啪。”龙天翔没有想留情这回事，这次，龙天浩是彻彻底底的把他惹怒了。一团怒火像蛇一样，啃噬着龙天翔的心脏，龙天翔根本就不考虑留情的事。 
　　左臀再次受到抽打，龙天浩拽着床单的手已经惨白。脸上的汗水混着泪水，渗透进床单里。龙天浩的下巴已经被汗水和泪水弄湿了。 
　　等龙天浩的左臀在龙天翔的连续抽打之下呈现出两三条青紫色的檩子。龙天浩已经哭的上气不接下气，嘴唇上也布满了伤痕，可他还是倔强地不肯服输。绝对不要听从哥哥的安排，他心里想着。 
　　龙天翔也丝毫没有住手的意思。既然弟弟不肯听他的话，那就别怪他心狠。他开始瞄准弟弟的右臀，开始了新一轮抽打。 
　　“啪。” 
　　“啊。”龙天浩早已不能抑制自己的叫声。这下也是，惨叫脱口而出。 
　　一道红痕浮现在龙天浩的右臀上。 
　　“啪。”龙天翔依旧保持同样的节奏和力度。 
　　“啊。”龙天浩极力的深吸一口气，希望能减轻身后的疼痛。 
　　“啪。”可惜龙天翔并不让弟弟如愿。这一下打在了刚才的红痕上。 
　　“啊！”龙天浩脸上的汗水再次汇集在下巴，融进床单上。 
　　“啪。”再一次打在原地，龙天浩的右臀也开始有起檩子的迹象了。 
　　“……”龙天浩开始觉得没有力气叫唤了。现在的龙天浩开始动摇，毕竟，这种疼痛不是他能忍受的。一个声音在他心里说：“何必跟哥对着干呢？” 
　　“啪。”又一次打在原处，那个地方瞬间起了一道檩子。 
　　一阵剧痛袭来，龙天浩差点晕了过去。 
　　“哥，我不敢了，别打了！”求饶的话脱口而出。 
　　龙天翔本来已经扬起了手，听见这句话，就缓缓的放了下来，冷冷地问：“现在决定听话了？” 
　　“哥，小瑞，听话，别，别打了。”龙天浩边哭边说。什么骄傲，什么自负，在哥哥这样的惩罚下，已经击碎了。 
　　龙天翔放下手中的皮带。在弟弟的哭声中，看看弟弟的屁股，已经是五颜六色，一道道檩子横七竖八，那些破皮的地方也争先恐后的流着血。刚才还故意硬起来的心肠，瞬间软了下去。 
　　龙天翔走到弟弟身边，俯下身子。感觉到哥哥的动作，龙天浩的身子止不住打了个寒战。 
　　看见弟弟身子抖了抖，龙天翔心里不自觉的开始心疼，他伸手揉了揉弟弟的头发，柔声说：“好好躺着，我去拿药。” 
　　龙天浩哽咽的答应了一声。龙天翔出去了。 
　　龙天翔从外面拿来药水，却看见弟弟趴在床上，闭着眼睛。龙天翔以为弟弟昏过去了，连忙放下药，上前去看。 
　　“小瑞，小瑞。”龙天翔轻轻的摇着弟弟的身体。 
　　龙天浩睁开眼睛，看向哥哥，布满泪水和汗水的脸上写着疼痛。 
　　“这傻孩子。”龙天翔看见弟弟的嘴唇被咬破了，泛着血，心疼的用手指给弟弟拭干净血迹。 
　　“哥，疼。”龙天浩半天，挤出两个字。 
　　“好了，待会儿哥帮你上药。”龙天翔坐在床上，用手指轻轻的拂过弟弟臀上的檩子。 
　　“嘶~”龙天浩疼得直起上身。 
　　龙天翔在心里叹了口气。弟弟的骄傲他是知道的。这次，在弟弟认为自己没错的情况下，他还硬是把弟弟打得屈服过来。可见，身上的疼痛已经超过了弟弟能够忍受的范围。自己这次下那么大的狠心，现在看着弟弟的伤势，心里也疼得厉害。 
　　打开药瓶，倒了点药水在自己手心，龙天翔开始帮弟弟揉伤口。 
　　“啊！” 
　　龙天翔的手刚一碰弟弟的屁股，龙天浩就大叫起来。 
　　“小瑞，忍着啊。乖，一会儿就不疼了。”这样的伤势，上药肯定是会疼的，龙天翔只能安慰弟弟。 
　　龙天翔揉了几下，龙天浩就止不住喊着：“哥，小瑞不上药，哥，疼。” 
　　龙天翔按住弟弟扭动着的身体，继续安慰着：“小瑞，乖啊，忍着点，一定要上药。听话。” 
　　“疼，疼。”龙天浩现在满脑子都是疼字。 
　　龙天翔只能狠下心来，继续为弟弟揉伤。 
　　只是短短的揉了半分钟，龙天浩就一直惨叫连连，那个叫声，比刚才挨打的时候都更响。 
　　“哥，啊！我不要上药。啊！哥，不要。”龙天浩就一直大声的叫着。龙天翔听在耳里，又有些后悔刚才打得那么重了。 
　　“乖啊。马上就不疼了。乖。” 
　　“呜呜呜~~~~~啊！我不上药。哥~~~啊！疼，疼。”龙天浩死命的扭动着身子，期望能够减轻疼痛。龙天翔却一只手紧紧的按着弟弟的背，尽力不让他晃动。一只手继续为弟弟揉伤。 
　　“哥~我不敢了。啊！哥，啊！别上药了~~呜呜~啊！”龙天浩不住的求饶。希望龙天翔能发发慈悲，不上药了。 
　　“小瑞，忍着点啊。乖。一定要上药的。听话啊。刚才都说了会听话的。”龙天翔低声安慰。 
　　“呜呜~~~疼。疼。”龙天浩只觉得后面一阵刺骨的疼痛。哥那么一揉，就是把那个疼痛再加重十倍。 
　　“忍着啊。”龙天翔继续狠心的揉着。 
　　“啊！疼！哥，饶了我吧~~~~啊！”龙天浩把上药当成了另一种比挨打还痛的折磨。 
　　“小瑞，乖啊。”龙天翔不得已，连声哄着。 
　　好不容易，这场上药结束了。龙天翔都弄出了一身汗。龙天浩就更不用说了，只差没晕过去。 
　　龙天翔轻轻的把弟弟抱起来，往外面走。 
　　“哥。”龙天浩紧张的一拽哥哥的衣服。 
　　“乖。你床上全是汗，我叫玉嫂帮你换换。现在就去我房里躺着吧。”龙天翔轻声的安慰着。 
　　“嗯。”龙天浩点点头。心里还有些担心出去碰见洛然他们。他可不想被人看见他这个样子。 
　　龙天翔打开门，走了出去。走到隔壁他的房间，把弟弟轻轻的放在他的床上。 
　　“好好休息吧。”龙天翔轻声说完。起身准备出去。 
　　龙天浩却拉住了哥哥的手，不放。 
　　龙天翔看了看弟弟，笑着重新坐下来，揉揉弟弟的头发。 
　　“哥不走。乖。” 
　　“我渴了。”龙天浩小声说。 
　　“哦。”龙天翔立马倒了杯水给弟弟。 
　　龙天浩就着哥哥的手，喝了一大口，然后点点头。 
　　龙天翔放下杯子。 
　　“哥，我疼。”龙天浩含着泪。 
　　“一会儿就不疼了。”龙天翔心疼的说。 
　　“哥，你还生气吗？”龙天浩小心翼翼地问。 
　　“不生气了，”龙天翔拍拍弟弟的脑袋，“小瑞，哥是为你好。知道吗？” 
　　“哥，你为什么就不让我自己去面对呢？”龙天浩虽然屈服了，但是还是没有转过弯来。 
　　
　　




副社长的责任4

作者可能删除了文件，或者暂时不对外开放.请按下一章继续阅读!




副社长的责任4

　　“小瑞，你是去押货，接触的是黑社会，那些人可不是什么好人，你就凭一时意气，能斗得过他们？”龙天翔缓缓地说。 
　　“是吗？哥，你怎么就知道我斗不过他们呢？”龙天浩嘟着嘴，不服气地说。 
　　“小瑞，还不服气啊。”龙天翔故意沉下脸。 
　　“……哥，不要生气。”龙天浩连忙说。他怕哥哥又打他。 
　　“小瑞。你最大的毛病就是自负。小瑞，在黑社会混，是不容得有一步走错的。如果走错一步，那后悔都来不及啊。我可不希望做后悔的事情。”龙天翔柔声说。 
　　“哥。”龙天浩知道哥哥心疼他，关心他。可是，他还是觉得哥哥有些担心的过头了。 
　　“小瑞。方豪可不是一般的人。他的帮派比云帮还要大。你可以想象他是个什么人吧。这次他突然提出跟云帮合作，我觉得很有问题。他又要你去押货。哼，我就不相信他之前没有查过我们。他会不知道你根本就不懂武功？根本就没有任何经验？他故意提出这个要求，哥能不小心应对吗？万一你出个事，哥怎么办？”龙天翔说出了自己担心的源头。 
　　“哥。”龙天浩有些动摇。如果真是像哥那样说的。那这次自己去押货，真是会凶险万分。 
　　“小瑞，哥已经设计好了多种方案，只要你照着做，你绝对不会有事。小瑞，不要任性了，听哥的话，啊。”龙天翔拍拍弟弟的脑袋。 
　　“哥，我想自己闯嘛~~”龙天浩开始撒娇。 
　　“小瑞乖，听话。这次你必须听哥的话。如果你想自己闯，那下次好不好？下次哥不干涉你。”龙天翔哄到。 
　　“哥~~~” 
　　“好了，乖啊。小瑞听话。” 
　　“哥。如果没有你想得那样呢？”龙天浩嘟着嘴。 
　　“那不更好吗？我就不担心了。”龙天翔笑着说。 
　　“哥。” 
　　“听话。小瑞。这次，你觉得不能掉以轻心啊。这次的货，可是云帮历史上最大的一笔生意。大家可都看着你呢。”龙天翔也想帮弟弟在云帮建立威望。 
　　“哥。如果我没有成功，哥你会怎么办？”龙天浩小心翼翼的问。 
　　“哥还能怎么办？只要你没事就行。那些生意哪有小瑞重要？”龙天翔笑着再次揉揉弟弟的头发。 
　　“哥，那你要答应我，下次，不要干涉我。”龙天浩争取着下一次的自由。 
　　“好，当然。哥也不想干涉你，”龙天翔笑了笑，“小瑞，哥知道你想证明自己的能力。可是，这要在你的安全有保障的情况下。我不能拿你的性命开玩笑。”龙天翔严肃的说。 
　　“嗯。小瑞知道哥疼小瑞。”龙天浩知道哥哥疼他。但是，他也想挣脱哥哥的过分保护。不过，这第一次的努力，算是彻底失败了。 
　　“乖啊。”龙天翔宠溺的抚了抚弟弟的脸。 
　　“哥，疼~~”一阵疼痛袭来，龙天浩皱紧了眉头。等疼痛过去，就马上向哥哥撒娇。 
　　“不疼了，不疼了。小瑞，睡吧。好好休息。醒来以后就不疼了。乖。”龙天翔拍着弟弟的背，哄着弟弟睡着了。 
　　看着弟弟熟睡的脸，龙天翔在心里想着，小瑞，哥不会让你受一丝伤害的。哥一切都是为了你好。 
　　二楼书房。“翔，你弟弟肯接受你的安排了吗？”洛然关心的问。 
　　“肯了。被我打了一顿，他敢不肯？”龙天翔揉着太阳穴，说。 
　　“被你打了？不就这点事吗？你就打他？”洛然越来越觉得这个弟弟有暴力倾向了。 
　　“我当时不是太急了嘛。他又死倔着不肯听话，所以就……算了，反正他现在愿意听了。”龙天翔现在想着中午打了弟弟，就觉得心疼。弟弟现在应该还在床上躺着吧。也不知道他有没有疼，现在在不在哭。 
　　“好了。既然他都愿意了。你跟他说了那些计划吗？” 
　　“还没，等他伤好一点再说吧。”龙天翔知道现在说了，弟弟也听不进去。 
　　“好吧。这几天，我再帮你想想，看有没有遗漏什么地方。” 
　　“嗯。好。”龙天翔也不说谢谢。因为他知道，对于这个兄弟，说谢谢就太见外了。 
　　“对了，龙赫去上的那个学校怎么样？”龙赫从前天开始，就回到学校上学了。 
　　“学校？很好啊。本市最好的小学。”龙天翔说。 
　　“那就好，可别耽误了这个孩子。”洛然点点头。他现在最关心的就是龙赫了。 
　　“哪会耽误他啊。”龙天翔其实是不会耽误他的。毕竟是自己的儿子。 
　　“对了，我可是把枪法交给赫儿了，赫儿打枪法也比较准了。”洛然说龙赫的好话。 
　　“嗯。你教的嘛，我放心。”龙天翔只是淡淡地说。 
　　到了龙天浩押货的那天了。龙家上下都好像即将要面对什么大事一样。全家都行动了起来。玉嫂因为龙天浩要出任务，特地做了一大堆龙天浩喜欢吃的东西让他吃。宁叔和阿羽则是紧张的帮龙天浩检查车子和保镖。龙天翔更是放下了一天的时间，一直在弟弟耳边喋喋不休，跟他说着每一步详细的计划，计划小到那种时候，龙天浩应该退几步退到阿羽身后，往哪边退更好……龙天浩已经是十分不耐烦了，可是龙天翔却不知道自己的烦人似的，一直在说。 
　　“好了，所有的计划，我都跟你解释清楚了。到时候别忘了。还有，你要谨记，你最主要的任务就是保护自己，其他的你都不要管。货自然有人保护，你只要保护自己就可以了。知道吗？”龙天翔终于准备为他的嗦做最后的总结了。 
　　“哥，我知道了。你就别唠唠叨叨的。我知道。”龙天浩果然是带着一副不耐烦的样子。老天爷，他从早上九点多就开始听哥哥说，哥连中饭的时间都没有放过，现在已经快要吃晚饭了。 
　　“你就是这样。万一出什么事，你知道应对？最好小心点，保护好自己。否则，小心你的屁股。”龙天翔轻轻的拍了拍弟弟刚刚伤愈的屁股。 
　　“哥，我知道了。我会保护自己的。一见事情不妙，我就马上躲在阿羽身后，阿羽会保护我离开。我知道了。”龙天浩重复着哥哥的话，希望哥哥能够明白，他已经听懂了那些计划。其实，那些什么计划的，全都只是一个字“躲”。一遇到危险，就躲在阿羽身后，阿羽把他护送走。虽然龙天浩觉得这个特窝囊，但是，也不敢公开的说出来。 
　　“知道就好。到时候不准忘了啊。”龙天翔就怕到时，弟弟逞一时之气，不听话，要去做什么傻事。 
　　“知道，知道，我知道了。”龙天浩都快被这个哥哥烦死了。 
　　龙天翔不放心的看着弟弟，准备再说一遍。不过，这回，龙天浩学聪明了。 
　　“哥，我想去休息。我回房了。”龙天浩决定走为上计。 
　　“哦。”龙天翔也不阻拦弟弟，毕竟是凌晨两点交货，还是多休息为好。 
　　龙宅。凌晨一点多了，这里还是灯火辉煌。龙天浩已经准备出发了。龙天翔也刚从放货的仓库回来，确保货物数量上的正确。 
　　“小瑞，记住哥说的话。”龙天翔再次叮嘱。 
　　“我知道了。”龙天浩已经坐在了车上。 
　　“嗯。那么，早去早回。”龙天翔揉揉弟弟的头发。有些恋恋不舍的关上车门。 
　　“阿羽，保护好二少爷。”龙天翔转身对阿羽说。他也只是例行公事的说一句。他知道阿羽对他很忠心，而且能力很强，任何任务，交给阿羽，他都很放心。 
　　“是。”阿羽低低头。然后钻车内，坐在副驾驶的位置上。 
　　车子开动了，两辆车子缓缓的驶出龙宅。龙天翔站在主宅的外面，担忧的看着车子驶远。 
　　“翔，你还担心什么？”洛然站在龙天翔的身边，看着他。 
　　“我也不知道。”龙天翔叹口气。 
　　“计划已经那么周详了。而且，所有的安排好了。你还担心什么呢？你就当你弟弟出去玩一次，散散步。”洛然笑着说。事实上也是这样。该安排的，他们都安排了。会发生的情况，他们都想到了。这次龙天浩出任务，可以说是没有任何危险。就好比是出去散步一样。 
　　“我知道，计划已经很周详了。可是，我就担心，我们少想了什么。”龙天翔忧心忡忡。 
　　“二哥，你也别太担心了。那些保镖是吃素的啊！你就慢慢等着你弟弟完整无缺的回来吧。”慕容辰也觉得龙天翔的担心是多余的。 
　　“嗯。但愿是这样。”龙天翔只是感觉心里好像少了点什么，眼皮也跳个不停，不知道是凶兆还是吉兆。 
　　“进去吧。外面风大。”洛然提议。 
　　“嗯。”几个人进去了。 
　　车子上。龙天浩觉得有些想睡觉。根据哥哥的计划，他这次出来，根本就什么都不用做。只要签一个字，而且还是签哥哥的名字……龙天浩觉得很无聊，很无趣。本来，他还是希望通过这次任务，一举轰动云帮，轰动整个黑社会。现在看来，就算轰动了，也不是他的功劳，他也不会高兴的。 
　　“现在到哪了？”龙天浩实在是觉得无聊，便问道。 
　　“二少爷，已经出了市区了。前面是一个警察的岗哨。”阿羽回答。 
　　“哦。”警察的岗哨？呵，倒要看看，哥哥那些计划，有没有用。 
　　车子又向前行驶了一段时间，果然到了一个警察的岗哨。车子，也例行的被拦了下来。 
　　阿羽摇下车窗，把一些东西伸了出去。龙天浩看见里面还夹杂着一些钱。 
　　车子马上被放行。后面装货的车子，也只是被警察沿着车子溜达了一圈，就放行了。 
　　龙天浩有些吃惊的看着那些警察就这样放过了后面的车子。忍不住问：“阿羽，他们怎么也不检查的？” 
　　“二少爷，那些警察，平时就跟我们有联系，再说，刚才我们也给了他们好处，他们干吗要为难我们？”阿羽淡淡地说。 
　　“那，他们知道我们是龙企的人吗？” 
　　“这怎么会让他们知道呢？我们只是以云帮的名义跟他们交流。” 
　　“哦。”龙天浩点点头。想不到，云帮和警察都有联系。现在的警局啊~~龙天浩在心里感慨了几句。




副社长的责任5

　　车子又开了一段路，终于来到指定的地方。 
　　司机下车，帮龙天浩开门。雷震几个人也下了车，走到龙天浩的身边。阿羽按照龙天翔交代的，一直站在龙天浩和雷震的后面，不露出脸来。毕竟，阿羽是龙天翔的贴身保镖，不仅武功好，而且脑子很活，道上的人都知道，如果让对方看出阿羽来了，说不定会改变预先的计划。这样，事情也许会更不好办。 
　　“啊，龙副社长。”那天的方豪带人迎了上去，并把手伸向龙天浩。 
　　“你好。”龙天浩尽力的笑了一下，也伸出手，两个人握了握手。 
　　“货都运到了吗？”方豪问道。 
　　“运到了。豪哥要检查一下吗？”龙天浩淡淡地说。 
　　“不了，不了，云帮我信得过。”方豪笑着说。 
　　“那好吧。是不是可以卸货了？”龙天浩问。一卸货，然后他们当面一手交钱，一手交货，就行了。 
　　“嗯。好，”方豪笑着示意了后面的人一下，后面的保镖拿过一箱东西，“银行一次入账太多不好，所以，有一半，换成了现金。” 
　　龙天浩点点头，事先，龙天翔也已经交代过了，也许对方会拿现金，这也是行里的规矩。 
　　雷震示意手下去卸货，方豪邀请龙天浩到仓库里坐一会儿。龙天浩应允了。 
　　仓库里。方豪一直在说一些无关紧要的话。龙天浩已经有些不耐烦了。据他的观察，方豪这个人没有一点内涵，只是单纯的一个黑社会的老大。龙天浩对于这种人，只有鄙视的感觉。可是方豪却偏偏嗦个不停，不停的问东问西。龙天浩也只能强按下自己心中的不满，耐心的说着话。 
　　坐了有一会儿了，方豪的一个手下进来，对着方豪耳语几句，方豪登时脸色一变，看着龙天浩问道：“龙副社长，这是怎么回事，为什么会少了两箱货？” 
　　龙天浩一愣，少货是绝对不可能的，这些货物的数量，都是由哥哥亲自清点，绝对不可能出现少货的情况。想到这里，龙天浩就想到哥哥事先说的那些计划。那些计划里，根本就没有缺货这一回事。哥哥想到的，都是些抢货啊之类的。估计哥哥也没想到对方会来这一手吧。那么，该怎么办呢？
　　龙天浩愣了一会儿，然后冷笑着说：“豪哥，少两箱货，这是绝对不可能的。我看，还是请你手下查清楚了。” 
　　“嗯。肯定是要查清楚的。”方豪一点头，示意手下下去。 
　　“我相信云帮，也相信令兄，不会做让我为难的事。”方豪笑着说。 
　　“自然。”龙天浩心里想还不是你们自己捣鬼。缺两箱货，怎么可能！就算龙天浩没有涉足过黑社会，但他也是知道的，两箱货的数目可不小。如果真的少了，那就是云帮不守信用，以后云帮再做生意，就难了。 
　　过了一会儿，方豪的手下又进来，对方豪耳语几句。 
　　方豪听罢，一脸无奈的看着龙天浩：“还是少了两箱。看来，要龙副社长亲自去看看了。” 
　　龙天浩知道既然刚才会少，现在肯定还会少。他叫方豪派人在去查清楚，也只是拖延时间。 
　　“好。”龙天浩点点头，起身。方豪也站起身。龙天浩走过雷震的身边时，稍微偏头看了他一眼，雷震轻轻的点了点头。 
　　方豪和龙天浩来到卸货的地方。 
　　“只有三十八箱货。”一个手下说。 
　　“嗯，”方豪点点头对龙天浩说，“龙副社长要不要派人数一数？” 
　　“不了，我来之前，我哥跟我说过，他信得过豪哥。既然我哥信得过豪哥，那我也信得过。” 
　　“好。有胆识。果然是翔哥培养出来的人啊。”方豪爽朗的笑着。 
　　“我们出来之前，已经认真的清点过，整整四十箱货，并没有少。那么，现在货少了，只可能是路上，或者是……”龙天浩没有说下去。 
　　“或者是在这里出了事。”方豪接了下去。 
　　“哦，我不是在怀疑豪哥。只是说，这里人多手杂的。不知道是不是每个人都干净。”龙天浩环视了眼搬货的人。 
　　“这倒也是啊。既然这样，那，我们两边，都派人去查一查，如果真的是少了货，还请龙副社长打电话给翔哥，让他送两箱货来。”方豪说。 
　　“自然。云帮绝对不会少货的。”龙天浩淡淡地说。 
　　方豪一挥手，就有人下去了。雷震也马上派人下去。 
　　两边的人都干站了一会儿，方豪突然说：“龙副社长，我想，我们也别就这样站着了。来，我来给你介绍一个人。”方豪说着，点手叫过一个人来。 
　　“这是我亲自选的继承人，何术。何术，这是云帮的继承人，龙天浩，你们好好亲近亲近。”方豪对那人说。 
　　“你好，我是何术，请多关照。”一个二十五六岁左右的人走到龙天浩面前，伸出手。 
　　龙天浩打量了他一下，也伸出手，“你好。” 
　　两人握着手，龙天浩明显感觉何术在用力，龙天浩皱了皱眉，微笑着说：“不用试了，我没有练过武。” 
　　何术脸上尽显尴尬，他连忙松开手：“得罪了。” 
　　龙天浩摇摇头，暗自活动了一下右手。 
　　“哎，这是副社长第一次跟他见面，以后，云帮和我们的生意还很多，将来接触的机会不会少啊。”方豪在一旁打着哈哈。 
　　何术也笑着，龙天浩微微一笑。 
　　“龙副社长，我斗胆问一句，既然都是云帮的人了，你为什么不会武功？”何术故作奇怪。 
　　龙天浩在心里冷笑一声，懂还装不懂！但脸上，还是没有透露出不耐烦，只是淡淡地说：“我自小身体不好，我哥就没有教我武功。” 
　　“那么，副社长的枪法一定很好了。武功和枪法之间，总会有一样精通的，要不，怎么在黑社会混呢？”何术继续问道。 
　　龙天浩在心里揣摩着对方的用意，说这些，到底是想干什么。 
　　“哦，我的枪法也不行，只是粗懂皮毛而已。”其实，龙天浩确实也只是粗懂皮毛。他担心对方是探他的虚实，所以这样说。估计对方也会认为他只是谦虚，而不会多想。 
　　“怎么可能！龙副社长太谦虚了，今晚是不可能了，下次，何术一定向副社长讨教枪法。”果然，何术以为龙天浩只是自谦。 
　　“好说，好说。”龙天浩见对方没有纠缠下去，松了口气。 
　　又过了一会儿，方豪的手下跑过来，报告说是所有的地方都找遍了，不见那两箱货的踪影。龙天浩在心中冷笑，他知道一开始就是对方搞的鬼，如果现在他们又找出那两箱货来，才是他们脑子撞坏了呢！他从一开始，就指望雷震的手下能找到那两箱货的。 
　　方豪看着龙天浩，龙天浩淡淡地说：“反正也不急于一时。豪哥能不能给我们云帮一点时间，让我们的人回来再说？” 
　　方豪点点头。但是，整个现场的气氛就凝重起来。龙天浩偷偷的环视了一番，发现好些个对方的人的神色已经不对劲了。 
　　等了许久，云帮的人终于回来了。 
　　“二少爷。找到那两箱货了。”一个人说。 
　　此言一出，云帮这边的人都松了口气，而对方却十分惊讶。尤其是方豪他们，脸色一变。龙天浩看在眼里，没说什么。 
　　“呃，既然已经找出来了，那就快点运上去吧。”方豪说。 
　　龙天浩一点头，云帮的人把那两箱货拿上来，又押上好几个人来。 
　　“二少爷，就是这几个人弄走了货。”云帮的人凶恶的看着那几个人。就是这几个人，差点害得云帮名誉扫地。幸好之前翔哥有交代，要看好货物，盯紧对方。否则，都栽在那几个人手里。 
　　“哦？”龙天浩顿了顿，看着方豪说：“这件事，豪哥说该怎么办？这几个人差点搅坏了我们之间的生意，豪哥看，是交给哪边处理好呢？”说是这样说，可是，稍微有点头脑的人，都知道龙天浩的言下之意是要交给云帮处理。 
　　“这个，自然交给云帮处理了。”方豪果然也是这样说的。 
　　龙天浩点点头：“那，把他们押下去，好好看管。” 
　　“是。” 
　　“嘿嘿，差点因为这几个兔崽子，弄黄了我们的生意。”方豪笑着说。 
　　“是啊。幸好揪出来了。否则，云帮岂不是要背上失信于人的黑锅。也幸好豪哥信任我们，给了我们查找的时间啊。”龙天浩暗中讽刺。 
　　“好说，好说。我一开始就说过，信任云帮。再说，云帮做生意也不是一天两天的事情，从来没有出过事。总不可能刚跟我们做生意，就出事吧。” 
　　“是啊。否则，外人不知道多奇怪呢。” 
　　等货被搬到指定地点后，方豪说：“既然货都运好了。钱也交到了贵帮手上，那么，签个字就行了。” 
　　“嗯。”龙天浩接过几张纸，签上了哥哥的名字。方豪也签上了自己的名字。 
　　两边的人又稍稍说了几句，云帮的人就开始撤离现场了。 
　　车子行驶在半道上，阿羽突然叫司机开快点。后面的龙天浩连忙问：“怎么回事？阿羽？” 
　　“二少爷，后面的车子似乎中了埋伏，我们要赶紧走。”阿羽冷静的说。 
　　龙天浩一回头，果然，后面的车子似乎被谁拦住了。围了挺多人。 
　　龙天浩回过头来，想说什么，却看见阿羽正在向龙天翔汇报。等他汇报完了。龙天浩说出心里的奇怪：“阿羽，他们不知道我坐在这辆车子里吗？还是，他们的目标不是我？” 
　　“大少爷说对方的目标应该不是二少爷，但是我们要赶紧回去。” 
　　“那么，后面的人怎么办？雷震也在后面。”龙天浩知道雷震是哥哥的左右手。所以关心的问道。 
　　“二少爷不必担心，大少爷都布置好了。后面的人不会有事的。”龙天翔在这次的任务上，可是费了不少心事。比他自己去出任务都还谨慎。每个地方他都布置了人。就是为了确保弟弟的安全，所以，后面的那种情况，还是能很好的解决的。 
　　“哦。”既然阿羽这样说，龙天浩也没什么好担心的。直接继续闭目养神。 
　　龙宅。“哥。”龙天浩一进来，就看见哥哥正坐在客厅里。 
　　“回来了？”龙天翔直直身子。 
　　“哥，我发现，押货还是挺刺激的。”龙天浩直接坐到哥哥身边，然后笑着说。 
　　“呃，是吗？”龙天翔苦笑了一笑。他费了多少心思，才让弟弟有惊无险的回来。弟弟倒是觉得刺激了。可他多累啊。 
　　“嗯。也没什么危险啊！就是回来的时候，后面的车子出了事。”龙天浩一点都不觉的这趟押货有什么危险。 
　　“哦。是啊。呵呵。”龙天翔满脸黑线。弟弟根本就不知道。在他去之前，云帮就已经在两个地方发现了埋伏，然后端掉了。否则，这一路上，哪有这么平静啊！ 
　　一旁的洛然看着弟弟那种苦笑的样子，心里觉得好笑，嘴上说：“天浩，那个方豪，没怎么为难你吧。” 
　　“没有。就是说少了两箱货。后来找出来了。哥，是不是就是他们故意把那两箱货藏起来，然后故意败坏我们的名声？”龙天浩说出自己的推论。 
　　“应该是。但是，还是见到那几个被抓的人，再说。” 
　　“一看也知道啊！后面的车子出事，一定是他们想杀人灭口的。”龙天浩理所当然的说。 
　　“小瑞，凡事不能武断，到底是怎么回事，还要等雷震他们回来再说。对了，你也累了吧。该去睡了。”龙天翔提议。 
　　“睡不着。哥，我好兴奋啊~~哥，我和慕容辰的打赌，我赢了哦~”龙天浩得意的看了眼一旁的慕容辰。慕容辰倒也没什么郁闷的。反正，赢了也没他的好处。赢不赢都是一样的。 
　　“嗯，是。怎么，押货成功，就兴奋的睡不着觉了啊！”龙天翔笑着揉揉弟弟的头发。这个天真的孩子，还真是。唉，看来，自己操心的地方还多得。 
　　“哥~”龙天浩也不避嫌，直接在洛然他们面前撒娇。 
　　“好了，去睡了。等你起来，还有事情要做呢。”龙天翔拍拍弟弟的头。 
　　龙天浩不说话，只是嘟着嘴，一脸不乐意。 
　　“好了。乖。”龙天翔说完，起身，把弟弟抱起来。 
　　“哥~~”龙天浩企图反抗。他其实就是想知道后面车子的情况嘛，为什么哥哥不让他等等。 
　　“好了，听话啊~”龙天翔不理会弟弟的反抗，直接把弟弟抱到房间里，安置他睡觉。 
　　
　　




番外之恋爱的感觉。

　　龙氏企业的车子缓缓停在一座大厦前。这是他们城市最豪华的一家酒店。保安上前开车门，龙天翔和龙天浩下车。二人都穿着西装。龙天浩显的英挺逼人。两人走上台阶。龙天翔拿出邀请函，侍应生躬身让他们进去并引他们走到酒会地点。侍应生把邀请函递给令官。令官接过，然后大声对里面的人说：“龙氏企业董事长。”二人走进去。里面的人纷纷往他们看，龙天翔应着熟人们的招呼。主办人夫妻上来打招呼，互相寒暄几句，主人夫妻去迎接下一位来宾。龙天翔从侍应生端的盘子上拿了杯红酒。 
　　“龙董事长。” 
　　“哎，贝总裁。”龙天翔笑着走到那人面前。 
　　龙天浩看了看那个人，知道他是个精明的人。 
　　“龙董最近可好？贵公司可是日新月异啊！前不久又赚了一笔大钱。” 
　　“贝董过奖了。贵公司也不错啊。我们合作的项目顺利进展，多亏了贝董的大力支持。” 
　　“龙董抬举了。咦，这就是令弟吗？” 
　　“是的。天浩，这是方宇公司的董事长，跟我们有业务关系。” 
　　“你好。”龙天浩勉强对着那人一笑。 
　　“早就听说令弟一表人才，今天一看，比传闻中更帅气啊！” 
　　“贝董过奖了。”龙天翔微笑着说。 
　　“听说令弟15岁考上X大，是吗？” 
　　“是的。” 
　　“哎呀，不错嘛。龙董就那么聪明，现在令弟又才智兼备，龙氏企业将来会在全球都大有名气。”贝董奉承的说。 
　　“贝董抬举。”龙天翔依旧保持着脸上的笑容。 
　　“爸爸。”一个女孩在贝董身后叫道。 
　　龙天浩看了女孩子一眼，正好遇见她的目光，女孩子对他一笑，龙天浩连忙转开头。 
　　几天后。龙宅。龙天浩在哥哥的逼视下喝下了中药。这是最近龙天浩每天的必修课。因为龙天浩向来不肯乖乖的喝中药。所以，每天早上，龙天翔都会逼着弟弟在他的注视下喝完药。 
　　“哥，我回房间了。”龙天浩迫切的希望上去喝点水，好冲淡嘴里的苦味。 
　　“先别急。等会儿贝董一家人会来。”龙天翔当然知道弟弟想去干什么。他故意拦住弟弟。因为喝了中药以后马上去喝水，会冲淡药性，这可是龙天翔不能允许的。 
　　“哥你邀请了他们？”龙天翔还从来没有听说过哥哥主动邀请谁来他们家。 
　　“恩。把他们邀请在别墅。我们马上就要去了。”因为最近龙企和方宇公司有很大的业务关系，所以，龙天翔也就破例邀请他们了。 
　　“为什么我也要去？”龙天浩觉得奇怪，这跟自己有什么关系？
　　“他会把女儿带过来。”龙天翔话有所指。 
　　“跟我有什么关系？” 
　　“小瑞，你不是对那个女孩子感兴趣吗？”龙天翔笑着说。 
　　“哥，你乱说什么啊，我哪会对她感兴趣？”龙天浩觉得哥哥的笑容有些不正常。 
　　“没有吗？那天我见你总向她那边看呢！你的心思哥会不知道？”龙天翔笑着说。 
　　“哥，”龙天浩不满的看着哥哥，“我只是觉得她很奇怪，她眼睛里透着忧伤。所以多看了几眼。我哪有对她感兴趣啊！” 
　　“知道她为什么会这样吗？” 
　　“为什么？”龙天浩连忙问。 
　　“她是个孤儿，10岁被贝家收养。”龙天翔显然是调查了一番的。 
　　“哦。”龙天浩点点头。原来是这样。难怪她会有那样的眼神。 
　　“好了，该走了。”龙天翔起身。 
　　“我真的要去吗？” 
　　“你不想见她？”龙天翔笑道。 
　　“我……”龙天浩就知道哥哥抓住了他的好奇心。所以，也没多说，跟着去了。 
　　夜晚。龙宅。 
　　“小瑞，那个贝启贤怎么样？”贝启贤是贝董的儿子。也在X大读书。 
　　“还行。就是有些装老成，有些问题看的较浅。”龙天浩喝着咖啡。 
　　龙天翔一笑，他这个弟弟从小生活在这种环境下，十分早熟。 
　　“那，那位贝小姐呢？” 
　　“她？看的出她很不开心，虽然她的家人很宠爱她。她应该知道自己是孤儿这件事吧。”眼神里总是有些忧郁，龙天浩都忍不住对她好奇。 
　　“你不会和她一样吧。”龙天翔突然问。 
　　“什么？”龙天浩一愣。 
　　“你不会也和她一样，虽然受到宠爱，但心里不高兴。”龙天翔看着弟弟。 
　　“我怎么会！我的生活这么好，为什么要不高兴？我可是哥的亲弟弟，又不是领养的。“龙天浩笑道。心里却有那么一丝不自然。 
　　龙天翔也笑了。拍拍弟弟的脑袋。 
　　龙宅。龙天浩在花园里看书。最近龙氏企业事多，龙天翔忙得回不了家，整个龙宅的人都是听龙天浩的命令。现在，龙天浩不让保镖在他面前呆着，保镖也乐得清闲。 
　　龙天浩突然把书扔在桌子上，在躺椅上睡下。那本有关经济学的书在风的吹动下无助的翻着。龙天浩并不喜欢经济，可他身为企业未来的接班人又不得不学。龙天浩拿出手机，手机的屏幕是个女孩子的照片，是贝夕颜的。这张照片是贝夕颜传来的，龙天浩把它设为背景。经过一段时间的接触，他发现贝夕颜的许多思想和观点和他的一样。龙天浩欣喜的交了他第一个朋友。龙天浩看着照片一笑，又收起手机。 
　　龙天浩觉得贝夕颜很亲切。他把这种感觉告诉哥哥，龙天翔只说了句：“小瑞长大了。”不过，就这一句，让龙天浩脸红了很久。 
　　龙天浩和贝夕颜渐渐变的无话不谈。龙天浩忙着期末考试后，就开始指导贝夕颜期末考。 
　　贝夕颜学校在开期末总结会。龙天浩坐自家的车来到她的学校。这是本市最好的中学。这个时候，总结会已经结束。龙天浩下了车，一些学生吵吵闹闹的出校门。龙天浩受到许多人的瞩目。 
　　终于，有人认出他来：“哎，那不是那个天才吗？那个龙天浩。” 
　　“是哦。跟照片上一样。”“比照片上还更好看！” 
　　“他来我们学校干什么？” 
　　龙天浩在众人的议论声中找到了贝夕颜的班级。她正和老师说着话。班级外的吵闹声让两人都往外看。贝夕颜看见龙天浩，龙天浩对她一笑。她和老师说了几句然后出来了。 
　　“天浩，你怎么来了？”贝夕颜有些吃惊。认识龙天浩已经有一两个月了，可是龙天浩从来就没有来过她们学校。 
　　“考上第一了吗？”龙天浩微笑着问。 
　　“嗯，”她露出笑容，“还得谢谢你帮忙。” 
　　“没什么。对了，你今天有空吗？我想请你到我家里来。”龙天浩轻声问。其实，他可是鼓起了很大的勇气，才敢在贝夕颜面前邀请她的。也不知道为什么，对别人很冷淡的他，最近以来，只要面对贝夕颜，就会有难以形容的一种感觉。有些兴奋，也有些紧张。 
　　“哦？去你家吗？”贝夕颜想了想，点点头：“好吧。等我一下啊！” 
　　贝夕颜转身进教室收拾书包。等她出来了。龙天浩转身就走，贝夕颜跟在他旁边，二人也没说话。众人都惊讶的看着这一幕。 
　　梦缘。龙氏企业的车子在园子前停下。龙天浩下了车，贝夕颜也下了车，她看着眼前这个园子。 
　　龙天浩说：“着是我家的一个别墅。我们进去吧。”龙天浩带着贝夕颜进去。 
　　“二少爷。”门卫低头哈腰地叫道。 
　　贝夕颜边走边打量这个别墅。不过是普通的别墅，也没有什么令人称赞的地方啊。龙天浩带她来这儿，到底是干什么呢？贝夕颜边走边想。 
　　一个花园和一栋房子过后是另一番天地。贝夕颜惊呆了。在她眼前是一系列仿古建设：小桥流水，亭台楼阁。建筑是以青瓦白壁为主，看上去十分舒心淡雅。 
　　龙天浩带着一丝微笑问：“好看吗？” 
　　贝夕颜点点头低声说：”好看。叹为观止。” 
　　“我们过去吧。”龙天浩领她上了小桥。 
　　“好漂亮的鱼！”贝夕颜低声喝彩。 
　　“嗯。这是活水，养了许多鱼。”龙天浩笑着说。 
　　二人又下了桥，走过一段石板桥，来到那座二层的阁楼前。 
　　“你得做好心里准备，里面会让你很吃惊。”龙天浩高深末测地说。 
　　贝夕颜不相信地看着他，还是点点头。 
　　龙天浩小心地推开门，一阵龙蜒香香味扑面而来。龙天浩引她进去。贝夕颜环视四周，这个阁子内部也是古色古香，并呈满了古玩。对着门是一张香几，两边各一把椅子。 
　　龙天浩见贝夕颜的目光停留在椅子上，便说：“这是紫檀福寿椅，是清朝的。” 
　　她小声说道：“我可以上去瞧瞧吗？” 
　　“当然可以。你愿意的话，还可以坐坐呢！” 
　　贝夕颜上前，蹲下身仔细看椅子上的花纹。 
　　“真好看。” 
　　“那边还有很多呢。”龙天浩在后面说。 
　　阁楼旁的草坪上。“天浩，你家的古董真多，真好看。” 
　　“夕颜，我们坐下吧。” 
　　“嗯。”二人坐下。 
　　“夕颜，以后你不要叫我天浩了。我哥叫我小瑞。你也叫吧。” 
　　“那~好吧。不过，你也要叫我阿颜。” 
　　“好。” 
　　“小瑞，你们家怎么有这么多古董啊！” 
　　“从我爷爷开始就收集古董了。而且，我很喜欢收集，所以哥哥帮我收藏了很多。” 
　　“哦。” 
　　龙天浩躺了下来。 
　　“小瑞家真有钱。我们家就差远了。” 
　　“不会啊。伯父也是董事长啊。” 
　　“哪有啊！爸爸所在的公司远没有龙氏企业有市场。龙氏企业创立的名牌就有十几种。小瑞，你哥哥真厉害啊。”况且，这个养父，也没有这种欣赏水平，收集了一点东西，也是附庸风雅。 
　　龙天浩露出一丝笑容：“企业是我父亲为了给我治病开的。父亲去世后，哥哥很努力。企业有今天的辉煌全靠哥哥呢！” 
　　“小瑞很崇拜哥哥吧。” 
　　“恩。大家都说我聪明。其实，哥哥比我聪明多了。” 
　　贝夕颜看着龙天浩说：“将来，小瑞进入龙企之后，肯定也不会比你哥哥差的。” 
　　“但愿。”龙天浩笑着看着她。龙天浩顿了顿，看着天：“阿颜，你知道吗，我很喜欢以这种姿势看天。” 
　　“是吗？”贝夕颜也躺下来，“这样看有什么不同吗？” 
　　“我也不知道。只是觉得心里很舒服。”龙天浩满意地闭上眼睛，喃喃地说：“以后，我就葬在这里也好。” 
　　贝夕颜听见了，说：“小瑞，你别总是说这种事，要乐观点。” 
　　“这种话我已经听腻了。从小哥就那么说，每次去做手术，他都说做完了就会好，我就可以像正常人一样自由了，结果呢？我还是过了近16年的痛苦生活。”龙天浩冷淡地说。 
　　“小瑞。”贝夕颜不知道该怎样劝解。 
　　“阿颜，我讨厌这个身体。每次看到别人在运动，我都很羡慕很嫉妒。” 
　　“小瑞。” 
　　“阿颜，你知道这是什么感觉吗？” 
　　贝夕颜沉默了一下：“也许我知道。每次我看见别人和他们父母在一起，也是又羡慕又嫉妒。” 
　　“伯父不是对你很好吗？还是有许多人喜欢你的。” 
　　“你不懂。”贝夕颜轻轻地叹口气，没说下去。 
　　龙天浩也沉默了许久。 
　　贝夕颜良久才说：“虽然爸妈和哥哥很喜欢我，但我还是有些希望得到亲生父母的爱护。”贝夕颜望着天空的眼睛中充满忧伤。接下来又是长时间的沉默。 
　　“既然这样。那么我们就在这里休息一下吧。这样躺着，说不定会让你的心情好起来。”龙天浩突然说。 
　　“嗯。”贝夕颜应了一声。 
　　龙天浩闭上眼睛。过了许久，贝夕颜发现龙天浩睡着了。她轻轻一笑，看了看龙天浩，小声说了句：“谢谢，小瑞。” 
　　
　　




番外之心狠手辣 上

　　龙天翔从外地赶回来。一回到家里，就被龙峻叫了过去。 
　　“你姑姑不在了。”龙峻一见到儿子，就说。 
　　龙天翔没有接话。在回来的路上，他就已经听说了这件事情。而且，他还听说，姑姑在临死之前，被人□过，最后被肢解送到家门口。 
　　“我把这件事情交给你处理。在一个星期之内，我要看见那些人出现在我面前。”龙峻命令道。妹妹的惨死，确实让龙峻的心里很不好受，人也憔悴了一些，但是，这些，都是不会给儿子看到的。他要留给儿子一个这样的印象。无论发生什么事情，都要坚强的去面对，不能倒下。 
　　“是。我知道了。”龙天翔应道。查凶手，对于云帮来说，不会难。而且，姑姑对他一直很好，就算是从个人感情来说，龙天翔都希望爸爸叫他去查凶手。 
　　“去吧。”龙峻似乎也懒得多说，挥手让儿子出去。龙天翔也连忙出去了。 
　　果然，不出所料，找到凶手，并不是很难的事情。这是另一个帮派，向来和云帮不和，云帮有端掉它的力量，但是却迟迟没有动手。龙天翔在心里想着，如果爸爸早点下令把这里铲除，姑姑也不会死了。 
　　查到凶手用了一天，龙天翔还有六天的时间去端掉这个帮派。龙天翔做了很仔细的部署，每个细节都安排好了，才动手。事情也是如预想中的那样发展。无谓的反抗在云帮的手里都是可笑的挣扎而已。所有那天侮辱过姑姑的人，龙天翔都没有放过，直接把他们活捉。看着那些人，龙天翔心中就一阵疼痛，这些人，在一个星期前，曾经鞭打过姑姑，折磨过姑姑，甚至还残忍的把姑姑活活的肢解。想到这里，龙天翔心中只有想把他们撕碎的冲动。不过，多年来的历练和教训，让龙天翔压住了心中的冲动，但是，声音却泄露出他此刻心情的激动。 
　　“把他们带走。” 
　　“是。”旁边的阿羽没有见过龙天翔这么激动的样子。龙天翔此刻连说话的声音都在微微打颤。 
　　人带走了之后，龙天翔突然想起，以父亲的那种残忍的脾气，光是抓住本人，绝对是不行的。想到这里，龙天翔便下了道命令---把他们的家人也抓过来。 
　　云帮的总部。龙天翔叫人把那些人带上来。龙峻并没有看他们。而是一直沉默的在那里抽烟。刑室内一片烟海。云帮的属下没有人说话，龙天翔也没有说一句话，那些被抓的人，更是连一口大气都不敢喘。生怕自己的声音，打破了沉寂，下场就不知道会有多惨了。 
　　过了很久，龙峻才突然说了句话。 
　　“全都在？” 
　　突然的问话，让龙天翔有点不适应，身子凛了凛，然后迅速的回答：“是的，社长。”在总部，龙天翔永远都是叫龙峻社长，从来不会在帮里叫他爸爸。这不是龙峻吩咐的，而是龙天翔自己觉得应该是这样。不过，龙峻也从来都是安然的接受这个称呼。 
　　“押下去吧。”龙峻淡淡的吩咐，仿佛并不在意这一大帮子囚犯。 
　　“是。”龙天翔吩咐押下去，可是命令的话只是吩咐到一半，他才想到龙峻并没有说要押到哪里。本来，一般来说，这种情况的犯人，都是关押在一个叫青的地方。可是，似乎这批犯人，应该和别的不一样，这是杀死云帮大小姐的凶手，怎么可以就只关在青那里这么简单呢？
　　“社长。”龙天翔请示的叫了句。 
　　龙峻没有抬眼，而是淡淡的吩咐：“冥渊。” 
　　龙天翔应了一声，转头时眼睛瞟到几个小孩子，心里不知为何疼了一下。冥渊是云帮最黑暗，最恐怖的一个关押地点。龙天翔很难想象这几个小孩子看到那个地方时会有什么表情。他心里，开始有些自责，说不定父亲根本就不想要这些家属，现在却被他带来了。自己倒是造了孽了。龙天翔在心中叹口气，然后吩咐下去。 
　　等那些人被带走了，龙峻对着儿子一点手，龙天翔连忙走到龙峻面前。 
　　“社长。” 
　　龙峻轻轻地换了一个坐姿，右腿不经意的伸出，却以迅雷不及掩耳之势踢在儿子的膝盖弯曲之处，龙天翔一个没站稳，直接重重的跪倒在地，身子还向前倾去。还好，龙天翔的应变能力也不差，他反应过来时就以最快的速度稳住了身体向前倾的趋势，直了直身子，摆出了最标准的跪姿。 
　　龙峻丢掉烟头，向前直了直身子，伸手捏起儿子的下巴，让儿子的眼睛正好对着他的眼睛。 
　　“在学校里都学了些什么？最基本的防御都做不到了。”龙峻冷冷地说。 
　　龙天翔的眼里闪过一丝惭愧。最近在学校里都是沉浸在和洛然、慕容辰的兄弟之情中，享受着好不容易能够得到的没有父亲监视的生活。生活一旦宽松下来，人的反应能力也就没有以前那么灵敏了。 
　　“刚才，你是不是不忍心把他们送进冥渊？”龙峻继续冷淡地说。 
　　龙天翔额头上出现了一层薄薄的冷汗。父亲果然能够洞察他的一切想法。其实，以他的聪明，以他的察言观色的能力，他早就知道父亲想把那些人关押在冥渊，可是，终究不忍心，不想自己亲口说出这句话，因此转头问龙峻。希望这个命令由龙峻下。 
　　见龙天翔没有说话，龙峻手上突然加大了力度，龙天翔觉得骨头一阵疼痛。 
　　“儿子，儿子是有点不忍心。因为里面还有几个孩子。”龙天翔也知道骗不了父亲，只能忍着疼，说实话。 
　　“几个孩子？这个时候妇人之仁。”龙峻松开捏着儿子下巴的手，但却看似随意，其实内藏很大的力量的打了儿子一巴掌。 
　　龙天翔的身子晃了晃，最终稳住了。 
　　“抬头。”龙峻冷冷的吩咐。 
　　龙天翔连忙抬起头来。生怕动作慢了一拍，父亲会生气。 
　　龙峻看着儿子微肿的左脸，伸出手去，摸了摸肿起的部位，轻声说：“打疼了吧。” 
　　龙天翔愣在那里，父亲可从来没有问过这句话，以前每次打都是只管打下去，从来没有考虑他的承受能力。现在父亲问这句话也不知道用意何在。龙天翔沉默了，他不知道怎么回答。如果说不疼，那有可能会被扣上撒谎的罪名；如果说疼，也有可能被父亲说这点疼都受不了，你怎么在黑道混下去？
　　见儿子沉默，龙峻也没说什么，只是说：“去暗。” 
　　龙天翔吓了一跳，暗是云帮专门关押犯了错的内部人员的地方。可是他犯了什么错？任务都完成了啊！ 
　　龙峻见儿子迟疑，稍稍一皱眉，龙天翔连忙说：“是。”然后起身，自己去暗了。 
　　暗。这里的布置跟别的关押地点一样。外面是刑堂，进来是关押的房间。每一个房间都是相隔着的，关押着犯了不同错误的帮内成员。里面也没有任何看管的人。暗要的是自觉，关押在这里的人都必须自觉的反省自己的错误，然后勇敢的接受惩罚，而不是逃避。云帮建立也近一百年了，还从来没有人逃避过自己的责任。这也跟帮规森严的原因有关系。自己请罚还能留条活命，敢逃跑，连命都没了。 
　　龙天翔向外面看门的人说明来意，那人便翻翻本子，说了一个房间的号码。龙天翔接过那人递来的钥匙，自己进来，找到地方，自己开门进来。一切，仿佛都像是新生入住公寓一样。只是进去的人，都知道，竖着进来，就别想再竖的出去。如果是一点小错，也不必进暗了。 
　　龙天翔是第一次来到这个地方。一开门，看见里面一片黑暗，就习惯性的伸手去摸灯的开关。可是，两秒钟后，他自己在心中嘲笑自己。又不是不知道暗的意思。所谓暗，就是要让犯了过错的人，在黑暗的地方，独自承受着孤独，寂寞，然后好好的反省，好好的思过。龙天翔轻轻的掩上门，等自己的眼睛适应了黑暗，才真正的把门关上。 
　　环顾了半天，然后凭自己的直觉，这个房间里没有任何东西。感觉了一下脚下的质感，龙天翔轻轻的蹲下身，伸手触了触地面。果然，跟家里的刑室一样，没有装潢过，都是颗颗沙粒明显的水泥地。龙天翔起身，走到墙壁边上坐下。建这个暗的人真缺德，连个睡觉的地方都不给，活生生的要里面的人一天二十四个小时都在反省自己的过错。不对，建暗的人，不就是爷爷吗？意识到自己刚才诽谤了自己的爷爷，龙天翔在心中忏悔了一下。然后开始想一个很伤脑筋的问题-------到底，他犯了什么错？
　　到底犯了什么错，让爸爸觉得家里的刑室都不够用，要动用暗。回想自己执行任务的过程和结果，根本就没有一丝差错。 
　　人，他都带到了，而且是在规定时间之内，爸爸要求的是七天，自己可是四天就带回来了。那么，是什么惹爸爸生气了？难道就因为我的一时不忍？龙天翔摇摇头。父亲的脾气，他是很了解的。如果只是罚他的一时心软，父亲只会把他拽到家里的刑室一阵痛打，而不是要他来暗了。 
　　到底是什么呢？难道是任务完成的不好？不会啊！难道是漏了什么重要的人物？没有啊！难道是抓人的过程不够快？不会啊！都已经尽了自己最大的努力，让行动干净利落，端掉那个帮派的所有的总部，只用了半个小时，抓齐相关人员再用了半个小时。整个任务就在一个小时左右完成的。难道父亲还不满意？肯定不会。龙天翔知道父亲对自己严格，可是不会严格到这种地步。父亲是严父，但不是变态。那么，到底是什么让父亲生气了？
　　或许，父亲觉得是他反应能力下降，又要妇人之仁，所以觉得生气了。龙天翔这样想着。可是也觉得不对，如果是这两样，按照父亲的脾气，也只是会痛打他一顿，哪会把他扔在暗！唉，算了，也不知道父亲是怎么想的。自己今天也就这几个错误，到时候就这么说，应该也不会错到哪里去。龙天翔想着，就不再想这件事了，而是想学校里的事。也不知道大哥和辰现在在干什么。 
　　
　　




番外之心狠手辣 中

　　龙天翔也不知道自己在这里呆了多久。呆在这种没有一丝光线的地方，他根本就不能计算时间。他只知道，自从进了这里，他就没有睡着过。坐久了，屁股很麻木，所以不想坐着。躺着，这种水泥地，又怕把皮肤给划破了，所以又不敢躺着。龙天翔就只能坐一会儿，站一会儿，心里还在忍不住的暗骂当年建造这里的工人（因为他不敢骂设计者）。 
　　这里的条件还是可以的，至少没不给水喝，不给饭吃。估计是每天准时，外面的人会敲门，送来足量的水和面包，甚至还有一袋牛奶。龙天翔甚至都认为这个暗的规矩有点毛病，对囚犯这么好，也不知道安的是什么心（后来，龙天翔终于知道为什么了。以为吃饱喝足，才有体力应付那种惩罚）。
　　也不知道过了多少天，龙天翔正在房间里坐立不安的时候，门打开了。龙天翔以为是送水送饭的人，也没去理。可是…… 
　　“少爷，骏哥叫你出去见他。” 
　　龙天翔愣了愣，想到父亲终于要摊牌了，心里先是一阵轻松，然后就是微微的紧张。 
　　龙天翔跟着那人来到外面的刑堂。父亲正坐在那里悠闲的品着茶。 
　　“社长。”龙天翔规矩的叫道。 
　　“这两天，还好吧？”龙峻淡淡地问。 
　　龙天翔才知道自己呆了两天了，“是。属下认真的反省了。” 
　　龙峻放下茶盏，看着儿子，面无表情的说：“你错在哪里？” 
　　龙天翔整理了一下思路，有点小声的说：“属下不应该妇人之仁。也不应该荒废了功夫，导致反应能力下降。” 
　　龙峻看着儿子，没有说话。龙天翔愣了愣，继续艰难地说：“属下办事不利。” 
　　龙峻还是看着儿子，一言不发。 
　　龙天翔就不知道该说什么了。他根本就不知道自己到底哪里惹了父亲生气，现在叫他怎么认错？他根本就不知道从何下手啊！
　　刑堂里一阵沉寂。最后，龙天翔忍不住说：“属下愚钝，不知社长为何要罚属下在暗反省。” 
　　龙峻微微的点点头，带着一丝笑意说：“总算你还诚实。” 
　　龙天翔把头低得更下了。 
　　“既然你还是不明白，那就这样办吧。你再好好的想几天，行吗？”龙峻竟然用商量的口吻和龙天翔说。 
　　龙天翔出了一身的冷汗。父亲从来没有用这样的口吻跟他说过话，那么，现在是代表什么意思？是父亲已经被他气晕了头，还是父亲真的是这样想的？龙天翔在心里暗自盘算了一下，三秒钟后，龙天翔告诉自己，父亲绝对不可能跟自己商量，用这种口吻，只能说明父亲已经气晕了头。 
　　“属下任凭社长处置。”龙天翔沉声说。他豁出去了，父亲爱怎么罚就怎么罚，他管不了这么多了。全凭父亲处置，也总比自己一辈子呆在暗好。 
　　龙峻打量着儿子，直到龙天翔已经全身发毛，才移开目光，淡淡地说：“再给你两天的时间，除了必须情况，你只能面墙站着。不过，任何时候都不能坐下，好好反省。” 
　　“是，属下明白。”龙天翔只能在心里暗自叫苦。两天不能坐着，他可从来没有受过这样的惩罚。况且，站着如何能睡觉？他又不是马！看来，接下来这两天自己也不会好受了。 
　　龙峻没有再说话了，只是重新拿起茶盏，品着茶。 
　　龙天翔站在那里，有些不知所措。 
　　过了很久，龙天翔终于反应过来，他花了两天的时间反省，都没有明白自己到底犯了什么错，父亲怎么可能轻易放过他？
　　“属下花了两天时间反省，却没有任何结果。请社长责罚。”龙天翔自觉的请罚。 
　　龙峻再次抿一口茶，放下茶盏，似乎还满意儿子的举动，说：“那么，杖责五十。” 
　　龙峻话音遗落，就有两个人走上前，示意龙天翔跟他们过去。
　　当龙天翔两只手被铁环吊住，脚踝也被铁环固定住时，心里就觉得有些不对劲了。双手被吊住，整个人都是悬空的，脚根本就接触不到地面。双脚上的铁环还连着两个至少分别有二十斤的铁球，整个人就好像被外力拉长了一样。脚上的重量，还让手腕十分不自在。本来承受一个人的重量已属不易，这里还硬加了至少四十斤，龙天翔都在后悔为什么自己不瘦一点。腰部那里横着一块不窄的铁板，龙天翔猜测是用来阻止行刑时，前倾的身体。 
　　龙峻还算给儿子面子，并没有让手下脱掉儿子的裤子，而是让他们泼了桶水在儿子的腰部以下。 
　　龙天翔感觉到裤子全贴在自己的腿上，这种滋味可不好受。不过，他还能说什么？如果是脱掉裤子，还不如让他去死！ 
　　那两个人在龙峻的示意下，手持着一块板子走到龙天翔身后。 
　　听见板子划破空气的声音，龙天翔及时的做好了准备。 
　　“啪。”这一下打在右臀上，龙天翔很明显的感觉到贴在肉上的布料陷下去，又弹起来的全过程。 
　　那两个人赶在龙天翔的裤子完全干之前打完了五十下。但是，击打的速度并不快，正好卡在龙天翔刚咽下上一下的疼痛时，落下下一板子。五十下过后，龙天翔全身都在冒汗，没有被泼水的上衣在汗水的滋润下，也变得贴在了主人的身上。 
　　龙天翔在心里感叹暗的打手不是一般的厉害时，那两个手下退到了一旁。龙峻打量着正在吊着的儿子的臀部。也许是很满意这五十下儿子的表现（龙天翔在受罚的过程中硬是没有吭一声），龙峻也不打算多折磨儿子，而是淡淡的吩咐手下，等龙天翔的衣服干透了，就可以让他回去。手下答应着，龙峻出去了。 
　　听见父亲走出去的脚步声，龙天翔才想起自己忘了说：“属下谢社长责罚”。也许就是因为这个，父亲才让他多吊一段时间。龙天翔不禁在心里暗想，做错事，固然要接受惩罚。但是，接受惩罚以后，一定要谢恩，这个就太变态了！不用这样吧！认错了才会心甘情愿的接受惩罚啊！又何苦这样折磨受罚人的心理。 
　　龙天翔在心里愤愤不平。直到他感觉到手腕快要断了，才醒过神来。全身的重量，再加上脚上的铁球，全部要手腕支撑，那么脆弱的手腕如何受得了太久？！龙天翔只能死咬着牙关，暗暗的鼓励自己，衣服就快要干透了。 
　　可惜事与愿违。由于手腕上传来一阵阵的疼痛，身上出的汗更加多，衣服不但没有往干处发展，反而越来越湿。龙天翔只能在心里为自己默哀。好不容易又坚持了一会儿，脚踝处又传来疼痛。就算有袜子的保护，脚踝也逐渐受不了四十斤的重量了。何况还有一个铁环在那里割着。龙天翔只觉得，自己别想等衣服干透了再下来了。如果是下来了，绝对是自己被疼死了。 
　　一想到疼，臀部上的伤也开始凑热闹。本来他只顾着手腕和脚踝了，根本就忘了自己刚才还挨了五十下。现在臀上的伤也不甘落后的向大脑的中枢神经传送疼痛感，龙天翔都快要受不了了。不过，还好，他从小习武也不是白习的，这些疼痛，还远远不到他的极限。龙天翔现在只是拼命的让自己平静下来，这样，身上才不会出汗了。
　　囚室。当龙天翔被人弄进来的时候，他已经有些精疲力尽了。扶着他的人刚走，龙天翔就有些站不稳，他连忙扶着墙壁。可是又由于用力过猛，手腕传来撕心裂肺的疼痛。龙天翔在心里骂自己没出息。就这点痛，都忍不住了。好不容易拖着受伤的脚挪到墙边，想起父亲不能坐下的话，心里暗自不满父亲的残忍。可是又想想，从小到大，父亲不都是这么严厉的吗？这次只不过是稍微加重了些，也没什么好奇怪的。龙天翔命令自己忍住痛，站直了身子。虽然他知道父亲不可能监视他，但是，他也没有偷懒的习惯。 
　　臀上的伤没有上药；手腕被铁环磨出了血，也没有上药；脚踝处也磨破了皮，也没有上药。龙天翔全凭自己的意志力在跟这些疼痛作斗争。 
　　伸手摸了摸身后，隔着裤子，龙天翔摸到了好几道檩子。还好，以他的感觉，并没有出血。想到自己要这样站两天，龙天翔不禁有些腿软。自己有伤在身，还要接受这样的惩罚。看来，从一开始，父亲就没想到要放过他。唉，现在想这些也是多余，还是好好的站着，好好的想为什么父亲要把自己关在暗里。要是两天后还没有想出来，自己这条命就没了。 
　　也不知道站了多久，眼皮的动作告诉龙天翔，很累了，要睡觉了。龙天翔叹口气，自己这样怎么可能睡？臀上有伤，根本就坐不了。这种地方也不可能躺着，自己只能是站着。强撑了半天，可是眼皮还是顽强的合了下去，毕竟前两天，他已经没睡了。思维越来越模糊，那点要坚持下去的意志很快的淹没在铺天盖地的疲劳之中，龙天翔最后是睡着了，而且是以一种奇怪的睡姿，额头顶着墙壁，上身也有一部分靠在墙上。
　　也不知道是怎样醒来的，反正一醒来，龙天翔就马上恢复了站姿。终于睡了觉，精神也好了许多。脚踝处的伤已经没有那么疼了。手腕上的只要不轻易活动，也更好了。现在只是臀上的伤还在叫嚣而已。龙天翔尽力忍着疼，伸手揉了揉已经弄出印子来的额头。等放下手来，就听见开门声，放东西的声音，然后是关门声。龙天翔知道是水和面包来了。权衡了一下，他还是决定挪过去吃点东西，毕竟，现在补充体力是最重要的。 
　　终于吃完了面包，喝足了水，龙天翔开始用尽全部的神经去思考，他所知道的错误已经全部都说出来了，自己到底还有什么地方做错了？
　　当有人打开门，告诉他出去见骏哥的时候，龙天翔真的感到世界末日就要到了。他现在依旧不知道自己到底错在了哪里。他想破了脑袋，还是不清楚。看来，这次，自己是不可能活着走出去了。
　　




番外心狠手辣  下

　　龙天翔拖着带伤的身体，跟着那人来到刑堂。 
　　“属下见过社长。”龙天翔有些有气无力。 
　　龙峻没有说话，手下的人都在他的示意下离开了刑堂。 
　　“看来，你是在学校里呆久了，忘了云帮的规矩。”龙峻淡淡地说。 
　　龙天翔身子一凛。以云帮的规矩，正式见社长，是要跪下的。可是，这只是在一些特殊的日子行了特殊的礼节，平日里根本就不需要这样。但是，父亲既然这样说了，他也只能双膝跪下，重新见礼：“属下见过社长。” 
　　龙峻看看儿子，淡淡地说了句：“身为云帮的人，竟然会忘了今天是什么日子，看来，你真的是轻松久了。” 
　　龙天翔想了想，才想起，似乎自己进来之前，离云帮的祭神之典没有多少天了。在暗呆久了，根本就没有时间这个概念，龙天翔几乎忘了这回事。 
　　“属下知错。今天是祭神之典。”龙天翔马上认错。 
　　龙峻一笑：“你记得就好。” 
　　两个人都沉默了很久。龙天翔在心里暗自感谢这个跪姿。毕竟现在，跪姿比站姿好受多了。
　　过了很久，龙峻终于开口说话了。 
　　“想好没有？”龙峻的声音始终淡淡的。 
　　龙天翔低下头：“对不起，父亲。儿子愚昧，请父亲明示，儿子到底错在何处？”实在是不知道自己到底哪里惹了父亲生气，龙天翔只能用这种自动请罚的口吻。 
　　“哼！”龙峻冷哼一声，“那里的资料你查仔细了吗？” 
　　“是。展盟的资料在动手前已经调查清楚。而且展盟还有着不知名的靠山，所以儿子还特地嘱咐手下要小心行事。”龙天翔向来做事仔细，在这种事情上，更是不会有一点漏洞。 
　　“让手下小心？那你自己为什么不小心一点！”龙峻冷冷地说。 
　　龙天翔没有说话，自己动手的时候干脆利落，而且解决时间也很快，怎么会有不小心呢？
　　看着儿子仍旧迷惑的样子，龙峻心里多少再生出一股怒火，但表面仍旧平淡的吓人，“有没有一个小孩子抱着你的腿求饶？”龙峻伸手抓住儿子的下颚，逼着儿子看着自己的眼睛。 
　　龙天翔心里一震，那个小孩子大概不到七岁，在他抓人的时候趁着手下没有留意溜到他的身边，抱着他的腿哭喊求饶。那个孩子还很小，身高只到自己的大腿，但是刚刚粘上来就被手下扔到一边去了，所以他并未在意。那么疯狂的眼泪和哭喊，也正是因为这样，他才对那几个抓来的小孩子有些于心不忍，毕竟他们是无辜的。 
　　“你难道就没有留意到，那个小孩子在你的膝盖上放了些什么？”龙峻的手指再加了一点力，冷冷的眼神已经让龙天翔觉得不妙了。 
　　此时的龙天翔渐渐从错愕中回过神来，很诚实的说：“没有。” 
　　“啪！”龙峻冷眼看着儿子因为刚才那一掌的冲击而支撑不住身子。 
　　因为完全没有做好任何准备，而且龙峻又用了八成力，龙天翔被打得那一瞬间，就腿一软，身子向左边倾斜。他只感觉右边的脸颊火辣辣的疼痛，但是反应过来的时候，就连忙用手一撑地面，马上重新跪好。但是手腕却因为这次的用力，刚刚结痂的伤痕，又有些破裂。龙天翔疼得手臂轻微一抖。心里却想着幸好旁边都没有人，否则就太丢脸了。眼睛还下意识的看向自己的膝窝，想知道那个孩子到底干了些什么。 
　　“不用费心了，”龙峻冷冷地说：“那个孩子在你的腿上放了追踪器，我已经帮你取下来了。” 
　　龙天翔突然想到几天前完成任务回来的时候，父亲看似不经意地伸出右腿让他一下子跪倒，难道就是那个时候父亲已经把粘在自己膝盖上面的追踪器踢了下来？
　　龙峻看出了儿子的心思，用沉默回答他。 
　　“对不起，父亲。儿子遇事没有防范，请父亲处罚。”龙天翔终于明白父亲为什么这么生气了，自己作为云帮的少爷被一个不到七岁的小孩子暗算到，传出去云帮还有什么脸面混？
　　想起那个时候父亲所说的“在学校里都学了些什么？最基本的防御都做不到了”。他原本还有些惊讶于“最基本”这三个字，现在也完全懂了，父亲应该就是指自己没有发现膝盖上的追踪器吧。 
　　只是他心里也多少也有些无奈，自己穿的深色长裤刚好为那个孩子提供了条件。再加上已经习惯了安适的学校生活，让他根本无法想到一个不到七岁的孩子会有这么深的心机。 
　　“告诉我，你在学校到底学了些什么？”龙峻的声音都让周围的水分全部结成冰块。 
　　父亲那样凌厉的眼神突然让龙天翔不敢对视。他只能尽量的垂下眼帘，希望能够回避父亲的眼神。 
　　可是龙峻却没有这种让儿子逃避的打算。他以一种足以让儿子下颚破裂的力度握住儿子的下巴，然后调整高度，让儿子的眼睛再次对上自己的眼睛。 
　　龙天翔忍着痛，看着父亲，眼里透出来的却是不曾有过的歉意。每次父亲罚他，他都会觉得父亲是太苛刻了。可是这次，他觉得父亲罚得是对的。自己是太安逸了，着了别人的道都不知道。
　　龙峻突然松手，重新靠在了椅背上，淡淡地说：“是不是跟洛然和慕容辰在一起久了，你变的没有一点斗志了？只知道安逸。” 
　　“不是。儿子，儿子只是好久没有执行过任务，所以松懈了。”龙天翔可不能让父亲迁怒于洛然和慕容辰。 
　　“松懈？你知道你是什么身份吗？你有什么权力松懈？”龙峻按住怒火。他从来不跟儿子讲道理的。可是这次，他觉得儿子也17岁了，应该跟他讲讲道理，让他以后都牢记。 
　　“儿子知道错了。”龙天翔心里想着，爸爸从来不跟我讲这些的。不知道现在讲这个，是凶还是吉。 
　　“知道错了？如果那个孩子是在你身上放定时炸弹呢？你还有命跪在这里？”龙峻冷冷地说。 
　　龙天翔没有说话，他知道，如果真是放了定时炸弹，他早就被炸死了。
　　“我从来就教你要注意安全，要牢记自己的身份。你怎么就记不住呢？你知道你一个疏忽，会给帮里添多少麻烦吗？”龙峻训斥道。 
　　龙天翔只能把头低的更下。现在，身上的一点疼痛已经不算什么了，龙天翔早已沉浸在深深的自责之中。太久没有呆在云帮，一些在黑社会混的基本要素都忘了。他这个云帮的继承人，做得有多么不称职。 
　　龙峻叹了口气，突然带着一点从未有过的悲伤的口吻说：“你姑姑就是因为自己的大意，才被人抓住。你看看她是什么下场？落在别人手里，你会有比她更好的结果吗？这次是追踪器，下次会是什么？你有没有好好的想过自己肩负的责任？你姑姑的教训还没有提醒你吗？” 
　　“……儿子知道错了。”龙天翔觉得父亲说的很对。 
　　“还有，身为云帮的继承人，你怎么可以心软？我本来还以为你抓回那些家属来，说明你已经学会了什么是斩草除根。谁知道，你到底还是心软。你知道那些人为什么要抓你姑姑吗？”龙峻看着儿子。 
　　“儿子不知道。”龙天翔确实不知道这件事情的始末。 
　　“因为，她曾经奉命去杀展盟的一个堂主。但是，因为一时心软，没有杀光在场的所有人，放走了一个女孩子。结果，她就被暴露了，”龙峻带着冷笑说，“我早就叫她斩草除根，她偏不听，以为自己是龙家的大小姐，没有人敢动她。结果，哼。你是不是想走你姑姑的老路？” 
　　龙天翔听着父亲说时，已经开始出冷汗了。原来，姑姑竟然是被一个女孩子给……看来，这次自己以同样的过错栽在父亲手里，父亲肯定不会饶过自己的。同样的过错，龙家只能容忍犯一次。何况他是龙家的少爷，他玩不起，更输不起。 
　　见儿子没有说话，龙峻也没有说什么，只是淡淡的结束自己的训话：“自己好好想想，这次该怎么罚。” 
　　说完，龙峻就走出去了。留下龙天翔一个人在那里跪着。 
　　没有丝毫警惕性，心慈手软，这足以成为龙天翔的软肋。如果他没有改掉，一旦云帮在他手里，不出一个星期就会被人给端了。龙天翔也认识到了这点。知道父亲这次不会轻易的饶过自己。他也心甘情愿的接受这次的惩罚。毕竟，是自己错了。父亲并不是要求太高，而是自己对自己的要求太低了。 
　　龙天翔挺直了身子，尽力的保持跪姿的标准，开始认真的考虑父亲的问题。
　　龙峻去了很久都没有回来。应该是去参加祭神之典了。龙天翔只能在这里跪着，他没有参加过祭神之典，本来，这次的祭神之典是父亲打算让他正式亮相在云帮的，并且要正式宣布他继承人的地位的。可是，这次任务的失败，所有的计划都改变了。龙天翔也只能在心里苦笑。 
　　也不知道跪了多久，龙天翔已经开始觉得膝盖有些疼痛了，龙天翔换了个让自己轻松一下的跪姿，继续想着自己的心事。 
　　姑姑的惨死，在父亲心里刻下了一块阴影，父亲肯定是不会允许他这个唯一的儿子出事了。作为云帮的继承人，他也必须学会保护自己，为了自己，为了父母，也为了云帮。如果上次那个孩子真的放的是定时zha弹的话，那么，他还有命吗？真的如父亲所说，他在学校里待久了，已经没有一点危险意识，防御能力也下降了很多。这样的他，任何人都可以杀了。一个孩子都能暗算的了他，何况那些训练有素的杀手？如果他还是沉浸在学校里的生活，他根本就不配继承云帮。不能因为跟大哥和辰呆在一起久了，就以为天下没有恶人。他要混的是黑社会，不是那个学校！而是，学校里也不尽然都是善辈。 
　　这次的事情，是给他敲了个警钟，让他清醒过来，他肩上的担子不轻，不能有一丝一毫的松懈。 
　　龙天翔又想了一阵子，龙峻进来了。 
　　“父亲。”龙天翔第一反应就是摆正身子，然后恭敬的叫道。 
　　龙峻看了看儿子，然后淡淡的吩咐：“起来吧。” 
　　龙天翔应了一声，艰难的起来，顺便伸手揉了揉膝盖。 
　　“坐着吧。”龙峻坐下来以后，淡淡地说。 
　　龙天翔却惊了一下，父亲这是……他也没敢多想，连忙找位置坐下了。这是两天多来第一次坐着，龙天翔都觉得自己得到了莫大的奖赏。能坐着真是好。
　　臀上的伤，还是让龙天翔有些不自在。毕竟，这是硬木凳子，坐着就觉得疼。 
　　“想好了吗？”龙峻一向来不喜欢拐弯抹角。 
　　“儿子任凭父亲处置。儿子知道这次犯的错很离谱，让父亲生气，儿子知道错了。”龙天翔坐直了身子，恭敬地说。他心里也确实是这样想的。这次，就算父亲毒打他一顿，他都不会觉得有罚不当罪。 
　　龙峻看着儿子，突然说：“我给你一个将功赎罪的机会，你要不要？” 
　　龙天翔一怔，父亲竟然会给自己机会，而不是一味的打他！龙天翔觉得有些不可思议。 
　　龙峻却觉得儿子长大了，一味的打，也不一定能让儿子心服口服。他已经决定要换一种方式。惩罚是必要的，但是也要慢慢地用另外一种方式引导儿子走向他希望的那个方向。 
　　“儿子要。儿子一定好好的完成任务。”知道父亲不打他了，龙天翔心里不禁有些激动。从小，他就算犯了一点点错，都会挨一顿打。现在这样的一个大错，父亲却决定放过他。龙天翔心里能不激动吗？从小被打惯了的人，今天一下子不用被打了，这真是一个天大的喜讯！ 
　　龙峻只是冷冷的看了眼儿子，冷冷的说：“是吗？你知道我要你去干什么吗？” 
　　“……儿子不敢妄加猜测。”龙峻这一句话，就把龙天翔的激动泼灭了。看样子，父亲就算不打他，他肯定也不会好过。 
　　“我要你去处理你抓来的那些人。”龙峻淡淡地说。 
　　龙天翔一愣，他去处理？父亲不是要亲自处置吗？
　　“怎么？不愿意？”龙峻的眉毛轻轻挑起。 
　　“不是！”龙天翔脱口而出，他生怕父亲反悔，又要打他，他可不想挨一顿本来不必挨的打。 
　　“儿子知道了。儿子好好办。”龙天翔低眉顺眼。 
　　“嗯。你应该知道该怎么做吧？”龙峻缓缓地问。 
　　“儿子明白。”龙天翔如何不明白，父亲就是要让那些人痛苦。他只需好好的折磨那些人就行了。越残忍，就越顺父亲的意思。 
　　“嗯。你先回家休息一下。明天再去冥渊。”龙峻吩咐道。 
　　“是。儿子知道了。”
　　翌日。龙天翔来到冥渊。 
　　冥渊建在地下，是依一个天然的地下洞建成的。里面常年湿润，呆久了会让人感到不舒服。 
　　刑堂就设在关押犯人的地方。囚室是用铁条隔开的，所以，如果刑堂在审问犯人，囚室里的人也是观众之一。 
　　龙天翔径直来到刑堂，坐在阿羽命人搬来的椅子上，看着被他抓来的那些人瑟瑟发抖的抱成一团。最外面的几个人身上有血迹，龙天翔一看便知这肯定是父亲的杰作。龙天翔在心里暗自感叹父亲的残忍，因为他发现那些人都没有穿衣服。□裸的身子上横着许多张牙舞爪的伤痕。女人们都满脸惊恐的看着龙天翔，但是都把身子藏在了里面。龙天翔看见躲在角落里的上次在他腿上放追踪器的那个男孩子。看见他满脸都是血迹，心里不知道是什么滋味。 
　　龙天翔猛然想起昨晚和母亲的对话：
　　“翔，你恨你爸吗？”龙夫人边给儿子上药，边淡淡地问。 
　　龙天翔轻轻地摇头，安慰着母亲：“妈，我知道爸是为我好。是我不对，犯了错。爸教训我几下也是应该的。” 
　　“你能这样想就好。我就担心你会怨你爸一辈子。” 
　　“不会。儿子知理儿。爸是担心我，怕我没了斗志，怕我出事，所以敲打我几下，儿子明白。”龙天翔懂事地说。 
　　“这就行了。明天，你打算怎么处理那些人？”龙夫人转移话题，轻声问道。 
　　“这个，我还没有想清楚。妈，您知道爸的意思吗？爸是要我继续下去，还是要我处理掉那些人？”龙天翔问。整个云帮，也就只有母亲能够理解父亲的意思。 
　　“你倒真的变笨了，”龙夫人轻轻地一拍儿子的臀部。，“这个都看不出来了吗？” 
　　龙天翔马上回过头，嘟着嘴撒娇：“妈~难道您真的想看爸再修理儿子一顿吗？” 
　　“你啊。”龙夫人笑着点点儿子的额头。 
　　“妈，您最心疼儿子了。”龙天翔知道，母亲十分心疼他，不愿意让他多受苦。 
　　龙夫人一笑，然后正色道：“你在暗里都呆了四天了，难道你认为你爸还没有虐够吗？他自然是叫你去处理掉那些人。” 
　　“妈，以爸的脾气，是不是儿子的手段越凶残，爸就会越高兴？”龙天翔问。虽然他知道这个问是多此一举。想也想得到，父亲叫他去处理，就是希望他能学着一些心狠手辣的样子。 
　　“当然。那些人是害死你姑姑的凶手，他自然不会轻易放过。”龙天翔不知道，在之前的四天里，母亲是陪着父亲一起去暗的。她亲眼目睹那些人怎样受到折磨。但是她丝毫不认为是丈夫残忍。相反，她认为是那些人是罪有应得。在绑走龙家大小姐的时候，他们就应该有这样的觉悟。 
　　“可是，妈，儿子有些下不了手。那些男人到没什么，只是那些家眷，她们是……”龙天翔没有往下说。“无辜的”三个字，他说不出口。明知道家眷是无辜的，他还是下令抓起来，她们现在受苦，他也是凶手之一。 
　　“翔，你是不是真的在学校里呆久了？”龙夫人冷冷地说。儿子从小就被灌输黑道的思想，按道理，他不应该会心软的。现在儿子竟然会这样想！究竟是什么影响了儿子？
　　龙天翔沉默着，过了几秒钟，他撑起身来，跪伏在床上，轻轻地把臀部抬高了点，摆出了标准的受罚姿势。 
　　龙夫人无奈的摇摇头，轻轻地把儿子的上身扶起来，淡淡地说：“不要膝盖了？” 
　　龙天翔回过头，委屈地叫道：“妈。” 
　　“傻孩子。”龙夫人拍拍儿子的脑袋。儿子也不想想，自己怎么会舍得打他？除了丈夫，儿子就是她生命中的一切，她怎么舍得伤害儿子？
　　龙夫人让儿子枕着自己的大腿，侧着躺着。 
　　“翔，你知道什么是斩草除根吗？”龙夫人轻轻的抚着儿子的面庞，问。 
　　“儿子知道斩草除根。但是，儿子下不了手。儿子觉得，太……”龙天翔没有说下去。 
　　“太残忍了？”龙夫人接下去说。 
　　“……嗯。”龙天翔小声应道。 
　　“翔，你要明白，在黑道上混，对别人仁慈，就是对自己残忍。像你姑姑，就是太心软了。结果呢？都有这样一个教训摆在你面前，你难道还不明白吗？难道，你姑姑是白死了？”龙夫人严肃地说。 
　　“妈。”龙天翔小声叫了句。 
　　“翔，家里面可再也经不起折腾。你要是出了事，龙家就垮了。”龙夫人盯着儿子的眼睛。 
　　“妈。” 
　　“翔，你这辈子就跟黑帮挂上关系了。难道，你连斩草除根都做不到吗？那，以后，云帮怎么交给你？” 
　　“妈。” 
　　“翔，我和你爸不可能跟着你一辈子。就像那个追踪器的事情。以后我们不在了，要是还发生类似的事情，你怎么办？那时候谁来提醒你？”龙夫人担忧地说。 
　　“……妈。我……我，明白了。我尽力做到。妈给我一点时间好吗？”龙天翔恳求地说。 
　　“嗯。不过，翔，你记住，适者生存。黑道，不是你死就是我亡。不是小孩子过家家。知道吗？”龙夫人只能说到这种程度。她明白，儿子是聪明人，只是要给他一点适应的时间。 
　　“嗯。知道了。”龙天翔点点头。 
　　“睡吧。你也累了。”龙夫人把儿子移到枕头上。拍拍儿子的背。 
　　“嗯。妈，您也早点睡吧。”龙天翔懂事地说。 
　　“好。”
　　“少爷，您要先审哪个犯人？”冥渊里的属下的询问打断了龙天翔的回忆。龙天翔醒过神来。 
　　“哦。把展盟的人先带来。”龙天翔打算先解决那些真正的凶手。 
　　一会儿，十几个□着身子的男人被带了上来。龙天翔看他们这样，皱了皱眉，但是也没有说什么。他知道这是父亲的命令，他最好是不要多管闲事。他看着那些人，有的人惊恐的看着他，有的人表情痴呆，有的人低着头。龙天翔在心里叹了口气。 
　　“你们不用害怕，我是来解救你们的。”龙天翔淡淡地说。 
　　听到“解救”二字，刚才还惊恐的看着龙天翔的人瞬间两眼放光，都热切的看着龙天翔。低着头的人也抬起了头，刚才表情痴呆的人，却还是一副痴呆的样子。 
　　龙天翔缓缓地说：“我来解救你们，是给你们一个痛快。放心，我不会像社长那样折磨你们的。”龙天翔戏谑的看着那些人的表情从热切到失望到恐惧。心里却有些从未有过的快感。这些人都是杀死姑姑的凶手，怎样折磨他们都不为过。他们这些人，就算死上一百次，也抵不上姑姑一条命啊！ 
　　龙天翔一个示意，手下就把那些人给绑在了刑架上。 
　　“从古时候，就有一种刑罚叫凌迟。冥渊恰巧也刚刚学到了这套本事，正好，可以拿你们来测验一下。”龙天翔冷冷地说。 
　　一听见“凌迟”两个字，好几个人都瘫软下去。还有好几个人脸上全是绝望。囚室里也响起一阵低沉的哭泣声和痛苦的叫声。 
　　龙天翔心里一紧，但是想起母亲昨天说的话，在黑帮里，永远都不能做一个对敌人仁慈的人，否则，就是对自己残忍。想到这里，龙天翔也就静下心来，淡淡地继续说：“听说凌迟分二十四刀、三十六刀、七十二刀和一百二十刀。你们说，用哪一种呢？” 
　　龙天翔残忍的声音，让身后的阿羽都心中一颤，从来没有见过少爷这个样子，也不知道少爷是怎么了。难不成，真的被老大给打醒了？
　　见那些人都不说话，龙天翔轻轻一笑，自己说下去：“你们杀的是我们云帮的大小姐，是社长的亲妹妹。你们说，就这种罪，多少刀能洗清？”龙天翔突然面色一沉，眼睛里闪过一道杀气：“我看，二百四十刀吧。慢慢割，你们慢慢洗清自己的罪孽。” 
　　龙天翔话音刚落，十几个冥渊的人走了过来。 
　　“少爷，要不要堵住他们的嘴？”一个人恭敬的请示。 
　　“不用。”龙天翔淡淡地说。其实，他自己都很吃惊刚才说的那段话。他来的时候，根本就不是那样想的。可是，为什么一到这里，就不由自主的说出那段残忍的话来？难不成，自己的天性就是残忍的？父亲残忍的基因，遗传给了自己？龙天翔轻轻地摇摇头，甩掉那些念头。不管怎样，命令是下了，就看那些人是怎么死的吧。毕竟，他们是罪有应得。
　　龙宅。龙峻一回来，龙天翔就到父亲那里去报告今天的情况。
　　听着儿子的叙述，龙峻觉得很满意。自己的目的达到了，儿子也没有那样心慈手软。虽然没有什么太狠，但是也挺不错了。
　　龙天翔汇报完，就静静的站在那里，等待着父亲的训话。
　　“这件事情，你处理的还不错，没有辜负我的期望。”龙峻难得表扬儿子，龙天翔听着，心里什么滋味都有。固然，自己得到父亲的肯定是应该高兴的，可是这个的代价是自己也变得那么心狠手辣，那么残忍。也不知道这样做，是对还是错。
　　“儿子以后不会让父亲失望了。”龙天翔有些像发誓的那样说。
　　龙峻只是点点头，他从来不信任何保证。他只看结果。但是，既然倔强的儿子都说出这样的话，说明那次自己对儿子的敲打，是起了作用的。龙峻心里不禁一阵欣慰。但是，他表面上还是淡淡地说：“你在那个学校，也呆了两年了。该学的，也学得差不多了吧。”
　　龙天翔心里就觉得不妙，听父亲的口气，应该是想让他回来，不用去学校了。可是，他还能说什么？父亲要真的是这样想的，他再倔，再扭，也是要回来的。送他去那个学校，也只是为了学一些东西，而不是让他一辈子呆在那里。
　　“是的。父亲。”
　　“那么，这个学期完了，就回来吧。你也应该在云帮里做点事了。”龙峻淡淡的说。他觉得可以让儿子开始管理一块地方，练练身手，得到一些经验。将来也好打理云帮。
　　“是。”龙天翔想到洛然和慕容辰。想不到，就相处了两年，他就要离开了。也不知道这份兄弟情谊会不会延续下去。
　　“嗯。你下去吧。叫阿羽过来。”龙峻吩咐道。
　　“是。”龙天翔恭敬的退出来，叫阿羽进去。然后自己回到房间里。
　　在黑道上，父亲的那套理论，就是对的。只有那样才能够保住并发展云帮。看来，自己也是难免会成为父亲那样。心狠手辣，也只是为了在这条道上生存下去，并生存的很好。他不想接受什么血的教训，更不希望云帮会毁在自己手上。那么，就只能接受，接受父亲的理论。
　　




危机

作者有话要说：嘿嘿~~~~~~~~~~~~
应几位亲的要求，偶现在继续填这个坑~~~~~~~~~~~
嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~
　　龙天浩正在上网，手机响了。 
　　“喂。”龙天浩腾出一只手，接起了电话。 
　　“小瑞，在干什么呢？” 
　　“查资料啊。哥，我发现那个soper公司有点问题，它的资料不全。”龙天浩有些兴奋。对于这种事情，他下意识的觉得很刺激。他喜欢这种像一个侦探一样一层一层揭开内幕的感觉。 
　　“嗯。你继续查吧。不过，要注意休息。”龙天翔本来是觉得这种事情应该由手下的专家来做。不过，既然弟弟这么乐此不疲的话，也由着弟弟的意思好了。 
　　“知道。”龙天浩有些不耐烦。 
　　“对了，云帮有点事情要办，这几天我可能都不回来了。你在家里要听话，知道吗？”龙天翔不放心的叮嘱。 
　　“哦。知道了。” 
　　“最近，除了去公司，最好不要出门。” 
　　“怎么了？”龙天浩警觉的问。 
　　“没什么，只是有人想吞并云帮而已。”龙天翔故作轻松。其实他心里明白，眼下的局势，根本就不轻松。 
　　“还有哪个帮派比云帮更有实力啊？”龙天浩笑着说。他觉得想吞并云帮的人都是不自量力。云帮树大根深，可不是轻易能吞下的。 
　　“炽风。”龙天翔严肃地说。面对华龙，他没有五成以上的胜算。 
　　龙天浩听见这两个字，笑容顿时凝固起来。做云帮的副社长也有两年了。他已经熟知了这个国家的各大帮派。云帮在这个国家的东南部，而炽风则是在西南部。两个帮派之间隔着一个省作为缓冲地。而中间那个省，历来都没有什么大的帮派，不归炽风，也不归云帮管辖。云帮和炽风一直以来都有冲突。就是因为这两个帮派都会做白粉的生意。互相认为对方的存在会抢自己的客户。不过，随着各自客户的固定，近十几年来，双方基本上没什么冲突了。为什么现在炽风突然起了吞并云帮的心思？
　　“你别管那么多，只要你注意自己的安全就可以了。”龙天翔知道现在不嘱咐好，弟弟又会到外面去逞能了。 
　　“哦。知道了。”龙天浩倒是很听话的答应下来。
　　“那好，你忙吧。”龙天翔挂了电话。 
　　龙天浩放下手机，心里闪过几个念头。炽风的地盘很大，实力比云帮更强一些。但是想吞并云帮，也是不可能的事情。以哥的聪明，任何人都别想打云帮的主意。所以，他不必替哥哥着急。刚才查的soper公司，资料不全，而且好些资料都是假的。Soper公司一定有什么问题，说不定是炽风在这里的一个基地。龙天浩心里想着。如果soper公司真的和炽风有什么关系的话，那么，事情就变得很好玩了。 
　　龙天翔这几天都没有回来，龙天浩也没闲着。除了去公司，就是一心扑在“揭露soper真面目”的伟大事业上。 
　　“叔叔，你最近很忙的样子，是不是公司里有很多事情啊？”龙赫每天唯一能见到叔叔的时候就是吃晚饭的时间。 
　　“嗯。是啊。”龙天浩边吃东西边点点头。 
　　“叔叔，赫儿能不能帮到什么忙呢？”龙赫试探地说。他想帮叔叔做事情，让叔叔不要这么劳累。 
　　龙天浩一笑，腾出一只手来拍拍侄子的脑袋，“你啊，就给我好好学习，别管这么多事情。”这个小子，脑子里想的是什么？一个十二岁的小孩，能帮他做什么？
　　“叔叔，等赫儿再长大一点，赫儿就能帮叔叔做事了。到时候，叔叔就不必这么辛苦了。”龙赫信誓旦旦地说。 
　　龙天浩再次笑出来，这个小子，竟然会想帮着自己做事了。呵呵，看来，他还挺懂事的啊。 
　　龙赫见叔叔笑，以为叔叔不信他说的话，连忙一脸正经地说：“叔叔，赫儿说的是真的，赫儿长大了，一定帮叔叔做事，不让叔叔天天这么忙了。” 
　　龙天浩笑着点点头：“好啊，那我就等着赫儿长大啊。”嘴上说着，龙天浩觉得心里的某一处被侄子的话融化了。这个世上，似乎除了哥以外，还有其他人关心他的。 
　　某处。“华龙他想干什么？为什么突然要放言吞并你？”慕容辰惊讶地说。 
　　“不知道。他没有跟任何人说为什么要吞并我们，只是说了准备吞并。”龙天翔淡淡地说。 
　　“奇怪。为什么他要这么大张旗鼓的做事？不符合他的性格啊。再说，哪有事先告诉对方的道理？”洛然说出疑点。的确，有哪个人想对别人下手的时候会提前召告天下的？好像巴不得对方知道以后做好准备似的。 
　　“不知道。” 
　　“他是想从生意上弄跨你，还是火拼？”洛然问的详细。如果是生意上，那几乎是不可能的。经济上的实力，肯定是云帮胜过炽风。可是如果是拼武力的话，就不一定了。 
　　“不知道。” 
　　“他现在有没有什么行动？” 
　　“不知道。” 
　　“二哥，你怎么什么都不知道？”慕容辰责问道。这应该马上就去调查的啊。为什么到现在还一问三不知！ 
　　“你以为我想啊？派出去的人根本就得不到任何消息。这次炽风的保密工作做的出奇的好。根本就弄不到一丁点情报。”龙天翔正为这件事情烦恼。大敌当前，却连对方的情报都不知道一点，看来，炽风是做好了充分的准备。 
　　“要不要我派人去试一下？”慕容辰问。 
　　“你？义云社的人会比云帮的人更强？”洛然笑慕容辰的不自量力。 
　　“可是，总不能不知道他们一丁点情况吧。这样，二哥的胜算更小了。”慕容辰着急地说。 
　　“难怪华龙敢放言吞并云帮。他早就做好了一切准备。只是时间的问题了。”洛然也知道情况不妙。 
　　“那我们要怎么应对？”慕容辰问。 
　　“不是我们，是我。”龙天翔淡淡地说。 
　　“二哥，怎么不是我们？难不成我和大哥还会任由炽风吞并云帮不成吗？”慕容辰绝对不会让这种事情发生。如果云帮不幸被吞并了，那一定在义云社覆灭之后。 
　　“义云社有多大？实力有多少？大哥手上有多少人？你们在炽风面前算得了什么？”龙天翔说出事实。义云社只有半个省的地盘。而洛然，也只是一个黑社会学校的校长，真正会听他调遣的人并不多。 
　　“可是加在一起就多了啊。” 
　　“翔，你想独自面对炽风吗？” 
　　“是的。我不能把你们都赔进来。所以，只是在我解决好这件事情之前，我们最后一次见面。”龙天翔早就打定好了主意。 
　　“二哥，我们可是兄弟哎。”慕容辰叫道。 
　　“我决定了。你们不要多说。” 
　　“翔，就算我们没有实力，可是我们可以为你出谋划策。你一个人应付不过来的。”洛然冷静地说。 
　　“大哥。” 
　　“你要是想独自面对，那我们的兄弟情谊也到此为止了。”洛然盯着龙天翔。 
　　龙天翔和洛然对视了很久，最终龙天翔叹口气，“好吧。” 
　　“你弟知道吗？” 
　　“知道。但他不知道有这么严重。” 
　　“你不打算告诉他？” 
　　“嗯。”如果到时候真的应付不了了，保住家里的人，是他的首要任务。特别是弟弟，绝对不能受到任何伤害。 
　　“你现在有几成胜算？” 
　　“三四成。” 
　　“这就够了。炽风想吞并云帮，也不是一件容易的事情。”洛然鼓励道。 
　　“这倒是。如果他能吞的下云帮，炽风自己的实力也会削弱七八成的。”龙天翔知道炽风的综合实力，也只是跟云帮相等。这次他们敢放言吞并云帮，恐怕更多的是想碰运气。毕竟，云帮想彻底打败炽风，也不是一件容易的事。
作者有话要说：嘿嘿~~~~~~~~~~~~
应几位亲的要求，偶现在继续填这个坑~~~~~~~~~~~
嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~




迷雾

　　龙宅。“哥，我查出来了，soper真的跟黑社会有关系！”龙天浩满脸都写着兴奋。这可是花了他半个多月才研究出来的。 
　　“是吗？跟哪个帮派有关系？”龙天翔对此并不感兴趣，他现在正在烦恼炽风的事情，根本没有精力去管其他的事情。可是，既然弟弟这么兴奋，他也不好打击弟弟的一腔热情。便随口问。 
　　“呃。”龙天浩却失去了刚才的兴奋，没有说话。 
　　“嗯？怎么了？”龙天翔讶异地问。刚才不是还挺兴奋的嘛。 
　　“哥，你一定要接受得了这个事实哦。”龙天浩迟疑地说。 
　　“说。”龙天翔轻轻一笑。现在，还没有什么事情能让他大惊失措了。 
　　“soper公司，跟，义云社有关系。”龙天浩轻轻地说。 
　　“义云社？辰？”龙天翔突然笑起来，“小瑞啊，你不是开玩笑吧。辰那种人会做生意？能控制那么大一个公司？”而且，这么多年，没有跟他说。这是不可能的事情。在他面前，辰是没有任何秘密可言的。这倒不是他喜欢打听辰的秘密，而是辰喜欢在他面前叽里呱啦的说自己的事情，还美其名曰“与所爱的人分享秘密”……这也是为什么他以前逃避辰的原因之一。 
　　“soper公司是慕容辰的爸爸建立的。义云社一直都是soper身后的东家。”龙天浩解释道。 
　　龙天翔陷入思考，如果真的是这样，为什么辰从来没有说过？难道连辰都不知道这件事？不可能啊，辰的爸爸把辰宝贝成那样，不可能对他有什么隐瞒的。那么，难道辰也有他不知道的事情？不知道的另一面？
　　龙天浩看着哥哥，开解地说：“哥，说不定那个慕容辰不知道这件事情啊。如果他知道，他肯定会跟你说的。我觉得，应该是他的爸爸很有心机。哥，这几年，soper都在和龙企抢生意，估计就是他爸爸的意思。况且，他身体又不是说不好，在明知道慕容辰担不起大任的情况下，还让位给慕容辰，这里一定有什么秘密。” 
　　龙天翔点点头，叹口气：“嗯。对了，这件事情，先不要说出去。你再查一下，确保正确。” 
　　“嗯。”龙天浩知道哥哥不会愿意去相信慕容辰有可能欺骗了他，而且还对他，甚至龙企，甚至云帮，虎视眈眈。 
　　“嗯。小瑞，这些天，你也很累吧。就休息几天好了。我也回来了，你暂时就不用去公司了，好好在家里休息吧。”龙天翔转而关心弟弟的身体。 
　　“哦。对了，哥，那个炽风的事情，怎么样了？顺利吗？” 
　　“他们现在还没有行动。我们也就等着。” 
　　“哦。哥，说不定炽风只是放出话来，它应该还没有那个胆子和实力跟云帮对着干。” 
　　龙天翔淡淡一笑，希望真的是这样。 
　　某处。“都准备好了吗？”一个中年男子威严的问。 
　　“准备好了。”几个人站在他面前恭敬地回答。 
　　“嗯。”男子稍微转过头，对坐在身边的一个穿黑衣，低着头看书的人说：“你们那边呢？” 
　　那人轻轻的点点头。 
　　男子并没有因为那人的无礼生气，而是笑着，客气地恭维：“少主还真的是刻苦啊。” 
　　那人发出一个鼻音，以此表明自己回答了。 
　　男子继续笑着：“那么，先预祝我们合作愉快吧。” 
　　那人轻轻地合上书，抬起头，对男子笑了笑，点了点头。算是回应了他的话。 
　　“龙天翔。哼。”男子冷冷的眼神中闪过杀意。
　　龙宅。龙天翔的房间。如果小瑞没有查错，义云社真的是soper的幕后人，那这件事情我该如何处理？龙天翔躺在床上想着。如果陈烨是知道这件事情的，那我又该如何处理？难道，我和辰的兄弟关系已经到了尽头？
　　将近五年来，soper都是龙企强劲的对手之一。能在国内市场上和龙企并肩的屈指可数，soper更是其中不容小觑的对手。可是，以他对义云社的了解，义云社应该没有这个经济实力支撑这么庞大的公司才对啊！难道，义云社从一开始就没有这么简单？甚至，辰一开始也是有意接近他的？
　　龙天翔突然甩甩头，怎么可以怀疑自己的兄弟呢？辰是那种又天真，又没大脑的人，怎么可能会干这种事？自己多想了。还是应该多想想炽风的事情才对。呃，万一，义云社和炽风搅和在一起的话，那，事情就更加难办了。 
　　龙天翔皱了皱眉头，开始想起对策来。 
　　龙天浩的房间。已经重新审查过好多遍了，可是一切的证据都指向义云社。义云社真的是soper的幕后人。龙天浩知道哥哥并不愿意相信义云社是soper幕后人的事实，他也希望自己是查错了，可惜……那么，慕容辰是不是也知道呢？他为什么要接近哥？哼，不管怎么样，不能让他在接近哥了，不能让哥陷入危险。
　　将近五年来，soper都是龙企强劲的对手之一。能在国内市场上和龙企并肩的屈指可数，soper更是不容小觑的对手。可是以他对义云社的了解，义云社应该没有这个经济实力支撑这么庞大的公司啊才对！难道，义云社从一开始就没有这么简单？甚至，辰一开始也是有意接近他的？
　　龙天翔突然甩甩头。怎么可以怀疑自己的兄弟呢？辰是那种又天真，又没大脑的人，怎么会干这种事？嗯，无论怎么样，都应该相信他的。问题应该是出在辰的父亲身上。或者，另有其人？华龙？事情似乎越来越严重了。 
　　龙天浩的房间。重新查过好几次，推理过好几次，结果一切的证据还是指向了义云社。龙天浩疲惫的闭上眼睛。他知道哥哥不愿意相信是义云社，他也不愿意相信，所以一直反复验证，但是，结果还是这样。看来，义云社是幕后老大的事实已经是不可动摇的了。那么，慕容辰是不是也知道？他会不会是派到哥身边的间谍？反正，不管他是不是，都不能让哥陷入危险。从来都是哥保护我，这次，我也要保护哥！ 
　　过了好几天。云帮总部。在场的人都一脸忧心忡忡，连一向不在属下面前表现出自己心情的龙天翔，都露出了担忧的神色。 
　　“这怎么可能？我们那里的人不是都很厉害的吗？防御不是很好吗？” 
　　“是啊，怎么可能在一夜之间被人端了呢？” 
　　“是不是内部出现叛徒了？或者是有奸细？” 
　　“嗯，很有可能。” 
　　“那还等什么？现在就去查出来。把那人千刀万剐！” 
　　手下都七嘴八舌的，龙天翔的脸上渐渐的消退了担忧，重新回到了以前的面无表情。 
　　“翔哥，您说我们该怎么办啊？”雷震问道。 
　　“雷震，你先派人去把能找到的尸体找回来，好好安葬。再给家属一些钱。”龙天翔淡淡的吩咐。他知道，此时此刻，只有他镇定下来，属下们才会镇定。 
　　“是。” 
　　“殷域，你马上去S市，做好准备。” 
　　“是。” 
　　“好了，其他人，做好本职工作。” 
　　“是。” 
　　等那些人都走了，龙天浩才对龙天翔说：“哥，Y市没有了，是不是说明我们最外面的防御线没有了？” 
　　龙天翔点点头。 
　　“哥，不是说炽风没这么快动手的吗？为什么现在就开始……” 
　　“炽风什么时候动手，我们根本就不知道。以前说它没有这么快动手，也只是安慰自己而已。”龙天翔有些无奈的说。至今，他都不知道炽风的任何情报。这场战，会打的很辛苦吧。自己在明，对方在暗，胜算不大啊。 
　　“也不可能这么快就端掉啊。我们在那里投入的力气可不小啊，炽风怎么可能在一夜之间就吃掉那里？” 
　　“说不定，炽风已经很强大了，而我们不知道。”龙天翔突然觉得有点悲观。照这样说，他根本就没有胜算。 
　　“哥，不可能的。哥，我们两个这么聪明的人，怎么可能想不出对策呢？你放心。”龙天浩开解道。 
　　龙天翔淡淡一笑。




迷雾重重

　　一个星期以后。云帮总部。“哥，这是第五个了吧。”龙天浩担忧地说。 
　　龙天翔点点头，没有说话。事到如今，他也想不到可以安慰弟弟或者是自己的话了。对方，实在是太恐怖了。 
　　“翔哥，这可怎么办？要是再……我们的地盘又少了。防线也跟着缩小啊。”雷震也是一脸担忧。 
　　“是啊，翔哥。这次的行动，一点都不像炽风原来的风格啊。难道，炽风的掌权人换了？”一个头目猜测道。 
　　龙天翔摇摇头，“不可能。华龙那种人，不可能被人取代的。我想，应该是有人帮他出谋划策吧。” 
　　其他人都点了点头。 
　　“或者是……”龙天翔略微思考了一下，突然说：“雷震，去叫档案室的人看看有没有少东西。” 
　　“是。”雷震离开。 
　　“哥，你觉得是有人偷了档案室的资料？” 
　　龙天翔点点头，“炽风的行动那么快，而且，殷域又说那些人看起来很熟悉他们的防御。” 
　　“可是，殷域他们的防御方式，根本就没有上报到总部。档案室更不可能有这些资料啊。”龙天浩说出自己的想法。 
　　“只要对方有了档案室的资料，就可以做出更多准备，可以应变各种各样的防御。”龙天翔说。他相信华龙可以做到这点，因为他也能做到。 
　　“哦。”龙天浩没有再说话。虽然他觉得应该没有这么厉害的人。档案室只有云帮所控制的地方的地形图。只是有地形图而已，怎么可能轻易拿下一个地方？
　　“档案室里，还有地方上的人员配置。”龙天翔淡淡的仿佛不经意地说。 
　　龙天浩明白过来。 
　　“翔哥。”雷震回来了。 
　　“老大。”跟在雷震身后的，是负责档案室工作的头目。 
　　“档案室一切正常吗？”龙天翔看着那个人，说。 
　　“老大，属下失职，属下该死。S市，T市，D市等地方资料都不见了。”那个人边冒着冷汗，边汇报。 
　　在场的人都愕然。这些地方，正是这几天云帮失守的地方。 
　　“这些天，有谁进过档案室吗？”龙天翔淡淡地问。这个答案，已经在意料之中。主要是偷资料的人，一定要揪出来。 
　　“进档案室的人，这几天，就只有，老大您，副社长，还有洛先生和慕容先生进过。”那个人回想了一下，说。 
　　“洛然和慕容辰？”龙天翔惊讶道，“他们是一起来的，还是一个人来的？” 
　　“先是洛先生和慕容先生一起来过，后来慕容先生单独来过两次。” 
　　哦，对了，那天大哥是有说去过档案室。可是，辰没说自己还去过两次啊。难道……龙天翔看向弟弟。正好对上弟弟看过来的目光。两个四目一对，各自的心事都了然于心――难道，是慕容辰偷的？
　　“老大。”看见龙天翔半天不说话，只是皱着眉头，那个人怯生生的叫了句。 
　　“哦。你先下去吧。看好档案室。如果再少了什么东西，你看着办吧。”龙天翔冷冷地说。 
　　“是。”那个人身上的汗渍更多了。 
　　“嗯。还有，以后，只有我和副社长才能进档案室。其他的人进去，要经过我的同意。” 
　　“是。” 
　　龙宅。“翔？回来啦。”洛然第一个看见龙天翔。 
　　“二哥。”慕容辰跟着打招呼。 
　　“爸爸。”龙赫跑向龙天翔。 
　　龙天翔揉揉儿子的头发，笑着跟客厅里的两个人打了招呼。 
　　“叔叔。”龙赫同样甜甜的叫龙天浩。 
　　龙天浩只是点了点头，没说什么。 
　　龙赫奇怪的看着龙天浩，觉得叔叔今天似乎有些不对劲。 
　　“大哥，炽风又占了一个地方了。”龙天翔坐下来，一边偷偷的观察慕容辰的脸色，一边淡淡地说。 
　　“啊？”洛然和慕容辰都惊讶的叫了出来。只见慕容辰的脸上全都是讶异，没有任何其他的表情。龙天翔的心稍稍放下。 
　　“怎么可能！炽风怎么会有这么强的实力？”洛然觉得不可思议。 
　　“档案室里的资料被偷了。”龙天浩没好气的说。 
　　“被偷了？怎么可能？不是有人天天守着啊。”慕容辰插话。 
　　“被偷的是不是都是那几个城市的资料？”洛然恢复了冷静。 
　　“嗯。”龙天翔点点头。 
　　“那一定是最近偷的。上次我和辰去的时候，那些地方的资料还在。我们还看了。”洛然分析道。 
　　“哦。”龙天翔点点头。然后看了弟弟一眼。 
　　龙天浩没有把哥哥警告的眼神放在眼里，而是坐下，冷冷地说：“慕容辰，你去档案室干什么？” 
　　慕容辰一愣，说：“大哥要去找资料，就叫我一起去了。二哥不是知道的吗？” 
　　“我是问你后来你单独去档案室干什么？”龙天浩有些不耐烦地问道。 
　　“我……”慕容辰支支唔唔的没说出来。 
　　“辰，你还去了档案室？”洛然惊讶的问。 
　　“我……呃，是那天去，把东西落在那里了，所以过去拿。”慕容辰小心翼翼地说。 
　　“东西落了去一次就行了，第二次你去干什么？”龙天浩咄咄逼人，根本就没打算给慕容辰任何面子。
　　“我，我……”慕容辰支吾了半天，没有说出什么。 
　　“怎么不说了？或者，你根本就不敢说。”龙天浩盯着慕容辰，冷冷地说。 
　　慕容辰的脸瞬间红了，低下头，不知道该怎么说。 
　　“好了，小瑞。不要说了。”龙天翔打断弟弟的话。然后笑着对慕容辰说；“辰，你是我的兄弟，我怎么会不相信你，这……” 
　　一旁的龙天浩心急的打断哥哥的话：“哥，这件事情很重要的，怎么可以就这样完了？万一……” 
　　“行了，小瑞。你先回房去。”龙天翔吩咐道。 
　　“哥。” 
　　“去啊。” 
　　“哦。”龙天浩一脸不甘的上楼了。 
　　“龙赫，你也去学习吧。” 
　　“嗯。”龙赫也上去了。 
　　龙天浩的房间。龙天浩赌气一般的把关门的声音弄得很响。 
　　哥就是偏袒慕容辰。看慕容辰那种反应，东西肯定是他拿得啊，哥这么聪明，怎么会看不出来？是不是哥觉得不好意思说他，所以就这样啊？不行，不能容忍一个间谍住在这里，指不定他还会偷什么资料。 
　　龙天浩暗自打定要赶走慕容辰的主意。 
　　过了一会儿，敲门声响起。 
　　“小瑞，开门。” 
　　龙天浩嘟嘟嘴，过去开了门，也不看龙天翔一眼，径直走到床上躺下。 
　　“怎么了？生气了吗？”龙天翔好脾气的走过去轻声问。 
　　“哼。” 
　　“好了，别耍小孩子脾气了，”龙天翔依旧保持着他的好脾气，“我相信辰，他不会干那种事情的。所以，不必问他。知道吗？” 
　　“哥，难道你没看见他刚才的样子吗？他肯定有事情瞒着你啊。这样你都还能继续相信他？”龙天浩猛然坐起身来，用质问的语气。
　　“因为他是我的兄弟，所以我相信他。”龙天翔淡淡地说。 
　　“可是，他值得你信任吗？万一真是他，你打算怎么办？放过他？”龙天浩追问。 
　　“不可能是他的。”龙天翔淡淡地说。 
　　“怎么不会是他？如果不是他，刚才他干吗不敢回答？他肯定有问题。”龙天浩肯定地说。他觉得哥哥有些不理智，不冷静。 
　　“好了，小瑞，不要再纠缠这件事情。你只要做好你该做的事情就行。”龙天翔略带命令的口气。 
　　龙天浩几乎想蹦起来把龙天翔摇醒。这种时候，还说什么情谊。再说，就算你说，慕容辰会说吗？
　　实际上，龙天浩只是握了握拳头，冷淡地说：“知道了。” 
　　龙天翔满意地拍拍弟弟的肩膀，笑着叫弟弟休息一下，待会儿下去吃饭。然后出去了。 
　　龙天浩带着不甘，重重的摔在床上。算了，反正话已经说到这里了，哥不相信也没办法。何必管这件事情，只要自己防着慕容辰就行了。




再添怪事

　　慕容辰的房间。 
　　“辰，到底是怎么回事？”洛然质问道。 
　　“什么怎么回事啊？”慕容辰装傻。 
　　“你知道我在说什么。”洛然严肃地说。 
　　“大哥。”慕容辰撇开头，不敢和洛然对视。 
　　“我知道东西不是你拿的。但是，你去那里到底是干什么？” 
　　“都说了是去拿落下的东西的。”慕容辰心虚地说。 
　　“辰，我想，你知道撒谎的后果。”洛然冷淡地说。 
　　慕容辰身子一颤，抿了抿嘴唇。 
　　“说吧。”洛然坐下，继续盯着慕容辰。 
　　“大哥，你就别管了。反正我没偷那些资料。你知道这个就行了。”慕容辰还是不肯说出他到底干了什么。 
　　“辰。” 
　　“大哥，你放心好了。总之，我没做过对不起你和二哥的事情，以后也不会做。”慕容辰像起誓一般的说。 
　　洛然看着他，过了一会儿，点点头：“那好，我知道了。”
　　某处。“少主真是很聪明啊，才几天，就让我们把好几个地方给收了。”一个男人谄媚的笑道。 
　　年轻人冷笑一声，淡淡地说：“那是龙天翔笨。” 
　　“那是，那是。龙天翔笨的要死。让他想破脑袋，也不会想到是少主您做的。” 
　　“不是他想不到，是他不会相信。他虽然有些头脑，但是，他太重情谊了。这是他的弱点。” 
　　“嗯。”男人信服的点点头。 
　　“再要几天，云帮的地盘有一半就是炽风的了。”年轻人冷冷地说。 
　　“这全都仰仗少主你啊。”男人笑着说。 
　　“嗯。对了，你们龙哥有什么新的计划吗？”年轻人随口一问。 
　　“没有。龙哥说了，这件事情全由少主负责。” 
　　年轻人轻轻一笑，不置可否。 
　　过了一会儿，那个男人犹豫着说：“少主，剩下几个城市的资料我们没有啊。” 
　　“知道。我会再去拿的。”年轻人一副无所谓的样子。 
　　“真是辛苦少主了。” 
　　“嗯。” 
　　云帮。“老大，老大，出事了。”档案室的人跌跌撞撞的进来，没规没矩的大呼小叫。 
　　“什么事？”龙天翔皱了皱眉，问道。 
　　“档案室里的资料被偷走了好几份。”档案室的人满头大汗地说着。 
　　“什么？”龙天翔惊讶的站起来。 
　　“怎么可能？”龙天浩也十分惊讶。最近档案室管得很严啊，不可能再被偷吧。 
　　“什么时候被偷的？”龙天翔迅速镇定下来，问道。 
　　“昨天晚上到现在这段时间里被偷的。” 
　　“这段时间，有谁进入过档案室？” 
　　“只有副社长进去过。”档案室的人小声说。 
　　龙天浩愣在那里。
　　龙天翔点点头，继而厉声说：“既然没有其他人出入了，为什么还会丢东西？” 
　　“属下，属下不知……属下失职。”档案室的人吓得全身是冷汗。 
　　“去暗反省三天。”龙天翔冷冷的吩咐。 
　　“是，是，属下领命。”那人灰溜溜的走了。 
　　“翔哥，我们该怎么办？”雷震问道。 
　　“加强防备。雷震，这次，你去那边守着。” 
　　“是。” 
　　“翔哥，档案室的事情，如果不解决的话，过一段时间，会不会又会少资料？”另一个人担忧地说。 
　　龙天翔揉揉太阳穴，闭目养神了一下，说：“每天24个小时，都给我盯紧档案室。还有，先查出少了哪些地方的资料，看有没有什么线索可寻。” 
　　“是。” 
　　车上。“小瑞，怎么了？从刚才开始就不说话了。”龙天翔关心地问。 
　　“哥。”龙天浩看着龙天翔，犹豫着说：“那，上次，我是不是冤枉慕容辰了？” 
　　龙天翔一笑，拍拍弟弟的脑袋：“你觉得是他，是正常的啊。反正现在知道不是他了，就行了。” 
　　“哥，你说，那些人是怎么把资料弄出去的啊？明明除了我，就没人进去过啊。”龙天浩疑惑地说。 
　　“炽风的人又不是吃素的。虽然我们的防备很好，但也并不见得没有漏洞。他们如果事先策划好，而且来的人又很随机应变，行事谨慎的话，就能拿到那些资料。”龙天翔淡淡地说。 
　　“可是，哥，这些条件，不是轻易能具备的啊。哥，是不是我们出了内奸？”龙天浩推测道。
　　“内奸？云帮建立这么多年，还没出过呢。不会的。”龙天翔自信地说。 
　　“那这件事该如何解释啊？还有，那段时间就我进去过，帮里的人会不会怀疑我啊？”龙天浩闷闷地说。 
　　“你刚才是在担心这件事情？”龙天翔忍着笑道。 
　　“还有慕容辰的事情。”龙天浩低着头，继续闷闷地说。 
　　“呵呵，”龙天翔笑了出来，“小瑞，你还真是傻傻的。” 
　　“哥，你才傻傻的呢！”龙天浩立马抗议。
　　“小瑞，慕容辰的事情，又没谁怪你。你当时怀疑他，也是合乎情理的。还有，有谁敢怀疑你啊？你是云帮的副社长，怎么可能背叛云帮呢？好了，小瑞别胡思乱想啊。是不是最近没休息好啊，总胡思乱想的。”龙天翔搂过弟弟关切道。
　　“哦。最近云帮里的事情这么多，还有soper的事情我还在调查。所以，没怎么休息好。”龙天浩诚实的说。 
　　“你啊，给我好好的休息。真是的，这么大的人了，还不知道照顾自己。”龙天翔责备道。 
　　“哥，事情实在是太多了嘛。”龙天浩解释道。 
　　“你给我好好休息。以后，你就去做soper的事情，云帮的事，我会解决，知道吗？”龙天翔带着命令的口吻。 
　　“哦。” 
　　“阿羽，明天给二少爷找一个贴身保镖。” 
　　“是。” 
　　“哥，我干吗要什么贴身保镖啊？”龙天浩可不想成天一个人跟着自己。 
　　“身为云帮的副社长，怎么可能没有贴身保镖。好了，这件事情，哥会帮你办好，你照顾好自己就行了。”龙天翔一如既往的帮弟弟决定事情。 
　　“哦。”龙天浩也一如既往的不好反驳哥哥的意思。
　　




肖芳的生日

　　龙企。副董办公室。 
　　“副董事长，soper公司刚才收购了和昌。”总经理有些心急的报告。和昌是一个不小的同类公司，上个月刚现颓势，本来龙企也有收购它的意向，不料被soper抢先了。 
　　“哦。”龙天浩只是淡淡的应了一声，表示自己已经知道了。 
　　“副董事长，你看，咱们是不是也应该尽快买下saddy的股权？”总经理提议道。这个时候，也算是龙企和soper正式互相争斗的时候了。 
　　龙天浩考虑了一下：“不必。买股权的事情如期进行就行了。我们的工作进度，不要被soper打乱了。” 
　　“是。”总经理点头。 
　　总经理走了之后，龙天浩陷入了沉思。Soper最近大肆收购了几个公司，市场的占有量顿时上升了不少，对龙企的威胁也更大。如果soper再这样收购下去，它的实力可就会超过龙企了。也许，soper和炽风是一伙的。一个从黑道上挑战，一个从经济上对抗。嗯，很有可能。呵，既然soper这么不自量力的话，那就别怪我不客气了。 
　　自从一年前龙天浩当上龙企的副董以来，龙天浩还并未为龙企作出过很大的贡献。如今机会就在眼前，他绝对不会放弃。以他的聪明和龙企自身的实力，soper想胜过甚至弄跨龙企是绝对不可能的。况且，现在就快要到龙家生死攸关的时候了，龙天浩绝对会全力以赴。到时候，soper反而被龙企弄跨也不是不可能的。 
　　龙宅。“所以，你就拟了这个计划？”龙天翔扬了扬手中的文件。 
　　“是啊。哥，既然soper都下战书了，我们肯定不能怯战喽。到时候，顺便收购了soper，龙企的实力可就会翻一翻。”龙天浩脸上有难掩的兴奋。 
　　龙天翔注意到弟弟的这个情绪，在心中笑了笑。 
　　“小瑞，有些事情，不要想的太简单，否则，会吃亏的。” 
　　“哥，我没把这件事想得很简单啊。我都详细的做好了每一步的计划了。”龙天浩辩解道。 
　　“我不是说你的计划书，而是说对收购soper的事情。只要这次能够打败soper就行了。至于收购，就算了。” 
　　“为什么？如果这次打败了他们，他们就元气大伤了，这正是我们出手的时候啊！”龙天浩不解的看着龙天翔。 
　　龙天翔笑着摇摇头：“总之，你先打败他们再说吧。” 
　　“哥，你是不是因为soper跟义云社有关，你就心软了？”龙天浩怀疑道。 
　　“说什么呢？我这是为大局考虑。好了，你啊，就办好自己的事情就行了。对了，那个保镖，你还满意吗？” 
　　“啊？你说阿旭啊。哦，差不多。”龙天浩不太喜欢这个性格和阿羽一样，连面部表情都和阿羽一样的保镖，但是，也没有办法。保镖是哥哥给的。 
　　“一开始或许会不习惯有一个人天天跟着你，但是，慢慢的就会习惯的。”龙天翔知道弟弟十分不习惯，便开解道。 
　　“哦，知道了。哥，炽风有行动吗？” 
　　“刚刚接到报告，他们又拿下了一座城市。”龙天翔淡淡地说。 
　　“不会吧！哥，那我们该怎么办？就这样坐以待毙吗？我们也应该派人出去啊！”龙天浩急道。都到这个时候了，哥哥怎么还可以这么镇定？如果炽风再弄下去，云帮的地盘都会被炽风侵蚀掉啊！ 
　　“放心吧。人啊，爬得越高，摔得越重。得到的越多，以后失去的时候，就会越痛苦。”龙天翔微笑着说。一副一切都在掌控之中的样子。 
　　“哦。哥，你有把握吗？” 
　　“放心吧。”
　　“哥要是有把握就行了，小瑞知道哥一定会赢的。哥你就放心处理云帮的事情吧，小瑞一定会把龙企的事情处理好的。”龙天浩对哥哥从来都是信心十足。 
　　“小瑞，你长大了，能独挡一面了。”龙天翔突然感慨道。如果有人在几年前告诉他，他的弟弟在几年后可以独自决断龙企，他绝对不会相信。 
　　龙天浩笑着靠进龙天翔的怀里，甜甜地说：“小瑞再怎么长大，也是哥的弟弟啊！”对哥哥的依赖，随着时间的流逝，越来越强烈。在哥哥面前，他永远都是一副撒娇，耍赖的样子，决断龙企的魄力和办事认真的样子，是很少表现出来的。 
　　龙天翔搂着弟弟，拍拍弟弟的脑袋，笑着说：“你啊，为什么在哥面前永远只会撒娇啊？” 
　　“因为你是我哥，我最亲的人。”龙天浩继续撒娇。 
　　“说起这个，小瑞啊，这个，肖芳后天五十五岁的生日，你是不是……”龙天翔慢慢地说。 
　　“不去！”龙天浩马上脸色一变，从龙天翔怀里出来，冷淡地说：“她过生日关我什么事？” 
　　“小瑞。” 
　　“我不去。要去，哥你一个人去！”龙天浩不喜欢听见肖芳和肖隋的名字。他从来没有把他们当过亲人，也永远没这个打算。 
　　“小瑞，听话啊，哥的意思是说，你嫂子明天从韩国回来，正好一家人可以吃一个饭。”龙天翔解释道。 
　　“谁跟他们是一家人？再说，肖芳和你又没有关系，你给她祝寿干吗？”龙天浩一听见“一家人”这几个字眼，心里更加不爽。他们也算是一家人？肖芳他们从未付出过什么，凭什么要求哥去给予？
　　“小瑞，不管怎么说，他们也是龙家的人啊。况且，最近事情这么多，大家都累了，正好趁此机会放松一下。” 
　　“哥，你都知道事情这么多，你还有时间去放松？你有时间，我可没时间。”龙天浩可不想去见某些人。 
　　“好了，听话，知道吗？难得肖隋也会回来，大家一起聚一聚嘛。自从他们来了之后，大家都没见过多少面。小瑞，听哥的话，好吗？”龙天翔用哥哥的身份一压。他知道，弟弟一向都想做一个完美的弟弟，不可能不听他的话。 
　　“哦。不过，我就去这一次，没下次了。”果然，龙天浩答应下来。 
　　“行，就这一次。” 
　　后日。肖芳的住宅。这是龙天翔为肖芳母子买的一套别墅。 
　　龙天翔一家三口加上龙天浩坐车来到这里。一下车，就看见肖芳和肖隋站在大门口。 
　　“大少爷，你们来了。”肖芳迎上去。 
　　“您何必在这里等我们呢？”龙天翔客气地说。 
　　“这是应该的。”肖芳微笑着说。对于这位大少爷，肖芳是很感激的。如果不是大少爷信号，肖隋也不可能出国留学，他们也不可能过上衣食无忧的日子。 
　　“妈妈好。”朴贞贤鞠躬道。 
　　“不必这样，不必这样。”肖芳拉过朴贞贤的手，关心的问：“怎么瘦了呢？” 
　　“前段时间回国了，家里有些事情，所以瘦了。”朴贞贤微笑着说。她和肖芳的关系很不错，两个人也谈得来。 
　　“可要注意身体啊。”肖芳嘱咐道。 
　　“是的，妈妈。” 
　　“奶奶好。”龙赫乖巧地叫道。 
　　肖芳又和龙赫说了几句话，一旁的肖隋也跟几个人打了招呼。 
　　龙天翔碰了碰龙天浩，龙天浩装作不知道是什么意思。他根本就没有跟这两个人说话的想法。 
　　龙天翔盯了龙天浩一眼，龙天浩偏过头去，一副打死也不跟他们说话的样子。 
　　肖芳连忙打破尴尬的气氛：“呃，大家都进去吧，不要总站在这里。”说着，就领着几个人进去了。 
　　客厅。肖芳说要去准备茶水，朴贞贤也去帮忙了。 
　　“肖隋，在国外还好吧，住得习惯吗？”龙天翔开口问。 
　　“住得习惯，就是开始去的时候，有些听不懂他们说话，现在好多了。”肖隋微笑着回答。 
　　“这就好。你要好好学啊，我们龙家可就你一个人出国留学了。” 
　　“是，大哥。”肖隋点点头。 
　　一旁的龙天浩冷哼一声，脸上带着不屑的表情。 
　　龙天翔看了眼弟弟，算是警告了。 
　　“读完大学打算干什么呢？是继续深造，还是出来工作？” 
　　“这个，我还没想好，但是，继续深造的可能性更大吧。” 
　　“嗯，继续读书也好。总之，费用方面你不用担心，我会负责的。” 
　　“谢谢大哥。” 
　　“不用，怎么说你也是我弟弟嘛。做……” 
　　“哥。”龙天浩突然打断龙天翔的话。 
　　“怎么了？”龙天翔关切的问。 
　　“我，这个……我想起来了，公司里还有事，我要去办。”龙天浩随口扯了一个谎。 
　　“昨天不是叫你把工作都做完吗？” 
　　“我突然想起来，还有一件事没做。”赶紧离开也好，省得看着心烦。 
　　“打电话让其他人做吧。今天既然特意来这里，也不好走。”龙天翔何尝不知道弟弟是想借这个接口离开，他只是不动声色的帮弟弟圆谎。 
　　“可是，那个文件是要我签字的。”龙天浩继续说。 
　　“那下午再走吧。好不容易来一趟，又是你母亲过生日，总是要吃了饭再走的。”龙天翔不急不缓的说，说到“你母亲过生日”时，还加重了语气，算是第二次警告。
　　龙天浩还想说什么，肖芳和朴贞贤把茶端了过来。 
　　“这是昨天刚买来的铁观音。”肖芳边奉茶边说。当她把茶杯端给龙天浩时，龙天浩并未接过，而是冷淡地说：“我不喝茶。” 
　　肖芳尴尬的停在那里，肖隋脸上闪过一丝怒气。 
　　“哦，小瑞从小就不喝茶的。”龙天翔解释道。龙天浩确实从小就不喝茶。因为那时候在喝中药，而茶又是解药的。所以，他从来就不让弟弟喝茶。现在虽然不喝药了，但也养成了这种习惯。 
　　“是这样啊，那，天浩，你要什么饮料？果汁还是可乐？” 
　　“水就行了。”龙天浩冷淡地说。 
　　“哦，好，马上就拿来。”肖芳连忙去倒水。 
　　“肖隋，在国外交到了许多朋友吧。”龙天翔转移话题。 
　　“嗯，还行吧。有几个谈得来的朋友。” 
　　“出了国的人就是不一样啊！整个人的气质都完全变了。看来，去国外读书，还真是明智的。”龙天翔笑着说。 
　　正好端水过来的肖芳接话：“还是托了大少爷的福啊！如果不是大少爷出资，澈儿也不可能出国的。” 
　　“这都是应该的。”龙天翔看了看肖隋。 
　　肖芳坐下来，打量了一番龙天浩，关心的说：“天浩好像瘦了，是不是工作很忙啊？” 
　　龙天浩感觉到哥哥正盯着他，便不得已说：“还行吧。” 
　　“要注意身体啊，千万别累着了。”肖芳叮嘱。小儿子她就没见过多少面。每次见面，他也对她十分冷淡。就算如此，她也要尽一位母亲应该尽的责任。 
　　龙天浩淡淡的应了一声。 
　　坐在龙天浩对面的肖隋，看着龙天浩的眼神中夹杂着愤怒和不屑。目光只停了几秒钟，便移开了。 
　　龙天翔看在眼里，在心中一笑。 
　　好容易把午饭解决掉，龙天浩几乎是立马就离开了。虽然肖芳再三要他留下来，但没有成功。龙天翔知道弟弟能忍到吃完午饭，已经很不错了，况且他的目的已经达到了，便也没说什么。 
　　
　　




无题

　　车子上。龙天浩越想着刚才的事情就越生气。凭什么肖隋也叫哥大哥？凭什么龙赫要叫肖芳奶奶？他们跟哥又没什么关系！哼！ 
　　“少爷，现在去哪儿？”坐在副驾驶位置上的阿旭问道。 
　　“回家。” 
　　“是。” 
　　过了半天，龙天浩突然问：“阿旭，你的身手如何？” 
　　“二少爷指的是哪方面？” 
　　“拳脚。比阿羽如何？” 
　　“二少爷，羽哥是最厉害的保镖，阿旭怎么比得上。” 
　　“那你在阿羽手下，能排多少？” 
　　“第二，二少爷。” 
　　“不错嘛。”龙天浩淡淡的表扬。能在高手如云的龙家保镖中排名第二，阿旭可不是一般的角色。 
　　“二少爷谬赞了。”阿旭谦虚地说。 
　　“那，待会儿你教我拳法，如何？”龙天浩突然提出这个要求。 
　　“二少爷，阿旭哪敢教二少爷。”阿旭完全没想到龙天浩会提出这样的要求。 
　　“你的伸手不是很不错吗？为什么不敢教？”龙天浩冷冷的问。 
　　“阿旭做二少爷保镖之前，大少爷曾嘱咐过阿旭，不能让二少爷做危险的事情。”阿旭恭敬的回答。 
　　“练拳法是危险的事情吗？况且，不是有你在一旁，能怎么危险？”龙天浩反驳道。他就是心里不爽，想找一个发泄的办法。 
　　“可是二少爷……”阿旭怎么敢教龙天浩。龙天浩一点根基都没有，而且又很少运动，如果突然学这种东西，非受伤不可。 
　　龙天浩却打断了他的话：“我叫你教就教，废话什么？大少爷那里我会去说。” 
　　阿旭见龙天浩这么坚决，只好说是，心里暗自叫苦。 
　　龙宅。龙天翔回来的时候，已经是晚上八九点了。 
　　“二少爷回来了吗？”龙天翔问宁叔。 
　　“二少爷一早就回来了。” 
　　“在他房间吗？” 
　　“二少爷去训练室了。” 
　　“训练室？”龙天翔不无惊讶。自从弟弟的枪法很好以后，就没进过训练室了，现在去那里干什么？
　　训练室。龙天翔一进去就傻了眼，只见龙天浩对着一个沙袋拳打脚踢。阿旭在一旁一副不敢上前阻止的样子。 
　　龙天翔快步走过去，一把抓住龙天浩挥向沙袋的右手。 
　　“小瑞，你在干什么？” 
　　一旁的阿旭见龙天翔来了，顿时松了口气。 
　　“练拳啊。”龙天浩喘了口气，理所当然的说。 
　　“练拳？练拳是这样练的？”龙天翔已有几分气了。 
　　“我喜欢这样练。”龙天浩顶道。 
　　“小瑞，你又发什么脾气？”龙天翔一听就知道弟弟又耍小孩子脾气了。 
　　龙天浩冷冷地说：“我没发脾气，只是想练练。” 
　　“小瑞，你练这个怎么不跟哥说一声？万一受伤了怎么办？” 
　　“怎么会受伤？不是有阿旭在吗？”龙天浩反驳。 
　　龙天翔看了眼阿旭，然后说：“阿羽，你和阿旭先出去。把应该教的都教给他。” 
　　“是。”阿羽带着阿旭出去了。
　　“小瑞，是不是因为肖芳的事情？”龙天翔柔声问。 
　　“是又怎么样？”龙天浩闷闷地回答。 
　　龙天翔一笑，揉揉弟弟的头发，无可奈何的说：“你啊，还这么别扭。也不是什么大事啊。” 
　　“我不喜欢肖隋也叫你哥，也不喜欢你对肖芳那么恭敬。”龙天浩气鼓鼓地说。 
　　“你啊。”龙天翔只能无奈。 
　　“哥，我不想再见他们。”龙天浩撒娇。 
　　“好好好，不见他们。”龙天翔顺着弟弟的意思。 
　　龙天浩的脸上浮出一丝笑容，他高兴地打了一下沙袋。 
　　“不要手了？”龙天翔拽过弟弟的手。 
　　“不会有事的。”龙天浩笑着说。 
　　“还不会有事！都红成这样了，明天要是肿了，你就知道厉害了。”龙天翔一边揉着弟弟的手，一边责备道。 
　　“哥，你不要教训阿旭好不好？”龙天浩突然小声地说。 
　　“他？这是阿羽的事情。”龙天翔淡淡地说。他知道阿羽明白他的意思――好好的教训一下阿旭。在明知道二少爷不能练拳的情况下，不及时的把这件事情告诉他，这就足以说明阿旭还没有成为一个真正合格的保镖，尤其是还没成为一个适合保护小瑞的保镖。这种情况，自然要有人教会他，以后遇到这种情况应该怎么做。 
　　龙天浩知道哥的意思是他不会管这件事情，便没多说什么。心里想，看来，只能对不起阿旭了。 
　　“哦，有件事。过几天，龙赫小学毕业，有一个毕业典礼，需要家长去参加。到时候我有事情，去不了，你嫂子要回韩国去照顾她的父母，也去不了。你代我去吧。” 
　　“我？”龙天浩很惊讶。他从来没参加过类似的典礼。 
　　“还有，到时候要学生代表和学生代表的家长说话，龙赫被选上当学生代表了，所以。”龙天翔没说下去，他知道弟弟已经了解了。 
　　“啊？我不去。”龙天浩坚决说道。他不愿意在大庭广众之下做这么无聊的事情。 
　　“你不去还有谁去啊？” 
　　“你叫洛然他们去。反正我不去。”龙天浩坚决的说。 
　　“洛然他们又不在这里。小瑞，哥知道你不喜欢那样，可是也没办法啊。谁让龙赫被选上了呢？你就随便说几句。当帮哥一个忙好吗？”龙天翔柔声说。他知道最终弟弟会答应的。如果不是实在走不开，他也不会让弟弟去做这种事情。他知道弟弟的性格。 
　　“哥。到时候我说什么啊？龙赫为什么学习好？还是我们是怎么教他的？”龙天浩问道。 
　　“我也不太清楚，你去问问龙赫吧。” 
　　“哦。还有，哥，现在炽风怎么样了？”这些天，龙天浩都遵照哥哥的意思，没去理云帮里的事情，所以也不知道云帮现在的情况到底怎么样了。不过，看哥哥这么气定神闲的，一定是想好了对策，兴许，都已经在行动了。 
　　“他们已经把我们七成的地盘给占了。”龙天翔淡淡地说。 
　　“啊？哥，你还不反击啊？难不成要看着别人打到我们总部来啊？”龙天浩叫道。他还以为哥哥已经有对策了，现在看来，完全没有啊。要不，怎么可能会任凭七成的地盘被人占去？
　　“小瑞，你不要着急好吗？哥自然有应对的方法。你只要管好龙企就行了，知道吗？”龙天翔一副胸有成竹的样子。 
　　“可是，哥你再有办法，人家也已经占了这么多地方了，哥你就不着急吗？” 
　　“好了，小瑞，难道你不相信哥吗？”龙天翔笑着说。虽说他这次的计划是危险了点，但是，他相信他能成功。因为，他从来没失败过。 
　　“相信是相信，可是，哥，我总觉得都到这地步了，有点悬。”龙天浩实话实说。 
　　“放心，就是到这种地步，我的计划才能成功啊。” 
　　龙宅。保镖值班的地方。阿羽和阿旭径直来到了这里，进了里屋。阿羽找了一个位置坐下。 
　　“羽哥。”阿旭忐忑不安的叫道。来的路上，阿羽一句话都没有说，阿羽不知道自己将要面临什么。 
　　“坐吧。”阿羽淡淡的说。 
　　“是。”阿旭坐了下来。 
　　“阿旭，二少爷那里是怎么回事？” 
　　“是这样的，羽哥。属下也不知道为什么，二少爷好像很生气的样子。一回来就去了训练室。然后逼属下教他拳法。属下自然不敢乱教，便劝二少爷。可是二少爷不听，就自己在那里对着沙袋拳打脚踢的。中途还去练了枪法。” 
　　“你知道二少爷不能练武功，为什么尽量阻止？” 
　　“属下阻止了，可是没用。二少爷根本不听属下的。” 
　　“所以，你就任由二少爷胡闹？”阿羽严厉地说。 
　　“属下……”阿旭是无话可说了。他又不是没劝过，只是以他的身份，就算劝，二少爷也不会听他的。那他还有什么办法啊。又不能惹二少爷生气。 
　　“阿旭，以后遇到这种情况，你要马上告诉大少爷，知道吗？” 
　　“是。” 
　　“二少爷的事情，让大少爷处理是最好的。二少爷要是不听你的劝告，你就马上通知大少爷，大少爷自有决断。如果照你今天这样就知道在一旁傻愣着，二少爷的身体能吃得消？你担得起？” 
　　“是。属下知道了。” 
　　“大少爷信任你，才会把二少爷的安全交给你。你可不能让大少爷失望。” 
　　“是。”阿旭心里郁闷的要命。他也知道不能让大少爷和羽哥失望，可是那个二少爷，比大少爷还难伺候。以前他在大少爷身边做一个小保镖，因为一切事情都有羽哥去办，平日里他根本没什么事，只要跟着大少爷就行了。现在到了二少爷这里，二少爷一出什么事，他就会倒霉。肩上的责任大的，唉。 
　　阿羽叹口气，继续说：“阿旭，你是我一手带上来的。你必须比别人更会办事才行。否则，我保不了你。” 
　　“是。羽哥。” 
　　“好了。今天的事就到此为止。以后二少爷要是遇到什么事情，或者是又出现类似今天的情况，你一定要立马报告给大少爷。” 
　　“是。” 
　　“好了。回去吧。” 
　　“是。羽哥，我走了。”阿旭走了出去。 
　　阿羽看着阿旭的背影，叹口气。本来，他是不想让阿旭去做二少爷的贴身保镖的。他在大少爷身边这么多年，又是看着二少爷长大的，他自然知道二少爷有多调皮，多难伺候。要做二少爷的贴身保镖，一定会辛苦至极。可是，如果换了让别人去，他又不放心。龙家这么多保镖中，论身手，除了他，就是阿旭更厉害了。而且阿旭又是出了名的老实人，忠心耿耿的。让阿旭做二少爷的保镖，大少爷也更放心。但是，今天这事情一出，又觉得有些对不起阿旭。本来，呆在大少爷身边做保镖，更不会这么累人的。现在派他去二少爷身边，也不知道是福是祸。大少爷把二少爷看得比自己的命还重要，要是二少爷出个什么事，估计阿旭的命也就没了。唉，算了，一切都看阿旭自己的造化了。 
　　过了几日。龙天浩好不容易熬过了龙赫的那个典礼，然后和龙赫一起回去。 
　　车子上。“叔叔，刚才你的演讲真是太好了。我听见好多人都在说叔叔说的很有道理呢！”龙赫笑着说。别人在他面前表扬他的叔叔，他自然是高兴万分，仿佛受表扬的那个人是自己一样。 
　　“哦。”龙天浩淡淡的应了一句。今天的那些情景，已经让他很不爽了。也不知道是谁认出了他，不到十几分钟，学校里都知道龙企的副董事长来了，瞬间学校里就喧闹起来，特别是从前跟过龙天浩一个学校的人，更是激动的要命。龙天浩都不知道承受了多少人的目光，这让平时就习惯在公共场合低调的他，心里万分不爽快。 
　　“叔叔，最近你和爸爸都好像很忙的样子，赫儿都很长时间没跟叔叔说话了。”龙赫嘟着嘴巴说。最近一段时间，他跟龙天浩的时间完全是叉开的。早晨他要去上学的时候，龙天浩还没起床，中午龙天浩又不回来，晚上他睡觉的时候，龙天浩依旧没有回家。龙赫这么多天没见到龙天浩，心里都有许多话要说。 
　　“哦。龙赫，最近听话吗？”龙天浩显然是心不在焉的问道。 
　　“听话。叔叔，赫儿真的好想快点长大哦，好帮叔叔和爸爸做事。”龙赫抬着脑袋，认真的说。 
　　龙天浩一笑，这种话，他听过龙赫说很多遍了，如果说起初还有些感慨的话，现在都听腻了。而且，他也知道，就算龙赫突然间长大了，也不可能帮到什么忙的。龙赫根本就不适合经商，更不适合黑社会。除非，哥哥用极其残忍的手段让他适应。 
　　“叔叔，你怎么不说话啊？”龙赫奇怪的问。 
　　龙天浩摇摇头，正要说什么，突然间车子来了个急转弯。 
　　“出什么事了？”龙天浩脱口便问。 
　　前面的阿旭一脸紧张的回答：“二少爷，有人拦住了我们的去路。” 
　　“是什么人胆子这么大？炽风的人吗？”龙天浩紧张的问。 
　　“二少爷和赫少爷不要慌。属下一定会保护二位离开。”阿旭冷静下来，开始分析车外的情形。 
　　这时候，龙家的车子已经被几辆车逼到了路边停下来。 
　　
　　




风头浪尖时的闯祸

　　阿旭一边冷静的对着耳麦说了几句话，一边环顾车外的环境。 
　　龙天浩拿出预备好的枪，一副准备大战的样子。 
　　“二少爷小心。”阿旭制止准备开门的龙天浩，并且顺手掏出腰间的枪。 
　　对方的车子里走出几个人。龙天浩愣住了。阿旭也有些惊讶。如果拦着他们的是炽风的人，那为何这几个人手里都没有拿家伙呢？而且，看这几个人闲情逸致的样子，似乎是哪个有钱人家的少爷。 
　　“龙天浩龙副董，在里面吗？”其中一个人大声的问。 
　　龙天浩叹口气，好笑的摇摇头，把枪放回原位，然后开车门，阿旭和龙赫紧张的看着他。龙天浩下了车。 
　　“就几天不见，怎么学会了堵别人的车子？” 
　　“不这样，你会停下来吗？”一个理所当然的说。 
　　“你不会是以为是劫匪吧？”另一个人笑着说。 
　　“如果是劫匪就好了。”龙天浩无奈的说。 
　　“叫了你多少次去飙车，你都不去。这次，你该不会又推辞吧。” 
　　“你们这样拦着，就是为了邀我去飙车？” 
　　“是啊。” 
　　龙天浩不知道是该哭还是该笑。这几个人，有没有脑子啊！这样拦着车子，他们胆子也太大了吧。阿旭差点就当他们是炽风的人给杀了。 
　　“你到底去不去啊？” 
　　“好啊。时间，地点。” 
　　“明天上午九点，中心广场见。” 
　　“嗯。好。”龙天浩同意。他可不想总是被围着。而且，搞不好车里面的阿旭会不明情况的冲出来杀了他们。到时候，可就难解释了。 
　　“那就这样了。我们先走了。” 
　　一伙人就这样开车走了。 
　　龙天浩摇摇头，重新坐回车子里，淡淡的吩咐：“走吧。” 
　　阿旭一副欲言又止的样子，龙天浩见了，明白阿旭想知道刚才是怎么回事，就说：“是认识的人，开个玩笑而已。” 
　　“是，二少爷。”阿旭回答。待会儿大少爷问起来，也知道该如何回答了。 
　　龙宅。“刚才是怎么回事？有没有受伤？”龙天浩刚一进客厅，龙天翔就迎上来，焦急的问。 
　　刚才还在云帮的他，接到了阿旭的报告，说是车子被人拦住了。等他心急的派人去接应的时候，阿旭又来电话说已经没事了。弄得他一直忐忑不安，生怕出意外。 
　　“哥，没事。没受伤。就是贺湘那几个小子，要我出去玩玩。” 
　　“贺湘？”龙天翔想了想，才想起来。贺湘是和龙企合作的一个公司董事长的儿子，和弟弟一般大。 
　　“嗯。是啊。” 
　　“他怎么找你了？” 
　　“哥，上次不是你说要我多和他们联系联系，好增进感情的吗？我就多和他们联系了一下。”龙天浩觉得哥哥最近记忆力不怎么样。 
　　“哦。是。”因为最近龙企和soper公开对抗，所以，和龙企合作的那些企业，都得笼络好，这样龙企的实力才更强大，胜算才会更大。让弟弟去和那些公司的公子哥儿们多联系联系，也是笼络的一个手段之一。 
　　“那他找你去干吗？”龙天翔突然想起什么，接着问。 
　　“哦，没什么。就是约我出去玩。对了，哥，云帮里都没事了？”现在还这么早，哥在家里，是不是表示云帮没事了？
　　“我还不是担心你，所以才回来看看。”云帮的事情还多着呢！哪是一天就能办完的？再说，现在炽风的速度，是越来越快了，如果不加紧做好准备，那可就来不及了。 
　　“哦。那，哥，你去忙吧。我没事的。哦，龙赫也没是=事。”龙天浩才想起站在自己身后的龙赫来。 
　　“哦。这就好。”龙天翔看了龙赫一眼，确定二人都没事，又嘱咐了几句，便走了。
　　翌日。龙宅。龙天浩兴致勃勃的回来。 
　　“小瑞，你去哪了？” 
　　“哎，哥，你怎么在家？”龙天浩吃惊的说。照理来说，现在时间还早，哥哥应该还在云帮啊。 
　　“我问你去哪里了。”龙天翔抬高了声音。 
　　“我，我出去见贺湘他们了。”龙天浩难免忐忑不安。 
　　“去干什么了？”龙天翔冷冷的问。 
　　“我，我……”龙天浩犹豫着，偷偷瞄着哥哥的眼色，慢慢地坐下来。 
　　“说。”龙天翔盯着弟弟。 
　　“哥，你不要这么凶啊。”龙天浩觉得情况不妙。 
　　“到底怎么样，说啊。”龙天翔冷冷地说。 
　　“哥，我，我就是去外面玩了一下啊，然后就回来了。” 
　　“我问的是你去哪里玩了，都玩了些什么！”龙天翔只差拍桌子瞪眼睛了。 
　　“我……”龙天浩还是不敢说。 
　　“大少爷，属下已经把那些人活捉了。”阿旭走进客厅，禀报。 
　　“嗯。下去吧。” 
　　“是。” 
　　龙天浩惴惴不安的问：“哥，你是不是全都知道了？” 
　　“你觉得呢？”龙天翔冷冷的反问。 
　　“哥，我不是有意要瞒你的。只是觉得你一定不会让我去，所以，我才没告诉你的。”龙天浩小声说。 
　　“你就去飙车？” 
　　“对不起，哥。”龙天浩马上低头认错。 
　　“然后还遭遇危险，差点被人劫了？”龙天翔冷冷的问。当他知道弟弟去飙车，而且在路上遇到方豪的人，差点被人抓住，他此刻的心情可想而知。 
　　“嗯。”龙天浩低着头，承认道。 
　　“到三楼去。”龙天翔冷冷地说。 
　　“哥，不要。”龙天浩急着说。他可不想去三楼，不想面对到了三楼以后的事情。 
　　“有你选的吗？”龙天翔盯着弟弟。心里着实叹气。弟弟也不小了，怎么还是跟以前一样，一样的不听话。 
　　“哦。”龙天浩只能抱着视死如归的心态，上楼了。 
　　三楼。龙天浩在这里等了一会儿，龙天翔就上来了，还顺手把门关了。 
　　“哥。”龙天浩不安的叫了句。 
　　龙天翔冷冷的看了弟弟一眼，走到沙发那里坐下。 
　　“哥，小瑞知道错了。哥，你饶了小瑞吧。”龙天浩求饶。唯今之计，只能勇认错，争取从轻发落。 
　　“饶了你？现在知道求饶了？晚了！” 龙天翔冷冷地说。 
　　“哥。”龙天浩不安的往后退了一步，身子靠在了身后的桌子上。 
　　“知道你犯了什么错吗？”龙天翔冷淡的问。 
　　“我……我不应该去飙车。”龙天浩小声说。 
　　“还有呢？”龙天翔有些不耐烦的继续问。 
　　“我……”龙天浩想了半天，然后怯怯地说：“哥，没有了啊。” 
　　“没有了？我问你，是谁允许你一个人出门的？”龙天翔没好气的问。 
　　“我……”早上出去的时候，龙天浩没有让阿旭跟着自己，是怕阿旭知道自己是去飙车后，会告诉哥哥。 
　　“龙天浩，你是不是不知道现在的局势？谁给你胆子让你一个人出去的？今天要不是阿旭，你还能回来吗？”龙天翔吼道。 
　　“哥。”龙天浩惴惴不安的低着头，不敢抬头看盛怒中的哥哥。 
　　“我早就跟你说过，阿旭是你的贴身保镖，无论你去哪里，都要带着他。你到把我的话当耳边风啊？龙天浩，你长本事了。”龙天翔冷冷地说。 
　　“哥，小瑞错了。小瑞不是故意不听话的。只是那时候，小瑞想，如果告诉哥是去飙车，哥一定不会同意，所以，小瑞就不让阿旭跟着。”龙天浩说出事实。。虽然他知道，这样说了，哥哥也不可能轻饶他，可是，总比没任何解释的好。 
　　“既然知道我不会同意，为什么你还要去？是不是想跟我作对？”龙天翔都快被这个弟弟给气晕掉，既然他明明知道这件事情是错误的，为什么还要去干？明知道回来肯定得受罚，为什么还要去？
　　“哥不是叫小瑞平时要多跟他们联系吗？贺湘他们都叫我去飙车叫了好多次了，我总不可能每次都拒绝别人吧。所以，我就同意了。哥，今天我没开多快，就比平时快了一点。”龙天浩急着辩解。希望哥哥听了之后，心里会更好受些。 
　　龙天翔只是冷笑一声，没有说什么。弟弟今天开车开到什么速度，阿旭都汇报给他了。弟弟口中所谓的“比平时快了一点”，也就是平时速度的十倍。他现在也懒得拆穿弟弟，他知道弟弟是一个聪明人，对于自己干的事情，心里有数。 
　　“哥。”龙天浩果然猜出哥哥已经知道了真实的情况，心里更加忐忑不安。 
　　“过来，趴着。”龙天翔简单的命令。 
　　“哥。”龙天浩还在做垂死的挣扎。 
　　龙天翔只是盯着弟弟，用命令的目光。 
　　龙天浩也只能慢慢的挪过去。
　　
　　




第 95 章

　　“龙天浩，许是我很久都没教训过你了，你就开始放肆起来，是吗？” 
　　“哥，我……”龙天浩想不出什么能为自己开脱的话来。早知如此，还不如带着阿旭去，说不定今天就没有这场打了。 
　　“既然你自己讨打，那我就成全你。趴着。”说完，龙天翔起身找工具。 
　　龙天浩看了看近旁，然后缓缓的脱下裤子，趴在了沙发上，头埋在手臂中。这还没开始受罚呢，他人就已经在发抖了。早上飙车时的兴奋和大胆，早就不见了踪影。 
　　龙天翔拿过一个皮鞭来。站在了龙天浩的身边。 
　　“小瑞，我再问你一次，你都错在哪了？”龙天翔打算给弟弟一个机会，如果弟弟识相，知道自己错在那里，那就少一些惩罚。 
　　龙天浩把头抬起来，可怜兮兮地回答：“小瑞，小瑞不应该去飙车，不应该出门不带着阿旭。” 
　　龙天翔等了一会儿，见弟弟没有说下去，便轻轻地叹了口气，冷酷地说：“小瑞，这个时候了，还不知道自己犯了多少错。” 
　　龙天浩颤抖了一下，心里知道待会儿会更加倒霉。 
　　“哥。”龙天浩转过头，一脸求饶和可怜的看着哥哥：“小瑞知道错了，小瑞不该惹哥哥生气。哥~~~” 
　　见弟弟这会子只顾着撒娇、求饶，根本就没有一点反省的样子，龙天翔都不知道有多无奈。明明给弟弟机会，弟弟却不识相的不要。既然如此，那就不能怪他了。 
　　“啪。” 
　　龙天浩眼睁睁的看见哥哥举起鞭子，往自己身上抽了下来，吓得他连忙重新把头埋在臂弯中。 
　　一年多没受过罚了，现在鞭子抽在身上，疼痛的感觉特别的明显。龙天浩闷闷的叫唤了一声。 
　　“想起自己还错在哪了，就说。否则。”龙天翔没有说完。他相信弟弟能够明白他的意思。他会打到弟弟想起错误为止。然后才会开始正式的惩罚。 
　　果然，龙天浩的身子颤抖的更厉害了。 
　　龙天翔故意无视弟弟的恐惧，一鞭一鞭的打下来。 
　　等龙天翔打到第七下的时候，龙天浩急促的喊道：“哥，哥，别打了，小瑞知道错在哪了！”声音里全是兴奋。终于可以不用挨这多出来的责打了。 
　　龙天翔心里一疼，嘴上却冷冷的说：“错在哪了？” 
　　“小瑞不该撒谎。不该骗哥飙车的速度不快。”龙天浩的声音越来越小。 
　　“哼。很好。既然你知道错在哪了，那我们就可以开始了。撒谎三十下，去飙车二十下，不听话三十下。自己报数。” 
　　“哥~~~”龙天浩听着这些数字，心里就一阵发麻。全身都起鸡皮疙瘩。 
　　“啪。”龙天翔直接无视弟弟的求饶，开始了惩罚。 
　　“呜~~~~~~”还没怎么打疼，龙天浩却开始掉眼泪。挨打倒是不要紧，主要是被那些数字吓得。如果真的这样打，等打完了，自己还不晕死过去啊。 
　　龙天翔听见弟弟闷闷的抽泣声，心便软了，没有去计较弟弟没有报数，下手的分量也轻了许多。 
　　龙天浩颤抖着接受着身后一下一下的疼痛。心里面全是懊悔。虽然去飙车，获得了一时的快乐，但是，这个代价也太大了。恐怕，今后哥哥会把自己看的更紧。 
　　龙天翔默数着次数，听着弟弟一下有一下没的抽泣声，开始思考今后该如何保护弟弟的安全。原本以为弟弟长大了，懂事多了，他可以放下心来。可是，他忽略了弟弟好奇和爱玩的天性。弟弟从小就被关在家里，不准干这个，不准干那个。现在身体好了，可以干许多他以前不能干的事情了，弟弟不胡闹才怪！都怪他以前没有料到这个情况，才放纵了弟弟。万一以后又遇到今天这种情况，而阿旭没有及时出现的话，后果不堪设想。看来，弟弟的安全问题，他要重新的安排了。 
　　龙天翔就这样一边想着，一边挥鞭子，完全不知道自己的力道根本就没有给弟弟造成太多实质性的疼痛。 
　　龙天浩感觉到哥哥今天打的不算重，完全是在可以忍受的范围，心里窃喜。可是表面上，还是装出很痛的样子，有一声没一声的叫唤着。 
　　龙天翔想着心事，也没有数清楚自己到底打了多少，等他把弟弟的事情想好了的时候，才回过神来。他听到的第一个声音，就是弟弟的哭泣声（当然，这个哭泣声百分之百是装出来的）。便扔下了鞭子。
　　“打疼了吗？”龙天翔一边上药，一边柔声的问弟弟。 
　　龙天浩还是把头埋在臂弯之中。听见哥哥问话，便轻轻的摇了摇头。 
　　“小瑞，现在是非常时期，你不要乱跑。去什么地方，都要带着阿旭，知道吗？”龙天翔知道并没有打疼弟弟。弟弟的臀部只是略微有些肿。但是，心里还是莫名的心疼。 
　　“嗯。”龙天浩闷闷地回答。 
　　“小瑞，把头抬起来。这样对呼吸不好。”龙天翔提醒。万一弟弟闷坏了，可如何是好。 
　　龙天浩顺从的把头抬起来，枕在自己的手臂上。轻声说：“哥，小瑞喜欢自由。” 
　　“小瑞。”龙天翔心疼的看着弟弟。生在这种家庭，怎么可能得到自由？自由，只是遥远的美梦而已。 
　　“哥。小瑞从小就没有朋友。至今都没有朋友。小瑞的人生，跟普通人完全不一样。”龙天浩的语气中带着淡淡的悲伤。虽然在外面，他表面上是一座万年冰山，可是，谁不希望有一两个知心的朋友？
　　“小瑞。”龙天翔不知道该如何说。弟弟的童年确实是不完整的，整天关在家里，不能运动，成天吃药，几乎每年都做手术，童年的乐趣，弟弟根本就没有。直至今日，弟弟都没有一个可以说话的朋友。 
　　“虽然哥对小瑞很好，但是，哥又不能每天呆在小瑞身边。现在病虽然好了，可是还是不能过多运动，连爬山都要小心翼翼的。哥，你说，为什么小瑞的人生就这样残缺不堪呢？”龙天浩转过头来，看着哥哥的眼睛，询问道。 
　　“小瑞。”龙天翔沉默了半天，才缓缓地说：“这或许是命吧。小瑞，也许，你不是出生在龙家就好了。只要病治好了，你就可以去做你这个年龄的人该做的事情。不是管理公司，也不是涉足黑帮。” 
　　龙天浩笑了笑，重新枕在手臂上，“哥，既然我都生在龙家，这一生都是这样了。不过，能遇到像你一样这么好的哥哥，是小瑞一辈子的福气。” 
　　“傻孩子。”龙天翔刮刮弟弟的鼻子。 
　　“对了，哥，今天的事情，是不是就能证明方豪也和炽风联盟了？”龙天浩迅速的转移话题。一扫刚才的伤感。 
　　“嗯。看来，炽风的力量比我们想象中的要大。”龙天翔继续上着药。 
　　“哥，有一点，我总是想不通。为什么我们档案室的资料会被偷。既然已经查出不是我们内部人员干的，那还有谁，可以在云帮总部出入自由。还可以进入只有我们两个人才能进入的档案室？”龙天浩说出自己多日来的疑惑。 
　　“有嫌疑的人，我现在是想到了，可是还不能证实是他。” 
　　“谁是有嫌疑的人？”龙天浩好奇地问。 
　　“目前还不能证实。估计明天就会有结果。”龙天翔淡淡地说。 
　　“哦。想想，这个人也太可怕了。完全视我们云帮如无物。这样的人，武功应该极高吧。”龙天浩推测。 
　　“你以为是武侠小说？好了，别乱想了。你做好自己的事情就行了。”龙天翔笑着说。
　　




真凶

　　一楼书房。“那些人拒不回答。所以，属下还没有……” 
　　龙天翔打断阿羽的话：“既然不说，那就解决掉吧。” 
　　“是。” 
　　“阿旭，当时方豪也在吗？” 
　　“是的。”阿旭肯定地说。 
　　龙天翔陷入沉思。如果只是绑架小瑞，方豪何必亲自出马？既然这样，就只有两种可能。一是指使他的人十分重视此事；二是，方豪是临时收到通知，便赶来了。照阿旭所说，当时对方人不少，显然是做好了精心的准备，那么，第二种情况是不可能的了。那么，是什么人可以命令方豪？方豪的实力那么大，还有谁能拥有可以令方豪臣服的实力？单单是炽风，最多能让方豪联盟。看来，炽风和方豪身后，有一个更加庞大的组织。想到这里，龙天翔不禁倒吸一口冷气，如果真是如此，单是之前做的安排，还不能够抱住云帮。看来，要再想几个对策了。 
　　“阿旭，今天的事情，你做得很好。以后，你要每时每刻都跟着二少爷。我会再派人手给你。” 
　　“是，大少爷。” 
　　“阿羽，你带阿旭去办这件事。” 
　　“是。” 
　　二楼。龙天浩的房间。龙天翔轻轻地打开门，轻手轻脚的进来，却发现他本以为已经睡着了的弟弟，正坐在床上看电视。 
　　“小瑞，怎么没休息？”龙天翔惊讶的问。 
　　“哥？哦，正好财经台在说股市行情，所以看下。” 
　　“不疼了吗？”龙天翔在弟弟身边坐下。 
　　“哥打的不疼。”龙天浩实话实说。 
　　“那你当时哭得那么厉害干吗啊？”龙天翔不解道。 
　　“不哭的话，哥会心疼？”龙天浩说实话。 
　　“耍心眼？！”龙天翔是又好气又好笑。弟弟还真的把自己的脾气摸得一清二楚。 
　　“哥，刚才我接到消息。Soper新研发了一种mp4，而且，已经迅速的占领了市场。”龙天浩知道哥哥下一个动作一定是拍自己的头，便连忙转移话题。 
　　“是吗？”龙天翔一点都不觉得惊讶。 
　　“不过，他们在服装和玩具上面，已经不能再和我们竞争了。”龙天浩狡黠的一笑。 
　　龙天翔看着弟弟，明白了他的意思，然后摇摇头，笑着问：“你做了什么？” 
　　“我没做什么啊。只是顺应形势，推了他们一下。”龙天浩笑着说。 
　　龙天翔猛然间发现，弟弟已经很有管理的才能了。也许，自己退下来，完全放手让弟弟去做，弟弟也能很好的让龙企运转。以前，弟弟不屑的小手段，如今都能运用自如，说明他长大了，已经完全适应了商业世界。 
　　夜晚。云帮总部。外面。“大家都打起十二分精神来！”一个全副武装的人轻声但不失严厉地说。 
　　“是！”将近两百来个人低沉地回应。 
　　“弟兄们，只要拿下这里，云帮就完完整整的被我们拿下了。等成功之后，老大会亲自宴请大家。”年轻人鼓舞士气。 
　　“是！”所有人的脸上都溢着光彩。每个人都兴奋起来。 
　　“大家听指令。第一组，从地道进。第二组，守住各路口。第三组，准备好携带武器。第四组跟我从正门进，第五组保护少主。第六组和第三组为大家做掩护。” 
　　“是！” 
　　各个小组迅速的分散开来。 
　　大厅。龙天翔正在和弟弟下棋。相比龙天翔的冷静和淡定，龙天浩显得有些坐立不安。 
　　“哥，外面是不是已经打起来了？”龙天浩的语气带着不安。 
　　“打起来又怎样？专心下棋。”龙天翔淡淡地说。 
　　“可是，哥，如果雷震他们输了，炽风的人一冲进来，我们不就……”龙天浩咽下“完了”这两个字。这种时候，最好不要乌鸦嘴。 
　　龙天翔抬起头，正好对上弟弟有些慌乱的眼神。 
　　“小瑞，知道哥为什么叫你来吗？” 
　　龙天浩摇摇头。 
　　“做云帮的老大，光是聪明是不够的。你要有泰山崩于前而不惊的气势。”龙天翔是想把这件事做为弟弟的一堂实践课。 
　　“可是，就算有这种气势又怎样？人家要冲进来，照样可以冲进来啊！当务之急，应该是指挥外面的防御工作吧。”龙天浩提议。 
　　“小瑞，哥不是说过所有的工作都做好了嘛，既然如此，哥何必再多嘴去指挥？雷震他们都是身经百战的人，外面的情况，他们会控制的。” 
　　“所以，哥你能镇定的坐在这里下棋？” 
　　龙天翔点点头，然后循循善诱地说：“小瑞，作为云帮的老大，你必须相信自己的布置是正确的，并且信任自己的属下。” 
　　“万一布置有漏洞呢？”龙天浩有些不甘心的问。 
　　“这点，也是你要牢记的。在布置之前，就必须有各种打算，保证无论对方用的是什么战术，你的布置都可以轻松的应对。这样，等事情来了，就不会手忙脚乱了。”有这么好的实例的机会可不多，要抓紧把弟弟应该知道的都告诉他。 
　　龙天浩点点头。当初，应该就是这种对自己极为自信，对属下特别信任且遇大事临危不惧的气势，让十八岁的哥哥立足于黑帮吧。 
　　龙天浩看着哥哥的眼神不禁化为崇拜。从小就崇拜眼前这个人，因为是哥哥。现在，他终于明白，哥哥的言行举止和身上散发出来的气势，让接触他的人都不由自主的钦佩他。能有这样的哥哥，的确是一件值得骄傲的事情。作为哥哥的继承人，一定要跟哥哥一样出色。这样，才不会有遗憾。 
　　“好了，继续下棋吧。”龙天翔重拾下棋的话题。 
　　龙天浩点点头，正准备走子。阿羽上前，伏在龙天翔耳边说了几句。 
　　“嗯，让他们进来。”龙天翔淡淡的吩咐。 
　　大厅的门缓缓的打开。云帮的人押着战败者井然有序的走了进来。 
　　“翔哥。”云帮的每一个人都恭敬地叫道。 
　　“做得很好。”龙天翔难得在属下面前露出笑容。
　　“翔哥，这些就是抓到的人。不过，有一个人……”雷震看了看龙天翔和龙天浩没有接着说下去。但是，只要是长了眼睛的人都看见了，雷震旁边的几个人小心的围着一位年轻人，这个人竟然和龙天浩长的一模一样！雷震他们不知道这个人和龙家到底有什么关系，所以没有拿东西铐住他。 
　　龙天翔并没有惊讶之意。主谋之一是肖隋，他早就猜到了。否则，还有谁能偷出资料却不被看守的人怀疑。 
　　龙天浩则满是惊讶。肖隋竟然会是炽风的人！ 
　　龙天翔面带遗憾地说：“肖隋，我给过你机会，你还是执迷不悟。” 
　　“机会？晚了！你给我几百个机会，也不会减少我对你们的仇恨！”肖隋大声叫道。 
　　龙天翔摇摇头，这个人现在满脑子都是怨恨，说什么他都不会听。 
　　“所以，档案室里的资料是你偷的？”龙天浩缓缓地问。 
　　“是又怎样？”肖隋挑衅似的反问。 
　　“原来那个内贼是你。” 
　　“内贼？好笑，我什么时候是云帮的人了？”肖隋冷笑着说。 
　　“肖隋，你是龙家的人，现在却做出这么愚蠢的事情来。”龙天翔惋惜的说。这样被抓住，他也很难保他万全。 
　　“龙家的人？那二十年前，你怎么不说我是龙家的人？既然我是龙家的人，为什么他可以锦衣玉食，我却要为生活奔波？”肖隋指着龙天浩责问龙天翔。 
　　“那是父辈的事情，况且已经发生了，何必紧抓不放？自从知道你的身份，我对你还不够好吗？” 
　　“不是当事人，你自然可以说冠冕堂皇的话。何必紧抓不放？哼，十几年的哭，就可以用一句话抹去？”肖隋对龙家的怨恨很深。 
　　龙天翔叹口气，站起来，走了下去，示意抓住肖隋的人退下。站在肖隋面前。 
　　“肖隋，你加入炽风的事情，我可以不多计较。但是，你必须……” 
　　“谁要你故作宽宏大量？”肖隋打断龙天翔的话，“再说，炽风只是我的手下，我加入炽风干什么？” 
　　“那，你上面的人是谁？你说出来，我就放了你，”龙天翔追问。他心里有些紧张，怕听到不想听到的名字。 
　　“我上面？”肖隋顿了顿，“我上面的人，就是。” 
　　肖隋突然拔出一把匕首，刺向龙天翔。阿羽眼疾手快，迅速抓向肖隋的手腕，龙天翔也迅速的往边上闪开。 
　　这一幕也就发生在两秒之内，其他的人都吃惊地看着。 
　　饶是阿羽手快，龙天翔的反应迅速，可匕首的刃还是划破了龙天翔的左臂。大家都惊呆了。 
　　匕首掉在地上的声音惊醒了龙天浩。 
　　“哥！”龙天浩冲到龙天翔面前，焦急的问：“哥，你没事吧。” 
　　“没事。”龙天翔安慰弟弟。 
　　龙天浩见没怎么出血，只是划破了皮，才放下心来。 
　　“啪。” 
　　龙天浩冷冷的盯着被左右死死的控制住的肖隋。 
　　肖隋正过脸，也冷冷的看着刚才打了自己一巴掌的人。 
　　龙天浩此刻正恼火着。从来就把哥哥当作神的龙天浩，怎么可能容忍这种事情发生。 
　　医生匆忙的赶进来，连忙处理伤口。在确定无毒之后，医生才放下心来。 
　　“哥，你去包扎下吧。”龙天浩关切的说。 
　　“好。抓到的人，先关起来。对了，小瑞，肖隋就交给你处理吧。”龙天翔准备闪人。 
　　“嗯。”龙天浩冷冷的看了眼肖隋。 
　　“他毕竟是你哥哥。”临走前龙天翔在龙天浩耳边轻轻地说。




转折

　　某个审讯室。 
　　“希望你能好好合作这样，大家都轻松。不是吗？”龙天浩坐在椅子上，悠闲的说。 
　　面前这个被吊起来的人，虽然长着和自己一样的脸孔，但确实这个世界上最让自己讨厌的人。现在正好落在自己手里。哼。 
　　肖隋只是冷笑一声。对龙天浩的话置之不理。 
　　“我哥说了，只要你说出指使你的人，你就可以获得自由。”虽然，不甘心就这样放了他，但哥哥的话，不能违抗。 
　　“哈哈哈。”肖隋突然放肆的大笑起来。 
　　龙天浩不解的看着他。事到如今，他已成为阶下囚，还有什么可笑的事情？
　　“龙天浩，我真的没想到啊。你都这么大的人了，还只会传达龙天翔的话。你和龙天翔身边的狗，有什么区别？”肖隋说完，继续狂妄的笑着。 
　　有那么一霎那，龙天浩心中充满了想把此人碎尸万段的感觉。不过，他很快就平静下来。 
　　“那你又会干什么呢？当阶下囚？或是，听别人的使唤去偷东西，从而换来一些残羹冷炙吃？” 
　　“你！”肖隋拼命想下去揍扁这个人，无奈，铁链束缚了他的行动。 
　　“我看，我们就不必要在文字游戏上浪费唇舌了。你只要告诉我，你的头儿是谁，就行了。” 
　　“你做梦！” 
　　“我倒要看看，是否能梦想成真，”龙天浩冷冷一笑，“来人，四十鞭。” 
　　“是。” 
　　立马有人走上前，从盐水中捞出一根马鞭，呼啸着往肖隋身上抽了下去。 
　　“啊！”显然，肖隋没有对疼痛做好充分的准备，他凄厉的叫出声来。 
　　不过，当鞭子再落下的时候，肖隋开始忍着，没有出声。 
　　“忍受能力真好啊。”龙天浩欣赏似的说。 
　　“哼。” 
　　打过十几鞭了，肖隋也没有说什么。 
　　“还是不说吗？” 
　　肖隋没有理。 
　　“你以为，你上头会来救你？”龙天浩笑着说。 
　　肖隋的眼中闪过一道光。夹杂着些许期待。 
　　“那我告诉你，他们现在自顾不暇了，没时间管你。” 
　　肖隋看着龙天浩。 
　　“是不是觉得不可能？那我告诉你。你以为，云帮的那些地盘，真的被你们占了？你别把炽风想得太强大了。就单凭你偷走的那些资料，不可能轻松的拿下那么多地方。这些，都只是我哥的计策而已。就等你们攻击总部，落入圈套。我估计，现在，这些地方，又重新是云帮的了。”龙天浩笑着说。 
　　“你们。”肖隋一副不甘心的瞪着龙天浩。 
　　“不甘心？晚了！想跟我哥斗，你们还不够资格呢！”龙天浩得意的说。 
　　过了一会儿，龙天浩诱惑的说：“现在，想不想说出来了？” 
　　肖隋犹豫了一下，还是没说话。 
　　“那就继续吧。”龙天浩示意手下。 
　　“是。” 
　　最终，四十鞭子打完了，龙天浩示意手下把晕过去的肖隋用水泼醒。 
　　肖隋恍恍惚惚的醒过来。 
　　“还不打算说吗？” 
　　肖隋没吭声。 
　　“唉，”龙天浩叹口气，“我真替肖芳觉得不值啊。她现在应该还不知道她的宝贝儿子做了些什么吧。” 
　　龙天浩淡淡的话语，却让肖隋脸色一变。 
　　“你，你想干什么？”肖隋有些惊慌的问。 
　　“没什么啊，就是把她叫来，让她来看看她的儿子。”龙天浩邪恶的笑着。 
　　“你！卑鄙！”肖隋骂道。 
　　“没你卑鄙。”龙天浩笑着说。 
　　“你，你别忘了，她也是你妈！” 
　　“是吗？我可没承认过，”龙天浩冷冷地说，“我们不妨来设想一下，肖芳知道你做得这些事情，会是什么反应呢？” 
　　这种□裸的威胁，直接让肖隋崩溃。 
　　“我，我告诉你。” 
　　“这才像话嘛。”龙天浩满意的点点头。 
　　龙宅。 
　　“说出来了？” 
　　“嗯,”龙天浩一脸得意，“我还弄不过他啊。三下两下就让他说出来了。” 
　　“是谁？” 
　　“他说，他只知道这个人还有一个很大的公司，然后，姓慕容。”龙天浩低声说。 
　　龙天翔立马呆住了。 
　　“哥，你说，会不会是慕容辰？呃 ，不，是慕容辰的爸爸？”龙天浩知道此时不能说出“慕容辰”这三个字，以免刺激哥哥。 
　　龙天翔愣了半天，才说：“哦。我知道了。这件事情，我会查清楚的。” 
　　“哥，地盘的事情怎么样了？都拿回来了吗？” 
　　“嗯。已经全部弄回来了。”龙天翔点点头，心里却还在想刚才弟弟说的话。 
　　“哦。” 
　　“忘了问了，”龙天翔突然问，“肖隋怎样了？你把他送回他家了吗？” 
　　“呃，真的要把他放走？”龙天浩不甘心的问。 
　　“我说过了，只要他说出他上面的人是谁，就放他走。” 
　　“可是，他还刺伤了你。” 
　　“哦，”龙天翔看看手臂，“只是划破了皮，不要紧。” 
　　“哥。”龙天浩完全不甘心。 
　　“小瑞，你把他怎样了？”龙天翔看着弟弟问。他就知道弟弟不会放过肖隋，不过，也只能在心里祈祷弟弟不要太过分了。 
　　“没，没怎样。”龙天浩有些不自然。 
　　“是吗？那叫他来见我。” 
　　“现在吗？不必要了吧。哥，你早点休息嘛。都这么晚了。哥，你要好好注意身体才行嘛。去睡吧。”龙天浩殷勤的劝道。 
　　“我要问清楚那个人的长相。你把他叫来。” 
　　“哥。”龙天浩迟疑的叫道。 
　　“去啊。” 
　　“哦。”龙天浩缓慢的走到门口，吩咐阿旭把肖隋带来。
　　




肖隋的惩罚

　　过了许久，都不见肖隋来，龙天翔有些不耐烦的问：“小瑞，肖隋怎么还没来？” 
　　“呃，也，也许，要等一下吧。”龙天浩有些不自然的说。 
　　“小瑞，你说实话，你到底把肖隋怎么了？”龙天翔看着弟弟。 
　　“呃，没什么啊，就是用了一点刑。”龙天浩小声说。 
　　“然后呢？你把他弄哪儿去了？” 
　　“我，我就是，就是找了一个地方，让他呆在那里。” 
　　“什么地方？”龙天翔追问。 
　　“哥，你就别问了。” 
　　“说。”龙天翔已经猜到不是什么好地方了。 
　　“冥渊。”龙天浩小声说。 
　　“什么？”龙天翔没有听见。 
　　“冥渊。” 
　　“你！”龙天翔头脑一热，举手就要打下去。可一见弟弟那种害怕又无辜的眼神，心又软了下去。 
　　龙天浩见哥哥放下手，心里长出了一口气。 
　　“哥，你不要生气嘛。”龙天浩蹭上去撒娇。 
　　“不生气？小瑞，他是你亲哥哥！就算他再做错，也是情有可原，你怎么可以，怎么可以把他弄到冥渊去？”龙天翔责备道。 
　　“谁让他刺伤你啊。”龙天浩低声狡辩。 
　　“不是都说了没事吗？还有，我提醒过你吧，他是你哥哥。” 
　　“他才不是呢！我的哥哥就你一个。”龙天浩嘟着嘴说。 
　　“小瑞。”龙天翔也只能无可奈何的看着弟弟。 
　　“反正，我不认。” 
　　“他现在还在冥渊？” 
　　“不是啊。哥不是要见他嘛，我就叫阿旭去把他带来。”龙天浩带着不甘心说。他本来想瞒着哥哥，让肖隋在冥渊自生自灭的。谁知道，哥哥好像特别记挂这个人。 
　　“你打了他多少？”龙天翔有些后悔让弟弟去审问肖隋了。原本是觉得肖隋涉及龙家的私事，不好叫别人去。可是，现在看来，别人去，肖隋的日子还会更好过些。 
　　“八十鞭。”龙天浩不知道哥哥会不会生气。不过，当时在处置肖隋的时候，心里是很爽。毕竟，他讨厌肖隋和肖芳，也不是一天两天的事情了。 
　　“你，你还真是。”龙天翔都无话可说了。 
　　“反正事情都这样了。再说，他背叛我们，给点教训也是应该的。”龙天浩依旧在为自己辩护。 
　　“行了，行了。这次我就饶了你，如果你再做伤害他的事情，看我怎么收拾你！”龙天翔狠狠地说。 
　　“哦。知道了。”龙天浩的眼神黯淡下去。说完，就转身走到一旁坐下。 
　　龙天翔想了一下心事，又吩咐阿羽去办事。然后发现弟弟低着头，缩在转椅里。 
　　“怎么了？是不是累了？去睡觉吧。”龙天翔走到弟弟面前，关切的说。 
　　龙天浩抬起头，满脸不高兴：“我不累。” 
　　“怎么了？”龙天翔注意到弟弟的不对劲。 
　　“哥，你这么关心那个肖隋，为什么啊。都可以为他骂我。”龙天浩嘟着嘴问。 
　　“是不是又觉得哥不疼你了？”龙天翔笑着问，“你啊，都多大了，还像小孩子一样。哥只是觉得肖隋也有些可怜，所以不希望你折磨他。哥也不希望你们兄弟自相残害啊。乖啊，听哥的话。” 
　　“哦。”龙天浩嘟着嘴，虽然不甘心，但是还是答应下来。 
　　“小瑞乖。”龙天翔搂着弟弟哄到。 
　　“大少爷。”管家宁叔在外面敲门。 
　　“怎么了？”龙天翔放开弟弟，让宁叔进来。 
　　“大少爷，肖芳夫人来了。” 
　　“她怎么来了？”龙天翔疑惑的问。然后，看了眼龙天浩。只见龙天浩的表情十分僵硬。 
　　“让她进来。” 
　　“是。” 
　　宁叔出去了。 
　　“小瑞，是不是你把她叫来的？”龙天翔抬起弟弟的下巴，严厉的盯着弟弟的眼睛问。 
　　“嗯。”龙天浩承认。他几乎都忘了这件事。在审讯室的时候，他头脑一发热，就随口让阿旭把肖芳叫来。原本以为阿旭并没有真的派人去。结果…… 
　　龙天翔放开弟弟，淡淡地说：“回自己房间去。” 
　　“哦。”龙天浩连忙闪人。他知道哥哥现在正在盛怒之中，赶紧消失，是最好的选择。 
　　龙天浩的房间。 
　　龙天浩在这里坐着，研究最新的经济政策和世界经济的发展方向。 
　　龙天翔推门而入。 
　　“哥。”龙天浩见是哥哥，有些害怕的站起身，怯生生的叫道。 
　　“坐吧。”龙天翔淡淡地说。自己也找了一个位置坐下。 
　　龙天浩一边看着哥哥的脸色，一边坐下来。 
　　“肖芳已经回去了。” 
　　“哦。” 
　　“小瑞，你知道你做错了什么吗？” 
　　“我不应该把肖芳扯进来？”龙天浩试探的回答。 
　　“小瑞。我知道你不喜欢他们。但是，公是公，私是私。知道吗？”龙天翔已经平复了自己的心情。现在只是想心平气和的教育一下弟弟。 
　　“哦。”龙天浩闷声应道。 
　　“小瑞，你把肖隋打成那样，有没有想过这样不合适？他毕竟是你的亲哥哥，无论你承不承认，他和你都是血脉相连。兄弟情谊是不可以轻易丢下的。” 
　　“我，我只是气不过嘛。他做了那种事，还刺伤了哥你。不给他点教训，我不甘心。”龙天浩嘟着嘴说。 
　　“哥知道你是替哥出气。但是这样不妥当，知道吗？我的小瑞可是一个善良的人，不会做出那种残忍的事情来的。”龙天翔柔声说。 
　　“我知道了。”龙天浩低着头。 
　　“小瑞，肖隋也是一个可怜的孩子。这次之所以做出这种事情，是因为他觉得他以前所遭受的一切都是不公平的。你想想看，同样是一个父母生的，你从小到大，受过什么委屈吗？可他从小就要为家计奔波。你想想，他怎么可能不怨恨呢？所以，小瑞，我们必须要给他一个改过的机会。这也是给我们一个改过的机会。虽然造成那样的局面，是父辈的事情，但是，现在收拾这个摊子的，是我们。”龙天翔是循循善诱。他知道想化解弟弟和肖隋之间的矛盾，一时间是不可能的。但是，至少要让弟弟现在就明白，肖隋的事情，不是用武力解决的。 
　　“嗯。小瑞知道了。”虽然很想不赞同哥哥的话，但是想想，似乎是这样的。自己和肖隋，虽然是同父同母，但是，从小到大受到的待遇，还真的是天壤之别。这样想，肖隋应该会觉得不公平吧。 
　　“你知道就好。给肖隋一个机会就行了。再说，你不是给他教训了吗？这件事就这样过去吧。以后不要再提了。” 
　　“哦。” 
　　龙天翔伸手去揉揉弟弟的头发：“小瑞真听话。” 
　　“哥，如果，我说是如果，如果肖隋的上面，是，是慕容辰，你会怎么办？”龙天浩犹豫着问。他想问清楚，就不会出现做错事情的情况了。 
　　龙天翔没有说话。这个问题，他还没想清楚，或者是，根本就不想想清楚。除非是慕容辰自己承认，否则，他不会去怀疑慕容辰。因为，慕容辰是他的兄弟。 
　　“哥，你不愿意去想，就不要去想了。就当我没问过。”龙天浩体贴的说。 
　　“嗯。”龙天翔对弟弟一笑。 
　　“哥，既然你相信慕容辰，那我也相信慕容辰。那，下步该怎么办？要怎么引出那个幕后人？” 
　　“他对我们云帮的计划，完全失败了，肯定会着急的。我们只要静观其变就行了。”龙天翔微微一笑。 
　　“那炽风呢？” 
　　“炽风？当然是一窝端了。既然炽风的重要头目都在我们手上，我们还怕华龙一个人干什么？”炽风在占领了云帮的地盘时，就派了帮派里大多数重要的头目去镇守各地。现在全被云帮活捉了。 
　　“嗯。”希望这件事情能够快点解决，让最近有点混乱的局面恢复平静。这样，哥哥也能好好的休息一下。自己也不会这么累。




初显身手

　　第二天，洛然和慕容辰就来到龙家，打算来庆祝一下云帮的胜利。 
　　龙天浩看慕容辰的眼神难免异样。慕容辰不明所以。 
　　龙赫倒是对洛然和慕容辰的到来十分欢迎。他一直缠着慕容辰和洛然不放。 
　　龙天翔对慕容辰的态度依旧。 
　　一楼书房。 
　　“翔，有件事情，我想跟你说一下。”洛然一进来，就严肃的说。 
　　“什么事？”龙天翔疑惑的看着洛然。洛然这个人，虽然为人严谨，但是平日里很少严肃。 
　　“我想，你应该也知道一些，”洛然顿了顿，“指使肖隋的人，姓慕容。” 
　　“哦，我知道。”龙天翔心里沉了沉。洛然这样说，那么那个人，十有八九，和慕容辰有关系。 
　　“有消息说，那个人是义云社的。”洛然缓缓地压低声音说。他知道，作为兄弟，不能怀疑慕容辰，但是，如果，慕容辰真的……他和龙天翔该怎么办？
　　“我相信他。”龙天翔低沉的说。他不愿意去怀疑。这样很累。 
　　“作为兄弟，我们当然得相信他。我是想说。如果，那个人是他的父亲，那，我们该怎么办？”洛然点出话题。 
　　“如果是他父亲？……我不知道。”龙天翔有些苦恼。昨天因为肖芳在场，所以他没有问肖隋那个慕容长的什么样。因此，他也就回避去想这个问题。 
　　“翔，既然你不知道怎么解决，那暂时就不要去想这个了。等事情到了，再说吧。”洛然有些后悔提出这个话题。原本，他以为龙天翔会想到应对的办法。 
　　“嗯。到时候再说吧。我相信辰，他绝对是不知情的。”龙天翔喃喃的说。 
　　花园。 
　　“辰叔叔，你怎么瘦了啊？”龙赫仰着头，问道。 
　　“瘦了吗？”慕容辰笑了笑，显得有些心不在焉。 
　　“嗯。是啊。辰叔叔，是不是最近太忙了啊？” 
　　“也许吧。” 
　　“最近爸爸和叔叔也很忙呢！我都有一段时间没看见爸爸了。而且。”龙赫看了看周围，神秘的说：“辰叔叔，告诉你哦，叔叔昨天看起来很不高兴的样子。而且，昨天我看见肖隋叔叔来这里了。肖隋叔叔好像生病了，脸色好苍白哦。” 
　　“是吗？你叔叔向来不喜欢肖隋。”慕容辰淡淡地说。他并不知道肖隋被龙天浩整治了一番。 
　　“辰叔叔，你说，肖隋叔叔怎么会跟叔叔长的那么像呢？” 
　　“因为他们是孪生兄弟啊。” 
　　“如果我也有孪生兄弟就好了。”龙赫憧憬的说。 
　　“赫儿，叔叔跟你说，有兄弟，并非完全是一件好事。有可能，你的兄弟会背叛你。那样，你会很痛苦的。”慕容辰的目光流转着，透着忧郁。 
　　“为什么啊？爸爸以前说过，兄弟就是兄弟，不会背叛的。兄弟是可以交付性命的人。”龙赫重复着龙天翔的话。 
　　“是吗？要看，你的兄弟值不值得你交付性命了。”慕容辰慢慢地说。 
　　龙赫一脸不解的看着他。
　　慕容辰突然一笑：“好了，你还小，跟你说这些你也不懂。” 
　　“赫儿已经很大了。” 
　　“好了，好了，去看看你大伯在干什么吧。”慕容辰堵住龙赫还想追问的欲望，拉着龙赫去找洛然了。 
　　龙天浩的房间。龙天浩好不容易能有一个可以整天休息的日子。他正躺在床上打算补一个觉睡。这个时候，手机却响了。 
　　“喂。”龙天浩接起来的时候，已经有些不耐烦了。 
　　“副董吗？我是杨君哲。”打电话来的，是龙企的总经理。 
　　“哦，杨总啊，什么事？” 
　　“副董，你快看看股市吧。Soper的股市突然上涨。”杨君哲的声音有些慌乱。在soper股市上涨之前，龙企根本没有接到任何消息。Soper似乎是一夜之间就突然上涨的，没有任何预兆。这种情形，肯定对龙企不利。 
　　“哦。”龙天浩心里也觉得不妙，连忙起来开电脑。 
　　“副董，我们该怎么办？” 
　　“派人去查原因了吗？” 
　　“已经派出去了。” 
　　“嗯。好。等我看看，再给你打电话。”龙天浩边想着，边说。 
　　“是。” 
　　Soper怎么可能突然间股市上涨？前段时间，龙企明明已经占领了好几个产品的市场，soper根本不可能这么快就翻身了啊。还是，一开始，就有漏洞？
　　龙天浩心里难免也有些紧张了。 
　　过了几天。龙家迎来了这段时间最好的消息。炽风的地盘已经被云帮占领了。而且，云帮和炽风历来之间的无主的地方，都已经属于云帮了。云帮一跃成为全国最大的帮派。 
　　龙天翔却拒绝了属下庆祝的请求。他觉得，炽风的这件事情还没有完。等把幕后人揪出来再庆祝不迟。 
　　龙天浩忙着公司的事情，已经有好几天没有回家了。一向不允许弟弟加班加点的龙天翔出奇的没有到公司去拎他回来。 
　　龙赫放暑假在家里，由洛然和慕容辰交他武功。 
　　日子竟然就平静的过去，丝毫没有那个幕后人的任何消息。被云帮抓住的华龙，竟然毫无预兆的被毒死。炽风的好几个头目，都和华龙一样被毒死。龙天翔隐约觉得，这个幕后人，一定比他想象的还要棘手。还有，弟弟那里好像不怎么乐观。Soper似乎有可能咸鱼大翻身。看着这些天弟弟忙成那样，他心里着急心疼也没办法。弟弟执意不肯他插手这件事。 
　　如果事情真的到了我不能收拾的时候，哥你再上吧。现在，我还能应付。 
　　龙天浩是这样说的。他怎么可能不知道弟弟心里到底是怎么想的呢？不过就是弟弟的自尊心和自傲在作怪罢了。 
　　龙企的危机并没有想象中的大。在龙天浩熬了几天几夜后，soper的绝地反击被压了下去。Soper不得不开始变卖旗下的一些品牌。龙企对那些品牌并不感兴趣，它只想得到soper的王牌――电子产品。但是soper树大根深，还没到破产的地步，龙企也就耐心的等待着。 
　　龙宅。龙天浩拖着疲惫的身体回到家中。龙天翔不在，洛然和慕容辰带龙赫去玩了。 
　　当龙天浩知道大家都不在的时候，立马抛下装出来的精神饱满，瘫在沙发上。 
　　“二少爷，累坏了吧。吃点小米粥吧。”玉嫂心疼的看着龙天浩。二少爷不过是二十一的孩子，这段日子以来，却被家里面的事情弄成这样。 
　　“哦。”龙天浩努力的让自己坐起来，结果玉嫂递来的碗，吃了一口。 
　　“不想吃。”龙天浩一副没有胃口的样子，把碗放在茶几上，又躺了下去。 
　　“那想吃什么，我让厨房去做。” 
　　“我想吃你做得鲜蟹粥，在公司里我一直想吃。”龙天浩露出了馋样儿。 
　　“好，我这就去做。”玉嫂笑着端走小米粥。 
　　“阿旭。” 
　　“二少爷。”阿旭精神一振，上前一步，看着龙天浩。 
　　“你也去休息吧，换人过来就行了。” 
　　“是。”阿旭感激的看了龙天浩一眼。这几天，他都陪着龙天浩在公司，龙天浩睡觉的时候，他都不敢有丝毫懈怠。就算他身体素质过人，到现在，也快到极限了。 
　　龙天浩很快就进入了梦乡。这么多天来，他终于可以放心的睡上一觉。 
　　龙天翔回来的时候，龙天浩还躺在那里睡觉。 
　　玉嫂小声的告诉龙天翔，二少爷在这里睡了一个多小时了。 
　　龙天翔看着弟弟一脸安心的睡容，心里心疼的紧。他小心翼翼的把弟弟抱起来，准备抱弟弟回房去睡。谁知道，向来睡觉就会睡得很死的龙天浩突然醒过来。 
　　“有消息了？”龙天浩还没完全睁开眼睛，话就脱口而出。 
　　等他发现自己被哥哥抱着，又环视了一下四周，才歉意的对龙天翔说：“我还以为在公司。” 
　　龙天翔心疼的看着弟弟，重新把弟弟放在沙发里，自己也坐下来。 
　　“哥，你什么时候回来的？”龙天浩好奇地问。 
　　“刚回来。这几天辛苦你了。”龙天翔瞅见弟弟眼睛里的血丝。 
　　“不辛苦。哥，我完成了，soper再也不可能对我们构成威胁了！”一说起这个，龙天浩就两眼放光。这可是自己努力的结果。 
　　“嗯。小瑞，好好休息一段时间，听见没？” 
　　“可是，还有一些善后的工作……”龙天浩小声的说。 
　　“这些不用你操心，给我好好休息。”弟弟的身体是最重要的。 
　　“哦。”龙天浩顺从的点了点头。 
　　“二少爷，鲜蟹粥要端上来吗？”玉嫂好不容易□话来。 
　　“要。”龙天浩马上答应。 
　　玉嫂下去端吃的了。 
　　“小瑞，在公司一定没吃好吧。”龙天翔关切的问。 
　　“嗯，公司的饭哪能跟玉嫂比啊。”龙天浩从来没吃过食堂的饭，这次吃，也是无奈。原本想叫餐，但又觉得太麻烦。经过这次，龙天浩发誓再也不吃食堂的饭菜。 
　　“你就喜欢逞能。让哥帮你有什么不妥的？你偏要一个人干。”龙天翔无奈的责备。弟弟的经商经验远远没他多，如果他来处理，这件事早就解决了。 
　　“我就是想看看我的能力到底有多少嘛。”龙天浩觉得自己委屈。哥哥十八岁就能撑起龙企，并且扩大企业，而他都二十一岁了，一遇到大事，哥还是不想让他独自面对。十八岁的他比不上十八岁的哥哥，总不可能他二十一岁了，还比不上吧！ 
　　“好了，好了，就知道你，一心想办件大事。”龙天翔也清楚弟弟的心事。他不好说什么。当初他撑起龙企时的艰辛，只有他一个人知道。不是为家里着想，他决计会放弃龙企的。弟弟从小养尊处优，何况现在龙企可谓是风调雨顺，当初的被迫努力的感觉弟弟根本就不可能体会得到。 
　　“哥，我都这么大了。”龙天浩趴到哥哥的胸前，嘟着嘴说。 
　　“好了，好了。我们小瑞大了。都可以独当一面了。这次你不就做得很好吗？”龙天翔顺手搂过弟弟。正好玉嫂把粥端过来，龙天翔就接过，一勺一勺的喂起龙天浩来。 
　　“哥。”龙天浩含着一口粥，模糊的叫道。他想说他自己可以吃的。 
　　“好好吃，别噎着了。”龙天翔果断的打断弟弟的话。 
　　龙天浩只好点点头。 
　　等龙天翔把一碗粥喂完，龙天浩伸了一个懒腰，心满意足的说：“还是玉嫂做的好吃。” 
　　“你啊，从小就贪吃。”龙天翔放下碗，接过玉嫂递来的毛巾，帮弟弟拭了拭脸。 
　　“哪有啊。”龙天浩狡辩。他虽然贪吃，但从小就苦于食量小，再贪吃也只能吃下那么多。 
　　“小瑞，去休息吧。”龙天翔提醒。看弟弟这样子，好好睡几天才行。 
　　“我不想睡。对了，哥，烈翊涵你打算怎么办？等soper破产了，你打算吸收他吗？”对烈翊涵这段时间的努力，他略有耳闻。知道烈翊涵这段时间是不眠不休的想拯救soper的对策。烈翊涵是一个人才。论商业头脑估计只在哥哥之下，自己应该及不上。这种人如果吸收到龙企，龙企会如虎添翼。 
　　“烈翊涵？他确实是一个人才，但不会投靠我们的。”龙天翔微笑着。烈翊涵是他极少数赏识的人之一。 
　　“为什么？难道他喜欢跟我们对着干？”龙天浩不解，天底下还有这种人吗？
　　龙天翔一笑，没有回答。龙天浩正想追问，洛然他们从外面回来了。 
　　




冲突

　　洛然三个人一进来，就看见龙天翔搂着龙天浩，龙天浩靠在龙天翔胸前的情景。 
　　“出去玩了？”龙天翔问道。 
　　“嗯。省得赫儿成天闷在家里。”洛然以为龙天浩又在撒娇。对于这种情景，他见多了。心里只是觉得龙天浩怎么长不大。 
　　“爸爸，叔叔。”龙赫凑过来叫道。 
　　龙天浩早已挣开哥哥的手，坐直了身子。他还是希望在龙赫面前保持当叔叔的形象的。 
　　“去哪儿玩了？”龙天翔拍拍儿子的头。 
　　“去欢乐谷玩了。欢乐谷可好玩了……” 
　　“好了好了，先休息一下。”龙天翔知道儿子又要滔滔不绝了，连忙打断。他怕弟弟听了之后会不高兴。 
　　龙赫只好憋着嘴，坐到一旁。 
　　“天浩，从公司回来了啊。情况还好吧。”洛然坐下问。 
　　“还行。”龙天浩不是刻意谦虚，而是不知道该怎样说。 
　　“那就好。翔，那件事有线索了吗？” 
　　“暂时还没有。” 
　　“慢慢来吧。他总有一天是会浮出来的。”洛然安慰道。他和龙天翔都希望早点把那个人抓出来，好证明辰和这件事无关，好让自己能放下心来。 
　　“嗯。”龙天翔现在都不急这件事了。最近接受炽风的事宜让他忙的不可开交。他也暂时把这件事放下。 
　　“对了，肖隋现在怎么样？他有说那个幕后人是谁吗？”慕容辰问。 
　　“他现在身体不太好，不好打扰他。”龙天翔说着，看了弟弟一眼。龙天浩怕哥哥又要责备他，身子往后缩了缩。 
　　“是不是你们抓他的时候，他受了惊吓？”洛然问。他还挺同情那个孩子的。 
　　“哦，嗯。”龙天翔模糊的应了声。 
　　“他也挺可怜的，你们也别责怪他了。”洛然说。 
　　“嗯。这个我了解。否则，我也不会放了他。”龙天翔点点头。只要弟弟不去找肖隋麻烦，就没其他人为难肖隋。 
　　“我觉得那个幕后人很可怕。竟然炽风和方豪也只是他的手下。有哪个组织有这么大的实力？”慕容辰说。 
　　“或许，他只是掌握了华龙和方豪的秘密，迫使他俩听令于他。”龙天翔提出一种可能。 
　　“嗯。这种可能性很大。”洛然点点头。 
　　三个人在这里起劲儿讨论，丝毫没有察觉龙赫一脸茫然和好奇的看着他们。 
　　龙天浩对他们所说的话不怎么感兴趣，因此坐在一旁，拨弄手机。 
　　“无论怎样，我们在明处，他在暗处。我们只有等他现身。”龙天翔说。 
　　“嗯。目前也只有这个办法了。”洛然叹口气。 
　　“哥，”龙天浩见大家讨论的差不多了便插话，“明天我要出去一趟。” 
　　“明天？不是叫你在家多休息几天吗？”龙天翔马上准备反对。 
　　“朋友有事。”虽然那伙人称不上“朋友”。但现在也没什么其他词来称呼他们。 
　　“不准去。给我好好休息。”龙天翔果断的说。 
　　“哥~”龙天浩低声撒娇。明天有一个party，party之前要去海边看日出。龙天浩觉得挺有趣的，便答应下来。 
　　“听话。明天是去哪儿？你这么想去？”龙天翔知道弟弟跟“朋友”的交情不是很深，既然弟弟想去，自然是要做的事情吸引他。 
　　“海边。” 
　　“下次哥带你去。这段时间你都没休息好，近几日就在家里好好休息。” 
　　“可是，哥，我……” 
　　“好了，去楼上休息吧。”龙天翔根本不想听弟弟狡辩。 
　　“哥。”龙天浩还想磨一下。他只是想到外面放松一下。 
　　“好好休息。这么多话。”龙天翔干脆站起来，抱起弟弟往楼上走。 
　　“哥。”龙天浩想反抗。他都二十一岁了，自然觉得被哥哥抱到房间去是一件很没面子的事情。 
　　龙天翔丝毫没有放下弟弟的意思，还犹自说：“怎么又瘦了？现在还有115吗？” 
　　“不知道。”龙天浩据实回答。 
　　“都瘦成这样，还敢不好好休养一下。你要心疼死哥才甘心是吧。”龙天翔上完楼梯，转了个弯。 
　　“哥。”龙天浩突然间觉得很温暖。 
　　“明天你要敢偷溜出去，仔细你的皮，知道吗？”龙天翔板着脸警告。 
　　“哦。”龙天浩知道就算他真的偷溜出去，哥也舍不得真的打重他。不过，让哥生气也不是他想要的。所以，只能勉强点头。 
　　龙天翔腾出一只手，打开弟弟房间的门，走进去，把弟弟轻轻地放在床上。 
　　“好好休息。”龙天翔拍拍弟弟的脑袋。 
　　等龙天浩睡着了，龙天翔才轻手轻脚的出去。 
　　龙天浩醒来，已经是两个多小时后的事情了。 
　　龙天浩到客厅，却发现两个根本不应该出现在这里的人。 
　　“他们来干什么？”龙天浩冷冷的问一边洛然。 
　　“哦，是这样的。有人派人去刺杀肖隋，所以，他们就来这里了。”洛然稍微解释了一下。 
　　“刺杀？是你的主子派的人吧。呵，果然没跟对好主子啊。”龙天浩冷笑着说。 
　　肖隋的脸一红，想说什么，但最终没说出来。 
　　洛然他们虽然觉得龙天浩说的话尖锐了点，但也不好说什么。 
　　“天浩。”肖芳低声叫了句。 
　　龙天浩没理她，“我哥呢？” 
　　“你哥出去了。”慕容辰回答。 
　　“哦。”龙天浩点点头，转身就走。 
　　吃晚饭的时候。龙天翔回来了。 
　　“哥，他们真的要在这里住？”饭桌上，龙天浩问道。 
　　“是啊。别墅那边不太安全。”龙天翔肯定的说。他知道弟弟一定会反对，不过，现在不是他耍小孩子脾气的时候。 
　　“一定要住在这里吗？让他们去别的别墅住也一样啊。”龙天浩一点都不在乎肖芳和肖隋就在边上。 
　　“这里毕竟是最安全的。那个人还不敢在这里动人。”龙天翔淡淡地说。 
　　“哥。” 
　　“好了，吃饭吧。” 
　　“我不饿。我先上去了。”龙天浩站起身。 
　　“小瑞，吃点东西。怎么可能不饿呢？” 
　　“我不跟他们一起吃饭。”龙天浩挑明了说。然后上楼了。 
　　“小瑞！”龙天翔差点就拍桌子了。 
　　“翔，算了吧。”洛然连忙当和事佬。 
　　龙天翔叹口气，在心里感叹了一下弟弟的脾气。 
　　“玉嫂，去做点吃的给二少爷端去。” 
　　“是。” 
　　桌上的人都沉默的继续吃着饭。 
　　翌日。客厅。龙天浩从楼上下来，就看见肖芳和肖隋在跟龙天翔他们说话。龙赫还一脸亲热的赖在肖芳的怀里。 
　　“小瑞？起床了啊。”龙天翔看见弟弟。 
　　肖芳和肖隋马上现出不自然的表情。 
　　“哥，我想去梦缘。” 
　　“今天就不要去了。你洛然哥他们决定去外面玩，你和他们一起去吧。人多也热闹。” 
　　“又去欢乐谷？”龙天浩望向洛然。 
　　“不是。是去海洋世界。” 
　　“哥，你去吗？” 
　　“云帮还有事。” 
　　“那么，他们？”龙天浩虽然是看着哥哥，但是，大家都知道他口中的“他们”指的是谁。 
　　“大家都去。”龙天翔回答。 
　　“我想我还是多休息一下好了。我不去。”龙天浩淡淡的说。 
　　“小瑞。”这样做得太明显了吧。总是要考虑到别人的心情。 
　　龙天浩别过脸。 
　　龙天翔正打算多说几句，阿羽走过来说车子已经备好了。龙天翔不放心的看了弟弟一眼，才走出去。 
　　龙天翔一走，自然没有人能够镇住龙天浩。 
　　“龙赫，过来。”龙天浩坐下，对着侄子说。 
　　“哦。”龙赫走了过去。 
　　“龙赫，叔叔告诉你，他们两个，你最好不要太接近了。否则，哪天被他们卖了，你就惨了。”龙天浩拉着龙赫说。 
　　“叔叔。”龙赫一脸不解的看着龙天浩。 
　　“某个人连你爸爸都会出卖，何况你啊。所以，你最好小心点。” 
　　“天浩，这种事情，就不要跟小孩子说了。”洛然忍不住说。 
　　“我是教他。他可是我哥唯一的儿子。如果某些人居心不良，他出了事怎么办？”龙天浩冷冷地说。 
　　“天浩，还是少说几句吧。”慕容辰也说。 
　　“慕容辰，你最好给我闭嘴。”龙天浩对慕容辰绝对的防备。幕后人的事情还没解决呢。谁知道他是不是好人！ 
　　“你。”慕容辰虽然生气，但是也不好对龙天浩怎样。龙天翔超级护这个弟弟。就算弟弟有错，教训弟弟的人也只能是他，别人不可以插手。 
　　“天浩，我知道你对我们不满。那件事情，你哥哥真的做错了，他也真心悔改。你就原谅他吧。”肖芳恳求的说。 
　　“好像还轮不到你说话吧，”龙天浩看了她一眼，“真心悔改？谁知道是真的还是假的。我只知道，他出卖了云帮，还刺伤了我哥。还有，他不是我哥哥。” 
　　“天浩。”肖芳不知道该说什么。她来之前，就知道小儿子绝对不会给他们好脸色看。如果不是没有去处，她也不想来这里。 
　　“龙天浩，那件事是我一个人做的，不准你把妈妈扯进来！”肖隋是一个超级大孝子。他可以忍受龙天浩对他的羞辱，但是绝对不会容忍龙天浩羞辱母亲。 
　　“你有说话的权力吗？”龙天浩突然站起来，走到肖隋面前，冷冷地说：“不要以为我哥收留你，你就可以为所欲为。我会盯着你的。如果你敢做一些卑鄙的事情，我会让你后悔活在这个世界上。” 
　　“你。”肖隋本想反驳几句，可对上龙天浩满是杀气的眼睛，突然间说不出话来。 
　　龙天浩鄙夷的看了他一眼，走到餐厅去了。 
　　




突如其来的争执

　　“你们不要放在心上。天浩他心地还是很好的。”洛然开解道。 
　　“嗯，”肖芳点点头，“他心里不高兴也是应该的。我理解。只要我们不去惹他，他也不会对我们怎样的。” 
　　“妈。”肖隋低声叫了句。 
　　“等避过几天风头，我们就会搬回去。唉。”肖芳长叹了口气。 
　　洛然很同情面前这个女人。当初的事情，也不能全怪她。她也可以说是受害者之一，可惜，看样子，龙天浩不会原谅她。特别是肖隋背叛云帮又刺伤翔之后，想龙天浩不针对他们都难。这几天，估计不会好过吧。 
　　接下来的几天，到还是风平浪静的。龙天浩很少走到房间外面，看见肖芳和肖隋也不太理。因为龙天翔经常在家，龙天浩不好当着哥哥的面找他们的茬子。这样肖芳和肖隋提心吊胆的住了几天。 
　　这天，龙天浩突然生病了。医生说是胃病复发还发烧。龙天浩前一天去游泳，正游着高兴的时候，却突降大雨，等龙天浩回到房子里的时候，已经淋了许多雨了，转天就开始发烧。 
　　龙天浩房间。龙天浩一直觉得反胃，很想吐，可又吐不出来。龙天翔放开所有的工作，守在弟弟身边。 
　　龙天浩再次拒绝吃东西以后，龙天翔终于忍不住了。 
　　“叫你不好好吃东西，胃病犯了你才开心是吧。” 
　　“哥。”龙天浩现在很不舒服，明明很想吃饭，可是就是吃不下。现在哥哥又这样说他，心里委屈的要命。 
　　“还发烧。游个泳都会着凉。你会不会照顾自己啊？是不是非要我每时每刻都看着你才行？是不是要我不准你干任何事情，每天只能在床上躺着，你才不会生病？”龙天翔斥责道。弟弟突然生病，他心里急得很，又看见弟弟什么都不想吃，心里更加焦急。说出的话冲人也是自然的。 
　　“哥。”龙天浩听见哥哥这种话，眼泪马上就出来了。本来他身子就不爽，哥哥还这样说话，他能不委屈吗？
　　“你就知道哭！”龙天翔虽然口气还是很生硬，但手上却在帮弟弟拭眼泪。 
　　“哥，我不是故意的。”龙天浩抽泣着说。 
　　“你倒敢故意生病！看我不收拾你。” 
　　“哥，你不要生气了。大不了，小瑞以后不去游泳了。”龙天浩含着泪说。 
　　“行了行了，说你几句，你倒当真起来。”龙天翔知道弟弟这样委屈自己，也只是希望他不要生气了。当下，怒气就减少了许多。 
　　“哥。” 
　　“给我好好休息。真是。你这种身体，以后我怎么放心让你一个人呆着。”龙天翔叹着气说。 
　　“哥，你不用担心的。这只是意外嘛。我的身体很好的。”龙天浩安慰哥哥。这本来就是意外。前段时间没怎么好好休息，吃饭又没有规律，才胃病复发的。至于发烧的事情，谁知道游泳的时候会下雨啊。 
　　“你身体好？”龙天翔都不知道该怎么说。 
　　“哥，总之，你不用担心我的。” 
　　客厅。 
　　“天浩病了？”肖芳立马现出关切的样子，“什么病？不会是他的心脏……” 
　　“只是发烧了，然后胃病又复发。”洛然解释。 
　　“要紧吗？医生怎么说？”肖芳急着问。她不好上去亲眼看，只好问洛然。 
　　“没事的。只要多休息几天就行了。”洛然宽慰。 
　　“不过，翔急得跟什么似的。现在还守在龙天浩面前。”慕容辰觉得龙天翔太大惊小怪了。 
　　“翔心疼天浩，你又不是不知道。” 
　　“唉。”慕容辰正在叹气，大家便看见玉嫂端着一碗东西下来。 
　　“玉嫂，你家二少爷怎样了？怎么一直在吃东西？”慕容辰问。 
　　“二少爷不肯吃东西，无论什么东西都没胃口。大少爷都不知道有多着急。” 
　　“不肯吃东西？他烧的厉害吗？”肖芳急着问。 
　　“不厉害。在跟大少爷说话呢。”玉嫂虽然也跟着龙天浩不喜欢肖芳他们，但是看在洛然和慕容辰的面子上，还是回答了。 
　　“大少爷说赶紧把药端上来。”一个下人从楼上下来，对玉嫂说。 
　　玉嫂连忙去厨房了。 
　　“龙天浩生一个病倒弄得龙家鸡犬不宁的。”慕容辰说。 
　　三个人继续聊着天，突然听见楼上传来东西打碎在地上的声音。过了几秒钟，便传来龙天翔的声音。 
　　“小瑞，你再不听话试试！” 
　　三个人对视一眼，明白发生了什么事。肖芳立即起身，准备上楼。 
　　肖芳还没走出两步，楼上又传出一个声音：“出去！我不要你照顾！” 
　　话音刚落，又一声巨响传来。洛然和慕容辰同时起身，冲了上去。肖芳醒过神来，也连忙跟上去了。 
　　龙天浩的房间。 
　　“这个也不喜欢吃吗？” 
　　“嗯。”龙天浩完全没有胃口。 
　　“随便你了，不过待会儿要喝中药。” 
　　“啊？我不要。”龙天浩向来讨厌喝中药。 
　　“这是你说不要就不要的？想早点不躺在床上，就给我乖乖的喝完。”龙天翔接过玉嫂递来的中药，端到弟弟面前。 
　　“我不要喝这个，”龙天浩绝对反抗，“哥，你就给我吃点感冒药就行了。喝什么中药啊。” 
　　“你这种身体还吃的了西药？那些西药副作用那么多，不适合你吃。”龙天翔从来都不敢给弟弟吃那些西药。弟弟小的时候吃过，结果副作用发作，吐了一天。 
　　“我不想喝中药，我不喝。”龙天浩从小就喝这个，却从小就讨厌。 
　　“先喝点糖水怎么样？喝完药喝糖水是不可能的。来。”龙天翔放下药碗，递来一杯糖水。 
　　“我不要。我不喝，不喝。”龙天浩索性躺下去，背朝着哥哥。 
　　“好了，别耍脾气了。迟早是要喝的。乖啊。”龙天翔用力把弟弟拉起。 
　　“我不要。” 
　　“听话啊。先喝点糖水吧。”龙天翔把杯子端到弟弟面前。 
　　“我不喝。拿走。” 
　　“小瑞，听话。不喝药，病是好不了的。” 
　　“那就不要好好了。反正我不会喝那种东西。”龙天浩铁了心不喝中药。 
　　“不准说这种话。”龙天翔皱皱眉。 
　　龙天浩别过脸，没有说话。 
　　“现在喝药，听见了吗？”龙天翔已然严肃起来，“先喝点水。” 
　　“啪。”龙天浩把杯子摔在了地上。 
　　在场的人都愣了愣，等缓过神来，玉嫂连忙叫人去收拾碎片。 
　　“小瑞，你再不听话试试！”龙天翔大声说。他已经很低三下四了，弟弟竟然不领情。 
　　“我就不吃，有本事你杀了我！”龙天浩见龙天翔凶起来，自己也不自觉的把声音提高八度。说出来的话也没经过大脑。 
　　“啪。”这回是龙天翔甩了弟弟一个耳光。 
　　龙天浩显然没想到哥哥会打他，身子不受控制的往一边偏去。等他稳住了自己的身子，一抬眼就看见放在桌子上的药碗，顿时血往上涌，端起药碗就往地上摔去。 
　　洛然和慕容辰以最快的速度达到龙天浩的房间，看到的是这样一个情景。 
　　下人们忙着打扫地上的残渣。龙家的两个少爷在用眼神对峙。 
　　“翔。”洛然叫了声，希望转移龙天翔的注意力。 
　　龙天翔还真的回头看了他们一眼，然后转回头，看着龙天浩问：“龙天浩，喝还是不喝。” 
　　龙天浩只是盯着哥哥，没有说话。他脸上的红印，明白的告诉后面来的那三个人刚才发生了什么事情。 
　　龙天翔等了一会儿，没有等到倔强的弟弟开口说话，气得只能说出：“你好，好啊。” 
　　“翔，你先别生气。天浩。”洛然一个劲儿的给龙天浩使眼色，可龙天浩当作没看见。后面的肖芳虽然想上前劝说几句，但又怕自己越劝事情越麻烦，只好在心里着急。慕容辰则是一副看好戏的心态。 
　　等龙天翔能说出完整的一句话来时，龙天浩早就躺在床上，背对着大家。 
　　龙天翔站起身，冷冷的说：“既然如此，从今以后，我不会再管你了。你爱干什么就干什么去。你们都听着，谁要是再管龙天浩的死活，后果自负。” 
　　龙天翔说完就走了。 
　　洛然看了看龙天浩，叹口气，追了出去。慕容辰也跟着出去了。肖芳看着这个倔强的儿子，也只能摇摇头，轻声出去了。 
　　一旁的玉嫂上前：“二少爷，你这又是发什么脾气呢？看把大少爷气得。这下可怎么办啊。” 
　　躺在床上的龙天浩流下一行眼泪。 
　　客厅。 
　　“怎么样了？”肖芳一看见洛然和慕容辰从二楼下来，就急忙站起来问。 
　　“唉。能怎么样啊。这回龙天浩可是把二哥气坏了。二哥一个劲儿的说再也不管他了。”慕容辰说。 
　　“这下，这下该怎么办？天浩还在那里病着，不吃药不吃饭的，怎么成啊。现在又没人看护，万一出事了怎么办？”肖芳急得快流眼泪的。 
　　“这有什么办法呢？这是他自找的。明明翔是关心他，让他喝药，他偏是不喝，还把药碗给砸了，翔会生气也是正常的啊。”慕容辰带些幸灾乐祸的语气。他和龙天浩积怨已深，更何况这次来龙家，龙天浩处处都针对他，他自然也不会同情龙天浩。 
　　洛然盯了慕容辰一眼，怎么好在肖芳面前说这种话！ 
　　“不用担心，没事的。翔他心里很疼天浩的，每次都舍不得发火。据以前的经验，过不到半天，他们两个又会和好的。”洛然宽慰道。 
　　“是吗？这样就好，这样就好。”肖芳喃喃道。 
　　“对了，肖隋呢？今天怎么没见到他？”慕容辰问。 
　　“他在房间里休息。” 
　　“哦。” 
　　“真的不要紧吗？可是看样子，大少爷好像很生气。而且，还说出那种话来。”肖芳还是放不下心。 
　　“不会有事的。虽然翔的性格倔强，但是一遇到天浩，再倔强的脾气都使不出来。况且天浩也只是耍耍小孩子脾气，要不了多久两个人就会和好如初的。”洛然笑着说。以前也听翔说过怎么怎么生龙天浩的气，可是每次都是一转眼，两个人又和好了。 
　　“希望如此吧。”肖芳半信半疑。
　　




第一次离家出走

　　龙天浩的房间。 
　　龙天浩躺在床上，忍着胃里泛上的一阵一阵的恶心，心里满是失落和绝望。哥哥竟然说出那种话。就算生再大的气，以前哥哥也从来不会说不管他的死活的。这次，看来是不可能挽回了。也许，哥哥早就厌烦了事事都让着他。想来也是，哥哥那种习惯了高高在上的人，怎么可能永远都让着他呢？刚才不过是想发点小脾气，换来哥哥的宠溺，结果，弄巧成拙。是自己越来越不了解哥哥了，还是哥哥越来越不了解他了？
　　算了，想这些也没用了。事情已经这样了，想哥哥消气也应该是不可能的。看来，龙家二少爷原有的受宠，再也不会有了。 
　　一天也就这样过去了。龙天翔竟然没有去理弟弟，去云帮以后就没有回来过。家里的下人摄于龙天翔的命令，也没有人敢进二少爷的房间，只有玉嫂和宁叔去看了几次，却是被龙天浩骂出来的。 
　　“大少爷不是叫你们不要管我吗？你们是着急的去死还是怎样？给我滚出去！” 
　　玉嫂和宁叔知道是龙天浩不想他们被大少爷责难，可是，二少爷这样不吃不喝的，该如何是好。而且，二少爷的烧似乎还没有退。 
　　“洛少爷，辰少爷，现在也只有你们可以劝劝大少爷了。照这样下去，二少爷的身体会被拖垮的。”玉嫂和宁叔只能来找洛然和慕容辰。 
　　“翔没有去安慰天浩吗？”洛然惊讶道。 
　　“大少爷这次好像是铁了心，一定要给二少爷一个教训。可是，二少爷现在还在发烧，而且一天都没吃东西了。这样下去，二少爷的病情会更重的。”玉嫂着急的说。 
　　“我们也劝过了，没有用。翔根本就不听我们说。” 
　　“那可怎么办啊。”向来很有主意的宁叔竟然一时间没有了办法。 
　　“二少爷？”玉嫂惊讶的看见龙天浩出现在楼梯口。 
　　“二少爷，你怎么下来了？”宁叔迎上去问。 
　　“我要出去一趟。”龙天浩淡淡地说。 
　　“出去？二少爷要去哪里？”宁叔紧张的问。 
　　龙天浩淡淡一笑：“我只是去公司。” 
　　“哦，我这就去叫车子。”宁叔连忙出去了。 
　　“二少爷，要吃什么吗？”玉嫂过来问。 
　　“不用了。” 
　　“这怎么行呢？二少爷，你还是去休息吧。这样的身子，去公司万一出了什么事该怎么办啊。” 
　　“不会有事的。不是有阿旭跟着吗，我要是不舒服，会及时叫他的。”龙天浩笑着说。 
　　玉嫂还是不放心的看着龙天浩。 
　　洛然看着龙天浩，心里隐隐觉得不对劲。慕容辰则觉得龙天浩的自我恢复能力什么时候变得这么强了。要是从前龙天浩和翔吵了架，龙天浩绝对是会郁闷很久的。这次不知道是怎么回事。 
　　当天晚上。龙天翔终于回家了。 
　　“翔，回来了？”大家都坐在客厅里看电视。洛然看见龙天翔就打个招呼。 
　　等所有人都打过招呼了，洛然突然说：“翔，天浩呢？他没跟你在一起？”洛然这一问，绝对是故意的，因为他知道龙天浩没有和龙天翔在一起。 
　　“嗯？没有啊。他不是呆在房间里？”虽说是放过狠话，不过，龙天翔冷静了一天多了，天大的气也消了一半。 
　　“他早上说要去公司，就出去了。我还以为他去公司以后就去找你了。”洛然淡淡地说。 
　　“什么？出去了？”龙天翔惊讶的说，不过，他立马想起自己之前说的话，于是立马冷冷的补充：“出去就出去了，他自己的事情，他自己会负责。” 
　　洛然知道龙天翔爱面子，便给他台阶下：“肖芳夫人很着急呢，在这里说了一晚上了，你去问问，看天浩现在在哪里吧。” 
　　“哦。”龙天翔得到台阶，就连忙叫阿羽去问问。 
　　“二少爷在外面闲逛。”不一会儿，阿羽就回复。 
　　“哦。”龙天翔心想，这么晚了，还在外面闲逛。不过是说了几句，倒做出出外散心的样子。什么时候变得这么娇气了。真是的。 
　　“都这么晚了，该叫他回来了吧。毕竟他还在病中，也许今天也照样没吃什么东西。别弄得病情加重了。”洛然提醒道。 
　　“这是他的事情，我们管这么多干吗。”龙天翔别扭的说完，就上楼了。 
　　肖芳一副很着急的样子。 
　　“放心吧，翔是急在心里，不好意思说。他一定会叫阿旭早点把天浩带回来的。”洛然安慰道。 
　　“嗯。洛少爷，真是谢谢你啊。”肖芳知道洛然一直在努力帮助龙天浩。 
　　“没什么。”洛然笑道。 
　　凌晨两点多的时候，龙宅突然灯火辉煌。 
　　客厅。 
　　“去把他找回来。反了天了，竟敢离家出走！”龙天翔气急败坏的声音在寂静的夜里十分刺耳。 
　　“是。”阿羽答应着，出去了。
　　龙天浩独自走在街上。几个小时前在人山人海的超市把阿旭甩开以后，他就一直在街上乱走。他不敢走大路，只能在小巷子里乱逛。 
　　在这个城市生活了二十一年了，他第一次发觉这里的街道如蜘蛛网一样，错综复杂，又相互连通。他也第一次发觉，这个城市的夏夜很热，热得让人烦躁不安。 
　　抬手看了看手表，已经一点多了。肚子早已饿得没有任何感觉。额头上依旧有些热。 
　　不知道哥现在在干什么，知道我不见了吗？龙天浩走累了，随便坐在了一家商铺门口。 
　　离家出走这个打算，在早上刚醒来的时候就形成了。他故意不带上手机，身上也没有一分钱，然后平静地告诉玉嫂她们他去公司。在公司的时候，他还开了一个会议，签了几份文件。下午五点多从公司出来，找了一个借口到街上闲逛，阿旭一直尽职的跟着，知道被他蓄意的甩开。 
　　龙天浩伸了一个懒腰，靠在身后的柱子上，叹了口气。 
　　既然哥都说不管我的死活，我还想他干什么？难不成我离开龙家就活不了了？也不知道为何，一行清泪顺着脸颊滑下去。既然不要我了，我何必贪恋那个地方。反正我是私生子，不是他亲弟弟，他照顾我至今已经很不错了。开始不耐烦也是应该的。既然如此，我走就是了。何必呆在他面前让他心烦。龙天浩狠狠的擦掉脸上的眼泪。反正都出来了，哭干什么？难道你舍不得龙家二少的身份？龙天浩，你醒一醒吧，少了龙家，日子也是照样走下去啊。 
　　龙天浩站起身，拍拍裤子，继续往前走。 
　　龙宅。九点多的时候，龙天翔就得知阿旭把龙天浩跟丢了。当时他以为找一找就能找到，便只是叫阿羽派一些人协助阿旭去找人。等到一点多的时候，人还没有找到。强装不在乎的龙天翔终于发觉很不对劲。他打龙天浩的手机，没人接。龙天翔想到什么，他连忙去弟弟的房间，发现手机安静的躺在桌子上，翻了翻抽屉，几张信用卡也都在。龙天翔终于意识到，不是阿旭跟丢了弟弟，而是弟弟蓄意离家出走。龙天翔立马派出很多人去找龙天浩。 
　　不过就是说了他几句，竟然就记仇离家出走！等找到了，看我怎么收拾他！龙天翔恶狠狠的想到。 
　　“哎，小朋友，这么晚了，还在街上乱走啊。这样可不好哦。”突然有几个流里流气的人出现在龙天浩面前。把龙天浩吓了一跳。 
　　龙天浩镇定下来，便只是冷冷的看着他们。 
　　“哎呦呵，这小子挺不错的啊。长的白白嫩嫩的。而且，他好像不怕我们呢。”其中一个老大的样子的人轻佻的说。 
　　龙天浩冷冷一笑。面对这样几个小混混，他有必要害怕吗？虽然他手上功夫是不怎么样，但总不至于吃太大的亏吧。 
　　“小子，交出身上的钱，我们就放了你。”其中一个人猖狂的说。 
　　龙天浩微微一笑，遗憾的说：“那可怎么办呢？我身上没有钱。” 
　　“没钱？看你穿的人模狗样的，怎么可能没钱啊！乖乖交出来，听见没？别惹我们兄弟出手。” 
　　一阵车子的车前灯照过来，龙天浩回头看了看，然后淡淡的说：“你们还是快点走吧。否则，会后悔的。” 
　　“小子，敢威胁我们！”其中一个人挥出拳去。 
　　一声刺耳的刹车声划破寂静。挥出拳的那个人没有挥下去，因为好几辆车停在了他们身边。 
　　“二少爷。”几个保镖下车，立马把几个人围了起来。有两个保镖左右夹住了龙天浩，深怕龙天浩逃走的样子。 
　　龙天浩淡淡的看了他们一眼，转身跟着他们上了车。 
　　车门关上的时候，几声惨叫划破云霄。 
　　龙天浩早就看出驶过来的那几辆车是龙家的车，可是前面有人拦着，街道又窄，他跑不了，索性就原地呆着等他们来抓。 
　　也许，自己永远都逃不出命运。 
　　
　　




回来的惩罚

　　龙宅。龙天翔左等右等，终于等到龙天浩被押回来了。看见弟弟平安无事，龙天翔悬在嗓子眼的心也放下了。 
　　守在一旁的医生在龙天翔的示意下赶紧上前带龙天浩去检查。 
　　“翔，既然人都回来了，你就放过他吧。”洛然平日里睡的不死，被龙天翔那种惊天动地的调人手的声音吵醒了。现在他看见龙天翔的脸色完全不好，连忙劝道。 
　　“放过他？哼。”龙天翔冷冷的笑了一声，“大哥，你先去休息吧。” 
　　“呃。”洛然知道劝不了，而且这是龙家的家事，他不好管。他只能叹口气，上楼回自己的房间。 
　　客厅。医生从楼上下来，对龙天翔说：“二少爷的烧已经退了，胃病也平复了。” 
　　龙天翔点了点头：“还用吃点什么药吗？” 
　　“现在看是没必要。只要好好修养几天就好了。” 
　　“嗯。” 
　　龙天浩的房间。 
　　龙天浩正在吃东西，玉嫂在一旁担忧的说：“这次可把大少爷吓坏了，他脸色一直都不好。待会儿大少爷要是来了，你就多认几句错，大少爷也不会为难你的。” 
　　龙天浩含糊的答应了一声。 
　　龙天翔突然一阵风似的走进来。 
　　“大少爷。”玉嫂忐忑不安的看着龙天翔。 
　　龙天浩想叫一声“哥”，可是看见龙天翔那种神色，他就懒得叫了。 
　　龙天翔拎起龙天浩，拖着就往外走。龙天浩手上的碗打翻在床上，里面的粥流了出来。 
　　“大少爷。”玉嫂上前想劝阻。龙天翔却径直把弟弟拉了出去。 
　　龙天浩被拉着，心沉到最底。傻子都看得出，这回是凶多吉少。 
　　龙天翔把弟弟拖到二楼的一个房间里，随手关上门。 
　　这个房间是龙天翔的父母曾经住的地方。父母去世后，龙天翔一直空着这个房间，里面摆着龙峻和龙夫人的遗像。 
　　“跪着。”龙天翔把弟弟拉到父母的遗像前，松了手，冷冷地说。 
　　龙天浩僵硬地跪了下去。 
　　“知道自己都干了些什么吗？”龙天翔居高临下的看着弟弟。一肚子恨铁不成钢的怒气。 
　　龙天浩没有说话，他只是冷冷地看着前方。 
　　“不说话是吧。觉得自己没错？好，我倒要看看你能倔到什么时候！”龙天翔是被弟弟气昏了头，当时一说完，就拿起放在一旁的鞭子，没头没脑的抽了下去。 
　　龙天浩没有躲闪，他现在觉得很累，很想睡觉。刚才吃了几口的粥，早勾起了他的食欲，现在他又觉得很饿。这种状态，根本没力气反抗。 
　　龙天翔现在满脑子的恨意，瞅见弟弟倔强的样子，更是再添几分怒气，下手也重了许多。 
　　大约打了六鞭左右，龙天浩突然倒了下去。龙天翔一惊，连忙扔下鞭子，蹲下身子查看，却发现弟弟只是睡着了。龙天翔顿时觉得哭笑不得。他还第一次遇到正挨打的人也能安然入睡的情况。 
　　龙天浩醒来的时候，看见自己在自个儿房间里躺着，轻轻翻了个身，扯动了背上的伤口。龙天浩一咧嘴，吸了一口气，被哥哥鞭打的情形回到了脑海中。 
　　龙天浩尝试着支起身子，身上并不很疼。龙天浩心里疑惑。看哥哥那架势，绝对不会只打几下就罢手的。可是从疼痛来看，打的并不多。龙天浩从床上下来，走进洗手间，脱了衣服对着落地镜子查看伤势。怎么数，都只有六条痕迹。龙天浩疑惑的摇摇头，重新穿上一副。说不定是哥突然有事，所以没打完就走了。龙天浩这样解释。 
　　龙天浩从楼上下来，洛然一脸惊讶。 
　　“天浩，你没事吗？” 
　　“没事啊。”龙天浩淡淡的回答。 
　　“他能有什么事啊，”慕容辰还不知道龙天浩离家出走的事情，“大哥，我们赶紧走吧，赫儿他们还在等呢！” 
　　“哦。天浩，我们出走了。你哥在家里。”洛然好心的提醒。 
　　“嗯。知道了。”龙天浩点点头，然后进餐厅。 
　　龙天浩吃过了早餐，就直接上楼准备回房间。 
　　“二少爷，大少爷叫你去老爷和夫人的房间。”阿羽突然出现。 
　　“哦。”龙天浩应了声，心里想，就知道不可能善罢甘休的。果然。 
　　龙峻的房间。龙天浩推门进来，发现哥哥已经在里面了。 
　　“哥。”龙天浩别扭的叫了一句。 
　　龙天翔抬眼看了他一眼，淡淡地问：“吃过饭了？” 
　　“嗯。” 
　　“觉得怎样？” 
　　“嗯。”龙天浩淡淡的应了一声。 
　　“龙天浩，能不能说一下，你为什么要离家出走？”经过几个小时的调试，龙天翔已经不那么怒形于色了。他只是冷淡的问。 
　　龙天浩沉默了一下，笑了笑：“哥应该知道的，何必要问呢？” 
　　“我知道？我知道什么？”龙天翔盯着弟弟。 
　　龙天浩看了看哥哥，没有明白哥哥是在装不知道，还是真的不知道。不过，他觉得，无论怎样，他都应该说出来，该道歉的不应该是他。 
　　“我不知道哥是怎么想的。反正哥已经说过不再管我的死活了，我何必要继续呆在这里？我当然得离开了。唯一抱歉的是，没有跟哥哥当面告别。当时决定的匆忙，所以，请哥原谅。”龙天浩不亢不卑的说。 
　　龙天翔当时一愣。弟弟说的是什么话？什么叫没必要继续呆在这里了？？
　　“你是什么意思？在纠缠我的一句气话吗？”龙天翔看着龙天浩。他倒忘了，弟弟这个人在处理他的事情上，最小心眼，最会钻牛角夹。 
　　“一句气话？哥当时对着那么多人说的，会只是一句气话？”龙天浩不相信。 
　　“小瑞，可以不在这种幼稚的问题上纠结吗？你觉得哥有可能会不再管你的生死？如果真的不管了，你离家出走，我何必要找你回来？” 
　　“你怕事情传出去丢龙家的颜面。”龙天浩冷冷地说。他心里就是这样想的。 
　　“龙天浩！”龙天翔抑制住的怒气又冒上来。弟弟怎么可以这样看待他这个做哥哥的？难道从小到大，自己对他还不够好吗？难不成，因为一次吵嘴，就可以抹杀他们两个之间的兄弟之情? 
　　龙天浩看着哥哥气得涨红着脸，突然间觉得自己似乎误解了哥哥的意思。哥哥应该还是很关心他的。 
　　龙天翔努力的让自己平复下来，平静的对弟弟说：“龙天浩，哥承认，这段时间因为云帮的事情，还有那个幕后人的事情，弄得哥心里很烦，说出的话也许不好听。可是，你离家出走的行为是不是太恶劣了一些？哥就跟你这么大的仇恨，同住在一个屋檐下就会那样令你觉得反感？” 
　　龙天浩没有说话。 
　　“哥当时那样说，伤了你的心，哥向你道歉。不过，哥当时是急了，你又发烧，又胃疼的，还不肯吃药。你觉得哥有可能不着急吗？” 
　　龙天翔一平和的对龙天浩解释，龙天浩就觉得是自己罪大恶极，让哥哥担心了。而且，之前还那么小孩子气的离家出走。 
　　“哥。” 
　　“好了。该说的我都说了，如果你还觉得住在这里让你觉得不舒服，你可以搬到别墅去住。你离开龙家是不可能的。你是龙家的人，我不会让你到外面自己乱闯。”龙天翔淡淡地说。然后挥一挥手，示意弟弟他可以离开了。 
　　“为什么我要住别墅？”龙天浩现在不想走了，所以随便找话问。 
　　龙天翔听见弟弟找茬似的问题，心里一笑：“你不是不愿意在这里住吗？我成全你啊。” 
　　“不必了。只要肖芳他们不住在这里就好了。” 
　　“哦，原来你离开，也是因为不想跟他们住在一起。”龙天翔看着弟弟，眼里一丝笑意。 
　　“不可以吗？”龙天浩反问。 
　　“可以，可以。反正你也长大了，做什么都可以。我也管不了你那么多。” 
　　“你还能不管吗？”龙天浩小声反驳，“把肖隋宝贝的，好像他才是跟你生活了十几年的弟弟。” 
　　龙天浩说的小声，但龙天翔还是一字不落的听清楚了。 
　　“我宝贝肖隋？我怎么宝贝他了？”龙天翔好笑的问。 
　　“明明他犯了错，你非但不罚他，还说我打他是错了。他和肖隋跑过来，你二话不说就收留了，还对他们那么好。我生病的时候，却对我那么凶。”龙天浩指责似的说。 
　　“哦，这就是我宝贝肖隋，不心疼你的证据了？”龙天翔一挑眉，笑意溢于言表。 
　　“不是吗？反正你就是不心疼我了。都不管我死活了。”虽然哥哥刚才解释过，但龙天浩还是有些不爽这句话。 
　　“你啊。”龙天翔起身，走上前搂着弟弟，“为什么那么喜欢钻牛角尖？哥还真的不管你了？真是傻孩子。哥那么心疼你，你怎么就看不见呢，为什么喜欢纠缠一句气话？” 
　　龙天浩没说话，只是嘟着嘴，紧紧地靠着哥哥。 
　　“不过，小瑞，你这次真的很过分，让哥很失望。竟然一句话不说就离家出走。”龙天翔话锋一转，就感觉到怀里的人儿一阵颤抖。 
　　“哥，你饶了小瑞吧，哥~”龙天浩赶紧撒娇，希望这场打会在自己撒娇的过程中被人遗忘。 
　　“你美着吧。一事归一事。这次不好好教训你，指不准下次还要离家出走吧。 
　　“哥~”龙天浩还在撒娇，却被哥哥推开。 
　　龙天翔重新坐下，冷冷地说：“知道错在哪里了吗？” 
　　龙天浩当场觉得极其无语。自己这还沉浸在温暖的春天里，哥哥那里就已经变成寒冷刺骨的冬天。哥怎么做到这么快的变脸的。 
　　“我不应该离家出走。”龙天浩低声说。也不知道要被打多少。希望哥能看在他刚病了的份上，从轻发落。 
　　“还有呢？”每次都奥挤牙膏似的问，龙天翔也不介意。 
　　“还有？”龙天浩想了想，“哦，我不应该甩开阿旭。”可是，不甩开阿旭，怎么叫离家出走啊。这点可以归到离家出走里吧。二罪合一，不要分开罚了。龙天浩想得很美。 
　　“还有呢？”希望弟弟能认清错误，不要让他火上加火，怒上加怒。 
　　“还有？”龙天浩绞尽脑汁的想，可是没想出来。 
　　龙天翔冷冷地说：“要我告诉你吗？” 
　　龙天浩点点头。 
　　“带病工作。” 
　　“这也算？”龙天浩小声自言自语。 
　　龙天翔瞪了他一眼，继续说：“甩开保镖，离家出走，还有，竟然被小混混缠上。” 
　　龙天翔停下来，看着弟弟一副不安的表情，心里想，临受罚了才知道怕，还真是不见棺材不落泪。 
　　“今天就来算算你一条错。” 
　　“啊？”为什么不一起罚？一起罚还可以求饶，还可以少打一些。 
　　龙天翔盯了弟弟一眼：“想一起罚，到时候你一嚷疼，我就心软了是吧。这次你就别做这种梦了。”这次，不打到你一辈子都不敢再犯这种错误，是不会罢手的。 
　　
　　




不同的惩罚

　　“哥~”龙天浩怯生生的上前，做出一脸可怜的样子撒娇。 
　　“少来这套。以前我就是太宠你了，才惯的你这么大了还犯小孩子才会犯的错。这回当着爸妈的面，我一定好好帮你改改这毛病。你要再不学好，将来我怎么向爸妈交待？”如果再不好好教，万一哪天弟弟又耍脾气，跑到外面遇到危险，他该怎么办。 
　　龙天浩却在心里嘀咕，也就是耍下脾气，为什么哥说的好像我是去吃喝嫖赌了一样。 
　　“好了，我们来算算你带病工作的事。” 
　　“哦。”龙天浩规矩的站在哥哥面前，尽力保持可怜认错的样子，希望哥哥能从轻发落。 
　　“生病不吃药，也不吃饭，第二天饿着肚子带病去公司。你认为该怎么处理？” 
　　“这个，也不是我不想吃饭啊，是吃不下。”龙天浩解释。一开始是病的吃不下，后来跟龙天翔吵了之后，是气得吃不下。第二天则是赌气不吃。 
　　“是吗？你当我没发过烧？就算不想吃饭，也不可能连续两天不想吃任何东西。龙天浩，你再给我找借口试试。”龙天翔瞪了龙天浩一眼。 
　　龙天浩缩了缩身子，头低得很下。 
　　“现在想说什么？” 
　　龙天浩感觉好像是在留遗言一样。 
　　“哥，我知道错了。当时我也是觉得生气，所以才……”龙天浩小声说。 
　　“所以赌气不吃？你这是在气我，还是折磨你自己？”龙天翔很无语。这个傻子，为什么这么笨呢？身体是自己的啊！ 
　　龙天浩低着头没说话。 
　　“你当时还想了什么？”龙天翔想了解一下弟弟的思维。 
　　“我当时想，如果一直这样，哥也许会心疼，然后就会来关心我。”龙天浩低声说。他当时就是赌上自己的身体，希望他一直不吃饭，能引起哥哥的注意。 
　　龙天翔完全哭笑不得。平日里，弟弟那么聪明，为什么会这么傻？
　　“行了，行了。不用再说了。都被你气死了。”龙天翔连忙叫停。他聪明的小瑞去哪里了？
　　“哥。”龙天浩不安的叫了声。哥看起来似乎更加生气了。 
　　“去趴着。”龙天翔指了指床。 
　　龙天浩胆战心惊的走过去，趴在床上。 
　　“你觉得会被打多少？”龙天翔还是坐着，看着弟弟微颤的身子。 
　　“……50。”龙天浩试探的回答。 
　　龙天翔挑了挑眉，点点头：“好，你说50就50。” 
　　龙天浩一阵高兴，正想趁胜追击，加上后缀“用手的”。可是龙天翔抢先一步说：“板子。” 
　　“啊？”龙天浩惨叫一声后，回头看见哥哥戏谑的表情，才知道自己被哥哥耍了。哥从一开始就没打算要放过他。 
　　龙天翔从三楼拿下一块板子回到这里。他走上前，手刚碰到弟弟的身体，弟弟就开始发抖。 
　　“早知如此，当初为什么要不听话？”龙天翔叹息道。这件事，完全是因为弟弟不想吃药引发的。 
　　龙天浩十分想眼泪汪汪的看着哥哥，哀求哥哥饶了他。可他意识到着是不可能的。 
　　龙天翔一把扯下弟弟的裤子。
　　“啪。” 
　　“呜~~~~~~~~~”龙天浩哭的嗓子都哑了。 
　　龙天翔本来是要求弟弟报数的，可是打到现在，见弟弟哭的这么惨，也就懒得追究了。 
　　“啪。”龙天翔虽然懒得追究弟弟不报数的错误，但是，下手还是很重。 
　　龙天浩边哭着，一边求饶：“哥，哥，不要打了。呜~~~~~~~~我不敢了，不敢了。” 
　　龙天翔却懒得听弟弟这些废话，直接一板子打下去。 
　　“啊！”龙天浩叫的很响。臀部上早已肿起的地方，肿的更加厉害。 
　　“你再叫一句试试。叫一句多加10下！”哭可以，但是叫那么大声，更让龙天翔心烦。 
　　龙天浩立马抽泣着住嘴。 
　　“早知道会受罚，当初为什么不听话？赌气不吃饭不吃药很好玩是吧。好啊，既然你觉得好玩，我就让你知道好玩的后果！”龙天翔举起板子，重重的打了下去。 
　　“呜~~”龙天浩死咬着床单，才没有叫出声音。 
　　龙天翔看了看弟弟的伤，还有十四下没有打，却已经肿了好几圈，有的地方还有一些青色。龙天翔在心里叹口气。心一横，继续重重的打下去。 
　　在此之前。龙宅。保镖住的地方。 
　　“羽哥。”阿旭不安的叫了一句。跟丢二少爷的后果，他很清楚。而且羽哥的脸色那么差，肯定是大少爷责备了羽哥。自己的处境更加倒霉。 
　　阿羽看了看阿旭，淡淡地问：“为什么会跟丢二少爷？” 
　　“当时超市里很多人，二少爷好像在刻意甩开我。到了食品区，就跟丢了。” 
　　“二少爷刻意甩开你？这样你就有了不恪守己职的理由？” 
　　“不是，不是。属下没有这个意思。属下知道是自己没有跟紧二少爷，才会发生这种事情。”阿旭连忙认错。 
　　“阿旭，你能当二少爷的贴身保镖，是大少爷信任你。可是现在呢？你已经两次发生不能保护二少爷的情况了。你要我怎么向大少爷解释？” 
　　“是。阿旭知道错了。”阿旭低着头。他这里出了错，作为推荐人的羽哥，自然也得遭殃。他心里是充满了对羽哥的愧疚。 
　　“二少爷在龙家的地位你自己清楚，如果二少爷出了事情，你有几条命可以赔？如果刚才不是倪昶他们及时赶到，万一那几个小混混伤着了二少爷，这个责任你负的起？”阿羽真的替阿旭着急。本来，二少爷在龙家是出了名的调皮，万一二少爷是在阿旭手上受的伤，大少爷就是把阿旭打死也不解恨啊。 
　　“是。属下知道错了。”阿旭明白羽哥是在替他担心。 
　　“好了。这件事情，我也只能公事公办，否则，大少爷那里我交待不了。” 
　　“是。属下领罚。”阿旭有些紧张。天知道惩罚是什么。 
　　“藤条100，然后在暗反省三天。” 
　　“是。” 
　　“来人，叫不在当值的人都去暗的刑室里。” 
　　“是。” 
　　阿旭身子抖了下。听羽哥这样说，这场责打还是要当着众人的面。天，他从来都没有被这样罚过。以前只是看过别人这样受罚。 
　　阿旭一时间有些慌张。他只有二十岁，脸皮很薄。而且，因为阿羽很照顾他，他又是二少爷的贴身保镖的缘故，其他的保镖看他都不顺眼。如果让他在那么多人面前受罚，别人还不笑死他。 
　　阿旭被押到暗的一间刑室里。这时候来的人已经不少了。阿羽治下严明，属下的保镖们向来十分怕他。羽哥吩咐的事情都要尽快做好。 
　　阿羽在中间的椅子上坐下，扫了眼在场的人。在他沉默的一分钟里，又进来了五六个人，这五六个人都自觉地面墙站着。 
　　阿羽看了看低头站在他旁边的阿旭，然后对着大家说：“刚才二少爷的事情，大家都知道了吧。” 
　　“是。”大家都异口同声。 
　　“阿旭是二少爷的贴身保镖，出了这种事情，他自然逃不了干系。这次叫大家来，就是要重新树一树规矩。以后无论谁当值，只要大少爷他们要出去，就必须跟着。大少爷我就不必说了。如果是二少爷，你们必须盯紧些。就算他叫你们回避，你们也得给我打起十二分精神。” 
　　“是。”保镖们都不太喜欢去当二少爷的值。谁知道二少爷什么时候会突发奇想，跑出去惹个什么事，他们就得跟着倒霉。 
　　“至于今天的事情，阿旭。” 
　　“在。”阿旭低头站到了阿羽面前。他明显感觉到身后射来几道幸灾乐祸的眼神。 
　　“今天的事情，你必须负全部责任。所以，我罚你当众受藤条100，然后在这里反省三天。” 
　　“是。”阿旭心里还是感激阿羽的。本来，阿羽完全没必要在龙宅就告诉他惩罚的内容。阿羽却提前告诉他了，就是给他一段做心理准备的时间。刚开始听到这个惩罚的时候，他有些惊慌失措，不过现在，他完全抱着豁出去的态度了。 
　　杖刑的准备很快就完成了。阿旭眼看着两个彪悍的汉子站在凳子左右，觉得自己的死期到了。 
　　阿羽点了点头，大家都知道杖刑要开始了，都往后退了一步。 
　　阿旭自觉的走到凳子前，趴了下去。 
　　两个打手把一根绳子捆在阿旭的脚脖子处，然后脱下阿旭的裤子，最后用一块湿的薄布敷在阿旭的臀部上。 
　　“羽哥。”一个大手示意阿羽，已经准备好了。 
　　阿羽点点头。 
　　一个打手拿起一根大拇指粗的藤条，在阿旭身边站定。然后抡圆胳膊，一杖打下去。 
　　龙宅。二楼。龙峻的房间。 
　　“啪。”龙天翔打下最后一板子。 
　　龙天浩显然不知道这已经是最后一下了，他正因为疼痛，直流眼泪。 
　　龙天翔轻轻的放下板子，拍拍弟弟的背。 
　　“好了，都过去了。” 
　　龙天浩回头看着哥哥，泪眼朦胧。 
　　“现在知道疼了？早叫你听话，听话，你不听。”龙天翔心疼的责备。 
　　龙天浩现在疼得只想晕厥过去，打他的那个人却还在责骂他，他心里更觉得委屈。 
　　龙天翔拿来药水，坐下帮弟弟揉伤。这次他打得极重，根本没有留一丝情面。50板子下来，龙天浩的臀部已经肿的不能再肿，臀峰处更是变成了青紫色。看着弟弟哭成那样，他心里也心疼得紧。 
　　“只要你以后听话，挨这顿打也值了。你以后少干些好了伤疤忘了痛的事。”龙天翔规劝道。 
　　“哥。”龙天浩只叫了一声，好不容易止住的眼泪又流了下来。 
　　“好了，乖啊，不哭了。”弟弟这一哭，龙天翔觉得心抽着疼。 
　　龙天浩止住了声音，却没止住泪水。一大颗一大颗的眼泪吧嗒吧嗒往下砸。他也很想坚强点不哭了，可是身上实在疼得厉害，哥的手一往他身上按，更是一阵撕心裂肺的疼。他不想哭都难。 
　　“忍一忍吧。总是得上药的。”龙天翔看明白弟弟是疼的哭起来，便安慰他。 
　　暗。刑室。 
　　“啪。” 
　　“五十。谢羽哥责罚。”阿旭强忍着痛，大声说。按照云帮的规矩，每打十下，受罚者都要这样说。 
　　藤条100下，在五十下的时候是一个休息点，主要是让行刑者准备五十下，也是让受罚者喘口气。 
　　一个打手上前，拿开阿旭臀上的湿布，一个布着十条檩子的臀部呈现在众人面前。 
　　阿旭感觉到在场所有人的目光都往他身后看，本来就有些红的脸庞更加红了。 
　　云帮的杖刑跟别的地方不一样。凡是五十以上的杖刑，在前一半的时候，都是有一块湿布盖在受罚者的臀上，执杖者凭着感觉，在受罚者的身上留下十条左右的檩子。后面一半，则是去掉湿布，换另一名执杖者。这样做也只是让受罚者先适应疼痛。而且，一开始檩子在湿润的状态下肿胀的感觉，会比单纯的疼痛更加痛苦。最让受罚者难受的是后面的一半杖刑，执杖者会依着前面的人所留下的檩子打下去。依照阿旭的现在的处境，他身上每一条檩子，都会再被打上五下。 
　　人已经换好了，新一轮的惩罚即将开始。那些站着的保镖们都幸灾乐祸的等着，等着阿旭凄厉的惨叫声响起。 
　　龙宅。龙天浩的房间。 
　　“好好休息吧。”龙天翔拍拍弟弟的脑袋。 
　　“哥。”龙天浩拉拉龙天翔的衣角。 
　　“乖啊，哥还有事，不能陪你了。”龙天翔柔声说。 
　　龙天浩却一脸不高兴。哦，打我的时候你就没别的事，一叫你陪陪我，就有事了。哼，还装作心疼我的样子。骗子！ 
　　龙天翔向来是察言观色的高手，看见弟弟沉下脸来，也就知道弟弟是在耍脾气。 
　　“好了，小瑞，哥真的有事。哥一定早点回来陪你，好吧。等你好好的睡一觉，睁开眼睛就能看见哥哥了。” 
　　“真的吗？”这样说，哥就不会出去很久。 
　　“嗯。是的。小瑞听话啊。乖乖睡觉。”龙天翔拍拍弟弟的背，哄了几句。为什么弟弟都已经二十一岁了，他这样哄小孩子似的哄他，弟弟都十分满意的接受下来。弟弟总是长不大呢！龙天翔在心里笑着。 
　　“哥。”龙天浩喃喃的叫了一句。 
　　“休息吧。”龙天翔轻轻地把一条夏凉被盖在弟弟身上，出去了。 
　　暗。刑室。 
　　“羽哥，他晕过去了。”打手报告。 
　　“弄醒他。”阿羽简洁的吩咐。 
　　“是。”一个人立马拎来一桶水，直接泼在阿旭身上，阿旭低声的呻吟着醒了过来。 
　　“继续。”阿羽冷酷的说。 
　　“是。” 
　　一下藤条打在了已经流了血的臀上。十道檩子在灯光下泛着红光。周围的人都冷淡的看着，他们有些觉得不好玩了，阿旭到现在都还没有叫出来，真是嘴硬啊。 
　　阿旭强忍着不叫出来，都已经很丢脸了，他不能再丢脸下去。他十分清楚，站在那里看的人，都是希望看他笑话的人。他的自尊心不容许他叫出来，让那些人得逞。阿旭的脸通红通红的，这都是强忍着的结果。他现在脑子里都没有疼痛这个概念了，唯一想到的就是――不能叫。 
　　“八十。谢羽哥责罚。” 
　　“啪。” 
　　“八十一。”阿旭简直是咬牙切齿的报着数。 
　　阿羽坐在一旁淡淡的看着。 
　　
　　




阿羽的担心&真相的浮出

　　龙宅。二楼书房。 
　　“真的是他？” 
　　“嗯。” 
　　一阵沉默后，“你打算怎么办？” 
　　“我不知道。”苦恼的声音。 
　　“要不要直接说出来？” 
　　“不要，不要。让我好好想一想吧。 
　　“这件事情也拖不得啊，你早点想吧。唉。”无奈的声音。 
　　暗。某房间。 
　　门突然间被打开，躺在地上的人艰难的抬起头，看向那边。 
　　进来的人轻轻掩上门，走到那个人身边。蹲下。 
　　“觉得怎样？”柔和的声音。 
　　“羽哥。”阿旭听出是阿羽的声音，顿时哽咽的叫道。 
　　“羽哥。”阿旭听出是阿羽的声音，顿时哽咽的叫道。 
　　“小心点，我给你上药。”阿羽轻轻按住阿旭，走到一个地方按下按钮，高墙上的窗户打开来，射入一些光亮。 
　　“羽哥，你不当值吗？”阿旭吃力的问道。 
　　“刚被换下来。疼的厉害吗？”阿羽轻声问。 
　　“还行。”阿旭忍着疼说。 
　　阿羽借着光线，轻轻的褪下阿旭的裤子，仔细查看阿旭的伤势。 
　　阿旭的臀部完全是血肉模糊。见惯生死的阿羽都皱了皱眉。 
　　阿羽轻声说了一句：“忍着点。”就开始上药了。 
　　两个人都无话。 
　　阿羽擦着药，突然间想到他第一次见到阿旭的情形。 
　　那次他正出去执行一个任务。对方的老大是一个有娈童嗜好的人，当时他们扫清那个地方的时候，顺便把阿旭给救出来了。 
　　听说还是一个干净的孩子，刚刚被那个地方的人抓来的。阿羽看见那个孩子蜷缩在角落里，用害怕的目光看着每一个人，心里突然升起一股保护的欲望。于是在请示了龙天翔之后，把这个孩子带回了龙家。 
　　之所以叫他阿旭，是因为他们从那个地方出来的时候，正值旭日升起，阿羽便给他起了一个这样的名字。也希望这个孩子能够重新开始。 
　　这么多年来，阿羽总是明里暗里的帮助这个孩子。帮他在竞争激烈的训练场中走出来，帮他成为龙家的一个保镖。后来，又帮助他成为了二少爷的贴身保镖。阿羽只是希望这个孩子以后能青云直上，甚至可以接替他的位置。 
　　他慢慢的看着一开始胆小的阿旭，变成可以执行任务，为他分担事情的人，他心里的高兴无法言表。他一直把这个孩子当成自己的弟弟，自己的亲人。因为他，当初也是被龙峻在一次任务中收留的。这个孩子跟他那么相似，他觉得他有责任帮助这个孩子。 
　　早上的时候，看着藤条一下一下的打在阿旭身上，他终于明白为什么大少爷在打过二少爷之后，会整天整夜的陪在二少爷身边。惩罚是迫不得已，内心深处只有心疼，只有一种想法，要呆在这个人身边，有求必应，细心照料。 
　　药上完了，阿羽放开手中的东西，帮阿旭换了条宽松的裤子。 
　　“羽哥，对不起。”阿旭喃喃道。 
　　“怎么了？”阿羽一下子没转过弯来。 
　　“我让你失望了。而且，连累了你。” 
　　阿羽一愣，然后笑了笑：“失望是有，可连累怎么说？” 
　　“大少爷一定责备了羽哥。”阿旭带着歉意。 
　　“你想哪去了。大少爷没责备我。大少爷还说，这件事情是二少爷的错，叫我从轻罚你。”阿羽笑着说。 
　　“真的吗？”阿旭倒没在意大少爷替他求情，而是觉得羽哥没有因为他而受到责难是很值得庆幸的事。 
　　“嗯。这个伤，要多躺几天。虽然这里躺着不舒服，但是还是讲究一下吧。” 
　　“是，羽哥。”阿旭满心的喜悦。 
　　“阿旭，不怪我吗？” 
　　“是阿旭的错，为什么要怪羽哥？阿旭是甘心受罚的。”阿旭说的是实话。 
　　“阿旭，是羽哥对不起你。”阿羽带着伤心。 
　　“嗯？”阿旭一脸诧异。 
　　“当初我不应该让你去做二少爷的贴身保镖。当时我只是觉得二少爷是龙家的继承人，你跟着二少爷，以后会有许多好处。可是我却忘记了一件事，二少爷绝对不是安分守己的主儿。只要他和大少爷一起冲突，你绝对会受牵连。”阿羽真的很后悔。现在看来，让阿旭呆在自己身边，是最安全的。 
　　“羽哥别这么说。其实跟着二少爷挺不错的，平日里二少爷对我很好的。再说，二少爷和大少爷起冲突的时候很少。再说，这样不是也能历练我吗？以后，我的能力一定会上升很多的。”比如说跟着二少爷的能力，绝对会在一次一次的教训中提高许多。 
　　阿羽只能淡淡一笑：“你能这样想，很好。不过，只要哪天你觉得不行了，就告诉羽哥，羽哥会把你调回来。” 
　　“嗯。” 
　　龙宅。二楼。龙天浩的房间。 
　　“醒来了？”龙天翔一进来，就看见弟弟睁大着眼睛看着他。 
　　“哥。”龙天浩撒娇的叫道。 
　　“饿了吗？”龙天翔搂过弟弟，关切的问。 
　　“有点。” 
　　“我刚才叫玉嫂去给你弄吃的了。”龙天翔一副有先见之明的样子。 
　　“哥，阿旭呢？”龙天浩也是刚刚才想到阿旭这个人的。 
　　“阿旭？不知道，你问这个干什么？”龙天翔只知道阿旭在阿羽那里。 
　　“这个，哥，是我自己要跑出去的，不关阿旭的事。你不要罚他啊。” 
　　“这可不是我说了算的，保镖的事情，是阿羽的职责。” 
　　“哦。”龙天浩点了点头。阿羽这个人，他觉得还是不要招惹。他从小就觉得，不苟言笑的阿羽是一个很厉害的角色。没事最好不要跟他扯上关系。 
　　暗。“羽哥，我不要紧的，你还是早点回去吧。说不定大少爷要找你。” 
　　“不要紧，我再陪你一下吧。” 
　　“这样好吗？别人会不会说什么？”阿旭有些紧张。他不想因为他，羽哥有把柄在别人手上。 
　　阿羽静静的看着阿旭，然后淡淡地说：“你就好好趴着吧。好好养伤。” 
　　“嗯。” 
　　过了一会儿。 
　　“羽哥。”阿旭轻声叫道。 
　　“嗯？” 
　　“二少爷上次跟我说，他活得很累。还说，他的身份让他不能做很多事情。”阿旭带着同情的说。 
　　“二少爷这样说的？”阿羽有些吃惊。 
　　“嗯。是啊。羽哥，照这样说，二少爷也挺可怜的。虽然大少爷对他这么好，但他还有这种想法。可见二少爷很不快乐。是吧，羽哥？”阿旭年纪还小，私底下还是很八卦的。 
　　阿羽沉默了几秒钟，连忙说：“阿旭，以后不准和任何人说这件事情，知道吗？” 
　　“哦。”其实，除了羽哥，他还能跟谁说啊。 
　　“以后二少爷说这种话，你能装作没听见就装。”谁知道知道这些事情，对阿旭是福是祸。 
　　“啊？”哪能装作听不见啊，就他和二少爷两个人，二少爷就是以跟他聊天的方式说的，他哪能装作听不见啊。 
　　“记住了吗？” 
　　“哦。”听见羽哥有些着急的声音，阿旭也只能先答应着。 
　　几天之后。 
　　二楼书房。 
　　“抓住了？他说了什么吗？” 
　　“没有。问他什么他都不说。” 
　　“那边怎么办？要告诉他吗？” 
　　“不知道，”苦恼的声音，“不过，他迟早是要知道的。” 
　　“你想好怎么说了吗？” 
　　“没有。” 
　　“唉。” 
　　一阵沉默。 
　　“我都不知道该如何面对他。” 
　　“我也是。这几天天天跟他在一起，好几次都忍不住问他，结果，还是开不了口。” 
　　“大哥，他不会骗我们的。” 
　　“嗯。” 
　　两个人虽然这么说，但是语气都有些迟疑。 
　　几声敲门声传来。 
　　“谁？” 
　　“翔，是我。” 
　　里面的那两个人对视一眼。 
　　“进来吧。” 
　　“啊，原来大哥在这里，我说怎么找不到人呢！你们两个瞒着我商量什么啊。”慕容辰一进来，就笑着问。 
　　“呃，没什么。”龙天翔有些不自然。 
　　“在说赫儿的事情。”洛然解释。 
　　“哦。”慕容辰走上前，拿起桌上的杯子就喝了起来。 
　　那两个人再次对视一眼，互相都看出了对方的忧心忡忡。 
　　“怎么了你们？”慕容辰看出了一些端倪。 
　　“没什么。”龙天翔还干笑了两声。 
　　“奇怪。”慕容辰正想说什么，手机响了。他连忙到一边去接电话了。 
　　几分钟后，慕容辰一脸惊慌失措的走过来，语无伦次的说：“怎么办，我该怎么办？” 
　　“怎么了？”龙天翔已经猜到是什么事了，但他还是尽力让自己看起来什么都不知道。 
　　“翔，我，我爸，我该怎么办？对了，你可以帮我找，对，翔，你一定要帮我啊。”慕容辰抓着龙天翔的手，急着说。 
　　“什么事？怎么了，你慢慢说。” 
　　慕容辰镇定了一下自己：“我爸失踪了。似乎是被人绑架了。你们一定要帮我找他啊。” 
　　“辰。”龙天翔一副欲言又止的样子。 
　　“怎么了？你不愿意帮我吗？”慕容辰急着问。 
　　龙天翔深吸一口气：“辰，你……辰，你爸在我这里。” 
　　“嗯？”慕容辰一脸愕然。 
　　洛然走上前，看着慕容辰，慢慢地说：“辰，你先坐下，听我们解释，好吗？” 
　　慕容辰有些愣愣的。他任洛然拉着自己坐在一旁。 
　　“辰，这件事情，我一时也说不清楚。我带你去见你父亲，他会解释的。”龙天翔不想自己说出来。 
　　慕容辰只是点了点头。




逃不过的事情

作者有话要说：我自己也不知道，为啥这个惩罚的这么密集……
　　龙宅。二楼书房。 
　　“已经一天了。”洛然忧心忡忡地说。 
　　“让他冷静一下也好。毕竟，这件事情，实在是太……”龙天翔没有说下去。残忍，不能接受，难以解决之类的词语，都不能很好的说明这件事。 
　　“不会出什么事吧。”洛然担忧地说。 
　　“应该不会。他看了短信，自然明白我们根本不会因为这件事情跟他疏远的。”龙天翔肯定的说。 
　　“唉。”洛然叹口气。 
　　昨天，他们陪慕容辰去看他父亲。到了那里，他们就走了，留空间让慕容父子聊。一整天过去了，慕容辰都没有回来，只是在半夜给他俩每人发了一条短信，上面只有一句话“对不起”。洛然和龙天翔立马回短信，告诉他，这不关他的事，他们是兄弟，永远都是。可是慕容辰没有再回，并一直都没有音讯。 
　　“辰的父亲真是，他完全没有考虑儿子的立场。”洛然愤愤的说。慕容辰的父亲和他们是熟识的，他竟然会做出这种事情，对儿子的兄弟下黑手。 
　　“权力的诱惑是无穷的。”龙天翔淡淡地说。 
　　“唉。”洛然叹口气。 
　　“大少爷。”门外传来阿羽的声音。 
　　“进来。” 
　　“大少爷，刚才阿旭报告，二少爷要去飙车。” 
　　“什么？反了他了！”龙天翔拍案而起，就冲出去了。 
　　龙天翔赶到车库的时候，龙天浩正在发动他的车子。 
　　“龙天浩，给我下来！”龙天翔大声叫道。 
　　龙天浩看见是哥哥，不情不愿的熄了火，下车。 
　　“龙天浩，胆子大了啊，还敢去飙车！”龙天翔已经到龙天浩的面前。 
　　龙天浩捂着耳朵，辩解道：“我哪是去飙车啊，我只是开车出去玩而已。哥你不要这么大声好吗？” 
　　“不是去飙车？是吗？那你开车出去干什么？”龙天翔降下了音量。 
　　“出去玩啊。成天呆在家里，闷都闷死了。”龙天浩像是受了天大的委屈似的。 
　　“谁准许你可以出去的？” 
　　“为什么不能出去啊？”龙天浩反驳。 
　　龙天翔正想说什么，龙天浩的手机响了。龙天浩拿出来看，一看名字，慌忙想拒接，龙天翔却一把夺过来，接起。 
　　“喂。” 
　　“龙天浩，你怎么还不出来啊。大家都在等你呢！快点来啊，不要忘了，是起点酒吧。赶紧的。” 
　　对方挂了电话。 
　　龙天翔放下手机，似笑非笑的说：“看来我们家二少爷变诚实了，真的不是去飙车啊。” 
　　龙天浩全身发毛。哥哥这种表情，天，看来今天又得倒霉了。 
　　“跟我来。”龙天翔转身就走。 
　　龙天浩还愣在那里，不敢跟上去。 
　　龙天翔走了好几步，见弟弟没跟上来，回过头，冷冷地说：“怎么，还要我让人请你？” 
　　龙天浩身子一凛，连忙跟上去了。 
　　三楼。 
　　“哥，我真的不是去飙车，也不是去喝酒的。”龙天浩慌忙的解释。 
　　龙天翔冷笑着看着弟弟，淡淡地说：“我们二少爷什么时候去飙车过啊，什么时候喝过酒啊，我怎么不知道？” 
　　“哥。”听见哥哥说这种气话，龙天浩心里更加发冷。 
　　“好了。你不是想去吗，现在就去吧。” 
　　“嗯？……哥。”龙天浩受不了哥哥这样。 
　　“不去吗？” 
　　龙天浩呆在原地，不敢挪半步。 
　　“可要想好了，如果现在不去，待会儿，你爬都不可能爬过去了。”龙天翔冷冷地说。 
　　龙天浩只是低着头，没有说话。 
　　“不去？那好，把裤子脱了，趴上去。”龙天翔指了指凳子。 
　　龙天浩抿了抿嘴，照着吩咐做好了准备。 
　　龙天翔环视了一眼身边的东西，拿起了一根藤条。 
　　听见哥哥走到自己身后的声音，龙天浩全身都绷紧了。 
　　“龙天浩，既然你自己这么讨打的话，那我们这次新帐老账一起算。” 
　　“哥，哥，你饶了我这次吧，我不是去喝酒的，真的不是，只是想出去玩一下。不是真的想去酒吧的。他们只是约我出去，一开始没有说是酒吧。”龙天浩狂解释。 
　　“龙天浩，你还是省点力气吧。”龙天翔冷冷的说。 
　　“哥，我不敢了。以后都不敢了。”龙天浩一感觉到藤条的冰度，就吓得连连求饶。 
　　“上次离家出走的事情，我还没给你算呢！加上这次，龙天浩，你觉得自己的下场会是什么？”龙天翔冷冷的说完，就是一藤条下去。 
　　“啊。”龙天浩叫了出来。 
　　龙天翔冷眼看着一条红痕浮上来，淡淡地说：“100下。” 
　　“哥，哥，小瑞不敢了，小瑞真的不敢了。哥，你饶了我吧。我受不了那么多。”龙天浩都快哭出来了。100下还不得要了他的命啊，前几天挨打留下的伤疤还没完全消失呢。 
　　“受不了？你离家出走的时候，去酒吧的时候，怎么没想到你会受不了？龙天浩，这些都是你自找的。”龙天翔说话间，又是两下下去。 
　　“哥~”龙天浩忍住惨叫，哀求似的叫。 
　　“现在想起我是你哥？那刚才怎么不见你听哥的话？” 
　　“……”龙天浩不知道该如何说。 
　　“去酒吧。我跟你说了多少回，不要去那种地方，你还是喜欢去。你是非要我打断你的腿，你才不会乱走是吧。”龙天翔狠狠的说。 
　　“哥，不要，不要。我不敢了。我再也不去了。以后我一定听话。以后我一定听哥的话，不再乱跑了。”龙天浩连忙说。 
　　“哼，知道要挨打了，才听得见你说会听我的话，平日里就把我的话当作耳边风。”龙天翔根本不吃弟弟这套。每次要罚弟弟的时候，弟弟才会说以后会听话。他听都听腻了。如果弟弟在平时会这么听话，他也就不用操那么多心了。 
　　“不是这样的。”平时只是仗着哥哥对自己百依百顺，所以在家里嚣张了一点。 
　　“啪。”龙天翔一藤条打下去。 
　　“你现在就少点废话。说再多，这场打你也逃不掉。”龙天翔冷冷地说。 
　　二楼。 
　　“楼上什么声音？”肖隋耳尖，听到了一些动静。 
　　“有吗？”肖芳开门出去听。 
　　“哎，洛少爷？这楼上在干什么啊？怎么听见哭声了？”肖芳站在楼梯口，问路过的洛然。 
　　洛然侧耳一听，脸色一变：“糟了。”洛然连忙跑上去。 
　　肖芳也好奇的跟了上去。 
　　三楼。 
　　“哥，不要打了，疼，疼。”龙天浩还是第一次这样求饶。 
　　龙天翔却没有丝毫住手的意思。 
　　“啊！呜~~~~~~~~哥，哥，不要打了。”龙天浩实在是受不了了。上次打的那么重，似乎也没这次的一半疼。藤条打在身上，留下的伤口就撕裂着疼，好像是打完了之后，有撒了辣椒水上去一样。这是什么藤条啊，是不是浸过什么东西啊。 
　　龙天翔装作无视弟弟已经出血的臀部，狠心的继续打下去。他现在满脑子都是弟弟的不听话，这段时间他本来就很忙，弟弟却还要出这么多事情让他操心。前几天离家出走的事情，他还拼命克制住自己想立刻算账的心情，想过几天冷静下来以后再打。可是他现在好不容易冷静下来一些，弟弟却又要去酒吧聚会。这不是根本就没有一点反省的意思吗？每次打过之后，就说以后会听话，会改，可是每次都过一段时间就又闯祸。如果弟弟一定要挨过一次痛打之后才能听话的话，那这次他就不会罢手，不会再心软了。 
　　龙天浩的哭声更加响了。 
　　洛然跑上来，龙天浩的哭声就更加清晰了。洛然连忙准备进去劝。门口的阿羽却拦住了洛然。 
　　“洛先生，您不能进去。” 
　　“怎么不能进去？”洛然看见龙天翔狠狠的挥下藤条，心都提到嗓子眼了。接着又听见龙天浩凄厉的哭声，心里更加着急。 
　　“洛先生，这是龙家的规矩，执行家规的时候，外人不能打扰。”阿羽一板一眼的说。 
　　“这都快出人命了，还顾什么规矩啊！快让开。” 
　　“对不起，洛先生，您还是到下面等吧。” 
　　“这是怎么回事？天，大少爷，大少爷，你在干什么啊！”肖芳也过来了。她一看见儿子趴在凳子上，□的臀部上渗出血来，都差点晕过去。 
　　里面的龙天浩听见了洛然的声音，他也不顾什么形象不形象了，扯着嗓子拼命叫道：“洛然哥，洛然哥，快救我啊，哥要打死我了。” 
　　“给我闭嘴！今天谁也救不了你！”龙天翔说着，又重重的打下去。 
　　“翔，你怎么了？这可是你最宠爱的弟弟啊，你难不成真的要打死他啊。” 
　　“阿羽，把门关上。”龙天翔命令道。 
　　“是。”阿羽关上了门，把洛然和肖芳的求情也关在了外面。 
　　“龙天浩，你要还是龙家的男人，就给我好好的受着。做错了事，就必须接受惩罚。听明白了吗？”龙天翔停下来问。 
　　“嗯。”龙天浩不得已答应道。 
　　“待会儿你再叫的话，惩罚就翻一倍。” 
　　“哥~”龙天浩努力叫了一声。他不知道自己还能撑多久。现在还有力气求饶的话，就赶紧求饶。 
　　“还想求饶吗？”龙天翔一抬眉毛。 
　　龙天浩听这口气，连忙说：“不是，不是，小瑞只是想说，小瑞知道错了，任哥处罚。”龙天浩心都在滴血啊。自己竟然说出这么言不由衷的话来。 
　　“这就好。”龙天翔知道弟弟是怕他加罚，所以这样说。他心里也只是冷冷一笑。 
　　
　　
作者有话要说：我自己也不知道，为啥这个惩罚的这么密集……




先苦后甜

　　“翔，你该解气了吧。”洛然敲着门，都十几分钟过去了，要打也该打完了。
　　可是里面没有声音。 
　　“大少爷，不要再打了。”肖芳着急的喊着。虽然她知道她的话没有什么分量，可是挨打的那个人可是她的儿子。 
　　过了一会儿，正当洛然想闯进去的时候，门打开了。龙天翔抱着弟弟走了出来。 
　　洛然松了口气。 
　　肖芳几乎是扑上去，要看儿子到底怎么样了。 
　　龙天翔却往边上一闪：“别碰到他的伤。” 
　　“他，他怎么样了？”肖芳看见儿子一脸苍白的缩在龙天翔怀里，心都要碎了。 
　　“刚把他哄睡了。”龙天翔轻声说。 
　　洛然一脸愕然的看着龙天翔。不是被打晕的吗？难不成他的听力下降了？
　　龙天翔对他们点了点头，就下楼去了。 
　　龙天浩的房间。 
　　龙天翔一直守在这里。虽然打弟弟的时候，是很生气，可打过之后，心里就只剩下心疼了。 
　　本来就身子不好，何苦要惹我生气，自己讨打呢？龙天翔心里心疼的想着。手上拿着毛巾帮弟弟擦脸上和身上的汗渍。 
　　过了两三个小时，龙天浩醒过来。 
　　“小瑞，醒了？要喝水吗？”龙天翔殷勤的凑上去问。 
　　龙天浩把头转过去，没有理他。 
　　“怎么了，还在生哥的气？”龙天翔无奈的问。究竟是谁犯了错啊！为什么到最后成了他拼命讨好了？
　　龙天浩还是没说话，可是眼泪却掉了下来。刚才在三楼的时候，看哥那架势，还真的因为哥是要把他打死。他哀求了那么久，哥都没有心软。连他晕过去，哥都没住手，反而是狠心的把他打醒。哥何曾这样对过他，他何曾受过这种委屈？
　　“好了，好了。刚才哥是气过头了，才会打那么重的。好了，小瑞，乖啊。”龙天翔扳过弟弟的身子，发现弟弟已经泪流满面了。他连忙慌手慌脚的帮弟弟擦眼泪。 
　　“乖啊，不哭了。哥疼你啊。好了，好了，不哭了，都过去了。以后要听话，听见了吗？”龙天翔还不忘教训一句。 
　　“你，你还骂我。”龙天浩抽泣着说。 
　　“好了，好了。咱们不说了。要喝水吗？喝点吧。”龙天翔倒好水，轻轻的扶起弟弟的，喂他喝了几口水。 
　　龙天浩重新趴下，冷淡的说：“你出去，我不要看见你。” 
　　“小瑞，还生气呢？乖啊，说这种小孩子话。”龙天翔心里那个无奈啊。照这样说下去，估计待会儿他就要被逼承认他打错了。弟弟根本就没错。 
　　“我不要见你！”龙天浩嘟着嘴说。 
　　“行了啊。这孩子。哥当时是被你气糊涂了嘛。谁让你这么不听话啊，再不好好教训一下，你该天天去喝酒飙车了。”龙天翔揉揉弟弟的头发。 
　　“那，那你就要打这么狠啊。啊！”龙天浩刚一稍稍抬了抬身子，身后就一阵抽痛，又重重的跌回枕头里去了。 
　　“小心点。别乱动。”龙天翔连忙看弟弟有没有碰伤哪里。 
　　“不要你碰。万一你又打我怎么办？”龙天浩现在是仗着伤势，故意说这样的话给哥哥听。现在他受伤了，不能动弹了，哥哥只能对他更加百依百顺。 
　　“好了，还在纠缠这个事情。小瑞，哥也很心疼你啊。你自己说，是不是你自己不听话，自己惹我生气的呢？”龙天翔心平气和的跟弟弟讲道理。要是这次自己一松口，说自己打重了，错了，那下次弟弟只会更加嚣张的不遵守他的规矩。 
　　“……可，可是，可是，你也不能打这么重啊。”龙天浩无话可说，但是还是坚持狡辩。 
　　“好了，你这算是轻的。才打了八十几下我就住手了。”想当初父亲打他的时候，几百下都会坚持打下去。很多次他都昏迷了几个小时才醒过来。 
　　“那你是嫌打得少喽？还要再打完是不是？”龙天浩不高兴了。 
　　“我哪是这个意思。乖啊，小瑞，好好躺着，要不要吃什么？” 
　　“不想吃。”龙天浩气鼓鼓的说。 
　　“吃点什么吧。会不会饿了？”龙天翔好脾气的问。 
　　“我不饿。就是疼。”龙天浩一字一句的说。 
　　“疼？我及时上药了啊。那是很好的药啊，不可能过了这么久还很疼的啊。”龙天翔以为弟弟真的还很疼，连忙要检查伤口。 
　　“不用了。”龙天浩脸一红，连忙扯住裤子。 
　　“到底是疼还是不疼？”龙天翔看着弟弟问。如果真的还很疼，就要再上一道药才行。 
　　“……不是很疼了。”龙天浩小声说。 
　　“你啊，还撒谎，是不是没挨够？”龙天翔忍不住拍了拍弟弟的脑袋。 
　　“哥~”龙天浩撒娇的叫道。 
　　龙天翔一笑，转移到床上坐着，然后让弟弟枕着自己的大腿。 
　　“小瑞，对不起。” 
　　“嗯？” 
　　“最近出了一点事情，所以刚才打你的时候，有些……”龙天翔没有说下去，可龙天浩知道什么意思。 
　　“你的意思是说，你是因为心情不好，所以在拿我当出气筒？” 
　　“可你也没有吃亏啊。本来上次，你还欠我几场打的？这次一笔勾销了。”龙天翔及时的灌输“其实你没有吃亏，甚至还大赚了一笔”的思想。 
　　“是吗？”龙天浩反问。 
　　“嗯。要不，我们不把那几个错算进来，下次再继续，好吗？”龙天翔开着玩笑。 
　　“啊？哥，不要打了，小瑞真的知道错了。”龙天浩连忙装可怜。 
　　龙天翔笑着没有说话，而是搂紧了弟弟。 
　　“哥，出什么事了啊？”龙天浩问，肯定是出了大事，才让向来从容镇定的哥哥那么烦恼。 
　　“哦。就是那个幕后人找到了。”龙天翔淡淡地说。 
　　“那应该高兴啊！哥为什么要……不对，难不成那个人，真的和慕容辰有关？”龙天浩马上猜到了。 
　　“嗯。是辰的父亲。”龙天翔低沉的回答。也不知道辰现在在哪里，怎样了。 
　　“哦~那慕容辰是不是早就知道了？”龙天浩心里还升起了一丝高兴。这样的话，从今以后就可以不用再看见那个讨厌的人了。 
　　“不许乱说。”龙天翔不重不轻的拍拍弟弟的背。 
　　“哥~”龙天浩叫道。 
　　“胡说什么啊。他根本就不知道他父亲的事情。”龙天翔当然相信辰不会那么有心计。 
　　“谁知道啊。”龙天浩嘀咕道。那个人，一看就知道不是好人。 
　　“行了行了，这件事哥会处理，”龙天翔知道弟弟和辰向来积怨很深，“总之，现在云帮的外患是没有了，只要让那些新的地盘稳定下来，这件事就完全过去了。”龙天翔这几天都在忙着新地盘的事情。炽风原先的人员，该安抚的就得安抚，能用的尽量用上。云帮本身还得派人去管理那些地方。现在整个国家一半的地方都是云帮的地盘了，今后要面对的情况还有很多。 
　　这样说来，以后哥会更加忙碌，在家里的时间会更加少？龙天浩心里想着。不要啊！不行，以后我一定要天天跟着哥，我才不要一年半载才见哥一次呢！ 
　　“小瑞。”龙天翔的声音打断了龙天浩的胡思乱想。 
　　“嗯？” 
　　“以后你真的要听话，知道吗？不要让哥天天忙着云帮龙企的事情，还要操心你有没有闯祸。”龙天翔轻轻的揉了揉弟弟的头发。 
　　“嗯，知道了。”龙天浩心里面顿时觉得对不起哥哥。最近事情那么多，他还惹了那么多事情，让哥哥操心。不过，谁叫哥要装作不理我啊！龙天浩转念一想，负罪感立马减少了很多。 
　　“哥~”龙天浩甜甜的叫道，还顺便用手环住了哥哥的腰。 
　　“怎么了？”龙天翔知道这种情况，绝对是弟弟有求于他。 
　　“哥，以后你去外地，就带上我，好不好啊？”龙天浩用撒娇的口气。 
　　“带着你？你还是给我好好呆在家里吧。谁知道你在外面得给我惹多少事。”龙天翔一口否决。有的时候，面对弟弟的撒娇还是要有理智的。 
　　“哥，我保证不闯祸，在外面我一定乖乖听你的话。哥~小瑞不想总待在这个城市。”龙天浩拼命的撒娇。至于他的保证，大可左耳进右耳出。 
　　“好了好了，这件事以后再说。这段时间你就给我老实的呆在家里休息。”龙天翔知道，如果现在不暂时压住这件事，弟弟一定会一直闹下去，到了最后，铁定是他投降。类似的教训数不胜数。 
　　“哦。”龙天浩本着不要逼得太急的想法，没有闹下去。 
　　“睡一会儿吧，待会儿吃午饭的时候我叫你。”只有在睡觉的时候，弟弟才能消停点。 
　　“不想睡，身上还是有些疼。”龙天浩闷闷地说。 
　　“还疼？”龙天翔有些紧张。可不能是打坏了啊。弟弟那种身子，平日里就层层保护的跟保护国宝似的。如果这次因为挨他的打而弄坏了身子，他岂不是要内疚死。 
　　“嗯。”龙天浩轻轻的应了一声。 
　　龙天翔也不知道弟弟说的是真是假，便立马着手轻轻的褪下弟弟的裤子，仔细的检查伤势。 
　　幸亏药擦的及时，血早就止住了，被打出青紫色的地方，也早被龙天翔处理过了。怎样看，都是正常的啊，为什么还会疼？都过了几个小时了啊。 
　　龙天翔确定是弟弟在撒谎，便一巴掌拍在弟弟的臀股之间。 
　　“刚打过，就开始撒谎了。” 
　　龙天浩的叫声淹没在这句话里面。 
　　“真的有些疼啊。”龙天浩委屈的说。 
　　“真的？” 
　　“当然啦。”龙天浩瘪着嘴，委屈的要命。 
　　龙天翔一想，宁可信其有，不可信其无。便起身去拿药。 
　　
　　




浩VS隋

　　二楼。客房。 
　　“什么？龙天浩被龙天翔打了？”肖隋一说完就大笑起来，“原来那小子也会被他哥打啊。我还以为龙天翔会宠他宠成什么样呢！” 
　　“澈儿，你怎么能这样说呢。天浩是你亲弟弟啊。”肖芳责备道。 
　　“亲弟弟？他什么时候把我看成他亲哥哥啊！既然他不这样看我，我干吗要当他是弟弟？”肖隋从来就看不爽龙天浩。 
　　“澈儿，你不能这样说啊。”肖芳皱着眉说。 
　　“妈，你就不要操心龙天浩了。像他那种人，根本就不值得你操心啊。他在龙家生活的那么好，况且，他何时把你放在眼里啊。你的操心对于他来说算得上什么呢？”肖隋气不过，每次妈都对龙天浩低三下四，可是哪次龙天浩领了情？每次都是无视母亲。 
　　“无论他怎样，他都是我儿子。以前是我欠他的。他从小身体就不好，还没有母亲疼爱他，他会那样也是正常的啊。只要耐心点，他就会接受我的。”肖芳还抱着幻想。 
　　“妈。”肖隋不知道该怎么说。 
　　“不知道他现在怎么样了。被打成那样，也不知道有没有上药。”肖芳很想去儿子房间看看，但是她知道她进不去。 
　　“妈，你就不用操心了。”肖隋心里想，那个人值得你去操心吗？
　　龙天浩的房间。 
　　“现在好些了吗？”龙天翔上完药，轻声问。 
　　“嗯。” 
　　龙天翔这才放心的放下药瓶，站起身去洗手间洗手。 
　　龙天浩躺在床上，心里突然想到刚才洛然和肖芳似乎看见他挨打的样子了。龙天浩脸上一红。他那种样子，竟然被其他人看见了。那以后，他要怎样面对那两个人？想到这里，心里就发慌。 
　　特别是还有肖芳。肖芳向来都是他讨厌的人，这下被她看见他那么难堪的样子，就感觉好像有把柄抓在肖芳手中了。如果将来，大家拿这件事来嘲笑他，他还要不要活了？
　　龙天浩越想越不对劲，他直起上身，想试试能不能下床。 
　　“干什么呢？”龙天翔从洗手间出来，看见弟弟这样，连忙过去扶住他。“要什么就说一声啊。乱走什么。” 
　　“哥。” 
　　“怎么了？” 
　　“哥，刚才，刚才在三楼的时候，洛然哥和肖芳。”龙天浩没有说下去。可是龙天翔已经从弟弟通红的脸庞看出了下面的内容。 
　　龙天翔一笑，点点弟弟的额头：“这孩子，还担心这个。放心吧，你洛然哥和她是不会说出去的。” 
　　“洛然哥我自然信得过，可是，肖芳。”这个人，根本就不敢去相信。谁知道她心里是怎样想的。有了肖隋的教训，已经够了。 
　　“她是你母亲，自然信得过了。”龙天翔轻轻地说。 
　　“谁说的？我就觉得她信不过。谁知道她会不会乱说啊。到时候全家都知道我那个样子，我不是成了笑话了。”龙天浩嘟着嘴说。他那么高傲的人，自然不会允许这种情况发生。如果到时候真成了这样，他铁定会去自杀。 
　　“放心吧。”龙天翔把弟弟重新抱起，放在床上。“你给我安静点，好好休息吧。尽胡思乱想。” 
　　“哥~”龙天浩一点都不放心。 
　　“你要是真的不放心，待会儿哥去跟她说，让她不要说出去。好吗？”龙天翔笑着说。这个傻孩子，哪有母亲会到处去外面说儿子的丑事的。 
　　“你真的要说啊，不许骗我。”龙天浩认真的说。 
　　“是是是，哥怎么会骗你。哥一定去说。”龙天翔笑着说。 
　　“哦。”龙天浩收回目光，想了想，又不放心的说：“真的要去说啊。” 
　　“是，二少爷，我一定会去说的。”龙天翔都无奈了。 
　　龙天浩这才真的放下心来。 
　　“休息一下吧，待会儿吃饭叫你。”龙天翔把弟弟哄得睡着了。
　　慕容辰还是没有回来，也没有来任何消息。 
　　“辰这家伙到底要到什么时候才会明白啊！”龙天翔着急着说。 
　　“让他仔细想一想吧。再说，说不定辰现在已经想清楚了，不过是想在外面多玩几天，所以还没有回来。不用担心了。”洛然安慰道。 
　　“辰那个傻子向来笨的可以，谁知道他能不能想清楚啊。大哥，我看我还是派人去找一找他，省得他出事了。”龙天翔提议。 
　　“不用吧。辰他又不是小孩子，再等等就会有消息的。放心吧，辰会相通的，要给他时间嘛。对了，他父亲现在怎么样了？” 
　　“他？不在了。他自己要求的，所以……”龙天翔没有说下去。 
　　“哦。也好。” 
　　“大哥，赫儿最近怎么样了？感觉很久没见到他。” 
　　“他？不是去上课了吗？” 
　　“嗯？哦，对哦，去上课了。看我，忙着忙着什么都忘了，”龙天翔自嘲的笑一笑，“赫儿都上初中了。时间过得还真快。” 
　　“翔，你到底关不关心你的儿子？他读初一都已经有一个月了。”洛然觉得龙天翔未免也太不负责任了。 
　　“我不是最近几天都很忙嘛，一下子忘记了。”龙天翔解释道。 
　　“翔，以后，你打算让赫儿干什么？” 
　　“在龙企工作啊。” 
　　“云帮呢？” 
　　“他不适合云帮。” 
　　“嗯。”洛然也不想让龙赫接触太多黑社会的东西。他也知道龙赫不适合这种环境。 
　　“大哥，我一直都很苦恼。小瑞也不怎么适合云帮，但是，他被我逼的现在已经很适应了。还有龙企，小瑞根本就不喜欢经商，我也逼他去，虽然现在他的成绩很好，但是，我看在眼里，心里却很痛。”龙天翔真的很无奈。他明明知道弟弟心里不开心，但是他只能装作无视弟弟的心情。 
　　“你放宽心吧，我看你弟弟现在是游刃有余啊，他现在已经适应了。而且，龙家的事业，赫儿担不起，只能让你弟来承担了。” 
　　“大哥，就像你不忍心看赫儿去做这些事情一样，我很不忍心让小瑞去做这些事。以前我一直允诺如果他的病好了，我就带他去环游世界。可是现在，他的病已经好了三年了，我却没有实现我的承诺。天天看他忙来忙去的，我很心痛。” 
　　“所以，你就让他休息，宁愿自己忙着。” 
　　“嗯。是啊。趁我现在还有精力，能让他休息就休息吧。等以后我帮不了他了，他只能独自面对了。”龙天翔已经勒令弟弟在家里休息，龙企和云帮的事情一切有他负责。 
　　“翔，其实我觉得，最累的人是你，”洛然看着龙天翔，“你成天为这个想，为那个想，你什么时候为自己想过？” 
　　“大哥，现在我哪能为自己想，我有这个权力吗？等我老了再为自己想吧。”龙天翔淡淡一笑。 
　　洛然看着龙天翔，叹口气。
　　龙天浩从楼上下来到餐厅吃饭。 
　　龙天翔不在家，因此餐桌上只有龙赫，朴贞贤，洛然，肖芳和肖隋。龙天浩亦然像一家之主一样。 
　　“洛然哥，那个课程的时间，安排在三点怎样？”龙天浩客气的询问。 
　　“嗯，可以。”洛然点点头。龙天翔昨天拜托他教龙天浩一些隐晦的黑道规矩。 
　　“龙赫，你爸让你下午呆在训练室里练枪法。” 
　　“知道了。”龙赫多少有些无奈。 
　　龙天浩说完这些，就开始吃饭。 
　　等大家都吃完了正餐，都在用餐后点心的时候，肖隋突然说话了。 
　　“龙天浩，你跟你哥的关系真的很好吗？” 
　　龙天浩没有理会，继续吃东西。 
　　“呵呵，我看应该是貌合神离吧。都这么大了，竟然还会被你哥，那样打。”肖隋充满嘲笑。后面的几个字，更是说的阴阳怪气。 
　　龙天浩停了下来。 
　　肖芳拉了拉肖隋，示意他不要说了。 
　　餐桌上的气氛瞬间变得凝重起来。 
　　洛然轻轻叹口气。朴贞贤有些紧张的看着龙天浩。龙赫则看看肖隋，看看龙天浩。 
　　龙天浩停了半分钟左右，继续动手吃完盘子里的点心。 
　　肖隋想继续说什么，但肖芳瞪着他，便没有说下去。 
　　龙天浩轻轻的起身，淡淡的说了句：“宁叔，帮他们两个收拾东西，送他们到该呆的地方。” 
　　“是，二少爷。”宁叔立马应了声。 
　　“天浩，你要把他们送到哪里？”朴贞贤紧张的问。 
　　龙天浩看都没看她，径直走到客厅上了楼。 
　　“宁叔，二少爷是什么意思啊？”朴贞贤只能问宁叔。 
　　“二少爷是让他们回家去。”宁叔恭敬的说完。就出去吩咐佣人去收拾东西。 
　　玉嫂在一旁说：“走了便好了，省得二少爷心烦。”说完，玉嫂就叫女佣收拾餐桌。 
　　洛然带龙赫出去了。 
　　肖芳怪儿子：“澈儿，你怎么能那样说呢！难怪天浩会不高兴。” 
　　“妈。” 
　　“你快去向天浩道歉。”肖芳推着儿子。 
　　“妈，干吗向他道歉啊！反正我们回家更好啊，省得呆在这里看他的脸色。”肖隋自然是不肯向仇人道歉。 
　　“你听不听话啊！”肖芳急道。 
　　“妈，你也太紧张他了，”肖隋不满道，“他对你又不好，你何必这样呢？” 
　　“肖隋，你这样，会让你母亲心里难受的。”朴贞贤说。 
　　龙天浩房间。 
　　“反正我已经忍受不了了。我已经叫宁叔把他们送回那边去。”龙天浩正在给龙天翔打电话。 
　　“你都已经吩咐下去了，还来征求我的意见干什么？”龙天翔淡淡的声音根本不清楚他现在是怎么样想的。 
　　“哥，我，我只是想跟你说一下。”龙天浩小心翼翼的说。 
　　“嗯。现在我已经知道了。”龙天翔依旧是不温不火。 
　　“哥，哥，你到底是同意还是不同意啊。”龙天浩都有些惴惴不安了。万一哥不同意，到时候该怪他没有肚量，说不定会有一顿好骂。 
　　龙天翔却笑了起来：“小瑞，既然你都决定了，就没有必要在意我的意见。小瑞，你都这么大了，做事自然有分寸，凡事你自己看着办吧。” 
　　“哦，知道了。”龙天浩放下心来。他一直担心哥哥会不同意。现在虽然哥哥没有直接说同意，但表示了不管不问的态度，他也就不必担心了。至于龙天翔话中的意思，他根本就没有去好好品味。 
　　“还有事吗？” 
　　“呃，还有。哥，你什么时候回来啊。小瑞都好几天没有见到你了。”龙天浩准备开始撒娇。 
　　“这边还有一些事情，估计要再过几天才能回来。” 
　　“哦，”龙天浩有些失望，“那，那哥你一办完事，就要马上回来。” 
　　“知道。不能让我们二少爷担心嘛。”龙天翔笑道。 
　　“哥。”龙天浩嘟着嘴叫了声。 
　　“好了。我不在家里，你要自己注意身体，不许耍脾气。知道吗？”龙天翔知道弟弟向来不怎么肯乖乖的吃饭，挑食成那样。他不在家，也没人能镇得住弟弟。天知道弟弟会嚣张成什么样子。 
　　“知道了，知道了。”龙天浩不想听哥哥嗦这个。 
　　“那还有事吗？” 
　　“没了。我挂了。哥你要注意身体。” 
　　“嗯。” 
　　龙天浩挂了电话，轻轻的呼了口气。一开始他还担心哥哥会怪他一时控制不住情绪。既然现在哥哥不管这件事，一切都好办了。 
　　哼，肖隋。 
　　龙天浩和肖隋之间的怨仇又添了一笔。 
　　龙天浩从房间里出来，正打算去二楼的书房，却听见客厅里有些吵闹，便好奇的下去看。 
　　“澈儿，你听话，快去。”肖芳把儿子推向楼梯口。 
　　“妈，干吗这样啊。我又没错。妈，走了。”肖隋反而一个劲儿的带着肖芳往门外走。 
　　“澈儿，你再这样，妈要生气了。”肖芳沉下脸。 
　　“肖隋，你就听你母亲的话吧。你母亲也是不想看你们兄弟两个反目成仇啊。”朴贞贤在一旁劝道。 
　　“我不去！再说，我们本来就不是兄友弟恭的，何必做出兄弟的样子。”肖隋倒说出了他和龙天浩的心里话。 
　　“澈儿，你怎么能这样啊！你听话好吗？连妈的话你也不听了吗？”肖芳带着难过的说。 
　　“妈，你干吗这样啊。他根本就不会领你的情，何必多此一举？他眼里根本就没有你啊！”肖隋完全替母亲不值。明明龙天浩根本就不理她，母亲却还是一个劲儿的付出，这样根本就没有用啊。龙天浩完全不会因此感化的。 
　　“他再怎样，都是我的儿子。你做哥哥的，不能说那种伤他的话。你快去跟他道歉啊！”肖芳急道。 
　　“你们又在干什么？演哪出啊？需要我配合吗？”龙天浩一边从楼上下来，一边冷冷的说。 
　　“天浩？”肖芳吃惊的看着儿子。 
　　“龙天浩！你是什么意思！”肖隋瞪着龙天浩。 
　　“什么意思？你们自己清楚。要演就回你们那边再演，我们这里不欢迎。宁叔，叫车带他们走。”龙天浩吩咐站在一边的宁叔。 
　　“是。”宁叔立马示意一个佣人去叫车。 
　　“天浩。刚才的事情，是澈儿不对，你就原谅他吧。你们毕竟是兄弟，不……” 
　　“原谅？”龙天浩打断肖芳的话，“这可称不上。”龙天浩说完，就转身走向餐厅。 
　　“玉嫂，给我一杯SLIVOVITZ。” 
　　“二少爷。”玉嫂犹豫道。 
　　“一小杯就行了。”龙天浩笑了笑。 
　　玉嫂摇摇头，转身去倒酒。 
　　




番外之翔的初恋1

　　这一年，龙天翔17岁。 
　　他刚刚按照父亲的意思离开那个学校，然后父亲立马让他去一个重点高中上高三。龙峻觉得，至少要让儿子读完大学。 
　　龙天翔的年龄在这个班算是比较小的，但是，所有人都怕他。因为这个人，刚开学的时候，就是被两辆高级轿车送来的，而且气势跟一般人不一样。还是不要惹到他为妙。 
　　龙天翔在这个班是深受老师们的青睐。这次他来这个学校读书，跟他一起来的还有一笔巨款。校长早就吩咐过要好好对待这个有钱的主儿。更何况龙天翔本身就聪明，学习成绩非常好。等高考的时候，他一定会给班上的老师们带来许多荣誉。 
　　龙天翔在这个学校中规中矩的做他的高三学生，回到云帮则做他的副社长。 
　　龙天翔在这个学校就学两个星期之后，他的大名就传遍了整个学校。蝉联了好几年的这个学校的校草都被挤下了宝座，换成了龙天翔。虽然这是重点学校，但花痴还是跟其他学校一样多。龙天翔所在之处，绝对会有许多好奇又不敢上前的女生。 
　　也不知从何时开始，一个叫月白的女孩子出现在龙天翔的世界里。 
　　月白是一个中下产阶级家庭的女孩儿，长的十分清秀，给人感觉很干净，很舒心。龙天翔向来对女孩子十分有免疫力，可是竟然抵抗不了月白的一笑。 
　　他们两个顺理成章的成为了一对情侣。 
　　龙天翔知道父亲绝对不会同意他们两个人在一起，他也知道他的黑道身份会给月白带来麻烦。可是，他舍不得放手，他只是尽他的全力，保护月白。然后尽力掩饰他和月白的身份。 
　　中午下课了。龙天翔特意从隔壁班经过，装作无意的经过站在教室外的月白的身边，快速又低声的说了一句：“元气小猴。” 
　　月白看了眼龙天翔的背影，心里知道他说的是待会儿吃午饭的时候去元气小猴。她心里有一丝丝的无奈。她和龙天翔在一起以后，一直都像做小偷一样，每每在校园里碰见，也都装作不认识对方。他们在一起的时间只有中午吃午饭的时候。她心里是很清楚的，他们都是高三的学生，如果这件事情让学校知道了，他们的日子必定不好过。而且她那个刻板的父亲也不会放过她。不过，这样的接触，算是什么恋爱呢？她期待中的浪漫的初恋，完全被现实给打乱了。 
　　月白叹了口气，转过身回到教室。 
　　不过，和他在一起，确实十分开心。虽然他话不多，也不怎么会哄人，但是，那份安全感，是连父亲都没有的。而且，有这样一个优秀的男朋友，也足以让她骄傲了。最重要的是，她很清楚，他们两个人互相都是深爱着对方。 
　　原本她一直以为她还小，根本就不懂爱情。以前对朋友的恋爱也嗤之以鼻，以为只是小孩子的过家家，都是玩玩而已。自从她成为龙天翔的女朋友，她才发现，原来爱情是真的会发生的。原来世界上是真的会有那么一个人，让自己期盼着永远跟他在一起。 
　　“喂，喂，上课了，怎么还在这儿傻笑啊。”同桌捅了捅月白的手臂。月白清醒过来，连忙掩饰住自己的笑容。拿出这堂课的课本。 
　　元气小猴。 
　　龙天翔带着一顶帽子，换了一件衣服，走了进来。月白看见他，招了招手。 
　　“老师拖堂。”龙天翔一坐下来，就说了句。 
　　“嗯。没事。我给你点了杯奶昔。”月白笑着说。 
　　“哦。”龙天翔看了看面前的东西，吃了起来。 
　　“星期天有时间吗？”月白轻轻的问。 
　　“呃？”龙天翔惊讶地问。 
　　“我有两张电影票。”月白忸怩的说。她低着头，假装在吃东西，不想让龙天翔看见她的脸已经是通红的。 
　　“呃，我星期天有事情。”龙天翔星期天要去外地的分部看看。 
　　“哦。”月白尽力掩住自己的失望。 
　　“星期六下午怎样？反正没有课。”星期六父亲会去外地。家里只有母亲和姑姑，这两个人，应该能瞒住。 
　　“嗯。”月白点点头。 
　　“哎，月白，你也来这里喝东西啊~”月白班上的同学一进来，就看见月白。 
　　“啊，哦，是啊。”月白抬起头，有些慌乱。 
　　“这是谁啊？不会是你的~~~”同学别有深意。 
　　“呃，不是，不是。”月白慌忙解释。 
　　“是吗？” 
　　“我，我们两个不认识啊。”月白解释道。 
　　龙天翔起身，拿着奶昔走了。 
　　星期六。龙宅。 
　　“翔，今天去哪里了？”龙天翔一进客厅，就听见母亲的声音。 
　　龙天翔一愣，头转过去，看见母亲和姑姑坐在沙发上。母亲一脸严肃，姑姑则在给他使眼色。 
　　“妈，姑姑。”龙天翔轻轻地走过去，规规矩矩的站在母亲面前。 
　　“去干什么了？”龙夫人再次问。 
　　“呃，我去外面玩了。”龙天翔不知道该咋说。他还不会撒谎。而且，母亲这么严肃，想也想得到她已经知道一些事情了。他如果撒谎，那就是罪上加罪了。 
　　龙夫人看着儿子，意思是叫他说下去。 
　　龙天翔踟蹰了一下，小声说：“和同学一起出去了。” 
　　“翔，你就不要让你妈一句一句问了。”龙天翔的姑姑插嘴。她知道这时候嫂子的心情不是很好，如果龙天翔还磨磨蹭蹭的，只会让嫂子的心情更加不好。 
　　龙天翔抿了抿嘴，小声说：“妈，姑姑，我有女朋友了。刚才是和她一起去看电影。”龙天翔说完后，深吸一口气，低着头等着母亲的责骂。 
　　谁知道母亲只是叹了一口气，然后淡淡的说：“翔，你想过你爸要是知道这件事，他会怎么解决吗？” 
　　“知道。”龙天翔低声说。 
　　“那你还！”龙夫人气道。本来儿子平日里就会被丈夫挑这个错，那个刺的。他这回去找个女朋友，丈夫还不得气死。 
　　“我尽量不让别人知道我们的关系，而且和她很少在一起，我以为父亲不会知道。”龙天翔心里开始想后果。 
　　“现在你爸是不知道，可是你也得想想，以你爸的身份，你能瞒几时？幸好是你妈和我先知道这件事，现在还能补救。” 
　　“姑姑的意思是？”龙天翔似乎感觉到什么。 
　　“马上结束现在的关系，在你爸知道之前。”龙家大小姐果断的说。 
　　“不行！”龙天翔脱口而出，“我喜欢她。” 
　　“翔，你想想你爸知道这件事情的后果。如果你真的喜欢她，就不要做伤害她的事情。”龙夫人劝道。她不忍心看见儿子以后恨父亲。所以，在没有酿成大祸之前，一定要解决这件事情。 
　　“爸爸知道了，肯定是会罚我的。但是不可能去伤害月白吧。”龙天翔抱着一丝幻想。 
　　“月白？那个女孩子叫月白？”龙夫人问。 
　　“嗯。”龙天翔点点头。 
　　“翔，以你爸的脾气，你觉得他会放过那个女孩子？他会认为是那个女孩子勾引你，而且，为了完全杜绝你以后再去接近她，你爸会怎么做？”龙天翔的姑姑提醒道。她曾经也有过初恋，也是被哥哥残忍的分开，当时哥哥对她的理由是：你还太小了。她很难保证这件事情不会发生在龙天翔身上。 
　　“……”龙天翔没说话。他不相信父亲会这样做，但是姑姑说的那么肯定，很有可能，他的月白会受到牵连。 
　　“翔，你最好赶紧处理好这件事情。既然我们能知道这件事，你父亲也有可能会知道。等他回来以后，你还没结束这个关系，就麻烦了。” 
　　“姑姑，爸爸真的会伤害月白吗？”龙天翔迟疑的问。 
　　“你觉得呢？你还不知道你父亲的脾气秉性？” 
　　“那，那我该怎么办？我舍不得放手，我喜欢月白，真心的喜欢。”龙天翔急了。他第一次感觉到无助。感觉到他的力量是那么微小。他之前想好的那些出了事，他扛下来，然后先假装分手一段时间，然后复合的设想，完全被姑姑说成了不可能。 
　　“翔，你先冷静一下。翔，你自己先去好好想想吧。”龙夫人说完，叹口气。在这方面，她帮不了儿子。 
　　“嗯。知道了。”龙天翔有些垂头丧气。早知道会被抓住。他情愿驳月白的面子，不去看什么电影。虽然两个人看电影很有趣，但是，永远在一起才是他想要的啊。 
　　龙天翔上了楼，进自己房间，关上门。 
　　他躺在床上想了很久，心里全是进退两难。就此放手，他舍不得；不放手，心爱的人会受伤。他到底要怎样？能不能在这两者之间取一个中间点，比如，让爸爸接受月白。接受他有女朋友这个事实。可是，以他的了解，父亲会很难接受月白吧。首先，月白看起来就不像是能够承得住大风大浪的人。对人要求严格的父亲，绝对不会喜欢月白这种小家碧玉型的女孩子。估计父亲满意的只有妈和姑姑这样的女人。 
　　龙天翔叹口气。早知如此，当初坠入爱河的时候就要想清楚。想到光是他一个扛着，这件事情绝对不会结束，父亲绝对不会罢手。 
　　这时候手机响起。 
　　“月白。”龙天翔接起，尽量让自己的语气听起来十分轻松。 
　　“我已经到家了。”月白的声音有些小。龙天翔知道她肯定是偷偷的用家里的电话打的。 
　　“嗯。”龙天翔放下心来。 
　　“我要挂了啊。” 
　　“嗯，好。”龙天翔知道月白家里也诸多不便，他们两个人不可能煲电话粥。 
　　“翔，我今天很开心。周末愉快~”月白说完就挂了。 
　　龙天翔愣了一会儿，才回味过女朋友的话。想到女朋友全是甜蜜的说这些话，心里十分高兴。他放下手机。 
　　跟月白在一起，他很快乐，很幸福。总是希望他能和她一起走到生命的尽头。他舍不得放手，不愿意放手。既然父亲还不知道，那就继续瞒着。反正妈和姑姑是不会跟爸说的。她们那里敷衍一下就行了。 
　　月白，我不会放过任何一个能抓紧你的机会。 
　　龙天翔想着，嘴角勾出一个幸福的笑容。 
　　
　　




番外之翔的初恋2

作者有话要说：呃 
紊乱………………………………………… 
偶错了……………………………… 
抓狂…………………………………… 
完了…………………………………………………… 
怎么办？？？？？？怎么办？？？？？？ 
偶竟然忘了就是因为姑姑的死，翔才从那个学校出来的………………………… 
完了……………… 
抓狂ing~~~~~~~~~~~~~~~~ 
没办法了，大家就凑合着看吧……
　　好几天后。 
　　学校。高三某班。 
　　“知道不，颜良喜欢上隔壁班的一个女孩子，要在操场告白呢！”一个女生八卦的说。 
　　“颜良？他又要耍哪个女孩子了啊？”另一个女生说。 
　　颜良是这个学校有名的小霸王，他的父亲在zf工作，而且听说他结识了一些外面的小混混，所以说话很有底气。 
　　“是隔壁班一个叫月白的。” 
　　“月白？”一个男生凑过来，大声说：“我见过，长的白白净净的。啧，可惜，就要被颜良这家伙玷污喽~” 
　　“颜良他要在操场上告白？什么时候？”另一个男生问。 
　　“听说是放学以后。” 
　　龙天翔在一旁，把刚才的对话听在耳里。 
　　放学后。由于晚上还要上晚自习，现在学生们大多数都去回家吃饭了。只有一些闻风而来的学生。 
　　月白不明情况的被班上的女同学拉到这里。然后，就看见颜良站在一个圆圈中间。一看见月白来了，颜良就向着月白单腿跪下。 
　　龙天翔坐在元气小猴喝着奶昔。心里越想越不对劲，虽然月白肯定会拒绝颜良，但颜良一看就知道是小痞子，他会不会对月白做出什么过分的事情？不行，怎样都得去看看。龙天翔放下奶昔，急匆匆的出去了。 
　　操场。 
　　“月白，你不要给脸不要脸。老子看上你是你的福气。你识相点赶快答应。”颜良被月白拒绝以后，恼羞成怒。当着挺多人的面，竟然会有女生拒绝他。这还是第一次。 
　　月白只是害怕的退后了几步，想跑走。可是有几个男的拦住了她。 
　　“月白嫂子，你就答应了我们良哥吧。良哥可是很喜欢你的。”其中一个男的痞子气的笑着说。 
　　“不要。”月白摇了摇头。 
　　“死丫头，你是敬酒不吃吃罚酒！来，把她拉走。”颜良恶狠狠的说。 
　　“是。” 
　　操场。 
　　“月白，你不要给脸不要脸。老子看上你是你的福气。你识相点赶快答应。”颜良被月白拒绝以后，恼羞成怒。当着挺多人的面，竟然会有女生拒绝他。这还是第一次。 
　　月白只是害怕的退后了几步，想跑走。可是有几个男的拦住了她。 
　　“月白嫂子，你就答应了我们良哥吧。良哥可是很喜欢你的。”其中一个男的痞子气的笑着说。 
　　“不要。”月白摇了摇头。 
　　“死丫头，你是敬酒不吃吃罚酒！来，把她拉走。”颜良恶狠狠的说。 
　　“是。” 
　　围观的学生看见此景，纷纷走开。他们才懒得惹上事情。 
　　月白慌张的想躲避，可是没避开。 
　　“放开我，放开我！”月白一边挣扎一边叫道。 
　　“月白嫂子，你就省点力气吧~”一个人笑着说。 
　　颜良微笑着看着手下的几个人拉扯着月白。 
　　“月白。”龙天翔冲了过来。 
　　刚走了不远的看热闹的学生，看见龙天翔冲过去，都停下脚步，转过身看好戏。 
　　“哦，这不是高三的龙天翔吗？你来这里干什么？哦~~原来这个小妞是你的马子啊。”颜良笑着说。 
　　“放开她。”龙天翔站在颜良面前，一脸严肃的说。 
　　“嘿嘿，龙天翔，看不出来啊，你也看上她了？”颜良自恃有手下在，根本没把龙天翔放在眼里。 
　　“放开她，她是我的女朋友。”龙天翔眯了眯眼睛，目光里流露出的全是杀气。 
　　“这要看你的能耐了，打得过我们，她就是你的。”颜良话音刚落，他其中的一个手下就冲过来挥拳打向龙天翔。 
　　过程就不必说了，以龙天翔的身手，打几个小混混是不费吹灰之力。 
　　月白看着地上躺着的在呻吟着的几个人，心里充满了讶异。她不知道男朋友竟然这么能打。 
　　“喂，喂，这几个学生，给我站住！”几个老师追了过来。 
　　龙天翔当时犹豫了0.1秒钟，连忙抓住月白的手飞快的跑走了。 
　　“站住！你们两个站住！”几个老师在后面歇斯底里的叫着。 
　　某个街边的公园。 
　　龙天翔拉着气喘吁吁的月白坐在一张凳子上。 
　　两个人都沉默不语。 
　　过了很久，龙天翔突然搂过月白，喃喃道：“月白，我该怎么保护你，我该怎么办？” 
　　“翔，颜良应该不会再来了。”月白安慰道。 
　　龙天翔摇摇头。他不是在担心颜良，而是在担心父亲那边。刚才出了这种事情，校方肯定会知道，父亲更会知道。到时候，他和月白的事情就会曝光。那他想隐瞒的事，想隐瞒的人就…… 
　　龙天翔根本不敢想下去。如果父亲知道了，打他是小事，如果真的会连累月白，他该怎么保护他？
　　“翔。”月白有些疑惑和担心，她从来没有见过龙天翔露出这么焦虑和恐惧的表情。是不是出什么事情了？是不是打架的事情会被父母知道，翔的父母一定会责备他，所以他很紧张？月白这样想着，用另一只手紧紧的握住龙天翔的手。 
　　龙天翔感觉到手上的力度，低下头看着月白，只见月白微笑着看着他。 
　　龙天翔知道她想说什么，不管什么事，我们一起面对。龙天翔心里一热，更加舍不得月白。 
　　“月白。”龙天翔轻轻的叫道。 
　　学校。校长办公室。 
　　“事情就是这样。”一个主任汇报道。 
　　几个人的家长都在，龙天翔的家长是他的姑姑。 
　　月白的父亲知道月白有男朋友后，脸色非常不好。龙天翔姑姑的脸色也好不到哪去。 
　　“各位家长都在，你们看这件事该怎么办吧。”校长看着家长们。 
　　“校长，这件事很简单嘛，我儿子虽然调皮了点，但是也不至于到惹人打架的地步。不过，既然大家都动手了，我看，这件事就一笔勾销。该去医院的，我来付医药费。”颜良的父亲一副高官的样子。 
　　那几个颜良的手下的家长点点头，纷纷说好。 
　　校长转向月白的父亲和龙天翔的姑姑：“二位觉得呢？” 
　　龙天翔的姑姑冷冷的说：“我无所谓。” 
　　月白的父亲看看大家都同意了，他势单力薄，也只能点点头。 
　　“那好，这件事情就这样解决了。”校长明显松了口气，如果颜良的父亲和龙天翔的姑姑一定要追究，他都不知道该怎么办。一个是高官，学校的一些事情要依靠他来争取；一个是富商，学校的建设又需要钱。如果这两边吵起来，他还真的不知道应该站在哪边。 
　　“龙天翔，月白，你们都是学习很好的学生，现在又是高三了，谈恋爱不适合这段时间。等你们高考完以后，再谈多少都行。月先生，龙小姐，这两个孩子的事情就交给你们了。”校长当然不希望学习很好的两个人因为谈恋爱而耽误了学业，影响学校的成绩。 
　　“嗯。好的。”月白的父亲应道。 
　　龙天翔的姑姑只是点点头。 
　　一件学校斗殴事件就这样解决了。 
　　出了校长办公室，龙天翔和月白忐忑不安的跟着家长走出行政楼。 
　　“月白，我们走吧。” 
　　“爸。”月白叫了一声，看了眼龙天翔。 
　　“赶紧走，你还嫌不丢人是吧！”月白的父亲大声说完，就拉着女儿走了。 
　　“月白。”龙天翔担心的叫了一句。 
　　月白连忙回头看他，月白的父亲却粗鲁的把女儿拉走了。 
　　龙天翔一脸担忧的看着女友离开。 
　　“翔。” 
　　姑姑略带怒气的声音把龙天翔的目光拉了回来。 
　　“姑。”龙天翔低着头，叫了声。 
　　“这回好了吧，你爸肯定会知道的。前几天还骗我和你妈说你们已经分手了。”龙天翔的姑姑又气又急。她不知道回去应该说什么才能保住侄儿。 
　　“姑，能不能帮我啊。我不想月白受到伤害。”龙天翔央求道。 
　　“我怎么帮你啊！唉，先回去再说吧。你爸还在云帮开会。” 
　　龙天翔连忙跟在姑姑身后，上了轿车。 
　　龙宅。 
　　“妈，儿子知道错了。儿子不应该骗你。”龙天翔趁父亲还没回来，先解决母亲这边。 
　　“翔，你知道待会儿你爸回来会怎样解决这件事情吗？”龙夫人很镇定的声音。 
　　“知道。”龙天翔低着头，沉着的应道。也就是暴打一顿，他早就做好了准备。 
　　“知道就好。你去吧。” 
　　“妈。妈，您能不能保住月白。让爸不要伤害她。”龙天翔急着说。 
　　“现在都什么时候了？你还是先考虑自己吧。”龙夫人冷冷地说。 
　　“嫂子，今天我看见那个丫头了。感觉翔是真的很喜欢她。要不，你就帮他这一次吧。”龙天翔的姑姑在一旁帮腔。 
　　“你又不是不知道你哥的脾气。这件事情，我哪插得上嘴。”龙夫人叹口气。 
　　“妈~”龙天翔哀求的声音。 
　　龙夫人看了眼儿子：“翔，你要我怎么帮你？我给过你机会。你自己不珍惜。” 
　　“妈，以后我一定会好好听话的，这次您就帮儿子一次吧。”龙天翔跪了下来。他一定要拼全力抱住月白。他不想她受到伤害。 
　　“嫂子，你就帮帮她吧。”龙天翔的姑姑也在旁边说。 
　　龙夫人叹口气：“我去试一试。不一定成功。你先上去吧。” 
　　“是。”龙天翔心中一喜，他尽力抑制自己的笑容，上了楼。 
　　三楼。龙峻进来的时候，看见儿子笔直的跪在凳子旁边，手上捧着一根藤条。心里冷笑一下。现在做得再好，也无济于事了。 
　　龙峻走到儿子面前，站住。 
　　龙天翔自觉的把藤条举过头顶，大声说：“请父亲责罚。” 
　　龙峻打量了一下儿子的姿势，冷冷地说：“去墙边跪一个小时。” 
　　“是。”龙天翔打算起身走过去。 
　　龙峻冷冷地说：“谁让你起来的？藤条也不许放下。保持这个姿势。” 
　　“是。”龙天翔难堪的高举着藤条，一步一步的跪行到墙边，面墙跪着。 
　　龙峻出去了。 
　　
作者有话要说：呃 
紊乱………………………………………… 
偶错了……………………………… 
抓狂…………………………………… 
完了…………………………………………………… 
怎么办？？？？？？怎么办？？？？？？ 
偶竟然忘了就是因为姑姑的死，翔才从那个学校出来的………………………… 
完了……………… 
抓狂ing~~~~~~~~~~~~~~~~ 
没办法了，大家就凑合着看吧……




番外之翔的初恋3

作者有话要说：话说，这个番外我已经写的不耐烦了…… 
………………………… 
我实在写不出言情小说的情节来…………………… 
所以，我宣布放弃，我把结尾弄出来吧…… 
@ - @ 

　　龙天翔跪着，心里有中豁出去的想法。待会儿他就算会被父亲打死，也要保住月白。月白，我不会让你受到伤害的。我会拼了命的保护你。 
　　训练室。龙夫人一连打出好几发子弹，然后放下枪，摘下耳套。 
　　“嫂子，不要去看看翔吗？哥这次应该不会轻易放过他。” 
　　“你那么宠着他，是害了他，知道吗？”龙夫人淡淡地说。 
　　“我，我只是心疼他。哥哥下手不知轻重的，万一打坏了他该怎么办。”龙天翔的姑姑向来十分疼爱龙天翔。 
　　“你哥哪会打坏他，不过是给他一个教训，”龙夫人叹口气，“将来他是要接受云帮的，还这么多情的话，那可怎么办。” 
　　“嫂子，这种事情是要慢慢来的。翔他毕竟还小，到二十多岁的时候，这些事情自然都会明白。知道哥和嫂子是为他好。但是现在，光是用惩罚的话，翔心里是会怨恨的。”她自己曾经就怨恨过哥哥，甚至一度想杀死他。 
　　“那是没办法的，你哥那种性格的人，你觉得他会解释？”龙夫人很清楚丈夫的脾气。 
　　“唉。”大小姐叹了口气。 
　　三楼。 
　　龙天翔努力的承受着父亲的重打。他不想求饶，也不想叫出声。所以，整个惩罚室只有一声接着一声沉闷的击打声。 
　　龙峻看了看儿子的屁股，完全是肿成一片，而且还全是青紫色的。龙峻根本没有觉得已经够了。他放下手上的藤条，从旁边的盛着盐水的桶里拿出另一根藤条，轻轻的甩了甩藤条，上面的水珠飞溅在龙天翔的身上，龙天翔身上一紧。 
　　龙峻拿着藤条，轻轻的放在儿子身上，说出了第一句话：“知道错在哪里吗？” 
　　龙天翔舔了舔干裂的嘴唇，小心翼翼的说：“儿子不应该谈恋爱，不应该在学校里打架。” 
　　“龙天翔，你觉得你现在有保护那个女人的力量吗？”龙峻冷冷的问。 
　　龙天翔沉默了一会儿，小声说：“没有。” 
　　龙峻冷笑一声：“龙天翔，只有你有保护女人的力量以后，你才配拥有她。”说完，龙峻一藤条打下去。 
　　训练室。 
　　“那个丫头，嫂子能保住吗？” 
　　“不能。”龙夫人肯定地说。 
　　“那嫂子你刚才还……” 
　　“他既然都那样求我，我肯定得答应。你还不知道你哥的脾气吗？这件事情，只有他说了算，我说多了，反而对他们更不好。” 
　　“那，那以后翔要是知道了，他心里得多难受啊。他现在可一心指望嫂子你能帮那丫头求情了。” 
　　“走一步算一步吧。只能怪他不听我们的话，一心想着不能放手。这孩子，难道不知道有些事情放手了会更好吗？”龙夫人淡淡的说。 
　　大小姐则一脸无奈。看来这次，谁也帮不了翔了。 
　　“你去上面看看吧，应该也打完了。” 
　　“嗯。” 
　　龙天翔的姑姑到三楼的时候，正好碰见从惩罚室出来的龙峻。 
　　“哥。” 
　　“现在不许帮他上药。让他再跪一个小时。”龙峻冷冷的吩咐。 
　　“嗯。知道了。” 
　　龙峻走了。 
　　“翔。” 
　　龙天翔现在已经没有力气打招呼了。他只能尽全力点了点头，算是回答了。 
　　“你不用说话，听我说就是了。”龙家大小姐看着侄子尽力保持着笔直的面墙跪着的姿势，心疼的紧。在看看下面，侄子的屁股已经全是黑紫色，连大腿上都有很多道黑紫色的檩子。 
　　“翔，你父亲是为你好。”她只能这样说。 
　　龙天翔抿了抿嘴，忍了很久的眼泪终于流了下来。 
　　“翔，你知道吗，我15岁的时候，就喜欢上了一个人，”她知道现在分散注意力是让龙天翔不那么疼的最好办法，“那个时候，我跟你一样疯狂。希望能跟那个人走到天荒地老。后来，也是被你爸知道了。他也打了我，说我太小了，不适合玩爱情这种游戏。然后，把那个人弄成残废。” 
　　大小姐顿了顿继续说：“你知道我那时候有多恨你爸吗？我每天到外面疯玩，在家里的时候也不理会他，甚至还随身带着一只枪，想把他杀了。” 
　　大小姐微微一笑：“你看，我当时有多幼稚。你爸那时候也懒得管我，让我自己去冷静下来。后来，我自己想明白了，这件事情也就这样过去了。翔，你是不是奇怪我为什么会原谅你爸？是我在看了看周围人的恋爱以后，知道了一个道理。爱情不是永远都是甜的，它大多数的时候都是苦涩的。十几岁的年龄，还没有长大，根本不适合去品尝这种苦涩。翔，你能明白吗？” 
　　龙天翔点了点头。刚才父亲的话，给了他很大的触动。 
　　只有你有保护女人的力量以后，你才配拥有她。 
　　是啊，现在他连保护月白的能力都没有。他怎么配做她的男朋友？他怎么配得到她的喜欢！ 
　　“翔，你明白就好了。月白的事情，我和你母亲都会尽力的。”她只能先安抚侄子。 
　　龙天翔再次点点头。他现在最怕的就是月白会出事。如果她出事了，他连自杀的心都有。都是他连累的她。 
　　“翔，你爸年轻的时候也是这么走过来的。他自然知道你是怎么想的。不过，他是你父亲，要对你的将来负责，他一切都是为你好。你要体谅他。”想当初父亲在世的时候，管哥哥也是管的很紧，哥哥向来是照搬父亲的教育方式。不过，她也知道，哥哥心里清楚这个孩子在想什么，他不是不愿意解释，而是想让孩子自己去琢磨，自己想明白。 
　　龙天翔再次点点头，他觉得有一些晕，但是他硬撑着继续跪得笔直。也许姑姑说的是对的。其实，只要父亲不对月白做什么，他是不会有怨言的。毕竟是他犯错在先。 
　　学校。 
　　一打下课铃，龙天翔就趴在桌子上睡觉。这几天他根本就没怎么睡觉。他在家里养了几天伤以后，就回到学校上课。而每天晚自习后回到家里，父亲还会派他出去执行任务。 
　　既然你有这么多时间做一些不该做的事情，那还不如多做点任务。 
　　这是龙峻的原话。 
　　原本高三的学习就很紧张，作业也很多。晚上还要熬夜去执行任务。就算是铁打的身子也受不了这样。 
　　龙天翔虽然不把那些作业放在眼里，但是执行任务的时候却不敢有一丝懈怠。他生怕最近他犯了什么错，让月白陷入更加危险的地步。 
　　这几天，在学校里他都不敢出教室，怕自己看见月白，心里会更加难受。当初真应该听妈和姑姑的话，放手才是最好的选择。可惜，现在后悔，已经晚了。月白，是我不好，让你陷入危险。只希望你以后能好好过下去。忘记我。 
　　后来，龙天翔通过同学了解月白已经转学了。他的心放了下来。既然是转学了，而不是失踪，说明妈那里是成功了。龙天翔松了口气。最近一个星期的担心，都化为乌有。 
　　月白，只愿你幸福。
　　一年多以后。群山之中，某个学校。 
　　这时候龙天翔已经继承了云帮。由于有事项要和李函商量，所以来这里。 
　　事情办成了以后，龙天翔和洛然还有慕容辰在学校里散步。因为大家很久没见面了，所以三个人都是满心的喜悦。 
　　“我还以为要过很久才能见到你了。”慕容辰笑着说。 
　　“我一开始也是这样觉得。谁知道才一年多，就发生这么多事情。”龙天翔叹道。 
　　“现在你怎样？能应付得了那么多事情吗？”洛然关心的问。 
　　“嗯。还行。最近刚把那些人安抚下来。” 
　　“上次听你说你多了一个弟弟，是怎么回事啊？”慕容辰向来喜欢八卦新闻。 
　　“就是我爸跟别人一起生的。不过那个小家伙挺可爱的，我妈以前又很喜欢他，我自然要对他好点。” 
　　“现在翔你是不同了，是一帮之主了。跟我们这种小小的学生可不一样了。”洛然开玩笑的说。 
　　“大哥这是什么话啊。”龙天翔带着笑说。 
　　三个人边说笑着边走。 
　　“哎，那边是在干什么啊？”龙天翔好奇的问。 
　　“哦，你问那边啊。他们每个星期天的游戏。每个星期天，就会有女学生在那边开party，一群男人们就在那边看呗。”慕容辰解释。 
　　“是吗？想不到学校里有这种游戏了。” 
　　“就是你走了将近半年以后，就有这种东西了。是那个校花带起来的新节目。”洛然解释。 
　　“校花？” 
　　“是啊。就是一个叫月白的女人。哦，对了，她还是你们云帮的呢。她来学校不久，就……”慕容辰正准备说下去，却发现龙天翔已经跑向那边了。 
　　洛然和慕容辰对视一眼，连忙跟上去。 
　　龙天翔奋力扒开人群，挤了进去。他一眼便看见月白站在圆圈的中央。只见月白穿着一套艳丽的比基尼在随着音乐的节奏扭动着腰肢。旁边的围观人群全都是一阵阵的□和感叹。 
　　“月白！”龙天翔大声叫了句。他的月白怎么会变成这样？！ 
　　所有人都看向他。月白则是往他这边瞅了一眼，继续跳她的艳舞。 
　　龙天翔怒气直冲头顶，他走上前，把月白拉了下去。 
　　“喂，喂。” 
　　“怎么回事啊？” 
　　“喂，兄弟，要懂规矩的，现在还不是你可以乱碰她的时候，不要猴急嘛。” 
　　围观的人都起哄。 
　　龙天翔却不管不顾的拉着月白跑了。洛然和慕容辰连忙上前安抚人群。 
　　龙天翔把月白拉到一个安静的地方。然后放开月白的手。 
　　月白却娇笑起来：“你是新来的啊，难怪不懂规矩。不过，姐姐我不会怪你。你喜欢在这里做？好，我们……” 
　　龙天翔大声打断月白的话：“月白！你怎么会变成这样？谁让你来这种地方的!”龙天翔话刚说出口，心里就骂自己是白痴。怎么问这种傻子一样的问题。肯定是父亲把月白弄到这里来的啊！ 
　　“嗯？你是什么人？”月白突然警惕起来。她马上从轻佻的表情变成了略带杀气的样子。 
　　龙天翔一愣，他的月白怎么会变成这样？
　　“月白，你忘记我了吗？我是龙天翔啊！” 
　　“龙天翔？没听过。哦~~~~~我记起来了！原来是新任的社长啊。属下月白，刚才多有得罪，请社长原谅。”月白十分严肃的说。 
　　“月白。”龙天翔完全愣住了。月白怎么了？失忆了？还是不想认他？
　　学生宿舍。洛然和辰的房间。 
　　“所以说，她不是失忆，就是不肯认你？”洛然问。 
　　“你说除了这两种可能，还有什么理由可以解释啊？她以前根本就不是这样的人啊！她那么温柔娴静的。”龙天翔痛苦的说。他原本以为月白是在地球的某个角落幸福的和家人生活着。可是，没想到，父亲根本就没放过她。 
　　“你先别急，我们要把这件事情弄清楚。据我所知，当初月白是被你们云帮送来的。而且她一来学校就是这样的性格。”洛然不急不缓的说。 
　　“不可能！月白以前不是这样的！”龙天翔急道。 
　　“我知道，我知道。翔，你先冷静下来。我们现在是要冷静的分析。照你刚才说的，是不是你父亲在把她送到学校之前，就给她做了什么。” 
　　“做了什么？” 
　　“嗯。比如，先让她失忆，然后在给她灌输一种思想，一种生活方式。”洛然分析。 
　　龙天翔愣了片刻，然后喃喃道：“我爸不会这么绝情的。绝对不会。” 
　　“可是照现在的情形，就是这样的啊。”慕容辰接话。 
　　洛然瞪了慕容辰一眼，然后安慰的说：“我也只是猜测。” 
　　“那我现在怎么办？我要怎么做月白才会回来？？”龙天翔急着说。 
　　“既然她是你们云帮的人，你大可把她接回去，然后让医生检查一下，看她是不是真的失忆了。然后再慢慢的治疗。”洛然提议。 
　　“哦，嗯，现在只有这个办法了。我要尽快带她走。”龙天翔可不愿意让月白呆在这种地方。 
　　“翔，她真的对你很重要吗？”慕容辰有些落寞的问。 
　　“我的初恋，你说不重要吗？”龙天翔反问。 
　　“哦，也是。”慕容辰无奈的一笑。 
　　“大哥，辰，这次我不会呆久了，下次遇见再聚吧。”龙天翔带着一些歉意说。 
　　“没事。反正见面的时间多的是。你先去办你的事吧。”洛然能够理解龙天翔的心情。 
　　“嗯。” 
　　第二天龙天翔就带着月白走了。他不想爱你个让月白多在这里呆一刻时间。 
　　回到云帮总部，龙天翔就迅速的把月白安排在龙家的一栋别墅里。 
　　“月白，以后你就住在这里。” 
　　“翔哥为什么要亲自帮月白安排住宿？而且还是这种豪华的别墅？”月白突然轻轻一笑：“月白知道了。翔哥放心，月白每天晚上都会在这里等翔哥的。”月白轻佻的贴近龙天翔，还把手臂搭在龙天翔肩上。 
　　龙天翔不动声色的推开月白，淡淡地说：“我叫了医生，待会儿要来给你检查。” 
　　“哦？”月白一脸我了的表情。原来翔哥这么讲卫生啊！ 
　　龙天翔有些不敢面对月白，他迅速对月白说：“你好好休息吧。佣人之类的我会派来。”龙天翔说完就走了。 
　　龙宅。龙天翔一进来就叫住宁叔：“宁叔，你替我办件事。” 
　　“大少爷吩咐。” 
　　“派几个能干麻利的女佣人去秋。” 
　　“是。”宁叔应了一声。 
　　“阿羽，保镖都派出去了？”龙天翔转而问阿羽。 
　　“是的。” 
　　“叫他们都给我精神点，不准出任何差错。”龙天翔严厉地说。 
　　“是。” 
　　“大少爷回来了？”玉嫂一边下楼梯，一边招呼。 
　　“嗯，二少爷呢？” 
　　“二少爷刚才一直在哭，现在正睡呢！” 
　　“怎么又哭了？是不是身子又不舒服了？”龙天翔一脸担忧。 
　　“二少爷一直在寻你，找不到你，就以为你不要他了，就开始哭，嗓子都哭哑了，怎么逗都不行。”玉嫂哄了一个下午，都累死了。 
　　龙天翔心里一暖，还没人这么在乎过他。龙天翔想着上了楼。 
　　月白住在秋已经好一段时间了。可是自从那天龙天翔离开之后，就没来过这里。月白心里满是疑惑。如果说她是被龙天翔给养起来了，那为什么龙天翔还么来动她？
　　是不是翔哥出去办事了？
　　月白甚至去问佣人和保镖，佣人和保镖全都说不知道。 
　　为什么还不来呢？月白每天坐在沙发上透过落地的窗户看着外面，等着龙天翔来。她也对自己这种疯狂的举动感到十分吃惊。虽然心里有一个声音叫她不要陷下去，可是更多的期待和一种模糊的亲切感让她很想再见到龙天翔。自己实在想不起来的从前，也许可以从他的口中得知一二。 
　　
　　
作者有话要说：话说，这个番外我已经写的不耐烦了…… 
………………………… 
我实在写不出言情小说的情节来…………………… 
所以，我宣布放弃，我把结尾弄出来吧…… 
@ - @




番外之翔的初恋4

　　龙天翔最近都不怎么忙，他一直呆在家里带弟弟玩。他不愿意去秋看月白。他不知道要如何面对她。月白现在变成这样都是他害的。如果他当初听了母亲的话，月白就不会被父亲迁怒。 
　　月小姐是受了什么刺激，导致失忆症的。这种类型的失忆，慢慢调理就会好。只要让她从那个阴影里走出来，就会恢复记忆。除去失忆以外，月小姐的身体挺好的。 
　　这是医生的话。 
　　受到刺激？在父亲手上受到能够让人痛苦的不想再回想起来的刺激，他是觉得一点都不奇怪。不过，这种事情发生在自己爱的人身上，心里的感受自然是完全不同。父亲当初到底是做了什么？雷震知道吗？要不，冥渊的人知道吗？嗯，得好好问问。如果知道病根了，就能治好月白的病。月白，我不会再让你受伤害了。以前的种种，我都会加倍补偿你。 
　　“哥哥。”龙天浩的声音打断了龙天翔的思路。 
　　“哦？小瑞，怎么了？”龙天翔抱过弟弟，柔声的问。 
　　“哥哥~”龙天浩只是往龙天翔的怀里蹭了蹭，双手抱住哥哥。 
　　“怎么了？是不是不舒服？”龙天翔生怕弟弟会不舒服。所以弟弟一有异常的举动，他就会紧张的问。 
　　“哥哥，你这几天都陪小瑞好不好？”龙天浩软软的声音让龙天翔一笑。 
　　“为什么要陪你？”龙天翔故意逗他。 
　　龙天浩却嘟着嘴说：“哥哥好久都没陪小瑞了。我不嘛，哥哥要陪我~哥哥陪我去秋玩。” 
　　龙天浩起劲儿在哥哥怀里撒娇。他想去秋玩，秋是靠海边的别墅，他喜欢那里。 
　　“秋？不行。”龙天翔可没有去那里的意思。 
　　“为什么？哥哥，小瑞想去秋~小瑞想去看海~~~哥哥~~~~”龙天浩坐在哥哥腿上摇着哥哥的手。他的经验中，还没有他撒娇得不到的东西。 
　　“好了，好了，想去看海是不是？哥哥带你去一个更好看海的地方。好吗？” 
　　“好，好！”龙天浩欢欣雀跃的鼓着掌。 
　　龙天翔笑着看着他，心里暗暗松口气。
　　龙天翔带着弟弟在海边的一个度假村里玩的开心。月白那边去不怎么好过。 
　　月白希望早点见到龙天翔，可是她又隐隐觉得如果龙天翔告诉了她，她的过去，她会无比后悔。她每天都这样一面期待，一面又担心。这样等了好几天后，月白开始觉得不耐烦了。成天闷在这个地方实在是够呛。她想出去，可是保镖们又拦着，龙天翔没有指示清楚月白能不能出去，那些保镖也不好做主。月白都快疯了。 
　　度假村。龙天翔正和弟弟在海滩上晒太阳，阿羽带着一个保镖站在太阳伞后面。 
　　“好玩吗？”龙天翔低头问弟弟。 
　　“好玩！哥，以后你要经常带我来哦~”龙天浩十分喜欢这里。 
　　“好，只要哥有时间，哥一定多带你来。”龙天翔心里都在叹气。其实他的事情挺多的，不过看弟弟那么想来这里，他也只能暂时放下手头上的事情陪他来。 
　　“大少爷，那边来电话，月小姐执意要出去逛一逛。”阿羽伏在龙天翔耳边说。 
　　“嗯。多带一点人保护。”龙天翔也不希望月白一天到晚呆在那里。 
　　“是。” 
　　“大少爷，刚才云帮的人报告说昨晚那笔生意被炽风抢了。” 
　　“是吗？”龙天翔皱了皱眉，“叫雷震处理干净。” 
　　“是。” 
　　“哥哥，你要处理什么啊？是不是又要走了？”龙天浩敏感的问。 
　　“不是，不是，哥哥不走，哥在这儿陪着你。”龙天翔搂紧弟弟。 
　　过了几天。龙天翔和龙天浩正在用午餐，阿羽过来对着龙天翔耳语几句，龙天翔当场色变。他立马起身往外走。 
　　“哥哥，你要去哪里啊？”龙天浩抬起头，疑惑的问。 
　　龙天翔连忙转过头，笑着对弟弟说：“小瑞乖，哥哥有事先出去一下，今天下午自己乖乖的呆在房间里，知道吗？哥哥晚上就回来。” 
　　“哦。”龙天浩明显十分失望。 
　　龙天翔却没管这么多，立马头也不回的走了。 
　　云帮总部所在的城市。某个舞厅。 
　　月白在这里跳着爵士舞。周围有很多人在喝彩。和月白伴舞的是一个很帅的年轻男子。他一直用轻佻的眼神打量着月白，月白也大方的回应他的眼神。 
　　龙天翔带着阿羽进来，看见月白这种样子，气不打一处来。他强抑制住自己的怒气，挤了进去，然后把月白拉出来。 
　　“你干嘛啊！”月白挣脱龙天翔的手。 
　　“月白，跟我回去。”龙天翔声音很低，但是很有威力。月白看了龙天翔一眼，点了点头。 
　　秋。龙天翔一行人回来。龙天翔面无表情的走进客厅。月白一脸无所谓的跟了进来。 
　　龙天翔走到沙发前坐下，月白也坐在一个小沙发上，喝着佣人端上来的饮料。 
　　“我似乎忘了跟你说，你出去是可以，但是不能进入那种场所。”龙天翔调整了一下呼吸，淡淡地说。 
　　“为什么？”月白轻声问。 
　　龙天翔看了看她：“因为我不希望你去。” 
　　“那你是我的什么人？”月白轻笑道。 
　　龙天翔看着她：“我是你什么人，跟你不能去那里有关系吗？” 
　　“当然。因为我想知道，我是在执行谁的命令。是我的上司，还是，”月白顿了顿，“我的男人。” 
　　龙天翔扭开头，过了一会儿才说：“月白，以后你会知道的。” 
　　“知道什么？”月白坐到龙天翔身边，用手指把龙天翔的脸正过来，对着她。 
　　“月白，你先休息吧。记住，如果你出去只是为了去那种地方，那还不如呆在这里。”龙天翔推开月白，站起身准备走。 
　　“怎么，连看我的勇气都没有？怕我会吃了你吗？”月白也站起来，笑着问。 
　　龙天翔没有说话。 
　　“既然如此，那干嘛把我带回来。” 
　　“你现在不必知道。”龙天翔说完，连忙往外走。 
　　“是吗？一个连碰我看我都不敢的男人，能告诉我什么？”月白轻蔑的一笑。 
　　龙天翔一愣，他想说什么，但没有说出口。而是继续往外走。 
　　月白看着龙天翔的背影，一脸的不屑。 
　　半年后。月白一直住在秋，而龙天翔一直都没有来看过她。月白早就习惯了这样。她现在完全适应了这种贵妇人的生活。她也懒得去纠结以前的事情了，能大手大脚的花钱干她想干的事情，这是最让她开心的。 
　　半年后。月白一直住在秋，而龙天翔一直都没有来看过她。月白早就习惯了这样。她现在完全适应了这种贵妇人的生活。她也懒得去纠结以前的事情了，能大手大脚的花钱干她想干的事情，这是最让她开心的。 
　　“翔哥，刚才医生来电说月小姐生病了。”阿羽轻轻地说。 
　　“什么病？”龙天翔镇定的问。 
　　“医生说是胃和肺出现了问题。” 
　　“备车去秋。” 
　　“是。”阿羽出去了。 
　　秋。月白的房间。月白一脸苍白的躺在床上。 
　　“月小姐是因为酗酒酗烟的原因所以导致胃和肺出现问题。现在看，肺癌已经快接近晚期了，胃溃疡需要马上做手术。”医生低声的说。 
　　“嗯。治疗方案你安排就是了。需要什么就打电话去告诉宁叔。” 
　　“是，大少爷。” 
　　医生出去了。龙天翔在床边坐下。月白扭头看了看他。 
　　“你终于来了。”月白带着笑。 
　　“早就叫你要注意身体，你还弄成这样！”龙天翔大声说。 
　　“翔哥，有一个问题，我想问你。” 
　　“说啊。” 
　　“你跟以前的我，到底有什么瓜葛？为什么你要对我这么好？”月白盯着龙天翔问。 
　　“我……能有什么瓜葛啊！你不要多想。接下来配合医生治疗，病就会好的。”龙天翔转移话题，一脸尴尬。 
　　“翔哥，到现在你还是不肯说吗？你是不是打算以后在我坟前再说？”月白忧伤的问。 
　　“你想什么啊！你不会有事情的。医生治得好你。”龙天翔安慰着。 
　　“医生已经跟我说了，肺癌晚期。”月白笑着说。 
　　“月白。”龙天翔想握住月白的手，但是手刚抬起来，又放了下去。 
　　月白冷笑一声：“翔哥，到现在，你还不敢碰我。” 
　　龙天翔没有说话。 
　　月白，我只是没脸再碰你。你受那么多苦都是我的错，你要我怎么偿还？用我的命可以吗？够吗？
　　“你去忙你的事情吧。我会配合医生的。”月白淡淡的说完，就转过头，闭上眼睛。 
　　龙天翔沉默了好一会儿，才低声说：“你好好休息。” 
　　听见轻轻的关门声，月白再次叹口气。到现在了，那个男人还是不肯敞开心扉。他和以前的她，到底有什么纠结让他变成这样子。在她死之前，她能知道她的从前吗？
　　龙天翔坐在车子里，满脑子都是刚才月白忧伤的样子。月白，对不起，现在我都还会让你伤心。谁来告诉我，我现在应该怎么办。以前的事情，我该怎么跟她说。告诉她我很爱她？那她一定会问，既然爱她，为什么还可以任她去那种学校，做那些事情。到时候我该怎么说。算了，还是不要说好了，说了麻烦事更多。月白，你放心，我会守护你的。永远。 
　　几个星期后。 
　　“大少爷，月小姐说要见你。” 
　　“嗯。帮我安排一下时间。” 
　　秋。 
　　龙天翔敲了敲门。他心里觉得有点不对劲，似乎待会儿会有什么事情发生，可是他又说不出会有什么事。 
　　“进来吧。”里面传来月白弱弱的声音。 
　　“你找我？”龙天翔进来之后，并没有走上前，而是静静地站在那里。 
　　月白也静静的看着他，然后缓缓地说：“我都想起来了。” 
　　龙天翔一愣。 
　　两个人就对视了很久。龙天翔才缓过神来，慢慢走上前，轻轻的问：“想起来了？” 
　　月白点点头。 
　　“恨我吗？” 
　　“恨。” 
　　龙天翔点点头：“应该的。” 
　　“但是，你是我男朋友，叫我怎么恨？”月白淡淡的叹口气，“我现在只恨我自己。” 
　　“月白。”龙天翔心疼的叫了句。 
　　“翔，我觉得我对不起你。我竟然会做出那些事情来。”月白痛苦的抱着脑袋，哭着说。 
　　“月白。”龙天翔犹豫了一下，最终抱住月白。 
　　“以后我都在你身边，以前的事情我们都忘记好吗？以后我们两个在一起，永远都在一起。” 
　　“我的病，你忘了？我活不了多久了。我只是高兴，我终于想起我的从前，死也无憾了。” 
　　“月白，我会守着你，每天都守着你。”龙天翔承诺道。 
　　月白靠在龙天翔怀里，没有说话。 
　　“月白，一定要听从医生的安排。不能在碰烟酒这些东西了。该忌嘴的就要忌，知道吗？”龙天翔轻轻地说。 
　　“我已经很配合了。烟我也戒了。” 
　　“嗯。月白，我会守着你。”龙天翔喃喃道。 
　　事情的最后，就是月白因病去世。 
　　月白去的那天，天气正在转暖。龙天翔正打算什么时候带月白去外面走走。月白突然想吃东西。她已经很多天没胃口了。龙天翔很高兴的吩咐厨房去准备餐点。 
　　“翔，你已经有好多天没去过云帮和龙企了吧。我还听到你家里那边来电话说你弟弟很想你了。” 
　　“云帮和龙企那边没事，我叫别人处理。小瑞待会儿就会来这里。我不可能会□术，一边在秋照顾你，一边在家里看着他。所以就把他接过来。你也见见他。小瑞是一个很可爱的孩子。”龙天翔笑着说。弟弟那么可爱，一定会让月白喜欢，也正好给月白无聊的生活注入一点新鲜。 
　　“好哇。你的弟弟，一定是很可爱的。”月白也露出灿烂的笑容。 
　　整个下午都让龙天翔的身心放松下来。看样子月白的病情正在往好的方面发展。而且弟弟跟月白很玩得来。看来，以后三个人一起幸福快乐的生活的情景肯定会实现的。 
　　晚饭过后，龙天翔就叫阿羽派人把弟弟送回去睡，然后在月白床边陪月白说话。 
　　月白说她很累，想休息一下，龙天翔服侍她睡下。然后坐在边上守着她。 
　　下半夜的时候，龙天翔发现月白有些不对劲，去看的时候，月白已经呼吸微弱了。医生抢救了许久，都没有挽回。 
　　龙天翔把月白葬在秋的后花园里。每次他来秋，都觉得他是跟月白在一起。那个天真无邪，温柔内向的女孩儿，一直住在他心里，永远，永远。 
　　




做主

　　“天浩。刚才的事情，是澈儿不对，你就原谅他吧。你们毕竟是兄弟，不……” 
　　“原谅？”龙天浩打断肖芳的话，“这可称不上。”龙天浩说完，就转身走向餐厅。 
　　“玉嫂，给我一杯SLIVOVITZ。” 
　　“二少爷。”玉嫂犹豫道。 
　　“一小杯就行了。”龙天浩笑了笑。 
　　玉嫂摇摇头，转身去倒酒。 
　　“天浩，你母亲是想道歉的。”朴贞贤走过去解释。 
　　龙天浩看了她一眼，淡淡地说：“我母亲已经去世了。” 
　　龙天浩伸手接过玉嫂端过来的酒杯。 
　　“二少爷，少喝一点。”玉嫂轻声劝道。 
　　“嗯。知道的。”龙天浩对玉嫂微微一笑，然后出餐厅准备上楼。 
　　“天浩，澈儿不是有意要那样说的。你原谅他吧。”肖芳小声说。 
　　“妈！”肖隋最看不得母亲这种低三下四的样子。那个人是她的儿子，她是做母亲的，为什么要低三下四？
　　“你不要说话！”肖芳瞪了肖隋一眼。 
　　龙天浩似笑非笑的看了看肖芳：“我为什么要原谅他？况且，是他自己说的，为什么要你来道歉？” 
　　龙天浩顿了顿，淡淡的说：“你们赶紧给我消失就是最好的。” 
　　“龙天浩！”肖隋气得大叫道。因为他看见母亲的脸色瞬间变得很难看。是啊，那样低三下四的说话，儿子还不领情，还说了那么刻薄的话，母亲能不气吗？
　　龙天浩一挑眉，冷笑着看了看肖隋，转身上楼梯。 
　　“天浩，你到底要怎样才能原谅我这个做母亲的！”肖芳哽咽道。 
　　龙天浩站住身，回头看着肖芳：“原谅？谈不上。因为我又没恨你。”我只是无视你。我只是习惯的当你不存在。 
　　“天浩。当初是我不对。我不应该丢下那么小的你一个人在龙家。是我没有尽到做母亲的职责。我现在努力想补偿啊！你能不能给我一个机会？”肖芳恳求道。 
　　龙天浩居高临下的看着肖芳一脸可怜的样子，在心里冷冷的笑了一声。 
　　“补偿？你拿什么补偿？我哥给的钱？还是我哥给的房子车子？肖芳，你别忘了，你现在用的一切，都是我哥给的。你能补偿我什么？母爱？哈哈，你别开玩笑了，母爱这种东西我根本就不需要。只要我哥在就行了。我没母亲，还不是活了十几年？”龙天浩发现自己太过于激动了，连忙调整了一下表情，停下来不说了。 
　　“天浩。”肖芳就是怕儿子这样说。听这种话，她的心都好像被无数把刀同时割一样。儿子在内心深处一定是渴望母爱的。但是由于她的失职，儿子现在变成这样排斥她。都是她的错。如果当初她不是那么倔强，那么……事情就不会变得这样不可收拾。 
　　“妈。”肖隋连忙上前扶住摇摇欲坠的母亲。 
　　“你还是不要在这里碍眼了。赶紧带着你要的东西离开。我不希望见到你。”龙天浩冷冷的说。 
　　“龙天浩！”肖隋冲上去挥拳就想打。阿旭及时挡在龙天浩面前，用手抓住肖隋的拳头。 
　　龙天浩不屑的看了他一眼，上了楼。 
　　“澈儿，你要干什么。”肖芳和朴贞贤连忙上去拉住肖隋。 
　　“妈，他都对你这样，你还忍！”肖隋不甘心。 
　　“算了，算了。毕竟是我不对。”肖芳拉着儿子下去了。 
　　肖芳和肖隋离开了龙家的主宅，回到自己住的地方。肖隋企图打龙天浩的事情也在龙家不胫而走。 
　　龙天浩的房间。 
　　“他还真是嚣张啊。幸好没伤到你。他要是敢伤你，我第一个不放过他！” 
　　“那是啊，玉嫂你对我最好了。”龙天浩笑着说。 
　　“你啊。”玉嫂自然知道二少爷是奉承他。二少爷向来嘴巴很甜的。不过，一般来说，奉承后面就是求她办事。 
　　“所以啊，玉嫂，再给我一小杯SLIVOVITZ吧。”龙天浩蹭到玉嫂面前。 
　　“不行，”玉嫂坚决反对，“二少爷，你刚才已经喝了一杯了，再多喝对身体不好。”就知道二少爷要提什么要求了。 
　　“就一小杯啊，不会不好的。小酒怡情。”龙天浩振振有词的说。 
　　“好了，我的少爷。喝一杯就已经行了。再喝下去，被大少爷知道了，就不止是小酒怡情了。”玉嫂笑着说。喝一小杯还能说得过去，再喝的话，大少爷要知道了肯定是会生气的。 
　　“你不说，我不说，哥怎么会知道呢？”趁着哥哥不在家，要多做一些平日不敢做的事情。 
　　“好了，二少爷。这屁股上的伤才刚好呢，你就别惹事了。惹急了大少爷，他真的会打伤你的。”玉嫂劝道。前几天二少爷挨打，那伤势吓了她一跳，她还以为二少爷要出什么事了。这才刚过几天啊，二少爷又要顽皮，还真是嫌他的屁股不够遭罪。 
　　“哎呀，玉嫂，你就不要这样说了。”龙天浩嘟起嘴巴。说实话，这样说来，他还真的不敢再惹事了。至少是最近一段时间不敢了。要是让哥知道他还是那么不让人省心，他真就必死无疑。 
　　“好了好了，你要真想喝点什么，我就叫厨房做点汤来。”玉嫂安慰道。 
　　“那好吧，我想喝肉丸汤。” 
　　“好，我马上去吩咐。二少爷你就乖乖的呆在房间里吧。”玉嫂还真担心龙天浩会去偷喝酒。 
　　“知道了。”龙天浩点点头。 
　　玉嫂不放心的出去了。 
　　龙天浩躺在床上，想了想刚才发生的事。 
　　原谅？机会？真好笑，我为什么要给她机会？当初她给过我机会吗？哼，好笑！把自己扮成一个无辜的受害者的样子。还有肖隋，明明是一个背叛者，却还好意思呆在龙家，真是不知廉耻！和和气气让你们走，已经很不错了。你们要再敢惹点什么事，我绝对不放过你们！不要以为博得了我哥的同情就可以为所欲为。 
　　训练室。 
　　龙赫放下手中的枪。 
　　“累了吧。”洛然拉过侄子，帮他做手臂的按摩。 
　　“大伯，为什么肖隋叔叔跟叔叔的关系不好啊？”龙赫歪着脑袋问。 
　　“他们自己心里有心结没解开，所以才会这样。”洛然还真有些担心这两个孩子。这两个人要再这样互相斗下去，说不定会影响整个龙家。 
　　“心结？什么是心结啊？”龙赫不解的问。 
　　“你长大了就知道了。”洛然不知道要怎么跟龙赫解释，所以就这样说。 
　　“哦，”龙赫点点头，“那，大伯，为什么爸爸不管下呢？” 
　　“你爸爸？你爸爸也管不了。这是他们自己的事情。就算你爸爸命令他们不准再这样了，他们心里也会不舒服的。” 
　　龙赫只是不解的看着大伯。他不明白洛然的话。 
　　“你不用管这么多。好好在学习上用功就行了。”洛然拍拍龙赫的头。 
　　“哦。”龙赫听话的点点头。 
　　夜晚。龙天浩的房间。 
　　龙天浩被一阵胃疼给疼醒了。他连忙开了床头的灯，拿起一直放在床头的胃药吃了几片。用午餐的时候，被肖隋的话气糊涂了，本来都不想吃那几块油腻的点心，可是一气之下就拿起来吃了。下午的时候就觉得胃有些不舒服，晚饭也瞒着玉嫂倒掉了，肚子里只有下午喝的两杯酒还有一小碗汤。现在开始胃疼也是正常的。 
　　早知道，就不偷偷的去喝那杯酒了。 
　　龙天浩现在才有一些后悔。休息了一会儿，觉得胃疼平复了一些，龙天浩才松口气。想起下午看的经济报道。Soper的破产已经成了定局。烈翊涵跳槽到另外一家公司。看来哥当初说的真对，烈翊涵是铁了心的要跟龙企对着干。 
　　龙天浩正想着，胃又开始疼了。他只能死死的抓住被子的一角，咬着嘴唇。 
　　
　　




一波未平一波又起

　　最近世界经济都不景气，也不知道哥哥撑着龙企会不会吃力。也不知道哥哥为什么突然不让他管事了。难道哥哥不知道于其天天憋在家里，还不如让他成天忙来忙去吗？
　　这几天也不知道为什么，总是感觉心里很不舒服。也不知道自己是在烦躁什么。总是觉得最近会发生什么大事，跟哥哥有关，而且不是什么好事情。但是到底是什么，他又说不上来。他下意识里觉得云帮的势力越大，哥哥就越不安全。而且，哥哥最近总是东奔西走的。谁知道在外面会出什么事情。 
　　万一哥哥出了事情，他该怎么办？
　　龙天浩想起上次哥哥受伤失踪的事情，心里就觉得发毛。如果这次哥哥要是再出事，他不敢保证自己能够担当的下来。那次的事情可是让他身心俱疲。 
　　这几天身子又有些不爽，他都有些自暴自弃了。就算心脏病治好了又怎样呢？他现在照样时常这里疼，那里疼的。小时候太调皮了，瞒着哥哥干了太多有损健康的事情，现在都通通发作了。唉，看来哥哥说的是对的。虽然他和医生的要求很苛刻，但是都是为了我的身体好。龙天浩现在想来，觉得太对不起哥哥了。哥哥一天到晚都担心他会出事，可是他还这样不知道爱惜自己。如果真有下辈子的话，一定要好好的补偿哥哥。 
　　想一想，如果他出了什么事，哥哥会怎样呢？记得以前玉嫂曾经告诉过他，哥哥从前喜欢过一个女孩子。那个女孩子死了以后，哥哥为她戒了一年的荤，每天晚上为她祈祷，而且在一个月之内狂瘦了二十来斤。想象一下，如果他死了，哥哥应该也会为他持斋一年，每天晚上为他祈祷，而且在一个月之内狂瘦二十来斤。 
　　龙天浩突然拍拍额头。好好的干吗想那些乱七八糟的东西。那么希望哥哥难受吗？
　　说到这里，下午偷喝的那杯香槟味道还挺不错的。真想再喝一杯啊。其实应该也不会对身体不好吧。不是说小酒怡情吗？再说，又不是酗酒，喝一点又不会怎样。嗯，说的是，哥把喝酒说的那么可怕，其实他自己不是也经常喝酒的吗？也不见他怎样啊！ 
　　龙天浩这样安慰和纵容自己。其实他内心是知道不能多喝酒的，可是他控制不了自己的好奇。家里的藏酒很多，他想每一瓶都尝一尝。其实这个想法他老早就有了。只是等到病治好了，他才敢偷偷的实施。 
　　哥也真是的，反正放在那里也是放着啊，为什么不给我喝一点呢？只要我按时吃饭，胃病哪会复发啊！哥就是担心过度，管得太严了。 
　　哎，对了，玉嫂说的那个女孩子是谁啊？竟然能让哥爱成那个样子。怎么都没听过哥提过那个女孩子呢？而且我也没见过。她应该是一个美人吧，而且，一定是很安静的那种美人。哥应该会喜欢那样的女孩子。龙天浩这样想着想着，突然就想起贝夕颜。 
　　对于贝夕颜，他心里一直都有些放不下。虽然贝夕颜的身份让他吃惊，不过他还是很喜欢她。不管她有没有利用他，他还是喜欢她，那个能理解他的贝夕颜。 
　　龙天翔不在的这段时间，龙天浩都不知道放肆到什么地步。成天去偷喝几杯酒不说，每次到正餐的时间要么吃不下东西，要么挑剔这个挑剔那个。玉嫂明白要是让大少爷知道这些事情，不晓得会发多大的火，因此也就帮龙天浩瞒着。 
　　而龙天翔那边因为社里的事情很多，近期回不来。他又以为弟弟在家里会很听话，因此还很放心的在外面工作。 
　　那种饮食习惯很显然并不适合龙天浩。他这样干了三四天以后，胃就开始极力的反抗起来。龙天浩虽然疼的厉害，但又不肯跟玉嫂他们说，只是一个人疼得在床上翻来覆去。龙天浩自认为不好意思跟玉嫂他们说，毕竟是他自己不听话，弄成这样的。玉嫂他们一旦知道他胃病复发，肯定就会惊动哥哥。哥肯定会放下手头上的事情，立马赶回来看他不说，一顿打肯定是少不掉的。反正胃病也不会发作太久，只要撑过这几天就好了。而且，药，房间里也有。自己熬过去就是了。他可不想没事找打。 
　　可是，病情并没有像他想的那样很快就好了，反而是愈演愈烈。龙天浩本能的觉得这次绝对不是自己这样挺就能挺过去的。他挣扎了好几次，才决定告诉玉嫂。 
　　过了很多天。龙天翔终于忙完了他手上的一切事情，回到家中。 
　　“大少爷回来了？”宁叔一脸松了口气的样子。 
　　“嗯。最近家里有出什么事吗？”龙天翔例行公事似的问。 
　　“呃……很好，很好，没有出事。”宁叔未免有些支吾。 
　　“二少爷又干什么了？”龙天翔看着宁叔，淡淡地问。他知道宁叔和玉嫂都很乐意帮龙天浩瞒事情，看宁叔这个样子，肯定弟弟又闯祸了。 
　　“没有啊，二少爷很好。大少爷请放心吧。二少爷现在正在花园里喝下午茶。”宁叔一脸掩饰的笑容。 
　　“是吗？”龙天翔冷冷的看了宁叔一眼，“那赫少爷呢？大哥还在吗？少夫人呢？” 
　　“赫少爷很好，洛然先生还在住着。少夫人这几天都在肖芳夫人那边住着。”宁叔一一回答。 
　　“嗯。”龙天翔点了点头，上了楼。 
　　花园。龙天浩坐在亭子外面晒太阳。 
　　“我哥回来了？”龙天浩惊讶的问。 
　　“是的。大少爷一回来就问了你。”宁叔回答。 
　　“那你帮我瞒了吗？”龙天浩小声的问。 
　　“这个自然。” 
　　“二少爷，放心吧。医生那边我们也已经打好招呼了。大少爷不会知道的。”玉嫂在一旁安慰。 
　　“那就好。”龙天浩放下心来。 
　　“不过，二少爷，这真的是我们最后一次包庇你了。以后你可得乖乖的。”玉嫂警告道。 
　　“知道了，知道了。”龙天浩显然有些不耐烦。 
　　“大少爷待会儿来看你，你可不能说漏嘴啊。要是让大少爷知道我们又帮着你瞒他，他该拿我们开刀了。”宁叔低声说。 
　　“知道了。”龙天浩心想，我肯定不可能自己说漏嘴啊！这不是自己找死吗？
　　过了一会儿，三个人就看见龙天翔往这边走过来。宁叔和玉嫂给龙天浩一个你好自为之的眼神以后，就走了。 
　　“哥。”龙天浩站起来，带着一丝不安，走过去抱住哥哥。 
　　“又瘦了。都能摸到骨头了。你是不是又没好好吃饭？”龙天翔一搂过弟弟，就感觉弟弟又瘦了一圈。 
　　“没，没有啊。就是吃的不多而已。我有好好吃饭的。”龙天浩带着不安信誓旦旦的说。说实话，他也不知道能瞒住多久。毕竟，只是宁叔玉嫂和医生不说，哥哥还可以从很多渠道知道他生病的事情。到时候问起来，就麻烦了。 
　　“是吗？”龙天翔笑一笑，没在这个话题上说下去。 
　　“哥，你在外面好吗？事情是不是都忙完了？” 
　　“嗯。暂时该忙的都忙完了。”龙天翔边说着，边带着弟弟到亭子里坐着。 
　　龙天浩的房间。龙天浩在哥哥面前装了一天的乖孩子，才回到自己房间里。 
　　呼，终于瞒过去了。哥也不会怀疑了。 
　　吃晚餐的时候，龙天浩可是在哥哥面前硬是装出自己已经会吃大蒜的样子，匆忙的咽下了一个大蒜。当时就觉得反胃，可他为了演得逼真，还尽力在表面上维持一个很灿烂的笑容。天知道他心里是怎样难受的。 
　　只要再撑过几天，就算哥哥知道了也无所谓了。只要这几天都装成一个乖孩子。龙天浩在心里鼓励着自己。 
　　其实也只是好奇的喝了几杯酒而已嘛，就算哥知道了也不会生很大的气的。就是那个胃病才有可能让哥哥火大。不过，既然已经瞒过去了，也就不用担心。可以睡一个好觉了。 
　　二楼书房。 
　　“这段时间赫儿那里真是多亏了大哥啊。”龙天翔感激的说。他自己没有那么多时间去亲自关心儿子。也幸亏有这个结义大哥在，否则，赫儿都不知道会长成什么样的人。 
　　“我们之间还需要说谢谢吗？”洛然笑着说。 
　　“对了，辰那边已经有消息了。辰说他要安静一段时间，让我们不要担心。”这句话是慕容辰让别人告诉龙天翔的。 
　　“哦，这就好。只要他没事就好。”洛然点点头，稍微放下心来。 
　　“让他自己一个人待一段时间也好。现在见面，我和他未免都会太尴尬了。”龙天翔叹口气。 
　　“是啊。” 
　　“哦，还有。我不在的这段时间，小瑞在家里还好吧。没出去惹什么事吧。”龙天翔知道宁叔他们不会说，也就先问下洛然。 
　　“我不太清楚。不过，前一段日子，似乎有医生出入。” 
　　“医生？哦，知道了。”龙天翔马上想到一种可能性。 
　　龙天翔送走了洛然，便跟阿羽说，去叫阿旭过来。 
　　
　　




反常

　　第二天。一家人吃完了早饭，龙赫去上学。洛然出去办事。就只有龙天翔和龙天浩两个人在家里。 
　　龙天浩正在自己房里看电视。玉嫂进来告诉他大少爷在餐厅等他。龙天浩便带着好奇去了餐厅。哥哥还从来没有找他到餐厅里。 
　　餐厅。 
　　龙天浩过来的时候就觉得有些不妙。整个餐厅就只有哥哥一个人。而且餐桌上还有几瓶酒和两个酒杯。 
　　难不成哥哥已经知道了？不可能吧。 
　　龙天浩忐忑不安的叫了句：“哥。” 
　　“哦，来了啊。坐吧。”龙天翔淡淡的说。 
　　“哦。”龙天浩坐到了哥哥面前。 
　　“小瑞，你今年也有二十一岁了吧。你成年以后，哥还没跟你喝过酒吧。”龙天翔淡淡的看着弟弟，平静的说。 
　　“呃，哥。”龙天浩不知道哥哥是什么意思。 
　　“来，今天咱们兄弟两个好好的喝一次。”龙天翔说完就动手倒酒。 
　　“哥……哥，我不能喝酒。”龙天浩小声说。 
　　“说什么呢？”龙天翔装作没有听见。 
　　“我，我不能喝酒。哥，哥我错了。”龙天浩提高了声音。他知道哥哥已经知道他生病的事情。看哥哥的表情和语气，就知道这次会惨到家了。 
　　龙天翔放下酒瓶和酒杯，看着弟弟。没有说话。 
　　“哥，我知道错了。我不应该去喝酒，然后弄得胃疼。以后我不敢了。”龙天浩低着头认错。他希望哥哥能听到他语气中的诚意。 
　　龙天翔没有说话，但是看着弟弟的目光变得更犀利一些。 
　　“哥，我已经知道错了。以后真的不敢了。那几天我胃疼的厉害，已经得到惩罚了。以后我不敢乱喝酒，不敢不吃饭了。”龙天浩急着说出自己的错误还有认错。 
　　龙天翔沉默了一阵，才叹了口气，淡淡地说：“小瑞，你自己说，你说过多少次下次不敢了。你有哪次是做到了的？” 
　　“哥。”龙天浩突然很惭愧。是啊，他说过无数次下次不敢了，而且光是在喝酒吃饭的方面，他就信誓旦旦的保证了无数回。可是，他没有一次做到过。他的保证都可以看成是一文不值。 
　　“既然我在家的时候，你都知道不能喝酒，为什么我不在家，你就开始放肆起来？”龙天翔平静的问。他现在真的是很平静，自从昨晚知道弟弟生病的事情以后，他就一直这么平静，根本就没有丝毫怒气。他到真的希望自己能够发一通大火，但是不知道为什么，他怎样都提不起怒气来。 
　　“哥，对不起。”龙天浩只能说出这一句话来。 
　　“酒好喝吗？”龙天翔移开盯着弟弟的目光，看着面前的两瓶酒。 
　　“还行。”龙天浩实话实说。 
　　“小瑞，你已经长大了。我也不多说什么。你心里想做什么就去做什么，不过，你记着，没有人可以对你的健康负责，除了你自己。” 
　　“嗯。知道了。”龙天浩乖乖的回答。 
　　“行了，你干自己的事情去吧。”龙天翔挥手让弟弟离开。 
　　“哥。”龙天浩突然觉得这次哥哥平静的让他害怕。 
　　“去吧。” 
　　“哦。”龙天浩不得已走了。 
　　龙天翔并没有像平时一样目送弟弟离开，而是抓起面前的一瓶酒，开始往酒杯里倒酒。 
　　龙天浩回到房间里，越想越觉得对不起哥哥。他决定去跟哥哥说清楚。他已经知道错了，哥要怎么惩罚他，他都不会逃避。 
　　还没走进餐厅，龙天浩便看见哥哥在那里一杯接着一杯的喝酒。龙天浩觉得心里抽搐的疼了一下。 
　　龙天翔并没有看见弟弟，而在那里一杯接一杯的喝着。他心里并没有在想什么，完全是机械的倒着酒。 
　　龙天浩看着哥哥这样，忍不住开始流眼泪。他从来没有见过这样的哥哥。想到哥哥是因为他才这样的，前所未有的悔意涌上心头。如果他听话一点，如果他不去喝酒，就不会生病了，这件事情也就不存在。这次自己应该是做得很过分，让哥哥十分失望。哥哥才会这样。龙天浩想了想，然后胡乱的擦擦脸上的泪痕。 
　　“哥。”龙天浩鼓起勇气走进去，轻轻的叫了一声。 
　　龙天翔听见声音，抬起头看着龙天浩。 
　　“哥，小瑞真的知道错了，你不要生气了。”龙天浩低声说。他不知道自己认错管不管用。 
　　龙天翔点了点头：“嗯。你去干自己的事情吧。”说完，龙天翔又倒了一杯酒。 
　　“哥，不要喝了。”龙天浩不知道哪里来的勇气，一把夺过酒杯，酒洒在桌子上。 
　　龙天翔用一种惊讶的眼神看着弟弟：“小瑞，你怎么了？” 
　　“……哥，我，我不要你喝酒。不要这样喝酒。”龙天浩喃喃道。 
　　龙天翔看着弟弟，半晌才说：“嗯。” 
　　“哥，我真的知道错了。以后我再也不碰酒，而且会好好吃饭，学着不去挑食。”龙天浩简直像发誓一样的说。 
　　龙天翔点了点头：“哦。你自己知道就行了。” 
　　龙天翔说完，站起身来，甚至对着弟弟微微一笑，然后出去了。 
　　龙天浩愣在那里，没有反应过来。不一会儿，外面就传来车子发动的声音。 
　　龙天浩突然间觉得天似乎塌下来了。 
　　他已经认错了，并且是十分真心的认错。哥哥竟然没有一点反应。而且立马就走了。这是不是说明哥不但没有原谅他，而且还准备不再管他？
　　你自己知道就行了。 
　　这句话是不是表明，以后他的任何事情，哥都不会管。 
　　完了。这是龙天浩脑海里闪过的唯一的字眼。 
　　夜晚。龙宅。客厅。 
　　“看见过二少爷吗？”玉嫂问宁叔。 
　　“没有啊。二少爷不是在他房间里吗？” 
　　“不在啊。刚才我去二少爷房里送宵夜，二少爷不在房间里。” 
　　“会不会在书房啊？”宁叔问。 
　　“不在。一二楼的书房我都找了。二少爷有没有出去过？” 
　　“没有。没见他出过宅子。” 
　　“那能去哪里？他能去哪里？总不可能突然间消失吧！”玉嫂急道。 
　　“去找找吧。肯定还在家里。”宁叔说完，就开始指挥人去分头找二少爷。 
　　玉嫂转身上楼去找龙天浩。 
　　二楼。龙峻的房间。 
　　玉嫂从三楼下来，就到这个房间里来看。她觉得二少爷极有可能在这里。 
　　“二少爷？”打开门，果然看见龙天浩在里面。 
　　“二少爷，你怎么在这里跪着？大少爷罚你吗？”玉嫂进去，关切的问。 
　　龙天浩摇摇头：“是我自己要跪着的。”也许是很久没说话的原因，龙天浩的声音显得有些苦涩。 
　　“二少爷，你又犯什么傻啊！快起来。”玉嫂伸手扶龙天浩。 
　　龙天浩挣开玉嫂的手，一副要哭的样子：“是我不好，惹哥生气。哥现在都不理我了。我只能想到这个办法，让哥解气点。” 
　　“二少爷，”玉嫂都不知道说什么好，“你快些起来。要让大少爷知道你这样不爱惜身子，大少爷该更生气了。” 
　　“可是哥不原谅我，我心里一点都不好受。这次哥一定很生气，很失望。他应该决定不再管我了。”龙天浩差点就让眼泪掉下来。 
　　他今天一直在这里跪着，除了吃午饭和晚饭的时间。他想了很久。从小到大他就没有让哥省过心。他不知道对哥保证过无数次。可是没有一回实现过。哥肯定觉得再也管不了他了，他怎样教，怎样打都是没用的，所以决定放弃他。 
　　一想到这里，他就受不了。他根本就离不开哥哥。如果以后的日子里没有哥哥的宠爱，他根本不知道该怎样活下去。而且，要是哥哥真的不再管他了，他该怎么办？从小到大，除了哥哥，世界上还有谁会为他担心？如果连哥哥的宠爱都抓不住，那这个世界对他而言还有什么意义？
　　龙天浩，你是不是应该反省下你自己的行为？在明明知道喝酒不吃饭会让哥哥火大，为什么你还要去做？为什么你能一而再再而三的挑战哥哥的底线，然后自以为撒撒娇就可以让事情就这样过去？龙天浩，是一个正常的人，都不可能这样容忍你无数回的。你这是在自找苦吃。酒也没有那么好喝，你却喜欢偷偷的去喝。让胃病复发不算，还让哥哥那么失望。难道你真的要做一个永远都是言而无信的人吗？难道你可以一直视哥的感受如无物？难道你可以一直以为哥能包容你的一切，包括你的幼稚？
　　“二少爷，你先起来。大少爷只是一时生气，不可能不管你的。”玉嫂知道龙天浩的身体承受不住长时间跪在这里。 
　　“只要哥肯真的原谅我，我就起来。”龙天浩固执的说。 
　　玉嫂又劝了几句，见完全没有用。只能无奈的出去，立马给龙天翔打电话。 
　　龙企。董事长办公室。龙天翔忙完工作以后，就一直坐在这里，闭着眼睛，强迫自己放松下来，冷静的呆一下。 
　　“大少爷，玉嫂来电话。”门外，阿羽报告。 
　　“拿进来。”龙天翔睁开眼睛，淡淡地说。玉嫂能来电话，肯定是龙天浩出什么事情了。 
　　“喂。” 
　　“大少爷，二少爷，二少爷在老爷的房间里跪着，都跪了一天了。他说要是您不真的原谅他，他就不起来。”玉嫂一口气说完。 
　　龙天翔轻轻的皱了皱眉，淡淡地说：“你去叫他起来，就说我说的。” 
　　“这样有用吗？恐怕要大少爷亲自说原谅二少爷了，二少爷才肯起来。”玉嫂知道一旦龙天浩倔起来，是很难说服的。 
　　“身子是他的，他要是这么不爱惜，也是他自己的事情。他已经是大人了，自己的事情自己能负责。”龙天翔冷淡的说。 
　　“大少爷。”玉嫂知道不出二少爷所料，大少爷真的有放弃二少爷的打算。 
　　“行了。就这样。”龙天翔准备挂电话。 
　　“大少爷，大少爷真的不打算管二少爷了吗？大少爷，这次二少爷绝对不是闹着玩的，也不是耍小性子。二少爷是我一手带大，我看的出来。二少爷这次是真的想请求大少爷的原谅。二少爷这次是真的知道错了。如果大少爷真的铁了心的打算不管二少爷了，估计到时候二少爷什么事都会干出来。”
　　
　　




患难叔侄

　　龙天翔沉默了一下，淡淡地说：“叫他打电话给我。” 
　　“好的，大少爷。”玉嫂欣喜的说。 
　　二楼。龙峻的房间。 
　　“哥。”龙天浩颤巍巍的叫了句。他心里有些害怕。害怕就算他做到如此地步，哥还是不会原谅他。 
　　“现在起来，我已经原谅你了。”龙天翔淡淡地说。 
　　“哥~”龙天浩低声叫道。是不是哥这样说了，就是表明哥已经原谅他了？可是为什么听口气，还是觉得哥哥只是在敷衍他？
　　“还有疑问吗？”龙天翔的声音很冷淡。 
　　“……哥，你是真的原谅我了吗？”龙天浩小心翼翼的问。 
　　“我说过原谅就是原谅。你要是现在不起来的话，就在那里跪一辈子。”龙天翔冷冷地说。 
　　龙天浩自然不想在这里跪一辈子，但是，哥这样说，他心里更加没底儿。哥到底是不是真的原谅他了？如果真的原谅了，为什么说话的口气这么冷淡？可是哥那么振振有词的说已经原谅他了，难不成哥是在说谎？
　　“行了。如果打算起来，就叫玉嫂帮你上药，然后去休息。”龙天翔说完，就挂了电话。 
　　龙天浩愣在那里，他完全没有明白哥哥的意思。不过，有一点他是明白了，如果现在他不起来，以后就没机会起来了。龙天浩只能撑着起身。因为跪了一天，膝盖已经不行了，腿都软了。 
　　“阿旭。”龙天浩只能叫阿旭来帮忙。 
　　阿旭立马进来。 
　　“扶我去房间。”龙天浩有些脸红。虽然阿旭是自己的贴身保镖，可是让他看见自己这种无助的样子，心里还是有些不好意思。 
　　龙天浩的房间。 
　　龙天浩靠在床上，玉嫂在帮他上药。 
　　“看吧，看吧，膝盖都成什么样了!幸好你没有继续跪下去。”玉嫂唠叨的教训道。 
　　“可是就算我做到这种地步，哥还是没原谅我。”龙天浩失落的说。 
　　“大少爷怎么可能没原谅你呢？他都让你起来了。”玉嫂无奈的笑着。二少爷就是喜欢想太多。 
　　“可是哥的语气根本就不对。他那么冷淡。我有感觉，哥这次是很难原谅我了。那种冷淡，根本就没有过的。”龙天浩现在心情很低落。 
　　“二少爷，你多想了。大少爷怎么会对你冷淡呢？他肯定是在忙事情，所以才略显得有些冷淡。”玉嫂宽慰道。 
　　“不是的。”龙天浩继续低落着。 
　　“二少爷，这几天你得好好休息。最好不要下床走路。”玉嫂上好了药，嘱咐道。 
　　“哦。”龙天浩这几天也没心情出去了。 
　　“好好休息吧。睡一觉，一切都好了。”玉嫂慈爱的看着龙天浩。虽然这次龙天浩做得是十分不对，但是一切都是因为好奇，大少爷应该也能谅解的。毕竟二少爷还年轻，有些不懂事也是会的。 
　　“嗯。”龙天浩点点头。心里却想着，今晚哪能睡的着啊！ 
　　玉嫂走了之后，龙天浩就一直呆呆的坐着。膝盖上传来一阵阵的抽痛，龙天浩皱着眉忍着。 
　　也许哥真的放弃我了。龙天浩悲哀的想到。这次真的惹急他。哥一定是觉得怎么教都教不好我，所以还不如不教，省得生闲气。 
　　想到这里，龙天浩就觉得前途一片黑暗。他该怎么办才能取得哥哥的原谅。 
　　龙天浩默默的坐在那里，脸上写满着绝望和落寞。 
　　龙企。董事长办公室。龙天翔一直看着窗外，沉默不语。 
　　某别墅。 
　　“姑妈，我只能到你这里了。”一个女生带着哽咽道。 
　　“嗯。现在也只能这样了。你就安心的住在这里吧。其他的事情我来解决。”肖芳的声音里充满着同情。 
　　“允樱，吃饭了没？”肖隋在一旁问。 
　　“还没有。”“那我叫人帮你做点吃的。”肖隋去叫人做吃的了。 
　　“姑妈，你一定不要告诉爸妈他们啊！”肖允樱恳求道。 
　　“可他们会担心你的。”肖芳为难的说。 
　　“他们都说不管我了，肯定不会担心我的。”肖允樱嘟着嘴说。 
　　“允樱，你又耍小孩子脾气了，”肖芳略带责备，“你爸妈是在说气话啊。你啊，别让你爸妈操太多心了。我会告诉你爸妈的，就说你在我这儿住几天。等你们都想清楚了，你就回家去。” 
　　“我不要嘛~我要一直在姑妈这里住。”肖允樱搂着肖芳的脖子撒娇。 
　　“好了好了，允樱啊，你就现在这儿住几天。其他的事情到时候再说吧。”肖芳知道现在很难跟这个侄女说清楚。到时候住久了，侄女自己都会嚷着要回去。 
　　“姑妈最好了！‘肖允樱天真的以为姑妈已经答应她在这里常住，一脸高兴。 
　　肖芳拍了拍侄女的手，一脸带点无奈的笑容。 
　　“姑妈，你和隋哥哥在这里住的好吗？” 
　　“不错。”肖芳保持笑容。 
　　“对了，隋哥哥不是去留学了吗？为什么还在这里？英国那边放长假？”肖允樱叽叽喳喳问个不停。 
　　“哦，他啊，是放假。”肖芳随口应道。 
　　“哦，我说呢！不过，隋哥哥都瘦了，果然留学也不尽是一件好事，都能让人瘦好几圈。”肖允樱点着头，一副老学究的样子。 
　　肖芳苦笑了一声。儿子哪是留学弄瘦的，完全是因为前一阵子呃事情。 
　　这时，肖隋走过来：“允樱，我帮你把行李搬进房间里了，你要去看看房间吗？” 
　　“要！”女生兴奋的跳起来，挽着肖隋的手臂走了。 
　　肖芳看着侄女的背影，深深的叹了口气。 
　　翌日。 
　　龙宅。龙天浩在凌晨四点多才睡下，这会子也还正在梦中。玉嫂也不忍心叫醒他。 
　　龙赫去上课了，洛然回学校办事。家里也就那几个人。 
　　龙天翔从外面回来。他一回来就回自己房间休息。玉嫂本来想跟他说什么的，也没说成。 
　　下午。龙天翔从房间里出来。 
　　“大少爷，赫少爷刚刚过来说，学校有一个家长会，这个星期六。”阿羽汇报道。 
　　“嗯。”龙天翔应了一声，表示知道了。 
　　“中午的时候，陈医生来过了。玉嫂说二少爷发高烧。问您要不要去看一看。” 
　　龙天翔沉默了一下：“社里那边有什么事吗？” 
　　“没有。” 
　　“嗯。备车去公司。”龙天翔吩咐道。 
　　“您不去看看二少爷吗？”阿羽忍不住问。不过话刚说到一半，他就在后悔，保镖怎能问这种问题！ 
　　龙天翔看着阿羽。他知道阿羽不是那种喜欢多嘴的人。现在这样问，肯定是心中疑惑至极。 
　　“属下去备车。”阿羽连忙低头走开。 
　　龙天翔想了想，又看了看弟弟的房间。然后走到那里。推开门。 
　　龙天浩的房间。 
　　龙天浩正在喝水，玉嫂一直在一旁守着。龙天翔一进来，龙天浩就急忙放下杯子，咽下水。 
　　“大少爷。”玉嫂站起来叫道，然后出去了。 
　　龙天浩不安的说：“哥，我不是故意要弄的发烧的。只是晚上坐着的时候没穿好衣服，所以才……我不是故意要不爱惜身体的。” 
　　龙天翔淡淡的答应了一声，脸上面无表情。 
　　龙天浩偷偷的瞄了瞄龙天翔的脸色：“哥，我真的不是故意的。只是那样坐着想着事情，所以没有发现。”龙天浩的声音越来越小。 
　　龙天翔淡淡地问：“烧退了吗？” 
　　“已经好多了。退烧了。”龙天浩连忙回答。 
　　“那就好好休息。”龙天翔说完，就走。 
　　龙天浩急忙叫了一声：“哥。” 
　　龙天翔回过头：“还有事吗？” 
　　龙天浩顿了顿，喃喃道：“哥能不能陪我一会儿。” 
　　龙天翔淡淡地说：“公司里还有事情。有什么话，等我有时间了再说吧。” 
　　“呃？哦，哦。”龙天浩心里满是失落。要是从前，只要他开口说要哥陪一会儿，哥肯定会留下来的。 
　　龙天翔出去了。 
　　龙天浩马上躺在床上，深深的叹了口气。 
　　看来，怎样都是不行的。也许，是他应该选择适应还是离开的时候了。 
　　龙天浩想了一个晚上，最终的决定就是好好的适应现在的环境。 
　　上次离家出走已经让哥很火大了，他也不想再惹哥哥生气。剩下的选择只有适应。适应那个已经不是宠爱他的哥哥。就算以后撑不住了，也不能放弃。离开这个家，或者会更难受。也许早就应该这样。他只是弟弟，同父异母的弟弟，原本就不配哥哥那种宠爱。或许这种淡淡的关系，应该更适合他们。 
　　傍晚。龙赫从学校回来，便被告知父亲在一楼书房等他。龙赫惴惴不安的放好书包，去书房。 
　　一楼书房。 
　　“爸爸。”龙赫一进去，就小声叫道。 
　　“回来了？”龙天翔正在翻看着什么文件。 
　　“嗯。”龙赫不知道该怎么说，所以只能应了一句。 
　　“去学校了吗？”龙天翔沉默了一下，突然间说出一句话来。 
　　龙赫完全懵在那里。他自然去学校了，可是爸爸这样说是什么意思？难道爸爸以为我旷课吗？他觉得我有这个胆子？
　　“说。”龙天翔猛然把手中的文件摔在桌子上，瞪着龙赫问。 
　　龙赫怯生生的回答：“去了。” 
　　“是吗？”龙天翔用怀疑的语气。其实他知道儿子去了学校。不过，在他看来，儿子去了跟没去一样。 
　　“嗯。”龙赫拼命的点了几下头。 
　　“人去了，心带去了吗？”龙天翔冷冷的问。 
　　龙赫更加疑惑了，这句话是什么意思？什么叫心带去了没？人去了，自然心也去了啊！ 
　　龙天翔只是盯着儿子，没有说话。 
　　沉默了很久，“爸爸，我不明白。”龙赫终于问出来了。 
　　“龙赫，你有认真的听课吗？”龙天翔淡淡地问。 
　　“有。”龙赫肯定的点点头。他上课是很认真听课啊~
　　“为什么你会考得这么差？你没有复习？”龙天翔一步一步的问。 
　　“有。”龙赫终于明白爸爸是在问什么事情了。肯定是问这次的期中成绩。考了倒数第几名，自然不是他愿意的。他也不知道为什么会这么差。 
　　“有？有你也只能考这么低的分？”龙天翔几乎被这个儿子气死了。想当初弟弟在读初一的时候，每门不都是满分嘛，为什么到儿子这里，却只能考这么一点分？
　　“爸爸。”龙赫吓得不敢说话。 
　　龙天翔气狠狠的看着儿子。因为他没时间去开什么家长会，所以就直接打电话给班主任了，然后得知儿子在这次期中考试中仅仅考了全年级倒数第五。 
　　“龙赫这个孩子上课看起来很认真，作业也很好，也不知道为什么考试会考这么差。” 
　　这是老师的原话。 
　　龙天翔越想越气，怎么可以这样不让他省心呢？为什么家里的两个人都这样调皮？
　　“爸爸。”龙赫只能叫出这句话。 
　　“你说这件事该怎么办。”龙天翔盯着儿子，淡淡地问。 
　　“爸爸。”龙赫不安的叫了一句。 
　　龙天翔眯了眯眼睛，没有说话。 
　　“是赫儿错了。赫儿不该不好好读书。请爸爸原谅。”龙赫知道逃不过，也只能说出父亲想听到的话。 
　　“到三楼去。”龙天翔冷冷的吩咐。 
　　“嗯。”龙天翔话音刚落的那一刹那，龙赫几乎要哭出来。三楼，可不是一个什么好的名词。看来自己又得在床上趴几天了。 
　　过了两天。 
　　龙赫的房间。 
　　“叔叔？”龙赫躺在床上，惊讶的看见进来的人是龙天浩。 
　　“还不能下床吗？”龙天浩低声问。 
　　龙赫脸一红，点了点头：“嗯。” 
　　“为什么被打了？”龙天浩坐下来问。昨天就从玉嫂那里得知龙赫被哥打了，但是昨天他行动还不便，就没来看龙赫。 
　　“因为，因为我期中考试没考好。”龙赫小声说。 
　　龙天浩拍拍龙赫的头。 
　　“叔叔，你说，爸爸是不是对我很失望？他是不是以后都不会喜欢我了？”龙赫抬起头看着龙天浩。 
　　龙天浩在心里无奈的一笑。这个问题，不是自己前几天考虑过的问题吗？
　　“你爸爸不会不喜欢你的。只要你乖乖的听他的话。” 
　　“哦。其实赫儿不是故意要惹爸爸生气的。赫儿也不知道为什么这次没考好。”龙赫解释道。也只有叔叔才会听他解释了。 
　　“龙赫，以后不要再惹你爸生气了。你爸其实很关心你的，只是平常不说出来而已，不要让他失望。”龙天浩的表情带着隐隐的忧郁。不要学他，经常做一些让哥失望的事情。不管是有意还是无意，总有一天哥是会彻底失望的。到时候，哭都哭不出来。 
　　“嗯。赫儿知道了。赫儿会好好听话的。”龙赫点点头。他心里有些奇怪。叔叔还从来没说过这样的话。 
　　“好了，你好好养伤吧。”龙天浩努力的笑了一下，准备走。 
　　“叔叔，你是不是不喜欢肖隋叔叔啊？”龙赫突然问。 
　　龙天浩愣了一下，回过头看着龙赫：“你问这个干什么？” 
　　“大伯说是你们两个有心结。可他又不告诉我心结是什么东西。”龙赫嘟着嘴说。 
　　“小孩子，问这么多干什么！”虽然讨厌肖隋，但是他还是不想在一个孩子面前说这种事情。 
　　“哦。叔叔，你知道肖隋叔叔有一个妹妹的事情吗？” 
　　“妹妹？”龙天浩惊讶的说。难不成，肖芳还跟别人生了孩子吧！ 
　　“是啊。妈妈叫我叫她姑姑。说是肖隋叔叔的妹妹。” 
　　“哦。她住在肖隋那里？”龙天浩猜道。 
　　“嗯。是啊。” 
　　“哦。”龙天浩轻轻的点了点头。想不到，肖芳还有女儿。哼，也要龙家来养是吧。
　　“你好好休息吧。”龙天浩说完就出去了。
　　
　　




再次离家出走

　　龙天浩从龙赫房间里出来，打算回自己房间，就看见龙天翔从书房里走出来。 
　　“哥。”龙天浩打了一个招呼。 
　　龙天翔点了点头。 
　　龙天浩便往自己房间走。他自然不期待哥哥会停下来跟他说话。反正，他们已经成了普通的路人而已。 
　　龙天翔果然没有叫住弟弟的意思，而是头也不回的下了楼。 
　　几日后。龙天浩重新回到公司上班。 
　　虽然是和哥哥从同一个地方到公司，但是两个人是坐不同的车子去。回家也是各自回。龙天浩想象的和哥坐同一辆车去公司，然后顺理成章的化解两人之间的冰山。可是……他想象的完全没有实现。看来，哥连一个改过自新的机会都不屑给我。龙天浩微笑着。这样也好，省得到时候又被我气着。也不用成天担心我了。这样，我就不会有这么多负罪感，我们两个就两清了。 
　　事情似乎就应该这样。世界上哪有永远都那么好的兄弟。何况哥哥都有儿子了，不再宠爱他是自然而然的事情。如果他不能接受，就是他自己不识相了。最为重要的是，不管多紧密的兄弟关系，由他这种不知天高地厚的破坏之后，肯定会出现问题的。唉，算了，反正事情都已经是这样了，适应它才是最聪明的，也是对他伤害最小的。 
　　半个月后。 
　　某个一商业party。 
　　“哎呦，这不是龙董吗？幸会幸会。”几个人走过来。 
　　“哦，是王总，李总啊！”龙天翔又去弄他无聊的应酬了。 
　　作为龙企的副董，而且前一段时间又独自弄垮了soper，龙天浩自然也是那些公司董事和老总的座上宾。 
　　龙天浩努力的去做一个能让哥哥满意的能说会道，人际关系又好的副董。虽然他很烦那些人。 
　　两兄弟分别跟无数个人交流过以后。龙天翔找到了龙天浩。 
　　“天浩。”龙天翔叫住正在餐桌边吃东西的龙天浩。 
　　“嗯？哥？”龙天浩连忙咽下嘴里的食物。他以为哥哥要说什么表扬他，甚至原谅他的话。 
　　“来，我跟你介绍一下。这位是海云公司的董事长，肖晟。”龙天翔指了指身边站着的一位大叔级的人。 
　　“哦，你好，肖董。”龙天浩把失望硬生生的压回肚子里。 
　　“他是你舅舅。”龙天翔淡淡的理所当然的介绍到。 
　　龙天浩楞了一下。舅舅？哦，肖芳的兄弟是吧。 
　　“你现在不是在负责电子部门嘛，你舅舅这好是开电子公司的，你们两个多交流交流。”龙天翔好像完全没看见弟弟的脸色暗下去了似的，流利的说完。 
　　龙天浩点了点头。哥，就算再绝情，也不用绝情到这种地步吧。你明明知道我最讨厌肖家的人。 
　　“好了，你们慢慢聊。”龙天翔对肖晟笑了笑，就走了。 
　　龙天浩看了看龙天翔的背影。呵呵，哥，你果然不愧是黑道的老大，做什么事都能这么潇洒决绝。 
　　“天浩，你最近在主持电子部门啊。”肖晟打破沉默。 
　　龙天浩看了他一眼，冷冷地说：“我的名字是你能叫的吗？” 
　　“呃？”肖晟一愣，半晌才明白龙天浩的意思。 
　　“龙副董，最近经济危机紧得很，你一个支撑电子部门，应该也很累吧。”肖晟纯属没话找话。 
　　“肖晟，你自己开公司，还不能帮肖芳吗？”龙天浩冷冷地说。 
　　“呃？龙副董是什么意思？” 
　　“肖隋要出国读书，你为什么不负责？却让他们来妨碍龙家的生活。”龙天浩有些怒意。如果这个开公司的肖芳的兄弟肯帮肖隋的话，那肖芳他们就不会出现在他们的生活中，那他和哥的关系兴许会更好些。 
　　肖晟愣一会儿，终于反应过来，解释道：“那段时间我的公司正好遇到困难，快要倒闭了，所以没有太多的钱拿出来让澈儿出国。” 
　　“公司快倒闭了？那为什么现在没倒？反而生意还不错。”龙天浩尖利的问。 
　　“那都是龙董的支持，才让我从那个绝境里脱身。”说道龙天翔，肖晟完全是感激的口气。如果不是龙天翔资金的支持，那时，他的公司是必倒无疑。 
　　“我哥？”龙天浩有些惊讶。 
　　“是啊。如果不是龙董对我们肖家的恩情，我们肖家也不会有今天的成绩……”肖晟还在滔滔不绝。 
　　对面的龙天浩却是瞬间脸色全变，他完全是在一种愤怒之中。原来，哥对肖家这么好。原来他可以对肖家这么恩情，不顾我的感受。原来他可以瞒我这么久。呵，我的感觉就那么一钱不值是吧。 
　　龙天浩没有理肖晟，而是四处找到龙天翔。 
　　“哥，我有些不舒服，先回去了。”龙天浩低声而坚决的说。早点离开这里。早点回去冷静一下。 
　　“嗯。去吧。”龙天翔说完，就回头同几个人继续说话。 
　　龙天浩淡淡的看了哥哥一眼，离开了。 
　　龙宅。龙天浩的房间。 
　　龙天浩躺在床上，想着心事。 
　　哥竟然瞒着我去资助肖晟，那个女人的兄弟，而且还是两年前的事情。龙家是不是真的上辈子亏欠了肖家很多，所以这一世要还个清？不就是因为我是肖芳的儿子嘛，难道就是龙家欠了肖家的证据？把肖芳和肖隋养起来还不够，还要养她另外一个女儿，还要养她的兄弟一家人！凭什么！她为龙家付出过什么吗？自从进入龙家以来，她为家里做过什么吗？还纵容出一个叛徒来！他们竟然都还有脸在龙家呆下去！ 
　　哥，你既然知道我很讨厌，不，是很恨肖家。为什么还要一而再再而三的帮助他们。还有，你为什么可以做到像什么都没有一样，坦然的向我介绍肖晟。为什么你可以这样一直无视我的感觉。为什么你能无视我到现在。难道你真的做到了从此不管我的一切，从此对我这么冷淡吗？难道你心里从来没有哪怕一丝的松动吗？
　　为什么你要这样在意肖家的人，是因为我吗？既然是因为我，为什么不告诉我？怕我生气？难道你不知道从别人那里得知这些事情，我会更加生气吗？哥，你为什么可以装作什么都没发生？你为什么可以做到这样？是不是因为我对你真的已经不重要了，所以，跟我解释也是没有必要的。 
　　哥，你是真的不知道，还是装作不知道。我那么敬重你，把你当神看，我根本就离不开你。你是忘记了吗，哥。为什么我做到怎样，你都不能原谅我。 
　　好，哥哥，既然事情都成这样了，那我也只能离开这里，或许这样才是识相的。而且这样你会更好受吧，可以不用看见你日渐生厌的我。哥，你知不知道我很难过？你知不知道我不想离开这里？你知不知道在我心里你永远都是那个宠我的哥哥？哥，是不是以后，我就永远的失去你这个哥哥了？你知道我很不甘心吗？
　　翌日。 
　　龙宅。龙天浩的房间。 
　　“哥，对不起，我再一次离家出走。 
　　这一次不是耍小性子，也不是故意要惹你生气。 
　　哥，这半个多月来，你都不怎么理我。一开始，我还以为我能忍下来，我以为我能适应这个没有你的宠爱的家。结果，我败得一塌糊涂。我完全没有想到，我根本没有自己想象的那么坚强。 
　　哥，我根本没有那个能力去适应这个新的环境。我根本不能没有你的宠爱。 
　　哥，我好想问你，这半个月来，你心里真的好过吗？你真的可以做到完全不理会我吗？还有一件事情，哥，你资助肖晟的事情，我已经知道了。哥，你一直要求我对你不隐瞒任何一件事情，可是你自己呢？为什么喜欢隐瞒？哥，你这样对我公平吗？哥，我很厌恶肖家，肖家的任何一个人，我都很恨。 
　　哥，你放心，我在外面会好好照顾自己。还有，关于喝酒的事情，真的是对不起。以后我再也不会喝酒了，哥，你放心好了。我会好好的生活下去。 
　　哥，你自己也要保重身体啊。还有龙赫，你既然那么关心他，就要表现出来，不要总憋在心里，他以后会记恨的。还有阿旭，你不要怪他。我一定要走，他绝对拦不住。 
　　哥。我很想永远呆在你身边。但是…… 
　　哥，我会好好的。” 
　　龙天翔看完手中的信以后，直接把信给撕了。 
　　“阿羽。” 
　　“在。” 
　　“马上派人去找二少爷。” 
　　“是。”




事端扩大

　　大街上。龙天浩从一家银行走出来。 
　　这张卡应该就没用了。他一定会把卡冻结的。龙天浩心里盘算着。幸好取出了五万块钱，应该能让我离开这里。 
　　龙天浩一边走着，一边筹划着到底要去哪里。是去火车站呢，还是去飞机场？如果坐飞机的话，就一定要身份证，那他一定会查到。还是坐火车更安全。那就是去火车站了。似乎我还没坐过地铁。那就坐地铁去吧。 
　　因为地铁这种地方人员复杂，况且家里有那么多车，所以以前龙天翔一直禁止龙天浩坐地铁。现在龙天浩从龙家出来了，他自然懒得管那么多。 
　　在经过一个十字路口的时候，龙天浩看见迎面走过来一家人。肖芳，肖隋，还有一个女生。显然肖隋也已经看见他了。 
　　龙天浩并不想理他们，他加快步伐想直接过马路。 
　　“喂，龙天浩。”肖隋大声叫道。 
　　龙天浩决定不加理会，依旧自顾自的走着。 
　　那边的肖隋已经快步走过来，拦住了龙天浩的路。 
　　“喂，龙二少爷，怎么，开始走路了？不坐你的车子？”肖隋完全是一种带着嘲讽的口吻。 
　　龙天浩心里一动。他不可能就知道我离家出走的事情啊。我才离开家里一个多小时而已。嗯。他一定是没事找茬的。想到这里，龙天浩也只是冷冷的看着肖隋，没有说话。 
　　“怎么，龙二少爷是哑巴了？看看，你的保镖都没有了。该不会是被龙天翔赶出家门了吧。”肖隋笑眯眯的说。 
　　龙天浩克制住自己想打人的念头，冷冷地说：“肖隋，你这么喜欢没事找事是吧。” 
　　这时，肖芳和肖允樱也赶了过来。 
　　“澈儿，怎么了？”肖芳一来，就感觉到两个儿子之间的硝烟味。 
　　“妈，没事。”肖隋顿了顿，然后笑着对肖芳说：“妈，你看龙天浩，又没坐车子，又没带保镖。你说他是不是被龙天翔赶出来了？” 
　　肖芳一惊，转而对龙天浩说：“天浩，出什么事了吗？怎么回事？” 
　　龙天浩冷冷的看了他们一眼，冷冷的说：“不关你们的事。” 
　　肖隋笑着说：“怎么，不好意思说了？我就说嘛，龙天翔怎么可能容忍你这么多年了。你又不是他亲弟弟。他养你到现在已经很不错了。你啊，还是乖乖的做你的普通人吧。龙家的二少爷，你配吗？” 
　　在肖隋说这一番话的时候，龙天浩忍了又忍，到最后，他完全忍不住了，一拳挥了过去，正中肖隋的鼻梁。 
　　“肖隋，你再给我乱说试试！”龙天浩恶狠狠的说。 
　　肖隋被这一拳打得流出了一些血。等他反应过来，右手已经本能的一拳打了出去。 
　　肖隋和龙天浩迅速的打成一团。 
　　肖芳和肖允樱完全愣在那里。周围的路人慢慢的围了过来，指指点点。 
　　肖芳醒过神来以后，连忙阻拦。 
　　“澈儿，不要打了。天浩，快住手啊。你们两个不要打了。” 
　　肖允樱连忙帮着姑姑用尽全身力气分开两个人。 
　　“你们两个不要再打了。”肖芳完全是心碎成几片。这两个人是亲兄弟啊，为什么每次见面都像仇人相见一样。这次还发展到当街大打出手。她这是造了什么孽啊！ 
　　被分开的两个人都是红着眼睛，死盯着对方，而且还欲冲上去继续打。 
　　“肖隋哥哥，不要这样啊。姑姑会伤心的。”肖允樱拉着肖隋叫道。 
　　“天浩，你赶紧走吧，”肖芳对龙天浩恳求的说，“不要再打下去了。” 
　　龙天浩盯着肖隋很久，才头也不回的走了。 
　　“龙天浩！你这个……”肖隋还想大声说什么，却被肖芳的一巴掌截住了。 
　　“你不要再说了！”肖芳流着泪说。 
　　“妈。”肖隋不甘心的看了看龙天浩的背影。 
　　某趟火车上。 
　　龙天浩拿餐巾纸拭干净嘴角的血迹。心里满是怒火。 
　　过了半晌，龙天浩才重重的吐了一口气。算了，反正我也已经离开了，以后他们的事都跟我无关。我又何必跟那种人一般见识。反正，以后再也见不到他了。让他去说吧。他以为我走了，他就能当龙家二少吗？以他的能力，他当得好吗？哼。算了，总有一天，哥会收拾他的。哥绝对不会容忍那种人的。 
　　思维停顿了一下，龙天浩重新在心里默默的念一遍：哥。这个字，以后都不会再说了吧。 
　　哥，你要保重身体。我会好好的。 
　　龙宅。龙天翔接了一个电话以后，立刻打开了电视机，调了一个台。 
　　“下面就是现场的照片。这名身穿灰色休闲服的就是龙企的副董事长龙天浩。对面跟他厮打在一起的男子不明身份。最令人惊讶的是，这名男子跟龙天浩长相几乎一样。” 
　　画面上的照片慢慢放大，最后扩大到肖隋和龙天浩的特写。 
　　“有专家说，从长相看，这两人应该是孪生兄弟。现场还有一位中年妇女和一名年轻的女生。据目击者证明，中年妇女是这位不明身份的男子的母亲，女生是他的妹妹。 
　　现场目击者称，不知道两人是为何打起。 
　　到目前为止，龙家方面还未做任何表示。接下来请看本台为您做得其他相关报道……” 
　　龙天翔直接把遥控器扔向电视机。液晶屏幕应声而碎。玻璃声音十分刺耳。 
　　“阿羽。”龙天翔的脸阴沉着。 
　　“在。”阿羽立马上前。看样子，二少爷这次回来以后，一定会死的很难看。 
　　“二少爷有消息了吗？” 
　　“有人看见二少爷去火车站买了车票。车次的问题还在查。”阿羽低声答道。他心里有些发毛。都过了这么多个小时了，他还没把二少爷找到，大少爷肯定会火大的。 
　　“还没找到？你派出去的人是做什么吃的？告诉他们，在十二点之前，我一定要看见二少爷回来！”龙天翔吼道。 
　　“是，大少爷。”阿羽低眉顺耳的应道。 
　　“还有，打电话去给刚才电视台。” 
　　“知道了。”阿羽明白的点了点头。 
　　“去把肖芳和肖隋叫过来。还有那个女孩子。”龙天翔淡淡的吩咐。 
　　“是。” 
　　龙天浩在坐火车的时候一直在思考自己过去二十一年的生活。他希望从此以后，自己可以过上正常人过的生活。没有云帮，没有龙企。当然，以后一定要照顾好自己的身体。毕竟，离开家里以后，就没有人会提醒他这方面的事情了。龙天浩开始考虑自己今后的生活。到底去哪里，他还没有做出决定。他只是明白，他要赶紧离开云帮的势力范围。既然已经决定出来了，他就不想被抓回去。上次离家出走就被立马抓回去，这次要是再被抓住，就太丢人了。 
　　也不知道家里现在是什么状况，阿旭应该没事吧。至于他，应该会气汹汹的派人来找我吧。……不可能，他对我那么冷淡，也许只是微微一笑，继续工作，对我的那封信不置可否。呵，这才是老大的作风啊！ 
　　经过了两天的拥挤和呆坐，龙天浩终于来到了另外一个城市。龙天浩坐在一家貌似全城最好的餐馆里用餐。这里的饭菜远没有他以前吃的好吃。龙天浩有一些后悔，应该去一个稍微好一点的城市的。龙天浩立刻动身去火车站，买了一张离开的车票。 
　　接下来就不必细说了。由于龙天浩的少爷脾气，他辗转了好几个城市。等他终于找到一个让他满意的城市时，取出来的钱也快用光了。龙天浩只能先找一家宾馆住下，慢慢的思考以后的去向。从来没有这样奔波过的他，很快就躺在床上睡着了。这一觉他睡得很沉。等他醒来的时候，他惊讶的发现自己似乎是在一辆轿车上。他连忙坐起身。前面的人发现他醒了，回过头来说：“二少爷，您醒了。”龙天浩心里一沉，看清楚说话的人是阿旭时，他心里更加冰凉。想不到，想不到……龙天浩只有重新躺下去，希望自己是在做梦。




冥渊

　　过了很久，龙天浩又坐了起来，淡淡地问：“阿旭，这几天，你没什么事吧。” 
　　“二少爷，属下没什么事。”阿旭公事公办的回答道。 
　　“哦，这就好。我还以为你又会受惩罚。”龙天浩庆幸的说。 
　　阿旭抿了抿嘴，最后说了句：“是二少爷的信帮了我的忙。” 
　　龙天浩一笑：“我还以为那张纸根本就不会被人看见呢。” 
　　“二少爷。”阿旭有点欲言又止。 
　　“怎么了？” 
　　“二少爷，您回去的时候还是小心一点吧。最近，家里有些不平常。”阿旭好心的提醒道。 
　　“出什么是了吗？”龙天浩有些吃惊。就算是哥非常生气，也不应该用家里不平常来形容吧。 
　　“就是因为二少爷在街上打架的事情。有记者拍到了。肖隋少爷跟您长得那么像，所以，最近传了很多谣言出来。龙家外面和公司外面全是记者，大少爷的脸色很不好看。” 
　　龙天浩心里一沉，看样子，回去是有好戏看了。不知道哥会暴躁成什么样子呢。 
　　“二少爷，您还是小心一点吧。”阿旭带着警告说。二少爷对他很好，既然二少爷帮过他，他也没有理由要不帮助二少爷。 
　　“嗯。知道了，”龙天浩顿了顿说，“你知道肖隋怎么样了吗？” 
　　“当天大少爷就把肖隋少爷和肖芳夫人叫来了，同时来的还有一个女孩子。大少爷似乎是要他们离开那边，到国外去。”阿旭把自己知道的全都说了出来。 
　　“嗯。知道了。”龙天浩点了点头。让他们出国真是一个明智的选择。 
　　不过，听起来，他似乎更会倒霉。 
　　龙宅。阿旭最终把龙天浩带了回来。 
　　龙天浩被带进客厅后，管家迎了上来：“二少爷回来了？二少爷，大少爷吩咐过，您先在房里休息一下，下午四点的时候到二楼的书房。” 
　　“哦。”龙天浩面无表情的答应了一声。上了楼。 
　　他能感觉到，这次回来绝对没有他的好果子吃，不过，既然回来了，一切就无所谓了。哥爱怎么罚就怎么罚吧。反正，大不了是要了他的命。 
　　下午四点。龙宅。二楼书房。 
　　龙天浩三点半的时候就等在这里。他有一些不安，所以提早来这里等。当挂钟的指针正好指向四点整的时候，龙天翔进来了。 
　　“哥。”龙天浩站起来叫了一句。 
　　龙天翔看了他一眼，走到书桌前坐下。 
　　龙天浩不知道能不能坐下，所以只能尴尬的站在那里。 
　　龙天翔仔细的上下打量了弟弟一番，没有说话。 
　　龙天浩也就在那里站着，心里盘算着。如果哥要打他，他也就认了。不过，如果哥打过了，还是对他爱理不理的，他该怎么办？是不是应该彻彻底底的放弃？按照哥的性格，如果在痛打了他一顿之后，还不消气的话，那真是完全的对他失望了。将来要原谅的事情，更是不可能。龙天浩转念一想。不对，万一，哥连打都懒得打了，是不是更加表示他已经对我完完全全的死心了？那到时候我该怎么办？跪下来求他打我？不可能吧。我做不出来，哥肯定也不会接受。 
　　就在龙天浩转过千万个念头的时候，龙天翔也在转换着无数个惩罚弟弟的念头。等他想好了惩罚的方式时，龙天浩在那边胡思乱想的都快要崩溃了。 
　　“阿羽。”龙天翔叫道。 
　　“在。”阿羽迅速的进来了。 
　　“送二少爷去冥渊。”龙天翔淡淡地说。 
　　“大少爷。”阿羽愣了半秒钟，立马叫道。冥渊？怎么可能！这是龙家的二少爷，龙天翔最宠爱的人，怎么可能要被关进冥渊那种地方！ 
　　而那边的龙天浩完全是愣在那里，没有反应过来。冥渊，他知道是什么地方。只是他怎么都没想到哥要把他关进那种地方。暗都好，为什么要是冥渊？他是哥的敌人吗？他背叛过哥吗？
　　“有什么疑问吗？”龙天翔淡淡地问阿羽。 
　　“大少爷，您是不是要再考虑一下。”阿羽直接说出来了。他看着龙天浩长大，知道以龙天浩的身体，绝对不可能在冥渊撑过一天。 
　　龙天翔盯了阿羽一眼。 
　　阿羽从那个眼神中看出了命令的意思。 
　　“二少爷。”阿羽只能转向龙天浩。他还没有要催龙天浩走的意思。只是想示意龙天浩是不是求饶一下。 
　　龙天浩只是看着龙天翔，希望从龙天翔的脸上看到答案。他不相信这个命令是从哥哥的口中说出来的。 
　　可是龙天翔只是面无表情，然后开始着手看桌上的文件。 
　　龙天浩明白了什么。他点了点头，转身出去了。 
　　阿羽看了看龙天翔，还想说什么，但是意识到自己不好说出来，也只能跟着出去，关上了门。 
　　车子上。还是龙天浩常坐的那辆车子。 
　　龙天浩坐在那里，脸上没有一丝表情。 
　　冥渊，也许哥真的不在乎我了。呵呵，这样也好。还没去过冥渊呢！在那里住一段时间也是不错的。听说人在特定的环境中会产生一种自己从来没有过的思想，做出一些反常的行为。这样看来，我去过之后，说不定能变得像他一样冷酷无情呢！如果真是那样就好了，我就不会再为一些无意义的事情伤心难过。最令人满意的结局就是我最好在那里结束生命。反正我能活到现在也是他给的，让他来结束我是最说得过去的。在云帮老大的眼里，我的命也许是一文不值的吧！ 
　　前排的阿羽从镜子上看见龙天浩脸上浮出几丝嘲讽的笑容，心里叹了口气。看来不管旁人如何努力，这对曾经让人羡慕不已的兄弟最重要分裂的。这次，大少爷做得太过了。毕竟二少爷还年轻啊，那些少爷脾气也是大少爷自己给惯出来的。现在怎么能全怪二少爷呢？
　　哥，在你眼里，我到底是什么？曾经的温暖到底去哪里了？到底是什么事情让你改变了？只是我喝酒的事情吗？哥，我好希望你再抱抱我，再叫我一声“小瑞”，你做不到了，是吗？或者是我，根本就承受不起你对我这么好。 
　　“龙家的二少爷，你配吗？” 
　　肖隋的话闪进龙天浩的脑海里。 
　　哥也许我真的不配做你的弟弟吧。 
　　车子在工厂前停了下来，等保安把门打开，车子缓缓的驶进去。 
　　龙天浩摇下了窗子，静静的看着窗外。也许，这是他最后一次看见外面的世界了。多看几眼，算是留念吧！ 
　　车子在一个仓库前停下。阿羽下了车，打开后面的车门。龙天浩下了车。阿羽在前面带路，龙天浩则一直面无表情的跟着。前面的阿羽似乎接到了什么命令，连声说了几句“明白“。 
　　阿羽一直领着龙天浩穿过一个隐蔽的后门，来到一个地下山洞一样的地方。刚一推开门，一阵阴风便扑面而来。 
　　龙天浩知道这就是冥渊了。在他跨进去的那一刹那，他脑海里飞快的闪过了以前哥哥陪着自己，哄着自己的画面。等他踏进去了，脑中重归了一片空白。以前的种种，就让它过去吧。纠缠着那些，反而会让自己更加难受。 
　　阿羽示意龙天浩跟紧他，然后往前下阶梯。 
　　由于是在地底下，这里面十分阴冷。龙天浩全身起了一阵鸡皮疙瘩。 
　　龙天浩小心翼翼地一步一步走在石阶上。从这里看下去，阶梯仿佛是没有边际的。石壁上的等昏暗不定，更给人平添一种恐怖的感觉。 
　　“二少爷小心。“阿羽突然提醒道。 
　　龙天浩往前看见前面的一个阶梯有些不稳的感觉。他点了点头，避开那里，继续走。 
　　好不容易到了底部。映入眼帘的是一个很阴森的刑堂。龙天浩晃了一眼周围，看见好几种刑具上全是暗红的颜色，一看就知道是陈年的血迹积累的。 
　　“二少爷，往这边来。”阿羽低声说。 
　　龙天浩震惊于周围的环境，没有回答阿羽。虽然他之前已经做好了心理准备，可是看到真正的样子，他还是忍不住发抖。这个地方，应该是个人都会感到恐惧吧！无论那个人曾经经过怎样的训练。 
　　“二少爷。”阿羽再次叫道，这次提高了一点声音。 
　　龙天浩惊醒过来，恍恍惚惚的跟了过去。 
　　
　　




还是那个哥哥

　　穿过了两间牢笼，阿羽停在了最里面那间的外面。 
　　龙天浩站在离阿羽三米的地方。他观察着那个牢笼。似乎里面已经有人了。但是从这里看不见那个人的全身，只能看见那个人的一双脚。 
　　“二少爷。”阿羽示意龙天浩站前来。 
　　龙天浩疑惑的往前走了几步，来到阿羽的身边。 
　　肖隋？龙天浩惊讶的看见被关在里面的人是肖隋。 
　　肖隋听见脚步声，早就抬起头来。他看见龙天浩的时候，脸色一变。 
　　龙天浩嘲讽的一笑：“原来是你啊。” 
　　肖隋则恶狠狠的说：“你来干什么？” 
　　龙天浩淡淡的一笑：“关你什么事？”他总不能说他也是被抓来关在这里的吧！不过，能看见肖隋也在这里，心里爽多了！ 
　　肖隋扭开头，没有再理龙天浩。 
　　“大少爷说，肖隋少爷要在这里呆上一个星期，然后立马出国。”阿羽在旁边，像导游似的说。 
　　龙天浩点了点头。虽然以前一直都有以后永远都不要再见到肖芳母子的想法，但是，现在既然他也要在冥渊里了，那肖芳母子的去向跟他没有任何关系。反正他也不用再见到他们了。 
　　“二少爷，请跟我来。”阿羽轻声说。 
　　龙天浩一点头。只要不是关在肖隋的对面，就行了。 
　　龙天浩跟着阿羽走着，然后发现阿羽带着他往石阶那边走。如果没记错的话，石阶下面就是一个刑室。难道在关押之前，还要用刑吗？龙天浩不禁有些紧张。虽然他抱着一种视死如归的心态，但是，真的临到眼前，恐惧还是义无反顾的涌上心头。那些刑具，看起来就很恐怖，要是用在自己身上，肯定是无法想象其结果的。 
　　当龙天浩随着阿羽走到地面上，走出仓库的时候，感觉到阳光照在自己身上，他完全是懵了。龙天浩完全还没有回味过来，就被阿羽弄上了车子。车子发动起来的时候，龙天浩在想，是不是冥渊有两个地方。冥渊一，冥渊二？可是从来没有听过啊！到底是怎么回事啊！又或许是他改变了主意，打算把他弄到另一个更加恐怖阴森的地方？
　　龙宅。二楼书房。 
　　龙天浩被阿羽带回来，但是他到现在都还是懵懵懂懂的样子。这到底是怎么回事？为什么他感觉自己像一个傻子似的，被人拉出去溜了一下，就又被拉回来了。 
　　“回来了？”龙天翔淡淡的问道。 
　　龙天浩没有说话。只是愣愣的看着龙天翔。这到底是怎么回事？难道哥只是吓吓他而已吗？难道哥让他去冥渊，也只是让他亲眼看到肖隋被关押在那里？难道，哥心里还是舍不得把他抛在那种地方？哥还是以前的那个宠他的哥哥？
　　龙天翔心里一动。这孩子是怎么了？为什么一副那种表情？该不是在冥渊的时候吓着了吧！还是因为之前害怕被关在冥渊，所以心里十分紧张，一直到现在都还没有醒过神来？
　　龙天浩站在那里，还没有开口说话的迹象。 
　　龙天翔等了半个小时，龙天浩还是没有说话。 
　　最终，龙天翔打破了沉寂：“还要继续发愣吗？” 
　　龙天浩把目光转到哥哥身上，抿了抿嘴。 
　　“看见肖隋了吗？”龙天翔喝了一口茶。 
　　龙天浩缓缓的点了点头。 
　　“知道我为什么把肖隋关在冥渊吗？”龙天翔继续问。 
　　“嗯，”龙天浩低声应了一句，“因为在街上打架。” 
　　龙天翔没有说话，对他的回答不置可否。 
　　龙天浩见哥哥没说话，知道是哥哥对自己的回答不满意。他想了想，试探着说：“因为打架的事情被记者拍到了？” 
　　龙天翔还是没有说话。 
　　龙天浩想来想去，也不知道还有什么原因。难不成是肖隋那个傻子当面顶撞了哥哥，然后哥一怒之下把他关进去了？
　　龙天翔等了一会儿，知道弟弟还是答不出来。便淡淡地说：“因为他挑衅龙家的二少爷。” 
　　龙天浩听见这个答案，马上一愣。挑衅龙家的二少爷。意思是说，肖隋最大的错误是挑衅我吗？哥是站在我这边的，可以这样理解吗？龙天浩有些欣喜。 
　　龙天翔看了看龙天浩，并没有马上就说话。而是给一点时间让弟弟好好想一想。这件事情，并不是三言两语就能解决的。 
　　龙天浩意识到原来哥哥在肖家的事情上，一直都是站在自己这边时，心里除了欣喜，还有一些惭愧。哥哥一如既往的站在他这边，他却没有察觉，还一直为此事对哥哥十分不满意。他真是傻子！哥宠爱他十几年了，自然不会因为一个突然出现的人而对他不好。他怎么到现在才真正明白这个道理呢？为什么之前还要去怀疑哥哥的宠爱？只是单凭哥哥支助肖家的动作，就去怀疑哥哥。这真是说不过去。 
　　“好了，”龙天翔突然说道，“作为打架的另一方，你觉得该怎么处罚？” 
　　龙天浩愣了愣，他这里刚在忏悔，那边就要求他为他的过错负责了。 
　　龙天翔没有逼弟弟回答，他只是又拿起杯子喝了一口水。可是过了很久，龙天浩依旧没有说话。龙天翔觉得不能一直等下去，便冷冷的说：“既然你自己决定不了，那我帮你决定。去三楼。” 
　　龙天浩心里一颤，只能呆呆的应了一声。 
　　“你在外面呆了这么多天，一定很累了吧。先去休息。什么事，明天再说吧。”龙天翔挥了挥手，示意弟弟出去。 
　　龙天浩知道哥哥的意思就是现在先不收拾他，明天再去三楼。 
　　龙天翔见龙天浩还没走，便皱了皱眉，看着弟弟：“怎么了？希望现在就去解决吗？” 
　　“哥……哥，你能不能陪我一下？”龙天浩小心翼翼的问。他不知道哥哥会不会答应，或许能说，他觉得哥哥百分之八十不会答应他。在还没有处置他之前，哥应该不会对他表现的那么宠爱。 
　　“现在我有事情。”龙天翔沉默了一下，低声说。 
　　“哦。知道了。”龙天浩并没有太多的失望。毕竟，一开始就没抱太多希望。他转身准备出去。 
　　“等我处理完这些，再去看你。”淡淡的声音飘过来。 
　　龙天浩一愣。回头看了看，龙天翔已经在埋头看什么东西了。他心里微微的笑了一声，出去了。 
　　长时间的旅行，让龙天浩十分的疲惫，他本来想等到哥哥来的，因为他想告诉哥，他再也不会去想那些无聊的东西了。可是现实是，他一进房间里，呆坐了两分钟，就直接倒在床上睡着了。龙天翔进来的时候，映入眼帘的，只是弟弟在床上抱着被子缩成一团。 
　　龙天翔心里无奈的一笑。这个孩子，就算已经出走了两次了，还是不知道要怎样照顾好自己。这么冷的天，他这样睡也不怕着凉了！ 
　　龙天翔走上前，轻轻的想把被子抽出来。可是龙天浩抱得太紧，而他又怕惊醒弟弟。无奈之下，龙天翔只能再拿过一床被子，帮弟弟盖好。 
　　睡梦中的龙天浩一把卷过被子，转了一个身，自动的把自己裹得一个严严实实。 
　　龙天翔好笑的看着弟弟的这几个动作，嘴角露出一丝笑容。这么多年了，弟弟还是这样。想起弟弟小的时候，每到冬天，只要他在家，每一个晚上他都会起来帮弟弟盖被子。然后每一次，睡梦中的弟弟一碰到他盖上的被子，就会十分迅速的把自己包裹成一团。后来他以这件事情笑话弟弟，弟弟却坚持说自己根本就不知道这件事。 
　　龙天翔轻轻的坐在弟弟身旁，静静的看着弟弟的睡容。这段时间，他狠下心来不怎么理会弟弟。其实也是因为弟弟的举动实在是伤透了他的心。他想让弟弟自己认识到自己的错误。其实他心里也很痛，每每看见弟弟失落的样子，他心里比弟弟还更难受。可是，一想到他不能照顾弟弟一辈子，他就咬牙狠心继续干自己的事情。其实，那种心情，谁能完全理解呢?他一心希望弟弟能够早日脱离他，能够独立。可是，这个过程似乎太痛苦了。谁让他从一开始就太溺爱弟弟了。想到弟弟在大街上跟肖隋打架，他心里就来火。原本弟弟和肖隋的关系不好，只是家庭内部的事情，可是现在却弄得人尽皆知。公司门口和家门口全都围着一大堆记者，让他每天都烦不胜烦。当街大打出手，让龙家丢足了颜面，而且也让弟弟的身世公布于众。本来他想精心保护的秘密，就这样为大众所知。唉，也不知道以后该怎么办。 
　　睡梦中的龙天浩翻了一个身，嘴里嘟嘟囔囔的说了几个字。 
　　龙天翔宠溺的看了弟弟一眼，帮他盖好被子，然后摸了摸弟弟的头发，出去了。 
　　
　　




检查

　　翌日。龙宅。 餐厅。 
　　“二少爷，再多吃一点吧。” 
　　“玉嫂，你就先去忙你自己的事情吧，不用管我。”龙天浩催促道。他不习惯被玉嫂盯着吃东西。更何况，他根本就不喜欢吃这些东西，更何况他吃不掉这么多，现在正一心盼着玉嫂赶紧走，他好去把这一大盘子东西倒掉，顺便销赃。 
　　“二少爷，你可不能把吃的都倒了。你在外面肯定没吃好，营养也不好，所以一定要把这些全部吃完。”玉嫂似乎预见到龙天浩想干什么。 
　　“嗯，好好好，我会吃完的。一粒不剩。你放心好了。我怎么会倒掉呢！”龙天浩笑眯眯的说。他龙二少爷那个人畜无害的笑容，除了对哥哥少有杀伤力之外，对其他人还是很有用的。这可是他能从小到大调皮的法宝。 
　　玉嫂看着龙天浩，摇了摇头，出去了。 
　　龙天浩等玉嫂已经走出了主宅很长一段距离了，然后笑了笑，起身端起面前的盘子打算把它处理掉。 
　　龙天翔突然出现在餐厅门外，似笑非笑的看着弟弟。 
　　“呃，哥。”龙天浩尴尬的叫道。 
　　“还没把早饭吃完？”龙天翔看了看龙天浩手中的盘子。 
　　“呃，嗯。嗯。我正准备吃。”龙天浩一边说着，一边连忙坐回座位上。心里想着怎么在哥哥面前装作若无其事的把东西吃掉。 
　　“那就吃吧。吃完了还有事要解决。”龙天翔坐在弟弟的对面，淡淡地说。 
　　“哦。”龙天浩自然知道哥哥口中的事情是什么，他只能苦着脸，张口吃下他不喜欢吃的洋葱。 
　　龙天翔一直监督弟弟把盘子里的东西吃的一干二净了，才淡淡的开口说：“换一件正式点的衣服，待会儿要去一个记者会。” 
　　“什么记者会？”龙天浩吃了一惊。 
　　“公司今天要正式收购soper，你我都要到场。”龙天翔淡淡地说。 
　　“收购soper？哦。”龙天浩点了点头。 
　　“记者会上，你什么也不要说，一切我会帮你挡着。”龙天翔知道这次的记者会上的问题，肯定会牵扯到前段时间打架的事情。 
　　“哦。”龙天浩应声。他知道就算他想说，哥也不会让他说出来。而且，他也说不清楚。他还没有学会面对媒体。 
　　“今天下午，我们来算一算前段时间的账。”龙天翔看了看弟弟。 
　　龙天浩心里一沉，该来的还是会来的。 
　　下午。三楼刑室。 
　　“龙天浩，过来。” 
　　“哥。”龙天浩跟着龙天翔进来之后，就一直缩在一个角落里不敢说话。现在哥开口叫他过去，他心里十分害怕。 
　　“过来。”龙天翔冷冷的说。 
　　龙天浩只有挪了过去。 
　　龙天翔眯着眼睛看着龙天浩踟蹰在离他五米之外不敢靠前，心里的怒气腾的一下全都涌上来。这个不知轻重的，现在都还在想着逃避惩罚！ 
　　龙天浩不敢看哥哥的眼睛。他只觉得室内的温度似乎过低，都快要让他结冰了。也不知道待会儿会被怎样对待。希望哥能网开一面，从轻处罚。毕竟，他从昨天回来到现在，表现都挺好的，还硬着头皮吃了那么多他不喜欢吃的东西。希望老天待自己好一点。 
　　“我听说，写保证书，悔过书之类的，可以让人更加牢记错误。”龙天翔盯着弟弟说。 
　　龙天浩心里一沉，难不成，哥是要我写悔过书？
　　“龙天浩，给你二十分钟，写一份检查给我，”龙天翔淡淡的吩咐着，“你可以去二楼的书房写。” 
　　“二十分钟？”龙天浩惊讶道，“二十分钟哪能写完啊！而且，而且我又没写过检查，检查是要怎么写啊？” 
　　龙天翔冷笑了一声：“这次写过以后，你就知道检查应该怎么写了。” 
　　“可是，哥……”龙天浩还想辩解，可是被龙天翔打断。 
　　“你不知道不要紧，我给你两次修改的机会，”龙天翔看了看桌上的表，“现在已经过了半分钟。你该不会想加重惩罚的数量吧。” 
　　龙天浩只能无语。他连忙跑了出去。 
　　龙天翔看着弟弟匆匆忙忙的出去，嘴角勾出一个笑容。其实他自己也不知道检查应该怎么写。父亲在世的时候，根本就不需要他写什么检查。这次他要弟弟写检查，也是逼不得已。因为弟弟以前的那些口头保证根本就没有用。他就想试一试书面的保证能不能让弟弟收敛一些。也许，弟弟就因此不敢再那么放肆了。 
　　二楼书房。龙天浩一进来就连忙找到笔和纸。开始写起来。 
　　“ 检查
　　哥，我知道错了。我再也不敢了。 ” 
　　龙天浩看了看纸，马上撕掉了。什么嘛，虽然他平时会说这些话，但是写出来之后，就觉得非常的，难堪。哥干吗要叫我写什么检查啊！我认错了还不行嘛，干吗还要写出来！ 
　　龙天浩抬头看了看钟，已经过了将近五分钟了。龙天浩一惊，连忙重新拿过一张纸，写了起来。 
　　“ 检查
　　哥，对不起。我知道错了。 
　　我不应该不顾身体去喝酒，不应该胡思乱想，不应该离家出走，不应该当街打架，不应该不顾自己的安危。 
　　我对不起哥哥。 
　　对不起玉嫂。 
　　对不起宁叔。 
　　对不起阿旭。 
　　对不起阿羽。 
　　对不起过世的父亲。 
　　对不起过世的母亲。 
　　最最对不起的就是哥哥。哥你对我那么好，我却任性跑走了。我是怀疑哥哥不再宠爱我，不再对我百依百顺。所以才离家出走。当时是觉得既然哥不再宠爱我了，那我还不如走了算了。省得我在家里难过，哥看着我也生气。当街打架是因为肖隋他说我被你赶出来了，说我不配做龙家的二少爷。当时本来我就很难过，他那样一说，我就忍不住上去打他。我知道我又做错了，我不应该控制不住自己的脾气，而且还惹来记者，弄出一大堆事情来，让哥哥烦心。 
　　以后小瑞再也不敢惹哥哥生气了，也不敢离家出走了。哥就原谅小瑞吧。小瑞知道错了。小瑞以后一定乖乖的呆在家里。不敢惹是生非了。” 
　　龙天翔看着弟弟递来的检查，脸上阴晴不定。当时看到弟弟那一连串的对不起时，他都差点笑了出来。可是再往下看，他是越看越生气。原本在看到弟弟在离家出走前留的那封信之时，他已经很火大了。他从来就没有减弱过对弟弟的宠爱，可弟弟却在那里怀疑来怀疑去的。好不容易，他平静了几天。现在又被弟弟给提起来了。 
　　看见哥哥放下手中的检查，龙天浩屏住呼吸等待哥哥的宣判。千万要一次通过啊。龙天浩在心里祈祷。他可不想再写一次。 
　　龙天翔盯着弟弟看了一会儿，然后淡淡地说：“这就是你写的检查？” 
　　龙天浩一听哥哥的口气，就觉得要糟了。 
　　“嗯。” 
　　龙天翔看了看表：“超过了两分钟。” 
　　“呃。”龙天浩无语。本来他就是急急忙忙的把检查写完的。写完的时候就已经超过规定时间一分钟了。他可是拼命狂奔上来的。 
　　“一分钟十下。”龙天翔冷冷的说。 
　　“哥。”龙天浩哀求的叫了一句。不过就超过了两分钟，何必呢！ 
　　龙天翔一挑眉毛：“十五下。” 
　　龙天浩顿时住了嘴。他可不想再加到二十下。 
　　“等会儿再说你的检查的问题。过来，趴着。”龙天翔冷冷的命令道。 
　　龙天浩抱着视死如归的心态走了过去，趴在哥哥指着的桌子上。 
　　龙天翔起身，拿起一旁的板子，拉下弟弟的裤子。 
　　“龙天浩，自己数着。”龙天翔把板子放在弟弟的屁股上，冷酷的说。 
　　“哥。”龙天浩感觉到身后一冷，然后感觉到有一种硬硬的木质东西放在了身后。心里就觉得灾难要开始了。 
　　“啪。”龙天翔根本就没提醒弟弟，就一板子打了下来。 
　　“一。”龙天浩忍住没有叫出来。 
　　“啪。”龙天翔没有给弟弟喘息的机会，直接第二下就下来了。 
　　“呃。”龙天浩还是忍着，他怕哥哥会惩罚他叫出声来。 
　　“二。” 
　　“啪。”龙天翔第三下打下去。他看着弟弟的臀部由白变红，心里却没有一丝心疼。这三十下，完全是弟弟自找的。 
　　“三。”龙天浩趁空深深的吸了一口气，他知道哥哥不会手软，唯一能让他好过的，就是尽量放松自己，让疼痛更轻一点。 
　　“啪。” 
　　“呜~~~~~~二十六。”龙天浩已经哭出来了。哥哥不愧是练过武的人，打的每一下都是十分重，而且每下的轻重都是一样的。 
　　“啪。” 
　　“呜~~~~~~二，二十七。哥，不要打了。呜~~~~”龙天浩现在十分后悔迟到的事情，为什么好死不死的要在哥哥的气头上迟那两分钟啊！这不是自己找打嘛！ 
　　“啪。”龙天翔坚定的打了下去，根本没有理会弟弟的求饶。 
　　“二，十八。呜~~~~~哥~~”龙天浩哭的稀里哗啦的。 
　　“啪。”龙天翔看了看弟弟的臀部。已经完全是深红色的。打得最多的地方还起了一道檩子。 
　　“……二十九。”龙天浩都不求饶了。也就只有一下了，求饶也没什么意思。 
　　“啪。”龙天翔狠狠的打完最后一下。 
　　二楼书房。龙天浩站在俯下身趴在桌子上写着检查。都是刚才拜那三十下板子所赐，现在根本就不能坐下。 
　　“这也算是检查？对不起哥哥，对不起玉嫂，对不起宁叔？你怎么不干脆写你对不起全天下的人！……给我重写！” 
　　这是他刚起来，穿好裤子，哥哥吼出来的。哥哥吼完之后，就把他赶出来了。又是该死的二十分钟。 
　　龙天浩抬头看了看钟，已经过了四分钟了。他只能继续坚持这个难堪的姿势，硬着头皮写着。 
　　“ 检查
　　我不应该不顾身体去喝酒，不应该离家出走，不应该当街打架，不应该不顾自己的安危。 
　　哥，我真的知道错了，以后再也不敢了。 
　　哥你对我那么好，我却任性的离家出走。我以为哥哥不再宠爱我，不再对我百依百顺，所以才离家出走。当街打架是因为肖隋他说我是被你赶出来了。本来我就很难过，他那样一说，我就冲上去打他。 
　　现在我知道错了，我不应该控制不住自己的脾气，而且还惹来记者，弄出一大堆事情来，让哥哥烦心。 
　　哥哥，我真的知道错了。我是诚心认错的。 
　　以后小瑞一定听哥的话，不敢自作主张，不敢背着哥哥做那些哥不准我做的事情。” 
　　龙天浩看了看时间，还有四分钟。他又看了看手中的检查。嗯，应该可以了。刚才哥只是不高兴那些废话而已，现在没那些废话了，哥就不会说什么了。龙天浩心里完全是一片轻松。只要不要再跟检查两个字扯上关系，他就十分心满意足。哥要怎么罚他都可以。但是不要再让他写检查了。 
　　龙天浩不急不缓的上了楼，进了刑室。 
　　龙天翔接过弟弟递来的检查。脸上完全是面无表情。 
　　二楼书房。龙天浩再次来到这个他十分厌恶的地方。 
　　“这一点字数也叫检查？给我写足一千字！这次给你半个小时的时间。再写不出令我满意的检查，你就看着办吧。” 
　　龙天浩想着哥哥的话，心里十分不爽。到底要怎样才能让哥满意啊！不就一个检查嘛，干吗要写一千个字？哪有那么多话来写啊！这不是存心为难我吗？哥真是的，打一顿不就完事了吗，干吗还要搞出一个写检查的过程来！又不是不知道我没写过检查。干吗还要苛求我去写那么多个字啊！ 
　　龙天浩还在心里想着哥的无情，时间已经过了将近五分钟了。 
　　




解脱

　　三楼。刑室。 
　　龙天翔看着弟弟拿过来的检查。看字数，确实有一千个字。可是现在已经超过规定时间五分钟了。而且，仔细看这份检查，他都不知道是该笑还是该生气。看来弟弟真的是不会写检查。后面的五百多个字完全是在写“对不起”和“我知道错了，再也不敢了”。 
　　龙天浩看着哥哥把检查放在一旁，然后又瞄见哥哥的脸面无表情。心想不知道这次能不能让哥哥满意。如果哥哥再不满意的话，他都要崩溃了。他可是绞尽脑汁才写出这一千来字的，如果让他再写一份，他是至死都写不出来了。 
　　龙天翔看着弟弟，看了很久。他明白弟弟已经到了极限。要是让他再重新写一份，他绝对会崩溃的。看这个样子，弟弟也是已经完全明白了他所犯的错，而且真心的认错。 
　　“龙天浩。检查……”龙天翔淡淡的叫了一句。 
　　“我不要写检查了！”龙天浩把心里的话脱口而出。 
　　龙天翔带笑的看着弟弟。这个孩子，还真是。 
　　等龙天浩醒过神来，就看见哥哥正似笑非笑的看着他。他的脸马上就红了，低声喃喃道：“哥，对不起。” 
　　龙天翔并没有责备弟弟的急躁，而是继续说：“检查的事情就到此为止。现在我们来算一算到底该怎么处置你。” 
　　“呃……是。”龙天浩只能应道。他一听是要算账了，身上就起一身鸡皮疙瘩。身后的某个部位隐隐作痛。 
　　“龙天浩，你说喝酒的事情该怎么罚？”龙天翔冷淡地说。 
　　“……小瑞任凭哥处罚。”龙天浩昧着良心说出来。他心里只想着不要挨打，哪会去想任凭哥哥处置啊！ 
　　龙天翔看着弟弟，没有说话。 
　　龙天浩被哥哥盯得，身上的鸡皮疙瘩是一阵一阵的起，根本就放松不了自己。 
　　过了很久，龙天翔才淡淡地说：“龙天浩，喝酒并不是一件坏事。但是，你知道你的身体不能接受那么多的酒精。所以，你给我收起那些好奇心。以后，如果你再在一天之内喝了超过一小杯的酒，我会让你一次性的把家里的酒全部喝掉。” 
　　龙天翔淡淡的威胁让龙天浩吓了一大跳。他绝对想象得到哥哥逼着他一杯一杯喝酒，然后他一副撑死的样子。到最后，一定是他喝死在桌子旁。 
　　“哥，我再也不会喝酒了，除非得到你的同意。”龙天浩想象完以后，连忙回答。其实就算是让他喝酒，他也不想喝了。他可不想让胃病再次复发。 
　　“你真是这样想的就好了。”龙天翔淡淡的一笑。根据以前的经验，在挨打前后弟弟的保证都是没必要去相信的，否则，希望越大失望越大。 
　　龙天浩知道哥哥不是怎么太相信他，如果想让哥哥相信他，他只有一个选择，就是表现出足够的诚意。 
　　龙天浩选择径直的走过去，把裤子脱了，趴在了不到一个小时之前受刑的地方。 
　　“哥，我知道错了。你尽管罚吧。” 
　　龙天翔看了看趴在自己面前的弟弟，直接起身。走到放刑具的地方挑了一根藤条。 
　　龙天浩感到一根藤条放在自己身后。不过这次他倒没有害怕。他相信哥哥会根据他的错误来惩罚他，而且不会伤害他。最重要的是，他要表现出他已经完全认识到自己的错误，而且是甘心的接受惩罚。不过，为什么他心里还是很痛苦…… 
　　“五十下。”龙天翔淡淡地说。 
　　“嗯。”龙天浩做好了心理准备。 
　　“啪。”龙天翔重重的打了下去。这口气他可是一直憋到现在。上次他在外地忙了那么久。满心以为弟弟在家里可以照顾好自己。，可是回来却是得到弟弟喝酒喝到胃病发作。虽然这件事情已经过去很长一段时间了。但是，他需要起到杀一儆百的效果。 
　　“一。”龙天浩数着数。 
　　“你不需要数数。”龙天翔淡淡地说。他知道弟弟在十下之后就没有数数的力气了。 
　　龙天浩知道哥哥是什么意思。他只能拼命的强迫自己放松身体。从哥哥的那种口气看，自己要挨过那五十下是十分困难的。 
　　“啪。”第二下打下去了。 
　　原本龙天浩在受了那三十下之后，屁股已经肿起来了，中间还横着一道檩子。现在才被打了两下，红肿的部位更加红肿了。 
　　果然不出龙天翔的所料，才打到十二下，龙天浩就已经忍不住鬼哭狼嚎了。 
　　“哥，疼，疼。”龙天浩边哭边说。他忍不住伸手想护住身后，却被龙天翔无情的一记藤条打开了。 
　　“呜~”龙天浩立马捂着被打红的手，回过头，泪眼汪汪的看着哥哥。然后软软的哀求道：“哥。” 
　　龙天翔冷眼看着弟弟，脸上没有一丝要就此放过弟弟的神情。就弟弟这种表情和语气，他又不是第一次见。要是往日，他也就放了弟弟。可是这次，他可没有这么好说话了。 
　　龙天浩在哥哥眼中只找到了严厉和决绝。他只好转过头，重新摆好了受罚的姿势，深深的吸了一口气。 
　　龙天翔继续高高的举起藤条，打了下去。 
　　龙天浩继续高声的叫着疼。 
　　龙天浩拼命的忍着，全身都被汗水湿透了。可是疼痛还是汹涌而来。他高估了自己身体的状况。在几天的奔波之后，身体和精神都疲劳到一定的程度。今天的记者会他又被一群记者围着要采访。在前一个小时又已经被重打了三十下。他的身体已经完全不能承受得起这五十下的重打。 
　　龙天翔打了二十多下之后，便发觉弟弟的臀部已是数条檩子交错，每一条檩子都是青紫色的。他又见弟弟已经疼得泣不成声，当时心就软了一些。再举起藤条打下去时，已是打在大腿上。 
　　也就十几杖下去，龙天浩的大腿和臀股之间也都变了颜色。两三条檩子横在红肿之上。 
　　龙天翔却是一咬牙，狠心的继续打。如果就此罢手，弟弟便知道他的心疼和不忍，这段打就失去了原先设定的教育效果，弟弟绝对还会继续任性妄为。这次打重了，让弟弟知道了疼，以后便会收敛许多。 
　　当龙天浩模糊的听见哥哥把藤条扔了，便觉得一阵黑暗袭来。 
　　龙天浩醒来的时候已经是在自己的房间里了。 
　　“哥。”龙天浩一转过头，就看见哥哥坐在床边。 
　　“醒了？”龙天翔倒挺和颜悦色的。 
　　龙天浩稍微动了一下，身后就疼得要命。他马上可怜的看着哥哥，一脸要哭的样子：“哥~” 
　　“怎么了？是不是疼了？”龙天翔马上关切的问。 
　　龙天浩点点头。 
　　龙天翔坐到床上，揉揉弟弟的头发：“乖啊，过几天就不疼了。” 
　　“还要疼几天啊！”龙天浩颤抖着说。天，这次到底哥打成什么程度了啊！竟然要疼上好几天！ 
　　龙天翔无奈的笑了笑，故作责备说：“谁让你惹哥生气啊。这不是报应嘛。” 
　　“呜~~”龙天浩突然哭出声来。 
　　“又怎么了啊小祖宗，哭什么啊？”龙天翔无奈道。 
　　“你，哥还要骂我。”龙天浩哽咽道。 
　　“还矫情呢！”龙天翔冷冷的说，“离家出走和打架的账我还没给你算呢！以后你最好乖一点，否则，我老账新账一起跟你算！”龙天翔知道弟弟是在装模作样，所以，就懒得顺着弟弟的意思安慰他。 
　　龙天浩见哥哥说的恶狠狠的，马上不敢装哭了。然后小心翼翼的看着龙天翔，伸手抓住他衣服的衣角，可怜兮兮的叫了声：“哥。” 
　　龙天翔见弟弟这样，心里一软，伸手去揉了揉弟弟的头发：“好了，你乖乖的，哥也舍不得打你。” 
　　龙天浩见哥哥平和下来，马上绽开笑脸：“哥最好了。” 
　　龙天翔笑了笑，点了点弟弟的额头：“你啊，就知道讲好听的。” 
　　龙天浩跟着笑着。虽然屁股上疼得很，但哥不再生气了，也算是痛有所值。 
　　龙天翔叹了口气，说：“小瑞，你到底要到什么时候才能听话呢？都打过这么多次了，你怎么就不知道上一次当，学一次乖呢？” 
　　龙天浩见哥哥又提这件事，便不作声了。他自己清楚，要让他那么听话是有些困难的。虽然每次闯祸之后，都畏惧死了三楼，但他对那些事情的好奇和那些事情给他的刺激，每一次都能成功的让他勇敢的吃一回豹子胆。他知道他的保证没有用，哥也不会相信他的保证，因此也就不说那些话。 
　　“小瑞，是不是哥非得像岳母那样，你才能永远记得规矩？” 
　　“嗯？”龙天浩奇怪的看着哥哥。月母？什么月母？是月老和王母吗？哥是什么意思？
　　龙天翔见弟弟一脸遐想状，知道弟弟又想偏了，便一拍弟弟的脑袋：“岳母，岳母刺字，岳飞的母亲。” 
　　“哦~”龙天浩一副恍然大悟的样子，“哥学岳母干什么？” 
　　“把哥给你定的规矩全都刺在你背上。看你还敢忘了不。”龙天翔柔声说出这句话，眼中却闪过一丝狠决。 
　　龙天浩着实被吓着了。他一缩脖子，又一拉被子，脑袋钻进被子里了。 
　　龙天翔连忙伸手去拽被子，一边着急的说：“小瑞，出来，会闷坏的。” 
　　几秒钟的拉锯战过后，龙天浩终敌不过哥哥，被子又重新盖到了身上。 
　　“干什么呢？又想挨打了是不是？”龙天翔骂道，“刚才真是打少了！” 
　　龙天浩一听见哥哥大声的责骂，眼泪便涌上来，小心翼翼的委屈的看向哥哥，小声嘀咕：“哥，刺字很疼，你不要刺喽。” 
　　龙天翔差点笑出声来，这个小瑞，还真以为会被刺上那些字。不过，龙天翔却做出一脸严肃来：“这要看你自己的表现了。如果以后你再敢不听话，就别怪哥哥心狠。” 
　　龙天浩一副可怜的样子看着哥哥，眼泪在眼眶里打着转。 
　　龙天翔一笑，安慰着弟弟：“小瑞乖，哥不刺。哥怎么舍得呢！” 
　　龙天浩却一直不说话。龙天翔看出弟弟一直在拼命忍眼泪。 
　　等确定不会哭出来了，龙天浩才说出两个字：“哥，疼。” 
　　“哪儿疼了？”龙天翔连忙问。 
　　“后面。”龙天浩又憋出两个字。 
　　龙天翔想到了什么。他连忙掀开被子，往伤口那边看。果然，有几道檩子上渗出血来。 
　　“你看你，就喜欢乱动。这回痛快了吧。”龙天翔一边拿药一边训斥道。一定是刚才弟弟缩进被子里，他又把弟弟弄出来的时候，弟弟的动作牵动了伤口，这几道一时消不下去的檩子受不住这样的拉扯，便破了。 
　　龙天浩委屈的没有说话。等沾了药水的棉签一碰到伤口，刚才拼命忍着的泪最终流了下来。 
　　等龙天翔处理好伤口，放好手上的东西，才发现枕头上已湿了一大片。 
　　龙天翔心疼得拭了拭弟弟脸上残留的眼泪，轻声说：“把头抬一抬，哥帮你换个枕头。” 
　　一切搞定之后，龙天翔又倒了一杯水让弟弟喝了。 
　　“哥，我饿了。”龙天浩小声说。他实在是没力气说大声，伤口的疼痛就够他受了。 
　　“我让厨房给你做好吃的。你先休息一下，哥去拿一下东西就来。” 
　　龙天翔对弟弟安慰的一笑，出去了。 
　　过了一会儿，龙天翔回来了，手上多了几个文件夹。 
　　看见弟弟睁大着眼睛看着自己，龙天翔柔声问：“怎么不休息，还把眼睛睁得那么大。” 
　　“哥，那是什么啊？”龙天浩看着哥哥手中的文件夹。 
　　“这个吗？”龙天翔看了看手中的文件夹，“这是公司上个季度的业绩汇报。” 
　　“你要是忙，就不用陪我了。”龙天浩闷闷地说。 
　　龙天翔放下手中的东西，一边帮弟弟掖好被子，一边解释：“哥不忙，就这份文件没看完了。你好好休息，哥守着你。” 
　　“哦。”龙天浩心满意足的闭上眼睛。 
　　龙天翔把空调调高了一度，坐在床边，轻声翻阅着手中的文件。 
　　保镖们住的地方。 
　　阿旭的房间。门被打开，阿羽进来了。 
　　“羽哥！”阿旭连忙迎上去，“二少爷没事吧。” 
　　阿羽并没有立马回答，而是笑着说：“我刚一进来，你就问二少爷，不先给我倒一杯水吗？” 
　　阿旭脸一红，连忙倒了一杯水双手递给阿羽，歉意的说：“对不起，羽哥，我太担心二少爷了。” 
　　阿羽喝了几口水，淡淡一笑：“因为二少爷救了你，你就感激二少爷了？” 
　　阿旭接过杯子，放在一旁，解释道：“虽然二少爷每次闯祸阿旭都会被罚。不过平日里二少爷对阿旭挺好的。这次二少爷离家出走，还特意请求大少爷不要怪罪阿旭，阿旭自然是感激了。” 
　　阿羽做了下来，淡淡的摇了摇头，才说：“大少爷今天算是真把二少爷吓坏了，他竟然让我把二少爷带到冥渊去。” 
　　“冥渊？”阿旭吃惊道。 
　　“到了冥渊外面，大少爷才吩咐让二少爷去看看肖隋少爷就回来。” 
　　“哦。”阿旭拍拍胸口，松了口气。吓死了，还以为大少爷真那么狠心。 
　　“他们现在在三楼。”阿羽简明扼要的说。 
　　“唉。”阿旭叹口气，最终二少爷还是逃不过这场打。 
　　
　　




新保镖

　　“等大少爷打完，气也就消了。到时候就一切太平了。”阿羽安慰似的说。大少爷再气，也不过就是晾二少爷一段时间或是一顿痛打。要让大少爷做到不把心思花在二少爷身上是绝对不可能的。 
　　“羽哥，听说你要到外地去了，是吗？”阿旭小声问。他知道他不应该问，但是他忍不住。 
　　“你听谁说的？”阿羽警觉地问。阿旭向来不是喜欢打听事情的人，如果连他都知道了，那么家里的这些保镖应该都知道了。 
　　“大家都这么说啊！还说暂时接替你位置的那个人是一个杀人如麻而且是很恐怖的人。”阿旭心里有些怕这种人。再说，相处这么多年的如亲哥哥一样的阿羽要走，他心里总是十分舍不得的。 
　　阿羽一笑：“他确实杀人如麻，但是不会恐怖。” 
　　“羽哥，你要去多久啊？”阿旭看着阿羽，期望他能说只去一两个星期。 
　　“大概一两个月吧。你别问那么多了，只要做好你自己的本职，谁来都是一样的。”阿羽拍拍阿旭的肩膀。他还真有些担心，万一二少爷又去闯祸，在那个人手上，阿旭绝对会被罚得很惨。不过，只要二少爷好好的，阿旭又恪守本职的话，阿旭和那个人就不会打交道。 
　　“哦。”阿旭失望的点了点头。也不知道大少爷有什么密事要让羽哥去办，竟然要羽哥出去一两个月。 
　　“好了，你休息吧。”阿羽起身要走。 
　　“哦。羽哥慢走。”阿旭恭敬地说。 
　　阿羽点了点头，出去了。 
　　翌日。龙天浩的房间。龙天翔去公司忙了。龙天浩一个人无聊的趴在床上。 
　　回想昨天上午的记者会，龙天浩还是觉得身上起一层鸡皮疙瘩。他之前还没去过大型的记者招待会，所以也根本没见过那种一群记者争先恐后的围上来问问题的场面。 
　　当时哥哥正被另外几个记者围着问有关收购soper的事情。他正准备闪人，可是刚走下主席台，就被一群蜂拥而上的记者围住了。当时无数个话筒，相机和摄影机对着他，好几个人高声问“请问龙先生你对上次打架的事件有什么解释？”“请问那个神秘男子真的是你的孪生哥哥吗？那个女子就是你的亲生母亲？”“请问你是什么时候知道自己的身世的？” 
　　龙天浩当时完全是呆在那里了。他虽然知道打架的事情被记者拍到，但是没想到事情已经是到这种地步。他也不知道要说什么，脑子里完全是一片空白。阿旭拼命的拦着那些激动的往前挤的记者。正当龙天浩还发愣的时候，龙天翔分开人群，替弟弟解了围。 
　　是不是外界都知道我是龙家的私生子了？是不是这件事情一时之间解决不了，那些记者还是会抓住机会来追根究底？那我该怎么办？我该怎样解释？哥不可能一直替我挡着这些问题的。我总是要自己面对。到时候我该怎么办？承认吗？还是不承认？
　　如果承认了，后果会是怎么样？是不是肖芳和肖隋就理所当然的再次入住龙家主宅？到时候，他和这两个人的关系，是不是也会被外界津津乐道？
　　那，如果不承认呢？可是这是事实啊，万一以后被他们挖到了铁一般的证据，我岂不是要被笑话死！ 
　　龙天浩苦恼的想着。这也不行，那也不行，我到底要该怎么办啊！算了，等哥回来问问哥好了。我按哥说的去做，应该就没事了。 
　　傍晚的时候，龙天翔才回来。他一回来就去弟弟的房间。 
　　龙天翔进来的时候，玉嫂正在为龙天浩上药。龙天浩一直咬着被子的一角，才稍微的抑制住惨叫的脱口而出。 
　　“大少爷。”玉嫂见龙天翔进来，就自觉的让出位置，出去了。 
　　“哥~”等龙天翔坐下来，龙天浩才颤悠悠的叫了一声。 
　　龙天翔仔细的看了看伤势，又拿起药和棉签，继续帮弟弟上药。 
　　龙天浩却不似之前的隐忍，完全没有抑制的叫声充斥着这个房间。在玉嫂面前，他还是想保持自己的面子。可是在哥哥面前却不同。反正都是被哥哥打成这样的。说不定这样还能博取哥哥的同情。 
　　龙天翔听见弟弟的叫声，微微的皱了皱眉头。他知道昨天确实是打重了，不过，现在听见弟弟叫成这样，他又觉得弟弟是在故意这样做，好让他自责一番。 
　　龙天浩感觉到药水在伤口上慢慢的化开，如刀割一般的疼痛向全身散开。 
　　过了很久，龙天翔才把手中的东西放下。 
　　“小瑞。” 
　　“嗯？” 
　　“等你伤好了，你好好的闭门思过半个月。”龙天翔淡淡地说。 
　　突如其来的话，让龙天浩呆住了。这什么跟什么啊！药才刚上完，哥怎么就蹦出这句话来？而且，还是要惩罚他的话！ 
　　“听见了没？”龙天翔提高了声音。 
　　龙天浩确定哥哥不是在开玩笑，然后闷闷的应了一声。 
　　龙天翔满意的点了点头：“你给我好好想想以后该怎么做。是不是要继续惹祸，继续惹我生气，继续玩离家出走。” 
　　龙天浩委屈的说了一句：“哥，我不敢了。”虽然他到哪里都会有保镖跟着，但是，禁足在家里却是两码事啊！哥怎么想到要让他闭门思过的？而且是在伤好了！
　　“现在是不敢了，以后还敢不敢你能保证吗？”龙天翔倒是很了解弟弟，“所以，你最好利用这十几天的时间，好好的给我想清楚。如果以后真的可以做到再也不惹祸了，你就算没被白罚。”龙天翔是铁了心让弟弟好好想一想。其实他是有私心的。这段时间，记者肯定追的很紧，弟弟又不知道如何面对媒体。所以，只能让他暂时呆在家里，避一避。龙天翔心里清楚，如果他直接把这个目的说出来，要求弟弟在家里呆着，弟弟肯定不会乖乖的在这里，绝对会偷偷跑出去。所以，还不如以惩罚的方式让弟弟呆着。这样还能一举两得！ 
　　龙天浩却不知道哥哥有这样的目的，他还想求一求：“哥，不要半个月喽。小瑞真的不敢了，少一点喽，不要半个月。” 
　　龙天翔却把脸一沉：“你要是不想阿旭被你害死，就乖乖的闭门思过。” 
　　龙天浩自然不想把阿旭害死，所以，只能嘟着嘴答应下来。 
　　“小瑞，”龙天翔柔声叫道，“哥一切都是为了你好。” 
　　龙天浩嘟着嘴，闷闷地说：“小瑞知道。小瑞会乖乖的。” 
　　“你要是觉得在房间里闷，可以看看电视，上上网嘛。不过，你可要答应哥哥一定要好好的想想以后的事情。”龙天翔不知道，他一软下来，弟弟就会放肆起来。 
　　“哥~那哥要经常在家里陪小瑞。”龙天浩得寸进尺的撒娇。 
　　“好。”龙天翔爱怜的看着弟弟，拍拍弟弟的脸：“哥啥时候不陪着你了？” 
　　“前段时间你就不理我。”龙天浩嘟着嘴说。 
　　“那不是你惹哥生气了嘛。”龙天翔笑着说。这个孩子，还在纠结上次的事情。 
　　“可是哥从来都没有那样过。那么久不理我。而且连多看我一眼都不肯。那时候，我还真的以为哥再也不要我了。”龙天浩别开头，不让哥哥揉他的头发，耍着小脾气。 
　　“你啊，也不说你那么不听话，喝酒喝到胃病复发，你知道哥当时有多着急吗？”龙天翔柔声的解释说。他知道弟弟只是耍耍小脾气，发泄一下前一段时间的不安和恐惧。 
　　“那哥也不能那样！小瑞只有哥一个亲人，如果哥都不理我了，小瑞要怎么活下去啊！”龙天浩顺势伸手环住坐在自己面前的哥哥的腰。 
　　“好了，乖啊。哥怎么会不理你。”龙天翔轻拍着弟弟的背，哄道。 
　　“那，哥，以后无论小瑞犯什么错，你都不要不理小瑞好不好？哥你怎么打小瑞都行，就是不要不理小瑞。”龙天浩恳求道。 
　　“你还想惹什么事？”龙天翔又惊又怒。 
　　龙天浩见哥哥一脸凶的样子，吓了一跳，委屈的说：“小瑞只是打个比喻。小瑞只是想说哥不能再那样了。” 
　　龙天翔脸色一缓，笑着拍了拍弟弟的背：“这孩子。” 
　　“哥~”龙天浩撒着娇。现在的感觉真好，又可以偎着哥哥撒娇了。再也不用为哥哥的不理会而郁闷了。 
　　“先好好休息吧。哥守着你。”龙天翔柔声说。 
　　龙天浩应了一声。闭上了眼睛，不一会儿就睡着了。 
　　龙天翔看着弟弟在睡觉的时候都不忘了撅着嘴巴，一脸受了很大委屈的样子，但是委屈之下还透出极其的安稳和依赖。他无奈的摇头笑了笑。他每次都希望弟弟能够长大，不要这么依赖他。而弟弟每次也想着独立，脱离他的保护。但是每次冲突的结果，都是他们两个人彼此更加依赖对方。说到底，他们两个是不可能不去注意对方的。 
　　龙天翔只能叹口气，心中安慰自己。。反正弟弟在公司，在云帮办事都是有自己的主见，就是在生活中依赖自己罢了，也没什么大不了的。。而且，看着弟弟对自己撒娇的样子，他心中竟有许多欣慰。毕竟弟弟是他养大的，感情之深厚也是难以想象的。他内心深处还是不希望弟弟太独立。 
　　等龙天浩的伤已经好了，他畏惧的闭门思过开始了。虽然哥哥承诺过要尽可能的在家里陪他。可是，也不知道是不是他太倒霉了，哥哥前几天去外地处理云帮的事情，要一个星期以后才能回来。他也只能郁闷的呆在房间里。成天无聊到一直发呆。本来他还想趁着哥哥不在，跑出去的，可是，想起哥哥的威胁，他就不敢乱逛了。阿旭已经被他害惨了，他不想让阿旭因为他而丧命。 
　　龙天翔虽然在外面，可是他一直都关注着弟弟的动态。本来他还以为弟弟会忍不住跑出来，可是都过了三四天了，弟弟只是乖乖的呆在房间里，没有任何要出去的迹象。龙天翔心里只有欣慰了。看来，这次的教训还是有作用的。弟弟还算是真的听话了。 
　　“翔哥，人押过来了。”一个长相斯文的人走过来对龙天翔说。 
　　龙天翔看了看来人，点了点头。 
　　“翔哥就在这里审问吗？”来人淡淡的，但不失敬畏的说。 
　　“嗯。你去安排吧。” 
　　“是。” 
　　看着来人的背影，龙天翔陷入了沉思。虽然龙赢是一个很值得信任的人，但是，要培养他成为自己的第二个贴身保镖还是要有一段时间。这个人，他的狠决，不下于过世的父亲。不过，当从他的长相上，根本看不出他是一个冷酷的杀手。这种稀有的人才，黑道上还真是少之又少。他能让这种人臣服，也实属不易。 
　　
　　




小伙伴

　　龙天翔心里自嘲的一笑，他让这个人臣服，也是一件极其意外的事情。如果当时他不是在面对那么多杀手的情况下极其的镇定，估计，这个人也不会从此敬畏他，自然更不会帮助他一起逃离那个地方。想起来，龙赢刚来的时候，阿羽还对他有些敌意呢！生怕龙赢是派来的卧底。不过，这十几年过去了，龙赢已经是云帮离不开的一个人了。云帮的许多暗杀活动，都是由他去完成。龙天翔本身是十分欣赏这个人的。他从来没见过一个这么有天分的杀手。各种武功和技巧，龙赢只要看上两遍就可以灵活的运用。而且，龙赢在执行任务时的冷静，镇定和敏锐，连龙天翔和阿羽都自叹不如。对于自己能够得到这个人才的事情，龙天翔至今想起来就会偷笑。别的帮派可是花多少重金都不能收买龙赢。 
　　没一会儿，龙赢带着几个人进来了。被绳子捆着的，是一个中年的男人。两个云帮的人押着他。 
　　中年男人的眼中全是惊恐和慌张。嘴里还在嚷嚷：“我真的什么都不知道！各位大哥抓错人了吧！我可是一个安分守己的人啊！” 
　　龙天翔看了看，明白这次的审问不需要花什么时间。他抬起手腕看了看手表，现在是四点五十三，五点之前搞定这件事情。 
　　龙天翔一挥手，押着男人的两个人便放开了男人。退到一旁。龙赢站在了龙天翔的身旁。“你不要怕。”龙天翔柔声说，但是语气绝对不乏威严：“你只要告诉我，你见过这个人吗？”龙天翔用手指了指身旁的龙赢。 
　　男人望过去，看见龙赢手上拿着一张照片。 
　　“仔细看清楚。如实告诉我，我不会亏待你。”龙天翔淡淡的语气中透出了些许诱惑，些许威胁。 
　　男人抬起头，尽量睁大眼睛看清楚，然后回想了一下，小心翼翼的说：“这个人是来过这里。当时就他一个人，住了两个晚上就走了。” 
　　“你知道他去哪里了吗？”龙天翔抬了抬眉毛。 
　　“他没有说。不过，我看见他当时在看一本夏威夷的旅游书。”男人如是说道。 
　　“嗯。”龙天翔点手让那两个手下过来，淡淡地说：“把他松绑，给他三百块钱。” 
　　“是。”两个手下立马过去帮那个男人松绑。 
　　龙天翔转过头，看着男人说：“拿了钱以后，就当什么也没发生过。知道吗？” 
　　“是，是。”男人点头哈腰的说。一个消息能买三百块钱，真是走运了！ 
　　手下把那个男人带走了。 
　　“龙赢，你派人去夏威夷找一下。” 
　　“是。”龙赢把照片收起来，照片上的人赫然是失踪多时的慕容辰。 
　　“慕容凝忆已经接到家里去了吧。” 
　　“已经接过去了。” 
　　“嗯。”龙天翔点了点头。心中十分满意龙赢办事的速度。 
　　“翔哥预备什么时候回家？”龙赢问道。 
　　龙天翔想了想：“去通知总部的人，我明天就回去。” 
　　“是。”龙赢有些不明白。不过是要问几个问题而已，为什么翔哥要放下时间到这里亲自问。这种事情，让手下去做不就行了吗？不过，他也只是在心里疑惑，不会表明。 
　　龙宅。龙赫的房间。 
　　“阿忆？你怎么来了？”龙赫正在做作业。突然间被一双手蒙住了眼睛，几经挣扎后，他发现来人竟是慕容凝忆！ 
　　“我不能来啊！”慕容凝忆歪着头，装作不高兴的说。 
　　“不是，不是，我不是这个意思！”老实的龙赫真的以为慕容凝忆生气了，连忙连声解释。 
　　慕容凝忆扑哧一笑：“你还是老样子啊！我逗你玩呢！” 
　　龙赫呼出一口气：“我还以为你真的生气了。来，快坐下，是不是你爸来了？”说实在话，挺久都没看见辰叔叔了。 
　　“不是，我自己来的，”慕容凝忆眉飞色舞的说，“我厉害吧！” 
　　“自己来的？你爸不知道吗？”龙赫吃惊道。如果他有胆子不告诉爸爸就一个人跑到别人家里去，他就可以不用再回家了。 
　　“我爸？他自己一个人跑出去玩，还好意思管我啊！”慕容凝忆说起爸爸就觉得气。就知道一个人跑出去逍遥快活，也不知道要带上儿子。 
　　“你爸去哪里玩了啊？”龙赫知道这对父子的关系不比他和爸爸的关系，所以慕容凝忆这样说，他也见怪不怪。 
　　“我不知道。只知道他跑去玩了。前几天他还打电话给我说叫我一个人在家里呆着，不要一心想着跟他出去。”慕容凝忆一脸不高兴的对龙赫说。爸爸向来极宠爱他，哪会自己跑出去玩，不带上他啊！ 
　　“那你就来我家了啊！你爸知道了会不会不高兴啊？”龙赫担心的说。既然辰叔叔都说了叫阿忆一个人呆在家里，他怎么就自个儿跑出来了？
　　“不会，不会。再说了，是二伯叫我来的。” 
　　“我爸？” 
　　“嗯，是啊。”慕容凝忆骄傲的点点头。他向来崇拜龙天翔。这次龙天翔派人去接他过来，他自然是高兴不已。 
　　“哦。”看来是辰叔叔怕阿忆出事，所以拜托爸爸照顾阿忆。 
　　“龙赫，我们出去玩吧。我刚才看见下面的花园很大，我们去玩一下吧！”慕容凝忆邀请道。他是最喜欢玩闹的。 
　　“可是，我还没写完作业呢！”龙赫看了看桌上的练习册，他还有好几道题没写呢。 
　　“反正是星期六，明天还有时间呢！走了啦，快点！”慕容凝忆拉着龙赫出去了。 
　　龙天浩的房间。 
　　“阿旭。”龙天浩叫了一声。 
　　“二少爷有什么吩咐？”阿旭推门进来。 
　　“去帮我看看花园里为什么这么吵。”龙天浩正在吃东西，所以他懒得到阳台上去看，便叫阿旭代步。 
　　“是。”阿旭快步走到阳台上，向下面看去。 
　　“二少爷，是赫少爷和一个男孩子在下面玩闹。”阿旭回来禀告。 
　　“一个男孩子？你不认识的？” 
　　“是的，二少爷。”阿旭从来没见过慕容凝忆，所以不认识他。 
　　龙天浩好奇的放下筷子，起身出去看。 
　　“这个不是慕容凝忆吗？！”龙天浩吃惊地叫出声来，“他怎么跑到这儿来了？我哥回来了？” 
　　“大少爷还没有回来。”阿旭肯定的回答。 
　　“那他是怎么来的？阿旭，你去问问。”龙天说。 
　　“可是……”阿旭有些为难。他的职责是保护二少爷，做到寸步不离。 
　　“那你去叫玉嫂问问。”龙天浩知道阿旭为难，便给他出了一个主意。玉嫂一般都会呆在他的房间附近，以便随时照顾他。 
　　“是。”阿旭出去了。 
　　龙天浩看着侄子和慕容凝忆两个人欢快的在花园里玩，心里暗自不爽。他现在在监禁期，这两个小屁孩还要在他眼皮子底下玩得那么欢快，这不是存心气他嘛！况且，他一看见慕容凝忆，就会想到慕容辰那个家伙，心里就更加不爽。真是走了老的，来了小的！龙天浩烦躁的想着，回到房间里，把落地窗户关上。 
　　龙宅。龙天翔回到了家里。 
　　龙天浩的房间。 
　　“哥，你干嘛把慕容凝忆接过来啊？”龙天浩有些质问的感觉。 
　　“辰现在不在家里，总不能让一个十几岁的孩子一个人呆在那么大的房子里吧。”龙天翔淡淡的解释。 
　　龙天浩一听，便无话可说。他虽然不怎么喜欢慕容凝忆，但他也不会阻止哥哥把一个可怜的孩子带回家里。 
　　龙天翔见弟弟不说话了，便知道弟弟已经默认了慕容凝忆的出现，心里一笑：小瑞终究还是一个心软的孩子啊。 
　　“小瑞，这些天在家里怎么样？会不会太闷了？”龙天翔坐下来，搂过弟弟，低声问。 
　　“当然闷啊！哥你又不在家。”龙天浩嘟着嘴巴。 
　　“哥现在不是回来了嘛，”龙天翔安慰着，“哥只是有急事出去了。剩下这些天，都会陪着你的。” 
　　“我才不信呢！到时候你准是又有急事，又要出去了。”龙天浩知道对于哥哥的这种承诺，最好是不要相信。身为龙企的董事长和云帮的老大，时间完全不是属于哥自己以及龙家的家人的。 
　　龙天翔也只能笑一笑。他自己也知道不能给这样的承诺，弟弟也不会相信。 
　　“哥，刚才跟你一起进来的是谁啊。难道他不知道不能随便进我的房间吗？”龙天浩转移话题。 
　　“哦，是暂时接替阿羽的保镖。”龙天翔不在意地说。 
　　“阿羽出去办事了？” 
　　“嗯。”龙天翔点了点头。在回来的时候，他忘记把家里的规矩告诉龙赢了。刚才进弟弟的房间时，龙赢照常尽职的比他先进房间，检查环境。那时候弟弟估计被吓了一跳，只是呆呆的看着龙赢。 
　　“那他叫什么？”龙天浩好奇的问。 
　　“龙赢。” 
　　“跟我们一个姓？” 
　　“嗯。输赢的赢。” 
　　“哦。他之前在云帮是干什么的？”龙天浩知道哥哥不会介意告诉他这些。他自己也觉得他有权力知道这些事情。 
　　“杀手。” 
　　“杀手？杀过很多人？” 
　　“嗯。” 
　　龙天浩皱了皱眉。他不太习惯跟那些杀人如麻的杀手在一起。 
　　“放心，他是一个很值得信赖的人。”龙天翔笑着说。 
　　“哥信任就行了，我信不信任又不碍事。”龙天浩淡淡地说。阿羽这个人，他不太喜欢的原因只是因为小的时候阿羽会帮着哥哥来管他。其实他自己心里明白阿羽是一个很好的人。而现在来的龙赢，看上去长的斯斯文文，看见他的人只会以为他是一个老师什么的，可是，这个人实际上是一个杀人如麻的杀手。龙天浩本能的认为这种人十分恐怖。如果给他可能的话，他情愿和阿羽相处一百天，也不愿意跟这个人相处一分钟。 
　　
　　




新来的主管

　　“你啊，还在这别扭不是。是哥忘了告诉他不能随便进你的房间。”龙天翔把错全都揽在自己身上。他可不希望弟弟和龙赢起冲突。以后弟弟当了云帮的老大，龙赢可是一个不可或缺的有力帮手。 
　　龙天浩瘪瘪嘴，没说什么。既然哥哥都这样说了，他也没什么好说的。 
　　“小瑞，肖芳和肖隋已经出国了。”龙天翔轻声说。 
　　“哦。”龙天浩没什么反应。反正早就知道他们要出国了。 
　　“直到肖隋读完大学，他们都不会回国。等他大学毕业以后，就看他自己的意向了。”龙天翔知道现在只能把肖隋和龙天浩分开，否则，他们两个迟早还会出乱子。等四年以后，弟弟和肖隋肯定已经真正的长大了，自然也可以和平的相处。 
　　“对了，哥，记者的事情怎么样了？搞定他们了没？” 
　　“现在已经平息下来了，”龙天翔点点龙天浩的额头，“你下次再闯这种祸试试，看我不把你拉出去打，让所有人都看见你挨打的样子。” 
　　龙天浩听见哥哥这样说，连忙把头埋在哥哥的怀里。 
　　龙天翔见弟弟吓得紧紧的搂住他的腰，知道弟弟被吓着了，便搂紧了弟弟，笑着说：“好了，哥哪舍得那样对你啊。逗你玩的。” 
　　“哥。”龙天浩不满的叫了句。 
　　龙天翔笑着抚着弟弟的背：“等你可以出去了，就要继续去公司上班了。你看你，闹一场脾气，要耽误多少工作。” 
　　“知道了。” 
　　“现在阿忆也在这里，我不在家的时候，你可要帮我看着点那两个孩子。”龙天翔知道阿忆爱玩爱闹的性格，绝对会把儿子也往那些方面带。这可不是他希望的。 
　　“我又不可能每时每刻都呆在龙赫身边。哥叫龙赫的保镖多盯着点不就行了。再说，我可不想做这种得罪人的事情。”龙天浩淡淡地说。毕竟龙赫是他的侄子，他不想把叔侄关系弄得太僵，也不想跟姓慕容的人多打交道。 
　　“好。”龙天翔知道弟弟的心事。看来，弟弟总是懂事了许多。现在倒知道处世的圆滑了。想来也是，将来龙家是弟弟的，如果现在叔侄关系太僵，将来他不在了，龙家还不得出内讧啊。 
　　“哥，是不是现在还没有慕容辰的消息？”龙天浩突然问。 
　　龙天翔一愣，弟弟什么时候关心起慕容辰了？
　　“嗯，是。只打听到似乎去夏威夷了。” 
　　龙天浩冷冷的一笑：“哥你在国内拼命的找人，他倒好，跑去国外逍遥了。” 
　　“小瑞，不许这样说话！”龙天翔脸色一沉，“辰这次是受了打击，出国去散心了。什么跑去国外逍遥了。尽乱说！” 
　　龙天浩见哥哥训斥自己，便一嘟嘴，没说话。每次跟哥说起慕容辰的这件事，哥哥都十分维护慕容辰。想来也是一种愧疚吧，对于杀死慕容辰父亲的愧疚。 
　　龙天翔也没有说什么，只是再次搂紧了弟弟。 
　　一楼书房。 
　　“阿忆，在这里还习惯吧。”龙天翔和颜悦色地问。 
　　“习惯！”慕容凝忆大声的回答。哇，能跟自己的偶像单独相处，真是太棒了！二伯真是太帅了！说话的样子好亲切哦~难怪爸爸以前那么痴迷二伯。 
　　“阿忆，告诉二伯，最近有跟你爸爸联系吗？”龙天翔拉过慕容凝忆，和蔼的问。他怕就算慕容凝忆有跟辰联系，但辰不让儿子跟别人说实话。 
　　慕容凝忆在心里想，爸爸叫我不要跟别人说，特别是大伯和二伯。但是，二伯肯定不希望我撒谎的。 
　　慕容凝忆考虑了两秒钟，顺理成章的把爸爸给卖了。 
　　“联系过啊！前天我还跟爸爸联系呢！” 
　　龙天翔露出笑容，更加和蔼可亲的说：“那你爸爸有说去哪里了吗？” 
　　慕容凝忆摇摇头：“我只知道爸爸出国了，不知道他去哪里了。” 
　　“是你打电话给他，还是他打电话给你的？”龙天翔心中失望了一下，继续问。 
　　“是爸爸打电话给我的。”慕容凝忆据实回答。 
　　“哦，”龙天翔点点头，“那你爸爸再打电话过来，你就马上告诉二伯，可以吗？” 
　　“嗯。”慕容凝忆点了点头。 
　　“这是你自己跟二伯的约定，不能告诉你爸爸，知道了吗？”龙天翔的笑容带有极大的诱惑。他知道慕容凝忆很崇拜他。 
　　“嗯，只知道了！”慕容凝忆一听是跟二伯的约定，是他们两个人之间的秘密，心里一高兴，兴奋的回答。 
　　“好了，你去玩吧。把这里当自己家，有什么需要就告诉管家。” 
　　“嗯。二伯再见。”慕容凝忆用力的点了点头，又蹦又跳的出去了。 
　　龙天翔看着慕容凝忆出去，心里想：还真是像极了辰，天真得紧。不过，还是蛮可爱的。辰，无论你躲在什么地方，我都会找到你。逃避可不是解决问题的办法。 
　　保镖们住的地方。 
　　“所以，由我暂时接替他的位置。”龙赢淡淡地说。 
　　保镖们互相看了一眼。干他们这一行的，一流杀手的名字是耳熟能详。本帮派的王牌杀手龙赢更是如雷贯耳。如今他来接管他们，看来这段时间要小心行事了。 
　　“今晚八点，到这里开会。不要当值的人都要来，”龙赢打算结束这次初次亮相，“现在解散。” 
　　众人正要应一声，门被打开了，一个人冒冒失失的进来。 
　　“张炀，大少爷让你去一趟。”来人说话的声音越来越小，到最后愣了一下，然后对龙赢一点头。 
　　那个叫张炀的保镖对龙赢说了句：“属下告退。”然后匆忙走了。 
　　来人打量了一下龙赢，然后低头说：“属下阿旭见过主管。” 
　　龙赢看了眼阿旭，淡淡地问：“你是谁的保镖？” 
　　“阿旭是二少爷的保镖。” 
　　龙赢点了点头，从阿旭身边经过，推门出去了。其他人也纷纷走开。阿旭还愣在那里。刚才龙赢经过他身旁的时候，他分明感受到龙赢的轻蔑和不屑。不过是第一次见面，龙赢从什么地方觉得他很差？就算他这个杀手再厉害，也不能这样随随便便的轻视别人吧！阿旭在原地愣了一下，也走开了。 
　　二楼书房。 
　　“见过家里所有的保镖了吗？”龙天翔淡淡地问。 
　　“见过了。”龙赢简洁的回答。 
　　“你觉得怎么样？”龙天翔有些好奇龙赢的看法，也想看下自己用心培养的护卫队到底给这个顶级杀手什么样的感觉。 
　　“现在还不知道他们的身手如何。不过，他们平日的习惯却不是保镖该有的。”龙赢毫不客气的说。 
　　“哦？什么习惯？”龙天翔没有想到自己严加训练的护卫队，竟然在龙赢面前一文不值。虽然他不敢说这些人就是世界上最厉害的保镖，但至少在国内来说，就是第一的。总不可能像龙赢说的那样，连基本的都没做到吧。 
　　“只要不当值的人，就没有一点警惕的意识。如果出了紧急情况，肯定会应付不过来。”龙赢一针见血。他知道龙天翔不是那种小肚鸡肠的人。所以，他没有顾忌的说出实话。 
　　龙天翔沉默了。说实话，龙赢说的事他之前就是略有耳闻。可是历练什么的，也不是一时半会儿能有的。况且，他以前一直都觉得出任务的时候，这些保镖还是很行的。如果再训练一下，肯定会更加完美的。 
　　“那，你能把他们训练好吗？” 
　　“能。但是，羽哥那边？”龙赢虽是一个冷漠的人，但是，对于阿羽这个人，还是有些感情。阿羽曾经暗中帮过他，这份情，他还是记在心里的。 
　　“他已经同意了。”龙天翔叫龙赢来接替阿羽的位置，也是有用心的。他知道虽然阿羽是一个严厉的人，但是毕竟和那些保镖相处久了，那些人也不似之前的对他十分恐惧。如果想改变那些保镖的面貌，就得换一个人来管束他们。而且，这件事情他也已经跟阿羽商量过了。阿羽也点头答应。 
　　“我知道了。”龙赢知道自己可以放开手来做了。 
　　“你见过阿旭了没？”龙天翔突然问。 
　　“见过了。”龙赢想起刚才那个冒冒失失的年轻人。 
　　“觉得如何？” 
　　“此玉可雕。” 
　　“嗯，”龙天翔点点头，“他是阿羽精心培养的。也是我十分看重的一个人。将来要委以重任。你要特别注意他。” 
　　“知道了。”龙赢应了下来。 
　　龙天翔心里松了口气，他知道要让龙赢答应细心培养一个人可是十分困难的。这十几年来，从来没见过龙赢培养过一个徒弟，也没见过他提携过一个师弟师妹。如今他答应下来，还真是帮了他一个大忙。 
　　
　　




凄惨的训练

　　几天之后。龙宅，龙天浩的房间。 
　　“阿旭，你昨晚去干什么了？”龙天浩似乎是随口问一句。 
　　“我……”阿旭支支吾吾的没说出来。 
　　“这几天你都没精打采的，出什么是了吗？”龙天浩追问。这几天他叫阿旭进来聊天，阿旭都是一副强装精神的样子。是不是晚上还出去执行任务了？也不可能啊，阿旭是他的贴身保镖，除了他的任务，还有谁的任务啊！哥又不缺这一个保镖。 
　　“就是这几天晚上都在训练，有些误了休息。请二少爷见谅。”阿旭以为龙天浩在责备他工作不认真。 
　　“训练？什么训练？阿羽不是去出任务了吗，怎么还有训练？”况且，保镖的训练都是分批的啊，哪有让工作了一天的人夜里继续训练的道理？
　　“是新来的主管，龙赢。” 
　　“他怎么让你大半夜还去训练？他不知道你白天在工作吗？”龙天浩皱了皱眉。 
　　“主管说这是训练非常能力。还说一个合格的保镖就应该一天二十四小时都十分警惕。”阿旭心中是有怨言的。就算当初在那么残酷的训练场，那些就爱你连也是会保证他们一天八小时的睡眠的。龙赢却一天只让他睡两个小时。这都四五天过去了，他觉得很难再撑下去。 
　　“所有人都训练吗？”龙天浩没想到龙赢这新官上任，火势那么旺。哥也让他那样做？这种一天只睡两小时的训练，有几个人能坚持下来？
　　“就我一个人。”阿旭的口气夹杂着委屈。 
　　“为什么就你一个人？”龙天浩一抬眉毛。龙赢这是什么意思？针对阿旭？
　　“主管没说。”阿旭心中也认为龙赢是在针对自己。不过，他什么也不敢说。龙赢是他的上司，羽哥走之前也吩咐过让他好好的做好自己的本职。也许，主管是想栽培他。阿旭这样安慰自己。虽然他不信那个冷血的杀手会栽培谁。 
　　龙天浩想了想，体贴的说：“那你回去休息吧。” 
　　“可是现在是我当值的时间。”阿旭知道当值的事情是不能误的。 
　　“我准许你去休息。”龙天浩微笑着说。他把阿旭当作自己的一个朋友，为他着想一下也是应该的。 
　　“二少爷，这不行。如果大少爷和主管知道了，我交待不过去。”阿旭坚持道。虽然是很想美美的睡一觉，好应付晚上龙赢变态的训练。可是，守着二少爷是他当下的职责。 
　　龙天浩听了，便没有说话，转身去整理资料了。阿旭起身出去站岗。 
　　晚上。龙天浩的房间。 
　　“哥，你知道龙赢故意整阿旭的事情吗？”龙天浩躺在床上，枕着龙天翔的大腿，突然间问道。 
　　龙天翔愣了一下，从上一个商业话题中回过神来，低头看着弟弟，带着明显的笑意：“龙赢故意整阿旭？” 
　　“嗯。是啊。”龙天浩用力的点了点头，生怕哥哥不相信。 
　　“你听谁说的？阿旭？”龙天翔淡淡地问。 
　　“我是看见阿旭成天一副没精打采的样子，才问他的。”龙天浩连忙解释。他可不想让哥哥以为阿旭是一个多嘴的人，否则，阿旭又该惨了。 
　　“没精打采？”龙天翔还是淡淡的问。 
　　“是啊，一天才睡两个小时，能不没精打采吗？他每天在我这里就要呆上十二个小时，回去以后还要接受什么训练，这哪是人干的事情啊！”龙天浩为阿旭鸣不平。那个龙赢，给他的第一印象就不好，现在还欺负到阿旭头上了。他当然得为阿旭说几句话。 
　　“小瑞，听着，这不是你该管的事情。”龙天翔收起笑容，低头看着弟弟，一脸严肃。阿旭的事情是他同意的，而且全是为了阿旭和弟弟好。如果阿旭能够通过龙赢的训练和考核。那以后弟弟的安全就更加有保障了。而且以后阿旭也能够更好的接替阿羽的工作。 
　　“为什么啊？”龙天浩一副不依不饶的样子，“阿旭那么可怜。那，那这几天，就不要让阿旭白天保护我了。反正我也就是在房间里，又不会有危险。” 
　　龙天翔看着弟弟，一丝笑容浮了上来。看来弟弟又同情心泛滥了。不过，弟弟说的也对，阿旭毕竟精力也有限。如果不用在弟弟这里当值，也能更好的接受系统的训练。打定主意以后，龙天翔笑着问：“小瑞，看不出来你这么照顾阿旭啊。” 
　　龙天浩理所当然的点点头：“是啊，他是我的保镖，我当然要照顾他喽。” 
　　龙天翔继续笑着：“你不要他当值，那谁来保护你？” 
　　“呃……”龙天浩想了许久，也没说出一个名字来。他知道的保镖也就那两个，现在根本说不出什么名字来。 
　　“如果你想不到谁来接替阿旭，那么，阿旭就还得天天保护你。”龙天翔带着坏坏的笑容。 
　　“啊？”龙天浩看着哥哥，一脸无辜的样子。这不是纯属为难他嘛！ 
　　龙天翔却是一脸不关他的事的样子。 
　　“哥~”龙天浩拉拉哥哥的衣服。 
　　龙天翔低头看着弟弟，没有说话。 
　　“哥，你最好了。你看阿旭那么可怜，就行行好吧。”龙天浩还是第一次为了别人撒娇。 
　　“好了，好了。我答应你就是了。”龙天翔点点弟弟的额头。 
　　翌日。某个训练室。 
　　阿旭在龙赢面前站得笔直，一动都不敢动。 
　　龙赢悠闲的坐在那里，翻阅着报纸，似乎自己面前没有那么一位十分紧张的年轻人。 
　　阿旭站在那里，额头上已经开始出汗。早上七点钟的时候，龙赢就把他叫到这里，可他从一开始就站在这儿，现在至少也过了三个小时了。龙赢到底是什么意思？难不成罚站也是训练的一种方式？还是他龙赢根本就是在恶意整他？
　　等龙赢终于一个字一个字的看完了手中的报纸之后，他才抬头看了看阿旭。 
　　“蛙跳十圈。”龙赢从嘴里吐出四个字。 
　　“是。”阿旭觉得头有些眩晕。不过，他迅速的做了一下准备活动，开始了绕场蛙跳。 
　　这个训练场很大，看起来比标准的运动场都要再大上几圈。因此，绕场十圈下来，至少有个五千米。阿旭本来站了那么久，腿已经酸了，这会子又立马去蛙跳。幸好他是有武艺在身，以前的训练也让他的体能高于普通人很多，这十圈蛙跳，咬咬牙还是能完成的。 
　　等阿旭完成一圈之后，就听见龙赢说：“还有二十二分钟。” 
　　阿旭一听是计时的，心里咒骂了一句，连忙调整了速度。 
　　龙赫的房间。 
　　“赫，我们去游乐场吧。”慕容凝忆提议。 
　　“昨天不是刚去过了吗？”龙赫在心中感慨朋友旺盛的精力。 
　　“那今天去海洋公园吧！”慕容凝忆马上换了建议，“我一直都想到这儿的海洋公园去玩呢！” 
　　“可是，作业还有几道题……”龙赫为难的说。明天还要去上课，作业必须要完成。 
　　“晚上回来做嘛，”慕容凝忆哀求道，“赫，走嘛，我很想去海洋公园玩的。” 
　　“你让我先做完这几道题。”龙赫知道一旦和阿忆一起出去玩，不到晚上八九点，他绝对回不来。到时候就只顾着睡觉，哪能做作业！ 
　　“可是……” 
　　“就十五分钟。”龙赫肯定的说。 
　　“那好，你快点。”慕容凝忆坐回原位继续玩psp。 
　　龙赫一脸无奈的迅速写作业。 
　　某个训练室。 
　　龙赢看了看站在自己面前大汗淋淋的阿旭，又看了看手表。 
　　“慢了四分钟。”龙赢淡淡地说，脸上没有一丝表情。 
　　阿旭低着头，没说话。他现在已经没力气说话了。 
　　“休息五分钟。”龙赢吩咐完，便起身进了休息室。 
　　一看龙赢不在跟前了，阿旭几乎是立马瘫在了一旁的海绵垫上。他一边按摩着消退，一边在心中狠狠的咒骂龙赢。也不知道待会儿还有什么狂风暴雨要他去迎接。这个龙赢绝对是不虐死他不罢手的！想着想着，他就想到了羽哥。也不知道羽哥什么时候回来，他什么时候能脱离这苦海。羽哥还说只要我恪守本职，一切都没事。什么没事啊，明明有事得很！龙赢明明就是没事找茬。真是的，也不知道哪里得罪他了！ 
　　阿旭正想着，龙赢出来了。阿旭看见，连忙站起来。 
　　龙赢并没有说话，手上拿着的藤条已经很好的说明了一切。 
　　阿旭知道惩罚要开始了，心里未免有些发毛。龙赢的力道，他已经领教过好几回了。每回都能让他铭记终生。 
　　龙赢轻轻地用疼提哦啊敲了敲海绵垫，阿旭不敢有丝毫缓慢的立马背对着龙赢跪在海绵垫上，把裤子褪到膝盖上面，然后把上身伏在垫子上。 
　　龙赢看了看阿旭微微上翘的屁股，上面还有前天留下的几条未好的粉红色印记。 
　　龙赢并没有欣赏自己之前留下的杰作，而是高高的举起藤条，调整了一下用力的角度和力道，直接打了下去。 
　　阿旭感觉到一阵风划过身后，屁股上立马火辣辣的。 
　　“一。”阿旭咬着嘴唇，不让自己叫出声来。这样挨打已经够丢人了，再要叫出来，他干脆去自杀好了。 
　　龙赢像是一位顶级画家在心爱的画布上画下自己满意的作品似的，每一记下去，阿旭身后就会出现一条笔直横着的檩子。 
　　阿旭的手指完全陷在垫子里。羽哥，阿旭又给你丢脸了。不过，阿旭一定会尽最大的努力，完成龙赢的训练，让他知道我不是最差的！不需要他这样单独训练！阿旭不会再丢你的脸了！ 
　　等阿旭数到“四十”时，龙赢淡淡的说了一句：“起来。” 
　　阿旭咬着牙，憋着一口气，站了起来，然后慢慢的把裤子穿上。 
　　龙赢的目光滑过阿旭涨红了的脸，冷冷地说：“知道为什么挨打吗？
　　“知道，刚才蛙跳慢了四分钟。“阿旭站得笔直，大声的说。 
　　龙赢看着阿旭，一副看透阿旭的样子。 
　　阿旭无畏的站在那里，目光平视前方。 
　　三秒钟之后，龙赢淡淡地说：“从今天开始，接连四天专门训练你的灵活度。你放松一下，三分钟之后正式训练。” 
　　“是。”阿旭大声回答之后，开始活动自己的手脚。 
　　




第一印象

　　龙天浩的房间。 
　　“赫少爷一个小时前就跟慕容小少爷去海洋公园了。”玉嫂一边帮龙天浩整理衣橱，一边回答。 
　　“又去玩了？”龙天浩惊讶道。龙赫向来不是学校就是家里，很少外出。这次慕容凝忆来了，龙赫就起劲儿往外面跑，看来慕容凝忆这个玩伴还是挺有用的。才来几天，就把龙赫的性格给变了。 
　　“嗯。大少爷也吩咐过，只要有人跟着赫少爷他们就行了。”玉嫂解释。 
　　“哥什么时候管的这么松了？是因为慕容凝忆的关系？”龙天浩没想到哥哥的要求这么低了。 
　　“应该是吧。那位慕容小少爷可真是调皮，还没来多少天，就把宅子里大大小小的地方都逛了一遍。连三楼的刑室都参观过了，：玉嫂那天见着慕容凝忆一脸兴奋和好奇的拉着龙赫上了三楼。 
　　“连那些训练室也逛过了？”龙天浩惊讶道。 
　　“这应该就没有了。那些训练室是闲人勿入的。赫少爷这点规矩是明白的。况且，保镖也不会让他们进。”玉嫂唠唠叨叨的说了很长一段话，不过是想打消龙天浩对龙赫和慕容凝忆的猜疑。 
　　龙天浩点了点头，心想：我说呢！就算慕容凝忆再是客人，哥对慕容辰再愧疚，哥也不会同意慕容凝忆去那几个训练室的。毕竟，那几个训练保镖的训练室连他都没进去过。那是几个在地下室的训练室，哥曾经说他没必要去那种地方。 
　　“二少爷，这套衣服还要了吗？”玉嫂举着一套衣服问龙天浩。 
　　龙天浩抬头看了眼，见是一件黑色的低胸晚礼服。脑海里马上付出贝夕颜的笑容。这是以前他专门为贝夕颜订做的，准备在贝家为庆祝贝夕颜考入**大学办的party之前送给她。为此，他还订制了一套配的上这袭晚礼服的首饰。可是这件衣服还没来得及送出去，就……这件衣服在他的衣橱里挂了三年，原本的女主人也被别人遗忘的差不多了。 
　　“放在那里吧。”龙天浩说完，重新埋下头看东西。 
　　玉嫂点了点头，这个问题，已是她第二次问起了。当初刚出贝夕颜的事时，她也在整理衣橱的时候问了一句。现在过了这么久，她又再次问起，只是想看看二少爷怎么回答。看来，无论多久，二少爷都忘不了吧！玉嫂想着，重新把衣服放了回去。 
　　“对了，玉嫂，为什么朴贞贤她这么久不在家里了？又回韩国了？”不知为何，龙天浩突然想起朴贞贤来了。 
　　“是啊，已经回去好几个月了。听说是过春节前才会回来。” 
　　“她都已经嫁到龙家了，还成天往韩国跑。再说，哥经常不在家，龙赫谁来照顾？她会不会当妈啊！”龙天浩十分不掩饰自己对朴贞贤的不满。 
　　“应该是还没习惯这里的生活吧，毕竟这儿连一个朋友都没有。”玉嫂知道龙天浩对“母爱”这个词特别的敏感，因此也只能这样说。 
　　龙天浩不屑的笑了笑，没有说话。 
　　玉嫂犹豫了半天，才说：“二少爷，你也该再找一个女朋友了。都二十一了，没女朋友可不行。” 
　　“现在还没这种想法。”龙天浩淡淡地说。他现在依然十分爱着贝夕颜，到现在为止，还没有一个能让他从对阿颜的思念中清醒过来的女人。 
　　“二少爷这样，要让多少迷恋你的女孩子伤心啊。”玉嫂开玩笑说。 
　　龙天浩轻轻一笑：“玉嫂，这你可就没说对了。自从退学之后，我在外面抛头露面的机会很少啊。谁还会记得我啊！” 
　　“这可不是。最近二少爷又红得很。还被人评为，什么国内最有人气的单身男子。”玉嫂停下手头上的活儿，对着龙天浩一板一眼的说。 
　　龙天浩“扑哧”一声笑了出来：“谁评的？太扯了吧！最具人气的单身男子？太抬举我了吧！像龙企这样的大公司，国内又不止一家，况且，要说经济实力，比龙企强的公司有好几家呢！为什么是我？” 
　　玉嫂说：“话可不是这么说。人家评那个又不光是看公司的经济实力。这可是要看未来的潜力，外表之类的。哎呀，我也不太清楚，二少爷上网去查一下不就行了。” 
　　龙天浩笑着说：“有那时间，云帮的资料我都可以看上几份了！” 
　　“二少爷在看云帮的资料吗？”玉嫂继续整理衣橱。 
　　“是啊，哥让我看的。炽风并入云帮之后，好些东西都改了，哥让我熟悉一下。” 
　　“二少爷，过一段时间，一年一次的四海会又要召开了。”玉嫂突然严肃的说。 
　　“四海会？哦，哥不是每年都会去嘛。”龙天浩知道四海会是每年国内和邻近一些国家的各个数得上名字的帮派龙头聚在一起的聚会。这个会，可以说是大帮派炫耀，小帮派诉苦，中等帮派处理自身矛盾的会议。这种会议对于云帮唯一的好处就是加强与其他帮派之间的联系。 
　　“大少爷前几天说他正在考虑这次带你去参加。” 
　　“我？还是不要了吧。那种无聊的会议，哥自己都觉得没意思，我干吗去凑热闹。”龙天浩最讨厌这种无聊的集会。 
　　“二少爷，你可是云帮的副社长。这种能见各帮派龙头的会议，当然得参加喽。”玉嫂开解道。大少爷也说了，二少爷的年纪也到了，去参加一下这种会议也是应该的。 
　　“我又不习惯那些道上的规矩。不，不是不习惯，是不知道。”龙天浩强调。 
　　玉嫂微笑着提醒：“二少爷，你忘了，前段时间大少爷不是请洛先生教了你那些规矩吗？” 
　　龙天浩一愣，想了想：“原来哥早就有预谋了。” 
　　玉嫂笑而不答。 
　　“那，这次也是哥让你来先跟我说一说？” 
　　玉嫂一笑：“二少爷还真是聪明。” 
　　“哥为什么不自己来跟我说？”龙天浩不乐意了。 
　　“大少爷知道如果他来跟你说，你绝对会撒娇着说不去。大少爷怕到时候心软，就答应你不去了。”玉嫂替龙天翔解释。 
　　“我就知道。”龙天浩生着哥哥的气。 
　　玉嫂收拾完衣橱，过去安慰龙天浩：“二少爷，大少爷是为你好。” 
　　“我知道，哥做什么都是为我好。”龙天浩虽然这样说的，但是明显还是在使小性子。 
　　玉嫂拍了拍龙天浩的背：“好了，二少爷。想吃什么吗？我去做。” 
　　“不想吃。对了，玉嫂，新来的那个龙赢你认识吗？”龙天浩也只是郁闷了一下，过几秒钟就好了。 
　　“啊，就是那个新来的保镖？我之前只是听过他的名字。” 
　　“他是不是一个很恐怖的，很残忍的人？”龙天浩求证道。 
　　“我也不太清楚。只知道最近几天他都在训练保镖。那些保镖都被他训的服服帖帖的，感觉跟以前不一样了。”玉嫂把自己所知道的说出来。 
　　龙天浩点了点头，突然想起一件是来：“那阿旭现在怎么样了？” 
　　“阿旭？不知道。他不是从今天开始一个月之内都不必当值了吗？” 
　　“也不知道龙赢会怎样折磨阿旭。”龙天浩担忧的说。 
　　“二少爷多心了。龙赢这个人虽然冷酷无情，但还从来没听说他针对过什么人。听说龙赢对任何人都是十分冷淡的。说起来，大家至今都不清楚为什么他会听命于大少爷。” 
　　“不知道为什么？”龙天浩有些惊讶。 
　　“在他来云帮之前，他已经成名好几年了。他是一个没有帮派背景的新生杀手，任何人只要付钱给他，他就会替别人杀人。那时在黑道上可是人人都惧怕，人人都想收买，人人都想杀的一个人。后来，有一次大少爷从外面回来，就带着他，然后他就一直在云帮做事。这都十几年了。”玉嫂一边回忆一边说。 
　　“他真的是一个很厉害的杀手吗？”龙天浩好奇的问。 
　　“据我所知，自从他做了杀手，就没有失过手。”玉嫂肯定的说。 
　　“真的有这么厉害？”龙天浩有些不信龙赢有那么厉害。他觉得这些都是大家夸大其辞的说法。 
　　“谁知道他到底是一个什么人啊！哥还那么信任他，指不准是有异心的人呢！” 
　　“二少爷，这话可不能乱说，要让大少爷知道了，他该不高兴了。”玉嫂制止道。 
　　龙天浩没再往下说，但脸上的表情还是那种满不在乎。就算哥知道了又怎样？反正哥总不至于为了这个生他的气。 
　　“二少爷，龙赢在帮内的地位可不低，将来你得倚重他。”玉嫂警告龙天浩不能和龙赢闹僵了。 
　　“他肯定跟雷震他们关系不怎么样。就一个人，倚重他有什么用？”龙天浩任性的说。 
　　“虽然他跟帮里的各个头目的关系都不怎么样。但是，帮内的各位头目没有一个不敬畏他的。”玉嫂正色道。 
　　“他有这么厉害？”龙天浩嘟囔道。 
　　“二少爷，你最好还是接受龙赢，好好的了解他。将来是有用的。”玉嫂劝告。 
　　“哦。”也不知道龙天浩到底有没有听进去。 
　　
　　




禁闭结束

　　夜晚。龙宅。二楼书房。 
　　门突然打开，慕容凝忆轻声走进来。 
　　“二伯，二伯。”慕容凝忆捂着手机，轻声的叫道。 
　　龙天翔看了看慕容凝忆，明白是慕容辰的电话。 
　　“阿忆，怎么不说话了？”电话那头传来声音。 
　　“啊，爸爸，没什么，我刚才喝了口水。”慕容凝忆随口说了一个谎。然后把手机递给龙天翔。 
　　龙天翔接过手机，听见慕容辰在那头说：“阿忆，你在家里要好好呆着知道吗？出去要带保镖，听见没？爸爸回来给你带礼物。你自己乖一点。” 
　　“辰。”龙天翔低沉的叫了一句。 
　　电话那头愣住了。 
　　“辰，别挂电话。听我说。”龙天翔带着命令的口气。他还真是担心辰会挂断电话，那以后就没机会跟他说了。 
　　电话那头还是没声音，但是没有挂断。 
　　“辰，我知道你现在还不想见我。但是，你出去这么久了却没有音讯，我和大哥都很担心你，”龙天翔顿了顿，“你至少定期跟大哥联系一下，好吗？” 
　　慕容辰依旧没有说话。 
　　“辰。”龙天翔叫了一句，就没有说话了。他知道辰应该明白他的意思。虽然辰的父亲的事情让他们两个几乎可以反目成仇。可是，无论如何，他都不希望和慕容辰这个生死与共了十几年的好兄弟形同路人。 
　　“二哥。”慕容辰在那边叫了一句，声音带着苦涩。 
　　“辰。”龙天翔有些激动。只要辰没有挂断电话，而且还会叫他，那就还有许多希望。 
　　“二哥，我现在很好，你和大哥不用担心，”慕容辰轻声说，“我只是想自己出去呆一下，顺便去旅游一下，真的没什么事。” 
　　“真的没事就好。你知道大哥和我有多担心吗？”龙天翔柔声说。话语中带着安慰。 
　　“是不是阿忆现在在你家？”慕容辰问道。 
　　“嗯。我前几天把他接过来的。他一个人在家里太不安全了。”龙天翔解释道。 
　　“嗯。放在你那里我也更放心些，还有一个赫儿可以一起玩。”慕容辰在那边边点头边说。 
　　龙天翔有些小心翼翼的说：“辰，你现在在哪里，可以告诉我吗？” 
　　“二哥，我过些日子就会回来。放心，我会回来的。”慕容辰微笑着说。 
　　“嗯。”龙天翔有些松了口气。 
　　然后两个人就是长时间的沉默。 
　　“二哥，如果没有其他……”慕容辰似乎想挂电话了。 
　　“辰，对不起。”龙天翔打断他的话。“对不起”这三个字很难从龙天翔口中听到。龙峻两夫妻去世之后，除非是为了哄弟弟，他几乎就没有对任何人说过。 
　　慕容辰沉默了一下，淡然一笑：“二哥，你不必纠结那些事情了。我已经想清楚了。毕竟是我爸有错在先。虽然扩张地盘在黑道上是正常的事情，但是，向我的兄弟下手，就是不对的。如果我是你，我也会那样做的。况且，你已经很给我面子了。义云社不是还在吗？二哥，你放心好了。” 
　　龙天翔不知道要说什么。虽然他希望辰这样想这件事情，可是辰一旦这样说出来了，他心里终归还是有些难受的。毕竟有一条命横在他们兄弟之间。 
　　慕容辰在那边开解似的说：“二哥，你也放下那些事情吧。” 
　　龙天翔一愣，然后应了一声。 
　　“对了，二哥，既然阿忆在你那里，那你帮我好好管一下他吧。我在他面前没什么威严，”慕容辰笑了笑，“他很崇拜你，你的话他一定会听。” 
　　龙天翔抬头看了看站在门边上的慕容凝忆，心里想：也不知道是谁弄得在自己儿子面前没威严，而且还拼命的向儿子灌输我的事情。 
　　“知道了。我会帮你教育他的。” 
　　“可不准你像凶赫儿那样凶他。他可是我的宝贝。”慕容辰笑着说。 
　　“知道，知道。”龙天翔心想，况且我还那么多时间去招惹他。 
　　“看最近的新闻，好像最近你染了很大的麻烦。”慕容辰带着笑意。 
　　“是啊。最近我又在找你，又在应付那些记者，还要看着小瑞，忙的我焦头烂额的。”龙天翔感慨道。最近这些日子，他都不知道有多忙。偏偏又是年末了，公司和云帮都有一大堆的事情。虽然他不必亲力亲为，但是他总是要给一些意见的。大大小小的会议几乎每天都可以开三四个。 
　　“既然如此，那你就忙吧。我先挂了。” 
　　“哎，你到底什么时候回来，给我一个日期，我好心里有数，大哥那里也好交待。”龙天翔连忙说。 
　　“呃，大概还要一个月吧。”慕容辰想了想。 
　　“好。一个月。回来之前通知一下，我去接你。” 
　　“又不是不认识去你家的路，还要接干什么。好了，我要去洗澡了，挂了啊。” 
　　“嗯。” 
　　等慕容辰把电话挂了，龙天翔也放下了手机。 
　　“你爸爸让你安心的呆在这里。”龙天翔微笑着对慕容凝忆说。 
　　“嗯。我知道了。”慕容凝忆心里高兴着。就算他爸爸不同意他呆在这儿，他也不会走的。 
　　“嗯，”龙天翔把手机递给慕容凝忆，“你去玩吧。” 
　　“嗯。”慕容凝忆高高兴兴的走了。
　　龙天浩的房间。 
　　“嗯，是我叫她告诉你的。” 
　　“那你不自己来说。还说什么怕我一撒娇你就心软了。你哪里会心软啊！”龙天浩嘟着嘴抱怨道。他虽然已经知道要去了，而且他也必须会去。但是，心里总是有些不爽。 
　　“好了好了，以后什么事情哥都自己来说，行了吧。”龙天翔知道弟弟也只是抱怨一下，便笑着揉揉弟弟的头发。 
　　“哥，慕容凝忆要在我们家住多久啊？”龙天浩突然问道。 
　　“大概一个多月吧。你问这个干什么？” 
　　“没什么。就是他一来，家里就吵了好多。”慕容凝忆经常在走廊上跟龙赫追追打打，至今还在监禁期的龙天浩自然听了就不是很爽。 
　　“哦。他就是那爱玩爱闹的性格，”龙天翔笑着说，“龙赫倒也被他带的活跃了许多。” 
　　“慕容辰能教出什么好人来啊。小心这个小鬼也不是什么省油的灯。万一以后他也学着慕容辰当初缠着你那样，成天缠着龙赫。到时候，也不知道是福是祸。”龙天浩冷冷地说。他对慕容家的人没有什么好印象。 
　　“你啊，想这么多。我看阿忆挺不错的。就是闹了点。他啊，绝对不会变成你说的那样的。”龙天翔肯定的说。 
　　“你就这么肯定？还是小心点吧。”龙天浩冷笑道。 
　　龙天翔皱了皱眉：“要以后真是那样，我还能怎么办？龙赫自己去解决呗。他要是真的也喜欢那样子，就随他们去吧。” 
　　“哥，好歹龙赫是你儿子，以后龙家指不准要他来继承，你就这样听之任之？”龙天浩觉得“任其自然”绝对不是哥哥的作风。 
　　“那我还能怎么办？他要真喜欢，我还一枪把他给毙了？再说，你的担心绝对是多余的。”龙天翔绝对不相信这个假设。至今，他对儿子的教育都很正常啊，儿子成长的过程也挺正确的啊。 
　　“哥，既然你对龙赫都是听之任之的态度，为什么对我却那么严啊？我干什么都要经过你的同意。”龙天浩幽幽的说。他之前说的那些，也都是为了这句话。 
　　“……”龙天翔那么聪明，自然也立马明白了弟弟刚才说了那么多的用意。原来弟弟就是要说他管得太严了，希望他放松一些。 
　　龙天浩没有说话，静静的等着哥哥的回答。他自认为自己这一招将军走得很好。哥哥应该是哑口无言。 
　　“小瑞，你是希望哥不要管你喽？”龙天翔看着弟弟，一脸的严肃。 
　　“呃？我不是这个意思。我是想说哥可以稍微松一些。”龙天浩急忙解释。要是让哥误以为他是在希望哥哥不再管他，那他可就跳进黄河洗不清了。 
　　“你要怎么松？”龙天翔一抬眉毛。 
　　“比如，把闭门思过的时间缩短一些，明天就放我出去。”龙天浩小心翼翼的举了一个例子。他实在是太不习惯被关在房间里。 
　　龙天翔微微一笑，没有说话。
　　“哥。”龙天浩见龙天翔不说话，认为哥哥是生气了，便小声叫了句。 
　　龙天翔笑了一下：“你真的想出去？” 
　　“嗯。”龙天浩有些犹豫。他不知道哥到底是怎么想的，是什么意思。 
　　“明天你就可以出去了。”龙天翔不急不缓的说。 
　　“呃？”龙天浩没有想到哥哥会这么平静的答应了自己的要求。他还以为要争论一番，或者是哥干脆的拒绝。 
　　“怎么，不要？”龙天翔一副要收回刚才的话的样子。 
　　“不是不要，而是，而是，哥，你真的让我明天就能出去吗？”龙天浩小声问道。他觉得就算哥真的让他出去，也一定是有条件的。以哥的性格绝对不会这么就放过他。 
　　“是啊。”龙天翔一副十分肯定的样子。 
　　龙天浩看着哥哥，确定这一切都是真的之后，便扑到龙天翔身上，一面甜甜的说：“哥，你最好了。” 
　　“是不是现在觉得哥很好？”龙天翔笑着把弟弟搂住。 
　　“嗯。”龙天浩用力点了点头。 
　　“觉得哥最值得你崇拜？”龙天翔依旧笑着。 
　　“嗯。”龙天浩再次用力点了点头。 
　　“觉得你很幸福，遇上了这么好的一个哥哥？”龙天翔的脸上挂着笑容。 
　　“嗯。”龙天浩十分用力的点点头。 
　　“是不是还觉得，哥很好说话？”龙天翔依旧在笑。 
　　“嗯。”龙天浩点了点头。一秒钟后醒悟过来，急忙摇了摇头：“不是，不是。小瑞只是觉得哥这么宠爱小瑞，小瑞以后一定要听哥的话。” 
　　龙天翔却伸手在弟弟屁股上不轻不重的打了一下，似笑非笑的说：“话倒挺会说，做你就做不到。” 
　　“没有啊。”龙天浩伸手揉着被打的地方，一脸委屈的说：“哥怎么就知道我做不到嘛。还无缘无故的打我。” 
　　“哦，那我还冤枉你了？屈打你了？”龙天翔点了点弟弟的鼻子，“二少爷你自己说，你哪次的保证是做到了的？” 
　　龙天浩语结，他怎么也举不出他听话的例子来。不过，这种时候不嘴硬就不是龙天浩了：“哥怎么知道我以后做不到啊。” 
　　“那倒是我小瞧你了？”龙天翔满是笑意，“好啊，要是你可以做到半年之内不再惹事，我就向你道歉，承认我冤枉你了。” 
　　“好啊，这可是你自己说的，到时候别耍赖！”龙天浩还是嘴硬。虽然他知道，别说半年，让他一个月之内不惹事都有些难。 
　　龙天翔笑着一拍弟弟的额头：你啊，就只会嘴上说说。哪天才能让哥省心。“ 
　　“哥~”据以往的经验，龙天浩知道此时此刻最好只是撒娇，不要接话。 
　　龙天翔笑着说：“小瑞，要是去四海会的时候，你还动不动就向哥撒娇，其他人要怎么看你啊？” 
　　“我才不管呢！”龙天浩嘟囔道。 
　　“你到能真的不管。”龙天翔知道弟弟在嘴硬。 
　　“哥，四海会具体什么时候啊？”龙天浩正色问。 
　　“大年初三吧。地点还没有商量出来。” 
　　“哥，今年云帮是不是最大的帮派了？”龙天浩期待的问。 
　　“嗯。应该吧。”龙天翔虽是用不确定的口气，但他心里清楚，云帮绝对是最大的帮派。 
　　“哦。”毕竟是自家的帮派，现在拥有最大的地盘，龙天浩自然觉得很自豪。 
　　“那些基本的规矩和礼节你好好牢记在心里，在那种地方，说错一个字都不行，知道吗？”龙天翔提前警告弟弟。 
　　“嗯。”龙天浩点点头。心里说：需要这么小心？谁敢跟云帮说不啊!
　　“虽然目前来看，云帮的实力最强。但你不可以随口乱说话，不懂规矩，知道吗？“龙天翔告诫道。 
　　“知道。到时候，小瑞就紧跟着哥哥，该说话的时候说话，不该说话的时候就在一旁听。”龙天浩重复着哥哥的意思。 
　　“你要能做到这样，我就放一千个心了。”龙天翔笑着。弟弟那么信誓旦旦，他大可半信半疑。到时候自己看紧弟弟即可。 
　　




阿旭的生活

　　“哥，是不是最近龙赢在训练保镖啊？”龙天浩转移话题。 
　　“嗯。” 
　　“哥，龙赢真的有那么厉害，从来没失过手？”龙天浩向哥哥求证。 
　　“嗯。至少是目前为止。”龙天翔肯定的说。 
　　“那是阿羽厉害还是龙赢？” 
　　“论身手应该不相上下，阿羽更适合做保镖。龙赢更适合当杀手。”龙天翔十分清楚这两个左右手的作用。善于用人是龙天翔十八岁就立足云帮的秘诀。就好比龙天翔的另一个亲信雷震。雷震的身手一般，但管理能力很好，所以龙天翔把他当作云帮的总管来用。 
　　“哥，那你为什么这么相信龙赢啊？”龙天浩低声问。他搞不懂，龙赢来云帮之前是一个认钱不认人的杀手，哥为什么那么信任龙赢。 
　　“直觉啊！”龙天翔笑着说。一开始他自己都不知道为什么会那么信任龙赢。后来仔细想一想，才知道，龙赢的眼神和表情让他那么放心的。那时候他当云帮的老大也有三四年了，不能说阅人无数，但也是能做到分清什么人是说真话，什么人在说假话。当时他第一眼看见龙赢，就知道这人能为他所用，他可以把性命交给这个人。 
　　“直觉？哥，你什么时候用人是靠直觉了？万一错了怎么办？”龙天浩叫道。他所认识的哥哥做什么都是十分谨慎小心的啊，为什么哥对龙赢是靠直觉？！ 
　　“错了？这十几年来也没见是错的啊。”龙天翔笑道。 
　　龙天浩见哥哥这么肯定，知道不能在这件事上多纠缠，便又转移话题：“哥，那，你要龙赢把阿旭教成什么样啊？” 
　　“一流的保镖。” 
　　“那要阿羽教才行啊！龙赢是杀手又不是保镖。” 
　　“我就是要一个杀手。只有顶级的杀手才能测试保镖到底有没有能力，有多少能力。如果阿旭能把阿羽和龙赢的本领都学会，那他就是最顶级的保镖，我才放心把你的安全委托给他啊。”龙天翔向来把弟弟的事情放在第一位。给弟弟物色保镖，自然也要最好的。现在云帮极易树大招风，绝对的安全是最重要的。 
　　
　　“哦。那阿旭不是挺可怜的？龙赢那种冷血的人，在他手上还会有好日子过吗？”龙天浩为阿旭哀悼。 
　　“你就喜欢瞎操心。龙赢又不是不懂分寸的人，他教阿旭心里自然有数。你还是操心你自己吧。”龙天翔笑着说。 
　　“哥。”龙天浩在哥哥怀里蹭了蹭。 
　　“怎么了？”龙天翔看着自己怀里缩着的弟弟。 
　　“哥。”龙天浩只是软软的叫着。并且紧紧的搂着哥哥。 
　　龙天翔没说什么，只是也搂紧弟弟。他知道弟弟从小就是一个缺乏安全感的孩子。这段时间以来，又是挨打，又是被关，再加上又被他三天两头的恐吓一下，弟弟绝对是很不安的。这个孩子，无论多大了，还是一个劲儿的粘着他，他一个严厉的眼神都能让弟弟难过不安几天。这种状态，他还真是担心。万一自己不在了，弟弟该怎么办？谁来做弟弟的支柱？
　　龙天浩则一脸满足的缩着。哥温暖的怀抱永远都让他渴望。从小到大，只有在哥这，他才会觉得十分安全，十分安心。 
　　某个训练室。 
　　“再跑十五圈就可以结束了。”龙赢终于要放过阿旭了。 
　　阿旭尽力不把自己的兴奋喝放松表露出来，大声的应了一声“是”。 
　　“二十分钟。跑完以后到第二训练室来报告。”龙赢命令道。 
　　“是。”阿旭连忙做了准备活动，开始跑。 
　　龙赢看了看手表，走了。 
　　另一个训练室。 
　　这里的人比较多。阿旭进来的时候，一干保镖正在训练。一伙人练拳法的情形挺壮观的。 
　　有两个保镖在龙赢面前受罚。执刑的是另两个保镖。受罚者也是摆着那种屈辱的姿势，大声报出数目。 
　　阿旭快步走到龙赢面前，大声说：“主管，属下已经完成十五圈的训练。” 
　　龙赢看了看手表，淡淡的说：“可以走了。明天六点准时到。” 
　　“是。”阿旭不敢有丝毫的耽搁，连忙走了。 
　　保镖住的地方。阿旭的房间。 
　　阿旭对着镜子给自己上药。虽说不上药，这伤也能好。以前挨过打，阿旭也没有自己上药的习惯。可是想到明天还有变态的训练，阿旭觉得还是怎样能减轻痛苦就怎样做。 
　　想到今天受的罪，阿旭就觉得委屈。好歹他以前在训练场也是数一数二的尖子，自从当上龙家正式的保镖，他也是所有保镖里面排的上第二的好手。为什么龙赢总是摆出一副好像他什么都不懂，什么都要重新学习的样子？为什么他可以对他的武功嗤之以鼻？是，龙赢是顶级杀手，他是比不上，可是他自认他的武功还没那么差劲。他的武功可是得到羽哥亲自指点的。羽哥都说他的身手还不错，为什么龙赢可以那样？就算龙赢再厉害，也不应该那么J吧。更何况，据他所知，龙赢在平日里是一个很低调的人。周围的人都不知道他就是那个最好的杀手。 
　　是不是龙赢看他非常不爽，所以才会那样？不对啊，他自认没惹到龙赢啊。龙赢来龙家之前，他根本就不认识他。如果是为了第一次见面时候的莽撞，那龙赢也别忒小气了吧。 
　　阿旭在心里想着龙赢的变态，渐渐的又开始想念阿羽了。 
　　羽哥什么时候才能回来啊！可得早点啊，否则，都不知道能不能撑到羽哥回来的那天。从前羽哥训练他的时候，无论他的表现怎样不如羽哥的意，羽哥从来都是只是责备他几句，哪会打他。更何况是那种极具侮辱性的责打！那个龙赢真是他这么多年遇到的最变态的人！训练场的教练虽然一个个穷凶极恶的，但是，也不至于这样践踏别人的尊严！哼，看来杀手都是变态至极的人！像龙赢那种顶级杀手，更是全世界最变态的人！ 
　　羽哥回来以后，要不要告诉他最近一段时间自己受的委屈呢？算了，不告诉了，告诉了还能怎样？羽哥又不能怪龙赢。而且，这么丢脸的事情告诉羽哥，羽哥说不定还会说是他自己不认真学习，才招来责打的。算了，要想以后不受龙赢的这种“待遇”，还是得靠自己。只要能按照龙赢说的一步一步的去做好，龙赢也不抓不到他什么把柄来惩罚他。 
　　嗯。不管龙赢是什么居心，我只要好好的练习，好好的学会那些技巧和武艺。等羽哥回来了，看见我进步了，也会很高兴啊！阿旭在心里想到。 
　　




阿羽归来

　　龙宅。客厅。 
　　“宁叔，帮我把车开出来。”龙天浩把钥匙交给宁叔。 
　　“二少爷要去哪里？” 
　　“出去溜达几圈。” 
　　“二少爷，你还是呆在家里吧。这大少爷前脚刚走，你就出去，万一大少爷知道你又开车出去玩，回来又是一顿好骂了。”宁叔劝道。这个二少爷，一点都不让人省心。大少爷好不容易才放了他，他又要出去惹事了。 
　　“我又不是出去闯祸，只是出去逛一逛，哥不会说什么的。放心好了，我一定会在天黑之前回来。”龙天浩一心想出去玩，没人能劝得了他。 
　　“可是二少爷……”宁叔还想劝劝。 
　　“好了，好了，你不去开车过来，我自己去，”龙天浩拿回钥匙，“本来还想少走几步路的。” 
　　龙天浩说着就走。 
　　“二少爷，要是大少爷待会儿问起来，你要我怎么说啊！”宁叔都要哭起来了。本来，上次替龙天浩瞒着生病的事情，大少爷已经很生气了，还责骂了他和玉嫂一番。要这次他又没拦住二少爷，他都不敢想会有什么后果。 
　　“你就实话实说，说我出去玩一下，马上就回来，不就成了？”好不容易可以出来透透气，龙天浩说什么也要出去玩一下。 
　　“二少爷。”宁叔几乎要捶胸顿足了。可是龙天浩却不管不顾的往前走。 
　　“二少爷。”刚走到门口，龙天浩就被拦住了。 
　　龙天浩一看是龙赢，就没什么好脸色，当下冷冷的问：“什么事啊。” 
　　“翔哥吩咐过，如果二少爷要外出，一定要经过翔哥的同意。”龙赢确实一副公事公办，恭恭敬敬的样子。 
　　“谁说的？我怎么不知道？”龙天浩确实不知道。 
　　“翔哥亲口对属下说的。” 
　　“谁知道是真的还是假的！我不信！再说，你不是哥的贴身保镖吗？为什么不去保护我哥，还呆在家里？”龙天浩故意刁难。 
　　“是翔哥让属下看住二少爷。”龙赢简明扼要的说。 
　　“我不信。”龙天浩不是不信，是不到黄河不死心。 
　　“二少爷尽可以去问翔哥。”龙赢淡淡的说。龙天翔早就告诉他，龙天浩这个人全是小孩子气，有时候会胡搅蛮缠的。所以，让他只需要冷言冷语的对待，不需要多理会。 
　　“你！”龙天浩刚想摆出他二少爷的架子，可是却对上龙赢冷冷的眼神，不知道为何，心里突然间有种莫名的退缩。 
　　龙赢丝毫没动，也没有再理会龙天浩的打算。 
　　龙天浩狠狠地瞪了龙赢一眼，心里想，你现在就嚣张吧，总有一天我会收拾你！ 
　　“二少爷，你要是闷得话，去花园玩玩吧。”宁叔走过来说。 
　　“嗯。”龙天浩点点头。 
　　一个星期后。龙宅。二楼书房。“大少爷，事情都办好了。”阿羽禀报道。 
　　“办好了就行。”龙天翔只是淡淡的点点头，没有其他的表示，也没有深入询问的打算。 
　　“大少爷还有什么吩咐吗？” 
　　“我这里是没有了。不过，你还是去看看阿旭吧。” 龙天翔带笑道。 
　　“阿旭？阿旭又犯错了？”阿羽有些吃惊。临走前阿旭明明答应过他会好好地守住本职。怎么还是闯了祸。 
　　“犯错到没有。他只是被龙赢亲自教导。你也知道，龙赢比你还严格，所以，难免会让他受点伤。不过，受伤倒是其次，我看，如果你再不去安慰一下，他该崩溃了。”龙天翔慢条斯理的说。 
　　“崩溃？大少爷，属下不明白。”龙赢比他严格他是知道的，可是，阿旭也是受过严格训练的人，不可能会到崩溃的地步吧。 
　　“你自己去看看就知道了，”龙天翔淡淡的说，“这个时间，他们应该还在训练室。” 
　　“是，属下告退。”阿羽带着满心疑惑退了下去。 
　　龙天浩的房间。 
　　“阿羽终于回来了。阿旭就不用受那些苦了。”龙赢也可以早点消失了。 
　　“你这么高兴干什么？”龙天翔奇怪的问。阿羽回来，弟弟一脸高兴干什么？他不是一向来都有些怕阿羽的吗？
　　“我是替阿旭高兴啊。”龙天浩掩饰道。 
　　“是吗？”龙天翔半信半疑。 
　　某个训练室。当阿羽找到阿旭的时候，都不敢相信自己的眼睛。 
　　“啪。” 
　　只见龙赢手里拿着一根藤条，一下又一下的打在阿旭□的臀部上。阿羽心里一抽一抽的疼。原来大少爷说的崩溃是这个。这种打法，就算是最不在乎脸面的人，也会受不了
　　“啪。”龙赢打完最后一下，丢下藤条。 
　　“今天就学到这里。明天照旧。”龙赢一早就知道阿羽进来了。所以，等打完了，就冷冷的扔下这句话，对阿羽点了点头，就走了。 
　　阿旭一抬头，看见阿羽站在面前，一时间脑中一片空白。 
　　阿羽没有说什么，只是继续帮阿旭揉着伤。 
　　阿旭陷入沉默。看来，羽哥真的是生气了。现在肯帮他揉伤，估计已经是羽哥能做到的最高程度的一件事情。 
　　过了许久，阿羽突然间问：“还疼吗？” 
　　阿旭见阿羽还理他，便欣喜的立马回答：“不怎么疼了。” 
　　“要上药吗？明天还有训练吧。” 
　　“嗯。是要上药。” 
　　阿羽听了，就站起身来，准备去拿东西的样子。 
　　“羽哥，阿旭自己会上药。”阿旭连忙说。 
　　阿羽没说什么，而是径直的去拿了药，坐下，帮阿旭上药。 
　　阿旭抿了抿嘴，小心翼翼的问：“羽哥，您什么时候回来的？”阿旭用了“您”这个字眼，是表示对阿羽的尊敬。他不确定现在羽哥对他是不是还是从前的那种兄弟之情。 
　　“就刚刚。” 
　　“羽哥，阿旭惹您生气了，是吗？”这才是阿旭想问的重点。如果羽哥真的生气了，他希望羽哥当面亲自跟他讲清楚。不要让他猜来猜去。 
　　“没有。”阿羽淡淡的说。 
　　“羽哥，是阿旭没用。给您丢脸了。”阿旭继续小心翼翼的说。虽然阿羽说没事，可是他觉得不可能没事。 
　　“我知道你已经尽力了。”阿羽很了解阿旭。知道他不是那种吊儿郎当的人，知道他是那种十分自律的人。何况，他相信，在龙赢那种不给脸面的惩罚之下，没有人敢不尽全力的去学习。 
　　“羽哥。”阿旭突然觉得有些哽咽，有些想哭。 
　　“哭出来会更好受一些。”果然，阿羽十分了解阿旭。 
　　“羽哥。”一听见阿羽这句话，阿旭的泪就止不住的流下来。这段时间心中的委屈全都哭了出来。 
　　“羽哥，阿旭很想你。阿旭已经很努力的去学了，可是怎么都达不到龙赢的要求，龙赢还那样责打阿旭。羽哥，是不是阿旭哪里得罪了龙赢，他要那样对阿旭。羽哥。”阿旭边哭边说。这些话，他也只能跟阿羽说一说。其他人，他不敢说出来。 
　　阿羽轻轻的拍着阿旭的背，没有说什么。 
　　等阿羽帮阿旭上好了药，阿旭也哭累了，早已经睡着了。阿羽看着阿旭熟睡的样子，心里叹口气。在阿旭面前，他不好表现什么。如果只是责备阿旭，阿旭一定会觉得十分委屈。他又不可能顺着阿旭的意思怪龙赢，毕竟，他和龙赢同在云帮效力，同是为大少爷做事。再说，如果他对阿旭说出心中对龙赢的不满，阿旭这孩子指不定会仗着这个起劲儿跟龙赢作对，到时候，吃亏的绝对是阿旭。 
　　说起来，阿旭弄成这个样子，怪也只能怪自己。当初阿旭在训练场的时候，怕他在那里受教练的欺负，自己就私底下告诫那些教练，不许他们折磨这个孩子。所以阿旭在训练场并没有受非人的训练。虽然后来自己亲自教他武功，阿旭的身手也能排上位置，可是到底是年轻，又不冷静，鲜有一个合格保镖的样子。当初大少爷要自己推一个合适的人选去保护二少爷。自己想都不想就把阿旭给推上去了。当时的愿望是好的，可是现在看来，却是害了阿旭。如果阿旭只是跟着自己，这些苦哪用他受啊！ 
　　阿羽叹了口气，瞅见阿旭额头上都是汗水，便伸手拿了毛巾，帮阿旭擦净汗水。这个孩子，真让他担心。大少爷肯定是希望二少爷的安全能够绝对的保障。如果龙赢跟大少爷说阿旭还不合格，那阿旭就必须继续接受残酷的训练。可是，依他今天看龙赢的脸色，龙赢绝对是觉得阿旭十分不合格的。唉，也不知道阿旭这苦要受到什么时候。自己虽然心疼，却帮不上任何忙。唉，只能希望龙赢能够在大少爷面前多说几句阿旭的好话，虽然这基本上是不可能的。 
　　
　　




慕容辰归来及其他

　　龙天浩的房间。 
　　“你是不是很讨厌龙赢？”龙天翔问道。 
　　“嗯。”龙天浩丝毫不隐藏自己对龙赢的态度。 
　　“因为这几天他替我管了你？”龙天翔微笑着问。 
　　“谁让他对我那种态度啊！好像要杀了我似的。哥，龙赢这个人一点都不好。你干吗要那么信任他啊？他那种眼神，谁受得了啊！”龙天浩嘟着嘴巴，靠在哥哥怀里。想到这几天就不爽。他很想出去玩的，可是又不敢跟哥哥说，知道哥哥会不同意。本来还想偷偷的溜出去，可是每次刚要出主宅，就会被龙赢拦住。龙赢只放他去花园之类的地方。如果要外出，就免谈。任龙天浩绞尽脑汁的想了无数个出去的办法，都被龙赢识破了。 
　　“你啊，还敢说！你越说他不好，我就越要奖励他！帮我牢牢的看住了你这个调皮捣蛋的二少爷。”龙天翔点点弟弟的额头，笑着说。 
　　“哥！你帮着外人欺负我！”龙天浩脸色一沉，一脸不爽的样子。 
　　“是啊，我可欺负你呢！欺负你不能出去闯祸，欺负你不要被坏人给伤着了，欺负你不要饿着了。”龙天翔双手环住弟弟，带笑着说。 
　　“哥~~”龙天浩还能说什么吗？他只能在哥哥怀里蹭了蹭。 
　　“对了，再过一个星期就是四海会了。到时候，你不准给我闯祸，知道吗？”龙天翔突然想起一件正事，便严肃的说。 
　　“知道了，知道了。我绝对不会给云帮丢脸的。”龙天浩有些不耐烦。哥老是把他当做会惹是生非的小孩子。其实，只要没有人惹他，他何苦去惹别人呢！ 
　　“你要是敢给我在那里惹事。看我不把你打得屁股开花。”龙天翔柔声警告道。他还真担心弟弟会惹事。 
　　“放心吧，我不会惹事的。我可不想被哥打了。”龙天浩保证的很好。毕竟，就此刻来说，他不想再被哥脱了裤子挨打了。先放开颜面来说，光说疼，他就受不了。 
　　“知道不敢了就好。”龙天翔满意的点了点头。 
　　“哥，我想睡觉。”不知道为什么，现在才晚上八点多，可是一到哥哥的怀里，龙天浩就止不住想睡觉的想法。 
　　“想睡就睡呗。” 
　　“我想在哥怀里睡。”龙天浩撒娇道。 
　　“好，你睡。”龙天翔无奈的揉揉弟弟的头发。 
　　龙天浩立马脱掉外衣和外裤，蹬掉鞋子再把袜子给脱了。一副生怕自己慢了一拍，哥哥就会反悔的样子。 
　　龙天翔忍笑看完弟弟的一系列动作，然后帮弟弟盖好被子。 
　　龙天浩把头枕在哥哥的大腿上，一脸心安理得，满心高兴。 
　　“哥，我想睡觉。”不知道为什么，现在才晚上八点多，可是一到哥哥的怀里，龙天浩就止不住想睡觉的想法。 
　　“想睡就睡呗。” 
　　“我想在哥怀里睡。”龙天浩撒娇道。 
　　“好，你睡。”龙天翔无奈的揉揉弟弟的头发。 
　　龙天浩立马脱掉外衣和外裤，蹬掉鞋子再把袜子给脱了。一副生怕自己慢了一拍，哥哥就会反悔的样子。 
　　龙天翔忍笑看完弟弟的一系列动作，然后帮弟弟盖好被子。 
　　龙天浩把头枕在哥哥的大腿上，一脸心安理得，满心高兴。 
　　一个星期后。某地。 
　　几辆车在一个大酒店门前停下。几个人从车上下来。 
　　“哎呀，翔哥。”早在酒店门口等候的人急忙几个大步走过来。 
　　龙天翔对他笑了笑：“乔生，要到你这儿打扰一段时间了。” 
　　“翔哥说的哪里的话。翔哥能来到我们这个小地方，是我乔生和众弟兄的荣幸啊。”乔生笑着说。他这儿只能算是一个中等的帮派，这次负责接待各位来参加四海会的各方老大们，他这儿，可就成了金子地了。 
　　“翔哥。”另外一帮人走了过来。 
　　“原来是万哥，”龙天翔一抱拳，“万哥，新年好啊，祝你财源广进啊。” 
　　“彼此彼此。”万老大笑道。 
　　“天浩，”龙天翔突然叫身后正在摆弄PSP的龙天浩，“这是凰垣的万老大，这是这里的主人乔生。” 
　　龙天浩一听见哥哥叫他，就连忙抬起头，等龙天翔说完，他就乖巧的叫人：“万老大好，乔生好。”说着，还学着道上的规矩，在胸前抱拳示意。 
　　“好，好。这是令弟龙天浩吧。翔哥，你这个弟弟，没话说。长的就是人中之龙，在商场上又是高手。”万老大对龙天翔说。言语间，满是对龙天浩的赞赏。 
　　“万哥就不要夸奖他了。他有什么本事，不过是小打小闹，我只盼着他别给我惹祸，我就心满意足了。”龙天翔自然不会顺着别人的话赞赏自己的弟弟。虽然这个弟弟让他一直挺自豪的。 
　　“二位大哥都到里面休息吧。”作为主人的乔生陪笑道。这两个人，他都不敢怠慢。怠慢了谁，他都别想好过，特别是龙天翔。云帮刚收拾完炽风，风头正劲。 
　　“好。万哥请。”龙天翔做出请万老大先走的手势。 
　　“请。”万老大也做了个手势，然后故作亲热的拉着龙天翔的手臂，两个人一起走了进去。 
　　走进酒店，一路上都碰见道上的人。客客气气的寒暄生此起彼伏。龙天浩边听这歌，边在心中冷笑。这些人，虚伪的要命。现在装着好像大家一家亲似的。可是背地里，哼哼，都恨不得杀了对方。那个什么万老大，装作和哥很熟稔，很兄弟的样子。其实，自从云帮吞并了炽风，云帮就成了凰垣的心腹大患。云帮也视凰垣为最大的竞争对手。现在万老大和哥两个人满脸笑容的和一群人打着招呼，说不定，过几天就兵戎相见了呢！ 
　　龙天浩觉得这种场合很无聊，可是又不好走，便只好安静的在一旁呆着，听他的歌。 
　　房间。这个城市虽然不大，但是，酒店的档次还是很高的。设备齐全，环境也很好。龙天浩对住的地方还是挺满意的。他这次来，就是抱着来旅游的态度。什么这个会，那个会的，都是哥的事情，跟他无关。 
　　“哥，我们要在这里呆多久啊？”龙天浩一边换外衣，一边问。 
　　“大概要半个月左右吧。”龙天翔喝着茶。 
　　“哥，这么多帮派的老大都在这儿，难道不怕有什么别有居心的人，弄出一点什么事情来，把大家都……”龙天浩想的是，万一丢几个炸弹啊，还是什么的，所有黑道上有头有脸的老大，不都得死啊。不过，这句话，龙天浩不敢直接说出来。这大过年的，说这种话，哥听了一定会不高兴。 
　　“你啊，一天到晚没事干就尽胡思乱想，”龙天翔笑着说，“没有绝对的安全，怎么可能弄这个四海会？你也不想想。” 
　　“哦。那，那怎么保证绝对的安全啊？”龙天浩一脸好奇的凑到哥哥面前问。 
　　“你这小脑袋就不要管这么多了，我怕我告诉你啊，你要好几个晚上睡不着觉，尽想这个。”龙天翔点点弟弟的额头，放下茶杯。 
　　“哥，就我这么聪明，会想不通？”龙天浩不相信。 
　　“不是说你想不通。而是部署太复杂。如果你真的想知道的话，我就告诉你一句话。就是，每个帮派，都派人出来保护在周边，一个监督一个，确保万无一失。”龙天翔知道弟弟是一个好奇宝宝，什么事情都好奇。 
　　“哦。”龙天浩见哥哥不肯跟自己说，只能失望的坐到一旁。 
　　“大少爷，义云社的慕容先生找。”阿羽在外面说。 
　　“辰？”龙天翔兴奋的站起来，走到门口打开门，真的看见慕容辰站在门口。 
　　“辰，你回来了？”龙天翔连忙把慕容辰拉进来，生怕他会随时消失一样。 
　　“嗯。”慕容辰笑着点了点头。 
　　“什么时候回国的？怎么不通知我一声？”龙天翔拉着慕容辰坐下，关切的问。 
　　“今天刚回来，反正都要一起来参加四海会，所以就没有告诉你和大哥。”慕容辰解释。 
　　“这么久没见你，你都黑成这样了。” 
　　“嘿嘿，是晒多了太阳，不要紧的。”慕容辰满不在乎的说。 
　　“你可把我担心死了。这次回来了，就不会再乱走来吧。”龙天翔完全没有注意一旁备受冷落的弟弟的表情，而是对慕容辰问这个问那个。 
　　“不会了。”慕容辰笑着说。 
　　“大少爷，洛然先生来了。”阿羽说着，洛然就进来了。 
　　“大哥。”慕容辰首先起来叫道。 
　　“哎，辰？你什么时候回来的？”洛然激动的走上前，拍拍慕容辰的肩膀。 
　　“就今天。”慕容辰笑着答道。 
　　“好了，去我房间聊吧。”龙天翔看见一旁的弟弟嘟着嘴巴，就知道弟弟不高兴了，便连忙要转移阵地。 
　　“好，那走吧。”洛然点了点头。 
　　“小瑞，如果闷得话，就出去玩吧。我已经请乔生帮你安排了人，他会带你去。记住，注意安全。”龙天翔嘱咐道。 
　　“知道了。”龙天浩闷闷的回答。 
　　龙天翔三个人就走了。龙天浩一个人呆在房间里闷闷不乐。哥真是，那个慕容辰一来，就高兴成那样，就把我给忘了。哼。算了，还是出去玩吧，难得出来一次。 
　　夜晚。龙天浩玩到现在才回来，刚一进房间，就看见龙天翔坐在沙发上。 
　　“哥？” 
　　“看看现在几点了？”龙天翔不冷不淡的问道。 
　　龙天浩拿出手机一看，然后小心翼翼的回答：“十点半了。” 
　　“你还知道回来啊？”龙天翔稍微抬高声音。 
　　“我……哥~~”龙天浩连忙凑到哥哥面前撒娇，“小瑞就是玩的忘了时间嘛~这个地方的夜市还挺好玩的，好吃的东西也很多，所以，小瑞才一时玩过了头。哥~你不要生气嘛~~再说小瑞都这么大了，不会被人怎么样的。何况还有保镖跟着。” 
　　“你啊！”龙天翔都不知道说什么好，“才让你出去，你就像脱了线的风筝似的，玩的忘了东南西北。那这十几天，还不得玩疯了你啊。” 
　　“不会的，也就这么大的地方，逛个两三天就腻了。到时候，小瑞就老老实实的呆在哥身边，哪都不去了。”龙天浩保证道。 
　　“你还能哪都不去了？你要真做得到，我就不那么操心你了。”龙天翔无奈的说。 
　　龙天浩咧嘴一笑，在龙天翔旁边坐下。 
　　“对了，家里面来了一个人。” 
　　“家里面？我们都不在家，谁来了啊？” 
　　“哦，是肖芳的侄女儿，肖允樱。她父亲要去国外谈生意，家里面没人照顾她，所以，就到我们那去了。”龙天翔说完，就做好了听弟弟长篇大论的准备。 
　　“为什么她要来我们家？她没有别的亲戚吗？干嘛来我们那里？哥，咱们家又不是肖家的别墅，哦，他们想来玩玩就来玩，一有事就到我们那里去？”龙天浩一听就不干。凭什么肖家的人隔三差五的来龙家。这次是这个，那次是那个！肖芳的侄女儿跟他们有什么干系，为什么龙家要接待她？
　　“好了，你先不要激动。反正大家都是亲戚，又是生意上的伙伴，这点小事，帮一下也不为过。”龙天翔安抚弟弟。 
　　“那也不用来我们家啊！”龙天浩依旧激动。 
　　“反正她又拆不了咱们家，让她住一段时间也无妨。” 
　　“一段时间？？多久？一年半载？”龙天浩叫道。 
　　“没那么夸张，就一两个月。”龙天翔笑道。 
　　“哥，你就会做好人。也不会顾一顾我的心情。”龙天浩撅着嘴。 
　　“好了，哥哪能不顾你呢！哥最顾的就是你了。你要是真的跟她合不来，不能住在一起，到时候，哥就叫她搬到别墅去住，好吗？”龙天翔搂过弟弟。 
　　“好。”龙天浩心里巴不得一回去就把那个什么肖芳的侄女儿赶走。 
　　“明天要正式去见各地的头领，你要懂规矩，知道吗？” 
　　“知道了。”龙天浩不耐烦的回答。这几日，他听得最多的话，就是“要懂规矩”。听都听腻了。也不知道哥哥是怎么的，偏偏喜欢在他面前唠叨。怎么就不见他在云帮的时候唠叨呢？
　　“多说几句就不耐烦了。”龙天翔自然从弟弟的语气里听出了弟弟的反感，只好伸手去揉揉弟弟的头发，无奈的笑着说。 
　　“谁叫你这么唠叨啊！要是你在云帮也这么唠叨，那云帮的人都不知道该有多可怜。一个黑帮呃老大却这么唠叨，传出去还不叫人笑死。”龙天浩仗着哥哥宠爱自己，又是在外面，哥哥不可能打他，说起话来也一股子气了。 
　　龙天翔只是笑着，并没有生气的样子。其实他自己心里面也特别鄙视自己在弟弟面前就这么唠叨。虽然是为了弟弟好，可是弟弟反感也是正常的。唉，谁叫自己那么紧张这个弟弟呢？反正，只要弟弟能够听进去就是好的了。 
　　
　　




四海会

　　翌日。 
　　今天酒店显得格外的热闹。特别是十三楼的会场，就像是一个隆重的酒会一样。 
　　龙天浩一直跟在哥哥身边，每每龙天翔提醒他叫人的时候，就叫一句，其他的时间都用在了走神上面。好不容易熬到吃过午饭，大家都自由的散开，三三两两的聊着天。洛然和慕容辰自然都过来找龙天翔。龙天浩瞅着机会，不动声色的溜到一旁没人的地方，一个人坐在那里喝饮料。 
　　龙天浩一个人坐的无聊，所以饮料喝的十分频繁，才坐了十几分钟，就喝空了四五杯果汁。等他想着换了一个坐姿的时候，才发觉肚子已经涨的不行，才知道要去洗手间。 
　　龙天浩站起身子，往洗手间走去。他不想在路上被什么人看见，然后拦下来说话，所以走的十分小心翼翼，尽量避开人群。可是，最终还是在快到达洗手间的时候，被人拦了下来。 
　　“龙副社长。” 
　　龙天浩十分无语的抬起头，打算看看是什么人拦了他龙二少爷的路。打量了好几秒钟，龙天浩依旧没有想起面前的这几个人是什么来头。 
　　对方肯定是不耐烦了，为首的一个人阴阴的笑着：“龙副社长真是贵人多忘事啊！在下是凰垣的袁溪。这两位是施盟的余笑，丁宁。” 
　　龙天浩并没有把他的自我介绍给放在心上，他一心想去洗手间，哪管这么多啊！当下只是客气的冷淡的说：“哦，久仰。三位好。” 
　　袁溪装作没有听出龙天浩的冷淡，而似乎热情的说：“龙副社长第一次来这里吧。施盟照顾的还周道吧。” 
　　龙天浩想起来，哥之前跟他说过。凰垣和施盟是合作同盟的关系。施盟是由好几个中小的帮派组成的，现在他所站的地方，就是施盟的地盘。 
　　“嗯。不错。”龙天浩希望快点敷衍完这几个人，赶紧去解决他想解决的问题。 
　　“龙副社长，听说你在商界玩的风生水起。连那个大公司soper，也是你一个人给搞定的。”偏偏对方不给龙天浩面子，丁宁这句话一出口，龙天浩就知道后面该有一大堆长篇大论了。心里暗暗叫苦。偏偏有哥哥的警告在先，龙天浩不好发他少爷的脾气。 
　　“只是巧合。而且，soper的事情，企业里的其他人也有很大的功劳。”龙天浩匆匆的回答。 
　　“龙副社长，去年，云帮可是大显威风啊！连炽风都被云帮给端了。现在您可是第一帮派的继承人了。”余笑的话，听不出是嫉妒还是奉承。 
　　龙天浩陪着笑了笑，心里嘟囔着，废话这么多！ 
　　“龙副社长，袁溪向来敬重翔哥，翔哥可是我们道上的楷模啊。”袁溪客气的攀关系。 
　　龙天浩心想，什么跟什么啊！ 
　　“龙副社长在道上也是响当当的人物，我们几个，可是仰慕已久啊！”丁宁说。 
　　龙天浩完全都懵了，这是在说他吗？他什么时候在道上响当当了？
　　不过，这句话丁宁并没有说假。龙天浩确实实在道上响当当，可是并不是厉害的响当当，而是因为他是龙天翔宠溺的弟弟，云帮的继承人而响当当的。 
　　“云帮吞并了炽风以后，可就超过凰垣，成为了第一大帮派。真是恭贺，恭喜啊。”袁溪说这句话，自然是没有好口气。虽然表面上笑眯眯的。 
　　龙天浩心里想着你就那么好心的跟我们贺喜呐，嘴上说着：“不敢当，不敢当。” 
　　“将来，可是要贵帮，提携照看我们了。”袁溪笑着说。 
　　龙天浩正急着自己的事情，哪有心思去品味袁溪的话，便点了点头：“好说，好说。” 
　　“那，以后可得要龙副社长好好的提携我们了。”殊不知袁溪要的就是这句话。光是龙天浩答应以后云帮会好好的提携凰垣和施盟，他们再说几句，就可以引起很大的争端。再者，袁溪早就看见万老大和龙天翔，洛然几个人往这边走过来，他故意跟龙天浩唧唧歪歪半天，就是等着万老大他们走进的时候，说那句话。 
　　龙天浩正想说什么，却听见身后传来严厉的声音：“龙天浩，不要乱说话！” 
　　龙天浩回头看见是哥哥，便无辜的说：“哥，我没乱讲话啊。” 
　　龙天翔却狠狠地瞪了弟弟一眼，对万老大说：“万哥不要介意小孩子的话。” 
　　万老大却是一笑：“不要紧，不要紧。都是小孩子，大家聊聊天，熟悉熟悉。咱们做长辈的，自然不用去管他们孩子的事情。” 
　　龙天翔又瞪了弟弟一眼，示意他该干嘛干嘛去。龙天浩如获圣旨，连忙往洗手间跑去了。 
　　等龙天浩出洗手间，准备重新找一个僻静的地方自个儿呆着的时候，却被自家的保镖找到，带着去龙天翔那里。 
　　龙天翔和洛然，慕容辰正在一个包间里休息。龙天浩进去，就立马瘫在沙发上，连招呼都懒得打。早说有包间嘛，他就不用呆在外面闲逛了！ 
　　龙天翔却踢踢弟弟的小腿：“起来。” 
　　“嗯？哥，怎么了？”龙天浩一脸茫然的看着哥哥。怎么，中午不能休息一下吗？
　　“起来，站好！”龙天翔一脸严厉的看着弟弟。 
　　龙天浩再茫然，也听出了哥哥话语间的不善，连忙不知所措的站起来，一脸无辜：“哥，我哪又错了？” 
　　“翔，不要吓坏了他。他肯定是无意说那句话的。”洛然在旁边劝道。 
　　“就是无意我才生气。龙天浩，我这些天是怎么跟你说的？在这里要注意规矩。刚才凰垣的人要你以后提携他，你怎么可以那样回答？你不知道这样说，会给云帮招来麻烦吗？”龙天翔训斥道。他不把洛然和慕容辰当外人，自然就当着他们的面，教训弟弟。 
　　龙天浩想了想，才想起中间的利害关系。不过，他觉得并没有哥想的那么严重，况且，哥当着慕容辰和洛然的面说自己，他觉得十分没面子。 
　　“哥，以后我会注意的。”龙天浩闷闷的说。语气中还包含着另一层意思，哥，我已经知道错了，你就不要再说了。 
　　“注意，注意！你什么时候会吸取教训了？之前告诫你要注意规矩，你到嫌我唠叨，现在怎么了？天天提醒你，你都会犯。哪天要是我不看着你，你还不得把云帮给卖了？”龙天翔呵斥道。他没发觉自己说话说重了。 
　　龙天浩愣在那里，他没想到哥会说这么难听的话。 
　　“好了，二哥，你这话就说过了，再怎么说，天浩也是个聪明的孩子。刚才可能是有什么事，所以他没留意听袁溪的话，就胡乱应了一句。再说，这件事情已经过去了，你就不要再说什么了。”连向来跟龙天浩合不来的慕容辰都开口替龙天浩说话。 
　　龙天浩顿时觉得十分委屈。连慕容辰那么大大咧咧的人都看得出刚才他是胡乱应的一句。哥那么了解他的人，就只会那么说他。现在竟然连外人都不如了！ 
　　龙天翔叹口气，没有说什么。他只是太着急，太关心。怕弟弟在外面说错话，惹上麻烦。 
　　龙天浩见哥哥不说什么，就冷冷的说：“哥教训完了吗？教训完了小瑞就走了。”说着，还没等龙天翔说话，就出去了。 
　　龙天翔见弟弟出去，皱了皱眉，怒火往上一窜。 
　　“翔，算了。他还是孩子。”洛然及时拉住了龙天翔。 
　　“都二十一了，还是孩子！就是以前太惯着他了！”龙天翔嘴里愤愤的说着，可最终没有去立马找弟弟发火。 
　　龙天浩头也不回的冲出会场，跑出了酒店。忍着满肚子委屈，心里愤愤不平的想，哥就会骂我！除了骂我他还会干什么！哼！ 
　　龙天浩闷闷不乐的走出去老远，才发现自己已经站在了人流极多的街上。他一回头，便看见尽心尽职跟在他身后不远的保镖。这次阿旭并没有跟来这边。听哥说是要继续训练。他本来想去看一看阿旭的，可是又怕会碰见龙赢，所以没去看。其实他心里知道，之所以阿旭会被龙赢训练，也是因为阿旭是他的贴身保镖。唉，也不知道应该怎样补偿这个比自己小一岁的保镖。毕竟，如果不是之前自己太嚣张，常常乱跑出去，哥也不会因此觉得阿旭不称职。 
　　唉，算了，不去想了。龙天浩抬起头，四处张望了一下，然后看见街对面有一家叫“飞”的酒吧。然后想起昨天逛的时候，导游跟他介绍，这个城市最有名的酒吧就是这个“飞”了。里面无论是酒，还是饮料，还是乐队都是这里最棒的。龙天浩想着，反正来都来了，又有保镖跟着，进去坐一坐也不要紧。想着便过了马路，进去了。 
　　结束了一天的活动，龙天翔才回到房间里休息。今天弟弟生气跑出去，但是毕竟是三点多就回来了，而且保镖一直跟着，他也就懒得追究。更何况，今天下去龙赢跟他联系，说阿旭已经达到了标准。龙天翔心里高兴着，也懒得跟弟弟计较这么多了。他却没想到自己这一不计较，便让弟弟受了一场灾难。 
　　
　　




吸毒

　　龙宅。四海会开了半个多月才结束。龙天翔才带着弟弟，洛然和慕容辰回来。一回到这里，慕容辰就跟自己几个月没见的宝贝儿子亲热去了。在龙家做客的肖家小姐肖允樱也大大方方的出来跟龙天翔一行人打了招呼。龙天浩却板着脸，一副拒人于千里之外的样子。要不是有龙天翔在这里镇着，他连头都懒得点。肖允樱并没有显得多在意龙天浩的表情和态度，而是说自己要去市图书馆，然后乖巧的出去了。龙天翔难免对弟弟皱了皱眉头，算是对弟弟不礼貌的责备。 
　　等大家安静的在一起住了好几天。龙天翔开始认真的干工作了。洛然和慕容辰则带着两个小家伙到处去玩，还特地为了两个人请了半个月的假。龙天翔知道了，也没说什么。如果儿子是读书的料，那去玩半个月也没什么；如果不是读书的料，天天逼他坐在教室里也没什么意思。龙天浩依旧在家里闲人一个。虽然他想早点回龙企工作，可是龙天翔的意思是让他在休息一个星期。 
　　这天，龙天浩正在房间里看着书。他突然间觉得身子不舒服，正准备起身拿东西，可立马跌坐在地上，双手颤抖不停。玉嫂听见房间里面椅子倒地的声音，便连忙进来。 
　　“二少爷，你怎么了？”玉嫂见这架势，以为龙天浩的心脏又开始犯毛病，连忙扶起龙天浩，让他在床上躺着，自己急着找药。 
　　龙天浩却挣扎的起来，红着眼睛在房间里乱翻。 
　　“二少爷，你要找什么啊？”玉嫂在后面着急的说。 
　　龙天浩不说话，自顾自的找自己的，嘴里念念有词：“明明还有的，还有的。” 
　　玉嫂从来没见过二少爷这么吓人的样子，一时之间不知道该怎么办。直到龙天浩倒在地上双手颤抖的更加厉害的时候，她才醒悟过来，连忙把龙天浩移到床上，自己跑出去打电话叫医生。 
　　当龙天翔以最快的速度赶回家里的时候，龙天浩已经平复下来，躺在床上睡着了。玉嫂看护着龙天浩，不敢离开一步。 
　　龙天翔看见弟弟的房间乱七八糟的，气不打一处来。 
　　龙天浩并没有睡得很沉，他突然觉得身上一冷，自己好像被人拎了起来。耳边隐隐约约，模模糊糊的听见有人一直在叫“大少爷”。 
　　龙天翔拎着弟弟径直来到三楼，一脚踢开刑室的门，把弟弟拎进去，关上门，把龙天浩掼在地上。 
　　龙天浩这时早已经清醒过来，看见哥哥这种凶神恶煞的样子，知道今天必不会好过，便撑起身子，怯生生的叫了一句：“哥。” 
　　“哥？哼，我龙天翔何德何能，敢当你龙天浩的哥哥？”龙天翔冷笑道。 
　　“哥。”龙天浩抬头看着哥哥，一脸可怜的样子。 
　　“龙天浩，你长能耐了啊！吸毒！是不是我不给你饭吃，不给你水喝，你要去吸毒来维持体力啊！”龙天翔一巴掌打下去，狠狠的骂道。 
　　龙天浩被打的趴在地上，好不容易直起身子，却又被龙天翔一巴掌打趴了。 
　　“我把你养大了，就是让你去吸毒啊！早知道这样，我当初就该一枪毙了你！”龙天翔怒火攻心，不等弟弟爬起来，直接伸手揪着弟弟的耳朵，几巴掌下去。 
　　龙天浩被哥哥这几巴掌打的找不着北。起初还感觉脸上火辣辣，后来就没感觉了。等他好不容易半撑起身子，胆怯的看向哥哥，却看见龙天翔像发疯了似的在找什么东西。 
　　“哥。”龙天浩心里一阵发毛。看这样子，哥是在找趁手的刑具好收拾他。 
　　龙天翔找了半天，终于在一个装满了盐水的盆子里，捞出了一根柳条鞭子。龙天翔拿着鞭子轻轻的一甩，鞭子上面的盐水水珠纷纷落了下来。 
　　龙天浩看着，吓得把身子直往后挪。 
　　龙天翔捏着鞭子，一步一步的走向弟弟。龙天浩拼命的往后挪，可惜半路上被一张凳子挡住了。龙天翔上前，一把把弟弟拎起来，按在凳子上，利索的拔下弟弟的裤子，三四鞭子打了下去。 
　　“啊！”龙天浩惨叫几句，不知道是因为真正很疼，还是想引起哥哥的怜惜，“哥，哥，小瑞不敢了，哥，不要打小瑞。”说着话，龙天浩的腿不老实的乱踢。 
　　龙天翔却是一鞭子打在弟弟的腿上，狠狠的说：“你再动一下试试！” 
　　龙天浩不敢乱动了。 
　　龙天翔挥着鞭子，一鞭紧接一鞭的打在弟弟的臀上。那架势，似乎是恨不得一鞭子打死面前的这个人。打了还不到二十下，龙天浩的臀部已经是皮开肉绽，十几条裂痕细细的横在那里，往外翻着鲜红的肉。 
　　龙天浩早已是哭的上气不接下气。这会子龙天翔突然住了手，龙天浩才喘上一口气来。 
　　还没等龙天浩细细的享受这口空气，龙天翔又突然一鞭子下去，嘴上还厉声喝道：“说，怎么染上瘾的！” 
　　龙天浩一边哭着，一边回答：“是，是那天，哥骂了小瑞，小，小瑞，就跑到，跑到一个酒吧。喝了，喝了几杯饮料。小瑞，小瑞觉得那，那饮料好喝，所以，所以每天都会偷偷的跑过去喝几杯。谁知道，谁知道那个，那个饮料是放了药的。后来，后来小瑞在，在酒吧发作了，那个，那个人，才告诉小瑞，那个饮料里面有药，小瑞，不敢跟哥你说，所以，所以才，才……”龙天浩说话的声音越来越小。他不知道说出事情的原委，哥会有什么反应。 
　　“去酒吧，好，好。你还只喝了几杯饮料？应该是喝了几杯酒吧！”龙天翔边说着，手上也没停着，说话间，龙天浩又结结实实的挨了三鞭。 
　　“没，小瑞没，有喝酒，小瑞，只是喝了饮料！”龙天浩哭喊出来。如果真是喝了酒，哥还不当场打死他！ 
　　“到这种时候，你还要撒谎！”龙天翔怒道。劈头盖脸的猛打下去。 
　　“没，啊，小瑞，啊，小瑞没有，啊~哥，不要打了。啊！”龙天浩都哭死了，他确实没敢喝酒啊！一开始，他也想喝酒来着，可是，最后没敢喝。为什么哥就不相信呢！ 
　　龙天翔才不会相信弟弟进了酒吧，却没有喝酒的话。弟弟在家里都会偷喝酒，去了酒吧还能不使劲儿喝？呵，他龙天翔的弟弟，竟然在酒吧里被人下药，弄得上了毒瘾！ 
　　“那个给你下药的人，叫什么名字？”龙天翔停下来，冷冷的问。 
　　“丁齐。”龙天浩咬着牙说出这两个字。这个人，他恨得要死！好死不死的给他下了药，让他受了这么多苦，现在还被哥打。 
　　龙天翔在心里记下这个名字，然后抬手一鞭打下去：“你就这么容易被人下药？你这个云帮的副社长当的好啊！脑子被狗吃了是不是？告诉你不能乱跑，你就偏给我乱跑！现在你满意了吧！嫌还不够把我气死是不是！” 
　　龙天浩一边忍受着哥哥的鞭挞，一边听着哥哥的怒骂，心里更加难受。眼泪涟涟不断的涌出来。 
　　龙天翔眼见着弟弟臀上的皮肉全都翻了过来，血争先恐后的往外流。可他现在气的眼睛都红了，哪管这么多，思量着屁股上没处下手了，便往大腿上打了去。 
　　龙天浩叫的嗓子都哑了，已经没力气求饶。只能拼着命忍着身后传来的一下一下的刺痛，眼泪和汗水顺着脸颊流着。 
　　过了很久，许是龙天翔打累了，他松开按着弟弟背部的左手。已经恍惚不清的龙天浩立马从凳子上摔了下来。这一摔，把龙天浩摔过神来。紧接着感觉到屁股上还有大腿上全是疼痛。 
　　龙天翔扔下柳条鞭子，耳朵里听着弟弟有一声没一声的呻吟，看着弟弟用尽力气想撑起来，仰着的脸上满是泪水的样子，心里没来由的疼了一下。 
　　龙天翔正准备伸手去扶弟弟一下，可这个时侯，龙天浩突然四肢开始不停的抽动起来，一会儿不住的打哈欠，可一会儿又拼命的呼吸，一副呼吸不畅的样子。 
　　龙天翔一看，便猜到是毒瘾发作了。 
　　“哥，哥。”龙天浩往龙天翔这边看，眼神涣散，却急促的叫道。这个时候，也只有哥能救他。以云帮老大的身份，拿到几包药粉是轻而易举的事情。 
　　龙天翔看着弟弟这样一副样子，刚刚下去的怒火，腾地又上来了。他拖着弟弟到刑室里面的洗手间（话说，这个刑室当初的设计者，就是翔哥的爷爷，设计的真周到啊。也不知道是为了方便干什么，设计了洗手间……）。 
　　龙天翔把弟弟扔在地板上，顺手摘下喷头，调到冷水位，对准弟弟的脸就打开开关。 
　　龙天浩突然间受到冷水的刺激，激灵的全身不住的颤抖。他连忙下意识的用手挡住脸，然后身子拼命的往后挪，嘴里大声叫着。 
　　龙天翔却始终把喷头对准弟弟的脸，冷眼看着弟弟一系列的躲闪动作。 
　　洗手间没有多大，龙天浩折腾了一会儿，终于明白自己是没路可逃了，只好尽力缩着身子，呜呜咽咽的哭着。臀上和大腿上的伤口被龙天浩刚才那一阵子拉扯，又裂开了许多，又被冷水冲刷了一阵子，有几股鲜血顺着水流流了下来。 
　　龙天浩疼的死命的叫着，眼前有一些模糊，却又因为有冷水在那里对着，怎么晕都晕不过去。 
　　“哥，饶了我吧。呜~~~~~~~~我好难受，哥~~~”龙天浩一边承受着毒瘾发作的痛苦，一边还得忍着身上的伤痛，最主要的，还是这兜头盖脸来的冷水。这本是大冬天的，哥哥把他从被子里拎出来，他本身只穿了一套薄薄的睡衣。刚才挨打的时候，全身是疼，哪顾得上什么冷不冷的，可是现在，这冷水一射过来，身上的寒意顿时起来。 
　　龙天翔虽然听见了弟弟几乎如蚊子叫的求饶声，可是，他现在正一心想把弟弟的毒瘾给压下去，哪还理弟弟会冷。 
　　终于，龙天翔确定弟弟的毒瘾下去了，才关上喷头，看着弟弟全身缩着倒在一片有着淡淡血迹的水里，心里的火却总是下不去。 
　　龙天浩低声的呻吟着，见哥哥终于不对着自己喷水了，心里松了一口气，模模糊糊的就要睡过去。可是一阵铺天盖地的疼痛又让他清醒过来。龙天浩感觉到有一个像棍子似的东西在打自己的腿部。 
　　龙天浩疼的满地打滚，企图逃避像雨点似的责打。 
　　龙天翔却是打得极其精准，一下一下的打在弟弟的大腿和小腿上。 
　　“啊！”龙天浩拼了命，才叫了出来。 
　　“还敢叫！”龙天翔见弟弟还叫出来，手上下的力更大了，打的也更密了。 
　　“吸毒，染毒瘾！你还觉得有脸叫出来！”龙天翔大声的骂道。 
　　“……哥……”龙天浩有气无力的低声叫了句。 
　　“你还有脸叫我哥！你还认得我是你哥啊！吸毒的时候怎么不想到我这个哥哥？还私底下去跟小混混交易！你还有这个脸！”龙天翔一边骂，一边打。 
　　藤条打在腿上的滋味可不好受。何况龙天浩本来就一副瘦骨如柴的样子，腿上的肉极少，这藤条打下去，几乎像是打在骨头上一样。龙天浩哪受得了这种毒打，被打了大概十几下，就连呻吟的力气都没有了。 
　　龙天翔却没管弟弟能不能承受得住，继续打下去。他现在一门心思的寻思着，只要他把弟弟的腿打断了，弟弟就不敢去外面惹是生非。将来，他也可以放心的出去办事。 
　　也不知道哥哥到底打了多久了，龙天浩慢慢觉得整个下半身都没有什么知觉，眼前更加模糊，突然间一黑…… 
　　…… 
　　感觉到脸上受到一阵冰冷的刺激，龙天浩恍恍惚惚的苏醒过来。 
　　龙天翔见弟弟醒来了，便把手上的喷头给扔在一边，提起藤条又照着弟弟的背上打了下去。龙天浩的臀部，腿部，已经完全下不了手了。可是龙天翔心里的火还没下去。想起弟弟竟然染上了毒瘾，他心里就是火。这会子，也是打得红了眼，根本不会罢手。 
　　龙天浩虽然清醒过来，可是已然没有叫喊的力气，只能任哥哥疯狂的击打着自己的背部。等打了大概几杖的样子，龙天浩感到嘴里有些腥味儿。随着龙天翔一藤条打下来，龙天浩也顺口把嘴里的血给吐了出来。 
　　看着地上自己吐出来的血，龙天浩觉得很刺眼，然后有一种自己就要这么死了的感觉。心中突然如释重负般。 
　　哥，如果小瑞死了，你就不用成天担心小瑞了。是小瑞不好，惹哥生气。小瑞以后，不敢了。 
　　龙天浩这样想着，又晕了过去。 
　　龙天翔见弟弟吐了血，又晕了过去。理智才一点点的回到脑海里。他顺手扔下藤条，蹲下身，把弟弟身上残缺的衣服布料撕掉扔开，拿过洗手间常备的大浴袍，盖在弟弟身上，然后把弟弟抱了出去。 
　　龙天浩的房间。玉嫂一直呆在这里等龙天翔把龙天浩抱回来，并且利用这个时间，重新收拾好了被龙天浩弄乱的房间。 
　　龙天翔一进来，就把弟弟扔趴在床上，然后冷淡的吩咐玉嫂：“叫陈轩来。” 
　　“是。”陈轩是龙家的家庭医生之一，每次龙天浩挨了打，都是叫他来看。 
　　玉嫂出去打电话，打完了回来却不见龙天翔在里面，心里面知道大少爷心里依旧还在生二少爷的气，也只有叹气的份儿。这次二少爷可是真的触了大忌了。吸毒，大少爷肯定不会轻易的原谅二少爷。也不知道二少爷出去干什么了，怎么会染上毒瘾呢？
　　
　　




决裂上

　　二楼的书房。 
　　“大少爷，陈医生来了。”阿羽在门外说。 
　　陈轩给龙天浩看完伤，照例来给龙天翔报告。有的时候，龙天翔打完，却依旧没解气，自然不会守在龙天浩旁边，看着他来看伤。这种时候，他就很自觉地主动去找龙天翔说清楚。 
　　“进来。”龙天翔简洁的说。 
　　“大少爷。”陈轩进来，便恭敬的打了招呼。 
　　龙天翔并不开口问，依旧低头看文件。 
　　陈轩只好自己汇报：“大少爷，这次二少爷伤得很重。看样子，腿部要好好检查一下，最好拍一个片子。” 
　　龙天翔不着痕迹的皱了皱眉，右手手指轻轻的点了点桌子，示意陈轩说下去。 
　　“初步看，小腿腿骨有骨折的现象。因为没有拍片子，所以还不清楚盆骨部位的伤到底怎样，不过，至少是伤到了骨头。”陈轩顿了顿，咽了下唾沫，才继续说：“臀部的伤很严重。至少要休养一个月，伤口才会消退，至于留疤痕，是肯定的。背部的伤更轻，只是有几道檩子。”本来那几道檩子也算是比较重的伤了，可是比起前面讲的，简直是不值得一提。 
　　龙天翔不轻不重的叫了声：“阿羽。” 
　　“大少爷。”阿羽立马打开门，进来低头等指示。 
　　“安排几个人送二少爷去医疗室。陈轩，你跟去吧。” 
　　“是。”两个人都应道。 
　　龙天翔轻轻的挥了挥手，两个人连忙退了下去。龙天翔继续看文件。 
　　阿羽刚刚低声叫几个人跟着陈轩走，自己继续笔直的站在门口守着，就听见书房里传来一声文件夹摔在紫檀木书桌上的声音。阿羽知道大少爷终究还是又恼火又心疼。虽然二少爷吸毒是犯了很大的错，但是打到要去拍片子，还是他没想到的。以前大少爷再恼火二少爷，责打的时候还是挺考虑二少爷的承受能力。这次，唉。幸好这次阿旭没有跟去，否则，阿旭又得遭殃了。 
　　龙天翔正一个人在书房生闷气，房门再次被敲响。 
　　“大少爷。” 
　　“进来。”龙天翔听出是宁叔的声音，心里做好了宁叔是来求情的准备。 
　　“大少爷，邹培禾已经在休息室等您的接见很久了，您看。”宁叔并没有说下去，而是站在那里等龙天翔的指示。 
　　龙天翔没有料到宁叔并不是来求情的，所以正觉得奇怪。等听到邹培禾在休息室等他，他就更觉得奇怪了。邹培禾是云帮的一个头目，云帮向来有规矩，头目有事就直接找社长，但是不必来龙宅。今天是有什么事情，让邹培禾跑到家里来了。 
　　宁叔见龙天翔只是微微的皱着眉头，没有说话，便解释：“刚才二少爷发病的时候，是找邹培禾来看的。” 
　　龙天翔顿时醒悟过来。邹培禾以前一直是负责云帮的毒品生意，而且他自己也曾染过毒瘾，所以玉嫂他们找邹培禾来，算是很正确的。 
　　“叫他来见我。”龙天翔轻声吩咐。 
　　“是。”宁叔得令就下去了。 
　　龙天翔正思量着哪天找一个专业的医生来给弟弟看一下毒瘾的事情，现在邹培禾在，就不用等过几天了。 
　　“翔哥。”邹培禾很快就来了。休息室不在住宅里面，而且离住宅有一段距离，但是邹培禾一接到宁叔的传令，就以最快的速度来了。他知道龙天翔这个人不习惯等待。 
　　龙天翔淡淡的点了点头，邹培禾连忙进来，轻轻的掩上门。 
　　龙天翔示意他坐下，然后并不嗦，直接问：“到底怎么样？” 
　　“翔哥，副社长的毒瘾并不重，甚至连毒瘾初期都算不上。只是有一些上瘾了，养一段时间就好了。”邹培禾连忙说重点。身为云帮的人，他向来知道龙天翔十分宠爱龙天浩，只差把一颗心掏出来给他了。现在龙天浩跟毒瘾沾上关系，龙天翔自然十分着急。 
　　龙天翔一听见邹培禾说没什么大碍，心就放下了。但是依旧不敢松懈的追问了一句：“真的不碍事吗？” 
　　邹培禾从来没见过龙天翔这么嗦的一面，连忙忍住心里的笑，一脸“请您相信我吧”的表情，认真的说：“不碍事。只要吃一些中药，最重要的是心情要好。” 
　　龙天翔点了点头：“你觉得要什么，就直接跟宁叔他们说。只要能把龙天浩的毒瘾给压下去，怎样都可以。” 
　　“是。”邹培禾知道自己应该怎么做，所以他一开始就做好了要常来这里的准备。 
　　“我该做些什么呢？”龙天翔犹豫了很久，才问出这句话来。 
　　邹培禾愣了一下，舔了舔有点干裂的嘴唇，才恭敬的回答：“翔哥，这种时候最好的做法就是不要责备副社长，一定好好的照顾他，让他心情愉快。不要强行戒毒，副社长的情况很轻，强行戒毒反而会伤身体。还有，翔哥，在副社长戒毒之前，尽量不要责打他，这跟强行戒毒的不良后果是一样的。况且副社长的身体向来不好，责打和强行戒毒，都不适合他。”邹培禾并不知道面前这个男人刚把副社长打得晕过去好几次。他只是根据自己的经验说。 
　　龙天翔心里一沉。刚才自己似乎打得很重…… 
　　第三天。龙天浩依旧没有醒来。 
　　冥渊。龙天翔接到禀报就来到这里。面前这个看起来只有二十多岁的年轻人就是害的龙天浩染上毒瘾的丁齐。 
　　龙天翔并没有说话，而是用淡淡的眼神打量着丁齐。丁齐还一脸无知的打量了一下四周，发现四周的墙壁上挂着的都是刑具，高高在上坐着的那个人，两旁还站着好几个五大三粗的打手。从来没有见过这样的架势的丁齐，吓得直哆嗦。 
　　龙天翔轻轻的抬起右手的食指，在椅子的扶手上敲了一下。右手边的阿羽看见，连忙对龙天翔低了下头，走到丁齐面前，拿出一张照片，用毫无波折的口吻问：“认识这个人吗？” 
　　丁齐抬头仔细的看了一下照片里的人，在心里盘算了一下，还是觉得实话实说比较好，便连连点头：“认识，认识。” 
　　阿羽收起照片，继续用那种口吻问：“你是不是卖了白粉给他？” 
　　丁齐再次点了点头：“卖过两次。” 
　　“他是怎么染上毒瘾的？” 
　　丁齐用奇怪的眼神看着阿羽，心里疑惑，问这个干什么。 
　　“据实回答，否则，我们也有办法让你说出来。” 
　　阿羽那种毫无感情的口吻，让丁齐起了几阵鸡皮疙瘩。他知道阿羽的话是真的，周围这么多恐怖的刑具告诉他还是不要跟这些人对着干。 
　　丁齐舔了舔嘴唇，故作镇定的回答：“就是有一次这个人来酒吧，然后就染上了毒瘾。后来他在酒吧里面毒瘾发作，我就卖了两小包给他。” 
　　阿羽冷然道：“仔仔细细说清楚。” 
　　丁齐再次颤抖了一下，整理了一下思绪，重新开口：“有一次，大概就是半个月之前的事情，这个人来酒吧。我们头儿见他是一个人来的，又是陌生面孔，而且没人引荐，就跟我说这是一条鱼，叫我在他叫的饮料里面放一点点药粉。我们飞的饮料是很好喝的，他喝过一次，肯定还会来第二次。第二天他果真来了，我就又放了一点进去。这样一来二去，他就上瘾了。不过他才上瘾了没多少天，就不见踪影，有好几天没来我们飞了。” 
　　阿羽见丁齐回答的还算详细，自己的任务已经完成，便退回原位。 
　　龙天翔依旧是淡淡的打量着这个人。其实他心里早就把这个人撕成碎片了。他想了想冥渊里面的酷刑，然后点了点手。 
　　“大少爷。”阿羽上前一小步。 
　　“这个人，我希望他可以尝试这里至少二十种酷刑。”龙天翔说话间，嘴角还隐隐约约现出几丝笑意。 
　　“是。”阿羽点了点头，转身把这里的主事招过来，低声把龙天翔的命令吩咐下去。 
　　丁齐也听见了龙天翔的话，他大声叫道：“你们要干什么？？”他都糊里糊涂的被人绑过来，连对方是什么人都不知道。现在面前这个恐怖的男人还决定他的生死！这是什么事啊！ 
　　龙天翔竟然用怜悯的眼神看着丁齐，淡淡的说：“知道照片上的那个人是谁吗？” 
　　“他没说。”丁齐又不争气的颤抖了一下。 
　　“他叫龙天浩。”龙天翔淡淡的说。然后用欣赏演出的表情看着丁齐。 
　　丁齐一听见龙天浩这三个字，就知道自己完了。稍微在道上混的人，都知道龙天浩这个名字，都知道龙天浩这三个字意味着什么，也都知道惹了这个人，会有什么下场。 
　　龙天翔知道这下丁齐是明白过来了。他向来喜欢让到手的猎物死得明白点。 
　　龙天翔起身，大步的走了出去。 
　　N天后。龙宅。医疗室。龙天翔看见弟弟醒来了，心里松了口气，但是硬是说服自己没有扑上去搂着弟弟谢天谢地。 
　　
　　




决裂下

　　龙天浩半眯着眼睛，不安分的在被子里动了动身体，但是发现腿部怎么都动不起来，然后感觉到小腿上似乎裹了东西，便没去纠结的一定要挪动下半身。等他挪好上半身了，静下心来要打量四周，就感觉到身后有人在看着他。他连忙转过头，想看看是谁。结果用力有些猛，脖子一阵酸痛，龙天浩忍住差点流出来的眼泪，睁大了眼睛，却是一个人都没看见。只有床边的一张靠背的椅子表示这里曾经坐着一个人。 
　　既然没有人，龙天浩也懒得去纠缠这个问题，打量起四周。等确定这里只是家里的医疗室，并不是医院的时候，龙天浩才放下心来。医院，他是一辈子都不想再进去了。 
　　龙天浩正在活动酸痛的脖子，房间的门被打开。陈轩带着几个护士，手里拿着记录本，进来了。 
　　一个护士倒了两杯水，用棉签沾了一点水，轻轻的在龙天浩干裂的嘴唇上涂抹。等整个嘴唇都吸够了水，那个护士才端起另外一杯白开水，放了一根吸管进去，递到龙天浩嘴边。龙天浩见有水喝，自己的喉咙确实很干涩，便就着护士的手喝着。护士怕龙天浩喝得太猛，还特意用三个手指轻轻的捏着吸管的一部分，让水缓缓的进入龙天浩的口中。等护士见已经到了一定的量，又拿开了水杯。 
　　陈轩看龙天浩喝够了水，就示意另外几个人帮龙天浩量血压，测体温。记录了数据之后，陈轩轻声问：“二少爷，您感觉怎么样？” 
　　病人的情况，光靠这几个常规的检查是不能完整的反应的，所以必须询问清楚。 
　　龙天浩张开口准备说话，结果第一次没有发出什么声来。龙天浩面上一红，清了清嗓子，试着第二次发声，这次成功了：“我很好。” 
　　陈轩轻声说：“二少爷，请您据实说。否则，我们不好确定您现在的情况，这样对用药治疗没有好处。” 
　　龙天浩却铁了心不想说。 
　　“二……”陈轩想再劝劝，可见龙天浩把眼睛闭上了，只能在心里叹气。这个二少爷，什么时候都这么倔。他只能示意几个护士跟他一起出去。 
　　龙天浩听见陈轩几个人出去，还关上了门，心里呼了口气。他不想说他现在的感觉，因为他压根就不想自己被治好。等治好了伤，又还要面对毒瘾的事情，他不想这样。他宁愿这样伤势拖着，毒瘾再发作，然后一了百了。 
　　龙天浩心里想着，突然感觉床前站着一个怒视着他的人。龙天浩当然知道这个人是谁，他不敢睁开眼睛。他不知道该如何面对这个人。 
　　这样僵持了五六秒钟，龙天浩败下阵来。他缓缓的睁开眼睛，小心翼翼的看着伫立在他面前的男人。 
　　龙天翔的表情可不好，看见弟弟睁开眼睛，就立马冷冰冰的问：“为什么不肯告诉陈轩你的情况？” 
　　龙天浩抿了抿嘴，没有说话。 
　　龙天翔似乎也对原因不感兴趣，只是说：“龙天浩，老老实实的跟陈轩说。” 
　　龙天浩听见哥哥命令式的口吻，心里一阵难过。哥，你已经对我彻底失望了吧。我已经不是那个让你宠，让你疼的弟弟了吧。 
　　龙天翔见弟弟不出声，脸上还透着倔强，心里的火就更旺了，直接掀开盖在弟弟身上的被子，扯开睡裤，冷然道：“现在，说吗？” 
　　突如其来的冷，让龙天浩颤抖了一下。他咬了咬嘴唇，没有说话。他不相信哥哥会狠心的打下去，如果打下去了，那…… 
　　龙天翔拿起遥控器，把空调开大了三度，又把遥控器丢在一旁，右手盖在弟弟□的臀部上。手一接触到皮肤，龙天翔就感觉到一条条已经结疤的伤痕。 
　　龙天浩感觉到哥哥的手在自己身后停了好几秒，知道哥哥是在给自己机会，他依旧抿了抿嘴，心里想，就赌这一次。 
　　龙天翔见弟弟不说话，便没有丝毫的犹豫，右手举起，重重的打了下去。 
　　在那一刹那，龙天浩都呆住了。身后的疼痛告诉他，龙天翔真的舍得。 
　　龙天翔又快又重的打了二十多下，等龙天浩的屁股在他的责打下镀上了一层大红色，才停下手。右手重新盖在上面，淡淡的说出两个字：“现在。” 
　　龙天浩疼的眼泪在眼眶里打转，心里想，这个赌，还是不要继续了。 
　　“我说。”龙天浩的声音有些沙哑。 
　　龙天翔听出弟弟的语气里含着无限的委屈，心里一疼，便在床沿上坐下，手上轻轻的揉着刚刚遭受到他蹂躏的臀部。 
　　“哥。”龙天浩享受着美好的待遇，心里知道哥哥终究是心软了下来。 
　　“你就是找打。本来好好的没事，也要给我个机会揍你。”龙天翔嘴里训斥道。 
　　“对不起。”龙天浩小心翼翼的蹦出三个字。 
　　龙天翔在嘴边勾出一个笑容，但是笑容一闪而逝，继而冷淡的说：“还知道说对不起？待会儿陈轩看完了，你就等着再挨三十下皮带。” 
　　龙天浩身子一颤。从龙天翔的口气里，他猜不出这句话是开玩笑，还是真的。 
　　“……如果哥真的要打，小瑞就认罚。”龙天浩说是这样说，但是看向龙天翔的水汪汪的大眼睛，已经很好的告诉龙天翔，他不想挨这顿打。 
　　龙天翔一拍弟弟的脑袋，淡淡的说：“要看你待会儿的表现。” 
　　龙天浩拼命的点了一下头，急切的希望哥哥接收到他脸上驯服的表情。 
　　龙天翔出去把陈轩给叫了进来。 
　　陈轩看见龙天浩一副小乖猫的表情直看着龙天翔，心里就觉得好笑。这个二少爷，在其他人面前总是天不怕地不怕，可是一到大少爷手上，就变得像只温顺的小猫咪。 
　　“二少爷，您现在感觉怎么样？”陈轩忍住心里的笑意，认真工作起来。 
　　“头有些晕，”龙天浩看了看龙天翔一眼，“小腿不舒服。” 
　　“小腿是怎么不舒服？” 
　　“感觉有东西绑着。”龙天浩实话实说。 
　　“哦。二少爷，那是固定用的铁板。”陈轩解释。 
　　“铁板？固定用的？”龙天浩一时错愕。然后马上想起哥拿着藤条一直瞅着自己的小腿抽下去的事情。心里才明白过来。 
　　“二少爷还有其他什么不适吗？” 
　　“肚子有点饿。”这句话龙天浩完全是冲着龙天翔说的。脸上还挂着一副可怜兮兮的样子。 
　　“还有什么吗？”陈轩尽职的问。 
　　龙天浩轻轻摇了摇头：“没了。” 
　　“那二少爷好好休息。”陈轩对龙天翔点了点头，轻声出去了。 
　　“饿了？我叫玉嫂给你弄点粥来。”龙天翔一边上前摸了摸弟弟的额头，一边说。 
　　“嗯。”龙天浩的眼睛都能发出绿光来了。肚子真的有些饿了。 
　　龙天翔感觉到弟弟的额头已经不烫了，心里松口气。弟弟昏迷的这十七天以来，一直断断续续的发烧。这一次烧才退下去不到一整天，又开始烧起来了。这样一直折腾了一共十三天。龙天翔都有一些不知道该怎么办。现在弟弟醒来了，又不会发烧了。他的心才放下来。 
　　龙天翔出去了几秒钟，又进来了。进来的时候，手上拿着几份厚厚的文件。 
　　龙天浩看见了，就一直看着那几份文件，他心里有些小小的期待。 
　　可龙天翔只是坐在一开始坐过的那张椅子上，仔细翻阅着文件，还时不时在上面做记号。 
　　龙天浩心一沉。从前只要他病了，或者是挨了打躺在床上，哥哥都是全心全意的照顾他。只有一次哥哥拿了文件在看，可是也解释了。这次，不仅带了东西过来，而且没有解释。是不是说明，他已经不是哥哥心目里面那个独一无二，不能缺少的小瑞了？自己那么不听话，哥哥已经没有耐心了吧。否则，这次也不会把自己打得这么狠。如果没猜错，自己的小腿肯定是至少骨折的。哥从来没打的那么狠。自己已经晕过去好几次了，哥还把自己弄醒来继续打。是不是哥已经放弃我了？就算不是放弃我，也是没有从前那样心疼我了。我们兄弟之间的关系，永远都是我在如履薄冰的维持着。我不是哥的亲弟弟，哥又是高高在上的，万一哪天哥不想要我这个累赘了，很可能就一脚把我踢开了。更何况，从现在来看，我也不配做他的弟弟了。我从小就身体不好，又是一个被男人侮辱过的人，而且现在又染上了毒瘾。在别人看来，就是废人一个。根本没有什么用处。也许，哥也是有这种感觉了。呵呵，毕竟不是有很深的血缘的人，哥总有一天会烦。而且，发生这种事情，自己也觉得没有脸面再做他的弟弟。 
　　龙天浩看着哥哥，半晌才小心翼翼的蹦出一句来：“哥，有件事，我想问一问。” 
　　龙天翔惊醒过来：“什么事，你说。” 
　　“哥，小瑞是不是，已经，不配做你的弟弟了？”龙天浩犹犹豫豫的问出来。 
　　“什么意思？”龙天翔一下子没反应过来。 
　　“小瑞那么不听话，还染上了毒瘾。是不是已经不配做你的弟弟了？” 
　　龙天翔看着弟弟，缓缓的问：“你是要我说实话？” 
　　“是。”龙天浩的眼神夹着些许期待。他自己也不知道自己在期待什么。 
　　龙天翔点了点头，淡淡的说：“是，你已经不配做我的弟弟了。” 
　　龙天浩愣了一下，然后点了点头，微笑着说：“那我以后还能叫你哥吗？” 
　　龙天翔同样一笑：“你觉得你还能叫我什么？” 
　　龙天浩抿抿嘴，还真的想了想，然后说：“社长。” 
　　龙天翔不在乎的一笑：“你觉得好就好。” 
　　龙天浩点了点头，尽量平静的说：“谢谢社长。” 
　　龙天翔没说什么，只是低头继续看文件。 
　　龙天浩闭上眼睛，细细的品味心中滴血的感觉。第一次，他觉得这个世界没有任何意义；第一次，他知道自己离不开面前这个人，可是这个人却觉得他可有可无；第一次，他做到了泰山崩于前而不惊。 
　　两个人都不再说话。龙天浩觉得房间里的空气让人窒息。他很想说，既然你已经不在乎我了，又何必守着我。但是话到了嘴边，又咽下去。他承认自己还是自私的，最终还是希望保持现在的状态，让他感受一下最后的一点温暖，因为他可以想象他说出那句话，面前这个人绝对会二话不说的就离开。那样的话，自己岂不是得不偿失？就再容许他保留最后的骄傲。就再让他能够自欺欺人的觉得哥还是以前的那个哥哥，自己也还是以前的那个自己。 
　　龙天浩强迫自己不去流泪，把注意力放在数绵羊这件事情上。他想赶紧睡着，这样就有可能进入美梦之中，也许还可以永远都不要醒过来。 
　　当龙天浩数到3589的时候，玉嫂端着一碗东西进来了。 
　　“大少爷。”玉嫂轻轻的叫道。 
　　龙天翔抬起头来，看了龙天浩一眼，然后轻声问：“做好了？” 
　　“是的。” 
　　“没放什么东西吧。” 
　　“按照大少爷的吩咐，没有放任何东西，就是白米粥。” 
　　“哦。好。”龙天翔放下文件，伸手轻轻的摇了摇龙天浩：“起来吃东西。” 
　　龙天浩睁开眼睛。刚才他听见玉嫂说端来的是白米粥，他心里就一沉。那种没有任何味道的粥，他向来最讨厌吃。如果是以前，他撒撒娇，就可以少吃许多了。不过，现在，他哪还有撒娇的本钱和资格。看来，也只能硬着头皮去喝这碗东西了。 
　　龙天翔端着那碗粥，舀起一小勺，放在嘴边吹冷，然后递到龙天浩面前。 
　　龙天浩稍微撑起了上半身，吃下这一口。现在还能就着这个人的手吃东西，也不知道以后是不是有这个福气了。 
　　龙天浩一鼓作气把这碗难咽的粥给吃完了。龙天翔放下碗，用湿纸巾帮他擦了擦嘴。然后淡淡的说：“你好好休息。” 
　　“嗯。”龙天浩点了点头。眼睛却看着龙天翔。 
　　“休息吧。”龙天翔轻声说了一句，然后帮弟弟掖好被子。 
　　龙天浩张了张嘴，低声说：“小瑞会好好休息的。社长放心。” 
　　龙天翔手上的动作停了一秒钟，然后继续做完手上的动作，拿起文件，走了出去。 
　　龙天浩看着龙天翔离去，然后闭上眼睛，没去在意那行顺着脸颊滑下来的眼泪。 
　　龙天浩的脑海里突然浮出不知道在哪里看过的一句话来。 注定了得到的，你想丢也丢不掉。注定得不到的，你怎么争取都是枉然。就好像哥哥。注定了哥哥不会永远是那个疼他宠他的哥哥，他再怎么挣扎，再怎么乞求，都是枉然。既然如此，何必要去挣扎呢？反正注定了要失去。现下这种状态就很好啊，至少哥哥还会把他当做下属一样关心一下。总比闹翻了好。龙天浩想着，就不那么难过了。至少还没有完全失去，不是吗？
　　龙天浩又在床上躺了半个多月，才得到陈轩的同意，可以下床走动。接着龙天浩就在护士的陪同下，进行恢复的练习。 
　　龙天翔却没有再来过这里，一眼也没看过。龙天浩除了在心里郁闷，也不说什么。连玉嫂都看出他们兄弟出了问题。可是她又不好说什么。这两兄弟的事情，只有他们两兄弟才能解决。外人说再多都没有用。这两个人，一个比一个倔。说多了他们反而会嫌烦。肖允樱几乎天天都来看龙天浩。龙天浩发现自己并没有以前想象中的那么讨厌这个人。他觉得自己跟肖允樱还是聊得来的。肖允樱的个性很像一个假小子，正好给龙天浩郁闷的生活带来了一点调剂品。龙天浩心里甚至有些感激肖允樱。如果不是她每天都来，他都不知道该怎么渡过这个难熬的日子。或许生活就是这样，当一扇门在你面前关上，就会有另外一扇门打开了迎接你。或许他抛开了从前的身份和地位，就会有一个全新的不那么拘束的生活呢！ 
　　
　　




学校

　　龙宅。二楼书房。 
　　“什么？他要到学校去？”洛然满是惊讶。 
　　“是啊。” 
　　“你答应了？” 
　　“既然他都提出来了，我哪有不同意的道理？”龙天翔缓缓的说。 
　　“翔，你知道我们那个学校是什么样子的。天浩一个人过去，你也放心？” 
　　“不是还有你吗？再说，他自己提出要去，我还能打击他的积极性吗？总算他自己主动接受去训练了。”龙天翔满不在乎的说。 
　　“二哥，你不要这样装作无所谓。你肯定是不愿意他去，可是不好反对，是不是？”慕容辰自作聪明的说。 
　　“我能有什么所谓？虽然我不一起去，但是大哥毕竟在那里，大哥可以代我照顾她。” 
　　“翔，是不是你跟他出什么问题了？是因为他吸毒的事情吗？他不是毒瘾很轻，一段时间就会好吗？你何必气到现在呢？”洛然劝道。 
　　“我不是气他吸毒。吸毒的事情我也打过他了。我早就原谅他了。” 
　　“那你是怎么了？” 
　　“没什么。大哥，总之，他就交给你了。如果他在那里不安分，你尽管教训他。如果他不听你的，你就告诉我。” 
　　“翔，你最好是再想一想。天浩来我们学校，至少要学一年半载的。你让他一年半载见不着你，他还不发疯啊！”洛然知道龙天浩向来是离不开哥哥。 
　　“哼，他啊。没事。反正你明天就回去了，到时候带他一起走就是了。” 
　　“明天？这么急？他的腿利索了没？” 
　　“好了。都好了两三天了，”龙天翔顿了顿，“不过，我不知道他的毒瘾到底有没有完全好。你在那里，要多看着他。别让他乱来。他吃的药，我会让人弄好，你盯着他按时吃就行了。” 
　　“嗯。我让他跟我住一起不就行了嘛。放心，你的弟弟，不就是我的弟弟嘛，我肯定会看好他的。”洛然保证到。 
　　“那就行了。” 
　　“他去那里学什么啊？” 
　　“你去问他吧。他自己决定。”龙天翔淡淡的说。 
　　洛然不可思议的看着龙天翔。这个人不是向来最紧张自己的弟弟吗？凡事都帮弟弟安排的妥妥当当，怎么现在这么大的事情，他到这种态度了？
　　“二哥，你可不能意气用事啊！这孩子你疼了这么多年，现在一下子这样，他会受不了的。”慕容辰劝道。他刚说完就想抽自己两嘴巴。这段日子是怎么了，接二连三的替龙天浩求情！ 
　　龙天翔冷哼了一声，没说什么。 
　　慕容辰和洛然只能互相看了一眼，然后暗自摇头。 
　　龙天浩果然第二天就跟洛然走了。走的时候龙天翔不在家，不知道是不是故意躲开的。还好龙天浩本来就没有期待龙天翔来送他。所以脸色还是一样的平静，还在一边跟玉嫂和肖允樱话别。洛然看在眼里，却觉得这个孩子满脸都是落寞，心里想着怎么在这一年半载的时间里帮他们兄弟合好。 
　　“大哥。”慕容辰不知道从哪里蹦出来了。 
　　“怎么了？” 
　　“看起来，二哥和这小子是出什么问题了。”慕容辰刻意的压低了声音。 
　　“嗯，是啊。连他去那边，翔也不来送一送。听说是一大早就走了。” 
　　“以龙天浩的性格，这种状态，肯定是心里极度不爽的。你可得看好他啊。” 
　　“这是肯定的。” 
　　“呵呵，大哥，其实我挺同情你的。龙天浩那么别扭的一个人，而且还很难教。你都不知道要费多少心思来管他了。”慕容辰幸灾乐祸的说。 
　　“我到不觉得他难教。”洛然微微一笑。 
　　“你有把握看住他？”慕容辰不敢相信。那个龙天浩，从很小的时候就开始耍他，他可是在那个小子那里吃了无数次亏。那个小子从来只听龙天翔的话，别人在他眼里都是不值一提的。虽然龙天浩平时对洛然还是比较恭敬的，可是谁又能保证现在这个状态下，龙天浩不会变脸？
　　“好了，你还是操心你那个宝贝儿子吧！”洛然拍拍慕容辰的肩膀。 
　　慕容辰半信半疑的看着洛然，他还是为洛然担忧。 
　　学校。洛然住的地方。 
　　“天浩，你想学什么课程？”洛然帮龙天浩倒了一杯果汁，问道。 
　　龙天浩接过杯子，但是没有喝，而是放在小几上，淡淡的说：“洛然哥，这里有什么课程？” 
　　“大体可以算文和武。我看你还是学文比较好一点。”洛然提议道。 
　　“武有哪些？”龙天浩没管洛然的话。 
　　“枪法，一些基础的练习，还有一些拳法，专门的腿部的训练，野外求生，还有……”洛然并不赞同龙天浩多学武艺，所以也只是笼统的说了一些。 
　　“洛然哥，我想看一下具体的课程表。”龙天浩打断洛然的话。 
　　“哦。那我明天给你吧。你坐了这么久的车，今天就多休息。课程的安排，明天再来详谈吧。”洛然想趁今晚的时间，帮龙天浩考虑出一个万全的课程安排。 
　　“嗯。”龙天浩淡淡的点点头。 
　　“嗯。”龙天浩淡淡的点点头。 
　　“你去休息吧。楼上往右走第二个房间就是你的。” 
　　“嗯。”龙天浩起来，准备去楼上休息。 
　　“天浩，睡觉之前你习惯喝牛奶吗？”洛然突然说。 
　　“牛奶？纯牛奶吗？我不习惯喝。”龙天浩转回身来回答。 
　　“听着，在我这里，你就要有睡前喝牛奶的习惯。”洛然淡淡的说。 
　　“啊？洛然哥，我喝纯牛奶会肚子疼。我不习惯喝纯牛奶。”龙天浩叫道。 
　　“是吗？”洛然冷冷的说。 
　　“不信的话，你去问，去问社长好了。”龙天浩有些别扭的说。 
　　“社长？”洛然愣住了。社长？是指龙天翔吗？怎么龙天浩叫龙天翔社长了？是什么意思？这两个兄弟之间还有这么大的纠结，都成这样了？
　　龙天浩没有说话，只是静静的站在那里看着洛然。 
　　“哦，那你睡前习惯吃什么吗？” 
　　“偶尔吃点夜宵。” 
　　“哦。你现在要吃点什么吗？” 
　　“不用了。谢谢洛然哥。我去休息了。”龙天浩十分客气的说完，就上去了。 
　　洛然还从来没见过龙天浩这么客气的，当时愣了一下才反应过来。在后面说：“好好休息吧。明天不用早起。” 
　　“知道了。”龙天浩淡淡的应了一声。 
　　洛然等龙天浩上了楼，听见龙天浩关了门，才拿起电话，拨了号码。 
　　“翔。” 
　　“哦，大哥，你到了学校啊？” 
　　“嗯。我们已经到了。有件事情我想跟你商量一下。” 
　　“什么事啊？” 
　　“就是天浩学习的课程事情。” 
　　“大哥你去问他就行了。他想学什么就让他去学。”龙天翔淡淡的说。 
　　“翔，你还真的不管他了？”洛然有些惊讶。 
　　“什么不管啊！他都这么大了，这种事情他自己解决。”龙天翔不冷不淡的回答。 
　　“翔，我看他好像想去学武，你也让他去练？” 
　　“他想练就让他去练吧。”龙天翔依旧是淡淡的，不在乎的口吻。 
　　“那，万一他想去学野外求生怎么办？”洛然只好
　　“那就让他去呗。” 
　　“翔，你是不是没有学过野外求生啊！”洛然大声说。 
　　那边的龙天翔沉默了一下，才幽幽的说：“如果他一定要去学这个，你拦着也没用。” 
　　“如果他真的要学，你可以劝他啊！那种课程，根本就不适合他去学。” 
　　“大哥，你就不用替他想了。他自己的事情，自己解决，不关我们的事情。”龙天翔冷冷的说。 
　　“翔，你们两个到底是怎么回事啊！你以前会对他这么不上心？还有，他怎么叫你社长了？你们两个到底搞什么啊！”洛然受不了了。 
　　“没什么。大哥，你只要照顾一下他的生活就行了，其他的，让他自己去解决吧。我们不可能给他做一辈子的主。” 
　　“翔，你们……” 
　　“好了，大哥，我还要去开会，就这样了。” 
　　“那好吧。你去开会吧。”洛然挂了电话。心里叹了一口气，摇摇头，这两个人，到底要互相折磨到什么程度才会罢手啊！ 
　　翌日。 
　　“洛然哥，我就要这几门了。”龙天浩把一张纸递给洛然，然后把手中的笔放下。 
　　洛然看了看龙天浩勾出来的科目，然后惊讶的说：“野外求生？”真是怕什么来什么！ 
　　“嗯。这门课应该挺有意思的吧。”龙天浩微微笑了一下。 
　　“有意思？天浩，你不要学这个吧。你本身没有什么武功底子，不能学这个。”洛然知道龙天浩会受不了那个教练，更不可能受得了那个教程。 
　　龙天浩一挑眉毛，洛然看在眼里，觉得龙天浩很像龙天翔。 
　　“洛然哥，我喜欢这门课。我会十分努力的去跟课程的。”龙天浩听说这门课难，他就更要去试一试了。他现在想挑战一下自己。 
　　“天浩，你要想清楚了。这个野外求生可不是闹着玩的。当初我和你哥去学的时候，都辛苦的要死，差点就没撑下去。你好好想一想。”洛然想尽一个当大哥的本份。 
　　“洛然哥，没事的。如果我受不了了，我就会申请休课的。”这个学校跟别的地方不一样的地方就是，如果学员觉得自己不适合，或者是撑不下去了，可以中途退出这门课程，另外选一门补上。 
　　“你最好不要去试。”洛然劝道。就算龙天浩会申请休课，可是毕竟还是会有一段时间受那个教练的训练。想起那个教练，洛然心里都发怵。 
　　“洛然哥，我自己的事情，我做主。我一定要去学这个。”龙天浩斩钉截铁的说。 
　　洛然看着龙天浩坚定的表情，只能重重的叹口气：“那先撇开这个不说。为什么你这次只选了一门文的东西？就一门管理？其他的都是武，你有这么多的精力吗？你可是没什么武功底子的。” 
　　“不要紧。我会跟上的。况且，我选的都是基础的。初级拳法，初级腿法，还有枪法。枪法我本身就会，这次选是为了不让枪法生疏。”龙天浩信心满满的样子。 
　　“天浩，你真的想好了吗？你跟你哥商量了吗？” 
　　“这是我的事情，不用跟他商量，我自己做主就行了。”龙天浩淡淡的说。 
　　洛然叹了口气，没有说话。 
　　“那，洛然哥，我什么时候开始上课呢？” 
　　“只要你愿意，你随时都能上。” 
　　“那我今天下午就可以去上课了。” 
　　“明天吧。今天我帮你安排好所有的课程来。你这五门课，占得时间很多。你会没有闲暇的时间。” 
　　“不要紧。反正这里也没什么让我闲暇的。只要没白来这里就好了。”龙天浩不在乎的笑一笑。他现在就是想找一些事情做，让他整天都生活的很紧凑，没有其他的时间去想乱七八糟的事情。 
　　“好吧。要我带你到学校到处走走吗？你上次也来了这里，知道这里很会迷路的。” 
　　“嗯。好的。”龙天浩客气的点了点头。 
　　
　　




翔哥的到来

　　半年后。 
　　某片森林的外围。 
　　“今天检查你们这十个月来学习的情况。前面这片森林，你们大概花两三天的时间就可以出来。如果你们想赶上后天的上课，就尽早出来。这次的训练，可以由两个人一组完成。”一个身形高大，戴着一顶鸭舌帽的人说。 
　　“是。”两排学员大声的回答。 
　　“每个人有一把?首匕?，一部?机手?，里面有GPS定位系统。还有一个求救烟雾弹，如果你们觉得撑不下去了，可以对着天空发烟雾弹。这个烟雾弹只需一按就可以。”另外一个人拿着一个烟雾弹给学员们做了示范。 
　　发好了东西以后，那个教练冷冷的说：“走出去了那边有人接应。?机手?一定要开着。你们的师兄们最好的成绩是二十八小时四十六分。看你们能不能突破这个记录。”教练说到这里，就想起那两个得意的徒弟。心里一笑。 
　　“是。”学员们一个个都摩拳擦掌，跃跃欲试。 
　　“去吧。” 
　　“是。”学员们纷纷走进森林。 
　　“教练，我也想去。”龙天浩一脸自信的请示。 
　　“你？”那个教练斜眼看了看龙天浩，“你只学了半年，今天不用测试。” 
　　“教练，就让我去试一试吧。”龙天浩恳求道。一双大眼睛闪着自信和请求，看着教练。 
　　教练盯着龙天浩看了半天。过了一会儿才说：“好吧。” 
　　“谢谢教练！”龙天浩开心的笑了出来。 
　　教练的脸上也闪过几丝笑意，但他马上沉下脸来，严肃的说：“不过，既然你要去，就要尽全力。” 
　　“是，天浩知道！”龙天浩站得笔直。 
　　“给他发。”教练示意身旁的一个助手。 
　　龙天浩接过助手递来的东西，小心的把东西分别放在口袋里。 
　　教练把面前桌子上的一包饼干推到龙天浩面前。 
　　“教练？”龙天浩不解的看着他。 
　　“既然是公平的比赛。我们就要公平一些。你是他们的师弟，可以额外得到这个。”教练淡淡的说。 
　　“谢谢教练！”龙天浩大声说了一句，然后揣上那包饼干，往森林里面走了去。 
　　“教练，现在让他去，是不是早了一些？”旁边的助手问。 
　　“该教的我都教过了，他只是少了一些实际的训练。让他去试一试也未尝不可。”教练还没有说出来的就是，当初龙天翔和洛然也是只学了半年的时间，就创出了二十八小时四十六分的记录。他想看一看，这个孩子怎么样。 
　　校长办公室。 
　　“哎，翔？你怎么来了？”洛然迎上去，脸上满是吃惊。 
　　“哦，好久没看见你了，就过来看看。”龙天翔淡淡的说。 
　　“你啊，就别骗我了，”洛然笑着拉龙天翔进来，“是来看天浩的吧。” 
　　龙天翔笑了笑，没有说话。 
　　“他现在在上野外求生的课。前天他们要去实践。后来天浩主动请缨，说他也要去，教练就同意了。”洛然给龙天翔倒了一杯茶。 
　　“这么久还没回来？是去那片森林了？”龙天翔问道。 
　　洛然点了点头：“嗯。就是那片森林。估计现在也该出来了。听教练说，最早的，三十多个小时就出来了。” 
　　学校里面有很多训练野外求生的地方，但是需要两三天时间的，也只有那片森林。龙天翔一辈子都记得那片森林。他和洛然在那个地方摸爬滚打了将近三十个小时才出来，而且身上还负了伤。虽然破了纪录是很帅气，但是却被教练足足各打了三十下鞭子。想起那个变态的教练，龙天翔心里就不舒服。从小到大，他就怕过三个人，他的父母，以及这个野外求生的教练。 
　　“那我们去看看吧。”龙天翔说着就起身，准备往外走。 
　　洛然知道龙天翔急于去看弟弟有没有受那个教练的虐待，便在心里笑，还一直嘴硬说不管天浩了，到头来，还不是紧张的要命。 
　　洛然和龙天翔到这里的时候，教练正在训斥四个走来走去给走回来了的学员。 
　　“教练。”洛然和龙天翔异口同声的叫了句，两个人的身子都不自觉的挺直了。 
　　那个教练往后面看了下，见是他们两个，便呵斥那四个学生回去反省，然后转过身，打量了一下两个人。 
　　“怎么，来参观？” 
　　龙天翔深吸一口气，恭敬的说：“天翔是来看老师的。” 
　　“看我？是来看你弟弟的吧。”教练冷冷的说。 
　　龙天翔无语，怎么大家都知道他是专程来看龙天浩的，郁闷。 
　　“老师。”既然被拆穿了，龙天翔也只能赔笑的叫了句。 
　　“哼，都这么大的人了，还来撒谎这套！” 
　　洛然眼看龙天翔要被当中训斥一顿，连忙说：“老师，这包是铁观音和这五盒Lanceros，是洛然孝敬您的。还有这两瓶金王马爹利，是翔孝敬您的。” 
　　Lanceros和金王马爹利都是各自商品类的极品。国内的黑帮中，也只有洛然和龙天翔的身份才能买得到这些东西。 
　　“老师，Lanceros配金王马爹利是最好的。”龙天翔也连忙说。 
　　教练自然也是识货的人，不过他只是淡然的接过洛然递来的东西，随手放在桌子上。周围的人看着校长和云帮的老大对教练毕恭毕敬，甚至是讨好的感觉，都惊讶极了。 
　　“哦，老师，前天听您说有一批学生在这里进行野外求生的实践。现在应该都结束了吧。”洛然转到正题上。 
　　“还有两组人没有出来。龙天浩也没有出来。”教练自然知道这两个人的心事，便只是淡淡的随口说出了龙天浩的信息。 
　　“还没有出来？”龙天翔的声音提高了一些。 
　　“教练，十号和十七号出来了。”一旁的助手报告道。 
　　“记下成绩。” 
　　“是。” 
　　“老师，洛然冒昧问一句，天浩才学了半年，您现在就同意他进去，这样……”洛然把“不好吧”这三个字吞了下去。 
　　教练冷冷的横了洛然一眼，冷哼一声：“你们当初不也是学了半年，就进去了吗？” 
　　龙天翔在心里说，那还不是你给逼的。否则，我和大哥能拼命的跑出来啊！ 
　　洛然在心里无语，那还不是为了早点离开你这门课程，我和翔不得已，才进去的！ 
　　又僵持了一会儿，助手再次报告：“教练，二十一号和三十号出来了。二十一号受了伤。” 
　　“记下成绩，送医院。” 
　　“是。” 
　　“老师，是不是就剩下天浩没出来了？”洛然问道。 
　　“嗯。”教练看了看龙天翔，点了点头。他也没想到，他平日里还挺看重龙天浩这个徒弟的，结果却是令他失望了。 
　　龙天翔直接凑到桌子前，看着电脑的屏幕，屏幕上显示龙天浩还在森林里。 
　　“这里不是那眼泉水的地方吗？”洛然也凑过来了。 
　　“应该是他在休息吧。”助手说。 
　　一个小时后。 
　　“怎么原地不动啊？”洛然问。 
　　“是不是还在休息？”助手猜测。 
　　“受伤了吗？”龙天翔紧张的问。 
　　“不会的。如果受伤很严重，不能走出来，他会求救的。”教练淡淡的说。 
　　“再等等吧。说不定是在休息。”洛然拍拍龙天翔的肩膀。这个人，还是这么紧张龙天浩。 
　　“哦。”龙天翔只能应了句。 
　　五十分钟后，龙天翔实在是忍不住了，GPS显示龙天浩一直呆在原地。龙天翔抓起桌上放着一把?首匕?和一部?机手?，就往森林里冲了过去。 
　　“翔。”洛然眼睁睁的看着龙天翔冲进去，只能叹口气。 
　　“洛然，龙天浩的聪明，可不在你和龙天翔之下啊。”教练突然说。 
　　“是。天浩从小就很聪明。翔他极其宠爱他。”洛然恭敬的说。 
　　“可惜，一个武学的天才，就这样浪费了。”教练的话语中，满是感叹和对龙天翔的责备。 
　　“老师，天浩他有先天性的心脏病，前几年才治好，身体一向不行。所以翔从来没有教过他练武。”洛然替龙天翔解释。 
　　“哦？原来是这样。”教练也没说什么了。 
　　幸亏这片森林走过两遍，龙天翔还依稀记得应该往哪边走，走哪条路是最佳的选择。走了大概四五个小时的样子，龙天翔就到了森林中央那眼泉水那边。龙天翔找来找去，却只是找到了一部?机手?。猜都猜得到是龙天浩掉下的。 
　　龙天翔只能愤愤的把那部?机手?收起来，准备打?话电?给洛然。谁知这个时侯?机手?先响起来。 
　　“翔，天浩出来了。我已经让直升飞机来接你了。你站在原地不要走。”洛然一听见龙天翔接起?话电?，就说。 
　　“哦，”龙天翔顿了顿，“他没受伤吧。” 
　　“就是有些刮伤，还被蛇咬着了。不过不是毒蛇。医生在帮他包扎。” 
　　“哦。”龙天翔松了口气。 
　　“那就这样了。你自己小心点。”洛然说了句废话之后，挂了?话电?。 
　　龙天翔收起自己的?机手?，只能在原地呆着，等着直升飞机的到来。 
　　
　　




教训

　　洛然的住处。 
　　龙天翔一进来，就看见洛然坐在客厅里面看电视。 
　　“大哥。” 
　　“人在上面，往右走第二个房间。”洛然知道现在龙天翔最关心的是什么。 
　　“嗯。”龙天翔转身就上楼。 
　　“你让他休息一下吧。”洛然在后面淡淡的说。 
　　龙天翔顿了顿，没有说话，直接上楼了。 
　　洛然只能摇摇头。 
　　龙天浩的房间。龙天翔进来的时候，龙天浩正坐在床上，一副闷闷不乐的样子。他看见龙天翔进来，身上莫名的一颤，然后站了起来，抿了抿嘴，犹豫的叫了声：“社，社长。” 
　　龙天翔本来还只是想来看一下的，听见这两个字，怒火蹭就上来了，马上转身离开了。 
　　龙天浩看着哥哥气冲冲的走出去，满脸的疑惑，不过心里还是敲着小鼓，不知道哥哥是什么意思。一时间竟不知道是该继续站着，还是坐下。 
　　一会儿，龙天翔又进来了，并一甩门，关门的动静似乎震得墙壁都颤了颤。 
　　看见龙天翔手中拿着的藤条。龙天浩本能的退后了一步。 
　　龙天翔却冷冷用藤条的顶端点了点床。 
　　龙天浩当然明白是什么意思。他看了看床，然后看了看怒气冲天的龙天翔，权衡了一下，觉得还是在哥哥没有爆发之前，按照哥哥的意思做好。 
　　龙天翔冷眼看着龙天浩缓缓的把裤子褪到膝盖上，然后在床上趴好。 
　　龙天翔并没有说什么，直接又快又狠的用藤条责打着。 
　　龙天浩咬着嘴唇，忍着几欲呼出的叫声，双手的手指都陷入了床中。
　　龙天翔一口气打了整整三十下，才停了下来。他看了看龙天浩正好横着十条檩子的臀部，把藤条轻轻的放在上面，冷冷的问：“知道这三十下是为什么吗？” 
　　龙天浩终于能深吸一口气了，听见龙天翔问，便在心里盘算。他不太清楚这三十下是为什么。他只知道，自己逞强去实践，而且刚才叫龙天翔社长，这都有可能是哥哥打他的原因。不过，这三十下到底是为了哪条，他就不知道了。 
　　龙天翔在心里慢慢的数了十下，也不见龙天浩回答。一丝冷笑在他的嘴角勾出，手上也没闲着，藤条再次落在龙天浩的身上。 
　　龙天翔似乎是要让弟弟受更多的疼痛，每一藤条下去，都是沿着之前的檩子。十下下去，正好又在十条檩子上打了个遍。 
　　龙天浩感觉到藤条又轻轻的放在了他的身后，知道哥哥是在等。这次他不敢在迟疑片刻，立马说：“小瑞不太清楚之前的三十下是为什么。刚才的十下是惩罚小瑞没有及时回答问题。” 
　　龙天翔提起藤条，又是五下，然后冷冷的说：“那我告诉你。刚才那三十下，是打你不自量力。” 
　　龙天浩没有说话。还真的是因为实践的事情。不过，还真是自己不自量力。才学了六个月，怎么能跟那些人比呢？又怎么能超越那个记录呢？
　　龙天翔又抽了五下：“告诉我理由。” 
　　“嗯？”龙天浩没明白过来。 
　　“去逞强的理由。” 
　　“……小瑞以为自己都会了。”龙天浩小声说。 
　　龙天翔只是冷笑一下，藤条直接又抽了二十下。龙天浩臀上的檩子又红又肿，看起来仿佛下一秒钟就会裂开出血的样子。 
　　“这二十下，知道是为什么吗？” 
　　龙天浩咬了咬嘴唇，轻轻的说：“因为小瑞自以为是。” 
　　龙天翔什么都没说，继续打了十下，这一次，有一条檩子立马就开裂了。 
　　龙天浩疼的流下泪来，虽然这半年的训练，让他对藤条，鞭子之类的东西十分熟悉，抗打能力也提高了不少。可是打到现在，龙天浩再也忍不住疼了。 
　　“再说。” 
　　“因为小瑞撒谎。”龙天浩一边抽泣着一边诚实的回答。 
　　龙天翔在心里想，这孩子，就是不见棺材不落泪，不给点教训就不会说实话。 
　　龙天浩见哥哥不说话，知道他是在等自己重新回答为什么去实践的问题，只能小声说：“因为洛然哥说他和社长一直保持着那个森林的记录。小瑞就想去试一试。” 
　　龙天翔刚听见“社长”这个词，抓着藤条的右手一紧，手上的青筋凸起。龙天翔缓了几秒钟，才把怒气压下去，冷淡的说：“龙天浩，半年前我同意你来这里，是因为你一直说你长大了，让我放你自由，我就顺你的意思。这半年来，你的表现是长大了的人应该有的吗？” 
　　龙天浩沉默不语。 
　　“先是不顾自己的体质和能力，任性的选这么多门练武的课程。后来还继续不知死活的再选一门训练灵活能力！前天的野外求生课，教练只是带你去感受一下气氛，你又不自量力的要求去参加！这些都是你长大了的表现？”龙天翔的口气中掩不住怒气。 
　　龙天浩不知道要怎么回答。当初的决定，确实包含着赌气的成份。之后每天去上课，也是心里憋着一口气，就是想超过哥哥。前天的实践，他也是想一举打破哥哥保持的记录。可是他从来都没考虑过自己的身体极限和能力。好几次上课的时候，直接晕倒在训练场上。虽然洛然哥每次都责骂他，甚至要帮他做主改掉课程。可是他每次都硬是不让改。现在想起这些，还真的不是一个长大了的人会作出来的。 
　　龙天翔又打了五下：“龙天浩，告诉我，现在你觉得自己真的长大了吗？” 
　　龙天浩沉默了两秒钟，低声说：“没有。”虽然心里有些不甘心，可是，他知道再怎样不甘心，他都必须承认自己真的还没有真正的长大。 
　　龙天翔扔开藤条，淡淡的说：“起来吧。” 
　　龙天浩没想到龙天翔这么快就放过自己了，连忙起来，吃力的要把裤子穿起来。 
　　龙天翔却冷冷的说：“谁准你把裤子穿起来？” 
　　龙天浩僵在那里，心里沉到最底下，是不是意味着还要打？
　　“把裤子脱掉。” 
　　龙天浩一愣，脸上马上红了起来，可是他不敢跟似乎还在盛怒之下的哥哥抗争，他只能顺着哥哥的意思，把裤子全都脱了。 
　　龙天翔拖着龙天浩到一面落地的镜子前，冷冷的说：“跪着。” 
　　龙天浩乖乖的跪下去。 
　　“镜子里的是谁？”龙天翔站在龙天浩的旁边问。 
　　“……是我。”龙天浩的声音可以跟蚊子媲美。 
　　“是谁！”龙天翔抬高了声音。 
　　“是我。”龙天浩也只能大声说。镜子里的自己，满脸通红。 
　　“你是谁？” 
　　“龙天浩。”龙天浩不知道哥哥问这些干什么，也不知道这种算不算是精神上的折磨。 
　　“龙天浩，你看着镜子，回答我，你了解镜子里的这个人吗？”龙天翔一直冷冷的问。 
　　龙天浩愣了一下，迟疑的回答：“有一些不了解。”他不敢说自己了解自己。 
　　“那你这半年来所做的一切，对得起镜子里的这个人吗？” 
　　“……有的对得起，有的对不起。”龙天浩想了想才说。 
　　龙天翔没说话，只是示意龙天浩说下去。 
　　“我知道自己想要自由，知道自己想要不依靠任何人做到最强。所以，我来这里学习是对得起自己。可是，我太心急了，没有充分的考虑自己的能力，乱选课程，不自量力，这是对不起自己。”龙天浩大声说。他心里就是这样想的，他不怕说出来。 
　　“龙天浩，既然你已经明白了。我相信你以后不会再犯同样的错误，”龙天翔顿了顿继续说“既然你要逃离我的羽翼，你就要证明给我看，你可以自己应付所有的事情，你可以配得上云帮副社长，龙企副董事的称呼！如果是像这半年来那些幼稚的行为，我依然会认为你不配获得自己决定自己事情的权利。” 
　　“是。社长。”龙天浩大声的应道。他也不知道自己叫出那个词来，是出于自己心里小小的不甘心，还是自己小小的任性。 
　　龙天翔捏紧了拳头，忍了半天才把怒气压下去。 
　　龙天浩当然不可能迟钝到感受不到身旁的一团温度极高的怒火，不过话已经出口，他不可能收回。而且他也知道，收回是没有用的。他只能在心里祈祷哥哥能压住怒火，他不想对着镜子挨打。 
　　龙天翔在那一瞬间有一种冲动，想捡起地上的藤条狠狠的抽弟弟一顿。可是他想起弟弟身上已经有伤，而且在那个森林里面呆了三天。他便轻轻的缩回要走向藤条的右脚，换了一个方向。 
　　龙天浩在那里惴惴不安的跪着，突然间听见龙天翔冷淡的命令声：“把手伸出来。” 
　　龙天浩不明白龙天翔要干什么，因此迟疑了一下，才伸出右手。 
　　“两只手，伸直，放平。”龙天翔冷淡的说着。 
　　龙天浩照办了。 
　　龙天翔把两个装满了水的水杯放在龙天浩两只手上，龙天浩的手有一些抖，龙天翔冷冷的说：“倒出一滴水来，我就打你五下。” 
　　“是。”龙天浩的声音有一些颤抖。 
　　几秒钟，龙天翔又冷冷的说：“挺直身。” 
　　龙天浩只能挺了挺已经很直的身子，随即，他感觉到有一本书放在了他的头顶上。龙天浩算是明白了哥哥到底要做什么。心里一阵恐慌。他不确定自己能维持这个姿势维持多久。 
　　“一个小时。你好好想一想今后怎么做才对得起自己。”龙天翔冷淡的说。 
　　龙天浩不敢张口说是，怕自己稍微一动就会影响脑袋上的平衡。他只能通过鼻腔发出一个“嗯”的声音。 
　　龙天翔拿起桌子上的手机，设了闹钟，然后转身走了出去。 
　　龙天浩在心里叫苦，对着镜子摆着这种怪异的造型，还要坚持一个小时，真不知道自己该怎么撑下去。不过，他知道哥哥说什么倒出一滴水，就会打五下是吓吓他。哥不会来检查。但是，虽然知道这个，他也不敢松懈。万一，好死不死的哥又进来了，自己岂不是倒大霉了！最近自己的运气一直都不怎么好。 
　　龙天翔憋着一团怒气下了楼，看见洛然正满屋子找东西，便暂时撇开怒气，好奇的问：“大哥，你找什么呢？” 
　　“找药呢。”洛然一边找一边回答。 
　　“找什么药啊？要我帮你找吗？” 
　　“你弟挨了打，不要上药的啊！你一边坐着去。” 
　　“哦。”龙天翔只好坐到沙发上，看着洛然翻东翻西。 
　　过了一会儿，洛然才直起身来，长出一口气：“终于找到了。” 
　　洛然走过去，把药放在茶几上。也坐了下来。 
　　“大哥，你说，我这个哥哥是不是做的特别失败？”龙天翔突然问。 
　　“怎么了？”洛然一副愿意倾听的样子。 
　　“他连一句哥哥都不肯叫，我这个哥哥是不是做的很失败？”龙天翔自嘲的笑了笑。 
　　洛然拍拍龙天翔的肩膀：“他也只是一时间想不开，你做哥哥的，何必跟他一般见识。” 
　　“不是。大哥，他从半年前就不肯叫我哥哥了，我一直忍到现在。原以为分开半年，他应该能想清楚，结果，唉。”龙天翔除了叹气，也没其他的办法。 
　　“你们两个都这么倔的脾气。你啊，不要什么事情都用藤条鞭子说话，你也要理解理解他。他这个年纪了，心里肯定很希望能和你一样出色。你却总是把他当小孩子看，他心里能不烦吗？有的时候做事出格也是可以理解的。”洛然替龙天浩说话。他也是想做个和事老，让这两个别扭的兄弟早日合好。否则，都不知道以后会发生什么。 
　　“我知道他一心想独立，可是就他那个样子，他怎么独立？这半年我够让他独立自主了吧。你看看，他都干了什么！一点都不把自己的身体当回事。还成天逞能！”龙天翔想起来就火。 
　　“好了，好了，他也是小孩子脾气。刚刚有了自己决定的权利，一下子耍个脾气。正好又跟你赌气，他能不那样吗？你要给他一点时间，他那么聪明的一个人，会明白的。” 
　　龙天翔叹口气：“大哥，你知道这半年，我有多担心他吗？可是我知道他想自己独立，我就逼自己不去打扰他，让他自己去做。可是，现在看来，我这样做是错的。” 
　　“我当然知道你有多心疼他。否则也不会一天就接到你一个电话了，”洛然安慰道，“他还是有一些孩子脾气的，你是哥哥，自然要多让让他。他从小就被你宠坏了，少爷脾气重。你上次打他又打的那么重，他一时间想不开，生你的气也是情有可原。这几天你就在这里好好的陪陪他。他自然明白你的心思。” 
　　“唉。我到不求他能明白我的心思。但求他以后少做一些伤害自己的事情就是了。”龙天翔深深的叹口气。 
　　“他现在在干什么？你还不去给他上药？” 
　　“我让他跪着好好想一想。” 
　　“他刚从那里回来，身上本来就有一些伤，你又打了他，现在到让他罚跪，他受得了吗？你以为他跟你似的身板用铁打的？”洛然略带责备。 
　　“我……”龙天翔一时间无语。 
　　龙天浩的房间。 
　　龙天浩还在吃力的保持着这个痛苦的姿势。手上和头上都放着东西，他根本就不敢动一下。现在整个手臂和脖子都是酸的。唉，也不知道到底过了多久了，还要坚持多久。哥也真是的，罚跪就罚跪，干嘛还要放东西在他手上和头上。这不是存心为难他嘛！是个正常人就做不到一动不动啊！就算他超常发挥，恐怕到了一个小时，脖子也手臂也该废了吧。 
　　龙天浩正在这里自怨自艾的时候，门打开来了。龙天浩心里一颤，静静的听着脚步声临近。然后感觉头顶上的东西被拿走了。龙天浩轻轻的稍微抬起头，往镜子里面一看，脸马上蹭的又红了起来。 
　　“洛然哥。”龙天浩小声叫了句。 
　　洛然又把龙天浩手上的杯子拿走，把龙天浩扶起来。 
　　“脖子和手酸了吗？”洛然柔声问。 
　　“嗯。”龙天浩带着委屈的说。他不敢多移动脖子，生怕一移动，脖子就要断了。 
　　洛然伸手帮龙天浩做着颈部的按摩。龙天浩眯着眼睛享受着这个舒服的感觉。 
　　过了好一会儿，洛然才放开手，柔声说：“活动活动。” 
　　龙天浩照话活动了一下脖子，发现不那么酸痛了。 
　　“好些了就躺倒床上去。” 
　　“哦。”龙天浩顺从的趴在床上。 
　　洛然拾起藤条，放到一边，看了看龙天浩的伤势，轻轻的叹了口气：“你哥这次倒是下狠手了。” 
　　龙天浩委委屈屈的应了一句。 
　　“可惜你洛然哥不知道上药，待会儿你哥会帮你上。”洛然拍拍龙天浩的脑袋，以示安慰。 
　　“洛然哥，你帮我上吧。”龙天浩恳求道。 
　　“怎么，怕你哥了？”洛然笑了笑。 
　　“不是。” 
　　“那还在跟你哥赌气？”洛然笑着问，手里按摩着龙天浩的手臂。 
　　龙天浩撅了撅嘴，没说话。 
　　“你哥很疼你的。否则，他会让我来叫你起来？现在半个小时都没到。”洛然在龙天浩面前说龙天翔的好话。唉，为了这两兄弟，他可是做尽了好人。 
　　龙天浩依旧没有说话，可是脸上委屈的表情，已经清清楚楚的告诉洛然，他心里还在别扭。 
　　“你想想，你哥奔波了几天，才到这里。一来，连椅子都还没坐热，就去森林那边看你了。谁知道最后一组出来了，你都还没出来，你哥急着冲进去找你。把你掉了的手机找到了。要不是你出来了，他该在里面找你几天几夜。你哥他看你这么不知轻重，他能不生气吗？打你也是给你提个醒，以后不要再这样了。” 
　　龙天浩支支吾吾的说：“那，那他，他也不要那样罚我吧。” 
　　“他怎么罚你了？” 
　　“罚我那样跪着。”龙天浩撅着嘴。 
　　洛然一笑，原来小家伙是在纠结这件事情：“你哥也是气急了，谁让你连句哥哥都不肯叫啊。” 
　　龙天浩嘴硬道：“就算，就算我不叫他哥哥，他也不能那样对我。” 
　　“哦，准你那样叫你哥，就不准你哥发火了？你哥那样还算好的。你没看见刚才他在下面发多大的火。你啊，就这样成心气你哥吧。亏你哥那么宝贝你。”洛然点点龙天浩的鼻子。 
　　龙天浩脸一红，嘟着嘴没说话。 
　　洛然看他这样，知道他现在明白自己理亏，心里一笑。这个天浩，还天天嚷着要独立，自己却这么孩子气。 
　　龙天浩正享受着洛然的伺候，门又被打开了。 
　　“哦，翔。”洛然打招呼。 
　　龙天浩见龙天翔还是阴沉着脸，心里就怕，身子不自觉的缩了缩。 
　　“你好好照顾他吧。”洛然说着就起身。 
　　“洛然哥。”龙天浩拉着洛然的手，一脸挽留。 
　　洛然拍拍龙天浩的手，笑着说：“你哥来帮你上药的。乖，你也该饿了吧，我帮你去弄吃的。”说完，洛然抽开手，然后对龙天翔一笑，出去了。 
　　龙天翔走上前，看了看弟弟臀上的伤，往床上一坐。 
　　龙天浩小心翼翼的扭头看了看龙天翔，又连忙缩回脑袋，噤声不语。 
　　龙天翔也没说什么，只是打开药瓶，开始上药。 
　　
　　




破冰

　　龙天浩一句话也不敢说，连呼吸都刻意的又缓又轻。生怕自己一个不小心，又惹到火山似的龙天翔。 
　　龙天翔仔仔细细的帮弟弟上了药，然后把药瓶放下，起身去洗手。 
　　龙天浩扭过头，看了看放在床边的那瓶云南白药，忍着身后一丝丝的疼痛，又转过头去。心里想着，幸好是云南白药，明天还要上课呢。 
　　洗手间的水被关上，脚步声由远及近。龙天浩竖着耳朵，力图把屋里每一个动静都听见。 
　　“还在生哥的气吗？”龙天翔柔柔的声音出现在身后。 
　　龙天浩一嘟嘴，没说什么。 
　　“哥就跟你有这么大的深仇大恨，让你恨了半年？”龙天翔坐在床上，淡淡的问。龙天翔决定听洛然的劝告。自己身为哥哥，就应该屈服。让着浩浩一些也无所谓。 
　　龙天浩咽了咽唾沫，没说话。 
　　龙天翔继续柔声说：“哥哪里做的不好，你直接说，哥改。行吗？” 
　　龙天浩嘟嘟囔囔的说了几句，龙天翔一抬眉，问：“说什么呢？” 
　　“每次都这样，先是一顿打，打完了就说几句甜言蜜语，就要我不生你的气。”龙天浩提高了声音。语气里满是委屈和愤慨。 
　　“那我先问你，你为什么生我的气？”龙天翔低声下气的问。 
　　龙天浩一撇嘴，心里想着，连自己错在哪里都不知道。哼！我偏不说，你自己琢磨去吧！ 
　　龙天翔见弟弟不说话，只好顿了顿，自己说：“是不是因为上次哥说你不配当我的弟弟？” 
　　龙天浩不说话，但是也没嘀咕什么。龙天翔心里明白弟弟就是为了这件事情闹别扭。 
　　龙天翔轻轻的揉了揉弟弟的脑袋，低声说：“小瑞，哥说的是气话。如果你真的不配当我弟弟了，我还会跑来看你吗？” 
　　龙天浩闷声闷气的说：“谁知道你是不是来看我的啊。” 
　　“哥自然是来看你的。小瑞，是哥错了，哥说错话了。对不起。”龙天翔一字一句的说。 
　　龙天浩一愣，他还从来没见过哥哥这么郑重认错。他撑起上身，回过头看着龙天翔，脸上还是惊讶。 
　　龙天翔坐到龙天浩面前，看着龙天浩的眼睛，再次一字一句的说：“小瑞，对不起。原谅哥好不好？” 
　　龙天浩撅着嘴，做思考状。 
　　“小瑞。”龙天翔柔声叫了句。 
　　龙天浩不甘心的说：“就说一句对不起，你就想我叫你哥？” 
　　龙天翔把小家伙搂在怀里，故意装作没感觉到小家伙的挣扎，柔声说：“小瑞说要哥怎么补偿？哥让你打好吗？”龙天翔说着，抓起龙天浩的手，用自己的手掌包着，握成拳头，就往自己身上打下去。 
　　龙天浩听见一声闷响，连忙抽开自己的手。抬起头，看见龙天翔微微的皱着眉，知道刚才那一下打得不轻，心里一紧，嘴里说：“谁要打你了！” 
　　龙天翔好脾气的搂着弟弟，温和的问：“那要怎样才能原谅哥哥？” 
　　龙天浩嘟着嘴，带着委屈的说：“话是你自己说的，你怎么样都收不回去。” 
　　“那还不是那天你那样问，哥一时生气，就那样说了。”龙天翔辩解道。 
　　“你还怪我！”龙天浩一瞪眼。 
　　龙天翔立即软了下来，低三下四的说：“好了，小瑞乖，是哥的错，哥不应该那样说。哥对不起你。你是哥的好弟弟，怎么会不配呢？乖啊。” 
　　龙天浩幽幽的说：“就算我不该那样问，你也不能那样回答。难道你不知道我那样问，就是怕你不再在乎我了吗？” 
　　“我知道，我知道。”龙天翔搂着弟弟，生怕弟弟会突然消失似的。 
　　“你知道你还那样说？”龙天浩横了龙天翔一眼。 
　　“我那不也是一时气急了嘛，”龙天翔赔笑，“哥都跟你说过无数回了，哥最在乎的就是你，你是哥最宠最疼的宝贝，哥怎么会不在乎你？你问那么多次，哥一时气愤，所以就那样说了。” 
　　龙天浩嘴硬道：“就算我不该问，你也不能那样回答！” 
　　“是是是，我不该那样回答。我不该让小瑞伤心的。哥错了。”龙天翔顺着弟弟的意思责备自己。 
　　龙天浩哼了一声，小嘴一撅，没说话。 
　　龙天翔殷勤的帮弟弟按摩颈部和手臂。龙天浩闭着眼睛享受着，重新能靠在哥哥怀里的感觉，真的挺不错的。 
　　“小瑞，现在叫句哥来听听。”龙天翔心里鄙视了一下自己狗腿的样子。不过，只要能让弟弟高兴，要他怎样都行。 
　　龙天浩装作思考了一会儿，才快速的叫了一句：“哥。” 
　　龙天翔却十分心满意足的继续帮弟弟按摩。 
　　过了许久，龙天浩突然低声说：“哥，以后小瑞再也不会问你那个问题了。小瑞知道哥最疼的就是小瑞，小瑞不那样惹哥生气了。” 
　　龙天翔听见弟弟这样说，心里满是高兴。伸手揉揉弟弟的脑袋，宠溺的说：“咱们小瑞最乖了。” 
　　“哥~”龙天浩在龙天翔怀里蹭了蹭。 
　　“小瑞，告诉哥哥，你怎么就把手机给丢在泉水那边了？” 
　　“我也不知道啊。许是去喝水的时候掉的。” 
　　“嗯？喝水的时候掉的？”龙天翔不明白弟弟的意思。 
　　“就是，当时我一看见前面有泉水，就一激动，就跑过去了。估计跑得太急了，就掉了。”龙天浩一边回忆当时的情景，一边猜测。 
　　“你啊，要真是逃命，像你这样，本来可以救命的东西，都会被你给丢了。”龙天翔温和的责备道。 
　　“哥~”只是一个意外嘛，下次把手机放好就是了。 
　　“那些教练对你怎么样？”龙天翔换个话题。 
　　“都挺严格的，里面属殷教练最严厉，不过，那个成教练更变态。”龙天浩嘟着嘴说。 
　　“成教练？谁啊？”殷教练他是知道的，就是野外求生的那个教练。不过那个什么成教练，他怎么没听说过？
　　“就是那个上初级腿法的教练。他太变态了。原本就是一门课两个小时的，他偏偏喜欢延长时间，害的我跑去下一堂课的时候，就已经迟到好久了，都不知道为这个我被罚了多少次了。哥，他真的很变态，很可恶！他还经常莫名其妙的罚我们。我们几个人都快被他弄疯了。有两个都休课了。”龙天浩在哥哥怀里对那个教练大肆批判。不过他可没有什么夸张，那个教练确实就是这么变态。 
　　“谁啊，叫什么名字？”龙天翔一听有人欺负他的宝贝弟弟，马上一皱眉。是谁啊，这么大的胆子敢这样欺负他龙天翔的弟弟！ 
　　“成兴恪。”龙天浩几乎是把这个名字从嘴里咬出来的。不过，他知道，这个人马上就会消失了，有哥这个强大的后盾在，嘿嘿。 
　　“成兴恪？”龙天翔想了想，终于想起这个人是谁来了：“哦，我认识他。他跟你洛然哥，我，还有辰是同一期的学生。嗯，他的武功不错，腿法尤其好。你洛然哥请他来教腿法，可是请对人了。” 
　　“哥！他欺负我啊！”龙天浩不满的叫道。哥怎么好在他面前夸奖那个他恨死了的人呢？
　　“哦，好，明天我就去见见他，帮咱们小瑞出口气，好吗？”龙天翔觉得弟弟肯定是夸张了，成兴恪只是严厉了一些。不过，在弟弟面前顺着弟弟的意思才是最重要的。 
　　“这可是你自己说的哦。”龙天浩调皮的捏着龙天翔的手背。他不敢打哥哥，但至少可以捏一下，算是泄愤了。谁让哥哥弄得他这半年都不爽的。 
　　“是，我说的。”龙天翔忍着手上的疼痛，笑着说。心里想着，这个小家伙，捏起人来还真的很疼。 
　　客厅。 
　　“大哥，你让成兴恪去教初级腿法啊。”龙天翔安顿好弟弟，就下来，正好洛然在看电视，就往旁边一坐，问道。 
　　“嗯。是啊。哦，是不是天浩跟你说成兴恪很变态啊。”洛然扭头看着龙天翔，笑着问。 
　　“他经常那样说？那看来绝对是夸张了。”龙天翔下结论。 
　　“这倒不是。成兴恪这家伙确实挺变态的，我接到过很多学员的投诉。还有一些人休课。” 
　　“那你还用他？”龙天翔惊讶道。 
　　“他的武功好啊，特别是腿法，我们学校除了我就是他了。我又不去教这个。”洛然一副理所当然的样子。 
　　“那，他怎么个变态法了？他以前好像不会很变态啊。”龙天翔问道。 
　　“他对学生很苛刻，而且经常擅自延长教学的时间，弄得学生不好上接下来的课程。我都说过他无数回了，可是他就是那样。我都没办法。”洛然先解释，然后说自己的难处，接着就看着龙天翔。 
　　龙天翔看着洛然的表情，心里起毛，该不会大哥有什么阴谋吧。 
　　“大哥，我不管他以前，反正，现在他虐待小瑞，我不能忍受。”龙天翔不自觉的就用了弟弟的说辞，虐待。 
　　“那我有什么办法。这半年来，我一直劝天浩休课的，他不同意，说什么要有始有终。还说他还想着学腿法，连初级腿法都过不了，就学不成腿法了。”洛然一摊手，一副我也没辙的样子。 
　　龙天翔试探着说：“大哥，难道就没有别人教的了这门课了？” 
　　洛然一笑，故作沉思了之后，说：“当初我们学的时候，只有我和你的腿法比他的更好。我已经开了三门课了，你又……” 
　　龙天翔一咬牙：“那我去教！我教完这三个月！”这个学期是九个月的，龙天翔不想弟弟在后面的三个月里受尽欺负。 
　　洛然一笑，心想要的就是你这句话，表面上却故作为难：“那我怎么跟成兴恪说呢？” 
　　“他啊，你就说放他的假。反正你是校长，怎么说都不要紧。”龙天翔丝毫没察觉自己是掉进洛然的陷阱里。 
　　洛然缓缓的说：“那，我去试试吧。你准备在这里呆三个月？” 
　　“怎么？不欢迎？往年不都是这样嘛。”龙天翔一挑眉，以为洛然不答应。 
　　“好。你自己决定的。”洛然在心里偷笑。其实他已经很想让那个成兴恪休息一下了，让他再那样弄下去，估计学校里就会出现学生残杀老师的事件了。现在龙天翔自己提出，他正好顺水推舟。
　　“辰还在你那里吗？”洛然突然问。 
　　“是啊。他懒得给阿忆转学了，就住在我那。” 
　　“哦。” 
　　“正好给龙赫做个伴。” 
　　“赫儿的母亲，还没有回来吗？” 
　　“回来了。”龙天翔淡淡的说。 
　　“她那样成天往韩国跑。也不多照顾一下赫儿。”虽然自己是外人，不好插嘴别人的家事，不过，赫儿的事情，洛然向来十分关心。 
　　“在这里她呆不惯。不过，她说这次她就不会回去了。毕竟赫儿都上中学了，父母在身边还是更好些。” 
　　“父母在身边？你又有多少时间跟赫儿在一起？就算你回家，还不是照顾天浩去了。”洛然指责道。 
　　“大哥，我承认我不知道该怎么去做好一个父亲，不过，光是小瑞这儿，我就够操心的了。我实在没时间去管龙赫。”龙天翔为自己辩解。 
　　“唉。”洛然都不愿意再跟龙天翔多争执了。他知道他说再多都没有用。龙天翔依然是这个样子。 
　　“大哥，既然你那么喜欢龙赫，你就多帮我照看他吧。”龙天翔拜托的口吻。 
　　洛然确定龙天翔不是在开玩笑，便点了点头：“好。我知道了。” 
　　“那就麻烦大哥了。”龙天翔诚恳的道谢。 
　　“你我是兄弟，你这样说，岂不是生分了？”洛然轻轻一皱眉。 
　　“呵呵。”龙天翔只能笑。他知道自己麻烦了洛然无数次，洛然每次都尽心尽力的帮他，不过是因为他们是兄弟。这种兄弟之情谊，在他们这种在刀尖上讨生活的人来说就是支柱。 
　　“你这个当哥哥的，还真是尽心尽力，恨不得把自己的心肝都掏出来给弟弟。”洛然用嘲笑的口吻。 
　　“谁让他是我弟弟，”龙天翔幽幽的说，“我不疼他谁疼他啊！对了，大哥，你那个弟弟，是不是要回国了？” 
　　“嗯，是啊。都二十五了。”洛然眯了眯眼睛，用手摸着下巴。 
　　“我还只见过他一次呢！这么多年不见了，也不知道变化大不大。”龙天翔有些后悔自己提到这个话题。虽说大哥对这个弟弟不错，但毕竟是那个男人的儿子，心里不可能没有心结。 
　　“哦，是啊。”洛然淡淡的应了一句，就陷入了沉思。 
　　
　　




龙天翔老师

作者有话要说：嘿嘿~~~~~~~~
大家还习惯来这里看文不？？？
开始有奖提问
大家希望洛然的弟弟是什么样的一个人？？？？
　　训练场。
　　“唉，又不知道那个变态今天会出什么新招来折磨我们。”一个年轻的学员叹口气。
　　“只要他能按时下课，我就心满意足了。待会儿我还要上殷老头儿的课呢！迟了他的课，我课吃不了兜着走。”另外一个人在胸前画了一个十字架，默默暗念：愿主保佑。
　　“他上次打我的伤都还没好呢！害的我整整两天没睡着过。”一个只有十几岁的学生也加入的抱怨的行列。
　　“希望他今天最好别来！”
　　“生痢疾！最好昨儿晚上一口气没上来，死翘翘了！”一个学员诅咒道。
　　“最好是#￥@#”另外几个人也加入诅咒的行列，说出来的话越来越难听。
　　一旁的龙天浩一边听着，一边在心里笑。
　　“有人来了。”一个人叫道。
　　这一句话，就让所有人都排好队，站直了身子。
　　来人由远及近，大家才发现来的那个人并不是万恶的成兴恪，而是一个高大严肃的人。
　　“龙天翔。”其中一个人认识龙天翔，便小声的说了一句。其他人听见，腰板挺得更直了。龙天翔的大名无人不知无人不晓啊！龙天翔来这里干什么？过来参观吗？
　　龙天翔在队伍的正前方站定，环视了一下这几个人，缓缓的说：“从今天开始，到这个学期结束，我将接替成兴恪教你们腿法。”
　　“是。”众人一听成兴恪走了，都兴奋的不行，一时间没想太多，就连忙说是。
　　“我的要求不高，只要求你们每天按时到这里。”龙天翔淡淡的说。
　　“是。”哎呀，这个要求低啊，众人一阵兴奋中。
　　“现在开始上课。”龙天翔并不多说废话，直接就开始上课。
　　众人抖擞精神，认真听课。
　　龙天浩还从来没见过哥哥展示过武功。今天才算是开眼界了。龙天翔的武功干净利落，毫不拖泥带水。看的众人全是喝彩声。
　　可是，当龙天翔一个个教他们的时候，他们就没那么兴奋了。龙天翔的严格丝毫不让成兴恪，连抬腿的角度，勾脚的角度都要精准。只差没拿一把度量尺子来量。本来天气就炎热，龙天翔还在太阳底下一板一眼的纠正众人的动作，一个动作就要定格半个小时。大家都汗如雨下，刚刚心里的高兴，都化为乌有了。
　　龙天浩原本还指望哥哥来教，会轻松一点。谁知道也没轻松到那里。他的定力不是很好，才定格了二十分钟，就开始摇摇晃晃。龙天浩就可怜兮兮的看着哥哥，希望哥哥能网开一面，好歹自己也是他的弟弟。谁知道龙天翔直接走过去，扶直了龙天浩，淡淡的说：“定稳。”
　　就这两个字，足以让龙天浩的侥幸心理土崩瓦解。唉，原以为的那些好运，原来都是一场白日做梦啊！
　　洛然的住所。
　　“洛然哥，我哥他一点都不比那个成兴恪好。就是不会拖延时间罢了。”龙天浩对着洛然发牢骚。跟洛然住了半年，龙天浩跟洛然也挺亲近的了。
　　“哎，不是你听见换你哥教的时候，还挺兴奋的吗？说什么终于摆脱成兴恪了，怎么现在又说你哥的坏话了？”洛然看了眼龙天翔，笑道。
　　“谁知道哥教跟那个成兴恪一样严厉啊。”龙天浩本来想说一样变态的，可是瞅见龙天翔正端着一杯咖啡走过来，就临时换了一个词。
　　“那你要我怎么松？我现在已经很放松了。”龙天翔挨着弟弟坐下，放下咖啡，看着弟弟问。
　　“就你还放松呢！”龙天浩小声嘟囔。嘴巴又不自觉的撅了起来。
　　“天浩，你哥怎么严了？说给洛然哥听听，如果真的是你哥不对，洛然哥一定给你做主。”洛然笑着说。
　　龙天浩一听洛然可以给自己做主，立马蹭到洛然边上，甜甜的说：“还是洛然哥好，不像某人。”
　　龙天翔见弟弟这副样子，嘴角往上一翘，这个孩子。
　　洛然含笑看着龙天浩，等龙天浩说下去。
　　“洛然哥，你不知道，哥他一个动作就要我们定半个小时。整个课程才两个小时，他就教了四个动作。累死我们了。”龙天浩对着洛然申诉。
　　“就这些？”洛然的笑意更浓了。
　　“嗯。就这些还不够吗？我全身都痛死了，左腿还是酸的。”龙天浩还抬了抬他的左腿，一副龙天翔狠狠的折磨了他的样子。
　　“好了，别惹你洛然哥嘲笑了。”龙天翔一把拉过弟弟，拍拍弟弟的脑袋，“你啊，就这点你都吃不了苦，你这半年在这里干什么了？”
　　龙天浩无语。本来他是更坚强了许多，体质方面也好多了。可是龙天翔一来，又要当他的老师，他就以为哥哥会好许多，就这么一放松……思想上一松懈，当然就忍受不了这么多了。他错就错在轻信了哥哥这个披着羊皮的狼……
　　洛然在一旁一直笑，龙天翔也只是揉揉弟弟的头发，顺手把弟弟揽在怀里。
　　“对了，洛然哥，你弟弟不是今天来吗？怎么还不见来？”龙天翔知道弟弟这个时侯很尴尬，所以就转移了一个话题。
　　“哦，他说已经到市里了，正开车往这边来。”
　　“慕容辰也要来吗？”龙天浩发问。
　　“不是辰，是洛然哥的弟弟。”龙天翔避开亲弟弟这个词。
　　“洛然哥还有弟弟啊？谁啊？我见过吗？”好奇宝宝再次发功。
　　“你没见过。”龙天翔轻轻的拍了拍弟弟，不想让弟弟问太多。万一问错了，惹大哥伤感就不好了。
　　“你待会儿不就能见到了。”洛然笑着说。
　　“洛然哥，你弟弟多少岁了啊？”无奈龙天浩的好奇心一上来，哪管那么多。
　　“比你大四岁。”
　　“哦。他在国外吗？之前都没听你们说过。”
　　“嗯。高中毕业就去了，在那边读了大学。”
　　“大学毕业了吗？他现在是干什么的？”龙天浩不顾龙天翔的警告，继续问。
　　“现在在俱乐部，他是羽毛球的运动员。”
　　“哦~羽毛球的啊~我很喜欢看羽毛球呢！”龙天浩赞赏道。
　　“你耘锤绾芾骱Φ摹？墒撬们俱乐部的第一名，他们那个俱乐部，可是德国数一数二的。”龙天翔说。
　　“洛然哥的弟弟叫洛耘窗。　绷天浩自作聪明。
　　龙天翔狠狠地瞪了弟弟一眼，真是哪壶不开提哪壶！
　　“他叫华耘础！甭迦坏淡的更正。
　　“为什么……”龙天浩刚想问，就被龙天翔端来的那杯咖啡堵住了嘴。
　　洛然知道龙天翔是在替他解围，心里感谢了一下，没说什么。
　　
作者有话要说：嘿嘿~~~~~~~~
大家还习惯来这里看文不？？？
开始有奖提问
大家希望洛然的弟弟是什么样的一个人？？？？




新来的哥哥

作者有话要说：嘿嘿~~~~~~~~~~・
各位亲们，放心，挨虐的不会永远只有小瑞滴~~~~~~~~~~~


　　洛然起身去开门。
　　“Guten Tag！。”一个年轻人大声的打招呼。
　　“进来吧。”洛然对那个德式的招呼并没有感到惊讶，只是侧身让华耘唇来。
　　“大哥。”许是很久没说过中文了，华耘吹耐伦窒缘糜行┥涩。
　　“一路上辛苦了吧。你带这么多东西回来干什么？家里不是都有吗？”洛然看见弟弟拖进两个大箱子，吃惊的问。
　　“都是很值钱的东西。丢什么也不能丢这些！”华耘聪裣妆λ频拇蚩其中一个箱子，里面全是一张张碟片：“这都是我收集的各个高手的比赛录像。下面是我千辛万苦收集的签名。还有一箱是我自己的东西，球拍之类的。”
　　“行了行了，你给我先进来再说。”洛然连忙打断弟弟的话。他知道万一让弟弟转到羽毛球上，就没完没了了。
　　华耘戳忙换了鞋子进来。
　　“咦，这个好像是二哥，是不是啊？”华耘此淙恢患过龙天翔一次，但是对龙天翔的印象很深刻，他一进来看见龙天翔坐在那里，就问洛然。
　　“嗯。你还记得你二哥啊！”洛然帮弟弟把行李拖进来，笑着说。
　　“那次见你的时候，你还是一个十几岁的孩子呢！一转眼都这么大了。”龙天翔站起来，走过去拍拍华耘吹募绨颉Ａ天翔自己有一米八六的个儿，可是华耘凑驹谒面前，丝毫没有显矮。
　　“二哥好。不知道二哥在这里，耘炊济宦蚴裁蠢裎铩！被耘床缓靡馑嫉男α诵Α
　　“这么客气干什么！”龙天翔爽朗的笑着，然后转身招手让还坐在沙发上的弟弟过来，“小瑞，还不过来叫人。”
　　龙天浩立马蹭到哥哥身边，上下打量着华耘础８鐾罚应该和自己差不多。长相，似乎还行，肤色是健康的棕色。
　　“叫哥哥。”龙天翔一拍弟弟的脑袋，阻止弟弟这么没规矩的看别人。
　　“耘锤绾谩！绷天浩规规矩矩的叫了声。
　　“他是你二哥的弟弟，龙天浩。”洛然走到华耘瓷肀呓樯艿馈
　　“你好。”华耘炊宰帕天浩一笑，一口洁白的牙齿露出来。
　　“都坐吧，别站着啊。”洛然招呼几个人坐下。
　　龙天浩许是怕生，只是挨着哥哥坐着，端着那杯咖啡，一个人默默的喝着，但是两只耳朵却没闲着，一直在听三个人聊天。
　　“你怎么连那些东西都带回来了？是不是不打算在那边呆了？”洛然关心的问。
　　“嗯。我打算回国打球了。”华耘吹阃烦剖恰
　　“在那边惹了什么事啊？”洛然仿佛预料到什么，问道。
　　华耘匆汇叮尴尬的笑着说：“没有啊，我怎么可能惹什么祸啊！”
　　“那你怎么好端端的要回来？在电话里你可没说是要回来定居。”
　　“我，我，我是觉得咱国家的羽毛球不是很好嘛，我回来能更好的提高自己。再说了，我要再不回来，就要被他们劝进德国的国家队了。我是中国人啊，才不给他们争光呢！要争光也得给咱自己争光嘛。”华耘磁阈Φ馈
　　“是吗？”洛然半信半疑。
　　“耘矗如果需要进国家队，就跟二哥说一声，二哥帮你去办。”龙天翔笑着说。凭他的权势加上华耘幢旧砭陀械哪芰Γ直接进入国家队不成问题。
　　“我想先休息一年。”
　　“休息一年？你现在二十五岁，正是巅峰时间啊，为什么要休息一年？”龙天翔惊讶的问。
　　“我想好好的自己练一下，毕竟中国的羽毛球很强，既然我要加入，我就要做到最强。而且我想学武功。”华耘此低辏看着洛然，等洛然的反应。
　　“怎么想起学武功？”洛然轻轻的皱了皱眉。
　　“练武强身健体啊！况且，很多武术，都可以用在打球上面。比如，有九宫八卦步什么的，这对打球有很大的作用呢！”
　　“你听谁说有什么九宫八卦步啊！”洛然笑起来。他练了这么多年的武，也没听过有什么九宫八卦步。
　　“反正练武对我的修为有很大的提高，我这次回来，就是想利用一年的时间，学习武功，还有加强我的基础训练。等一年后，我就会成为最厉害的那个。”华耘聪蚶床蝗弊园痢
　　“你好端端的怎么想起学武了？”洛然并不是那么容易被说服的人。
　　“我就是听说练武好啊，正好大哥你可以教我。大哥，你就同意了吧。Danke！”华耘粗Ｖ氐乃档馈
　　“你跟我说什么德语。”洛然只是淡淡的说。
　　“哦，顺口说的。大哥，你一定要教我。这是我回国最大的心愿了。谢谢大哥！”华耘椿拐酒鹄炊宰怕迦痪狭艘桓龉。
　　“大哥，你就答应他吧。你要不答应，我估计他得一天到晚都缠着你说这事儿了。”龙天翔笑着说。
　　洛然看了看华耘矗淡淡的说：“既然你想学，我也不拦你。不过，既然你要学，你就给我好好学。练武功的辛苦，可在你平时的训练之上。不要天真的以为你一定受得了。”
　　“大哥放心，我会好好努力的。”华耘醇洛然答应了，兴奋的连连点头称是。
　　“正好你二哥也在这儿教一门课，你跟着你二哥学那门吧。其余的课程，我会替你安排。”
　　“嗯。谢谢大哥。”华耘锤咝说闹匦伦下来。
　　“正好，小瑞到有个伴儿了。”龙天翔拍拍还在一旁玩孤僻的龙天浩的脑袋。
　　“小瑞也在这里学武功吗？”华耘此晨谖省
　　“嗯。是啊。”龙天翔点点头，
　　洛然还有些担心龙天浩会当场说不准叫他小瑞，可是龙天浩却没有吭声。洛然倒觉得奇怪了。
　　其实龙天浩听见华耘唇兴小瑞，他本想说不准这样叫的，可是哥哥在一旁，而且对方是从来没见过面的，又是洛然哥的弟弟。他觉得还是不要造次。否则藤条又上身了。
　　“耘矗你先去休息吧。又坐飞机又坐汽车的。我带你去房间。”洛然站起身，去拿弟弟的两箱行李。
　　“嗯。大哥，我来拿吧。”华耘凑酒鹕恚一个箭步到洛然身边，拎起其中一个箱子。跟着洛然上去了。
　　
　　
作者有话要说：嘿嘿~~~~~~~~~~・
各位亲们，放心，挨虐的不会永远只有小瑞滴~~~~~~~~~~~




德国来的麻烦

作者有话要说：咩嘿嘿嘿
看耘窗ご蚶~~~~~~~
　　华耘聪拔涞氖虑榫驼饷炊了下来。也不知道龙天浩跟华耘词窃趺炊陨狭似⑵，两个人相处甚欢，没几日就成了十分要好的朋友。龙天浩和华耘闯商焱进同出，他们学的课程几乎都是一样的，只不过是华耘疵蝗パб巴馇笊，龙天浩没去学洛然的一门课。龙天翔见他们两个这么要好，还笑着同洛然说，这两个人好的跟亲兄弟似的，感觉还相见恨晚呢！洛然也是欣慰的笑着说这两个小家伙凑到一起，只要不惹祸就行了。
　　龙天浩也不知道自己为什么能和华耘凑饷春系美础Ｔ本，他是没有一个朋友的，他也不屑去交什么朋友。可是华耘吹牡嚼矗似乎改变了他的看法。其实有朋友是一件十分美妙的事情。有很多郁闷事情，他不好跟哥哥说，但是都可以跟朋友说。朋友可以帮他出主意，可以分担他的烦恼。华耘词且桓鍪分不错的朋友。而且龙天浩对他有一种同属一个阶级的感觉。都是为人弟弟，都是犯了错会惹来责打的孩子。
　　这一天，龙天浩正在学校里面乱逛，再过十五分钟他就要去上初级腿法的课了。今天一大早，洛然和龙天翔就去上课了，华耘丛蛉ソ行他每天雷打不动的晨练。龙天浩一度怀疑华耘吹降资侨コ苛坊故侨プ耘啊４笄逶绲模何必去外面跑五千米，然后再做十组不同动作，每组500个的定向挥拍训练。龙天浩想着这些都觉得对华耘词分无语。本来上课就已经很累了，何必要在上课之前这样折磨自己，消耗自己的体力。
　　龙天浩正走着，就看见前面有一班人在阻拦另外一班人的前进。看样子，被拦着的那些人是外国人。龙天浩一好奇，就上前去看个究竟。
　　“哎，龙二少，你来的正好，你懂英语不？”其中一个学校里的人认识龙天浩，一看见龙天浩在旁边，就问道。
　　“这是怎么回事？”龙天浩先问。
　　“不知道这群外国佬要干什么！从学校外面一直往里面闯进来。他们还带了枪！可我们没有得到校长的指示之前，不敢动他们。靠！结果就被他们冲到这里来了。真他妈窝囊，我们还没受过这种气！”那个人一边回答，一边骂人。
　　龙天浩一笑，分开学校的人，走到那群外国人面前，一连串流利的美式英文说出口。这都是拜他从小就经常跑到国外去治病所赐。
　　那群人之中，也连忙有人回答，看起来还因为终于有人懂外文了，而松口气的样子。
　　龙天浩问了一阵话之后，就扭头问旁边的人：“你们没有通知洛然哥吗？”
　　“联系不上校长啊！估计校长是去上课了，校长上课从来不带通讯工具的！”旁边的人愤愤的回答。也不知道洛然哪来的怪脾气，上课的时候从来都不带通讯工具，还好他的课不多，否则，学校里都不知道会乱成什么样子！
　　龙天浩想了想，然后转头跟那些外国人说了句，接着就吩咐学校的人把他们带到校长办公室。龙天浩说完就走了。
　　龙天浩回想了一下洛然今天是教哪门课，并且尽力逼自己去询问了好几个人，然后终于找到了洛然。
　　洛然正在教课，龙天浩敲了敲门，接着听见洛然的声音。
　　“进来。”
　　龙天浩推开门，假装不去注意教室里惊奇的目光，只对洛然说：“洛然哥，有事。”
　　洛然一听就知道是急事，便吩咐学生们自己先看着讲义，然后出去了。
　　“洛然哥，有一群德国来的人，要找你和耘锤纭！绷天浩张口就说。
　　“德国来的人？”洛然隐隐感到不好。
　　“嗯。他们现在在你的办公室。洛然哥还是快点去吧。他们都带了枪，我怕学校的那几个人镇不住他们。”龙天浩有些担忧。这些带枪来的德国人，应该是冲着耘锤缋吹模估计是耘锤绲亩酝肥裁吹摹Ｋ们能找到这里来，足见能力不一般，不知道耘锤缁嵩跹。
　　“哦。好。你去把你哥叫过来。还有，把你耘锤缫舱夜来。”
　　“嗯。”
　　洛然匆忙的走了。龙天浩一边快速的走着，一边打电话给哥哥。
　　“哥，洛然哥要你去他的办公室。哥，是来了好些个德国人，看样子是来找耘锤绲牟缍的。洛然哥要你马上过去呢！”龙天浩一开口就一口气说完。
　　“好，我马上过去。你去跟他们说今天的课不用上了。”龙天翔立马吩咐道。
　　“哦。”龙天浩心里郁闷，怎么今天就成了跑腿的了。
　　“你找到你耘锤缌寺穑俊
　　“还没。”
　　“办完事以后，你就先回住的地方吧。”
　　“为什么？我也要去看！”这么热闹的事儿，怎么能少了他龙天浩呢！
　　“听话！否则，仔细你的皮！”龙天翔威胁到。他这么聪明的人，一听就知道洛然叫他去的原因。洛然不会外语，而他懂的外语有好几种，德语他也懂一些。叫他去就是去做翻译，以及如果出了什么事，就去调停。洛然自然也知道龙天浩的外语也很好，但是洛然没让他去，就是不想让他涉及进去。毕竟龙天浩是初出道的雏儿，万一言语上有什么冲突，造成双方的误会，就不好了。
　　“哦。”龙天浩只能失望的回答。
　　“去找你耘锤绨伞！
　　“哦。”龙天浩挂了电话。
　　等龙天浩找到华耘吹氖焙颍他正在往训练场走。
　　“耘锤纭！绷天浩打着招呼，跑过去。
　　“哎，你还没去啊！”华耘从行┚讶，每次龙天翔的课，龙天浩都会早早的过去。
　　“耘锤纾不用上课了。”
　　“为什么？你哥有事啊？”华耘从行┏跃。
　　“嗯。”龙天浩不知道为什么自己有些踟蹰，也许是他下意识认为待会儿办公室发生的事情对华耘蠢此稻对不是好事。
　　“怎么了？难不成你惹你哥生气了？”华耘葱ψ盼省
　　“不是。耘锤纾是德国那边有人来找你和洛然哥。他们来的人不少，还带了枪。耘锤纾你会不会有麻烦啊？”龙天浩担心的看着华耘础
　　华耘刺见是德国来的人，脸色就一变，然后嘴里嘟囔了一句骂人的话。
　　“耘锤纾你怎么了？你要小心点啊。”龙天浩挺担心的。照耘锤缰前跟他说的，洛然哥打起人来也是十分狠的。看起来耘锤缯獯稳堑幕霾恍。不知道耘锤缒懿荒芡过这一关。
　　“哦。”华耘此坪跤行┥袂榛秀薄
　　“耘锤纾要不要我跟你一起去办公室啊？”龙天浩还是放心不下这个兄弟。看耘锤绲牧成，绝对是很大的事情。
　　“不用了。对了，帮我把球拍带回去。”华耘此低辏甚至还有一些摇摇晃晃的走了。
　　龙天浩拿着华耘吹那蚺模带着担心回到了洛然的公寓。
　　
　　
作者有话要说：咩嘿嘿嘿
看耘窗ご蚶~~~~~~~




困难

作者有话要说：不好意思，最近上网都不太方便，所以要很久才能更新了。现在临时要出去，先更这么多吧……
嘿嘿，终于把上午剩下的打完了……
小窗。表说偶后妈啊~~~~~~
你的未来一片黑暗了……
大家讨论下，这件事情，小椿岵换岜豢沉耸帜兀浚浚浚
　　龙天翔回来的时候，龙天浩正在客厅看电视。
　　看见哥哥回来，龙天浩几乎是扑了过去：“哥，耘锤缭趺囱了？”
　　“小瑞，你来这里这么久了，还没在这个周围逛一逛吧，哥今天带你到学校周围走一走。”龙天翔避而不答弟弟的问题 。
　　“可是我今天不想去，改天吧。耘锤缢到底有没有事啊？那些德国人到底是干什么的？”龙天浩着急的问。他现在一心着急华耘矗哪会去想到外面逛一逛。
　　龙天翔却左顾而言他：“今天天气这么好，出去走一走也不错。小瑞，去周围走一走，也好熟悉熟悉一下地形。”
　　“哥，是不是耘锤缛堑氖潞艽螅柯迦桓缡遣皇且对耘锤绮焕，所以你要我走啊？”龙天浩不屈不挠的继续他所关心的话题。
　　龙天翔有些无可奈何的拍拍弟弟的脑袋：“你管这么多干什么？换鞋子，我们走吧。”
　　“可是耘锤纭…”龙天浩一心一意的担心华耘础
　　“你管好自己的事再说。”龙天翔极其不耐烦的打断弟弟的话。这孩子管这么多干什么，让他出去就出去啊，还说这么多！
　　龙天浩不情不愿的跟哥哥出去了。
　　龙家两兄弟走了不到十五分钟，洛然和华耘淳突乩戳恕
　　华耘葱⌒囊硪淼母洛然保持一定距离。洛然换了鞋子就径直走到餐厅去倒水喝。华耘淳×Σ蝗米约悍⒊龊艽蟮南焐，换了鞋子，挨进客厅，讨好似的叫了一句：“大哥。”
　　洛然喝着水，没有理他。
　　华耘疵蛄嗣蜃欤小声说：“大哥，你别生气了。”
　　洛然却全然没理会，只是喝了两杯水，放下杯子，冷冷的说：“去你该去的地方。”
　　华耘淬读艘幌拢半天没说话。
　　洛然冷然道：“去德国七年，就忘了家里的规矩？”
　　华耘纯逑铝忱矗哀怨的说：“哥，是他们挑的事，我只是自卫而已。”
　　洛然却没理他，连看都没看一眼，出了餐厅上楼了。
　　华耘歹仵榱艘换岫，然后仿佛是豁出去了似的，倒了杯水喝完，转身上楼。
　　二楼的尽头是华耘吹姆考洌华耘赐泼沤去，迟疑了片刻，还是把门关上了。
　　华耘凑驹诒诔髑傲⒘艘换岫，才伸手打开壁橱的门，他蹲下来，右手伸到最下那一格里翻找了一下，然后拿出几样东西，起身关上门。
　　华耘词掷锬米乓豢榘遄樱一根藤条，还有一根鞭子。只是这样拿着，华耘淳途醯蒙砩掀鹆思刚蠹ζじ泶.他连忙走过去，把手上的东西放在床头柜上，然后把窗帘拉上，最后华耘刺钡乖诖采稀
　　他知道大哥气坏了，待会儿有他好受的。想着曾经大哥责打他的那三四次，其中一次让他躺了一个星期，一次让他躺了半个月。光是回忆起这些，就能让他做一个晚上的噩梦。虽然小的时候，那个按理来说要叫“爸爸”的人也曾经疯狂的折磨毒打过他。但是这两种感觉完全不一样。那个男人只会让他在心里暗暗发誓，一旦有了能力，就要离开这个家，而洛然只会在他犯错的时候教训他，每次都是教他道理，并且他觉得洛然是对的。
　　华耘醋了个身，眼睛正好对上放在一旁的三样东西，身上再次轻轻一颤。这几样东西都是大哥专门为他准备的，每一样他都尝过。小的时候，由于那个男人的原因，他是一个沉默寡言的人，连挨打也是除非到了他的极限，他也不会吭一声，甚至一度邻居们都以为他成哑巴了。后来十一岁的时候，他被大哥带离了那个男人。新的环境，又少了那个男人，亲人间的温暖顿时凸现出来。可是他一直到一年后，才恢复成了这个年纪的男孩应有的性格。
　　在跟洛然住的六七年里，洛然用板子教会了他好些道理。这些道理对他都很重要，甚至还有一次拯救了他。大哥说过的好些话，成了他对待世界和人生的态度。
　　华耘粗道大哥打他是为了他好，他也从来没怨恨过。不过如果今天洛然因为那件事情要教训他，他顿时觉得满腹委屈。虽然他的反击是过了头，他的职业生涯也极有可能因此画上句号，但是这件事情并不是他的错，他只是为朋友抱不平而且展开的报复仅仅是用比赛的方式，只是那个黑帮不放过他。他原本也不想杀人的，而且他也没有意识到会杀死那个人，那个人的死亡完全是意外！现在大哥要因为这件事情来惩罚他，他觉得有些不服气。明明是那个黑帮挑事！开始就是那个黑帮的错！谁让他们要去买黑球！
　　正在华耘丛谛闹凶缰淠歉龊诎锏氖焙颍门被打开。洛然进来了。
　　华耘疵幌氲铰迦换嵴馐焙蚶矗明显是愣了一下，然后迅速的站起来，呈立正姿势，接着小心翼翼的叫了一句：“大哥。”
　　洛然只是轻轻的看了华耘匆谎郏出去了。
　　华耘从行┌媚盏恼驹谀抢铩Ｋ知道大哥让他上来是要他面壁反省的。可是他根据以前的经验以为大哥不会这么早就过来，所以……谁知道……完了，这回可是罪上加罪了！
　　龙天翔一直连扯带拉的把弟弟带离公寓区。
　　“哥，哥！你难道真扔下耘锤绻馨。【退隳愀他的关系不深，我可是他的好兄弟！你不去救耘锤纾我也要去救！”龙天浩大声把话说出来，同时心里竟有一丝丝对自己的惊讶。他可是从来没有对除哥和阿颜之外的人这么仗义过。
　　龙天翔停下脚步，回头看着龙天浩，脸上的表情变幻莫测。
　　龙天浩不知道哥是什么意思，只能呆呆的看着龙天翔，没有说话。
　　龙天翔过了半晌才说：“小瑞，你对朋友，对兄弟仗义，是可以的。不过，那要在分清楚事情是非的情况下。”
　　“哥的意思是，耘锤缱龃砹耸虑椋犯了很大的错？”龙天浩试探道，“那群德国人来这里到底是什么事？”
　　龙天翔叹了口气，淡淡的说：“是你耘锤缭诘鹿惹了当地的黑帮，人家现在找上门来了。”
　　龙天浩想了想：“能找到这里，是不是证明他们的能力不一般，而且绝对不会是一般的小团会？”
　　龙天翔点了点头:“那帮人，都跟黑手党有千丝万缕的联系。”
　　龙天浩飞快的整理了一下思绪，着急的说：“那他们是不是来要人的？洛然哥怎么回答的？”
　　龙天翔苦笑一声：“那帮人说，至少要带你耘锤绲挠沂只厝ァ！
　　“什么？”龙天浩大声骂了起来，“他们以为他们是什么啊！这又不是德国，这里是中国！是洛然哥的地盘！他们怎么敢说那种话？那么喜欢右手，他们怎么不自己把自己的右手砍下来！在我们这儿还敢撒野，真不知好歹！他们就是来找打的！”
　　龙天翔皱了皱眉，有些后悔刚才说了那些话。龙天浩向来是少爷脾气，办起事来不顾后果，万一跑去和那些德国人有了冲突，后果不堪。
　　“哥，那洛然哥绝对不会同意对不对？”龙天浩急切的求证。
　　龙天翔却只是皱着眉，没有回答。
　　龙天浩心里一沉，小心翼翼的问：“哥，该不会是洛然哥答应了吧？”
　　龙天翔伸手敲了一下弟弟的脑袋。责备道：“都想什么呢！你洛然哥是那种让自己的弟弟变成残疾的人吗？”
　　“那，这件事情怎么解决？”龙天浩意识到这件事情很难摆平。既然对方能追到这里，肯定是不会轻易罢休的。
　　“暂时先稳住他们，我和你洛然哥在想对策。”龙天翔心里明白，要做到双方都满意，是很难的。对方意欲废了华耘矗可身为大哥的洛然，是绝对不会让华耘词苌撕Α
　　龙天浩点了点头，然后突然想起有一件很重要的事情自己还不知道！绕了半天，为什么德国黑帮要针对耘锤纾他还不知道！
　　龙天浩连忙把心中的问题提出来。
　　龙天翔想了想，既然他已经告诉弟弟这么多了，再告诉一个前因，也无所谓，便说了出来。
　　
　　
作者有话要说：不好意思，最近上网都不太方便，所以要很久才能更新了。现在临时要出去，先更这么多吧……
嘿嘿，终于把上午剩下的打完了……
小窗。表说偶后妈啊~~~~~~
你的未来一片黑暗了……
大家讨论下，这件事情，小椿岵换岜豢沉耸帜兀浚浚浚




极端的倔强1

　　洛然的住所。
　　华耘匆恢痹诜考淅镒栽棺园的面壁。不过他并不是在思过，而是在继续咒骂那个黑帮，骂到痛快的时候，他还顺便在雪白的墙壁上踹了两脚，一副恨不得面前这堵墙壁就是对方的人。原本他只是在心里面骂，可是后来一时痛快，几句脏话脱口而出，而且还是德语的经典脏话。正准备打开门的洛然自然把那几句话听在耳里，两声明显踹墙的声音也毫无掩饰的落入耳中。洛然皱了皱眉，打开门。
　　一听见开门声，华耘囱杆俚牧⒄站好，做出正在深刻反省之状。其速度之快几乎要令洛然惊讶。如果不是刚才在外面听见那些声音，而洛然的眼神又极其好的话，洛然肯定会以为弟弟一直在严格的执行着他早就订下的家规。
　　洛然轻声反手关上门，站在离华耘匆幻椎牡胤健
　　“大哥。”华耘疵泼频慕辛艘痪洹
　　洛然没有回答。目光在墙壁上的脚印停留了几秒钟，然后目光扫过放在床头柜上的三样东西。
　　华耘醇负跏切⌒囊硪淼慕行过呼吸。由于看不到洛然的动作，他只能尽可能的去调动身上的每一根神经，拼命的竖着耳朵，去捕捉房间里发出的每一个轻微的声音。
　　等华耘吹挠喙饷榧床头柜上少了一样东西时，身后传来了一阵轻微的疼痛，紧接着，他感觉到身后的裤子被弄开了一道很大的口子。华耘椿耪诺呐ね吠后看，就看见洛然手上拿着一根鞭子，正面无表情的看着他。
　　“大哥。”华耘吹目谄似乎带着哀求。
　　洛然没说话，只是示意华耘醇绦面壁站着。华耘粗荒茏回头，继续盯着面前的墙壁。
　　华耘粗皇歉芯醯饺四下连续的轻微疼痛，然后发现裤子已经被洛然打成碎片，散落在他的脚下。
　　身后突如其来的冰冷和心里的紧张让华耘吹乃腿绷得笔直，臀部上的肌肉也极力收缩。
　　洛然突然冷冷的说：“这样就能让你冷静一下来吧。”
　　华耘从行┪抻铮依现在的状况来看，需要冷静的应该是洛然吧！万一大哥一下子没控制住自己的情绪，他手上的鞭子可就不会长眼睛了！那自己都不知会被打成什么样。
　　洛然并不在乎弟弟会不会回答自己，而是转身走到房间另一头的沙发上坐下。
　　华耘从裘频恼驹谀抢铮脸上很红。毕竟他已经是二十五岁的人了，现在却以这种情形站着，更何况房间里还有另外一个人！
　　“一分钟，然后给我详细的解释。”洛然突然说。
　　华耘淬读艘幌拢连忙整理思绪。
　　洛然只是面无表情的坐在那里，也没有看华耘匆谎邸Ｋ现在需要的是清楚整件事情的来龙去脉。他当然不会傻到相信那些人的一面之词。他也不相信弟弟会无缘无故的杀一个黑帮的重要头目。这个中间肯定有名堂，说不定还是一场误会。洛然心里有些期盼弟弟告诉他这全都是一场误会，这样事情就更好解决一些。他知道虽然这里是中国，是自家的地盘。可是就凭那些人能找到这里，他就明白这些人并不好打发。
　　华耘淳×空理好思路，然后开始叙述到底是发生了什么事情。
　　事情的一开始，并没有华耘词裁词虑椤；耘此在的俱乐部，是德国最好的羽毛球俱乐部之一。德国的羽毛球俱乐部之间，每年都会举办一次全国比赛，旨在选拔优秀的羽毛球球员，再推荐到国家队去。今年的比赛如期举行。华耘辞崆崴伤傻木屯晔ち饲懊娴娜场，正在准备后面的比赛。这个时侯却突然得知俱乐部里的一个队友，被另外一个俱乐部雇的黑社会打成重伤，常用的左手已经被打的残废了。
　　华耘淳过多次打听，终于知道到底是怎么回事。
　　那家俱乐部的一个知名的队员，是当地黑帮头子的情人。黑帮的头子为了取悦于情人，就打算买通华耘吹亩佑眩希望他能以大比分输给情人。原本，华耘吹亩佑鸦勾鹩考虑的，毕竟对方开的价很高，而且，就凭他的本事，是比不过对方。可是谁知道，黑帮派来的人后面又说了一句“反正你也打不过，怎样输，输成什么样，都是输，何不做这个买卖呢”！当时华耘吹亩佑烟到这句话，就觉得怒火中烧。确实，他是比不过对方，可是，这样直接的说出来，他的面子上也挂不住，他的尊严更是被打击的一干二净。于是，华耘吹亩佑迅纱嗟木芫了这单买卖。
　　在接下来的那场比赛中，也不知道是华耘吹亩佑殉超常发挥，还是对方的心思不在比赛上，总之，华耘吹亩佑岩源蟊确郑赢了对方。21：8，21：5，21：6。这样的比分，确实是出人意料。何况对方是比较有名的羽毛球手，而华耘吹亩佑眩只是一个名不见经传的小角色。
　　这个比赛的结果毫无意外的惹怒了黑帮的头子。于是他就派人弄残了华耘吹亩佑选６华耘此在的俱乐部高层，也许是受到了威胁或者是贿赂，竟然只是安慰了伤员，并给了一些钱作为了事。
　　知道事情经过的华耘吹笔本团火中烧，这种事情竟然会出现在他的身边！这里还有没有法律可言了！在他赢得第四场比赛以后的记者会上，他出人意料的放出话来，要在接下来的比赛中，以同样的分数，赢那个俱乐部的人。当时华耘唇酉吕吹亩允种校有四个是那个俱乐部的人。华耘凑庋放话，着实引得全国羽毛球界的震惊。虽然华耘词潜怀莆天才的人，但是要以这种分数赢对方，是很难的，何况是连续的四场！
　　一时间，全国的体育媒体都在关注这件事情的发展。
　　接下来的四场比赛中，华耘淳谷徽娴纳衿娴淖龅搅怂之前的“承诺”！
　　赢了比赛，证明了自己的实力，也算是从某一方面替队友报了仇，华耘醋匀皇堑靡庋笱蟆？墒嵌苑降谋ǜ匆步吁喽来。
　　




极端的倔强2

　　华耘床⒚挥邢氲胶诎锘峤行那么疯狂的报复。一开始，只要他出门，无论到什么地方都会收到警告的条子。没过一天，俱乐部那边也委婉的告诉他暂时不要来这边。华耘疵靼鬃约阂焉泶ξＯ眨只能开始做离开的计划。
　　正当华耘醋急咐肟的时候，黑帮的人现身了。华耘纯醋磐蝗患浯着家伙闯进家里的几个人，竭力的迫使自己镇定下来。正当对方拿着枪威胁华耘锤他们走，双方正僵持的时候，救命的敲门声响起。对方迅速的藏匿起来，但是枪口依然对着华耘础
　　华耘创蚩门，欣喜的发现来人是他一位很要好的朋友，而那个朋友也是中国人！华耘吹蜕迅速的用中文告诉朋友他现在的处境。华耘吹恼飧雠笥咽且桓龅ㄗ蛹大，并且有些武功的人。事后华耘炊季醯媚俏慌笥殉龊跻饬侠此那儿，是老天要帮他，是他命不该绝。
　　后来在朋友的帮助下，华耘粗谱×四歉鋈说耐纷樱确信自己到了安全地带后，华耘窗涯歉鋈擞昧σ煌疲转身就跑了。
　　等华耘吹搅酥泄，才知道，那个人已经死了。当日，他在制住那个人以后，就拿枪指着那个人的太阳穴，然后一边退后着往外走。后来不知道是他的手抖了一下，还是太紧张，抑或是消音枪走火，总之，他手中的消音枪打中了那个人的背部。华耘吹笔备加慌张，又退了几步，然后把那个人推了一下。华耘吹笔笔蔷醯媚且磺褂Ω妹挥写虻侥歉鋈说囊害，那个人送去医院就会治好。可是他的朋友告诉他，当时他用力把那个人推过去，而那个人偏偏运气不好，耘茨敲从昧Γ那个人的脚又被绊了一下，整个人重重的倒在地上，头部正好磕上了一块石头……最后，那个人因为流血过多而死。
　　华耘淳痛吮成狭松比朔傅拿称。
　　华耘匆豢始觉得反正他已经回国，况且死的那个人是黑社会的成员，应该会没事了。谁知道对方锲而不舍的追来……
　　洛然沉默的听完华耘创着明显为自己开脱的解释，然后淡淡的问：“我只问一个问题，你跟那个队友，很熟？”
　　华耘粗е吾吾的说：“还，还行。”
　　“到底怎样？”洛然一皱眉，抬高了声音。
　　“普通朋友。”华耘葱∩说。
　　洛然冷冷一笑：“是不是那种见了面只会点头打个招呼，甚至有时连打招呼都不会的那种。”
　　华耘吹屯烦聊了一下，然后点点头：“嗯。”
　　洛然只能在心里重重的叹口气，他就猜到了。一个根本就可以算是不认识的队友，却让弟弟惹了这么大的一件事。
　　华耘床恢道洛然问这个干什么，心里七上八下的，该不是大哥知道了什么吧。不可能，如果真的是知道了什么，大哥就不可能还这么镇定的坐在这里了。按大哥的脾气，如果知道了什么，早就冲过来把他打成碎片了。嗯，还好，只要大哥什么都不知道，一切就好办了。
　　洛然冷笑一声，冷冷的说：“不要告诉我，你是为了正义，就做了那些事情。”
　　华耘丛谛睦锴崽玖艘簧。果然哥哥是最了解他的人，他们两个都不相信他是一个会为了“正义”而战的人。他从来都不是一个有什么“正义”感的人。
　　房间离一阵沉静。洛然冷冷的盯着弟弟，而华耘醇绦盯着雪白的墙壁。他知道大哥是在等他的解释，解释他为什么会为了一个不熟悉的人而得罪黑帮。可是他不知道该怎么说。说出来的后果他不敢想象。除非在有第三人的保证和监督下，大哥同意得知了真相以后，不会打死他，他才敢说出来。
　　洛然等了很久，还不见华耘椿卮穑便冷冷的说：“半个小时，好好想一想。否则，我不介意帮你想一想。”
　　华耘吹纳硖逶俅尾徽气的颤了颤。如果真的等到哥哥帮他想一想了，他就完了。为了不挨打，他当然要说了，可是，说了以后，就更加倒霉了！华耘聪衷谕耆是晕的，他不知道他到底该怎么做。
　　洛然说完了，就放下鞭子，自己走出房间了。
　　华耘创袅思阜种樱然后一个大胆的想法出现在他的脑海。现在跑出去！躲避哥哥！
　　跑出去是绝对能够实现的，华耘粗道大哥不会无聊到守在他的房间门口。而且这样就能躲避掉半个小时后的酷刑了。何乐而不为呢？事情到了现在，总是走一步算一步了。
　　华耘匆痪龆ǎ就开始重新找衣裤穿。他迅速的穿好衣裤，从抽屉里面拿了两张银行的卡出来，然后轻轻的把房间的门打开了一条缝。华耘葱⌒囊硪淼目戳丝矗外面并没有人。华耘幢阊杆俚陌衙糯虻酶大，轻声闪身出去，又轻轻的把门掩上。然后再蹑手蹑脚的往楼下走。
　　学校校区。
　　“哥，你真的不去救耘锤缏穑俊绷天浩还在纠结这件事情。
　　“小瑞，你要明白，这是他应该受的。”龙天翔只是淡淡的回答。
　　“可是，耘锤缫裁皇裁创戆。⊥耆是那个黑帮的错。谁叫他们要买假球？明明是他们不对！”龙天浩激动为华耘幢缁ぁ
　　“小瑞，在黑社会，永远都没有对和错。只有权势和能力。”龙天翔看着弟弟。论理来说，华耘词敲挥惺裁创怼？墒谴邮导世此担他做大的错，就是跟黑帮作对。而且是跟一个与黑手党有千丝万缕联系的黑帮作对。就算他现在是中国地区最大的帮派的老大，他也不愿意跟那种帮派有纷争。
　　龙天浩没有话说。他知道哥哥说的很有道理，可是涉及到的是他要好的耘锤纾他不可能弃之不理。之前他看华耘吹牧成，就知道事情不是一般的大。而耘锤缫郧案他说过，洛然哥发起火来不是一般的恐怖。他真的很担心。而且，就为了这种事情挨打，他觉得实在是不值得。
　　“况且，你洛然哥是很有分寸的人。他只是稍微惩罚一下耘矗又不会对他造成伤害。”龙天翔笑着说。
　　“挨打难道不是造成伤害吗？”龙天浩争论到。他们那些做哥哥的，只知道弟弟犯错就打人，以为这是为弟弟好，根本就没有想到这些会给他们做弟弟的造成什么伤害。
　　“他做了错事，自然要受到惩罚。”龙天翔不以为然的说。
　　“做错了事情一定要打吗？可以好好的说嘛！再说，耘锤缍家丫那么大了。为什么还要用打来解决问题？”龙天浩就是不明白这些做哥哥的人的心思。
　　龙天翔和龙天浩正在为到底要不要回去帮华耘炊争论，却发现华耘凑一脸慌张的往这边走过来。
　　“耘锤纾浚　绷天浩一眼就看见了华耘矗连忙跑过去。
　　“耘锤纾你没事吧。”龙天浩关切的上下打量华耘础
　　“现在是没什么事情。”华耘闯撩频乃盗司洹
　　“洛然哥说了什么啊。他没有打你吧。”龙天浩低声问。
　　“还没有，不过也快了。”华耘醇龙天翔也走了过来，便打了招呼。
　　“你偷偷跑出来的？”龙天翔开口就问。
　　华耘淬读艘幌拢惊讶的问：“二哥，你怎么知道？”
　　龙天翔轻轻的笑了一下，然后严肃的说：“你这样偷偷的跑出来，待会儿你哥抓到你，你可就难办了。”
　　“如果我不跑出来，我就更难办了。”华耘幢缃獾馈
　　“耘锤纾你现在打算怎么办啊？”
　　“只能走一步算一步了。”华耘刺究谄。说实话，他只顾着跑出来，并没有想好到底要去哪里。
　　“耘锤纾我们陪你一起回去吧。有我们在，洛然哥不会打你的。”龙天浩自然是站在华耘凑獗撸开始忙着帮华耘闯瞿被策。
　　“我才不回去呢！对了，小瑞，你带了手机吗？”华耘疵挥猩档交厝チ焖馈
　　“带了。耘锤纾你要是打电话给洛然哥解释清楚吗？”龙天浩边掏出手机，边问。
　　“不是。我打电话给我姐姐。如果现在有人能救我的话，就只有我姐姐了。”华耘唇庸电话，走到一旁，拨了一通号码。
　　“耘锤缁褂薪憬惆。俊绷天浩小声的问一旁的龙天翔。
　　“是你洛然哥的亲妹妹。”龙天翔小声的回答。
　　“哦~”
　　“姐！”华耘匆惶到电话通了，就兴奋的叫了一句。
　　“小矗俊毕匀欢苑矫挥邢氲交耘凑飧鍪焙罨岽虻缁案她。
　　“姐，我回国了。”
　　“回国了？什么时候回来的？”洛珊有些惊讶。
　　“就前一段时间回来的。我好想你哦。”华耘辞钻堑娜鼋俊
　　“骗姐的吧。你要真的想姐，早就来看姐了。”洛珊笑着说。
　　“小茨母移姐姐啊！只不过就是前一段时间刚回来，然后就在大哥这里学武。所以一时没有抽出时间来。”华耘唇馐汀Ｋ从小就是跟着姐姐长大的。所以他跟洛珊的感情很好。
　　“你怎么学武了？你不在打羽毛球了吗？”这个小子，怎么对武术这么感兴趣了？想当初大哥要教他，他还不要。怎么说都不要。
　　“姐，这个以后再跟你解释了。姐，你现在能过来不？”华耘粗沼谒党鲎约旱哪康摹
　　“怎么了？”
　　“姐，我惹了一点事，大哥要打我。”华耘此呖唷
　　“你一回来就惹事了？你啊，活该！该大哥打你。”洛珊有一些幸灾乐祸的感觉。这个弟弟，从来都只会惹祸，否则，大哥也不会让他去国外。他就是不打不听话的。
　　“姐~~~哥会打死我的。”华耘醇钡馈
　　“你惹了多大的祸？”
　　“有点大。”华耘床桓宜底约菏侨橇颂咸齑蠡觥
　　“是不是要我马上过来？”洛珊听出弟弟的焦急，明白弟弟这次肯定是惹了很大的事情，否则也不会这么着急的打电话给她，让她马上就来。
　　“嗯。”
　　“就算我坐最快的飞机过来，也要今晚上才能到。你现在怎么办？”
　　“姐打电话给大哥，让大哥等到你来了，再解决这件事情。”
　　“看来你都想好了啊！”洛珊冷笑一声。
　　“姐~~~~~现在只有你能救我了。”华耘唇辜钡那蟮馈
　　“好好好，我马上就去买机票。你自己先小心点。”洛珊叮嘱道。
　　华耘锤找回答，可手上的手机被人抽掉了，华耘戳忙回头，然后整个人就愣在那里。
　　“喂，小矗小矗俊
　　“喂，洛珊。”
　　“呃，大哥。”
　　“你要过来？”洛然淡淡的问。
　　“大哥，小捶噶耸裁创戆。俊
　　“他没跟你说？”
　　“没有，他只说他惹了很大的事情。”
　　“他在德国惹了德国的黑帮，人家追到这里来了。”洛然并没有看华耘匆谎邸
　　洛珊没有说什么。她知道洛然的脾气。
　　“你要来就来吧。正好我们很久也没有见面了。”
　　“大哥。”洛珊不确定的叫了一句。
　　“买好了机票就跟我说一声，我来接你。”
　　“嗯。”




极端的倔强3

　　洛然放下手机，走到龙天翔跟前，把手机递给龙天翔。龙天翔接过手机，然后看了眼龙天浩。龙天浩同情的看了眼还站在原地的华耘矗接过手机。
　　“大哥，其实耘吹氖虑椋也不是很难解决，而且，那些人的话也不能全部信。应该先好好的问耘吹降资窃趺椿厥隆！绷天翔张口为华耘辞笄椤Ｋ淙凰本来不想插手洛然教训华耘吹模但是既然弟弟一心想帮华耘矗他也就顺着弟弟的意思。省得以后弟弟闹。他只是听了那些德国人说华耘次薰几缮嫠们黑帮执行任务，还打死了他们的一个重要头目。据他看来，那些人的话很有可能是夸大其词，真正到底发生了什么事情，还是要听华耘吹慕馐汀
　　“哼，他？你到问问他做了什么好事了！为了一个不认识的人，‘一不小心’杀了黑帮的小头目！”洛然提起来就一肚子气。
　　龙天翔听出洛然的语气不善，马上给华耘词沽艘桓鲅凵，叫他赶快来认错。华耘唇邮盏搅耍他自己也清楚现在必须要过去，于是就一步一步的挪了过去。
　　龙天浩却反应极快的为华耘幢缁ぃ骸罢庋不是能说明耘锤缡且桓雎芳不平拔刀相助，有英雄气魄的人吗？洛然哥应该高兴才对啊！再说，那些个人，杀一个少一个，耘锤缯馐俏社会的稳定做出贡献！”龙天浩这里说着，却忘记了，他自己也是黑帮的成员之一，他现在站的地方，也是黑帮的地盘。他面前的两个人，是黑帮的重要人物。
　　龙天翔马上狠狠的瞪了弟弟一眼，顺手拍了一下弟弟的脑袋：“胡说什么！这没你的事！”
　　龙天浩委屈的一瘪嘴，没说什么。话刚一说完，他就意识到说错话了，因此现在也不敢说什么。
　　“大哥，那件事情我以后一定会跟你解释的。一定！不过，现在我还不能说。”不是不能说，是不敢说。
　　洛然却是冷冷的盯了华耘匆谎郏冷冷的说：“以后？你有以后吗？”
　　华耘匆汇叮不明白洛然的意思。
　　“你觉得那些人是来干什么的？来中国旅游？”
　　华耘吹比恢道那些人是来干什么的，他只能低头不说话。
　　“你是可以把事情瞒着，我也没有权利让你说实话。既然如此，我现在就把你交给他们。”洛然面无表情。他已经气愤到极点了。自从华耘锤他混熟了以后，这个弟弟就没让他少操心。华耘疵康揭桓鲅校，就会惹上那个学校的学生团伙。洛然都不知道帮弟弟转了多少学。最后不得已，才把他送到国外。原以为在国外，华耘词且桓鋈耍就不敢惹祸了。谁知道……现在让华耘此凳祷埃也不说。他的耐心算是给这个人磨完了。
　　“哥~~”华耘匆惶要把他交给那些人，连忙可怜兮兮的叫道。他到那些人手里，还有好果子吃吗？绝对是被折磨死！
　　洛然却没理他，直接往回走。
　　龙天翔见华耘椿广对谀抢铮就伸手推了华耘匆幌隆；耘葱盐蚬来，连忙跑了几步追上洛然。
　　华耘匆恢备着洛然回到住所。华耘吹比恢道只要回去，就没有他的好果子吃。可他现在还抱着一丝幻想。晚上洛珊就会来这里，大哥不至于让他趴在床上见姐姐吧。
　　洛然径直走到华耘吹姆考洹；耘葱⌒囊硪淼慕来，低头看着自己的鞋尖，仔细的观察鞋子上简易的花纹。
　　洛然回头看了华耘匆谎郏冷冷的说：“需要我提醒？”
　　华耘瓷碜右徊，抬头迅速的看了洛然一眼，又连忙埋下头。挨了一会儿，又慢慢的挪到床边。之后再次迅速瞅了洛然一眼，才缓缓的把裤子脱了，趴在床上。
　　感觉到有东西轻搭在身后，华耘匆换赝罚看见洛然手里拿着一根藤条。
　　“大哥~换鞭子好不好？藤条会伤到骨头，我还要打羽毛球的。”华耘纯闪兮兮的建议。
　　洛然却重重的挥藤条打了下去，冷冷的说：“有你挑的？”
　　华耘匆Я艘ё齑剑没有说话。
　　洛然举起藤条用力的在华耘瓷砩嫌〕龊眉傅篱葑印
　　华耘醋匀徊桓仪笕模更不敢叫出声来。洛然向来讨厌华耘窗ご虻氖焙蚪谐錾来。华耘粗荒茉谛睦锬默的数着数，借以分散自己的注意力。等他数到六十下，洛然停了手。
　　“这是你刚才逃跑的惩罚。现在继续去站着，半个小时之后，我必须要听到真正无误的回答。”洛然冷冷的说完。然后看着华耘雌鹕恚看着华耘闯粤Φ陌芽阕油耆脱掉，在墙边面壁站好。之后，洛然走了出去。他不必盯着华耘匆苑阑耘吹诙次逃跑，因为华耘聪衷诰对没有这个能力了。
　　华耘慈套盘郏掐着自己大腿的肉，生怕自己会昏倒过去。他知道，即使自己体力不支，晕倒过去，大哥还是有几百种办法能让他醒来，继续站着。与其让大哥来“帮忙”，还不如自己强撑着。
　　其实，他没有想到大哥现在就会打。只要一想到等会儿说出实话以后，大哥可能连一个全尸都不会给他留，华耘葱睦锒际抢涞摹１纠椿瓜氚镜浇憬懵迳豪粗后。现在来看，绝对是熬不到了。唉，想不到，自己终究逃不过此劫。只希望大哥能看在兄弟情分上，饶他这一遭，最不济，赏个全尸也是好的。
　　不过，即使事情已经到了这种地步，他也决然不后悔。惹上了黑帮又怎样？杀了那个人又怎样？他本来就没有错。他只是做了所有人都想做的事情！那个黑帮，向来是以扰民为乐。而那个老大的情人，向来是跟他不对头的对手。他们两个很早就结上了梁子，甚至可以追溯到大学二年级的时候。他只是把自己的私怨发泄在了这件事情上，可是，这有什么不对的呢？毕竟是对方太过分了。就算势力再强大，也不能做出那种事情来！他也算是见识过黑帮的人，大哥他们可不会像那群人那样，干什么都喜欢拿枪说话。反正事情都做了，不可能回头，所以他根本就不会后悔。他做事就没有后悔过！
　　龙天浩最终没有同意和龙天翔一起去校外逛，两个人就在学校里面转悠。
　　龙天浩还是在担心华耘矗他总是觉得洛然哥的脸色极其不好，耘锤绺洛然回去，肯定是凶多吉少，也许就此交代了也不一定。不过，着急归着急，龙天浩不会傻到去问龙天翔，他知道这种问题还是不问哥哥的好。在他看来，这些当哥哥的都是一样的。喜欢把自己的思想观点强加给自己的弟弟。弟弟做什么事情，他们都要用自己的处世目光来评判这件事，根本就不会考虑弟弟的喜怒哀乐。他们眼中，只有自己的价值观，只有弟弟的做法会不会伤害到他们所代表的帮会的利益。虽然哥很宠爱他，又有什么区别呢？他不是照样什么事情都要按部就班吗？现在好不容易有一个可以交心的朋友，而且这个朋友还是跟他同一个处境的，谁知道，却发生这种事情。估计这件事情就算解决了，耘锤缫膊换峒绦呆在这里了吧。
　　“想什么呢？”龙天翔张口问。弟弟一直沉默了这么久，也不知道他心里在想什么。
　　龙天浩被惊醒，淡淡的回答：“没什么。”
　　“不准胡思乱想，知道吗？”龙天翔光是从语气，就可以判定弟弟绝对是想写乱七八糟的东西了。
　　“知道。”龙天浩闷闷的答应了一声。看看，又只会命令人。
　　“小瑞，”龙天翔搂过弟弟，“你这脑袋到底都装了些什么？为什么成天就只会想写其他的东西呢？是不是又在想哥不疼爱你了？”龙天翔带着笑意。弟弟虽然不说，但是脸上的表情早已告诉别人，他正在生闷气。
　　“我没有想其他的啊！哥，你不要乱说。”龙天浩推开哥哥。毕竟是光天化日之下在大路上走着。他都这个年龄了，还这样被哥哥搂着，叫人瞧见了，会怎么说啊！
　　龙天翔看着弟弟，过了一会儿，才一字一句的说：“你耘锤缁崦皇碌摹Ｄ懵迦桓缬植皇悄侵至亲不认，心狠手辣的人。”
　　龙天浩撇撇嘴，心里想，谁知道啊！虽然洛然哥平日里看起来是不错。可是，耘锤缒茄做，他应该被气炸了吧。人的头脑一发热，什么事情都做得出。




和龙无关

作者有话要说：这封信，算是番外的开端吧~~~~~~
嘿嘿嘿~~~~~~~~~
番外将于明天奉上~~~~~~~~~~~~~
　　献给老婆大人的话
　　----------（写给老婆的情话，不喜者请绕过）
　　亲爱的老婆：
　　老婆，muma~~~~~~~~抱抱~~~~~~~~~~
　　这段文是献给我的老婆兼死党anna同学的话（抱歉，这段文看起来似乎跟龙没有太大的关系）。
　　老婆anna，你并不是我通过龙之家训认识的第一个人，但你却是我通过龙认识并保持亲密关系最长的那一个人。我并不知道怎么来说这中间的关系和曲折。
　　老婆anna，你给我的长评上说，一开始我要你做我的妹妹，但你拒绝了。其实我几乎忘了这件事情，直到这次你提起，我才依稀的记起来（抱歉，我的记性向来不好）。其实，老婆，你知道吗，我从小就不喜欢别人叫我姐姐，因为我习惯了我是最小的、众人宠爱的那个。那时候，你也是我第一个想要的妹妹。
　　老婆anna，今天我才知道你在国外其实很辛苦。之前我以为你和你妈妈在一起，应该不会感到寂寞和无助。我以前也模糊的知道在国外的生活并不是想象中的光鲜亮丽。今天才真正的清楚。老婆，你很勇敢，至少我希望你很勇敢，希望你最终能达成你想要的目标。
　　老婆anna，你可以说是世界上最了解我的人。连我多年的好友，也不知道我的一些事情，但是我都告诉了你。也许是感觉，或者是缘分，让我觉得跟你说那些事，我就会轻松，而且不会得到那种同情的feel（我从来不希望得到同情）。
　　老婆anna，我们认识了这么久（快要一年了），可是不知道从何时开始，我们经常会吵架，因为一些我看来是很小的事情。
　　老婆anna，有的时候我觉得你就像我笔下的小瑞。小瑞很怕失去哥哥的宠爱，因此经常做出一些试探的动作，并引起双方的不快。而我，却没有翔哥那么包容。我做的并不好。
　　老婆anna，谢谢你一直给我机会，给我机会保持现在的情谊。我会努力的向翔哥看齐。可是，亲爱的老婆，我想再次说一声，其实你并不需要做那些试探，因为你在我心里已经是缺一不可，独一无二的。
　　老婆anna，我第一次有想保护一个人，宠爱一个人，而那个人，就是你。
　　老婆anna，谢谢你带给我的改变。
　　老婆anna，谢谢你一直以来努力的维护我们的情谊。
　　老婆anna，希望我们能一起共度每一个欢乐和不快的日子。
　　老婆anna，爱你~~~~~
　　
　　爱你的老公
　　涯
　　2009年3月5日
　　另：写文匆忙，很多话表达不当，或词不达意，望谅~~~~~~
作者有话要说：这封信，算是番外的开端吧~~~~~~
嘿嘿嘿~~~~~~~~~
番外将于明天奉上~~~~~~~~~~~~~




YY番外之一

作者有话要说：嘿嘿，说了很久要写一个番外，一个关于翔哥和浩浩bl的番外。
这个系列的番外本来是要在庆祝龙开坑一周年以及我认识老婆一周年的日子发出的。
可是我向来心急。写出来了，就想发上来，所以，提前了一个多月发这个番外~~~~
嘿嘿~~~~~~
由于这个是bl番外，有一些亲不喜欢，所以，请绕过~~~~~~
正文我会同步更新，所以不喜欢这系列番外的亲不需要着急~~~~~~
晚上我会更新正文的~~~~~~~~~
大家期待吧~~~~~~~
　　“小瑞，今天我送你去学校吧。”一大清早，龙天翔就对弟弟献殷勤。
　　“不必了。”龙天浩一边吃着蒸饺，一边冷冷地吐出三个字。
　　“我送你去吧，正好今天我要去那边办事。”龙天翔柔声劝道。
　　龙天浩放下手中的筷子，抬头看着龙天翔，张口就说：“一大清早的干嘛这样？你少献什么殷勤。”
　　龙天翔面子上挂不住，只能悻悻的坐下，吃自己的早饭。
　　龙天浩继续拿起筷子吃东西。他迅速的吃完最后三个蒸饺，喝完一杯豆浆，抓起旁边的两本书，走出餐厅。
　　龙天翔迅速放下筷子，从旁边的抽纸中抽出几张纸快步追了上去。
　　龙天浩还没有走出大厅，龙天翔就追上了他。
　　龙天浩感觉左手被人拉住，心里知道那个人是谁，赌气不去看那个人。
　　龙天翔宠溺的把龙天浩揽在怀里，用纸巾擦拭着龙天浩嘴唇边的油腻。
　　龙天浩挣扎了几下，并未成功，便只能任由龙天翔的动作。
　　“你看你，一生气连自己的样子都不顾了。”龙天翔软软的责备。
　　龙天浩哼了一声，没有说话。
　　“是不是还在为昨晚的事情生气？”龙天翔低头，低声在龙天浩耳边问。
　　龙天浩觉得耳朵痒痒的，不自在的扭开头。
　　“小家伙，为这种事情闹别扭。”龙天翔轻声笑道。
　　龙天浩冷冷地说：“如果你觉得不爽，我现在就上三楼反省。”
　　龙天翔张口咬住龙天浩的耳垂。龙天浩薄薄的耳垂被龙天翔的牙齿几下摩擦，马上就变成了红色。而龙天浩的耳朵也不知何时变成了红色。
　　等龙天浩的耳朵变成了大红色，龙天翔才送开口。龙天浩一得解放，就拼命挣扎着要脱离龙天翔的怀抱。龙天翔并不放开弟弟，而是搂的更加紧。
　　“小瑞，哥只爱你一个人。”龙天翔轻声在龙天浩耳边说。
　　龙天浩别开头，不理会龙天翔的告白。
　　“我们何必因为辰吵架呢？你知道他只是我的结义兄弟。”
　　“只是结义兄弟？那你对这个兄弟都关心到床上去了？”龙天浩冷笑道。
　　“我说了，辰生病了，大哥又不在，所以我去看一下。”龙天翔解释。他已经解释了很多遍了，可龙天浩依旧不相信他。
　　“那为什么你在脱他的衣服？去看一下就发展到了脱衣服？”龙天浩冷笑。
　　“他疼得出了一身汗，所以我帮他换一件衣服。是胃疼。”龙天翔怕弟弟又抠字眼，连忙加了一句解释。
　　“哼。”龙天浩冷冷的哼了一声，不置可否。他心里知道龙天翔跟慕容辰没什么不该有的关系，可是昨天看到的那一幕还是时不时的浮现出来，刺眼极了。
　　“小家伙，我爱的是你。”龙天翔再次说情话。他当然知道弟弟只是耍小脾气，所以一直顺着弟弟的意思。
　　龙天浩没说话，他知道龙天翔爱他，而且只爱他。
　　“好了，你看，这么晚了。我送你去吧。上课迟到毕竟不好。”龙天翔向来主张，要么就别去上课，既然要去，就要和其他的学生一样，好好的去，好好的上课。
　　龙天浩小声嘟囔一句：“谁要你送啊！”
　　龙天翔亲了亲弟弟的额头：“还在使性子。等你回来，哥让你罚好吗？现在都七点四十五了，上课要紧。”
　　龙天浩这次并没有反对，任由龙天翔搂着他，走了出去。
　　龙天浩今年已经十七岁了，而大他十三岁的哥哥正好是而立之年。在龙天浩十六岁的时候，龙天翔和龙天浩就在一起，开始了在别人看来是不伦之恋的恋情。龙天浩和龙天翔从来没有觉得有任何不妥。只要两个人互相喜欢，有爱情的存在何必去管性别和血缘。
　　龙天翔用一只手掌握着方向盘，另一只手握着坐在旁边的龙天浩的手。龙天浩几度想提醒哥哥要注意交通安全，可是每次他正要张口，龙天翔就握得更紧一些。两三次下来，龙天浩也懒得说了。
　　龙天翔知道弟弟要说什么，可他却不觉得会有什么交通隐患。前面有开路的车，后面也有保护的车，能出什么事故啊！更何况，握着弟弟的手是更为重要的事情。
　　两个人沉默了许久，直到车子开到市中心，因为堵车，被迫停了下来。龙天翔才开口说话：“小瑞，昨天爸来电话，说下个月他们就回来。”
　　龙天浩愣了一下，才点了点头。
　　早在龙天浩十一岁的时候，父母就去做环球旅行了。庞大的家业一直都是由龙天翔打理。而龙天翔把家属帮派熠和家族公司龙企管理的十分好。熠成了全国最大的帮派，掌握了国家五分之四的地盘。龙企则由大陆市场发展到了海外市场。龙峻和夫人庄宁见儿子这么能干，更是放心的在外面游玩。
　　“爸说，是回来主持你正式进入熠的仪式。”
　　“哦。”龙天浩对父亲并不陌生。他几乎每周都和父母通电话，进行视频。他知道父母都很宠爱他，喜欢他撒娇。也知道哥哥很怕父亲，因为父亲对哥哥异常苛责。
　　前面的车子动了，龙天翔也跟了上去。
　　“其实我并不主张你进熠，熠不适合你。”龙天翔淡淡的说。
　　龙天浩一笑：“既然不主张，为何还教我武功和枪法？难道你觉得龙企副董事长的助理秘书需要文武双全？”
　　龙天翔知道弟弟是在发泄不满。他教弟弟武功的时候十分严格，几乎没几天就让弟弟新伤加旧伤。因此他也只能小声解释：“练武是父亲的意思。我本来也不希望你练武的。”
　　“那，你对我那么苛责，也是爸爸的意思？你就别什么事都推到爸爸身上！”龙天浩不满的用力抽出被哥哥握着的那只手。
　　龙天翔见宝贝发火了，连忙自责：“都是哥不好，小瑞不要生气了。哥当时只是觉得既然练了，就要练好。小瑞不气了。”
　　龙天浩自个儿坐在那里生闷气，没理龙天翔。
　　龙天翔见今儿一早上都惹气了弟弟两次，这下也不敢再说什么，生怕又说错话。
　　等到了学校，车子在物理系的大楼停下来之后，龙天翔才张口说了句：“快去上课吧，爱你。”说完，还在弟弟的额头上印下了轻轻一吻。
　　龙天浩打开车门，在跨出去的那一瞬间，轻声撇下一句：“爱你。”
　　龙天翔的脸上露出笑容。
作者有话要说：嘿嘿，说了很久要写一个番外，一个关于翔哥和浩浩bl的番外。
这个系列的番外本来是要在庆祝龙开坑一周年以及我认识老婆一周年的日子发出的。
可是我向来心急。写出来了，就想发上来，所以，提前了一个多月发这个番外~~~~
嘿嘿~~~~~~
由于这个是bl番外，有一些亲不喜欢，所以，请绕过~~~~~~
正文我会同步更新，所以不喜欢这系列番外的亲不需要着急~~~~~~
晚上我会更新正文的~~~~~~~~~
大家期待吧~~~~~~~




YY番外之二

　　龙天浩这次的耍脾气就此告一段落。龙天翔继续事事顺着弟弟的意思。他向来觉得凡事只要弟弟高兴就好。再说，父母就要回来，他怕以后就不可能有和龙天浩亲密的机会了。
　　龙天翔觉得父亲绝对不可能同意他们两个在一起。他和弟弟分别结婚生子就是最终的结局。当初他几经内心挣扎跟弟弟在一起，就夹杂着这种决绝的意味。他一直以来就是用赌博的心态来做这件事情。他赌父母会被他和弟弟感动，赌资就是他的未来。他知道父母很钟爱弟弟，但是宠爱不是溺爱，他们不会由着弟弟任性妄为。况且父亲是一个有根深蒂固的传统观念的人，而他又是龙家的继承人，父亲绝对不会容许他做出这种事情。
　　龙天翔本来以为父母不会这么早结束旅行这样，等他们回来，事情就已经极其顺其自然了，父母也就不好改变什么。现在父母突然间要回来，万一知道了他们的事情，父母绝对可以以小瑞尚未成年，还不懂事为由，硬拆散他们。不过，为了他和弟弟的未来，他只能进不能退。就算让父亲打死，也决不能放开弟弟。
　　龙天翔在毅然决然的下决心的时候，龙天浩也在想父母回来之后，他和哥哥的恋情会如何发展的问题。不过，他觉得父母十分宠爱他，肯定是会尊重他的决定的。而父母回来之后对他唯一的影响，恐怕就是不能随时随地的和哥哥接吻了。
　　龙峻和庄宁在没有任何通知的情况下就回到龙宅，比龙天翔之前知道的大概日子提前了半个月。因此龙宅上下都毫无准备，手忙脚乱的迎接主人夫妇的回来。龙天翔并不在家，龙天浩也不在家。不过很快就有人通知了他们，正在龙企无所事事的龙天浩立马赶了回去。
　　几年未回家好好看儿子一眼的龙峻夫妇自然是拉着龙天浩问长问短。龙夫人更是搂着龙天浩，揉着儿子的头发，把准备好的礼物递到龙天浩手中。
　　龙天浩拆开礼盒，看见里面躺着两块东西。一块是雕饰复杂，却不显花哨，颜色偏淡，色泽饱满的玉佩。另一块是神秘的小木牌。之所以说“神秘”，是因为龙天浩仔细地看了看那块木头，就看见好几处是暗红色的。在熠混过几个月的龙天浩，猜测那是血迹。
　　庄宁见龙天浩一直盯着那块木牌看，就笑着解释：“这是越南和泰国的令牌。这两个地方是我和你爸爸送给你的礼物。”
　　“越南和泰国？”龙天浩十分惊讶，他从来不知道熠还掌握着这两个国家的地盘。
　　龙峻笑着说：“熠向来掌握这两个地方，熠的地盘从来就不止国内。”
　　“哥知道吗？”龙天浩脱口而出。
　　龙峻淡淡的说：“他自然知道。”
　　庄宁插话：“小瑞，从现在开始，你就是这两个地方的首领了。”
　　龙天浩小心翼翼的问：“那，小瑞要去那里？”
　　“现在还没有必要，你可以遥控。”
　　龙天浩松了口气。他才不想去那边，他不想离开哥哥。
　　“小瑞过来。”龙峻一招手。
　　龙天浩连忙从庄宁怀里出来，走到龙峻身边，单膝跪下，把头搁在龙峻大腿上，甜甜的叫了句：“爸爸。”
　　龙峻揉揉儿子的头发，拉起龙天浩，让他坐在自己腿上，柔声上：“小心腿受凉。”
　　龙天浩靠在龙峻身上，龙峻问：“小瑞，你哥把你的武功教的怎样？”
　　“哥说已经合格了。”
　　“哪天，我来考考你。顺便再教你一些武功。”
　　“爸爸，你严吗？会不会像哥那样三天两头就打我？”龙天浩带着撒娇。
　　“你哥三天两头就打你？”龙峻有些吃惊。他记得从前大儿子从来都十分宝贝这个弟弟，连骂都舍不得，怎么可能打呢？
　　“是啊！那天他还说是爸你的意思。爸，你真的要个打我？”龙天浩不怀好意的打龙天翔的小报告。他知道父亲从来就是哥哥的克星。
　　“爸爸自己都舍不得打你，怎么会让别人打你呢？”龙峻拍拍儿子的背部，以示安慰。
　　龙天浩在龙峻怀里蹭了蹭，撒娇着说：“爸，哥打得可疼了，小瑞身上现在都还有疤痕。”
　　一旁的庄宁则一皱眉：“你哥怎么这么打你？小瑞，你之前怎么都不跟爸妈说一声呢？”龙天翔从小受得就是棍棒教育，向来是深受其苦。他曾经还跟庄宁说，如果由他来教育子弟，定不会用这种方法。教育的方法有很多，为何要选择最残酷的那种？因为他说过那些话，庄宁才放心把小儿子交给他来教育，她和丈夫出国旅游。
　　龙天浩一嘟嘴：“小瑞有时候觉得是小瑞的错，不好意思跟爸妈说。有的时候虽然觉得委屈，但又不敢打扰爸妈的清净，所以没有说。”
　　龙峻一点儿子的额头：“你的事情，怎么就是打扰爸妈的清净？你这孩子，受了委屈也不说。”龙峻五十岁才有了这个儿子，自然是宝贝的不得了。他才不会管龙天翔是不是有道理，只要龙天翔欺负他这个宝贝儿子，他就要替儿子出气。
　　龙天浩知道自己告状成功，心里窃喜，嘴上甜甜的叫着“爸爸”。
　　龙峻搂着儿子，轻轻的拍着儿子的背部。
　　龙天翔回来的时候，已是晚上七点多了。龙天浩正在客厅看电视，见龙天翔回来，就马上说：“哥，你怎么才回来啊！晚饭都吃过了。”
　　“爸妈呢？”龙天翔淡淡的问。
　　“爸妈去沐浴了，”龙天浩回答，“哥，你怎么不早点回来啊？爸妈好不容易回来呢！”
　　“龙天浩，谁允许你没到下班时间就离开公司的？”龙天翔严肃的站在龙天浩面前问。他的身子正好挡住了电视，龙天浩只能抬头看着哥哥。
　　“反正公司里面也没有事情，先回来又没什么。再说，爸妈回来了，我当然要早点回来陪陪他们了。”龙天浩解释。
　　“公司没事？你前脚刚走，就有一份紧急的文件交上来。如果不是july及时传给我，你知道要误多少事吗？”龙天翔气道。July是之前龙天翔的助理。龙天浩来了之后，她就一直在做辅助的工作。
　　龙天浩一愣，这样来说，他这个助理秘书就是犯了大错。只是，他如何知道那个文件会在这种时候递上来啊！什么时候不好，偏要在他不在公司的时候，这不是存心跟他过不去嘛！
　　“龙天浩，我跟你说过多少次，无论有多么重要的事都不能在上班时间离开公司，除非得到了我的允许！你是不是非要挨一顿打，才记得住我的话！”之前龙天浩也向哥哥抱怨过在公司无聊，龙天翔就已经向他说清楚了规矩，现在龙天浩却明知故犯。
　　“哥，我只是知道爸妈回家了，一时激动，就赶回来看的。哥~你就原谅我吧。”龙天浩站起来，粘着龙天翔撒娇。
　　“你说我有没有警告过你？如果是一份关系更大的文件，而july也不在，会发生什么事？你负得起这个责任？”龙天翔虽然还是责备，但口气已经缓和了许多。
　　“哥，小瑞知道错了，没有下次了。哥~你不要生气了嘛。”龙天浩撒娇。
　　龙天翔见弟弟那副可爱的样子，什么火气也都灭了，只是伸手一点弟弟的额头：“下次再敢不认真工作，仔细我揍你。”
　　“哥~”
　　“翔，你好大的脾气，还要打你弟弟了？”庄宁从楼上走下来。
　　“妈。”龙天翔放开弟弟，站直了身子，低头礼貌的打了一个招呼。
　　“妈~”龙天浩见到救星，立马扑了过去，“妈，哥对小瑞好凶哦~”
　　“小瑞乖啊。”庄宁搂着儿子，抚摸着儿子的脑袋。




YY番外之三

作者有话要说：再次申明，此系列的番外，跟正文无关！！！大家切勿结合正文！！！！！！！！！
　　“小瑞乖啊。”庄宁搂着儿子，抚摸着儿子的脑袋。
　　“妈~”龙天浩在庄宁怀里甜甜的叫了句，还转回头来对着龙天翔做了一个鬼脸。
　　“翔，为何要这样下你弟弟？”庄宁拉着儿子走下楼梯，坐在沙发上。
　　“妈，儿子并不是在吓唬小瑞，只是这样说一说。”龙天翔随着庄宁的动作，也转了个身，始终面对着庄宁，站得笔直。
　　“说一说？刚才小瑞说你会打他，我还奇怪，你从前那么宝贝你弟弟。现在看来，你还真是变了。”庄宁对这个得之不易的小儿子，宝贝得不得了，
　　龙天翔无语。就是以前太宠爱弟弟了，弟弟从小就被惯的无法无天。自从父母出国旅游后，龙天浩更是任意妄为，接连惹了无数祸，他怎么说教都没用，才采取责打的措施。从小养尊处优的龙天浩自然怕哥哥的板子，这才安分守己下来。如果不是他的板子弟弟早不知道淘到哪儿去了！不过，现在母亲问起来，他又不好实话实说。如果让父母知道弟弟那些“光荣事迹”，弟弟绝对会挨骂。
　　庄宁看见龙天翔不说话，便淡淡的说：“你弟弟还小，不要什么事都以你的标准去要求他，他的路让他自己去走。”
　　“是。”龙天翔只能称是。他知道父母在安排弟弟的未来上向来有分歧。父亲一直希望小儿子能像大儿子那样进入龙企和熠，而母亲则觉得小儿子的未来要让他自己选择。
　　“你先说一说，刚才是什么事。” 龙天翔迟疑了一下，才说：“小瑞现在是儿子的助理秘书，只要他没课，就是在公司做事今天他得知爸妈回来了，就不顾规定跑回来，差点误了一份重要的文件。”
　　庄宁看向小儿子：“小瑞，你怎么说？”
　　龙天浩抿了抿嘴，一副可怜兮兮的样子：“妈，小瑞知道错了，小瑞以后上班一定会认真。”
　　“那么，翔，既然你弟弟认错了，这件事情就不要再提起。”
　　“是。”龙天翔心想，我一开始也没想再提了，还不是您问的啊！
　　“坐吧。”庄宁对龙天翔一点头。
　　龙天翔在旁边的单人沙发上坐下，整个人还是坐得笔直。
　　“你有那么多时间管你弟弟，怎么就不见你照顾一下自己？你看看你，比上次我看见你的时候，又更瘦了些。”庄宁有些责备。这个儿子从小就被丈夫教的，只在意任务和工作，不在乎自己的身体到底能不能抗得住。他每次都担心，可是儿子已经三十岁了，她也不好怎么说。
　　龙天翔只是陪笑了一下，轻声说：“儿子会注意的。”其实他心里明白，要他处理的事情只会越来越多，刚接手龙企和熠的时候，他担心自己会搞砸，整天没日没夜的工作，甚至到了事必躬亲的地步！等他已经熟练的掌控龙企和熠，可是随着这两大机构都越来越强大，他虽然不必再事必躬亲，但每天要处理的事务却有增无减，每天睡眠的时间都不过五个小时。还好他受过训练，而且早已习惯这样的生活。
　　庄宁只是叹口气：“总是该找一个女人帮你处理家中的事务。”
　　龙天翔心里一沉，嘴里还平静地说：“家里的事情并不多，都有桁叔在处理。”
　　庄宁没有说别的，还是淡淡的说：“现在我回来，也正好帮你管一管。”
　　龙天翔立马接口：“是儿子没用，还让您操心。”
　　庄宁看了看儿子，轻轻叹口气。大儿子虽然懂事能干，可是对她这个母亲总是恭敬多余亲近。这些全都是丈夫教育的结果。还好，丈夫还不至于这样对小儿子。否则，这个家该有多闷啊 。
　　楼梯上传来脚步声，龙天翔和龙天浩都往那边看去。
　　“爸。”龙天翔迅速站起来，身子绷得笔直，十分恭敬的低下头。
　　龙天浩则甜甜的叫了一句：“爸”，然后坐等龙峻过来抱他。
　　龙峻对龙天翔一点头，示意他坐下。然后走过去，挨着龙天浩坐下让龙天浩坐在自己怀里。
　　一时间，没人说话。
　　龙天浩见气氛有些凝重，连忙开口打破沉寂：“爸，哥还没吃饭呢，你让哥先去吃饭吧。”龙天浩知道哥哥向来不会在回家之前在外面吃饭。只要不是在外地，龙天翔都会回来再吃饭。有时候到了吃饭的时间却不能回来，龙天翔都会让人弄好带过去。龙天浩一度觉得奇怪，为什么要弄得这么麻烦。在外面吃不是一样的吗？龙天翔只是说习惯了。
　　龙峻见小儿子这么说，就点点头，对龙天翔说：“半个小时后，到一楼书房见我。”
　　“是。”龙天翔站起身来，“那儿子先下去了。”
　　龙峻点点头。
　　龙天翔恭敬地向后退了三步，才转身走了。
　　等龙天翔进了餐厅，龙峻才对龙天浩说：“小瑞，惹你哥生气了，是吗？”
　　龙天浩看了看庄宁，又看了看龙峻，低头小声说：“小瑞知道错了，爸爸不要再骂了。”
　　龙峻失声一笑，拍拍儿子的脑袋：“谁骂你了？爸只是想告诉你，做什么事情都要认真。既然你选择了在龙企上班，就要遵守那里的规矩，要有秘书的样子。否则，你连小事都做不好，将来怎么运作这么大的公司。”
　　“哦。”龙天浩虽然一听见说教就想睡，可是也必须应付几声。
　　“行了。你和翔都是，喜欢把自己的观点强加给小瑞，”庄宁不满的对丈夫说，“别忘了，小瑞才十七岁。将来那么长的路，你得给他自己选择的权利。”
　　龙峻却淡淡地说：“去龙企不就是他自己的选择吗？”
　　庄宁无话可说。龙天浩在几个月前，突然说想去龙企上班。龙天翔征得龙峻同意后，就安排了弟弟当他的秘书。庄宁一直都觉得这件事情很不可理解。她一直认为小儿子是不喜欢商业的。
　　龙天浩见气氛不对，插话道：“爸，妈，小瑞会做好自己该做的事。妈也不用担心小瑞，小瑞从来不做自己不感兴趣的事情。”他对商业是不太感兴趣，但也不会讨厌。况且，他早已打定主意要替哥哥分忧。
　　庄宁见儿子这样说了，她也不好说什么，只能说了句：“你自己清楚自己在做什么就行了。”
作者有话要说：再次申明，此系列的番外，跟正文无关！！！大家切勿结合正文！！！！！！！！！




极端的倔强4

作者有话要说：这个是正文~~~~~~~~~~~
　　龙天翔看着弟弟，过了一会儿，才一字一句的说：“你耘锤缁崦皇碌摹Ｄ懵迦桓缬植皇悄侵至亲不认，心狠手辣的人。”
　　龙天浩撇撇嘴，心里想，谁知道啊！虽然洛然哥平日里看起来是不错。可是，耘锤缒茄做，他应该被气炸了吧。人的头脑一发热，什么事情都做得出。
　　正在龙天浩在腹诽的时候，龙天翔的手机响了。
　　“大哥？……哦，好，我马上过来。”
　　“耘锤缭趺戳耍俊绷天浩立马敏感的问道。
　　“没事，你洛然哥让他休息了。”龙天翔不想告诉弟弟，是华耘幢环５脑喂去，才被洛然赦免的。
　　“那你要去哪里啊？”
　　“你洛然哥叫我去商量事情，你先回去吧。不要去惊动你耘锤纭！绷天翔嘱咐道。
　　龙天浩想一想，也是。就算是兄弟，可是那样趴在床上的样子，自然也是不愿意任何人看见的。他也不想去惹耘锤甾限巍Ｏ胱牛便答应下来。
　　校长办公室。
　　“你有办法了吗？”
　　“大哥，你问清楚了吗？”龙天翔没有立马回答洛然的问题。
　　“他？正要问，就晕过去了。”洛然淡淡的说。
　　“大哥，还是先问清楚吧，否则，我们不清楚状况，就去想对策，很可能会适得其反。”
　　“我只知道，事情不是想象的那么简单。”洛然叹了口气。
　　洛然把他知道的事情，详详细细的跟龙天翔说了一遍之后，龙天翔直摇头。
　　“大哥，耘匆郧耙彩钦庋的吗？这么会惹事？”
　　“如果不是他在国内把我都弄的不知所措了，我何苦把他送到国外去？他比小瑞都会闯祸。”洛然无奈的一摊手。
　　“照这样说，耘春芸赡苁窍惹熬透那边结了怨，然后以这件事为爆发口，就成这样了。”龙天翔分析道。
　　“如果是这样，那对方不是更不会放过他？”洛然着急的说。
　　“大哥，你先别着急。我已经想到一个办法了，”龙天翔顿了顿，“大哥，洪门向来跟国外的帮派有很多来往。如果我们去请求他们的帮助，一定会很好的解决这件事情。”
　　洛然看着龙天翔。他知道龙天翔是一个极其骄傲的人，从来也没有请求什么人做什么事情，如今说出这句话，都是因为关系兄弟的问题。
　　龙天翔当然知道洛然看着他是什么意思，当下自嘲似的笑了一声，然后缓缓的说：“大哥，洪门跟我向来都有生意上的来往，如果我出面去跟他们说，会成功的。到时候估计只要耘粗Ｖ氐牡狼福然后我们再给对方一些好处，对方肯定不会非要耘吹挠沂植豢伞！
　　洛然张了张口，想说一声谢谢，可是想到如果真的那样说，估计龙天翔会不高兴，便只能咽下这两个字，只是重重的点了点头。
　　龙天翔宽慰的拍拍洛然的肩膀：“大哥，你放心，耘床换嵊惺碌摹！
　　洛然苦笑一声：“就算他这次逃过一劫，下次呢？我有的时候都在想，干脆让他这次受点教训，省得他还以为只要惹了祸，往家里跑就是了。”
　　“大哥，你也就放放狠话，你哪舍得啊！好了，大哥，现在说这些也没用。当务之急是要知道这件事情的全部过程。”
　　“嗯。等他醒过来，我自然会问清楚。”洛然恶狠狠的说。
　　“大哥，你不要总打他。好好的跟他说，利害关系都跟他说清楚，他自然会说的。你越打他，他逆反心理越强，越不肯说。”龙天翔劝道。
　　“翔，你不了解耘础Ｋ那个人，几乎可以说是软硬不吃。打他兴许还有可能让他说实话，如果你跟他讲道理，他根本就不会理你！”洛然无可奈何地说。
　　“总不可能喜欢被打的。大哥你好好说，他绝对会听话的。”龙天翔还没遇到不怕打的人。连他那个调皮捣蛋的弟弟也怕死了三楼。更何况那个看起来就十分听话的华耘础
　　“翔，他就是那个不怕打的。我敢说，只要他自己不愿意说出来，我怎么打他，他也绝对不会说。”洛然摇着头说。遇到这种情况也不是一次两次了。华耘凑飧鋈司笃鹄词羌赴偻放６祭不回来的。就算他狠下心来使劲儿打，华耘匆膊换嵛此改变主意。他现在也只能寄希望于经过这么多年，弟弟已经变得对疼痛十分敏感，他的惩罚才会有效果。否则，他的责打没有了任何意义。
　　龙天翔不大相信。他虽然跟华耘唇磺椴簧睿可是他总是感觉华耘幢攘天浩懂事听话的多。
　　“你就看着吧！从他嘴里肯定得不到什么！”洛然说完就叹口气。对这个弟弟，他实在是没有办法。如果真的不管华耘戳耍他又觉得对不起过世的母亲。可是真的管起来，又是麻烦不断。
　　夜晚。洛然的住所。华耘吹姆考洹
　　洛珊一进来，就看见华耘磁吭诖采希吃力的伸手去够床头柜上的杯子。洛珊快步走过去准备帮耘矗可是华耘慈窗驯子碰倒在地。刺耳的玻璃碎掉的声音让随后进来的洛然皱了皱眉。
　　“天，小茨阍趺戳耍俊甭迳焊辖舴鲎≈匦挠行┎晃鹊幕耘础
　　华耘疵悦院糊的半眯着眼睛，看了许久才看出眼前的人是洛珊，才小声的叫了句：“姐。”
　　洛珊有些吃力的把华耘捶龅酱采咸珊谩Ｋ的手不经意的碰倒华耘吹谋巢浚引来华耘匆徽笊胍鳌Ｂ迳赫獠欧⑾值艿鼙成下是伤痕。
　　“大哥，你怎么能这样打呢？”洛珊回过头质问洛然。
　　洛然没有说话。
　　洛珊继续说：“你这样折磨小矗和那个男人有什么区别？！”
　　洛然没有想到妹妹会这样说，当时就愣了。一旁的华耘丛诩该胫趾笠不匚豆这句话来，只是有气无力的叫了句：“姐。”
　　洛然暗自叹口气，低声说：“你们慢慢聊吧。”说完就出去了。
　　“小矗上过药了吗？”洛珊轻轻的在华耘瓷肀咦下，柔声问。
　　华耘闯粤Φ囊坏阃贰
　　“你是怎么惹到你大哥了？”洛珊皱着眉头问。据华耘醋约核担他才回来不久，怎么可能就惹着洛然了？
　　华耘匆×艘⊥罚没有说话。
　　洛珊见他不说，也只能说：“那你休息吧。好好睡一觉，什么事情等明天再说。”
　　华耘吹阆峦罚闭上眼睛。虽然他心里明白身上全都是伤，今晚他别想睡着，可是姐姐守着他，他又不想让姐姐担心，所以只能做做样子。
　　
作者有话要说：这个是正文~~~~~~~~~~~




非文----关于龙的解释

　　第一：翔哥和浩浩的年龄问题。 
　　首先，翔哥和浩浩是同父异母的兄弟。龙峻当初不小心跟肖芳有孩子的时候，翔哥已经很大了。所以年龄差距很大（众：废话！！！）
　　其次，这是主要的原因。我当初在写的时候，就设想，一个很爱自己弟弟的哥哥，一个经常对哥哥撒娇的弟弟。如果年龄差距不大的话，比如只有一两岁，两三岁的话，按照现实来说，这个年龄差距的哥俩，只会相互打架，从我听说以及看到的这个年龄差距的哥俩，就没有不打架的。而我不想这样写。这样写就违背了我的初衷，所以，就想把年龄差距弄大一些。 
　　然后嘞，我又想这个哥哥，有一种把弟弟当做自己儿子的感觉。做儿子，这个年龄差距就要挺大的了嘛~~嘿嘿~~
　　最后，这是一个，比较原始的，最初的原因。在龙之前，我写过一篇小说（那个只是我自己看的），那篇小说，就是龙之家训的前身（那个小说是非sp）。而那篇小说的灵感，是来自一个电视剧《绝对计划》（不知道有没有人看过）……那个里面，就有一对兄弟，哥哥叫蓝野城，是翁家明演的。他是一个黑道的老大。他有一个弟弟，还在读大学，小的时候出了车祸，得了怪病，发病的时候，智商会倒退，会停留在车祸那年的九岁……他为了给弟弟治病，才投靠了一个人。他很宠爱自己的弟弟。弟弟呢，叫蓝野明，是巫迪文演的。这个弟弟，很听话，但是很孤僻。 
　　我自己，很喜欢兄弟的东西。当时一看到这个电视剧，心里就开始谋划一个小说。后来龙的前身才出来。因为那个电视剧里面，哥俩的年龄差距至少有个十岁，所以呢，我也就照着样子，根据我自己设想的情节，来了个差距十三。 
　　年龄差距这么大呢，我就是希望这个哥哥，亦兄亦父，我觉得，如果单纯是哥哥，是兄长，感情不会那么深厚。如果上升到还有一种，把弟弟从小带大，有一种父亲的感觉，感情就会更深厚。特别是翔哥那年是十八岁，爱情，父爱之类的东西，男子汉之类的东西，已经开始蔓延于他的思想。 
　　第二：翔哥和赫赫的关系问题。 
　　首先，赫赫这个小孩子，纯属是我当初一时头脑发热，想衬托一下翔哥和浩浩的关系，才写出来的人物（我承认我这样做，很不道德……赫赫很可怜……）。 
　　其次，翔哥当初完全没有想到朴贞贤会怀孕，所以，二十二岁的翔哥，措手不及的，知道自己有个儿子了。那个时侯，云帮和龙企都在发展阶段，家里又已经有了一个小祖宗（那个时侯，浩浩九岁）。翔哥根本没有更多的精力去顾及这个刚出生的儿子。所以，他叫朴贞贤带着儿子继续在韩国呆着。 
　　等到云帮和龙企都已经蒸蒸日上，弟弟的病也已经治好了，他才把这两个人接回来。由于翔哥跟赫赫，从来没有在一起生活过，之前见面的次数也少，所以，赫赫对这个爸爸很陌生。翔哥对这个儿子，也是陌生的。然后赫赫一来，翔哥就让赫赫当上了云帮的副社长，开始训练儿子。赫赫发现这个爸爸很严格，很严肃的时候，心里就更加抗拒应该叫爸爸的这个人。翔哥发现赫赫只是很普通的一个小孩子，没有接替他的天赋时，心里也很失望。再加上儿子对他教的东西，很难记住，记住了也不理解，他就开始放弃这个儿子。对儿子的脸色，肯定也不好。 
　　最重要的一点，翔哥对浩浩，是亦兄亦父。所以，翔哥在浩浩身上，已经体会到了一种做父亲的感觉。他对浩浩的宠爱可谓是无可挑剔。赫赫刚来的时候，浩浩对赫赫是十分抗拒的，怕这个儿子会抢掉他这个弟弟的地位。翔哥为了不令弟弟起疑心，也是为了家里面的平静，所以，很少跟儿子在一起。这个，也是父子俩生疏的原因之一。我一直都认为，一个人的宠爱，给了一个人，就不可能再平均的给另外一个人。一个人的心和他的感情，不可能分的那么平均。既然翔哥宠爱自己的弟弟，那，势必，他对赫赫的感情和宠爱，就不会那么多。就好像父母，没有一对有一个孩子以上父母可以说自己对每一个孩子都是平等的，都是一样宠爱的。他们喜欢一个孩子，就不可能再给另一个孩子一样的宠爱。说自己对孩子们都是平等的，那些人一定是在骗自己，骗孩子。只能这样说，父母在特别钟爱一个孩子的同时，不会忽略别的孩子，但是给不了其他孩子一样的钟爱。 
　　翔哥和赫赫的关系，要慢慢来。从目前的情况来看，翔哥跟赫赫的关系已经不似从前那样冰山一座了。翔哥对赫赫也是挺关心的。他知道赫赫跟洛然和辰比较亲，就经常请洛然和辰来家里住，这个，是浩浩小时候不会出现的事情。他为了让弟弟跟赫赫的关系更好一些，也曾经强迫弟弟带着儿子过一段日子（就是浩浩去龙企的分公司工作的时候）。要知道，翔哥基本上没有强迫弟弟做过什么事情（除了吃药……）。 
　　第三：浩浩跟肖芳，肖隋的关系。 
　　这个是我自己提出来要说的问题。因为，前一段时间，大家为了浩浩和肖隋，激烈的争论过。 
　　首先，我要说的是。肖芳是一个苦命的妈妈。当初龙夫人带走她的一个儿子，龙峻也被迫减少跟肖芳见面的次数。后来，龙峻又死了，翔哥不知道肖芳的事情。所以在经济上，龙家没有支持过肖芳。肖芳自己又只是一个小姐，而且是一个生过孩子的小姐。日子的艰辛，可想而知。为了肖隋，肖芳重操旧业，但是没有多久，就因为年龄等各种原因，离开了。她又没有学历，又没有经验，没有一个体面的工作给她做。她就只能做一些最底层的人做的一些工作来供儿子读书。而且，当初，龙夫人就警告过肖芳，不能踏进龙家一步。如果不是为了肖隋出国留学的梦想，估计她这一辈子，都不会来龙家。在浩浩成长的十几年里，肖芳不是没有想过去看儿子，可是自己这种穷酸的样子，而且又是不体面的工作，她怕被龙家的人笑话，怕影响儿子的生活，所以忍着没有去过。 
　　其次，肖隋这个人，虽然我描写的不多。但是，我一直希望，自己对肖隋的设定可以从那些少量的字数里表现出来。肖隋是一个学习很好的青年。但是，他家里没有钱，所以，他又是那种勤工俭学的典型。肖隋从小的渴望，就是将来长大了，赚到大钱，可以让妈妈和自己过上好日子。当他知道自己其实是一个很有钱的人家的少爷，而自己的孪生弟弟从小就锦衣玉食，他再对照一下自己，从小就是像一个“乞丐”一样。他心里的想法，可想而知。恨老天爷的不公平。偏偏浩浩又不想认他们，对肖芳也是那种讽刺来，讽刺去。这些，都是给肖隋火上浇油了。肖隋对龙家，特别是浩浩的恨，可想有多大。而这个时侯，辰的老爸又秘密派人来找肖隋，几下言语的挑拨，肖隋就自然而然的上了慕容的贼船。其实，他的本性是好的，十分孝顺。只是被那种，从小就受苦，极具的渴望有很多钱，出人头地的欲望给一时蒙蔽了双眼。他的恨，会随着时间的推移而消失。 
　　最后，就是龙峻。龙峻对肖隋这个儿子，自然也是从心里疼爱的。只是龙夫人把肖隋换走，把浩浩带到龙家来住。他也觉得应该。因为浩浩毕竟是心脏病的患儿，凭肖芳的能力，肯定治不好浩浩的病，浩浩只能呆在龙家，才有病好的希望。而龙夫人不希望再在家里提及肖芳和另外一个小孩子肖隋。龙峻也就不提。翔哥从外地回来，龙峻一直都很忙，在云帮和龙企办事（因为那个时侯，龙企才开了两三年，有很多事情要做），龙夫人虽然在家，但是她又绝口不提肖芳母子，所以，翔哥自然就不知道有这么一回事。本来龙峻打算找一个机会，私底下跟儿子说一下。可是，人算不如天算，翔哥才回来一两个星期，龙峻和龙夫人就死了。这件事情，也就无人提及了。 
　　
　　




YY番外之四

　　龙天浩的房间。
　　已经很晚了，龙天浩正打算睡觉，这时候门却被轻轻打开。龙天浩自然知道是谁。家里面进他的房间不敲门的，只有一个人。
　　龙天浩本来只是坐在床上，现在却故意躺下去。不一会儿，龙天浩就感觉自己被人从后面搂住了。
　　“爸妈在家呢！”龙天浩挣脱那个人的手臂。
　　“爸妈出去了。”龙天翔轻笑道。
　　“出去了？”龙天浩有些惊讶。都这么晚了，父母又是刚从国外回来，怎么这么快又出去了？
　　“嗯。去和兴的总部了。”和兴一开始是熠总部的所在地，但是龙天翔前几年把熠的总部迁到了龙宅的所在地。可是习惯上，大家仍然叫和兴为总部，把现在的总部，叫做新邸。龙峻和庄宁自然是对和兴更有感情，所以明天熠要举行的欢迎酒会，也设在了和兴。龙峻夫妇刚在家里歇了一会儿，就赶去和兴那里，要接见几个熠的重要头目。
　　“哦。”
　　“小瑞，”龙天翔扳过弟弟的身子，“你说该怎么罚你呢？”
　　龙天浩一愣，装糊涂：“哥为什么要罚我啊？”
　　“你说呢？”龙天翔笑着说完，就坐起身子，把龙天浩拉到自己的大腿上。龙天浩还没来得及挣扎，就被哥哥摁下了。
　　龙天翔轻轻的掀起弟弟的睡袍，右手覆上弟弟饱满挺翘的臀部。
　　龙天浩感觉到身后轻轻的一下疼痛，立马不安分的一边用手捶打着床垫，一边耍赖似的瞪着腿，嘴里嚷嚷：“哥你打我！呜呜呜~~爸妈一走你就打我，明天我一定要告诉爸妈~~你无缘无故打我！呜呜呜~~”
　　龙天翔才不管这么多，手上连接轻轻的拍下去五六次，才扶起弟弟，用手环住弟弟的身子，轻轻的笑着说：“你还不该打？现在都几点了，还不睡！如果不是我来看看你，你该整夜不睡了。”
　　龙天浩缩在哥哥怀里，吸着鼻子，撅着嘴说：“我是在等你嘛。”
　　“如果我一直没来，你是不是就一直不睡啊？”龙天翔点弟弟的鼻子，“总是不注意自己的身子。要是熬出病来，我看你怎么办。”
　　龙天浩不甘示弱的反驳：“你都经常熬夜，也不见你熬出什么病来啊！就知道管我。也不管管你自己。”最后两句话是他小声的嘟囔出来的。他还没胆子大到敢大声说出这来，何况现在父母不在，没人给他撑腰。
　　龙天翔的耳力极好，自然是听见了宝贝的嘀咕，他只是笑着说：“是不是还没被打够？”
　　龙天浩一缩脖子，没敢说话。虽然他知道哥是在开玩笑，可是练武时留下的阴影却时刻提醒他，面前这个温柔的男人，打起人来也是六亲不认的。
　　龙天翔把弟弟抱紧，然后低头在弟弟的额头上留下一个个轻吻。龙天浩伸手环住哥哥的脖子，突然移开脑袋，迅速的吻上了哥哥软软的嘴唇。
　　龙天翔先是一愣，反应了一秒钟后，正准备启开弟弟的嘴唇，可是龙天浩却突然缩了回去，一脸坏笑的看着他。
　　龙天翔不确定弟弟是不是在挑 逗他，所以犹豫了一下，才伸手准备脱掉龙天浩的睡袍。龙天浩却轻轻的打开哥哥的手。
　　“哥，都凌晨了。等六点的时候还要起来坐飞机去和兴。”
　　龙天翔摇摇头。既然弟弟不愿意，他也不会去强迫。
　　龙天浩的手轻轻地抚过哥哥的手背，轻声说：“哥，我们能这样多久啊？”
　　“什么？”龙天翔一时没理解过来。
　　“我们今后会在一起吗？”龙天浩虽是主动这样问，可是心里未免会有烦躁和不安。他不想离开哥哥，他想永远跟哥哥在一起。可是为什么他现在隐隐有一些不安了。
　　“怎么突然问这个了？”龙天翔虽然是笑着，可是心里却一沉。弟弟怎么突然问这个问题，是不是出了什么事情？
　　“刚才妈问我，这些年你有没有带女人回来，有没有说你喜欢谁。”龙天浩郁闷的说。虽然他已经是哥的人了，可是他却不能和任何人说。连妈问这种问题的时候，他也没勇气说，哥有喜欢的人，那个人就是他。
　　龙天翔恍然大悟，原来弟弟是在纠结这件事情，当下一笑：“你就回答没有呗。”
　　龙天浩对着龙天翔的手臂张嘴咬了一口，愤愤的说：“谁知道你有没有女人啊！你的情人那么多！”
　　龙天翔好脾气的揉揉弟弟的头发，柔声说：“那几个人我早就不碰了。我是小瑞一个人的。”
　　“是吗？我就是你一个人的。可是你在我之前，那么多情人。”龙天浩对这件事情一直耿耿于怀，现在重提此事，更是不解恨似的在哥哥手臂上留下了好几个齿印。
　　龙天翔任弟弟胡咬，只是在弟弟咬完以后，轻声说：“不是说好了，不再提这件事情吗？”
　　龙天浩气嘟嘟的说：“我就要提，我就是要提！”说话间还在龙天翔怀里两脚乱蹬。
　　龙天翔不着痕迹的皱了皱眉，把弟弟搂得更紧些，轻声说：“哥以后就是你一个人的。”
　　龙天浩知道自己现在闹这件事情也没任何意义了，况且他和哥哥之前早有约定，不再提龙天翔之前的事情。因此也只能停下来，乖乖的在哥哥怀里缩着。
　　“妈那边我会去解决。”龙天翔缓缓的说。他知道母亲也只是怕他累着，所以希望他早点结婚，有一个妻子可以帮他。只要他去说一下，母亲也会作罢。这样至少还可以拖一个一两年。
　　“哥，明天是不是宣布你正式成为熠的老大？”龙天浩自然相信哥哥，所以也不打算在这个话题上纠缠下去。
　　“嗯。而且还要宣布你成为下一任继承者。”龙天翔忍不住想去亲怀里的宝贝，可是膝盖上传来的一阵疼痛让他皱住了眉头，忍住了动作。
　　“你怎么了？”龙天浩观察力很好，他一见龙天翔皱眉，就连忙问。
　　“没事。”龙天翔淡淡的说。
　　“什么没事啊！是不是爸让你跪了？”龙天浩一边说着，一边从龙天翔的腿上起来，自己坐在了哥哥身边，他不想增加哥哥的痛苦。
　　龙天翔轻声说了一句：“还好。没什么。”
　　“为什么爸总是喜欢让你罚跪？”龙天浩不满的说。他经常看见哥哥自己跪在二楼的书房里面，一跪就是好几个小时。每次问哥哥，哥哥总是说是自己的错，让爸生气，根本就不说是爸太苛刻了。
　　“总是我这个做儿子的不够好，让爸不满意。”龙天翔果然这样说。他吃过饭，洗了澡，就去一楼书房。龙天翔本来以为汇报了一下最近的工作状况就行了。可是没想到，在他花了十几分钟十分简明扼要的汇报完之后，龙峻却突然间让他跪下。这一跪就跪了六七个小时。龙天翔却又不敢走神打盹儿。因为龙峻总是时不时的突然问一些关于龙企和熠的问题。如果不是后来庄宁进来了，估计他都有可能跪上十几个小时！
　　“你每次都这么说。”龙天浩不满的说。他总是看不惯哥哥这种逆来顺受的样子。虽然爸爸是长辈，但是并不意味着他就能够任意责罚儿子。
　　龙天翔搂过弟弟，笑着说：“反正又没什么。乖，睡吧。待会儿还要早起。咱们熠将来的接位人可不能是睡眼朦胧的。”
　　龙天浩乖乖的应了一声，直接躺在龙天翔的怀里，闭着眼睛想睡觉。半晌，又突然睁开眼睛，甜甜的问：“哥，为什么你不睡啊？你也睡嘛~”
　　龙天翔笑着拍拍宝贝的脸蛋儿，他的宝贝每次在睡觉前和醒来不久的两个时段，说话都是不自觉的带着甜甜的声音，好听又不腻。
　　“乖，哥看着你睡。”
　　龙天浩知道哥哥要守着他睡着了，才会去睡，便连忙闭上眼睛，迅速的进入梦乡。
　　龙天翔等弟弟睡着了，才尽量不惊动弟弟的躺了下来。他小心翼翼的摆好姿势，重新搂住弟弟，正好看见宝贝微微上翘的嘴唇。龙天翔想都没想，直接轻轻的吻了上去，不过他怕弄醒弟弟，只是轻轻的把自己的嘴唇覆在弟弟的唇上。我的小瑞，我会用一生来守护你。
　　第二天一大清早，龙天浩就被龙天翔叫醒了。龙天翔显然已经帮龙天浩做好了一切，只需要这位少爷伸伸手，抬抬脚就行了。 龙天浩低头瞅了瞅身上的这件黑色西装，眉头一皱，对正在帮他打领带的龙天翔说：“哥，为什么要选这件衣服？搞得我跟一保膘似的。”
　　龙天翔连忙解释：“我觉得你穿这件会很好看。”
　　“我不要！”龙天浩大声说，“你喜欢，我不喜欢！”
　　龙天翔连忙哄到：“好好好，不穿这件。”说着，就帮弟弟把衣服给脱了，重新到衣橱里拿出一件灰色的西装，回头问：“这件行吗？”
　　这时候龙二少爷正在花心思对付龙天翔早为他准备的牛奶，听见龙天翔问话，连头都没抬起来，不耐烦的说：“你自己看着办吧。只要不是黑色的就行了。”
　　龙天翔并没有生气，而是好脾气的取出那套衣服，耐心的等弟弟喝完牛奶，擦了嘴，才帮弟弟换上衣服。
　　“你穿什么？”龙天浩突然问。
　　“就身上这件。”龙天翔轻声说。
　　龙天浩斜眼看了看龙天翔身上的这件黑色的西装，冷冷的说：“换了。”
　　“怎么了？不好看？”龙天翔瞅瞅自己，不会啊，他觉得还行哎。
　　龙天浩没说话，只是懒懒的伸手指了指衣服的某处。龙天翔低头看去，就看见那里起了皱痕。估计是刚才帮弟弟忙这个忙那个的时候把衣服给弄皱了。
　　龙天翔笑了笑，轻声说：“待会儿就去换。”
　　龙天浩瘪瘪嘴，没说什么。
　　龙天翔却在帮弟弟换好衣服之后，低头吻了吻弟弟。龙天浩没有躲闪，只是在龙天翔吻完之后，催促道：“还不去换衣服。要是迟了，爸又要说你。”
　　龙天翔笑着说了声遵命，拉着龙天浩就走去自己的房间。
　　龙天浩嘟着嘴，一脸不高兴的样子，嘟嘟囔囔的说：“换个衣服还要我陪着。”
　　龙天翔知道弟弟是故意这样说，只是在心里笑弟弟难伺候，嘴上却没有说话。
　　
　　




YY番外之五

作者有话要说：对不起啊，各位亲，由于最近要考计算机二级，所以每天比较忙，没怎么更文，真是不好意思~~~
等考完二级，我会恢复每天更文的~~~~~
这几天我也会努力更文。
望谅~~~~~~~~~


不知道各位满不满意这一系列的番外。如果大多数人觉得不好、不适应，那我可以停止更这系列的番外。一切以大家的评价为准~~~~~~~~~~~~
　　龙天翔在弟弟的催促下，六点半就已经坐上了私人飞机，等他们下了飞机乘车到和兴分部的时候，正好七点十分。
　　和兴分部里面聚了很多人，都在为待会儿的仪式做准备。龙天翔带着弟弟一边礼貌的应答着客人们的祝贺，一边往父母位于三楼的专用房间走。
　　上了两层楼以后，仿佛是进了另一个世界。下面的喧嚣和热闹完全听不见，只能听见他们两个走路的声音。龙天浩是第一次来和兴这边，因此一直东张西望。和兴虽然没有现在的总部那么富丽堂皇，但却能给人一种心理上的威慑力。龙天浩小心翼翼的紧跟着哥哥，生怕一步没有跟上，就会跟哥哥分开。
　　等龙天翔带着龙天浩到了房间门口，正准备敲门的时候，龙天浩却不耐烦的在后面大声叫了句：“爸，妈！”
　　龙天浩刚叫出第一个字，龙天翔就回头瞪着他，满是责备。房间门口站着的几位保镖都强忍着轻轻转头去打量龙天浩的冲动。这么嚣张的人他们还真是没见过。来见龙峻和庄宁的人，哪个不是小心翼翼，战战兢兢的？就连龙天翔都是毕恭毕敬的。这位露面不多的龙家二少爷，怎么连一些基本的规矩都不懂？
　　龙天翔想赶在里面有回应之前，及时补救一下，于是恭敬地说：“爸……”
　　龙天翔刚说了一个字，就听见里面的龙峻淡淡的说：“进来吧。”
　　龙天浩对哥哥做了一个鬼脸，兴高采烈的抢先一步推门进去。龙天翔也只能在心中暗自叹口气，跟着进去。
　　“爸，妈~”龙天浩一进去就一股脑儿扎进庄宁的怀里，甜甜的叫着。
　　庄宁慈爱的抚摸着龙天浩的脑袋，轻声对着小儿子的耳朵说：“怎么连一点样子都没有。”
　　龙天浩这才发现房间里面还有几个不认识的人，于是嘴里嘟囔了一句，从庄宁怀里起来，规矩的坐在了一边。
　　龙天翔恭敬的向父母问好之后，又转身跟房间里的另外几个人打招呼。直到龙峻示意他坐下，他才捡了一个离父母不近，离弟弟不远的位置坐下。
　　庄宁这才跟龙天浩介绍房间里的那几个人。都是一些熠的老前辈，当年跟龙峻一起打江山的人。
　　龙天翔看着弟弟，心里有些担心。他知道他的宝贝是极其骄傲的人，熠的一些规矩并不是很懂。而那几个人又是父亲的心腹，如果龙天浩没规没矩的，龙峻肯定会不高兴的。说不定待会儿客人走了，宝贝就会挨骂。
　　龙天浩却镇定的站起身，礼貌的打过招呼，然后等那些人都跟他见过了，才坐下。坐下的时候，眼睛还往龙天翔那边瞟，隐隐夹杂着得意。哥，好歹我也在熠呆了一段时间，你又教过我这么多，我怎么可能会做不好呢？怎么样，我没丢你的脸吧！
　　龙天翔当然知道弟弟在想什么，当即在心里一笑，然后往龙峻那边看去。
　　“峻哥和大嫂退隐后，我们这些老骨头，也要退了。”客人之一的一位长得十分亲和的人说。他是最早一个跟随龙峻的人，就像龙峻的左右手，因此说话也不似别人那么谨慎小心。
　　“到时候，我们可以一起去周游世界，享受享受了。”龙峻笑着说。
　　“大哥怎么都喜欢上环游世界了？国外真的很好玩吗？”另外一个人说。虽然他们出国很多次，可是每次都是去执行任务，从来没有抱着一种旅游的态度去玩。
　　“去外面换一换心情也是好的。你看你们，半辈子在这刀口子上过日子了，以后得好好享受一下。”龙峻微笑着说。他总是有些觉得对不起这几个兄弟。他们为他卖命了半辈子，可是从来没有享受过什么。现在终于有机会了，得好好补偿他们。
　　“呵，当初进来的时候，从未想到自己能活到现在。”另外一个看起来就凶悍的人突然感慨。
　　“老四，你说这些干什么？”庄宁开口略带责备，“这些好的日子，说些好的。”
　　那人歉意地笑了一下，主动转移话题：“大哥交接之后，会去哪儿呢？”
　　“过段时间打算先去海南那边的别墅转转。你们也跟去吧。人多也热闹。”龙峻知道现在这些兄弟跟熠新起的那些新秀有些不合如果等儿子正式上任之后，这些矛盾肯定会更加深，将来吃亏的还是自己这帮兄弟，因此带着他们一起颐养天年，也是很不错的。至少彼此有个照应，共同语言也多，想法也是一样，省得就自己跟庄宁两个人。
　　几个人纷纷答应道。
　　庄宁看了看大儿子，说：“翔，你去安排一下，海南那边的别墅。”
　　“是。”龙天翔连忙应了一声。
　　只见一个人对龙峻和庄宁说：“大哥和嫂子真是很有福气，翔子这么能干，根本就不用担心熠的管理。”这几位前辈都是看着龙天翔长大的，都教过龙天翔一两门绝技，算得上是龙天翔的师父了。他们对龙天翔的印象都很好。也觉得龙天翔是熠很好的接班人。
　　龙峻只是淡淡的一笑：“将来还不是看他自己。”
　　龙天翔坐在那里，不知道应该接什么话才是最好的。是说儿子还没准备好，请父亲多留几年，携携带儿子吗？龙峻肯定会说他没有志气，对自己没有自信，暴打一顿都很有可能；那，说儿子已经准备好了，父亲您就放心吧。是不是带有一种“我已经很会了，您老了，可以卸任了，我等这天已经等了很久了”的意味？那父亲岂不是会很生气？毕竟父亲这种性格的人，永远都不会服老。
　　庄宁知道大儿子的尴尬，所以接丈夫的话：“翔我们是不会担心的。只是那个小的，从小被我们宠惯了，一点规矩也不懂。这次让他当继承人，我们还真是不怎么放心。”
　　龙天浩一见是说自己不好，就立马一嘟嘴，不满的看着庄宁。
　　龙天翔见弟弟这样，连忙说：“爸，妈，你们不用担心。其实小瑞很聪明的。只是儿子没有教好他。儿子以后一定悉心□他，不出时日，小瑞一定会是一个合格的继承人。”
　　“你要能管得好他，早管了。这些年还会荒废了他？”龙峻淡淡的说。他到不是指责大儿子没教好龙天浩。只不过他向来不会表扬龙天翔，所以现在也依旧打击道。
　　龙天翔知道父亲的脾气，所以只是低头说是儿子的错。
　　龙天浩却不知道龙峻并不是责备哥哥。他只当爸爸又苛责哥哥了，便嘟着嘴说：“爸，小瑞哪里荒废了？还是爸爸不满意小瑞，不喜欢小瑞了？”他觉得自己现在这样很好，哥哥也说过喜欢他现在的样子。再说，哥哥从来就没有放松过对他的要求，他还觉得哥哥太严了呢！又哪里荒废过他的学习？
　　龙峻见儿子这样说，便让龙天浩过来，一把搂住这个宝贝儿子，笑着刮刮儿子的鼻子：“爸爸最疼的就是小瑞了，怎么会不喜欢你？这个傻孩子。”
　　龙天浩撒娇地往龙峻怀里蹭了蹭，甜甜的叫了几声爸。龙峻被哄得眉开眼笑，用力把儿子搂紧，又揉揉儿子的头发。
　　龙天翔看着父亲和弟弟的样子，心里油然而生几分高兴。这个弟弟是他教出来的，现在弟弟这么听话，又能讨得父母的欢心，也正好弥补了一下他身为人子却做不到的事情，正好能让父母享受一下天伦之乐。他这个儿子，永远也不可能在父母面前撒娇，也不可能做到让父母高兴、快乐。弟弟正好填补了他在这方面的缺陷。一个家里，总得有一个孩子撒娇，逗父母开心；也总得有一个孩子出来扛起家里的事情。这两样都能做到的人，几乎少得可怜。况且他从小受的教育，不可能让他做出撒娇的事情来。从他懂事开始，父亲就一直在向他强调要像一个男子汉，要做一个能掌控别人的人。说实话，他有的时候挺羡慕弟弟的。可是他也明白，如果不是有他在先，弟弟也不可能得到父母的优渥待遇。正是因为他已经能帮父母扛下熠和龙企的事情，而当初母亲怀弟弟的时候又倍加辛苦，所以父母才会格外疼惜这个小儿子。而他能为弟弟做的做大的一件事情，就是努力让自己变得更强，让父母永远都不会逼迫弟弟学这个学那个，就像当初逼迫他那样。
　　“过几天我要开始教小瑞一些武功，到时候你们也来吧。”龙峻对着那几个人说。
　　“小少爷的武功底子肯定不弱，再有大哥你的亲自督导，还要我们这些三脚猫功夫的干嘛？”其中一个开玩笑说。
　　“老五，就叫他小瑞就行了，还还小少爷叫着干什么？”庄宁插话。
　　“是啊。别惯着他，省得到时候他该会蹬鼻子上脸了。”龙峻点了点坐在他怀里的小儿子的额头，笑着说。
　　龙天浩嘟着嘴，一脸不高兴。他心里有些慌张，觉得父母这次回来，似乎主要是为了好好管教他的。
　　龙峻没有管孩子在他怀里纠结事情，而是和兄弟们说笑了一阵子。大概都是回忆以前那段拼命的岁月，然后又谈了谈时下的情势，又训示了龙天翔几句。接着庄宁适时的提醒丈夫仪式的时间要到了，该下楼去大厅了。众人便纷纷起身，准备出去。这时，龙峻才发现宝贝儿子似乎是在神游似的，根本没有要起身的意思。
　　“小瑞，”龙峻轻轻拍拍龙天浩的脸，“在想什么呢？”
　　龙天浩醒过神来，下意识的往龙天翔那边看过去。他并不知道父亲叫他干什么，如果是问了什么，他该怎么回答？
　　龙天翔偷偷的向弟弟比了一个手势，示意龙天浩站起来。龙天浩看见了，就连忙站起身，但是他依旧不知道要什么，所以仍旧拿眼瞄向龙天翔。
　　龙峻自然把儿子们的小动作看在眼里，心里只觉得好笑。
　　“小瑞，该去举行仪式了。”庄宁温和的拉过儿子，点了点儿子的额头：“也不知道你成天在想什么，待会儿仪式上面，可不准走神，知道了吗？”
　　“恩。”龙天浩点了点头，又回头看了看龙天翔，一副担心龙天翔会怪他走神的样子。
　　龙峻摇了摇头，一脸严肃的对龙天翔说：“翔，平时你怎么教你弟弟的？”
　　这时龙天翔早就站起来了，听见龙峻这样说，便连忙恭敬地回话：“是儿子失职，没教好弟弟。”
　　龙天浩以为哥哥又要因为他而遭殃，连忙说：“是小瑞不好，爸不要怪哥哥。”
　　龙峻看小儿子一脸急切的样子，便笑着说：“我不是怪你哥。”
　　“那爸爸干吗对哥那么凶？”龙天浩更为不满。既然不是生哥的气，那还那么凶干什么？
　　龙峻有些难堪的在脸上扯出一个笑容。他总不好对小儿子说他已经习惯了用这种口气对龙天翔说话。哪怕刚才只是想笑小儿子那么听大儿子的话，连做个动作，都要看大儿子的脸色行事。
　　庄宁替丈夫解围，让龙天浩跟着龙天翔现下去准备仪式。龙天翔应了一句，便示意龙天浩跟他走。龙天浩撒娇似的跟父母说了再见，然后粘着龙天翔出去了。
　　龙峻等儿子们出去了十几秒之后，也招呼屋子里的人跟他一起下去，众人便说下着下到一楼。
　　夜晚。龙天翔正在房间里批阅龙企的文件。最近的经济形势一会儿变一个样儿，他必须准确快速的抓住变化的规律，才能让龙企立于不败之地。
　　“哥~”房间里突然响起弟弟的声音，听起来像是受了很大的委屈。
　　龙天翔连忙回头，就看见弟弟穿着睡衣，穿着一双拖鞋，抱着枕头，一脸哀怨的看着他。
　　“怎么了？”龙天翔走过去，搂着弟弟坐到床上，低声问。
　　“你怎么不来陪我睡？”龙天浩指责道。
　　“还有一些文件没批完你自己先睡啊。再说，这又不是家里。”这不是家里，如果让外人看见自己和弟弟睡在一起，到时候怎么交待呢？现在还远不是公开关系的时候啊。
　　“不是家里你更要陪我啊！那么大一个房间就我一个人。”龙天浩嘟着嘴，一副要哭出来的样子。他小时候怕黑向来是哥哥搂着他，他才睡得着。现在虽然不怎么怕黑了，不过已经习惯了哥哥搂着睡，他一个人怎么睡得着！
　　“好了，好了，你就在这儿睡吧。快点睡觉，都这么晚了。”龙天翔立马着手安顿弟弟躺下来。虽然他很想问弟弟，从前他不在家的时候，弟弟都是怎么睡的。
　　“我要你搂着我。”龙天浩拉住正要回来桌子前看文件的龙天翔的衣服，带命令的语气说。
　　“乖，自己好好睡。哥还要看文件。坐在床上看，灯光会刺你的眼睛。”龙天翔拍拍弟弟的脑袋，柔声说，他从来就会为弟弟把事情考虑的十分周全。
　　龙天浩只能不情不愿的松开手，看着龙天翔走到桌子前坐下，继续看文件。渐渐的，睡意袭来，龙天浩安稳的睡着了。
作者有话要说：对不起啊，各位亲，由于最近要考计算机二级，所以每天比较忙，没怎么更文，真是不好意思~~~
等考完二级，我会恢复每天更文的~~~~~
这几天我也会努力更文。
望谅~~~~~~~~~


不知道各位满不满意这一系列的番外。如果大多数人觉得不好、不适应，那我可以停止更这系列的番外。一切以大家的评价为准~~~~~~~~~~~~




洪门

　　龙天翔的住所。
　　“他怎么都不肯说？”龙天翔吃惊的说。
　　“我早就说过，他不可能会说。”洛然叹口气。
　　龙天翔算是听说了一个不怕打的人。他只能在心里暗自感慨华耘吹木笄俊
　　“唉，我都不知道该拿他怎么办。”洛然直叹气。他真是完全服了这个弟弟。一开始他好说歹说，没有用；然后任他怎么打，依然没有用。华耘词翘了心不说一个字。他真不知道弟弟哪来的这么大的毅力。
　　“大哥，既然他不说，那就我们自己查吧。总是会知道的。明天我就去洪门的总部，找洪门帮忙。”
　　“洪门有这个能力吗？”洛然担心的说。
　　“总是比我们更有力的。洪门在国外也有一些堂口，势力不小，在美国的堂口跟黑手党也有些生意往来。再说，黑手党也不可能为了一个小黑帮，跟洪门和我们闹翻脸。黑手党一直以来就有向我们这儿发展生意的想法，它不可能会放弃这个机会。”龙天翔分析着。其实他一直想遏制黑手党到这边来做生意。他觉得对方的势力强大手段又都太过于激烈。如果跟这种帮派合作，说不定云帮会吃亏。况且这边的生意约定俗成的都是由老伙伴做，如果黑手党□来，肯定会引起那些老伙伴的不满。不过现在这些都不是最重要的。他和洛然的关系，弟弟跟华耘吹墓叵担都不可能允许对方伤害华耘础Ｖ灰到时候对方开的条件不过分，他都能接受。
　　“我陪你一起去吧。”洛然说。
　　“大哥还是看着耘窗桑他身上有伤，需要照顾。还有小瑞。小瑞对那些个德国人十分不满，大哥看着他，别让他去惹是生非。不要把事态扩大了。”龙天翔知道自己弟弟的脾气，弟弟冲动起来可不管事后会被怎样痛打。
　　“那……”洛然本来想说什么，可最终没有说出来，只是拍了拍龙天翔的肩膀。
　　“大哥放心，我一定会带好消息回来的。”龙天翔安慰道。他知道洛然是想说些感谢的话。可是兄弟之间，说谢谢就太生分了。他，洛然，慕容辰之间的关系，可不是那种互相帮助了就得说谢谢的。
　　翌日。龙天翔一大早就离开了学校，坐飞机去洪门的总部，某市了。临行前他还对弟弟千叮咛万嘱咐，就担心弟弟去生事。直到龙天浩听得不耐烦了，他才不放心的走了。
　　某市。洪门的总部。这里从外面看起来只是一个酒吧。因为是白天的缘故，所以没有什么顾客，显得龙天翔一行进来十分惹眼。
　　酒吧里的人员似乎也不是什么吃素的。看龙天翔的样子，就猜到他们不可能是普通的来玩的人。于是迎上去问他们找谁。
　　龙天翔张口淡淡的说：“柳把头在家吗？”
　　问话的人一惊，警觉的看了龙天翔一眼，问：“你是什么人，找柳老大何事？”
　　阿羽在一旁说：“我们是云帮的，这位是云帮的社长。”
　　问话的人吃惊的打量了龙天翔几秒钟。这时候旁边一个人过来，看着龙天翔问：“你用什么证明你是云帮的人？”
　　龙天翔心里有些好笑，向来都是他走到哪里，稍微在道上有名气的人都能认出他就是云帮的龙天翔。所以他向来都没去想过什么该用什么证明他就是龙天翔。这个小混混可把他给问倒了。
　　龙天翔正在心里盘算该怎么应答时，另外一个人走过来，拍了那两个人的脑袋几下，然后笑着对龙天翔说：“龙社长，真是不好意思，这两个是新来的雏儿，多有得罪，请您多包涵。”很明显，那个人是认识龙天翔的。
　　龙天翔便微微一笑，没说什么。
　　“龙社长，这边请。”那个人比了个手势，请龙天翔随他走。
　　龙天翔稍微摆摆手，让其他的保镖在这里呆着，只带着阿羽一个人走进地下室。领路的人灵巧地带着他们绕过机关，终于，三个人停在了一扇石门前。
　　领路的那个人敲了敲石门旁边的一块不起眼的石头，马上便听见里面有人说话。
　　“何为四斤，何为五钱？”
　　龙天翔听见这句话，心里就叹了口气。想不到他都三、四年没来了，这里还顽固的保留着这一无聊的传统。龙天翔看了阿羽一眼，示意阿羽去回答。
　　阿羽也在心里叹口气。这就是他心里不愿意来洪门的原因。他知道大少爷向来不喜欢这种对答，如果对方发问，绝对是由他代答，可他自己也十分反感这些套路，都什么年代了，还保持这种几百年的东西干什么？要证实来者的身份，不是有更高科技的办法吗？为什么要弄得仿佛还活在古代的样子？
　　不过阿羽虽然不情不愿，但他还是得回答。
　　“东京汴梁宋王姓赵，南京明太祖姓朱，西京薛平贵，北京燕山清帝为四斤。五钱乃五湖也。”当初阿羽曾经被龙峻送到洪门习武，那个时侯他都恨死这些隐语了。他读书并不多，让他明白那些古语有些困难，可是不背又不行。
　　“何为四分九厘八毫？”里面的人继续问。
　　阿羽不假思索的回答道：“四海，九江，八河。”
　　“江湖有几斤几两几钱几分几厘几毫？”
　　“江湖共有四斤二十三两五钱四分九厘八毫。”阿羽想了想，回答。这些隐语很久没再说过，他几乎都要忘了。这次来洪门之前，他才去特意回忆了一下。
　　“威德福自宣，松柏永常青，十个字占哪个字？”似乎对方并不放心，继续追问。
　　阿羽有些哭笑不得的看了龙天翔一眼。平时进洪门总部，只需回答一两个这种隐语的。阿羽在洪门呆过两年，从来没出现过一连回答四个的情况。一般来说，洪门的人自身都对这些传统的暗号不耐烦，常常是随便问了一个就放进来。今天这是怎么了？
　　龙天翔示意阿羽回答。
　　“占青字。”阿羽话音刚落，石门就打开了。几个人一脸坏笑的看着阿羽。
　　阿羽看见他们，差点有动手砸人的冲动。这几个人都是他的师兄弟，他们绝对是听出了他的声音，想耍耍他，所以才没完没了的问这种无聊的东西。
　　那几个人正打算跟阿羽说笑，可发现龙天翔也进来了，他们连忙恭敬的鞠了一个躬，其中一个更年长的人说：“原来是龙社长。刚才是玩笑，望龙社长不要放在心上。”
　　龙天翔轻轻一笑。这几个人他也是认识的，知道他们是洪门的主力干将，刚才也不是刻意为难，他还不至于把这点小事放在心上，便只是说：“没什么。”
　　“您请稍候。”其中一个人立马一路小跑进内堂去通报了。

作者有话要说：极端的倔强那个章节后面今天还更了一些，因为章节内容的缘故，所以没有跟这个放在一起，大家可以去看看，以免之后会觉得摸不着头脑……
嘿嘿，还有啊，谢谢大家耐心等了这么久~~~~




洪门2

　　剩下的三个人一一跟龙天翔见了礼，阿羽也跟他们打了招呼。
　　龙天翔正打算不着痕迹的观察一下大厅。已经有好几年没来过这里了，也不知道变化大不大。这时候内堂转出几个人，为首的一个人一边爽朗的笑着，一边快步走过来，跟龙天翔拥抱了一下。
　　“哎呀，是什么风把我们道上的新主人给吹到这小地方来了。”
　　“师父这是什么话，龙天翔何时成了道上的新主人？师父太抬举弟子了。”龙天翔谦虚的笑着说。他和洪门的龙头柳炎是很多年前认识的，当时他还只是云帮的副社长。被父亲派到云帮的一个边界城市去做事。那个城市离洪门总部所在地很近，相互也有些生意上的往来，再加上龙峻跟洪门有些渊源，因此龙天翔也奉命去拜会洪门的龙头老大柳炎。龙天翔和柳炎见面之后相见甚欢，柳炎甚至提出要跟龙天翔结拜为兄弟。可龙天翔考虑到柳炎和父亲龙峻是同辈人，相互也是朋友，他要是跟柳炎结拜，岂不乱套了？柳炎只能作罢，但还是认龙天翔做了个忘年交，甚至还主动教龙天翔一套他自己创的武功。
　　柳炎却不悦的皱着眉：“我说过多少次，不要用师徒的称呼。”
　　龙天翔歉意一笑，连声道歉：“是天翔失言了。柳叔。”龙天翔重新打了个招呼。
　　柳炎这才满意的拍拍龙天翔的肩膀：“你小子啊，几年没来我这穷地方了。我都以为你把柳叔给忘了。”
　　“天翔怎么敢把您给忘了。只是之前龙企和云帮的事情多，后来家里也出了一些事情，所以很久都没来看望您了，望柳叔海涵。”龙天翔咬文嚼字的说了一气。
　　“行了行了，你来若是就跟我说这些酸溜溜的东西，那就请便吧。”柳炎沉下脸。他虽然是一个守旧的帮派――洪门的老大，但是他绝对不喜欢这种文绉绉又酸死人的话。
　　龙天翔连忙赔笑：“这不是为了衬着洪门嘛。洪门的规矩多。我这不是为了说一些符合洪门规矩的话嘛。”
　　“符合洪门规矩？洪门什么时候有这种规矩了？”柳炎瞟了龙天翔一眼。
　　“柳叔。”龙天翔诚恳的叫了一声。意思自己败下阵来，不想争论了。
　　“行了，进去再说吧。”柳炎也从不咄咄逼人，立马拉着龙天翔进了内堂。
　　内堂。
　　“你就是为了这件事情，才来的吗？”柳炎听完龙天翔的叙述后，淡淡的问。
　　“是的。因为我想来想去，国内的帮派，也只有洪门有这个能力和地位做调解人了。”龙天翔并不忌讳的直说。他知道柳炎是那种会为朋友两肋插刀的人，绝对不会因为他多年不来，一来就是有事相求而生气。
　　柳炎点了点头，道：“这件事情，我也是有一些耳闻。前不久，你说的那个帮派曾经通过黑手党到我这里询问关于洛然那个弟弟的事情。当时他们只是说要一些赔偿。想不到他们所说的赔偿，就是至少要一只手。果然像黑手党的作风。”
　　“他们来找过柳叔了？”龙天翔有些吃惊，“那看来这件事情还是比我想象的更复杂些。”
　　“是啊。那小子是杀了什么人？对方连他的身家底子都要查的一清二楚。看来，他是逃不了的。”柳炎竟然对华耘从行┡宸和惋惜。才二十几岁的小伙子，竟然敢杀跟黑手党有关系的人，还从德国全身而退，安然无恙的回到中国，看来这小子有两下子。
　　“柳叔觉得，这件事情有多大的回旋空间？大哥和我都是无论付多少代价都好，总是要保华耘匆桓鲋苋。他是打球的人，又很有前途，右手对他很重要。”龙天翔诚恳的说。他知道大哥是拼尽全力也要护着那个弟弟的，既然大哥这样，那他也定当竭尽全力支持。
　　柳炎摇摇头：“现在看来，是几乎不可能成功的。”
　　“没有余地？连洪门也办不到？”龙天翔心里一沉。他原本是抱着百分之百的希望来的。可是现在柳炎告诉他没有办法，他有那么一刹那，觉得华耘疵挥腥魏蜗Ｍ了。
　　“你们连这件事情到底怎么发生的，都不知道，怎么去和别人谈条件？”柳炎有些奇怪。他知道龙天翔做事向来缜密，龙天翔曾经为了杀一个人，连那个人的接生护士都查得一清二楚。这次来这里说这么大的一件事情，却告诉他，中间有些隐情还没有弄清楚。连根源都不知道，怎么去办这件事情？
　　“华耘吹较衷谝膊豢纤怠４蟾绾臀乙丫派人去查了。一旦查到什么，一定是立马禀告给柳叔。”龙天翔自己也知道，不知根知底儿很难办事只是这次事情太突然，又很紧急，他也没有想那么多，为了早点让大哥安心，便立马动身到这里了。
　　“嗯。对了，这个华耘矗身手怎么样？”柳炎对这个人挺感兴趣，他向来对这种初生牛犊赞赏有加。
　　“他几乎是没有任何武功。这次回国才开始学。”龙天翔曾经听洛然说过，华耘匆郧霸趺炊疾豢狭肺洹Ｕ獯位耘椿乩此狄学武，作为他的老师之一，龙天翔也曾经留意观察过，发现华耘凑娴拿皇裁次涔Φ鬃樱只会摆一些现下年轻人喜欢摆的花架子。
　　“哦。那，他还真是厉害。没武功还能全身而退。”柳炎对华耘吹男郎透上一层。那小子，肯定是很机灵的。
　　“柳叔，现在不是称赞他的时候……”龙天翔有些无语的提醒。都什么时候了，还顾得上这些！
　　“你把这孩子叫来让我瞧瞧。”柳炎沉默了一下说。
　　“估计得过段时间了。因为他做了这种事情，大哥教训了他，现在还在床上趴着，根本下不了床。”龙天翔无奈的说。虽然他并没有去看华耘矗可是从洛然轻描淡写的带过之词来看，也能猜到华耘词艿搅耸裁础按遇”。
　　柳炎“哦”了一声，点了点头。虽然他的好奇心极强，不过作为一个大帮派的龙头老大，他自然不会说“我亲自去看他”，所以他只是按耐住了，淡淡的说：“那就等他能行动了，再让他来见我。”
　　“是。”龙天翔点了点头。他见柳炎这么急着想见华耘矗就知道柳炎心里怎么想的。可是他并不觉得华耘词且豢榱肺涞牧献印Ｊ紫然耘匆丫二十五岁了，之前有没有练武的基础，这个年纪习武，并不可能练出什么成果来。还有，据他的观察，他猜测华耘凑獯胃洛然说要习武，也不是真心想要学武功。照他估计，华耘纯赡苁且蛭怕洛然说他回来了就无所事事，什么都不干，才要求练武的。否则，一个从前那么讨厌练武的人，除非是经历了一场异常的人生巨大变故，才会想去练武。
　　“你来一趟也不容易，在这里多呆几天吧。”柳炎换了个话题。他确实很欣赏龙天翔，把他当自己儿子那般看待。这么久没有见到龙天翔，他自然想多跟龙天翔聊一聊。这个孩子也挺不容易的。从小就被那么残忍的训练，根本就没有一点点自己的时间和空间。这个人的人生完全是奉献给了自己的父亲。就算龙峻已经不再这么多年了，还依旧是按照龙峻的安排和思想生活。说实在的，他挺可怜这个孩子，总是想自己能做一些能代替父爱的事情来安慰一下面前的这个人。
　　“不了，下次再来打扰柳叔。现在大哥那里比较乱，那些德国人还住在学校。小瑞跟耘此浇簧鹾茫做事情又从来不经过大脑的，我得赶紧回去，以免出事情。”龙天翔婉言拒绝了柳炎的好意。他当然想留下来跟柳炎好好叙叙旧，聊聊天，可是现实不容许他这样做。
　　“你那个弟弟还是这样不省心吗？已经有二十岁了吧，怎么还不能独当一面呢？”柳炎皱了皱眉。
　　“小瑞是二十一了。他是性格冲动，没有一点儿定性的，怎么打怎么骂都是那样。他要是哪天不惹事了，我才觉得奇怪呢！”龙天翔说起弟弟，只能无奈的笑着摇摇头。虽然弟弟那么爱惹是生非，可是他依旧把弟弟当成宝来宠爱，深怕弟弟会受委屈。就像洛然说过的，谁叫他们是哥哥呢？做哥哥总是要比弟弟更有担当才行。弟弟生来是要被宠的。
　　“下次也把他带来吧。我想见见他。”柳炎淡淡的说。
　　“柳叔。”龙天翔有些惊讶。他从柳炎的口吻就听出了柳炎想干什么――替他管教这个弟弟。
　　“怎么？舍不得让你那宝贝疙瘩出来见人？”柳炎冷笑一声。
　　“不是。只是，柳叔，小瑞从小被宠惯了，他现在这样也是我的责任。况且，他挺好的，只是有时候会惹事而已，大部分时间还是好的，也挺听话的。我刚才也只是那样说说。”龙天翔连忙解释。
　　“行了。我又不是要对你弟弟做什么，这么紧张干什么？就是看看他，顺便看看能教他些什么。之前听说有一种武功强身健体，对心脏挺有好处的，我看能不能请人教教他。”
　　“让柳叔费心了。”龙天翔松了口气，觉得之前柳炎说的那些话的含义是他听错了。
　　“这怎么叫费心。他是你弟弟，我自然得关心了！”柳炎笑着说。




思考&成长

　　学校。龙天浩并没有像龙天翔想的那样去惹是生非。今天他很早起来，一起来就去上野外求生的课。虽然他很想去看看华耘矗可是缺课的后果他可承受不起，便只能强压住自己的心思，跑去上课。
　　洛然并没有在家里呆着。有洛珊在那里，他并不担心华耘椿崦挥腥苏展恕？銮易蛲砺迳旱哪木浠白攀等盟十分震惊。他从小就很反感那个男人，也曾经告诉过自己长大之后绝不要成为那种人。他一直认为自己对华耘词羌尽一位兄长该尽的责任。昨晚，洛珊那样说，却让他对自己产生了怀疑，是不是他到底从心底觉得华耘词悄歉鋈说亩子，所以才在不经意间对华耘聪铝撕菔郑炕故撬从来就在心里觉得华耘词且桓龊艽蟮母旱＃所以才这样做？其实他从来就没有自己想的那么伟大。伟大到尽心尽责的照顾自己仇人的儿子！到底是自己对不起母亲，没有做到和母亲的约定。他以前一直觉得华耘吹焦外，人生地不熟，就会滋生出自己要照顾自己的思想，也能体会到生活的艰辛，更会保护自己。谁知道，华耘吹焦外还是能惹出这么大的事情来。早知道如此，早在华耘创笱б槐弦担他就应该让华耘椿乩础８在他面前，再怎么惹事，也总是不会惹出这么大的事情来。现在事情变成这样，那班德国人整天叫嚣着要他交出华耘础Ｈ绻他真的抵不住的话，那他还有什么脸面去见母亲？还有什么脸面面对华耘矗炕耘词撬的弟弟，他理应去保护华耘础？墒撬都干了些什么？把华耘创虻蒙撕劾劾郏只能趴在床上。这算是对弟弟的疼爱吗？现在发生这种事情，应该是解决问题为首要。等了解了事情的真相，再罚再打也不迟，何苦在这种节骨眼上痛打弟弟一顿，让大家心里都不好受？弟弟从小就没怎么接触过黑社会，这次发生这么大的事情，心里肯定是吓坏了，他却一直逼着弟弟说事情的来龙去脉。现在想来想去，都是自己的不是。为什么他一直都没有意识到这一点。到现在才知道，自己的方式其实会对弟弟造成多大的伤害。只希望弟弟能够谅解自己，知道自己是为了他好。
　　华耘慈床⒚挥邢肽敲炊唷Ｔ绯啃牙粗后，就一直在听广播。如果不是身上的伤实在严重，让他稍微撑起来的力气都没有，他也不至于请洛珊从杂货间翻出那个他几百年没有用过的袖珍收音机来找乐子。
　　洛珊知道弟弟想自己静一静，但又担心弟弟随时要喝水吃东西之类的，便坐在书桌前，一边上网看韩剧，一边注意弟弟的动静。
　　华耘刺着音乐节目，可惜主持人话太多，插播的广告又太多，他只能气呼呼的重新调台。向着自己在接下来的至少两天里，只能和这个破收音机为伴，华耘淳途醯檬分不爽。可是这是他唯一能解闷的工具了。
　　现在回想昨天大哥那架势，华耘炊疾唤打颤。如果不是自己在半昏迷状态下竭尽全力的叫了一声“妈”，估计大哥都不会停下手中的鞭子。想来大哥还是饶了他一遭，逼问的时候并没有再拿藤条做工具，否则自己这条小命早就交待了。还好，哥哥对过世的母亲总是有些忌讳。他这个弟弟虽然会惹祸，但是总是一个母亲所生的兄弟。大哥不看僧面也会看佛面，不会拿他怎么样。只要这次的事情一解决，他华耘幢囟ǜ牧巳鞘巧非的毛病，安安心心的当他的运动员。说不定以后能拿到奥运会金牌呢！拿到金牌之后，再来段艳遇~~啧啧啧，他这辈子也算值了！
　　不过，话又说回来，就算这次大哥饶了自己，不是还有德国那班人吗？他恐怕难以逃脱德国那班人的。想到这里，华耘茨衙饩醯们巴疽黄灰暗。自己算是完了。唉，就应该在德国就解决这件事情的。省得现在还弄成这样。要怪只能怪自己经验不足，没有彻底让他们驯服，弄成现在还让他们反咬一口。也不知道其他人怎么样了。是不是也在被人追杀。如果他们当时没有决定分散撤退就好了，也不会弄到现在一个人也联系不上，全部都生死未卜。不过，依他们的身手，那些黑帮的人是占不了便宜的。只有自己，丝毫武功的没有，只能想到躲在哥哥这里，现在还连累了大哥他们。
　　两天后。洛然和龙天翔派出去的人至今都没有回报个所以然出来，洛然除了着急还是着急，根本就静不下心来上课教学。德国的那班人每天都到洛然的办公室闹事，似乎根本就不把地主放在眼里，只是叫嚣着要洛然把华耘唇怀隼从伤们处置。龙天翔一面帮洛然稳住那班人，一面派人加紧去查事情的经过。洛然听龙天翔说洪门的龙头柳炎想见华耘矗就立马赶着才刚能下床行动的华耘醋飞机去洪门所在的城市。由于柳炎上次也说了想见见龙天浩，所以龙天翔也把弟弟给带去了。
　　洪门。这次龙天翔他们并没有在暗号上多耽搁，立马就被人领进了内堂。柳炎似乎正在和手下们开会。
　　“柳叔。”龙天翔一看见柳炎，就恭敬的叫了一句。
　　“来了啊，坐吧。”柳炎在自己的手下前保持着一个百年帮派之主的形象。
　　龙天翔点了点头，找了个位置坐下，并示意两个弟弟也坐下来。
　　龙天浩心里有些不满，瞪了柳炎一眼才挨着哥哥坐着。明明云帮才是第一帮派，这个柳炎竟然还敢在哥面前摆谱！洪门在中国的势力早就衰退了，现在之所以没被清理掉，无非是大家给那块“百年招牌”面子。哥都放下身段恭敬地对他了，他倒神气起来！哼！
　　柳炎吩咐手下们下去，并叫人上了茶和点心，才笑眯眯的对龙天翔说：“天翔，这么快就把人带来了？”
　　“嗯。这个就是耘矗这个是小瑞。”龙天翔指着弟弟们介绍道。
　　“柳帮主好。”华耘唇械馈Ｔ诶粗前，大哥就告诫过他要注意礼貌。虽然当乖宝宝一直不是他的强项，不过这次给洛然他们带来这么多麻烦，他一直心存愧疚。现在又是跟二哥出来。因此，他就立马乖巧的起身打了招呼。
　　龙天翔扭头看了眼龙天浩。龙天浩才不情不愿地也起身问了好。他觉得奇怪，平日里耘锤绫人拽多了，怎么现在突然间变得这么礼貌？
　　柳炎示意华耘春土天浩坐下，笑着说：“你们两个就随天翔叫我柳叔吧。都不用拘束。天翔跟我又不是一般的朋友。”
　　龙天翔微微一笑：“柳叔，我想让他们在这儿住一段时间，你看行吗？”
　　柳炎哈哈一笑：“你不提，我都想要求你们留下来。”
　　“那就有劳柳叔照顾他们了。”
　　“怎么，你不留下来吗？”柳炎有些失望。
　　“嗯。还有许多事情要解决，我要回学校那边。”
　　“还没有一点进展吗？”柳炎皱了皱眉。龙天翔的能力他是十分清楚的，过了两天竟然都还没有进展，那这件事情一定不是华耘此档哪敲醇虻チ恕
　　“是啊。”龙天翔叹口气。
　　柳炎的目光扫过华耘矗淡淡的说：“只要你们有用得着洪门的地方，我会竭力帮助。” 
　　“那就多谢柳叔了。”龙天翔真心的感谢道。这件事情如果没有一个中间调和的人，必定极难成功。现在有了洪门肯做中间人，那就容易解决多了。
　　柳炎不悦：“难道我们就这么生分？帮点忙也要这样千恩万谢的。”
　　龙天翔只是笑着，然后又聊了几句，便起身告辞。
　　“你们两个在这儿要听话，知道吗？”龙天翔特意叮嘱。他知道这两个弟弟都是惹祸的主儿，无论在哪里都改不了惹事的性格。只能是在事前多叮嘱几句，让他们知道惹事的下场，才有可能制止几分。不过，柳炎向来不是好惹的，让这两个人呆在这里，他也比较放心，总比呆在学校那个是非之地好多了。
　　“哥，为什么我也要在这里？我想回学校去。”龙天浩立马说。他对柳炎的第一印象并不好，所以他并不想呆在这里。而且，他还在计划着给那几个德国人一些教训，如果不能回去的话，那计划也不可能实施了。
　　龙天翔看着弟弟，一字一句的说：“你就给我好好的呆在这儿，陪陪你耘锤纾别一天到晚都想着闯祸。如果你们惹了什么事，柳叔会教训你们。”最后一句话，龙天翔是说给两个人听的。
　　龙天浩却一瘪嘴，一副极其不乐意的样子：“可是学校里还有课呢！”
　　“怎么，你不是天天想着和耘闯隼赐媛穑肯衷谟植焕忠饬耍俊绷天翔一挑眉毛。
　　“跟耘锤缫黄鸪隼吹比焕忠饬耍可是我想带耘锤缛ゼ依锿妗！绷天浩觉得洪门这个地方没什么好玩的。就刚才进来的时候还要说那个老掉牙的暗语，这个地方的人绝对是迂腐至极的，那这个地方肯定也不可能好玩。
　　“等这件事情解决了，你再带耘慈ゼ依锿姘伞Ｏ衷冢给我好好的呆在这儿。”龙天翔已经皱起了眉头，语气中充满着警告。
　　龙天浩知道自己要是再说下去，肯定会让哥哥更加不高兴，所以只能闭上嘴。
　　“行了。做好你们的本分就行。柳叔，我先走了。”
　　“我送你出去吧。”说着，柳炎就起身，送龙天翔出去了。
　　




请罪

　　各位看龙的读者：
　　大家好~~~~~~
　　各位，真是对不起，龙很久都没有更新了。十二天之前我因为有些事情回家了，但是家中没有电脑，所以一直没有更新。
　　昨天回到学校里，却因为被游戏吸引，所以没有及时更新，真是对不起~~~~~
　　让各位久等，真是抱歉之至。在此请接受我十二万分的歉意。
　　龙从今天会走上正轨，恢复每日一更。
　　谢谢各位一直的支持。涯万分的感谢。
　　另：特别番外五已经更新。
　　
　　翊涯
　　04-29-09




YY番外之六

作者有话要说：嘿嘿~~~~~昨天没时间更文，所以今天会更两次。争取把这章更完~~~~~~
稍晚会再更新的~~~~~

哈哈，更啦~~~~补齐了昨天的~~~~~~~~
　　龙天浩醒来的时候，发现房间里一个人也没有。看了看时间，已经是早上十二点多了，估计哥早就走了。龙天浩一边想着，一边穿好衣服。
　　“二少爷请跟属下来。”龙天浩刚打开房门，旁边的保镖就恭敬的说。
　　龙天浩知道应该是哥派的人，便顺从的跟那个保镖走了。他知道哥哥不派人盯着他吃饭是不会放心的。因为以他的性子，他喜欢吃一些零食而不是主食，并且爱吃一些在哥哥看来是十分没有营养的东西。这几年龙天浩都已经习惯了吃饭的时候有人守着盯着的状态。不过就算如此，他也是逮着机会不吃哥哥安排的那些东西。哥哥挑选的有营养的食物对他来说确实最难吃的东西，能少吃一点就算一点。
　　龙天浩跟着保镖走到三楼的一个房间，看样子就是设在三楼的餐厅。龙天浩刚一进门就闻见了排骨汤的味道，当时脸色就沉了下来。他最讨厌喝的汤里就有排骨汤。特别是骨头很多的那种。可惜哥哥说那是很好的补钙的东西，时不时要厨房炖了给他喝。
　　龙天浩板着脸走了进去，然后惊讶的发现餐厅里摆着两桌子吃的。天哪，该不会哥哥一开始是叫人既准备了早饭，又准备了中饭吧。
　　“二少爷，”桁叔突然出现在龙天浩面前，“你是吃大少爷叫人准备的那些中饭，还是跟老爷和夫人一起吃中饭？”
　　“呃？哦，那桌子是给爸妈准备的中饭啊，”龙天浩松口气，“哎，我哥准备的中饭？”
　　“是的。”
　　龙天浩叹口气，真是服了哥哥了，连他偶尔睡个懒觉，早饭中饭一起吃，都能算的准准的。正在龙天浩心中感叹的时候，口袋里的手机响了起来。龙天浩接了起来，却没有出声。
　　“到餐厅了吧。”只是这样一句话，龙天浩都能听出哥哥语气中浓浓的宠溺。
　　“嗯。”
　　“不准把汤剩着，每滴都给我喝了。”如果龙天翔说这话的时候是在龙天浩面前，他肯定是敲敲弟弟的脑袋，再警告道。
　　“哦。”龙天浩知道什么时候该“据理力争”，什么时候该完全服从。像这种时候，他大可不必跟哥哥理论，反正先答应着再说。
　　“洋葱多少吃一些，知道吗？”龙天翔依旧没有放过弟弟的意思。
　　“哦。”龙天浩的目光滑过桌子上摆着的一盘洋葱炒蛋，心里叹了口气。
　　“牛肉不要吃太多，小心上火。”
　　“哦。”听着还有牛肉，龙天浩一高兴，连忙寻找牛肉的踪影，结果只是在一个角落里看见了一小碟卤牛肉。唉，本来就这么一点，还要少吃，干脆就不要弄上来嘛！龙天浩在心里不爽。
　　“快去吃饭吧。如果待会儿爸问你什么时候起来的，不能撒谎，知道吗？”
　　“为什么哥以为我会撒谎？”龙天浩奇怪。他什么时候起来的，这种事情有必要撒谎吗？十二点多起来又怎么了？还不是因为昨晚上睡得很晚嘛！再说了，他又不是每天都这么晚起来。
　　“哦，”龙天翔自嘲的笑了笑，“我给忘了，你不知道这件事情。”
　　“什么事情？”龙天浩追问。
　　“爸不喜欢睡懒觉的行为。只要是晚起了，他一定会生气的。我以为你知道。所以想告诉你不要在爸面前耍小心眼。比起晚起，爸更讨厌撒谎。”龙天翔解释道。
　　“哥，爸对我肯定没有那么苛刻啦。”龙天浩笑着说，可是马上意识到这句话是哥的隐痛，连忙岔开话题：“哥，你在哪里啊？”
　　“我回去了。公司还有一些事情要做。你在那里陪爸妈吧。”
　　“可是，可是晚上你不在，我睡不着。”龙天浩小声撒娇着说。
　　龙天翔柔声哄道：“乖啊，如果想哥了，就先跟爸妈打个招呼，如果爸妈没有什么吩咐了，就回来。乖。你也多陪陪爸妈。昨天爸妈回来的时候，你不是还兴奋的翘班回家嘛。怎么今天又没这份孝心了？”最后两句话，龙天翔是是笑着说的。
　　“哼，哥不想陪我就算了！”龙天浩虽然知道哥哥只是在开玩笑，但是还是使小性子，把电话给挂了，还顺手关了机。
　　龙天浩刚坐下准备吃饭，龙峻和庄宁还有昨天见到的那几个人进来了。
　　“爸，妈。”龙天浩虽不至于懒洋洋的站起来，但也远比不上龙天翔那种迅速。
　　庄宁微笑着看着儿子，用眼神示意他叫其他人。龙天浩连忙“懂事”的打了招呼。
　　“在吃午饭哪。”龙峻搂过儿子问。
　　“嗯。”龙天浩点了点头。
　　“怎么一早上没见着你人，出去玩了吗？”龙峻揉了揉儿子的头发。
　　“没。我刚才才起床。”龙天浩厚着脸皮说。而且完全没有任何不好意思。
　　龙峻皱了皱眉：“怎么才起？这都几点了？”
　　“昨晚很晚睡的。凌晨才睡着。”龙天浩实话实说。
　　“怎么这么晚才睡？你干什么去了？”庄宁以为儿子玩的这么晚才去睡觉。
　　“不是。是不习惯。跟家里不一样，我不习惯在这里睡。”龙天浩嘟着嘴巴。是啊，少了一个那么大的抱枕，当然不习惯了。
　　“这孩子，还认床呢！”龙峻拍拍儿子的脑袋，“你啊。那今天回家去吧。省得你又睡不着了。这么晚睡觉对身体不好。”龙峻只会对小儿子才说什么晚睡对身体不好。也不见他是什么时候睡觉的。他教出来的大儿子是什么时候睡觉的。早知道晚睡觉对身体不好，怎么不见他提醒龙天翔？
　　“嗯。”一听回家，龙天浩马上来了精神。回家就意味着可以跟哥一起睡了。
　　“那，爸妈跟我一起回家吗？”龙天浩还不忘试探一下。
　　“不了，我和你妈他们还要在这儿呆几天。”龙峻说出了龙天浩最想听到的回答。
　　“哦。”龙天浩在脸上做出失望的样子。
　　庄宁笑着安慰儿子：“我们呆几天就会回家。你啊，乖乖的呆在家里，听你哥的话。乖。”
　　龙峻也和妻子一样以为儿子是舍不得他们，也笑着宽慰：“听见没，爸妈就呆几天，马上就回家。”
　　龙天浩连忙装着不情不愿的说：“那好吧。不过，爸妈要快点回来。小瑞很想跟爸妈在一起的。”
　　“好~乖啊。”龙峻这么一个精明的人，却被自己的儿子骗了。
　　
作者有话要说：嘿嘿~~~~~昨天没时间更文，所以今天会更两次。争取把这章更完~~~~~~
稍晚会再更新的~~~~~

哈哈，更啦~~~~补齐了昨天的~~~~~~~~




第一印象

作者有话要说：嘿嘿，偶来更新啦~~~~~~~
前面还有一段更新在157章，大家可以到那里去找前文，嘿嘿~~~~

哈哈，问下大家，大家是想看耘词芊＃还是想看小瑞受罚呢？？？？？？
　　等柳炎和龙天翔出去了，龙天浩才不满的对华耘此担骸霸锤纾这里根本就不可能好玩，我看，我们还是住一天就走吧。反正哥又没要求我们住多久。”
　　“不可能的。你没听见二哥说吗？等事情结束了，你才能回家。那肯定是要等事情结束了才能离开这里。还是安安心心的呆在这里吧。”华耘吹淡的说。
　　“耘锤纾你是怎么了啊？这不像是你说的话啊！耘锤纾你到底怎么了？”龙天浩非常的纳闷。他之前认识的华耘床皇钦庋的啊！怎么就几天不见，就变成这样了？ “我没怎么。小瑞，你就乖乖的吧，省得你哥他担心。”华耘此低辏还叹口气。
　　“耘锤纾你是不是怕洛然哥担心，所以才这么听话的啊？”龙天浩总算找到了一点可以解释华耘聪衷谡庵肿龇ǖ睦碛伞
　　“这次的事情都是我连累了大哥和二哥，害得他们现在忙来忙去的，我要是再不安心呆在这里，岂不是让大哥更着急啊。”华耘此党隽俗约旱南敕āＫ这个弟弟也不能总是给哥哥惹麻烦。现在安心呆在这里是他目前能做的唯一一件事情，他必须做好。
　　“耘锤纾你不用担心的。只要我哥出马，什么事情都能解决的，放心吧！那些德国人也没有什么好怕的。我哥都说了，那个帮派只是跟黑手党有些合作而已，又不是黑手党管辖的帮派，根本不必要把他们的威胁放在心上的。”龙天浩拍着华耘吹募绨虬参康馈Ｆ涫邓自己从来没把那几个德国佬放在眼里。在他看来，这边是中国，又不是那些德国人的地盘，自己这边总是有许多优势的。再说了，有钱能买鬼推磨，他就不信了，给点好处都不能让对方平息这场事情。
　　“嗯，我倒不怎么担心这件事情，只是觉得有些对不起我哥而已。”华耘粗所以这样想，是因为在这件事情上他隐瞒了许多秘密，而哥哥现在却在什么都不知道的情况下拼命的找调和的办法，这让他十分过意不去。
　　“耘锤纾你不用这么想啊。反正打也打过了，你没什么对不起洛然哥啊。惩罚过了就不要再去想对不起的事情了，因为你已经付出代价了啊。”龙天浩向来是这么想，所以也这样对华耘此怠
　　华耘粗皇且×艘⊥罚骸罢饧事情不同。小瑞，你会不会跟你哥撒谎，或者是瞒过你哥事情？”
　　“嗯。很多次呢。不过每次都被我哥揭穿。”龙天浩有些脸红。这么丢脸的事情，虽然是向好朋友承认，但总是觉得有些不好意思的。
　　“那你哥会不会很生气？以至于曾经放过狠话，说不再理你了？”华耘葱⌒囊硪淼奈省Ｋ想从龙天浩那里借鉴一下。
　　龙天浩抓抓头发，不好意思的说：“我哥会生气，也曾经说过不理我。不过过不久又会理我。其实我知道，我哥是舍不得不理我，不管我的。”
　　华耘础昂簟绷丝谄，放松下来，嘴里喃喃道：“那大哥也不至于不理我。”
　　“咦，耘锤纾你瞒了洛然哥什么事情吗？”龙天浩疑惑的问。
　　“没，没什么。”华耘戳声否认。
　　“就算他瞒了什么，他也不会对你说。”柳炎的声音从外面传了进来。
　　华耘匆桓毕虢馐偷难子，不过最终没说什么。
　　龙天浩却不满的转头对着门口说：“原来柳帮主这么喜欢偷听别人说话。”
　　下一秒钟，柳炎变出现在屋子里，他看着龙天浩冷冷的说：“真是被你哥给宠坏了。”
　　龙天浩不服气的回了句：“我哥宠我关你什么事？”
　　柳炎只是摇了摇头，走到自己的位置上坐下。
　　华耘纯戳肆天浩一眼，这个人毕竟是二哥的师父，大哥和二哥又千叮咛万嘱咐的，还是不要惹为妙。
　　柳炎突然高声叫道：“小陶，你进来。”
　　一个年轻人应声走了进来。他的个子没有龙天浩和华耘锤撸178cm的样子，不过结实的身板很好的告诉两人他是一个身手不错的人。
　　“你带他们两个去住处看看，”柳炎转头又对龙天浩两个人说，“你们要是缺什么，就跟他说，他会替你们解决。”
　　“好的。”华耘吹懔说阃贰Ｋ知道龙天浩不会答柳炎的话，为了不至于气氛太僵，他也只能有个做哥哥的样子了。
　　“小陶，就是客房的那两间房子。你带他们去吧。”
　　“是。”年轻人连忙答应着。
　　龙天浩立马就站了起来，他并不想在柳炎面前多呆。现在又借口走，他巴不得马上离开。
　　华耘匆舱玖似鹄矗对柳炎说了句：“柳叔，那我们先走了。”
　　柳炎对他点了点头。
　　“耘锤纾走了。”龙天浩催道。
　　华耘锤着两个人走了出去。
　　小陶领着两个人穿梭在这个地下城中，一边介绍这个介绍那个。三个人走了十几分钟，才停了下来，小陶指着旁边一个房间说：“龙少爷，这是你的房间。华少爷，对面这个房间是你的。”
　　龙天浩打量了一下四周，刚才大部分时间是穿梭在一些古色古香的走廊之中，现在突然到了一个现代的一层楼建筑之中，倒有些不习惯了。
　　“你跟我们说了这么多，你叫什么名字呢？”华耘葱ψ盼省Ｋ灯鹄凑飧鋈艘餐好笑的，他在他们旁边唠唠叨叨说这么久，他们却连他的名字却不知道。
　　“啊，你们还不知道我的名字啊！”小陶还一脸吃惊的样子，他以为他们都知道他叫什么：“我叫陶桦。桦是木字旁，一个华山的华。你们叫我小陶就行了，大家都是这样叫我的。”
　　“哦。那也不用叫我们少爷，名字就行了。”华耘创有【兔挥邢硎芄做少爷的福气，所以他也不习惯别人把他当成富家少爷。
　　“嗯。”陶桦笑着点了点头。
　　龙天浩不置可否的一瘪嘴。虽然他没有耘锤缯饷春眯模不过既然耘锤缯饷此担他也就不反驳。不过他也不想多听这个陶桦多废话，所以立马推开房间的门，走了进去。
　　“小瑞，你不会认床吧。”华耘匆哺进来，开玩笑的说。
　　“我？还行吧。”龙天浩打量打量房间，设施还不错，电视和网线都有。可供娱乐的东西挺多的，在这里呆个十天左右应该也不会十分郁闷。
　　“两位看，这里还缺什么吗？”
　　“应该不缺。如果到时候有什么缺的，我们再跟你说。”华耘创为回答。
　　“嗯，好的。那二位休息吧，我先回去回禀大哥了。”
　　“去吧。”
　　陶桦一走，龙天浩就对华耘此担骸霸锤纾你什么时候这么会跟人打交道了？”
　　“我在国外向来就是这样啊。”华耘葱ψ潘怠
　　“是吗？”龙天浩一脸怀疑的样子。
　　“行了，我要跟我大哥打个电话，你也跟你哥打个电话吧。”
　　“我才不给他打呢！他之前说都不说一声，到这里才说要把我留下来。这算什么哥啊！”龙天浩气嘟嘟的说。
　　“呵呵，”华耘匆涣澄抑道你在想什么的表情，“我去对面了。待会儿打完电话就来找我。”
　　“嗯。”
　　华耘吹阶约悍考淙チ恕Ａ天浩呆坐了一下，想了想，还是掏出手机拨通了龙天翔的手机。
作者有话要说：嘿嘿，偶来更新啦~~~~~~~
前面还有一段更新在157章，大家可以到那里去找前文，嘿嘿~~~~

哈哈，问下大家，大家是想看耘词芊＃还是想看小瑞受罚呢？？？？？？




意外的教训1

作者有话要说：这章的题目跟上章的换了一下。嘿嘿

不好意思，好久没更新。我会补上来。
　　华耘吹姆考洹
　　“大哥，我是耘础Ｎ业胶槊帕恕！被耘从行┬⌒囊硪淼乃底拧
　　“到了就好。那里还好吧，你能住得习惯吗？”
　　“嗯。能。大哥放心好了，我会听话的。”
　　“这就好。”
　　龙天浩的房间。
　　“喂，小瑞，怎么了？”
　　“你还问我怎么了？你干吗把我丢在这里？之前你没说要我住在这里的！”龙天浩愤愤不平的指控。
　　“哦，这事啊。小瑞乖啊，你陪你耘锤绱粼谀抢镒《问奔渎铩Ｈ绻让你耘锤缫桓鋈舜粼谀抢铮他不就没什么人能说话了吗？”龙天翔好脾气的哄道。
　　“那你之前不告诉我，也不让我有个心理准备。”
　　“好了，是哥错了还不行吗？”
　　“哼。”
　　华耘吹姆考洹
　　“大哥，对不起。”
　　“好好的说对不起干什么？”洛然疑惑的问。他马上想到是不是华耘丛诤槊庞指闪耸裁础２换岚桑才到了多久啊，一个小时都不到，就惹祸了？
　　“让大哥这么操心。这次的事情如果能过去的话，以后小匆欢会安安分分的干自己该干的事情。”华耘捶路鸱⑹陌愕乃怠
　　洛然淡淡一笑：“现在只要你能平安过这一关就行。之后的事情，以后再说吧。”
　　“大哥，其实。”华耘疵蛄嗣蜃欤没说下去。
　　“什么？”洛然意识到弟弟有可能是想对自己说事情的真相。
　　“没什么。大哥。对了，姐走了吗？”
　　“你前脚刚走，你姐也跟着走了。你放心，她好着。我送她去坐飞机的。”
　　“嗯。”
　　龙天浩的房间。
　　“柳叔是家里的世交，又是我的师父，你可不能在他面前耍什么花样，知道吗？”
　　“知道了。”龙天浩不耐烦的说。什么世交，什么师父。他又不是柳炎的什么人，柳炎能把他怎样啊。
　　“如果柳叔肯教你武功，你就好好学。这个机会可得之不易。”龙天翔知道洪门的武功是不传外人的。而柳叔自己创的武功，更是不轻易传给别人。
　　“知道了。”什么武功，他才不稀罕呢！反正有哥教！
　　“你别只说知道了。阳奉阴违的事情你可没少干。这次是在别人的地盘，你自己看着办吧。出了事情我可不保你。”
　　“哦。”不保就不保，反正又不会出什么事。
　　“你啊……算了，还有事情吗？”龙天翔本来想说说弟弟的，可是知道弟弟不喜欢听，也就作罢。
　　“哥，我要在这里呆多久啊？明天能不能回来啊？”龙天浩明知不可能，可是还要问一下。
　　“你觉得呢？”
　　“哦。”果然，就是要在这里呆很久了。
　　华耘吹姆考洹
　　“你就安心的呆在那里，其他的事情我会解决。”
　　华耘从昧Φ牡愕阃罚然后突然意识到大哥也看不见，连忙说了句：“是，大哥，我会好好呆在这里的。”
　　洛然微微一笑：“你就别想太多。你二哥跟我说，柳叔挺看好你的，你在那边，要多向柳叔求教。你能从他那里学到很多。”
　　“嗯。知道了。”
　　“给你姐打个电话，她挺担心你的。”
　　“知道了。都是小床缓茫让大哥生气，又让姐担心。”华耘吹故撬档恼嫘幕埃他确实觉得挺对不起哥哥和姐姐。
　　“那件事情就到此为止。你不要多想。”洛然安慰道。虽然这件事情没有解决，但是总是纠结在弟弟做错事情上面，也没什么意思。
　　“嗯。我知道了。”华耘粗道是大哥不想让自己有心理包袱。
　　“还有小瑞，你是哥哥，就多看着点他，他的性子不是很好，很容易惹祸。你要负起哥哥的责任。”
　　“我知道了。小瑞看起来好像对柳叔并不是很友善，不知道柳叔是不是很大度，能不跟他计较。”
　　“小瑞向来被你二哥宠坏了。如果他和柳叔对着干，你就帮他圆下场。”
　　“嗯。我明白。”
　　“如果真出了什么事情，你就直接打电话给你二哥。”
　　“知道了。”
　　华耘吹姆考洹
　　“耘锤纭！绷天浩在外面敲了敲门。
　　“进来吧。”
　　“耘锤纾这里真的好无聊啊。”
　　“怎么了？才来了一天，你就觉得无聊，那接下来几天，你预备怎么过？”华耘葱ψ潘怠
　　“我也不知道。我想回学校，可是哥又不让。”龙天浩已经打了好几个电话跟龙天翔抱怨了，可是龙天翔每次都是勒令他在这里好好的呆着。
　　“你安心呆在这里吧。省得二哥又为你着急。反正在这里也没什么不好。”
　　“什么没什么不好啊！我都无聊死了！上网又没意思，看电视也没意思。耘锤纾我哥叫我们呆在这里，是让我们住这里，可是没不准我们出去玩啊，咱们去上面逛逛吧。在这地底下生活，真是无聊。”龙天浩永远是鬼点子多。
　　“上去也得先问过柳叔吧。”
　　“为什么要问他？他是我什么人，他管得着我吗？”龙天浩一脸不屑。
　　“我们毕竟在别人的地盘上住着，出去什么的，自然要跟别人说一声。省得到时候出什么差错。”华耘幢暇故窃诠外一个人生活了这么多年，有一定的生活阅历了，自然在这种事情上面没有龙天浩这么冲动。
　　“那好吧。不过，我不去。耘锤缒闳ニ蛋伞Ｎ也爬恋眉那个人。”
　　“小瑞，柳叔也没对你怎样啊，你干吗这么讨厌他？”华耘淳醯闷婀至耍龙天浩怎么就这么讨厌柳炎呢。
　　“耘锤纾你不知道，有些人，就是看着第一眼就讨厌了。”龙天浩振振有词的说。
　　“……”华耘闯沟孜抻铩
　　迂回的走廊上。
　　“耘锤纾你就说我不舒服嘛，我不想去。”龙天浩一路上缠着华耘从质侨鼋坑质前求。
　　“反正你都出来了，也马上要到那里了，你这样中途折回去，不太好吧。再说，也没什么大事啊，不就是想看看我们的底子嘛，不要紧的。”
　　“我为什么要练功给他看，射击给他看啊！”龙天浩愤愤不平。
　　“小瑞，去一下又不会怎样。再说，就当做自己去练习嘛。回到学校里二哥他们肯定会检查我们的枪法之类的，如果不练习，肯定会被二哥他们说。”华耘匆仓道龙天浩怕龙天翔，所以也拿龙天翔来压他。
　　“……”龙天浩想想也对，就当做自己在那里练习了。
　　一个射击场。
　　“你们的武功底子我也不太清楚，所以让你们来这里练给我看看，你们也不至于呆在房间里无聊。”柳炎也没跟他们多废话，直接说明了一下自己的意图。
　　“这是射击场，又不是练武场，怎么练啊？”龙天浩一脸不爽加不服的挑刺儿。
　　“今天我想先看看你们的枪法怎么样。你们现在练得是什么枪？距离多少米的？风速是多少？”柳炎不以为忤，淡淡的说完自己的话。他已经给龙天翔打过电话了，详细的了解了一下这两个人的性格，而且已经在心里面想好了对付这两个人的计策。
　　华耘纯戳丝戳天浩，先报出了自己的数据。
　　“你才刚开始练习枪法，是吗？”
　　“是的。才练了没多少天。”
　　“嗯。”柳炎点了点头，就看着龙天浩。
　　龙天浩也不至于那么不桀骜不驯，也把自己的数据报了一遍。
　　“你是什么时候开始练得？”
　　“两三年前。”
　　“还不错，看来你哥对你的枪法也没懈怠。好了，耘矗你先去吧。”
　　“是的。”华耘创右慌缘淖雷由夏昧艘话押退平时练习时差不多的枪，又拿了一个耳罩，走到前面。
　　“龙天浩，平时你哥是怎么训练你的？”柳炎突然问了句。
　　“我哥？”龙天浩没有明白柳炎的意思。
　　“他是对你放任，还是对你严格？”
　　“严格。”龙天浩想都没想就回答了。哥那种还不叫严格，他都不知道什么才叫严格了。
　　柳炎笑了笑，没再说什么。
　　
作者有话要说：这章的题目跟上章的换了一下。嘿嘿

不好意思，好久没更新。我会补上来。




YY番外之七

　　龙宅。
　　龙天翔熬到晚上一点钟才回到家里。本来公司的事情并不多，他很早就解决了，可是回家中途接到一个重要的临时聚会的邀请，他不得不改道去了那个聚会。等聚会结束，已经是晚上十二点多了。他想一想家里也没什么人，小瑞也不在家里，所以就吩咐司机慢慢开回去。
　　这个城市的夜景很好看，甚至比白天的景色好上十几倍。可是在这个城市出生长大的龙天翔却从来都没有仔细观赏过夜景，所以他趁这次机会，好好的看了看沿护城河一带的风景。等他回到家中，却发现桁叔和玉嫂没有去睡。
　　“怎么，家里出事了吗？”龙天翔张口就问。他从来不要求桁叔和玉嫂等他回家才能去睡，现在又看见两个人都一脸严肃，难免心里有些紧张，生怕是家里人出事了。
　　“大，大少爷，二少爷他，他……”桁叔欲言又止。
　　“小瑞怎么了？”龙天翔立马追问，心里更加紧张。
　　“大少爷，你先别激动。”玉嫂在一旁劝慰道。
　　“小瑞出什么事情了？”龙天翔只是追问，事关他的小瑞，他能不激动吗？
　　“二少爷……”桁叔还是没说出什么来。
　　“小瑞到底怎么了！”龙天翔都快爆发了。
　　“二少爷，二少爷回来了。”玉嫂看见龙天翔脸色不好，知道他真的急了，连忙说。
　　龙天翔一时间没反应过来，愣在那里，一脸茫然的看着玉嫂。
　　“二少爷今天下午就回来了，一直在等大少爷呢。”玉嫂补充道。
　　龙天翔这时候已经反应过来了，他松口气，沉下脸质问桁叔和玉嫂：“你们刚才说什么二少爷出事了。这种时候开这种玩笑。”
　　“大少爷，没办法啊，是二少爷叫我们这么说的。”桁叔一脸无奈。他也不想得罪龙天翔啊，不过，得罪龙天浩似乎代价更大，所以，他和玉嫂就“明智”的选择了龙天浩这边。
　　“二少爷呢？”龙天翔也猜到了是弟弟那个调皮捣蛋的小家伙耍的花招。
　　“我在这里。”话音刚落，龙天浩就从一个角落的阴影里站了起来，一边走过来，一边还一脸不爽的对龙天翔抱怨：“一点都不好玩。哼。”
　　“小瑞。”龙天翔等弟弟走到近前，就一把拉过弟弟，严肃的说：“跟桁叔和玉嫂道歉。”
　　“大少爷。”玉嫂一脸“没必要吧”的表情看着龙天翔。
　　桁叔也说：“大少爷，二少爷就是贪玩，您就别生气了。”
　　龙天翔不说话，只是盯着弟弟。
　　龙天浩知道哥哥是生气了，只能对桁叔他们说：“桁叔，玉嫂，对不起，害你们这么晚也没睡。”
　　“没关系，没关系。大少爷，你要吃夜宵吗？我去弄给你吃。”玉嫂连忙转移话题。
　　“不用了。你们去休息吧，明天不用做事，好好的休息一天。小瑞，跟我上去。”
　　“哦。”龙天浩低着头，跟着哥哥上了楼。
　　二楼。龙天翔的房间。
　　“哥，你别生气了嘛，小瑞知道错了。”龙天浩粘着哥哥认错道。他知道哥哥发起火来可不是件好玩的事情，所以聪明的先积极认错，好争取宽容对待。
　　“知道错了？龙天浩，你以为是你一句知道错了就能结？这么晚了还不睡觉，就只知道恶作剧。还害得玉嫂她们跟你一块儿撒谎。你觉得开这么玩笑很好玩是吧？”龙天翔根本不想这么轻易放过弟弟。
　　“哥，哥~~就是一个小玩笑嘛，活跃一下家里的气氛……哥，你，你要干什么？你别过来。哥~~~呜呜~~~哥，我知道错了，别打我。我不要挨打。555~~”龙天翔只是刚碰到弟弟的衣服边儿，龙天浩就假哭起来，企图博得哥哥的同情。其实他今天准备了很多节目的，如果这下被打了，估计那几个点子都没时间实现了。他可不能让这么好的一个晚上毁在一个玩笑上面。
　　龙天翔自然不会轻易上弟弟的当，不过他倒想听听弟弟还能诡辩出什么来，于是冷笑道：“不想挨打是吧。那说出一个让我不打你的理由。”
　　“哥，小瑞还有事情没做呢，你要是现在打了小瑞，小瑞就不能把剩下的事情做完了。”
　　“什么事情要现在做？”龙天翔冷冷的说。
　　龙天浩抿了抿嘴，小声的说：“明天，哦，是今天。今天不是哥你的生日嘛，我想了点子给哥庆祝的。哥要是现在打了我，那庆祝生日的事情就不可能完成了。”
　　“我生日？哦。跟我惩罚你有什么必然的关系？你挨了打，我的生日也照样会过啊。”龙天翔微笑着说。
　　“哥~~~~~你知道的嘛~~~小瑞怎么可能趴着给你过生日呢？再说了，我都想好了好多活动的。你看，现在才一点多，离今天晚上十二点还有这么多个小时，我们有很多事情可以做的，为什么非要浪费在惩罚我这件事情上啊。”龙天浩甜甜的在龙天翔怀里讨饶。
　　龙天翔淡淡一笑，轻轻地抱起弟弟，又轻轻地扔在了床上：“不打你可以。那现在给我去睡觉！穿着睡衣还在家里乱跑，这么急着想着凉是吧。”
　　“哦。”龙天浩本来见哥哥抱起他，心里还有一些期待的，结果……算了，还是睡觉吧，总比挨打好。
　　“闭上眼睛给我好好睡觉。”龙天翔指着龙天浩警告了一句，就转身进了浴室。
　　龙天浩等哥哥在洗澡了，才睁开眼睛，小心翼翼的吐了口气，转了个身，乖乖的睡觉了。
　　翌日。龙天浩醒来的时候，照例哥哥不在身边。不过今天要穿的衣服已经有人准备好了，漱口水和洗脸水也已经准备好了。龙天浩只是动了动手，就完成了早晨的必修课，立马下了楼。
　　“二少爷，大少爷说有急事，让您今天不用等他了。”一个佣人一看见龙天浩，就说。
　　“啊？”龙天浩惊讶极了。明明说好了今天庆祝生日的，哥哥却临阵脱逃了。那，那自己挖空心思想的那些有趣的游戏，又没有用武之地了。唉。
　　龙天翔这次回来的并不晚。龙天浩正嘟嘟囔囔的打算一个人睡午觉的时候，龙天翔就回来了。
　　龙天翔轻手轻脚的走进来，轻轻的蹲在床边，宠溺的叫了声：“小家伙。”
　　龙天浩像是被雷劈了似的，立马从床上弹起身子。
　　“小心点。”宠溺的声音再次从身后响起。
　　“哥，你不是说你会很晚回来吗？”龙天浩转过身子，看着龙天翔。
　　龙天翔站起身子，坐在床上，微微一笑：“今天凌晨的事情我还没找你算账呢，怎么舍得晚回来啊。”
　　龙天浩立马满脸堆笑着说：“哥~~~~你不是说不罚了吗？再说了，小瑞这么可爱，你也下得了手啊？”
　　龙天翔瞅见弟弟一副装可爱的样子，忍不住笑出声来。
　　“行了，行了。你不是说今天我生日，你给想了很多活动吗？哥特意早点回来参加二少爷的活动啊。”
　　“哥~~~~~”龙天浩十分应景的倒在哥哥的怀里，甜甜的叫道。
　　“二少爷也会脸红啊。”龙天翔逗道。
　　“哥。”龙天浩的脸变得更红了。
　　龙天翔向来就很喜欢弟弟这种娇羞的样子，现在两个人又保持着这种危险的姿势，他自然是情不自禁的吻了下去。
　　龙天浩一开始还试图做了一些微不足道的抵抗。什么嘛，每次都这样轻易的被哥哥吃了。不就是占着力气比我大嘛！龙天浩在暗自腹诽。
　　等龙天翔觉得吻得够本后，才松开弟弟，微笑着问：“请问二少爷，都有什么活动啊？”
　　龙天浩红着脸，喘着气，断断续续的说：“过，过会，你不，就知，道，了嘛。”
　　龙天翔笑着看着弟弟：“嗯，很期待呢，”一抹邪笑在他脸上一闪而过，“不过，等你的活动弄完了，就该轮到我这个寿星安排一些有趣的节目了吧。”
　　龙天浩看见哥哥的表情，身子一颤。他继续顶着一个大红脸，下了床，抖抖索索的给自己倒了杯茶喝。好不容易喝下茶，稳定好情绪，他才小心翼翼的问：“哥，你要弄什么节目啊？”
　　“到时候你就知道了。”龙天翔高深莫测的一笑。
　　
　　

作者有话要说：纠结啊~~~~~~~~~
到底要不要写H呢？？？
纠结啊~~~~~~~~~~~~~~~
各位是什么意见呢？？？？？




意外的教训2

作者有话要说： 番外也已经更了。
嘿嘿，最近有些忙，在忙考研的事情，很少上网。对不起啊，耽搁了这么久。

不知道出了什么问题，现在读者留言我回复不了。只能在这里回复啦~
呼啦，不是偶无视你，是回复不了……
可可，抄书的番外啊，我会考虑写，似乎这个惩罚也不错，说不定会写到正文里~~~~~
嘿嘿~~~~~
　　龙天浩的房间。
　　“哥，我一定要回去，我要回去！”龙天浩对着手机吼道。
　　“怎么了？”龙天翔十分奇怪。昨天不是说了吗，必须在那里呆着，怎么弟弟就是说不听呢？
　　“那个柳炎，我受不了了，我要回来！”龙天浩激动的说。
　　“怎么回事啊？你慢慢说。”龙天翔完全摸不着头脑。
　　“就是那个柳炎，他那是什么教我们枪法啊，完全是在折磨我们！我和耘锤缌返檬侄继Р黄鹄戳恕！绷天浩抱怨道。他并没有夸张，他和华耘吹挠沂秩肥凳翘Р黄鹄戳恕
　　“小瑞，你不是在学校里训练了半年吗？怎么，就柳叔那样练练，就把你练成这样了？”龙天翔冷冷的说。他不是没在柳叔手下呆过，柳叔虽然不算是好对付，但也不是那种十分严厉的人。柳叔绝对不可能让他们练到连手都抬不起来了的地步。既然如此，那肯定就是龙天浩没事撒撒娇，换着法子想回来。
　　“那样练练？哥，你说的轻松，你不知道他是怎么样折磨我和耘锤绲摹Ｑ校里的老师们都没他这么恶毒。”龙天浩真的不知道该用什么词语来形容柳炎。他想了好多难听的词语，可是都觉得不够用。柳炎这个人真的有点到了罄竹难书的程度了。
　　“小瑞，你给我听好了，你好好的呆在那里听柳叔的话。他让你干什么就干什么。柳叔训练你，你就给我好好的练。”龙天翔都懒得听弟弟胡说八道，直接用警告的声音跟龙天浩说。
　　“如果他让我去死，那我也去死？”龙天浩吼道。他完全搞不懂哥哥，明明是柳叔在欺负他们，折磨他们，为什么哥哥还站在柳叔那边？难道哥哥根本就不在乎自己被别人欺负的事情吗？分开的半年，哥哥果真是对自己的感情已经淡薄了。
　　龙天翔冷冷的说：“你先冷静下来再跟我说话吧。”说完，就挂了电话。
　　龙天浩气狠狠的把手机给摔在了地上。
　　过了几秒种后，门外响起华耘吹纳音： “怎么了？”
　　龙天浩深深的吸了口气，用平静的语气回答：“没什么。”
　　“哦，有事叫我。”华耘吹幕卮鹩行┯桃桑不过他最终还是回到了自己的房间。
　　龙天浩懒得看地上的手机碎片，直接进了浴室。本来嘛，他以为跟哥哥说了以后，就算哥哥还是不同意让他回去，但至少会安慰他一下的。可是实际上，哥什么都没说，反而怪他多事。就算那个柳炎是哥的师父，可哥也不用那样吧。他可是他的弟弟啊，难道还比不上师父了？看了半年的分隔，终究是让他们的兄弟感情出现了裂痕。算了，既然他这么想我呆在这里，那我就呆在这里吧。反正死了他也不在乎！
　　华耘吹姆考洹
　　“呃，二哥？”华耘唇悠鸬缁埃发现是龙天翔，愣了一下。
　　“嗯，”龙天翔顿了顿，“小瑞呢？他在你身边吗？”
　　“不在，小瑞在他房间里呢。二哥找小瑞啊，我去帮你叫过来。”说着，华耘淳推鹕碜急缚门。
　　“不用了。小矗我有事情问你。”
　　“二哥请说。”华耘粗匦伦了下来。
　　龙天翔故作无所谓的问：“听说柳叔今天练了你和小瑞的枪法。”
　　“嗯。”
　　“教得很严格吗？”龙天翔斟酌了半天字眼，才问出来。
　　“二哥要听实话吗？”
　　“自然。”
　　“柳叔似乎对小瑞有些成见，因为小瑞比我先学枪法好几年，柳叔就说为了让他更快到最高层，就在他的手臂上挂了好几块砖头，让小瑞定型定在那里。我没有加砖头都弄得右手举不起来，何况小瑞啊。”华耘词祷笆邓怠Ｋ心里想，也许是因为昨天和今天小瑞都对柳叔话语不善，所以柳叔才针对小瑞的吧。
　　“哦，这样啊。”
　　“嗯。二哥，你打电话去安慰一下小瑞吧，小瑞现在一定是一肚子怨气。”华耘锤本就没想到刚才对面房间里发出来的那声巨响就是龙天翔造成的。
　　“哦，”龙天翔沉默了一下，“对了，你也注意一下身体，其他的事情都别管，安心的呆在洪门。”
　　“嗯，我知道，二哥。”
　　“我挂了。”龙天翔说着就挂了电话。
　　这一天接下来的几个小时，龙天翔都没能和弟弟联络上。弟弟似乎是把电话卡从手机里取出来了，而房间里的电话弟弟根本就不接。他本来想打电话让华耘纯纯吹艿艹隽耸裁词虑椋不过转念一想，这明显是弟弟躲着他，所以不用担心弟弟出了什么事情。
　　接下来的几天里，柳炎继续以训练的为借口折磨着这两个年轻人。不过华耘吹拇遇明显比龙天浩好多了。每两个小时能休息一次，而且在练习的时候，柳炎明显对华耘吹囊求松很多。龙天浩只能在那里瞪着柳炎看。
　　龙天浩本来想不理柳炎的，一走了之。不过这样会给耘锤绾透缭斐赡芽埃他只是让一走了之的念头在脑袋里存在了几秒钟，就驱走了这种想法。虽然他和哥哥吵了架，但他总不想像一个小孩子似的再给哥哥惹什么麻烦。现在，耘锤绲氖虑橐丫够哥哥烦心的了。说到哥哥，自从那天吵了之后，他就再也没跟哥哥联系过。其实他明明知道哥哥打了很多电话给他，房间里的电话是有来电提示的，但是他从来都不接。但是心里的一些固执和期望让龙天浩从来没想过拔掉房间里的电话线，虽然每次电话响的时候，他都在嘀咕心烦。他心里还是想从电话铃响的频率看看哥哥到底有多担心他。龙天浩从来都是这么矛盾，既想跑出哥哥设置的樊笼，又不想放开哥哥，失去哥哥的宠溺。
　　“再练半个小时就能休息了。”柳炎淡淡的对龙天浩说。
　　“哦。”龙天浩咬咬牙，重新抬起自己酸痛的左手，开始瞄准靶位。柳炎的要求，定十分钟之后再发射。龙天浩也只是照办。他现在有些恨死了手枪，如果是其他的枪支，他毕竟就不用这样瞄准，至少是趴在地上瞄准的。那样比举着手枪瞄准好多了。
　　站在一旁已经能休息的华耘纯戳丝戳天浩，又看了看柳炎，欲言又止。
　　龙天浩的房间。
　　“小瑞，我觉得你必须要跟柳叔好好谈谈。如果柳叔是在为你上次顶撞他的事情生气，那你就跟他道歉。你要是再这样练下去，肯定不行的。”华耘凑在为龙天浩出谋划策。他也看不惯柳炎的做法。听二哥之前说，柳炎是一个很不拘小节的人，可是这样看来，柳炎根本就不是这样的人。是不是随着年龄的增大，柳炎的性格变了？还是柳炎本来就是这样的人，只是对二哥不拘小节而已。
　　“没必要。就这样的练习，还不至于练死我。在学校里的训练更严格。”龙天浩一边捏着自己的手臂，一边淡淡的回答。
　　“真的没有必要吗？我看柳叔对你的成见很深，你如果不去说清楚，恐怕接下来的日子会更难过。”华耘吹Ｐ牡乃怠
　　“耘锤纾你不用担心我。我在那个学校练了半年，好歹这点耐力还是有的。放心吧，就这样的练习，对我来说不算什么。”龙天浩到没有说谎。这样的练习相对于在学校里接受的练习来说，只能算达到百分之六七十的难度。他之所以会显得这么疲惫，只是因为心理作用而已。学校里练习再苦再累，他都是有支柱的，那就是想超过哥哥的决心。可是在这里接受柳炎的训练，根本就是内心的一种煎熬。这不是他想要的训练，是哥哥逼着他接受的训练。
　　“可是我看你，真……唉。”华耘刺玖丝谄，突然一本正经的说：“小瑞，对不起。”
　　“耘锤缭趺戳耍俊绷天浩一脸不解。
　　华耘创着愧疚说：“如果不是因为我，你也不用来这个地方。你本来就是陪我来的，结果是来这里受苦。”
　　“耘锤绮槐卣庋。就算你不来这里，恐怕我终究也是要来的。我哥他肯定早就有要我来这里让柳炎训练我的想法了。他只是趁这次机会，把这件事情提前办了而已。”龙天浩笑着说。他心里知道哥哥的想法。如果不是哥哥早就打算好了，那哥肯定不会一定要他留在这里，而且根本不听他的解释和抗议。
　　“小瑞。”华耘锤本就不知道还能说什么，所以只能再次叹口气。
　　“耘锤绮挥玫Ｐ奈摇６粤耍那些德国人走了没有？”
　　华耘从行┑Ｓ堑乃担骸盎姑挥小４蟾缢悼峙虏皇悄敲慈菀拙湍苋盟们走的。”
　　“耘锤纾他们跟你到底有什么深仇大恨啊？照你说的，根本就是一场误会啊。再说了，不就是一个小头目嘛，何必这么兴师动众呢！”龙天浩觉得那些德国人太死板了，太不知趣儿了。明明就是一件很容易解决的事情，硬是被他们弄成十分棘手了。
　　华耘茨抗馍了福做顾而言他的说了些无关紧要的话。然后让龙天浩好好休息，就出去了。
　　龙天浩只是觉得有些奇怪华耘吹姆从Γ似乎耘锤绮幌胩岬秸饧事情，当时也没有多想。
　　
　　
作者有话要说： 番外也已经更了。
嘿嘿，最近有些忙，在忙考研的事情，很少上网。对不起啊，耽搁了这么久。

不知道出了什么问题，现在读者留言我回复不了。只能在这里回复啦~
呼啦，不是偶无视你，是回复不了……
可可，抄书的番外啊，我会考虑写，似乎这个惩罚也不错，说不定会写到正文里~~~~~
嘿嘿~~~~~




迷雾

　　“华耘矗空庑∽影。人倒是挺热情的，不过，唉，他得罪谁不好，得罪黑帮。弄得现在不知下落了。”
　　“他啊，对我们这帮朋友很讲义气。不过，他大学的时候就跟好些人结了怨，就是那个黑帮的一些人。他杀了那个头目也是正常的。”
　　“华耘锤一班人来往的很密切。那些人是这里一个中国武术馆的人。他跟那几个人的关系很好，称兄道弟的。那些人看起来好像不是普通人。”
　　“你问跟小华关系很好的那几个人啊？他们不在这里。说起来就有些奇怪，小华不见了，他们也是那段时间不见的……去哪里了？我可不知道。我当初请他们来武术馆，是因为别人的推荐，我不好推辞。他们的身手也很不错，长的也不错，一表人才。小华也是，唉，可惜现在，不知道去向。”
　　“嗯，是的。华是在大学的时候就跟那个黑帮的人结怨了。当时是因为华的女朋友被那边的人欺负了，华带人去帮女朋友出气……他女朋友？我不知道在哪里，他女朋友后来跟他分手了，毕业之后就不知道去哪里了。对了，听说华最近惹了麻烦，不见踪影了。你知道华现在还好吗？……啊，你也不知道啊。”
　　“华吗？我跟他很久都不联系了。具体说来，分手之后就没联系过了。当年的事情，是对方有人威胁了我家人的生命，所以华帮我出头了……他找的帮手？就是他认识的武术馆的人……一共有四个人，跟华是很好的朋友。他们经常聚在一起，不过华却没有学武术。”
　　这是洛然他们派人去德国搜集到的信息的一部分。龙天翔和洛然商量了一下，确定惹事的绝对不是华耘匆桓鋈耍那几个什么武术馆的年轻人也必然在内。既然如此，那事情似乎会更复杂一些。看起来，还是先得从华耘纯谥械玫侥羌父鋈说南侣洳判小２还，如果华耘茨茉原本本，老老实实的把事情的经过告诉他们，他们就不必再继续这种无聊又费时的猜谜工作了。最终龙天翔和洛然决定一个去洪门找华耘矗一个继续留在学校里面控制局面。去洪门的自然是龙天翔，他自己也正好要去看看龙天浩。有两天没联系上弟弟了，龙天翔自然有些心急，也不知道弟弟发了多大的火了。
　　洪门。
　　柳炎继续自己的训练计划。照例，龙天浩得到了许多特殊的“待遇”。
　　“柳叔。”终于，在一旁喝着水休息的华耘词翟谑强床幌氯チ耍叫了一句。
　　“嗯？”正在盯着龙天浩的柳炎转过头，看着华耘础
　　“柳叔，”华耘疵蛄嗣蜃齑剑“您让小瑞休息一下吧。都两个小时了，这样练下去，小瑞的手会断的。”
　　柳炎笑了笑：“这种程度对于他来说，不算什么吧。好歹在那个学校训练过，也不是什么娇生惯养的人。”
　　华耘醇钡溃骸靶∪鸨纠淳褪嵌哥捧在手里的，是二哥的宝贝。再说，都这么久了，柳叔您就让小瑞休息一下吧。”
　　柳炎只是冷淡的说：“当初天翔在我这里练武的时候，比这个更难更苦的他都做得到。现在我只是要龙天浩做他哥哥训练水平的一半，就坚持不了吗？”
　　华耘戳忙说：“可是，小瑞本身的体质并……”
　　“耘锤纾你别说了，我还坚持得住。”在一旁定型的龙天浩突然冒出一句话来。
　　“小瑞，你不必逞强的。”华耘吹难酝庵意是，你还是服个软吧，这样下去，对你自己也绝无益处啊。
　　龙天浩只是抿着嘴，摇了摇头，没说什么。
　　“耘矗你还是管管你自己吧。”
　　事情到了这个地步，华耘匆膊缓迷偎迪氯ィ只能闭嘴了。
　　柳炎似乎还不想结束这个话题，他看着龙天浩说：“龙天浩，你觉得你跟你哥比，你能达到他的什么程度？”
　　龙天浩身体一震，手晃了晃，可是他马上稳住了，继续摆着标准的持枪姿势，淡淡的问：“你问的是什么？武功？”
　　“武功和处理云帮事务的能力。”
　　“我哥从小就习武，我十八岁才开始学枪法，你觉得我比得上我哥？”龙天浩反问。
　　“所以，你不觉得应该迎头赶上，好配得上你云帮副社长的身份地位？”
　　龙天浩皱了皱眉，冷淡的说：“我哥说过，只要我枪法精湛就行了。”
　　“枪法？你以为混黑道，只要枪法精湛就行了吗？光是枪法好，你只能在黑道上当一个杀手。至于一个大帮派的首领，你想都别想。”柳炎算是严厉无情之至了。
　　“我不用你提醒！”龙天浩一激动，手一放下来，本来握紧的手枪落在地上，手臂上挂着的几块砖头也跟着落了下来，其中一块正中龙天浩的右脚。可是龙天浩却没有一点反应，照样激动的对着柳炎吼道：“是，我是比不上我哥，那又怎样？我跟他从小受到的教育模式不一样，我当然在这方面比不上他！”
　　“你自己也知道及不上你哥，你还不努力向他看齐。”柳炎显然并不在意龙天浩的激动情绪，而是淡淡的说出自己的思绪。
　　龙天浩却是哼了一声，冷冷的说:“我怎么样，不需要你管。”
　　“本来我也不想管你，可是你哥是我看着长大的，我不可能任由你将来把你哥好不容易壮大的云帮给弄垮了！”
　　“你什么意思？我怎么就会弄垮？”龙天浩瞪大了眼睛，吼道。
　　“小瑞，算了，算了。”华耘丛谝慌岳着龙天浩，小声的在他身边说。
　　“什么算了！连我哥都没有这样说过！你凭什么那么说我！”龙天浩激动的说。他从来就没有被什么人瞧不起，柳炎算什么，竟然这样说他！
　　“你自己应该也知道，以你现在的实力，绝对不可能很好的发展云帮。”柳炎还是没有生气，淡淡的说。
　　龙天浩一怔，随即说：“是，我现在是不可能很好的发展云帮，但是也绝对不会把云帮弄垮。”龙天浩完全接受不了他会把云帮弄垮的说法。虽然他知道现在自己的实力水平有限，但总不会沦落到弄垮哥哥辛辛苦苦经营壮大的云帮的地步。
　　“你自己的实力，自己清楚。”柳炎冷冷的说。
　　龙天浩的眼神已经足以杀人了。
　　“小瑞，小瑞。”华耘此烂的拉住龙天浩。
　　“柳叔，今天就练到这里吧。我看小瑞也很累了，您今天就先提前散了吧。”华耘纯仪蟮亩粤炎说。
　　柳炎点了点头，对龙天浩说：“小子，你好好想想吧。你哥那么不容易，如果你这样不成器下去，你对得起他吗？”
　　龙天浩哼哼了一声，准备说什么，可是华耘戳⒙戆阉给拉走了。
　　龙天浩的房间。
　　“耘锤纾你刚才干嘛把我拉住？”龙天浩指责道。
　　“我还能看着你跟柳叔起冲突啊。”华耘匆桓崩硭应当把你拉住的表情。
　　“耘锤纾你站在那个人那边吗？那个老头子明显是针对我！我又没怎么惹他，他干什么要针对我啊！他真是脑子有病！”龙天浩激动的挥着手。
　　“我看啊，柳叔应该也没有恶意，应该只是他怕你不能够好好的继承云帮而已。”
　　“我管他什么没有恶意。他是那样说我的！”龙天浩愤愤不平。
　　“弄疼你了吗？”华耘赐蝗晃柿司洹
　　“还好，”龙天浩伸了伸右脚，“耘锤纾其实可以不用上药的。”
　　华耘刺起头，一脸责备的样子：“你就是不会照顾自己。就这样肿成一片了，还不用上药？如果二哥看见了，指不定怎么心疼呢。”
　　龙天浩眼神黯淡下去，闷闷不乐的说：“他才不会心疼呢。”
　　华耘匆槐呒绦帮龙天浩上药，一边问：“你是不是跟二哥吵架了？我看你这几天都不对劲。”
　　龙天浩低着头，没言语。
　　




出乎意料

　　已经晚上十点多了，华耘创恿天浩的房间里走了出来。
　　“咦，二哥？”华耘锤找蛔身抬头，就看见龙天翔往这边走来。
　　华耘闯跃之际，龙天翔已经走到他的近前，他指着龙天浩的房间，轻声问道：“睡着了？”
　　华耘幢凰这一影响，也不自觉的把声音降低了许多：“刚躺下去，估计还没这么快睡着。”
　　“到你房里去说吧。”龙天翔建议道。
　　“好。”华耘瓷锨耙徊剑把自己的房间门打开，做了一个请的手势。龙天翔也毫不客气的往里面走。
　　“二哥，你怎么来了？”等两人都坐下了，华耘词紫任实馈 
　　龙天翔叹口气：“还不是你的事情。”
　　“我？那些德国人还没有走吗？”华耘淳讶的问。他以为这么久了，大哥也没有进一步的表示，就是说明那些人走了。
　　“你当他们是这么好打发的？有这么好打发，他们能跟踪你到这里来？”龙天翔好气又好笑。
　　华耘吹拖峦罚没说话。
　　“小矗那件事情到底是怎么样的,你原原本本的说清楚。”龙天翔没有多嗦，直接问。
　　“二哥，小瑞是不是惹你生气，跟你吵架了？这几天小瑞都是闷闷不乐的。今天还被柳叔说了一顿，小瑞还跟柳叔吵起来了。”华耘醋移话题。
　　龙天翔本来不是那种容易被牵引的人，可是事情关系到弟弟，而且华耘此档挠钟斜亲佑醒鄣模龙天翔不禁跟着问了一句：“怎么回事？”
　　华耘醇奸计得逞，心中暗笑，连忙说：“柳叔担心小瑞将来会弄垮云帮，小瑞不服气，所以回了几句嘴。柳叔说的话虽然重了些，可是似乎也是有一定道理的，所以小瑞虽然气恼，可是心里好像很难过，刚才还问我，他是不是真的会弄垮云帮。对了，当时柳叔说的时候，小瑞还在定型，他一激动，一块砖头砸到他的右脚，肿了一大片，不过我已经帮他上过药了。”
　　龙天翔在心中叹了一口气，点了点头表示自己已经知道了。
　　“小矗那件事情，你真的不打算说吗？”龙天翔还是绕回了原来的那个问题。
　　华耘疵蛎蜃欤没有说话。
　　“你觉得让你大哥那样猜谜语很有趣吗？德国的那些人已经等不及了，你还在这里让大哥浪费时间在这种事情上，这样做对你有什么好处？”
　　华耘椿故敲挥兴祷啊
　　龙天翔看着华耘矗淡淡的补了一句：“或者，我应该问，那几个武术馆的年轻人让你做了什么承诺，你这样死心塌地的帮他们保守秘密？”
　　华耘瓷碜右徽穑显然，龙天翔的这句话触到了他心中的秘密。
　　“小矗你自己好好想想吧。现在可是浪费不起时间了，那些德国人不可能会给太多机会的。你就算不为你哥想一想也得为自己想一想吧。如果你不把事情原原本本的告诉你哥，你觉得你能独自逃过去？”龙天翔的话讲的再明白不过了，可是有没有听进去，听进去了多少，却是华耘吹氖虑椤
　　华耘粗皇堑愕阃贰
　　“你休息吧。”龙天翔拍拍华耘吹募绨颉
　　华耘吹愕阃罚应了一声。
　　龙天翔从华耘吹姆考淅锍隼矗就直接轻轻的推开龙天浩房间的门，轻声走了进去。
　　龙天浩躺在床上，一副已经在熟睡的样子。可是龙天翔却直接走过去坐在床边，轻声叫了一句：“小瑞。”
　　龙天浩没有动静。
　　龙天翔却没管这么多，自己说自己的：“小瑞，哥永远都最爱你。”
　　龙天浩依旧没有说话，只是转了一个身。
　　龙天翔俯身摸了摸弟弟的头发，轻声道：“小瑞。”
　　龙天浩突然间猛然坐起来，对着龙天翔大声说：“你烦不烦啊！还让不让人睡了！”
　　龙天翔微微一笑，没说什么。只是起身，掀开盖在弟弟身上的薄被的一角，看着弟弟红肿的右脚，淡淡的说了句：“小瑞，你长大了。”
　　龙天浩一愣，张了张口，没说出话来。龙天翔的话包含了好几层意思。小瑞，你长大了，要会照顾自己；小瑞，你长大了，要学会控制自己的脾气；小瑞，你长大了，不要再这样让我这么担心了。
　　龙天翔轻轻的碰了碰弟弟的右脚，轻声问了句：“还疼吗？”
　　龙天浩摇摇头，没说话。
　　龙天翔叹了口气，重新坐了下来，伸手把弟弟揽在怀里。
　　“哥。”龙天浩小声叫道。
　　“小瑞，你要相信自己。”龙天翔低声说道。
　　龙天浩当然知道哥哥是在说什么：“哥，你不用安慰我。我知道以我现在的能力，我不能掌握得了云帮。”
　　“你现在还小，再说，你不是在学吗？你那么聪明，很快就会学会的。”
　　龙天浩难免有些垂头丧气的说：“哥，我不是十一二岁了。我是二十一岁了。你二十一岁的时候，已经把云帮和龙企管理的很好了。而我现在，只能说在龙企有些作为，或者连作为都称不上。”
　　“小瑞，”龙天翔拍拍弟弟的脑袋，“怎么这么想？”
　　龙天浩嘟着嘴，反问道：“我怎么可能不这么想？”
　　“小瑞。”龙天翔有些无奈。
　　“反正我本来就是这样的。”龙天浩气鼓鼓的说。
　　龙天翔轻轻的拍拍弟弟的脸，淡淡的说：“小瑞，我相信你。”
　　“可是我不相信我自己。”龙天浩惨然一笑。
　　“小瑞。”龙天翔没说什么，只是搂紧了弟弟。
　　华耘吹姆考洹
　　“大哥。”
　　“怎么了？”洛然十分惊讶，都已经半夜了，弟弟突然间打一个电话给他。如果不是他在苦思冥想德国人的那件事情，他肯定早就睡着了。
　　华耘闯聊了半晌，他紧紧的拽住听筒，手上的筋脉可以看的一清二楚。
　　洛然感觉弟弟有事情要对他说，因此也没有说话，只是静静的等着华耘纯口。
　　“大哥，我，我有事情要对你说。”华耘聪戳艘淮罂谄，才说出这句话来。
　　洛然应了一声，准备听下文。
　　“大哥，其实，严格来说，那个男人不是我误杀的，我之前有想过杀死他。”华耘粗е吾吾的说出一句没头没尾的话来。
　　洛然皱了皱眉，淡淡的说：“仔细说清楚。”
　　“那个男人以前欺负过我一个女朋友的家人，所以我跟他之前就有过节。”华耘葱∩的说。
　　洛然应了一声，虽然弟弟说的没有逻辑，但是他不去打断弟弟的话。
　　华耘闯聊了几秒钟，调整了一下思绪，从头开始说起：“米歇尔跟我一个大学，他也是羽毛球队的。因为我们的实力不相上下，所以从大学开始就有过节。毕业以后我们两个是不同的俱乐部。他就是哪个黑帮老大的情人。上次我说的那个买黑球的事情是真的，我去替队友出去，也是真的。但是，”华耘炊倭硕伲“我也不止都是出气。是彦清他们请我帮忙。”
　　华耘此档秸饫镉滞Ａ讼吕矗似乎还在考虑到底要不要说下去。
　　洛然忍不住说：“彦清是谁？那几个年轻人吗？”
　　“是的。”华耘匆膊痪奇洛然怎么就猜到了彦清的身份。
　　“那几个天天跟你在一起的年轻人，到底是什么身份？”洛然也没有废话，直接问到点子上了。
　　华耘疵蛄嗣蜃欤还是说了出来：“他们是在联合国工作的国际警察。”
　　洛然着实吃惊，声音都不自觉的提高了：“国际警察？你在帮国际警察？华耘矗你以为你是什么身份，你还敢糊里糊涂的参合别人的事情！”
　　华耘此坪醣幌抛×耍磕磕巴巴的说：“大，大哥，我没有，没有糊里糊涂的参合他们的事情。我是自愿的。他们没有欺骗我什么。”
　　洛然吼道：“华耘矗你现在给我过来，回学校到我这里说清楚！”
　　华耘聪糯袅耍骸按蟾纾大哥，现在，现在都这个时侯了。”
　　洛然狠狠的说：“明天早上马上回来！”
　　华耘次ㄎㄅ蹬档挠α思妇洌表示自己会尽早回去。
　　龙天浩的房间。
　　“小瑞，你早点睡觉吧。”龙天翔都有些急了。弟弟就一直瞪大着眼睛缩在他怀里不说话。也不知道弟弟到底在想什么。
　　龙天浩也没说什么，只是瞪着眼睛还是没有想睡觉的迹象。
　　
　　




回校

　　龙天浩的房间。
　　“小瑞，你早点睡觉吧。”龙天翔都有些急了。弟弟就一直瞪大着眼睛缩在他怀里不说话。也不知道弟弟到底在想什么。
　　龙天浩也没说什么，只是瞪着眼睛还是没有想睡觉的迹象。
　　“小瑞，如果你要是觉得自己很差，那就大错特错。在我眼里，你已经是十分完美，十分能干的了。”龙天翔也不知道这是在安慰弟弟，还是在安慰自己。
　　龙天浩在脸上扯出一个笑容，淡淡的说：“算了吧，哥，你说的连我都不信。”
　　“小瑞。”龙天翔不知道要说什么才好。
　　龙天浩叹了口气：“哥，你说，我要追到什么时候，才能达到你的水平。”
　　龙天翔拍拍弟弟的脑袋：“小瑞，你做你自己就好了，为什么总想着要追着我？小瑞，哥做的事情和做事的方法不一定就是正确的，你要有自己的判断能力。小瑞，你就做你自己。”
　　龙天浩嘟着嘴，气鼓鼓的说：“可是，别人总是拿我和你比。每次都说你以前怎么样，怎么样，我现在又怎么样。”
　　“小瑞，不要让别人的想法影响到你。你要坚信自己是最棒的，坚信自己的实力和能力。”
　　“哥，有句话谁都懂。走自己的路，让别人说去吧~可是谁又真正能够做到呢？我以前总是以为别人的看法跟我无关，我只要做自己认为对的事情就行了。可是现在证明我根本就不是自己想象中的那么坦然。至少我很在意那个柳炎的看法。哥，我不想拖累云帮，我不想成为云帮的罪人。我不想对不起你。”龙天浩把身子又缩了缩。
　　“哥都知道，哥都知道，”龙天翔拍着弟弟的背，柔声说，“你不必这样想。你是你，你不要有负担，我相信我的弟弟会做得很好。”
　　龙天浩闷闷的说：“哥，你一句不要有负担是轻松，可我很难做到。哥，你永远都是我奋斗的目标。只希望将来我不会给你丢脸，不要让别人说龙天翔教出来的人就是这样的。”
　　“又想这个。小瑞，没人敢这么说你，因为他们没有理由。”
　　“哥，你真的想我好好的跟柳炎学武功吗？”龙天浩突然转移话题。
　　龙天翔点点头：“柳叔的武功很高，而且不是任何人他都愿意去教。你要是能让柳叔教教，那是荣幸。况且，柳叔在黑帮里的声誉很高，你在这里也能学学怎么做一个黑帮的首领。”
　　“可是我觉得柳炎总是针对我。他根本就不愿意教我，只是碍着你的面子。”
　　“我已经问过柳叔了，柳叔只是担心你会毁了云帮，也没有什么恶意，只是纯粹的担心而已。”龙天翔解释。
　　龙天浩冷笑一声：“是啊，他就是怕你辛辛苦苦扩大的云帮，败在我这个无能的人手上。”
　　龙天翔脸一沉：“小瑞，说什么呢？”
　　“我是说实话。柳叔肯定是很看重你，又知道我经常惹你生气，所以他是在替你出气的吧。”
　　“你乱想什么呢！”
　　“是不是你心里清楚。”龙天浩冷淡的说。
　　龙天翔叹口气，不知道该说什么。其实他也是这样觉得的。可是他又不知道该怎么对柳叔解释。
　　“既然你想我在这里继续训练，那我就呆在这里。我会努力去做。”
　　“小瑞。”
　　“哥，我已经长大了。以前是我不懂事，总惹你生气。现在，至少，这件事情上我不想惹你生气了。”龙天浩淡淡的说。
　　龙天翔急切地问：“小瑞，你怎么了？”
　　“没怎么啊！”
　　龙天翔摇了摇头：“你不是这样的性格。小瑞，是不是哥刺激到你了？还是怎么回事？”
　　龙天浩笑着说：“哥，我很正常。哥，你说你怪不怪啊！我闯祸，你生气打我。我现在不想闯祸了，你倒这种反应。”
　　龙天翔只能笑了笑，他有种说不出来的感觉，总感觉，弟弟要做件什么事情，可是又想不出弟弟要干什么。看来，只能紧紧地看住弟弟才行了。
　　两个人正不知要说些什么才好时，龙天翔的手机响了。
　　龙天翔拿起手机看了一下，然后吩咐龙天浩好好睡觉，接着出去了。
　　“大哥，出了什么事吗？”
　　“明天一早你就和耘匆黄鸹乩础！
　　“耘矗吭趺戳耍俊
　　“他刚才跟我说，那几个年轻人是国际警察。我看，这件事情绝对比我们想的复杂得多，所以我叫他明天回来当面给我说清楚。”
　　“国际警察？”龙天翔也吃了一惊。他事先已经和洛然推测了好几个版本了，可是就是没有想过那几个年轻人有这样的身份。
　　“总之，明天一早你就和他回来。唉。”洛然只能叹气。
　　“大哥，你先别着急，我明天会马上带他回来。这件事情，听他解释清楚以后，一定能解决的。”
　　“涉及到这么多的势力，怎么解决。”洛然已经十分悲观了。
　　龙天翔想了想，轻松的说：“大哥，总还是会有解决的办法的。既然是跟国际警察有关，在我看来，还会更好解决。”
　　洛然十分讶异：“更好解决？”
　　“是啊。大哥，明天回来以后，我们再详谈。总之你先别着急。”
　　“嗯。哦，对了，小瑞也回来吧。他一个人呆在洪门，不好照顾。”
　　“不必了。大哥，我看柳叔十分喜欢耘矗看来耘纯隙能得到柳叔的真传。既然如此，那耘椿故且马上回洪门这边来，小瑞就呆在这里等耘椿乩窗伞！
　　“柳叔真的会教耘绰穑俊甭迦怀僖傻奈省
　　“肯定。今天我跟柳叔谈过了。柳叔说耘椿故怯泻芏嗲敝实模只是缺乏了挖掘。再说，也借这个机会让他避避风头吧。”
　　洛然叹口气：“还不知道这件事情会怎么解决呢。”
　　“总是有让他全身而退的办法。大哥先别着急。”
　　“行，你明天回来再说吧。”
　　“好。”
　　翌日。学校门口。洛然一大清早就在这里等了。他十分想立马知道事情的来龙去脉。龙天翔倒也没有让他失望，早上八点多就到学校门口了。
　　“翔，”洛然立马迎了上去，“咦？小瑞怎么也回来了，你不是说让他在那里呆着吗？”
　　龙天翔看了眼弟弟，解释：“谁知道他一个人呆在那里会惹什么祸，还是带在我身边，我更放心。”他昨天晚上仔细想了一下，还是决定让弟弟跟着他一起离开。否则，如果弟弟跟柳炎起了冲突，连个调节的人都没有。
　　“哦。”洛然点了点头。
　　“大哥。”一直躲在龙天翔和龙天浩身后的华耘矗在龙天翔的示意下，才走出来小心翼翼的跟哥哥打招呼。
　　洛然看了他一眼，没有搭理他。
　　龙天翔安慰似的看了华耘匆谎郏龙天浩则握了握华耘吹氖帧；耘纯醋帕天浩，笑了笑，示意自己没有事。
　　“大哥，我们先进去吧。”
　　“嗯。”
　　洛然一行人进了学校。




水落石出@教育

作者有话要说：浩浩啊，浩浩啊，难为死我了……
　　几个月前。德国。柏林。某个中国武术馆。
　　“哎，小矗你怎么用这种速度跑长跑啊？”
　　华耘凑一个人在健身房里用跑步机，突然听见有人说话，身子一震，步子慢了下来。这一慢，身体立马失去平衡，直接从跑步机上面摔了下来。华耘吹木呼脱口而出。
　　华耘凑在想这回会摔惨了，在他离地还有一厘米的时候，他突然间感觉到自己被人扶住了。华耘刺а劭戳丝矗见是一个年轻人扶住了自己，连忙起来，满脸不好意思的说：“呃？哦，谢谢啊。”
　　“小矗你干什么要用这种速度跑5000米啊？”一个人早已到了跑步机前面，看了眼跑步机上记录的资料。
　　华耘春袅艘豢谄，无精打采的说：“你们才回来啊。这次的任务这么久才完成。”
　　“怎么了？这个月出了什么事情吗？”其中一个人走上来问。
　　“嗯。还不是米歇尔的事情。”
　　“米歇尔？他又来骚扰你了？”
　　“彦清，这次不是我。是这样的。”华耘窗衙仔尔的情人买假球不成，继而伤人的事情说了一遍。
　　“有这种事情？”站在跑步机旁边的年轻人皱了皱眉，“他们真是越来越嚣张了！”
　　“约翰，你先别这么激动。”那个叫彦清的人冷静的说。
　　“彦清，你想到办法教训他们了吗？”华耘床遄臁
　　彦清摇了摇头：“现在还没有想到。”
　　另外一个人像是在自言自语：“总是得像一个办法解决他们。反正我们这次的任务正好是调查那个黑帮。”
　　刚才扶住华耘吹娜送蝗患渌担骸拔业故怯幸桓霭旆ǎ不知道小丛覆辉敢馀浜稀！
　　“嗯？”华耘闯跃，“我？”
　　“嗯，对。”
　　几个月后。学校。洛然的办公室。
　　“事情就是这个样子。他们叫我用比赛的方式引出那些人来。他们还说我要做好离开的准备。我当时想反正也不想继续呆在德国，所以就同意了。然后，就那样了。是他们帮我逃出了德国。要不然，我真不知道还能不能活着回国了。”华耘蠢侠鲜凳档陌咽虑榻淮了。
　　洛然从头至尾一直都是皱着眉头，隐忍着怒火听着。而龙天翔则一直在考虑到底该怎么解决这件事情。
　　“那么，那个人，到底是不是你杀的？”洛然冷冷的问。
　　“是他一开始受了伤，然后，然后，我手上的枪走火了，正好打中了……”华耘疵挥兴迪氯ィ另外两个人自然明白华耘词且说什么。
　　“看来，我不用教你枪法了。你的枪法天生就很准啊。”洛然冷笑道。
　　华耘葱囊怀粒小心翼翼的叫了一句“大哥”，然后立马低着头，不吭声了。
　　“你之前还说自己是慌忙出逃的，我当时就想，一个慌忙出逃的人，还能把行李都带齐了走，算是真有本事了。”洛然继续冷嘲热讽。
　　龙天翔当着和事老：“算了，大哥，枪走火也不是小丛敢獾摹２还，现在既然知道这件事情完全是跟国际警察有关，那么，事情就好办多了。”
　　“翔，你想到了什么办法吗？”
　　“大哥，你想啊，既然是跟国际刑警有关，那么，那个黑帮肯定不敢声张。只要我们能联系上那几个人，那事情会好办许多。”
　　洛然一听龙天翔说完，就立马扭头问华耘矗骸澳羌父鋈讼衷谠谀睦铮俊
　　华耘吹妥磐沸∩说：“我不知道。”
　　洛然一皱眉，厉声叫了句：“华耘矗　
　　华耘刺起头，可怜巴巴的说：“哥，我真的不知道。他们把我送到波兰就走了。只是说他们要去报告这件事情。”
　　“他们以前去出任务，都没和你联系过？”虽然洛然也知道不可能，但是还是问了出来。
　　“嗯。他们当国际刑警的，肯定是很危险的任务，怎么可能联系我呢。”
　　华耘匆凰低辏洛然的脸色就更加难看了。
　　龙天翔抢在洛然再次发火之前说：“大哥，如果找不到他们，也没什么太大的关系。只是能找到他们是最好的。找不到也没什么影响。”
　　“你真的有把握解决这件事情吗？我觉得既然他们能找上门来，肯定也不是很忌惮那些个国际刑警。”
　　“大哥放心。我想，他们之所以能一直让我们拖到现在，肯定也是有些顾忌。如果他们真是不怕事情曝光，那小丛缇统鍪铝恕！
　　洛然只是叹了一口气。最近一段时间，他不知道叹了多少次气，额头上的皱纹也平添了不少。不过，如果这样能够让弟弟平安的过这一关的话，他也心甘情愿。
　　“大哥，你不用太担心，这件事情我会协助你处理好的。”龙天翔说着，看了眼华耘矗又扭头对洛然说：“大哥，小椿鼓昵幔又在对朋友极其讲义气的年纪。再说，他这样做，也不是全都错了。”
　　洛然点了点头，没有说话。
　　华耘慈丛谝慌运档溃骸案纾我知道错了，你要怎么罚我都行。”
　　洛然冷笑一声：“想挨打还不容易？你不用着急，等这件事情过了，我会好好修理你。”
　　华耘醇绦低着头，没有吭声。
　　“那么，大哥，我先回去了。”龙天翔说着，就站起身来。
　　洛然知道龙天翔是在担心龙天浩会出什么事情，便一点头：“去吧。”
　　“二哥再见。”华耘炊事的打了招呼。
　　“嗯。”
　　龙天翔回到公寓的时候，龙天浩正左手举着一只手枪在定型。龙天翔从来没有见过弟弟这么自觉过，愣在当场。
　　“哥？”龙天浩明显是听见有人进来了，可是他没有办法回头，所以只能试探性的叫了一句。
　　龙天翔醒过神来，惊讶的问：“小瑞，你这是在干什么？”
　　“定型啊！”龙天浩理所当然的说。
　　“你怎么练起这个来了？”这个才是重点。
　　龙天浩看了看绑在左手手臂上的沙袋，解释道：“因为左手的稳定性一直都不好，所以多练练。”
　　龙天翔吸了口气，走到弟弟身边，看了看沙袋，轻声问：“多少斤的？”
　　“我也不知道，就拿了几个来。大概有个一二十吧。”
　　龙天翔突然严肃的叫了一句：“小瑞。”
　　“嗯？”
　　“停下来，看着我。”
　　听见哥哥十分严肃的话，龙天浩只能放下手，直视哥哥的眼睛，一脸无辜的说：“哥，我，我没惹祸。”
　　龙天翔伸手搂过弟弟，淡淡的说：“我知道。”
　　“那，哥你……”
　　龙天浩的话还没有说完，龙天翔却轻轻的推开了弟弟，盯着弟弟的眼睛问：“小瑞，你怎么了？”
　　“什么怎么了？”龙天浩装作不明白龙天翔在说什么。
　　“你不要告诉我，是你突然间茅塞顿开，决定要刻苦练习武术和枪法，所以才这样的。”
　　“哎，哥，你怎么知道啊？”龙天浩眨着眼睛。
　　“龙天浩，你给我说实话！”龙天翔显然知道弟弟是在装。
　　“我说的是实话啊。”龙天浩继续装无辜。
　　龙天翔沉默了很久，只是看着弟弟的眸子，然后突然间轻声问：“是不是柳叔的话刺激到你了？”
　　“没有。”龙天浩别开脑袋，看着身边的地板。
　　“龙天浩，我想，你不希望在藤条下说实话吧。”龙天翔冷冷的说。
　　龙天翔的威胁果然起了效果，龙天浩在身子轻轻一颤之后，就连忙说：“哥，我没事，真的没事。只是觉得再这样下去是不行的，所以想改变一下。”
　　“你所谓的改变，就是向我靠齐吗？”龙天翔捏住弟弟的下巴，让龙天浩的眼睛对着他的眼睛。
　　龙天浩只能看着哥哥，小心翼翼的说：“嗯。”
　　“你觉得这样有意义吗？”
　　“有啊。我想做你的左右手。而不是让人笑话你教出来的弟弟没有用。”龙天浩实话实说。
　　龙天翔冷笑一声：“你觉得你每天这样做，就能成为我的左右手？”
　　“难道不能吗？”
　　“我要的是有脑子的人，不是四肢发达的人。”龙天翔冷冷的说。也许是他心中太生气了，所以捏着弟弟下巴的右手不经意间加大了力度。龙天浩感觉如果哥哥再使一点劲儿，就能把他的下颚给捏碎了。
　　“哥。”龙天浩感觉到眼泪在眼眶里面打转。
　　龙天翔稍微松了松手，龙天浩才喘过气来。
　　“哥。”龙天浩小声叫了一句。
　　龙天翔叹了口气，松开手，看着弟弟，眼睛里有着掩不住的无奈和疲惫：“小瑞，你到底要我怎么教你。”
　　
作者有话要说：浩浩啊，浩浩啊，难为死我了……




未来

　　龙天翔叹了口气，松开手，看着弟弟，眼睛里有着掩不住的无奈和疲惫：“小瑞，你到底要我怎么教你。”
　　龙天浩抿着嘴，没有说话。
　　“小瑞，你只要做你自己就好了，为什么总要去想一些奇奇怪怪的东西？”龙天翔实在是不明白弟弟为什么这么喜欢勉强自己。弟弟这么聪明的人，怎么就喜欢钻这种牛角尖呢？
　　龙天浩依旧不说话。他也不知道自己应该说什么。告诉哥哥自己心里很不甘心吗？告诉哥哥他实在是不想再生活在他的影子之下吗？这种话一旦说出口，肯定会让哥哥觉得非常失望难过。更何况，他不想因为这几句话伤了兄弟感情。这几年来，维持这份兄弟感情已经让他十分吃力了。他不想在这种时候亲手把这段维持不易的感情毁灭掉。
　　“小瑞，要做好黑帮的老大，不是就必须要武功极好。黑帮老大要的是头脑。能保护你的人会有很多，但能给你出谋划策的人不可能多。我需要你成为一个会管理的人，不是要你成一个只知道杀人的工具！”
　　龙天浩闻言身体一震，他迅速的抬起头来，看了龙天翔一眼，又立马低下了头。
　　龙天浩用几乎不可闻的声音说了句什么。
　　“在说什么呢？”龙天翔皱了皱眉。
　　龙天浩吞了口唾沫，带着不甘心的问：“那，那为什么哥既有管理的才能，武功又好呢？哥能做到，为什么我不能做到？”
　　龙天翔沉默了一下，淡淡的说：“当初父亲是要我帮他杀人，现在我不需要你帮我杀人。”
　　龙天浩咬了咬嘴唇，轻声说了句：“对不起。”从小到大，他多多少少能从别人的口中知道当初父亲对哥哥很严厉，几乎到了吹毛求疵的地步。他自然也知道哥哥能像现在这么出色，也全都是父亲对哥哥自小的□有关。他刚才说那句话，也只是心里纠结而已，并不是想揭哥哥的伤疤。
　　“小瑞，我只需要你学会管理。我把云帮扩大到现在，已经不需要什么打江山了，我只需要我的继承人能够保住云帮的每一寸土地。你不需要把武功练得十分好，这不是你要做的。”龙天翔重新搂过弟弟，抚着弟弟的背，淡淡的说。
　　龙天浩抬起头，眼睛对上龙天翔的眼睛，叫了一句：“哥。”
　　“小瑞，你从小到大，我都不想让你接触黑帮，我知道你不适合。可是，现在，除了你以外，龙家没有其他人能接过这个重担。早知道如此……是哥哥的错，没有从小就培养你。现在让你这么辛苦，都是哥哥的错。”龙天翔根本没有听见弟弟在叫他，只顾自己说自己的。
　　“哥。”龙天浩不安的叫道。其实事情到了今天这步，已经不是简单的谁的错，这是天意而已。他何尝不知道哥哥从来就不愿意让他继承云帮，可是，正如哥刚才说的那样，除了他，没有其他人能接任。就算哥哥早就有培养他的想法，可是他从小就身体不好，纵是哥哥想让他学再多的东西，他也不一定能够承受得了。
　　“我向来希望你以后不需要像我这样忙忙碌碌，结果……真的就是天意了。”龙天翔叹口气。
　　“哥。”
　　“算了，不谈这个，”龙天翔自动换了个话题，“小瑞，你想跟柳叔学武功吗？”
　　龙天浩歪着脑袋想了想，最后口不应心的说了句：“哥说学就学。”
　　龙天翔微微笑了一下，轻轻的拍了拍弟弟的脑袋：“你自己说吧。愿意去就去。你耘锤缡且去的。你自己看看要不要陪他一起。”
　　龙天浩应了一声，闷闷的说：“我再考虑吧。”
　　“对了，”龙天翔推开弟弟，“你刚才定型定了多久？”
　　“没多久，回来以后还找了一下沙袋，才开始的。”龙天浩据实说。
　　龙天翔抬头看了看挂在墙壁上的钟，淡淡的说：“再定一个小时。”
　　“啊？”龙天浩差点腿软坐在地上。刚才说了这么多话，到最后哥竟然让他继续定型？刚才是谁心疼来着？
　　“你不是说左手稳定性不好吗？既然你想训练，那我监督你。”龙天翔冷淡的说。
　　龙天浩小声问了句：“这算是惩罚吗？”
　　龙天翔想也没想，立马回答：“是。”
　　龙天浩只能苦着脸，看了看时间，继续抬起手。
　　龙天翔也没去管他，径自走开了。
　　
　　洛然的住处。
　　处罚室。华耘凑面对着雪白的墙壁站着，正伏在墙壁上写着什么。这是洛然罚华耘闯写规矩的姿势。他知道对于打球的华耘蠢此担膝盖十分重要。所以他向来不让华耘垂蜃判炊西。况且，如果站着罚默两百遍规矩的话，跟跪着罚一百遍，效果也是一样的。
　　洛然也在处罚室做自己的事情。自从有一次华耘匆蛭刚被打过又被罚写规矩两百遍，后来晕倒在地却没有及时被发现而引起了一系列不好的后果之后，每次洛然罚弟弟写规矩的时候，都会守着他，以免再次发生类似的事情。
　　正当华耘次蘖牡钠疵奋战最后一遍的时候，洛然已经做完了自己的事情，突然间对华耘此担骸罢饧事情以后，你想做什么？”
　　华耘疵挥蟹从过来。首先，他绝对想不到哥哥会在惩罚他的时候对他说话；再次，他也不知道该怎么回答哥哥的问题。
　　洛然像是知道弟弟会有一开始的诧异而不回答他的问题，继而问：“想继续打羽毛球吗？”
　　华耘蠢硭当然的说：“当然了，我喜欢打球。说不定以后退役了，就当羽毛球教练去。”
　　“你还想成世界第一？”
　　“是。只要是运动员，都会想自己成为世界第一的。”华耘葱α诵Γ然后反应过来自己是戴罪之身，连忙收起笑容，继续写着自己该写的东西。
　　“那你就跟柳叔训练，他会训练你的左手。”
　　“左手？”华耘赐Ｏ卤剩一脸不解的看着洛然。
　　“训练了就知道了。”洛然没有进一步解释的想法。
　　“哦。”华耘粗荒芗绦干自己的活。
　　“小矗你以后要老老实实的打你的球，不要再去涉足你不需要涉足的事情了。”
　　“知道了。”
　　“知道就好。”
　　
　　龙天翔的住处。
　　“吃饭吧。”龙天翔在餐桌上摆放好从食堂带回来饭菜后，就扭头叫还在客厅里定型的龙天浩过来吃饭。
　　龙天浩稍稍抬起僵直了的脖子，撅着嘴说：“还没一个小时。”
　　龙天翔笑着走过去，轻轻的拍了拍弟弟的左手手臂：“怎么，还没疼够？”
　　龙天浩本来就已经是难以支持下去了，现在被哥哥几下拍，左手立刻不听使唤，无力的垂了下去，左手持的枪也掉在了地上。
　　龙天翔动手把弟弟手上绑着的沙袋取下，然后轻轻的托起弟弟的左手臂，开始轻柔的按摩起来。
　　“哥。”龙天浩惬意的眯着眼睛。
　　“这么喜欢赌气。你干脆去开一个生气公司算了，专门教别人怎么生气。”龙天翔取笑着弟弟。他也确实觉得弟弟很容易就为一件小事生气。这样的脾气秉性，不用想也是不好的。不过要纠正过来，却是十分不容易。
　　龙天浩瞪了哥哥一眼，气鼓鼓的说：“哪有哥这样说自己弟弟的。”
　　龙天翔伸手在弟弟鼻子上一点：“难道不是吗？你除了喜欢生气，还喜欢逞强。我真是不知道该怎么说你了。你说你这些脾气都是从哪儿学来的？家里的人都不会这样啊。”
　　龙天浩不假思索的顶撞道：“还能从哪学来的？从我那个不知道以前做过什么的亲生母亲那里学来的啊！说不定还是母系的家族遗传呢！”
　　龙天翔脸一沉，伸手重重的在弟弟身后打了几掌，训斥道：“一天不打你就皮痒了是吧。没事也给我找点事情来揍你。”
　　龙天浩嘴一撅，一把推开哥哥，冷冷的说：“你除了打我骂我，你还会怎样？干脆现在你打死我算了！这也挑刺，那也挑刺。你这么看不惯我，就早点废了我不就得了。省得每次都这样费事费时，抽一鞭子给一勺糖！迟早得不被你打死就被你腻死！”
　　龙天翔一把拽过弟弟，狠狠的把他搂在怀里：“哥在你心里就是这样一个形象？抽一鞭子给一勺糖？”
　　“难道不是吗？每次我觉得你很宠爱我的时候，下一秒钟就会被你打。”龙天浩伸手揉着身后的痛处。
　　“谁让你每次都得意忘形，说一些不该说的话。”
　　“行行行，我自己欠揍，自己犯贱，自找……”龙天浩还没说完，就被身后的疼痛硬生生的把接下去更加难听的话给压回去了。
　　龙天翔一下接一下不急不缓的重重的打着，嘴里一边教训：“说话没个轻重！看来要给你请一个语言老师才行。长这么大了，该说什么，不该说什么，自己心里也没一个谱儿。这么喜欢找打，我成全你。”
　　龙天浩被哥哥的左手环住了，原本在身后揉伤的右手，也被哥哥的左手给压制住。他情急之下用还是自由的左手互住身后，结果却是两只手都被哥哥制住了。
　　“你，你，你欺负我！”龙天浩说着，哭了出来。本来这几天就已经够委屈了，现在哥哥还这样对他。柳炎那样还就算了，现在连哥哥都看他不爽了。
　　龙天翔立马停下手，哄着弟弟：“哭什么？像个女孩子一样。才打了几下，就哭了。好了，乖啊，不哭了。怎么还哭啊？乖啊，哥不打你了。不哭了。”
　　龙天浩并没有作声，他挣脱哥哥的桎梏，往自己脸上胡乱一抹，红着脸，低着头。
　　龙天翔知道弟弟是不好意思，他还是紧紧地搂着弟弟，柔声说：“小瑞，以后不准再说这种话了。”
　　龙天浩没吭声。
　　龙天翔也没再说什么。
　　
　　




事情的解决

　　回到学校的生活对龙天浩来说依然是紧凑的。每日的课程一如从前。而严格的教练们以缺课多日为理由，不同程度的留下龙天浩做补课性质的辅导。身为初级腿法教练的龙天翔，更是利用身份之便，强占龙天浩宝贵的私人时间补上落下的功课。龙天浩只能数着剩下的唯一自由时间――晚上睡觉的六个小时苦笑。虽然这半年来总是习惯性的折磨自己，可是在“休息”了半个多月后，再次过上这种生活，已然是苦不堪言。仿佛是把习惯高温的非洲人扔到北极，等他们适应了北极的寒冷，再把他们送回非洲一样……他除了接受并适应，没有其他的办法。再说，这个补习功课只是暂时性的，并不是长期性。前途还是一片光明的。说实在的，他根本就搞不懂哥哥。哥哥一边说心疼他的辛苦，一边又是造成他更加辛苦的原因之一。或许，人本来就是这么矛盾的。就像他，他根本就不喜欢练武、练枪法，可是为了云帮，为了哥哥，他必须要练这些。人本来就是一对矛盾的结合体吧。
　　龙天浩呼了口气，趁现在是吃午饭的时间，想了想华耘吹氖虑椤Ｔ锤缯饧柑煺昭没来上课。现在洛然哥在关他的禁闭，恐怕没十天半个月的，是别想见到他了。唉，这些当哥哥的都是一个样，只会蛮横不讲理！动不动就是以惩罚为手段来抑制弟弟的天性和兴趣爱好。根本没有点民主嘛！本来耘锤缫裁蛔龃硎裁绰铮就是帮国际刑警抓了坏人，平民帮助警察办案，这不是很正常的事情吗？为什么要这么罚啊！再说了，耘锤缬植皇呛诎锏娜耍没必要遵守黑帮的规矩啊。龙天浩在心里替华耘捶叻卟黄降某銎。听哥说，现在洛然哥还没有正式惩罚，这不正式的惩罚都这么要命了，那正式起来还得了啊！洛然哥真狠，比哥都狠。耘锤缯饣厮闶堑姑沽恕
　　“在想什么呢？”龙天翔的声音突然出现在客厅里。
　　“啊？哦，不在想什么，吃饭呢。”龙天浩匆忙的往自己嘴里扒了几口饭，结果吃得太急，给呛着了，直咳嗽。
　　“怎么做事还毛手毛脚的，这么不小心。”龙天翔连忙上前轻轻的拍着弟弟的背，嘴里责备道。
　　龙天浩只觉得要把胃给咳出来了，才慢慢地平复下来。
　　“做事这么不小心。”龙天翔继续数落道。
　　龙天浩没有说话。他咳的眼睛都红了，根本没有力气开口反驳哥哥。
　　“小心点，马上就要上课了。”龙天翔淡淡的说了这句话，就开始帮弟弟准备今天下午要用的东西。
　　龙天浩看着哥哥收拾东西，嘴里咽下一口菜，终究没说什么。
　　这几天，华耘吹娜兆硬⒉缓霉。他知道自己闯的祸迟早是要为它付出代价，可是这种煎熬的日子，真不是人能过的。一天到晚呆在一个房间里面，他都快要疯了。华耘幢纠淳褪且桓龊枚的人，现在让他就这样呆着，其实就是对他最大的惩罚。怎样惩罚弟弟能让弟弟的痛苦扩大到最高点的这种事情，洛然是十分清楚，做起来也是十分得心应手。
　　其实德国的那件事情并不难解决。德国的那些人之所以紧追华耘床环牛只是因为他们不敢去惹那几个国际刑警，那几个人可不只是普通的国际刑警那么简单。不过，毕竟是帮会里面的大头目死了，他们当然要找人出气。更何况，自从他们查清楚华耘吹谋尘耙院螅更是决定要追着他了，说不定能在中国得到不少好处呢！龙天翔正是看透了这一点，才十分有把握能把这件事情大事化小，小事化了的。不过，这件事情说起来是不难，可是做起来，却有些困难。站在洛然这边，那就是德国人开什么条件，都要接受；可是站在云帮的利益上，那是失去的越少越好。
　　事情最终还算是一个比较圆满的结局，双方都比较满意这个结果。在洪门的调解下，德国那班人同意饶过华耘矗条件是在将来三十年之内，云帮的海外生意只要是涉及到欧洲的，至少要有30%给他们做。这是一笔相当大的利润，云帮有可能不仅损失了钱财，还损失了信誉。因为向来德国这一边的生意，云帮是和另外一个组织合作的。那些德国人一早就看上了洛然和龙天翔的关系，知道龙天翔是十分在乎兄弟情义的人。这个圈套，摆明了是他们早就设计好的。可是，就算龙天翔他们明知道这个是别人设好了的圈套，也只能往下跳了。他们能做的只是尽量减少自己的损失。
　　事情解决完以后，龙天翔到没有说什么，可是洛然觉得十分过意不去。可是他又没钱没势，凭他一个人，根本救不了华耘础Ｂ迦槐ǘ鞯姆绞揭仓荒茉谘校里面，而且回报的东西远远比不上龙天翔付出的。学校成立之初就已经定下了规矩，每个是股东的帮派每次都只能派二十个人来，但是具体的数目可以由校长改变。洛然能报答龙天翔的，也只是把一个已经被别的帮派吞并掉的帮派的名额划到了云帮的名下，而且还另加上十个人。另外，洛然还找借口辞了好几个并不让学生满意，本身的本领也不怎么样的教师，让龙天翔送几个人来充任教师。这个回报的东西看起来并没有什么，只是让云帮多派几个人来而已。可是熟知学校运作的明眼人一眼就能看出云帮在这次学校人员改动上占了多少便宜。当初规定每个帮派派学员的人数，也就是为了求一个公平。这个学校是专门为黑帮建立的，就是为了培养帮派未来的人才。出去的人将来都是各自帮派的顶梁柱。洛然让云帮多派了三十个人来，就是让云帮多了三十个得力的助手。这利益，可是算到将来了。洛然的这个决定，说其他股东每个都服气那绝对是假的，可是没人敢第一个提出异议。毕竟现在的云帮，势力已经可以说是根深蒂固，而且他们这几个股东，都是要看云帮的脸色行事的，就算洛然说要拿一百个名额给云帮，他们也不敢有任何异议。
　　华耘丛诘鹿闹的这场事情，算是有一个结果了。华耘醋匀皇撬煽谄。虽然他知道大哥不可能让他被人废了右手，可是他还是有些担心，万一大哥发怒，一下子同意了，那他可就完了。现在事情解决了，他的右手还安然的长在身体上，还可以挥拍打球，已经是不幸中的万幸了。而他所谓的不幸，早就笼罩在他身上，而且这块乌云，会越来越厚，越来越黑。
　　华耘吹姆考洹；耘磁碌氖虑楹芸炀屠戳恕Ｔ诒还亓税敫鲈潞螅华耘粗沼谝面对他该面对的东西，只是，为什么心里这么忐忑不安呢？大哥的脾气他十分清楚，这次干了这种事情，大哥绝对不会轻易放过他。在大哥眼里，自己实在是不应该帮助国际刑警，还惹来这么一个大麻烦。说实话，如果这次自己能不到半个月就从床上下来，这就是老天爷特别特别的眷顾他，让他这么幸运没被大哥打死。
　　洛然是轻轻的推开门的，可是即便如此，房间里的人一听见开门声就一阵哆嗦。今天正好是禁闭结束的日子，如果没有猜错，也将是大哥算总账的日子。
　　机械的从书桌前站起来，转过身，低头叫了一句：“大哥。”
　　洛然看着面前站着的一脸惶恐样子的华耘矗面无表情的说：“准备好了？”
　　洛然并没有说准备什么事情，事先也没让华耘醋急甘裁矗不过华耘醋匀皇分明白大哥在问什么。准备好挨打了吗？准备好为你的错误付出代价了吗？
　　华耘刺起头小心翼翼的说：“小床⒚挥芯醯眯窗镅迩逅们是错的，不过，这件事情让大哥和二哥烦恼这么久，小丛敢獾狼福也愿意为这个接受惩罚。”不愿意也没用啊，说话权并不在他这里。最终决定他生死的是面前这个面无表情的大哥。
　　洛然当然也听出了华耘吹囊馑肌！叭悄歉龊诎铮我至今没后悔，也没错。如果你要罚，你只能罚我给你和二哥添了事，不能因为我惹上那个黑帮罚我”。就这种认错的态度，本来就一肚子火的洛然，自然更是被浇了几桶油上去。洛然上前一步，左手拽过华耘矗一把把他按在床上，右手同时把华耘吹目阕右煌眩举高右手就打下去了。
　　

作者有话要说：不好意思，让大家久等了。我今天下午四五点才连上网的……
关于耘吹奈侍猓我……我……我就不剁了……（其实还是很想剁的……）纠结ing……




狠角色

　　洛然当然也听出了华耘吹囊馑肌！叭悄歉龊诎铮我至今没后悔，也没错。如果你要罚，你只能罚我给你和二哥添了事，不能因为我惹上那个黑帮罚我”。就这种认错的态度，本来就一肚子火的洛然，自然更是被浇了几桶油上去。洛然上前一步，左手拽过华耘矗一把把他按在床上，右手同时把华耘吹目阕右煌眩举高右手就打下去了。
　　虽然事情起于突然，但由于华耘丛缇陀兴准备，一次他也没有做无谓的挣扎，只是顺着哥哥的动作，安静的趴在床上。他也不想多说什么。大哥跟他一样是很倔的脾气，如果大哥认为他错了，那他就是错了，根本就没有任何商讨的余地。况且，大哥为了他这件事情，这些日子可谓是不眠不休，头上都平添出几根白头发了。就冲这一点，让大哥打打，出出气，也是应该的。
　　洛然下手又快又狠，还没打到三十下，华耘瓷砗笠丫是一片绯红。洛然松开一直桎梏着弟弟左手，直起身子，走到橱柜那边翻东西。华耘春貌蝗菀状上一口气来，他伸手揉了揉后面的伤痕，深深的吸了一口气。他心里清楚，接下来还有一段很长的路要走，现在最好是祈祷待会儿不要半路上晕掉了，如果晕了的话，会更惨的。想到哥哥那些能把他弄醒的手段，华耘从植唤打了个寒颤。
　　洛然从橱柜里翻出那三样东西，然后一一放在床头柜上。
　　“你想先试哪个？”
　　洛然冷冷的声音在华耘瓷砗笙肫稹
　　华耘淳椭道没好事，他瞄了眼那三样东西，闷声闷气的说：“板子。”
　　洛然在心里冷然一笑，还挺懂得循序渐进，把自己的伤害降到最低程度嘛。
　　洛然拿起板子，在手里面轻轻拍了一下。华耘辞崆岬牡髡了一下自己的姿势，就算是挨打，也要摆一个让自己更舒服的姿势吧。洛然到没有阻止弟弟的小动作，而是等弟弟摆好了姿势，才淡淡的说：“三十。”
　　洛然从来没有正面要求过华耘词数，不过华耘粗道，大哥说出数字的话，就是让他报数。他每次也十分自觉的做到这一点。
　　洛然也没提醒，一板子就打了下去。华耘唇糇プ糯驳ィ他知道大哥下手向来很重，反正今天已经做好觉悟了。
　　洛然一板子接一板子打下去，他已经算是被这个胆大包天的弟弟彻底给激怒了。他和龙天翔忙里忙外的忙了这么久，华耘粗两窕共恢道自己错在哪里！他这些天的辛苦算是替白眼儿狼操心去了！
　　“二十四。”华耘匆ё叛辣ǔ鍪目。小的时候被折磨惯了，弄得他养成了一个习惯，任别人怎么打，都难让他张口喊疼。但是这条规则对洛然就没这么大的用处。他知道大哥不是那个男人，大哥会打他是因为他犯了错。他也知道大哥对他很好，所以在面对大哥的时候，他觉得自己人受不了那么多的疼痛。不过，就算如此，想让他开口喊疼也是不容易的。上次洛然把他打得晕倒在地上，他也没有吭一声。他还视自己出奇的倔强为勇敢的表现。这也是洛然十分恼他的一个地方。他那样死倔着，对他有什么好处啊？
　　华耘瓷砩弦丫起了一块不大不小的檩子。洛然特意瞅准那条檩子，一板子打了下去。
　　华耘刺鄣难銎鸩弊樱为了制住喊叫声，脸上迅速红了起来。
　　“二，二十，五。”
　　洛然换了一个握板子的方法，淡淡的说：“接下来的五下不需要你报数，好好受着。”
　　“……小，小粗道了。”华耘纯始冒冷汗。苍天啊，这才板子呢，就已经这么难受了。大哥心里就有这么大的火气啊！我也没怎么惹他吧！
　　洛然没再说什么，只是高高的举起板子，重重的打了下去。这个时侯，他也懒得管什么手下留情了，给弟弟一个无比深刻的教训才是最重要的。况且，弟弟根本就没有认错的想法，所以，打重了也没冤枉了弟弟。这个不知死活的东西，长这么大了，还给他惹出这种事情来，到现在也还没有知错的心！就冲这点，今天不好好收拾这家伙，就是对不起过世的母亲了。
　　华耘粗皇前ち艘幌拢就立马哼了一声。啊，大哥从来都没这么疯狂过。以前打的再重，下这么狠的力气也是在用过鞭子之后，现在才板子，才打了这么点，就下这么重的手，大哥是想把他打死吧！其实又不是真的多大的事情，不是都解决了嘛。就是连累哥和二哥烦心了好久，可是也不必要打这么重啊。
　　洛然并没有等弟弟喘好气，第二下紧接着打了下去。
　　龙天浩还在训练场上上初级腿法的课。龙天翔依然是一丝不苟的纠正着学生们的姿势错误。这五六个学生都是一副痛苦的样子。这个姿势已经做了半个多小时了，按道理应该可以结束了，可是龙天翔就是不说让他们休息的话。
　　趁着龙天翔正在纠正一个学生的错误，另外几个人都对龙天浩挤眉弄眼的。开玩笑，谁不知道龙天浩是龙天翔的弟弟，龙天翔把这个弟弟宠上了天！只要龙天浩一开口，什么东西龙天翔不舍得给啊，要星星他也得拿梯子去摘啊！
　　龙天浩自然也看到苦命的战友们对他的暗示，可是他还是一动不动的站在那里。给他一百个胆子，他也不敢在这个时侯对哥哥撒娇，让哥哥不要训练他们了啊。他早就知道，哥哥这个人，公私分明得很，至少是对他公私分明得很……
　　“龙社长。”一个气喘吁吁的声音突然响起。
　　龙天翔停下脚步，扭头看过去，是一个学校门口的警卫。
　　“怎么了？”
　　“龙社长，云帮的雷震带了一些人来，要求见您。”警卫小心翼翼的说。以他的地位，能跟龙天翔说上话，那实在是他几辈子的荣幸。因此，他也就特别小心。大人物，你能让他表扬你是不可能的；但至少也不能得罪他不是。
　　龙天翔点了点头：“让他们进来，你带他们去我的办公室。”
　　“是。”警卫走了。
　　龙天翔转回身，说了一句大家最不想听到的话：“继续。”
　　原本大家都以为有人要见龙教练，龙教练就会说下课的。结果……失望啊。
　　洛然的住所。华耘吹姆考洹
　　洛然正在挥鞭子了。华耘此淙蝗痰眯量啵可还是没叫出一句来。
　　“现在长本事了是吧。我让你去国外，是让你好好念书的，你倒给我捅出这么大的娄子来！你到哪里都不给我安分点！”洛然边骂着，边狠狠的举鞭往华耘瓷砩铣橄氯ァ
　　华耘吹耐尾恳丫是布满了檩子。一条一条横在那里，感觉再被碰一下，就会立马开裂。洛然的力道却只是让华耘瓷砩系拈葑釉嚼丛蕉啵越来越呈青紫色。
　　华耘从职ぷ怕睿又挨着打，心里那个委屈。本来这件事情也不能全部怪他啊。如果不是那个黑帮的人太嚣张，怎么会跟他结怨呢？他在德国向来都是良好居民的。
　　“你以为你在德国干的那些事情，我都不知道吗？大一的时候，就跟一个叫米歇尔的学生杠上了。大二的时候为了女朋友，邀着那些国际刑警去打黑帮的人。大三的时候更是成天跟那些个国际刑警混在一起！你知不知道自己的身份？跟那些国际刑警混在一起，你有什么好处？”
　　华耘雌淳∪力顶了一句：“我又不是黑帮的人，为什么我要跟他们保持距离啊。”
　　洛然怎么也想不到，弟弟都成这样了，还有力气跟他顶嘴。
　　“你倒学会顶嘴了啊。”洛然说着，鞭子打下去的频率更快了。
　　华耘此烂拽着床单，根本就没时间去哼哼。
　　“你跟黑帮没关系？华耘矗那我是你的什么人？”洛然问完，就停下了手中的鞭子。刚才那阵快速的出鞭，让他也有些喘息。
　　华耘闯米鸥绺缤Ｏ吕吹目障叮赶紧调整了一下呼吸，然后小心翼翼的回答：“大哥，小吹囊馑际牵虽然大哥和二哥都是黑帮的人，但是我并没有参加黑帮嘛，所以，只是有黑道的背景而已，我并不是黑帮的人啊。”
　　华耘此档牟⒚挥写恚洛然也就没再多说什么。本来，他从一开始也就不希望弟弟跟他一样加入黑社会。当初他加入黑社会也纯属巧合和无奈，而弟弟根本就没这个必要来趟这个浑水。刚才听弟弟那样顶嘴，他也是一时气急了，才这样骂出来。
　　“大哥，小粗道这次解决这件事情，让你和二哥都费了很多力气，小粗道自己对不起大哥和二哥。但是，小淳醯玫ゾ湍羌事情来论，小锤本就没有错啊。”华耘炊隙闲续，不知死活的说出这段话。
　　“没有错？你知不知道为了解决你那件事情，你二哥都把在欧洲的生意分给那个帮派去做了。你知不知道这样做会让云帮损失多少？你还得起这个人情吗！”洛然现在最恼弟弟的一点，就是二弟损失这么多，可华耘椿挂桓彼没有错的样子。
　　洛然狠狠的把鞭子扔到一旁，从床头柜上拿起藤条，冷冷的说：“看来不给足教训，你是不会认错。”
　　华耘淳笄康溃骸靶淳痛碓谌么蟾绾投哥操心了。”
　　“好，你倔，你继续给我倔下去！”
　　




麻烦

　　各位亲，对不起……首先检讨一下，这几天沉迷于跟群里的人一起打麻将……聊语音……所以一直都没写文……让大家久等，真是不好意思……
　　明天我一定全都补上……
　　望各位见谅……
　　
　　（顶着锅盖逃走的涯敬上……）
　　
　　――――――――――――――可爱的分割线―――――――――――――――――――――
　　
　　龙天翔的办公室。
　　“翔哥。”
　　“翔哥。”
　　龙天翔一进来，已经在里面的几个人连忙站起身，恭敬的叫道。
　　龙天翔点点头，让他们坐下。自己也在办公桌前坐下。
　　“翔哥。”雷震并没有坐下，而是严肃的继续站着。
　　龙天翔的右手食指敲了一下桌子，让他继续说下去。
　　“翔哥，您也知道我是有话直说的。”雷震虽然是这样说，但是还是没把重点说出来，而是等着龙天翔下一步的吩咐。
　　“说吧。”龙天翔靠在椅背上，右手上玩弄着桌上的镇纸。
　　雷震清清嗓子，又回头看了看同他一起来的几个人，那几个人都用鼓励的眼神看着他。
　　雷震鼓起勇气，对龙天翔说：“翔哥，那个德国的事情，还请您三思啊。”
　　龙天翔继续把玩镇纸，淡淡的说：“你是说，我在做决定之前，没有考虑？”
　　“不是，翔哥，属下绝对没有这种意思。属下不敢猜测翔哥。属下只是觉得，欧洲的生意大。三十年之内，把30%的生意都给他们做，那我们不是亏大了？况且，云帮一直都有合作的帮派啊，这样做，有些不妥吧。”雷震说得委婉。
　　龙天翔放下手中的镇纸，淡淡的说：“这些我都算过了。不过，既然这样能换一条命，何乐而不为？”
　　“可是翔哥，这个代价实在是太大了。”旁边一个坐着的人站起来说。
　　“欧洲那片的生意，和谁合作都是一样的。事情已经决定了，你们不必多说。”龙天翔第一次这样专断独行。他向来是很听属下的建议的。这次他自己也十分清楚，那样做，对云帮只有损害，没什么利处。站在云帮利益的立场上，他也说不出什么劝说之词，因此，他也只能这样以身份压倒众人了。
　　雷震几个人面面相觑。
　　“翔哥，请您三思啊。”坐着的另外一个人也站了起来，恳求的说。
　　“翔哥，”雷震突然间单膝跪下，“翔哥，请您三思。这件事情，对云帮来说可不是一件小事啊。您是云帮的一帮之主，站在云帮的角度上说，根本没有必要做这笔没有利益的交换。”
　　另外几个人也随着雷震单膝跪下，齐声说：“翔哥三思。”
　　龙天翔冷冷地扫了他们一眼：“你们现在是打算威胁我？”
　　“属下不敢，”雷震抱拳说，“翔哥，属下们只是惊讶翔哥会发出这条命令。属下们一接到命令，就连夜赶过来，希望翔哥能再考虑。这件事情毕竟涉及比较广，牵扯着太多的利益。”
　　龙天翔淡淡的说：“命令我已经发下去，你们执行就可以。”
　　一个头目急着说：“翔哥，这件事情请您多考虑。为了救一个不是我们帮派的人，去花这么大的代价，根本就不值得啊。”
　　龙天翔冷冷的说：“他是我的兄弟。你说不值得？”
　　雷震盯了那个人一眼，急忙说：“翔哥，属下并不是质疑翔哥和华耘吹男值苤情。只是，这件事情毕竟牵扯大。如果云帮真的把那些生意给那些人做，那怎么给一直以来就跟我们合作的帮派交代？云帮在欧洲的信誉一定会大打折扣。更何况，交给那个帮派做，他们一定没有之前的做得好，那生意的利益同样也会打折很多啊。翔哥，这样怎么看都是亏本的生意，请翔哥站在云帮的大局着想。” 
　　龙天翔沉默不语。他知道雷震说得对，可是，救华耘匆彩撬一定要做的。不过，云帮的手下们，怎么可能完全理解他的意思呢？这件事情，必然会让云帮众人不服吧。
　　洛然的住所。
　　华耘吹耐尾亢痛笸壬弦丫被打的全是紫黑色了，可是洛然依然没有停手，还在坚定的落藤条。华耘凑飧鍪焙钜丫不顾一切的喊叫出来。
　　“哥，哥……疼，啊！哥……”
　　华耘雌嗬鞯慕泻吧并没有让洛然手下留情。他知道弟弟现在虽然在求饶，但并不代表弟弟已经认识到了错误。他一开始就已经下定主意，如果弟弟不说知道错了，他是绝对不会松手的。
　　“啊……”华耘纯薜囊话驯翘橐话牙岬模声音也哑了。
　　之前洛然下藤条的时候，就把华耘吹乃手给绑了起来。这会子华耘刺鄣美骱Γ被缚着的双手一直拉扯着连在床头绳子，整个床似乎也因此晃得厉害。
　　“知道错了吗？”洛然往弟弟大腿上落下一记，冷冷的问。
　　华耘匆ё抛齑剑没说什么。
　　“非要我把你打残了，你才会认错是吗？”洛然低着嗓子恶狠狠的说。
　　华耘椿故敲凰祷埃只是在那里有一声没一声的呻吟着。
　　“哑巴了？”洛然说完，就狠狠的抽在了一道檩子上。本来就已经成了紫黑色，肿的不成样子的檩子根本就承受不了这一击，立马裂了开来。
　　“啊！”华耘凑饩浜暗檬分响亮。他原本是想硬撑到最后的，可是这下实在是受不了了。一直顶在那里的意志越来越模糊，过了几秒钟，华耘淳驮瘟斯去。
　　洛然也不负华耘吹脑ぱ浴Ｋ想都没想，立马倒了几大杯自来水，全部倒在了华耘吹纳丝谏稀１凉的水一碰到火热的伤口，立马被吸收进去，而华耘匆猜悠悠的醒了过来。
　　华耘锤招压来，就觉得身后比刚才还要疼痛难忍，就猜到肯定是刚才哥哥用非常手段让他醒了。
　　“哥……小，矗再也，再也不敢，了。”实在是忍受不了，华耘匆仓荒芸口求饶。他虽然倔强，但是也不至于这么跟自己的身子过不去。他知道哥哥狠起来不比那个男人手软。何况上次受的伤才好不久，自己真的是承受不了那么多了。
　　“知道错了吗？”洛然冷冷的问。
　　“……哥……”华耘粗皇前声叫着。
　　洛然冷笑一声，依旧举起藤条抽了下去。
　　“哥，哥。”华耘匆簧一声的哀叫。他虽然知道帮彦清他们的事情十分危险，以后肯定不能再做这种事情，但是这件事情他根本就没有错啊。如果不是对方买黑球，如果不是刚好那个头目就是之前欺负过他女朋友，后来还一而再，再而三的找他麻烦的那个人，他也不会起杀心啊！再说，他帮国际刑警抓坏人，根本就没有错嘛。这种精神不是正应该发表到媒体上大肆表扬的那种吗？为什么大哥一定要逼他认错啊。
　　“我宁愿亲手打死你，也不愿意看见你将来死在别人手上！”洛然恶狠狠的一边说，一边继续下狠手。
　　“哥……小矗以后，再也不会，不会惹，是生，非了。”华耘粗荒芤恢敝馗醋耪饩浠啊Ｋ也不知道这句话到底有没有用。不过，总比什么都没说的好。
　　洛然下手十分狠，华耘瓷砗舐慢的到处见红。藤条打下去，再提起来的时候，带着不少血液和一丝丝碎肉。
　　“姐……妈……”华耘茨：不清的叫着。他下意识的知道这两个人都能救他。
　　果然，洛然听见弟弟这么叫着，心里一软，停下手来。
　　“姐。”华耘茨Ｄ：糊的以为姐姐洛珊正在旁边，便试图挣开绳索，想去抱住姐姐。
　　“华耘矗知道错了吗？”洛然冷冰冰的声音击碎了华耘吹幕镁酢
　　“没错，小疵淮怼！被耘此淙灰丫是快到极限了，可是还嘴硬着。
　　
　　

作者有话要说：同志们，我想说一句，上一章我也更了啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
不止这章的这么点！！！！！！！！！！！！
这章我只是开了个头而已啊！！！！！！！！！！！！！
我昨天写了不少的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！




见家人

　　“没错，小疵淮怼！被耘此淙灰丫是快到极限了，可是还嘴硬着。 
　　“还嘴硬是吧。”洛然紧接着落下藤条。
　　华耘刺鄣脑俅我г诹俗齑缴希血再次流了出来。
　　“接电话，赶紧接电话~~~~洛然宝贝接电话~~~”
　　洛然正举着藤条准备再次打下去的时候，放在床头柜上的手机突然间响了起来。这支手机号码是洛然的私人所属，只有龙天翔，华耘春湍饺莩街道。而这个独特的铃声，就只是慕容辰的专属。
　　本来十分严肃血腥的气氛，被这个搞怪的铃声弄得十分尴尬，至少洛然是十分尴尬。本来这个手机他是随身携带的，可是他不知道情人会在这个时侯突然间打电话给他。
　　本着不能让弟弟看笑话的心态，洛然第一时间反应过来，接起了电话：“喂。”
　　“surprise~~~”电话那头是一个不知死活的开朗的声音。
　　“什么事。”洛然按耐着怒火。
　　“下来开门啊~~~~我来看你了~~~~”慕容辰特意压低了声音，“我可是直接来见你的哦~连二哥都不知道我来了~~”
　　“什么？你在下面？”洛然十分惊讶。他没记得慕容辰说要来啊。
　　“是啊，我想给你一个惊喜的~你弟弟不是来了吗？我这个做，呃，作为你的情人，我当然要来见见你的弟弟喽。”
　　“我下来接你。”洛然不想在电话里跟慕容辰多嗦。他挂了电话，看都没看弟弟一眼，就下去了。
　　华耘椿位斡朴频纳钗一口气，再吐出一口气。心里琢磨着。咦，刚才那个电话铃声是叫大哥宝贝来着的，可是声音是一个男人的声音啊。啊，难不成，哥是gay啊？啊！原来我身边就有gay哎，我怎么没早发现呢？原来大哥这么开放啊。
　　客厅。
　　“想我了没？”慕容辰见到洛然的第一句话就是这句。
　　洛然抱了抱慕容辰，让他进来，然后放开他，“怎么说都不说就来了。”
　　“给你惊喜嘛。说过了就不好了。”慕容辰赖在洛然怀里面，轻轻的撒着娇。
　　洛然无奈的在慕容辰额头上印下一个吻：“把东西放了吧。”
　　慕容辰连忙放下手上的行李袋，献宝似的一个一个拿出来给洛然看：“这些都是给你弟弟的。这是YONEX限量版的羽毛球拍，这是耐克最新款的运动鞋，这是一件Polo恤，这是Levi’s的……”
　　“行了行了，你买这么一大堆东西干什么。”洛然看见慕容辰还在往外拿东西，只能紧急叫停。
　　慕容辰一脸理所当然的样子：“送给你弟啊。第一次见面啊，肯定要多送点东西留一个好印象嘛。”
　　“万一他不喜欢呢？你买这些东西不就浪费了？”
　　“大哥，你不会真的老土吧。这些东西怎么可能他不喜欢呢？他不是打羽毛球的吗？他怎么可能会不喜欢最顶级的羽毛球拍呢？是一个男生，都会喜欢这些耐克之类的衣服吧。何况还有polo，Levi’s。”
　　“你这样会惯坏他的。他以后就往这些地方砸钱怎么办？”洛然和慕容辰，龙天翔不同。他从小生活在一个贫困的家庭里，根深蒂固的思想就是有的吃，有的穿就行了，干什么一定要到星级餐厅吃东西，到名牌店里去买衣服。
　　“这有什么啊。只要他有这个本事，他就可以往这方面砸钱啊。你应该担心他没这个本事去买这些东西。”慕容辰笑着说。
　　洛然面对慕容辰，只能摇头叹气了。
　　“哎，说了这么久了，你弟呢？他该不会怕生，藏起来了吧？”
　　“在楼上他自己房间里。”
　　“我去看他！”慕容辰立马要冲上楼去。
　　“我刚打了他，还没打完呢。”洛然一个箭步上去拦住慕容辰。
　　“什么？你在打他！你干吗打他啊！都这么大了，你干吗还用那些个什么棍棒教育啊！”慕容辰一边指责，一边绕过洛然跑上楼去。
　　洛然只能摇摇头，跟着上去了。
　　“在哪里啊？”慕容辰站在楼梯口问。
　　“最后一个房间。”
　　华耘吹姆考洹
　　华耘凑趴在床上呻吟着。他本来想把手上的绳子挣开的。可是用尽全力挣扎了半天，也没弄开，绳子反而勒的越来越紧。
　　慕容辰是一个没心没肺的人，他也不管第一次见面的华耘椿岵换岷π撸就这样大大咧咧的踹开门进来了。几秒钟后，整栋房子里都是慕容辰的声音：“洛然！你不会吧，你怎么把人打成这样了！你还是不是他哥啊！有你这么虐待自己弟弟的吗？”
　　洛然紧跟慕容辰身后进来的，听见慕容辰这样吼，只能皱皱眉。
　　华耘赐蝗患涮见有一个外人蹦进来，目光往那边一看，就发现是一个男人站在那里大喊大叫，华耘吹牧程诘囊幌峦耆红了。他下意识的挣扎一下，想用手扯一点遮挡的东西挡在身后，可是手还在被缚着，华耘吹亩作只是徒劳的让手腕上的勒痕更加深了。
　　洛然知道弟弟的尴尬，立马走上前，拿一床毯子盖在了弟弟的身后。可是慕容辰却立马走上前，掀开了毯子，还嚷嚷道：“你干什么啊，不怕你弟被感染啊！这毯子上有多少细菌你知不知道啊！”
　　华耘春芟胨担不用这么费心，感染了也比你看见好。可是他现在真正的虚弱的说不出话来，只能任由身后一片□的暴露在空气当中。
　　慕容辰这时候却立马掏出手机来拨电话。
　　“你给谁打啊。”洛然急忙问。
　　“给二哥啊！你不会处理伤口，我也不会处理伤口。二哥最懂这个了，当然是找二哥来处理啊！”慕容辰一副理所当然的样子。
　　什么？？苍天，还要来一个人啊！这么狼狈的样子要给多少个人看啊！华耘床畹憔图痹喂去。
　　洛然想了想，却没有反对。
　　龙天翔的办公室。
　　雷震他们还在这里单膝跪着。龙天翔却一脸不急不缓的喝着茶。
　　龙天翔不是不想解释，而是他根本就解释不清楚。而雷震他们却一心希望龙天翔能收回成命，这个却是龙天翔万万做不到的。如果撤销之前对那个黑帮的许诺，那华耘淳吐榉沉恕Ｄ歉龊诎锞褪浅遄藕么来的，没有了好处，指不定他们会干出什么事情来。而华耘词且桓鲇鹈球运动员，出国打比赛是常有的事情。他们只能保证保护得了华耘匆皇保却不能保证华耘从涝兜陌踩啊！
　　双方正在僵着的时候，慕容辰的电话来了。
　　“翔~~~~~~~”
　　“辰，不要以为大哥不在你身边，你就可以爬墙啊。”龙天翔正郁闷的时候，慕容辰来这个救命的电话，龙天翔心里那个高兴，也就难得开了个玩笑。
　　“谁说他不在我身边啊。”那边的慕容辰嘟着嘴，气鼓鼓的说。
　　“啊，你来学校了？什么时候到的？”
　　“就刚才。”
　　“怎么不早告诉我呢？”
　　“哎呀，翔，这个之后再说。现在你快点过来吧，洛然那个死脑筋，把人打成这样了。我们都不会验伤，你赶紧来吧。晚了就出人命了。”
　　“是小绰穑俊
　　“是啊，是啊。你快来吧。想不到他下手能这么狠，感情小词撬杀父仇人似的。”慕容辰一边对龙天翔抱怨着，一边对洛然横眉冷目。
　　“好，我马上过来。”龙天翔心想，终于有事情做了。
　　龙天翔刚准备开门出去，就听见声后几声：“翔哥。”
　　龙天翔才记起屋里面还跪着几个人，他回头，淡淡的说：“你们执行我的命令就行了。其他的事情，不用管。”
　　说完，龙天翔就走了。雷震几个人相视一眼，都摇摇头。
　　
　　




路见不平

　　洛然的住处。华耘吹姆考洹
　　慕容辰正在和华耘词稚系纳索“搏斗”。他弄了半天，除了把华耘磁得眉头皱的更紧，手腕上的勒痕更深以外，根本就没有把那绳索怎么样。
　　“行了行了，我来弄。”洛然实在是看不下去了，走前一边，蹲在慕容辰身边，准备接受慕容辰的工作。
　　慕容辰白了洛然一眼，装腔作势的说：“你？得了吧，这点小事不劳您操心~谁知道你是来解绳子的，还是来虐待小吹陌　！
　　洛然只好缩回手，在一旁指点慕容辰解绳子。
　　慕容辰被洛然的解说给烦死了，这绳索怎么这么难解啊！好不容易弄到这边来，又要弄到那边去。
　　“喂，我说你这人怎么能恶劣成这样啊。就把手绑起来而已，你有必要弄得这样吗？这是人能弄的绳扣吗？”慕容辰一边指责，一边费力的解着。
　　洛然在一旁愤愤不平的说：“这明明是以前我们一起学过的，这是最好解的锁扣了。是你从在学校到现在，都不会正确的解它。”
　　慕容辰脸一红，扭头朝洛然喊道：“怎么着，你还有理了啊！”
　　洛然摆摆手，无奈的说：“得得得，是我没理，您有理。你赶紧给解开来吧，都被你勒成这样了，本来都好好的……算了，还是我来吧，你在旁边好好看着就得了，我吃不了他。”
　　慕容辰想了想，自己确实不会解这玩意儿，而华耘词滞笊媳纠淳陀猩耍现在更是被他弄得不堪入目了，为了华耘春茫还是让洛然来吧。慕容辰把位置让出来，还一边不放心的说：“你给我老实点啊，不许弄疼了小础Ｐ矗你忍着，你大哥帮你解，我会看着他，他不敢对你怎样。”
　　华耘雌淳∪力点点头，心里想，不早该让我哥帮我解吗？早让我哥解，我早就不用受这份罪了！本来就蹭破了皮，你还给我再勒深一些，现在弄出血来了，你到满意了吧！打着关心我的名号来折磨我！我哥怎么就看上你这号人啊！
　　洛然三下两下，就把绳子给解开，华耘炊嘣侄嗄训氖滞蟛鸥解放出来。
　　“你看你，都把人家勒成这样了！”慕容辰捧着华耘吹乃手，对着伤口吹着气，还不忘教训洛然几句。
　　洛然在沙发上坐下，没跟慕容辰一般见识。
　　“小矗是不是很疼啊？你先忍着啊，二哥马上就来了，就可以帮你看伤上药了。”慕容辰安慰道。
　　华耘疵涣ζ再回答慕容辰，因此也只是动了动手指头，表示他听见了，知道了。
　　慕容辰回头看了看华耘瓷砗蟮纳耍继续教训洛然：“你看你，有这么打自己的弟弟的吗？二哥再狠，也只是把那家伙打得两三天不能坐凳子而已。你看你，这得在床上趴多少天才会好啊！你怎么就这么狠呢？”
　　洛然淡淡的说：“他要继续不认错，我还会抽他。”
　　慕容辰呼的一下站起来，指着洛然骂道：“你还想打啊你？都给你打成这样了，你还想打？好，你打啊，你干脆一枪毙了他不就得了？需要你费那么大的力去一藤条一藤条打死干嘛？你还跟我说你以前的继父这样那样，我看你才是那个真正的冷血人！”
　　洛然看了慕容辰一眼，淡淡的说：“如果你知道他犯了什么错，你就不会这么说了。”
　　慕容辰不服气：“就算犯再大的错，你也不能这样折磨人啊。你看你打成什么样子了？他有块好肉了吗？你看流出来的血是什么颜色的，是暗色的！你知道你这是毒打吗？”
　　洛然也懒得跟慕容辰争执，他知道情人是个没脑子的人，说话也从来是这样大惊小怪的，所以也只是继续淡淡的说：“翔上次都把天浩的腿给打折了，我这还算好的。”
　　慕容辰嘴硬道：“那是那小子去吸毒，二哥没把他打死就算好的了。”就算现在是跟洛然在一起了，慕容辰对龙天翔的感情也不是那么纯净的兄弟之情。爱过的人，怎么可能真正放得下。所以就算是现在爱上了洛然，他也是极力维护龙天翔的。他心目中的龙天翔，永远都是那个完美的二哥。
　　“我倒情愿这小子去吸毒，也比他惹那些事好。”洛然倒是说了实话。他真是情愿华耘慈ノ毒，也不愿意弟弟去惹上黑帮。
　　慕容辰听着洛然的口气，才意识到慕容辰惹的事情是十分大条的，才小心翼翼的问：“然，他到底惹什么事了？”
　　洛然摆摆手：“再说。”他现在已经没力气跟慕容辰重复弟弟的事情了，再说，现在他的怒火还没下去，别跟慕容辰说着说着又起火想抽华耘矗到时候别误伤了情人。
　　华耘磁吭诖采希等着另外一个人来看他出糗的样子。虽然他是第一次见慕容辰，也没听慕容辰说多少句话，可是他已经得出结论，慕容辰是一个说话不经过大脑，只知道热情，不考虑自己实际能力的人。唉，是不是大哥太成熟了，所以喜欢这种天真的要命的人啊？不过，以前听大哥说过，慕容辰是我三哥来着，那他应该也是黑帮的人啊。这种人，是怎么在黑社会存活下来的啊？这么不长脑子，没几下也被人给除了啊！看来，黑社会还真是什么人都有啊！不过，听刚才他们的意思，小瑞以前还吸过毒？还被二哥打折了腿？啊，原来二哥比我想象的还要强悍，以后还是少惹二哥为妙。
　　龙天翔来的时候，洛然正坐在沙发那里看报纸，慕容辰正坐在床边，小心翼翼的试图给华耘纯瓷恕６华耘矗则是半昏迷的趴在床上。
　　“二哥~~~~二哥你可算来了~~”慕容辰一看见龙天翔，就跳起来，甜甜的叫道。他本来还习惯性想扑上去的，可是还没冲出去半步，就看到洛然铁青的脸，便连忙收回了不安分的脚。现在洛然正处于火山爆发期，还是少惹为妙。别过几个小时，就是自己被上刑了。
　　龙天翔对慕容辰一笑，然后跟洛然打了一个招呼，便走到床边，看了看华耘础
　　龙天翔才看了一眼，就已经皱了皱眉。
　　“二哥，他怎么样啊？”慕容辰小声问。
　　龙天翔摇摇头，对洛然说：“大哥，你这就太过了。事情都解决了，还这样打。”
　　洛然没说话。他也不想跟龙天翔说华耘茨撬啦蝗洗淼氖虑椤
　　龙天翔扭头，看见慕容辰一副想找事情干，不，是一副不安分，想惹祸的表情，就打发慕容辰去医务室拿几瓶云南白药，几卷纱布，还有一些必需品来。
　　慕容辰见有事情做，就急急忙忙，一副天降大任于吾的样子跑出去了。
　　龙天翔摇摇头，跟洛然说：“大哥，麻烦你去拿药过来。”
　　洛然出去了。过会儿，就捧着一盘子东西进来。盘子里的全是刚才龙天翔叫慕容辰去拿的东西。
　　华耘疵凶叛劬Γ看着龙天翔准备药酒。心里想，二哥真狠，想这种办法打发掉了那个烦人精。不过，二哥也是嫌他碍手碍脚的吧。真不知道大哥为什么会喜欢那种人。哎，哪天去向小瑞打听打听这个人，看看小瑞是怎么看他的。
　　龙天翔右手捏着一把镊子，镊子上夹着一团棉球，轻声对华耘此担骸靶矗你先忍着，二哥帮你消毒。”之所以要消毒，是因为洛然和华耘丛诮行“毯子大战”的时候，有好些个纤维不长眼睛的粘在华耘吹纳丝谏稀
　　华耘凑ＵＱ劬Γ表示自己知道了。
　　“大哥，你抱着小础！绷天翔命令道。
　　洛然马上照办，让华耘凑碜抛约捍笸壬希又用手环住了华耘吹谋场６华耘矗也是十分享受似的趴在洛然身上。龙天翔抬眼，看了看面前这幅兄友弟恭的画面，心里好笑，才开始处理伤口。




成长

　　狭路相逢的意思，就是你在干自己的事情的时候，突然间路上蹦出一个让你意想不到的讨厌鬼出来。
　　慕容辰正自以为身兼重任，十分迅速的奔向医务室的时候，路上碰见了一个他十分不想见到的人，龙天浩。
　　两个人碰见的时候，都愣了一下。
　　龙天浩先反应过来，冷冷的问：“你怎么在这？”
　　慕容辰下巴一抬，高傲的说：“我怎么就不能在这？”
　　龙天浩也懒得理他，一副厌恶的表情，冷冷的说：“给我走开，挡我路了。”
　　慕容辰不甘示弱的回敬道：“这么宽一条路，你干吗偏要让我让路啊！”
　　龙天浩白了他一眼：“本少爷就想走这边，怎么着？”
　　慕容辰一笑：“不怎么着啊，就是证明了你这人没方向感，只会走直路，一路错到底！”
　　龙天浩狠狠的说：“别以为现在洛然哥是你的人，你就嚣张了。”
　　慕容辰得意的说：“我就嚣张了，怎么着？有本事跟我过过手？”慕容辰十分得意，有史以来，他第一次斗嘴赢了龙天浩，他能不高兴吗？
　　龙天浩狠狠地瞪了他一眼。要不是现在他有事情揣在心里，他还能让慕容辰嘴上占便宜啊！不过，虽然慕容辰的身手的确不怎么样，但总是比他这个初学者好吧。如果真打起来，他有可能是打不过的。可是话又说回来，慕容辰没他聪明，他也不见得会输！
　　“怎么，不说话啊，怕了吧~你都二十一了，还这么没礼貌，小心我告到二哥那里去，看他怎么收拾你！”慕容辰知道龙天浩的弱点就是龙天翔，因此也就拿龙天翔来压他。
　　龙天浩却优哉游哉的说：“你？就你？我哥才不会因为你打我呢！我可是我哥的亲弟弟，你算什么啊！”
　　“亲弟弟？同父异母吧。”慕容辰嘲笑道。
　　“你！”龙天浩握紧了拳头，他最不想提的就是这件事情。现在慕容辰不知死活的说出来，这不是找抽吗？
　　慕容辰摆摆手：“得，我没闲工夫给你瞎扯，我还有事要做。”慕容辰说着就要绕开龙天浩往前走。
　　“就这样你就想走？”龙天浩目露凶光，拦住了慕容辰。
　　慕容辰冷笑一声：“想打架我随时奉陪，现在没时间搭理你。”
　　“要打架现在就打！否则算你落荒而逃！”龙天浩强硬地说。
　　慕容辰盯着龙天浩看，冷然道：“是跟你打架重要，还是华耘吹拿重要？”
　　慕容辰难得的严肃，让龙天浩一愣，才反应过来：“耘锤纾吭锤缭趺戳耍渴遣皇锹迦桓绨阉怎样了？”
　　慕容辰上下打量打量龙天浩，讽刺道：“嘿，太阳从西边出来了啊，龙家二少爷也会关心别人了！”
　　龙天浩不耐烦的说：“少罗嗦！耘锤缡俏业母缍们，他到底怎么了？”
　　慕容辰指指不远处的医务室：“我正要去拿药品，你少跟我添麻烦，浪费我时间。”
　　慕容辰本以为龙天浩会大怒，继而开骂的，谁知道龙天浩却是立马让路，还一边问：“耘锤绲降自趺戳耍看虻暮苤芈穑俊
　　慕容辰心里想，难不成这小子真的和华耘创Φ煤芎茫坎换岚桑难得啊。
　　龙天浩见慕容辰还愣在那里不动，就急得推了慕容辰一把：“你赶紧去拿药啊，还愣着干什么啊！”
　　慕容辰连忙往医务室跑去。还没跑几步，就回头看见龙天浩跟在他身后。
　　“你小子跟来干什么啊！”
　　“怕你脑子笨，不会拿药，我亲自去比较放心。”龙天浩还不忘挤兑慕容辰。
　　慕容辰无语。
　　等从医务室拿了药出来，慕容辰怀里抱着那个医用药箱，看着一路跟着他的龙天浩问：“你要去看华耘矗俊
　　“当然了。”废话，要不我何必跟着你呢！你以为我喜欢跟在你身边啊！
　　“你还是别去了吧。他伤的挺重的，不好看。我在那里他都脸红成那样，你要是去了，他该羞愧的撞墙了。”难得慕容辰还有心眼。
　　龙天浩想了想，确实是这样，：“那我不上去了，就到门口。你送完药，就给我下来，跟我说耘锤缭跹了。”
　　“嘿，小子，你把我当你的使唤佣人啊！”慕容辰才不愿意给龙天浩跑腿呢。
　　“算我求你行不？”龙天浩低声说。
　　慕容辰直接石化在那里。什么，他没听错吧，龙天浩求他？今天是不是地球毁灭之日啊？
　　龙天浩还没注意到慕容辰已经石化了，还在那里继续说：“我哥就算知道，也不肯告诉我。洛然哥肯定更不可能告诉我了。剩下能看到耘锤缟说脑跹的人就只有你了，你就帮帮忙，帮我看看。”
　　慕容辰没反应。
　　龙天浩推了推慕容辰：“喂，你说话啊！你这人怎么这样啊，这点小事都不肯帮忙。你好歹也勉勉强强算得上是耘锤绲母纾你连这点小忙都不愿意帮吗？”
　　慕容辰只是不住的上下打量着龙天浩。
　　“怎么了？”龙天浩低头看看自己。
　　“龙天浩，你小子，终于长大了啊。”慕容辰摆出兄长的样子，拍拍龙天浩的脑袋，然后撒丫子就跑了。
　　龙天浩在后面气急败坏的追着：“慕容辰，你给我站住！找个时间来单挑怎么样！我就不信我打不死你！”
　　慕容辰在前面喊：“好啊，你订场子订时间，本大爷就陪你走几圈！”
　　
　　龙天浩和慕容辰打打闹闹的就来到洛然住处底下。
　　“喂，我就在这里等，你给我赶紧下来。”龙天浩不客气的说。
　　慕容辰白了他一眼，大摇大摆的进去了。
　　等慕容辰踱着方步到华耘捶考淅锸保龙天翔早已解决了一切问题，在一旁华耘凑趴在洛然怀里睡的正香，龙天翔在一旁小声的跟洛然说换药的注意事项。
　　“呃，你们，你们就上好药了？”慕容辰捧着一个药箱子，觉得自己的样子很傻。
　　“啊，是。刚才小刺鄣貌恍校我去找出了一点药品，就上了。”龙天翔说起谎来脸都不红一下。
　　“……那我辛辛苦苦去拿的药……”慕容辰看着手上的药箱，觉得委屈。为了这些药，他可是被龙天浩讽刺了无数句了。他向来只是挨打，上药是别人的事情，他也不知道什么药是最好的。而龙天浩几乎是天天惹祸，用什么药他最清楚。所以，这药可是他受辱无数次才捧回来的。现在都不要了……
　　龙天翔还十分贴心的说：“大哥还要负责换药的，这个就留着以后换药用。给我看看……哎，辰，你都拿对了哎。”
　　慕容辰再次受辱，站在一旁没说话。
　　“辰，你坐啊。”洛然小声的说。他手里还搂着华耘矗因此没法搂着情人坐着。
　　“大哥，那我先走了。”龙天翔说着就站起来准备走。
　　慕容辰反应过来，连忙拦着龙天翔：“哎呀，二哥，你就陪大哥先坐一会儿。我想起我有东西忘在医务室了，我去拿。你先陪陪大哥。”
　　龙天翔还问：“你怎么老丢三落四的。这次掉什么了啊。”
　　“呃，手机。手机。”
　　“那这个是什么？”龙天翔指着慕容辰裤子口袋里面掉出来的手机链问道。
　　慕容辰低头一看，然后脸红着说：“呃，我说的是另外一个手机。呃，我先下去了。”慕容辰可以说是落荒而逃的。
　　龙天翔想了想，对洛然说：“大哥，你说辰是不是有事情瞒着我们？”
　　洛然点点头：“估计是去见什么人吧。”
　　“我看看。”龙天翔走到窗户前，掀开一点点窗帘，往下面看。正好看见慕容辰奔到龙天浩面前。
　　住宅前。
　　“怎么这么慢啊。”龙天浩不耐烦的说。
　　“有事耽误了。”慕容辰不好意思的解释道。然后陡然发现自己是在跟龙天浩说话。十分尴尬的咳嗽了一声。
　　龙天浩挥一挥手，直接进入主题：“耘锤缭趺囱了？”
　　“还好。上完药了，正睡着。”
　　“这么快就上完药了？”龙天浩十分惊讶。
　　慕容辰郁闷的说：“二哥找到了药品，先上了。”
　　龙天浩点了点头，想到面前这个人没利用价值了，就恶狠狠的说：“慕容辰，你等着，我过几天事情少的时候，一定给你下战帖。”
　　慕容辰愣了一下，他用了五秒钟才消化了这句话，然后自信的一笑：“有本事你就来试试吧。到时候可别说是我欺负你。”
　　“好！你先洗干净脖子等那天我砍你吧！”龙天浩放狠话。
　　慕容辰一笑：“啧啧，就你那点子功夫，砍树都不一定会倒。”
　　楼上。龙天翔放下窗帘，走回去坐着。
　　“怎么了？”洛然看见龙天翔脸色阴晴不定的。
　　“辰去见我弟。”龙天翔淡淡的挤出这句话。
　　“啊，天浩在下面啊？”洛然想了想，“难怪辰把药都拿对了。”
　　龙天翔半晌才再次挤出一句话：“我让他去射击场上练枪法的。”
　　洛然无语。
　　

作者有话要说：上章有更新……
汗，被秋拐去拼文，难得将近两个小时写了三千多个字……
唉……
算今天是大放送了吧……

不好意思各位，本来今天是想大放送，写到五千个字的，可是晚上出了一点事情，心情不好，不能写了……真是不好意思各位……
明天早上补齐这章……




跑步

　　龙天翔的住处。
　　龙天浩跟慕容辰说完话，就直接回来了。本来龙天翔下了课就要直奔办公室，没时间给他补习，所以就让他一个人去射击场上练枪法。可是，他才走到半路上，就跟慕容辰碰着了。等事情完了以后，他也没心情去练枪法了。待会儿哥回来要是问起来，就说没去吧。反正总不可能因为这个被打的。
　　事实证明，过度的自以为是是会造成对自己的伤害的。
　　龙天翔回来的时候，看见龙天浩躺在沙发上无聊的调着电视的频道。
　　龙天翔也不至于立马就发火。他只是冷静的换了鞋进来，走到沙发边上坐下，装作什么都不知道，淡淡的问龙天浩：“这么早就回来了？十连发八环以上的功课就完成了？”
　　龙天浩关掉电视，很自觉的站起来：“哥，我没去射击场。”
　　龙天翔在心里出了一口气，还好，还知道诚实，知道不能撒谎了。
　　“怎么没去啊。”龙天翔明知故问。
　　“就是不想去。”龙天浩支支吾吾的说。
　　龙天翔皱了皱眉，故意说：“是身子不舒服，不适合训练吗？”
　　龙天浩自以为这是一个很好的借口，连忙点点头：“嗯。就是这样的。哥，你真了解我。”
　　龙天翔冷笑一声，心想，还以为他知道不能撒谎了呢！
　　“是吗？我带你去医务室看看吧。要不我们回家去。”龙天翔淡淡的说。
　　龙天浩也不是傻子，早也听出来哥哥的口气不善，估计是知道了什么事情吧。他也只能小心翼翼的试探：“哥，好好的干吗回去啊。再说这里的课程也没结束啊。”
　　龙天翔淡然一笑：“你不是说身子不舒服吗？这里的医疗是专门针对内外伤的，对你的旧疾也没多大的研究。回去让自家的医务室看看，哥才放心。”
　　“呃，哥，我又没说是心脏的问题。自从做了手术之后，我的心脏好得很呢。我，我只是有点累，没什么的。”龙天浩才不想离开这里呢。现在正是有热闹凑的时候，再说，他跟慕容辰的对决还没开始呢！
　　“是啊，你的心脏好了，所以就只顾自己干自己想干的，根本没想过后果吧。”龙天翔打开刚才龙天浩关了的电视，电视上面正好在播最近一直炒得火热的《我的**叫某某》，正好播到某某人作检讨的那里。听见那句“钦此”，龙天翔的嘴角有些抽搐，然后在心里下了一个判定，现在的电视剧真是越来越不行了，这不是教导小孩子作检讨的时候嬉皮笑脸，教导小孩子可以仗着自己有点文化知识就糊弄别人嘛！龙天翔还顺便看了眼弟弟。只见龙天浩也是满脸憋住笑意的样子。不过，龙天浩只是在笑哥哥什么时候看上这种电视剧了。
　　龙天翔连忙换台，直接按到经济频道，看经济新闻。
　　“就算你想偷懒看电视，也只能看经济。成天没事干左瞄瞄这个台，右瞅瞅那个台。”龙天翔教训道。刚才真是失误，不应该只是想打开电视机让自己火气小一点，而没有注意电视里面放的是什么。
　　龙天浩小声顶嘴：“我没想偷懒。”
　　“没想偷懒？没想偷懒你不去完成功课，在这里悠闲的看电视？”龙天翔眉毛一挑。我看你是想着华耘窗ち舜颍你也想奔着他一起同甘共苦才对。
　　龙天浩没说话。只是低着头，看着自己的脚尖。
　　“我让你去射击场的时候，你不是还答应得好好的，怎么我才走，你就反悔了？”龙天翔就是想逼弟弟说出真相。他要让弟弟知道，没有什么事情能瞒得住他。
　　龙天浩低着头，不敢说话。他不是怕哥哥知道他想去看华耘矗而是怕哥哥知道他对慕容辰的那些不敬。当初知道慕容辰和洛然哥在一起后，哥哥就已经跟他说了，以后对慕容辰要客气点。就算是看在洛然哥的面子上也得客气着。不能像以前那样跟慕容辰没大没小了。如果让哥哥知道他跟慕容辰说的话，哥会把他罚的很惨吧。
　　龙天翔以为弟弟还在想方法来瞒着他，便冷哼一声，看着经济新闻，没有再说话。
　　龙天浩支吾了半天，权衡了半天，才老老实实的跟龙天翔说：“哥，是我半路遇见慕容辰了，然后我想去看看耘锤绲模可是没敢上去，就在下面等慕容辰的消息。后来我觉得去射击场也晚了，还不如回家休息一下。”
　　龙天翔关了电视，丢了遥控器。
　　“终于肯说了？”
　　“哥，不是我不想去射击场的。明天我一定把这个做完，我明天去补回来。”龙天浩连忙表态。
　　龙天翔轻轻一笑：“补回来是必然的。可是你也别想逃掉惩罚。身为一个学生，教练布置了功课，你想不做就不做，成何体统？”
　　龙天浩小声叫了一声哥。心里想，完了，现在哥是教练附身了。
　　“跟我来。”龙天翔起身，往门口走。
　　龙天浩自然也不会傻到傻乎乎的去问哥哥要去哪里。他只是紧跟在龙天翔身后出去。
　　龙天翔带着弟弟到了他们上课的训练场上。现在已经是吃晚饭的时间了，再加上这个训练场比较偏僻，所以一路上都没什么路人。
　　龙天浩不解的一直跟着哥哥。他也不敢开口问为什么要来这里。反正也不急于这一时，马上就知道哥到底要做什么了。
　　龙天翔领着弟弟往训练场上一站，然后掏出一个计时器，淡淡的对龙天浩说：“二十圈。”
　　龙天浩哀怨的看了看哥哥，没敢说什么。还好这个训练场不大，一圈下来也就是一百多米，二十圈还不算太多了。还是认命吧。不过，似乎还有一件事情哥没交代。龙天浩站在原地继续等龙天翔的进一步吩咐。
　　“已经三秒了。”龙天翔淡淡的提醒。
　　龙天浩一惊，迅速想到了那件龙天翔应该说明的事情：“哥，你还没说要在多少时间内跑完。”
　　龙天翔的嘴角边闪过一丝“奸笑”，淡淡的说：“你能跑多快就跑多快。”
　　龙天浩愣了一下，然后连忙撒丫子开始跑。“你能跑多快就跑多快”，这句话的意思就是说哥可以随便定时间吧。只要跑出来的成绩不让哥满意，哥就可以再罚他。呜~不行，我才不要这样！我跑！
　　这半年多来，龙天浩也算是没有白吃苦。看他跑步的样子，龙天翔就已经比较满意了。姿势正确，呼吸得当，看来，是能在规定的时间里跑完的。
　　等龙天浩累得半死跑到龙天翔面前大口喘气的时候，龙天翔看了看计时器，冷淡的说：“还差一秒钟……”
　　龙天浩当时就支撑不住，腿一软，差点跪在地上。一秒钟，就差一秒钟达标？！我这么拼死拼活的跑，还差一秒钟？？就为了这一秒钟，我还得受罚？？
　　龙天翔看着弟弟一副要承受不住的样子，继续说：“就不及格了。”
　　龙天浩立马站了起来，觉得浑身都有劲儿了。心想，早说嘛，说话不说完，吓死我了。
　　“还好，耐力和冲刺能力都不错了。半年你也算没白来。”龙天翔满意的说。
　　龙天浩还得意的点了点头。
　　龙天翔却适时的一拍弟弟的脑袋：“表扬两句就得意了。我不是在测你的体能，是在罚你。”
　　“哦。”龙天浩乖乖的低下头。
　　龙天翔却不知从哪里变戏法似的拿出一瓶矿泉水来递给弟弟。正觉得嗓子冒烟的龙天浩立马接过来，拧开就灌水。
　　“别喝太多了。”龙天翔在一旁做无谓的劝阻。
　　等龙天浩把水喝够了，龙天翔才说：“走了，回去吃饭。”
　　龙天浩闷闷的说：“这时候哪有饭吃啊。学校里的人每到吃饭的时候就像鬼子进村，晚去一两分钟都会没什么好菜了。现在都这么晚了，该是剩些残羹冷炙了。”
　　龙天翔再次拍拍弟弟的脑袋：“难道哥还会饿着你不成？”
　　龙天浩眨巴眨巴眼睛，猜测道：“难道，哥你要亲自下厨？”
　　龙天翔没言语，直接抬腿就往训练场外面走。
　　龙天浩立马追了上去，缠着龙天翔问是不是今天会吃到他做的菜。
　　龙天翔冷冷的扔了一句：“煮面吃。”
　　龙天浩才带着一脸失望规矩的走他的路了。
　　其实龙天翔弄的饭菜也不怎么十分好吃，就是普通人能弄出来的一般水平。可关键是做菜的人不一样。凡事哥哥做的东西，再难吃也是好吃的！更何况，他长这么大，也只是吃过几回而已。龙天翔实在是太忙了，根本没工夫呆在家里给他做一顿好吃的。
　　不过，看来今天是没戏了，都吃面了都。龙天浩失望的在一旁腹诽。都让我空腹跑步了，还不给做顿好吃的，哥对我越来越小气了！
　　龙天翔走在前面，也懒得管身后那个一直在嘀嘀咕咕的小家伙，只是在唇边勾出一个笑容。这个孩子，什么时候才能长点脑子呢？
　　
　　

作者有话要说：今天晚上实在是心情不好。对不起各位，只写了这么点……

今天没啥事啦~~~开始恢复正常的更文~~~~~~




比试

　　洛然的住处。
　　“所以，那天你还是吃到了二哥做的饭菜喽？”华耘磁吭诖采衔省
　　“是啊。哥弄的就是好吃。”龙天浩得意的说。已经过了一个星期了，他从慕容辰那里得知华耘匆丫能动了，才过来看看。
　　华耘囱凵聍龅下去：“大哥从来就没给我弄过饭菜。”
　　龙天浩一拍华耘吹募绨颍骸霸锤纾看开点嘛。说不定是洛然哥做饭不好吃，怕你笑话，所以才不弄嘛~”
　　华耘雌诉暌恍Γ骸翱髂阆氲贸霭　！
　　龙天浩笑着说：“我说的是推测嘛。”
　　“那，小瑞，你是不是很讨厌那个慕容辰？”华耘醋ソ羰奔浯蛱。
　　“嗯。他以前喜欢我哥，所以老缠着我哥。我从小就讨厌他。”龙天浩回想起以前的事情，都是咬牙切齿的。哼，也不知道让慕容辰占了多少便宜，每次都要哥抱他！
　　“啊？他以前喜欢二哥的！”华耘吹玫揭桓鼍天大八卦，惊讶的立马撑了起来，可惜还没过一秒钟，就立刻趴了回去，还连带着几声叫痛。
　　龙天浩手足无措的在一旁紧张的问：“耘锤纾你没事吧。”
　　华耘创了几口气，说：“没事，没事，刚才太激动了。你说慕容辰喜欢二哥？那他怎么又跟我大哥在一起了啊？”
　　龙天浩解释：“我哥又不喜欢他。我哥都有儿子了，哪会喜欢他啊！”言下之意，我哥可是正常的男人，喜欢女人的正常男人。
　　华耘从裘频乃担骸澳俏腋缦不端干嘛啊。”
　　“哎呀，各草入各眼。”龙天浩好心安慰道。让慕容辰这种人当了“大嫂”，还真是倒了几辈子霉。
　　“小瑞，你跟我说，慕容辰是怎样一个人。”华耘匆打听好情报，才能在跟慕容辰打交道的时候占上风。
　　龙天浩扳着手指头一条一条的说：“欠扁，无赖，没脑子，没本事……”
　　“行了，行了，都这样了，这个人还有存在在这个世界上的必要吗？”华耘次抻锏馈
　　“你才知道啊！他根本就是在浪费粮食，浪费氧气，浪费淡水资源。”
　　“我大哥到底为什么会看上他啊！”华耘幢愤地仰天长叹。
　　“咦，耘锤纾你也讨厌他啊？”
　　“也不是讨厌，就是不怎么喜欢。他实在是，实在是没什么脑子。”华耘聪肫鹉饺莩桨锼解绳索的那个经历，就恨得牙痒。现在他的手腕上都还没结疤。都是那个慕容辰干的好事！
　　龙天浩高兴的说：“嘿嘿，那我可找到战友了！我哥每次都要我对慕容辰尊敬点。可是，人要被尊重，首先要自重啊。他那样哪像个自重的人啊！”
　　华耘此淙幻挥邢窳天浩那样跟慕容辰有“深仇大恨”，但是慕容辰那天的表现实在不怎么让他满意，因此龙天浩这样说的时候，他深以为是。
　　龙天浩突然间笑着说：“不过啊，我和他之间的事情马上就能有一个了结了。”
　　“咦？你要和他干什么啊？”华耘锤芯醪皇鞘裁春檬虑椤
　　“明天你就知道了。反正明天之后，我跟他之间就能了结了。明天一过，之前的事情我和他都得忘记。”龙天浩说。
　　“你的意思是，你们两个要做正常的兄弟吗？”华耘从行┪抻铩Ｕ庠趺纯赡馨。刚才龙天浩说到慕容辰的时候还咬牙切齿，明天再怎么样，都不可能把之前的种种一下子一笔勾销吧。
　　“嗯。我们是这样约定的，不过到时候能不能做到，就是另外一回事了。”龙天浩狡诈的说。
　　华耘匆徽蠛谙撸果然，就知道面前这个人会没有诚意。
　　“你一早就没打算践约吧。”
　　“还是耘锤缌私馕野　Ｋ要跟那个白痴和解啊，我就是想把他揍一顿。”
　　“你们约了打架？”华耘闯跃。打架，慕容辰和龙天浩？要是被大哥和二哥知道了的话，该是火山爆发吧。
　　“嘘，小声点，说不定他们就在外面呢！”明知道洛然和龙天翔在上课，可是心虚的龙天浩还是不放心的交代。
　　华耘戳忙低声问：“你不会真的要跟他打架吧。”
　　龙天浩确定的点点头：“当然啦，我想打他可不是一天两天的事情了。”
　　华耘聪肓讼耄骸澳撬会不会也是这样想的啊？”
　　龙天浩轻蔑的笑着：“就他那种智商的人，才不会想这么多呢！”
　　华耘吹Ｐ牡乃担骸澳憧杀鹎岬邪。他好歹也是在黑社会混的人，不会容易对付的。”
　　龙天浩点点头：“放心，我都做好万全的准备了。我来这里训练半年可不是白费的。”
　　华耘垂厍械厮担骸班牛你最好还是小心点。”
　　“放心吧，耘锤纭Ｔ偎担我也可以帮你教训教训那个白痴。”
　　华耘纯戳丝醋约旱氖滞螅骸班拧！
　　“呵呵，耘锤纾你就好好养伤，明天等我的好消息。”
　　“好的。”
　　决斗的时刻很快就到了。龙天浩特意选了一个洛然和龙天翔都在上课，而他没有课的时段。龙天浩还凭着这半年来对学校的了解，选了一个慕容辰也满意的十分隐蔽的地方。那个地方，一般人是不会去的。
　　还没开始决斗的时候，互相的贬低是必修课。
　　首先是龙天浩用嘲笑的口吻说：“喂，慕容辰，你有没有洗好你的脖子等本少爷来砍啊。”
　　慕容辰也冷冷的说：“就凭你？多长几百年吧！”
　　龙天浩摇摇头：“就对付你这号人，本少爷用现在的功夫就成了。”
　　就像武侠小说一样，打架之前的斗嘴，只是在逞一下口舌之快，顺便激发一下对方的斗志，要么就是秉着“一鼓作气，再而衰，三而竭”的古训来拖延时间，除此之外，根本没有其他的作用。
　　龙天浩和慕容辰一走完必经的过程，就开始正式的“比武”了。
　　如果有人早一点跟龙天浩和慕容辰说过，不要相信这个世界上有绝对隐蔽的地方，那接下来的事情也就不会发生了。可惜，那个时侯没有人告诉他们。
　　龙天浩和慕容辰败就败在当初觉得一局是比不出胜负的，而设立了三局。事后他们两个都在后悔，如果当初只是设了一局，那，什么事情都没有了。只要他们死不承认，那两个人也抓不到什么证据。
　　正值下课休息，教室就在隔壁的洛然和龙天翔自然在走廊上面闲聊。
　　“大哥，小吹纳撕玫懔嗣唬俊
　　“手上的还没结疤，后面的，也就那样。”洛然不想说弟弟后面的伤还没结疤。这天气冷热不定的，不太适合养伤。
　　龙天翔点了点头，以前他也不是没被打成那样过，知道要养伤也是挺难的。
　　“大哥，你也别担心。也别再怪他了。小丛趺此狄不故悄昵幔做事不仔细考虑也是能理解的。如果是小瑞遇到这事，绝对能给闹得更大。”这句话龙天翔倒没有冤枉龙天浩。如果真的是龙天浩遇到这种事情，绝对是不闹的天翻地覆决不罢休。
　　洛然张张嘴想说什么，但是终究没说出来。华耘粗两穸济蝗洗恚他也知道让华耘匆馐兜酱砦笫鞘分难的。现在有慕容辰和龙天翔护着弟弟，他也难以把那顿打继续下去。况且，看着弟弟伤成这样，他也不忍心下手了。
　　龙天翔才想起什么来似的，问：“手腕上的伤还没好？不会吧，应该已经结疤了啊。”
　　“这天气一会儿冷，一会儿热的。他又是一个不安分的人，一天到晚想动这个，动那个，哪能好啊。”洛然想起这个也只能无奈。弟弟生性好动，让他安静下来十分钟，比挨了一顿还难受。
　　龙天翔摇摇头：“那可就得多趴好几天才能好了。”
　　“小瑞最近怎么样？好几天没见着他了。听小此担昨天他去看小戳恕！
　　“他？应该在住的地方看经济新闻吧。”龙天翔虽然没吩咐弟弟今天上午要干什么。但是以弟弟的性格，绝对不会主动出去练习的，所以应该是呆在家里了。
　　“你也别把他逼得太紧了。想他自己在这里的半年，我现在都后怕。那孩子那时候真是疯了。你又不管。”洛然至今觉得龙天浩那段时间像是疯子一样的疯狂训练，让别人看着都吃惊心疼。
　　龙天翔点点头。
　　“哎，那不是殷教练吗？怎么会到教学楼来啊？”洛然惊讶的问。殷教练向来只有室外的训练课，根本就没有理论课。他自己也是从来不进教学楼的。
　　“不知道。是不是有事找你啊？你看都上来了。”
　　“也许。”
　　龙天翔正打算离开，就听见殷教练从不远处喊了一句：“你们两个，还在这里站着！”
　　龙天翔和洛然相视一下，然后齐声问：“殷教练，你是说？”
　　周围也有好几个学生，是不是殷教练来抓学生去补习的？
　　“我就说你们两个呢！”殷教练走进了才说，“你们两个怎么让小辰和龙天浩在那种地方比试啊。”
　　“比试？”洛然和龙天翔再次疑惑的相视一眼。
　　“就那个废弃的训练场。那里荒废了这么多年，可是有很多毒蛇的。你们要他们比划，也不能到那种地方去啊！”殷教练责备的说。慕容辰是他的老学生了，虽然以前是恨铁不成钢，但是他还是很喜欢这个古灵精怪的小家伙。而龙天浩也是这届他很看重的学生。因此他当时在废弃的训练场那边散步看见他们的时候，都想直接上前去阻止。可是想到应该是龙天翔和洛然指示的，因此也就立马来找龙天翔和洛然了。
　　“啊？”洛然和龙天翔自然没时间跟殷教练解释，只是匆忙的说了一声先走了，就立马跑去“案发现场”。
　　龙天浩和慕容辰自然不知道有人已经发现了他们，现在应该立马逃跑。他们还在进行第三局的比试。前两局，两个人各赢了一局，这最后一局，也就是决胜的一局，因此两个人都是全力以赴。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两个人正打得难解难分的时候，却同时惨叫一声，各自捧着正和对方纠结在一起的手臂，跳到一旁。
　　“谁打本大爷的！……然？二哥？”慕容辰正准备大骂一场，却看见来者是洛然和龙天翔。
　　“呃，谁啊这是！……哥？”龙天浩捂着立马肿起来的左手臂，乖乖的低着头。
　　“好玩吗？”龙天翔冷冷的看了看弟弟，又看了看慕容辰。
　　“胆子大了啊。”洛然也是冷冷的看了看这两个胆大包天的人。
　　
　　

作者有话要说：明天有日全食哦~~~~~~~~~~
各位应该都很期待吧~~~~~
咱是一定要看滴~~~~~~~~




两个人两种心思

　　两个人正打得难解难分的时候，却同时惨叫一声，各自捧着正和对方纠结在一起的手臂，跳到一旁。
　　“谁打本大爷的！……然？二哥？”慕容辰正准备大骂一场，却看见来者是洛然和龙天翔。
　　“呃，谁啊这是！……哥？”龙天浩捂着立马肿起来的左手臂，乖乖的低着头。
　　“好玩吗？”龙天翔冷冷的看了看弟弟，又看了看慕容辰。
　　“胆子大了啊。”洛然也是冷冷的看了看这两个胆大包天的人。
　　龙天浩和慕容辰都没说话。这种情况下，还是少说话的好。谁说话谁就是傻子。
　　“还不出来，站着干什么！”洛然一瞪眼，发了话。
　　两个人都连忙跑了出来。
　　龙天翔一把拽过龙天浩，狠狠地在他身后拍了一掌，厉声叱道：“真会没事找事啊！少打了你是吧。”
　　龙天浩挨了打，更是不敢说话，只是能把头低多低就低多低，根本不敢看龙天翔一眼。
　　慕容辰出来的时候，洛然一把揪住他的耳朵。慕容辰急着喊疼。
　　“疼？待会儿有你疼的！有你这样当哥哥的吗？就这点出息啊！”洛然也是厉声叱道。
　　慕容辰见洛然骂他，也只能委屈的嘟着嘴，没说什么。
　　洛然和龙天翔骂着自己管的人，两个人都一副想立刻打人的样子。
　　“哥，要下雨了。”正在挨骂的龙天浩突然来一句。
　　龙天翔看看天，又低下来继续骂：“快日全食了！还给我说下雨！赶紧给我回去，在这里丢人现眼！”
　　这里偏僻，没有路灯，待会儿要是真的全黑下来，可是看不清楚回去的。这种地方不能呆。
　　洛然也推着慕容辰，叫他立马走。
　　四个人都快步的走出了这个偏僻的地方，到了学校的主干道上。
　　“大哥，要去主持一下吧。待会儿真黑下来，学生那边恐怕会骚乱了。”龙天翔突然对洛然说。
　　“嗯。还要上课呢。慕容辰，给我去我的办公室。立刻！去面壁思过。待会儿再收拾你！”
　　龙天翔盯着弟弟说：“龙天浩，给我回住的地方去。十二个俯卧撑，五分钟一个。给我撑着去！”
　　“啊？一个小时十二个啊？哥~~~~~~~~”龙天浩苦着脸。
　　龙天翔毫不留情的再次一掌重重的拍在弟弟的屁股上，斥道：“再给我废话！”
　　龙天浩只能唯唯诺诺。
　　洛然和龙天翔分别打发了惹事的家伙，然后一起去处理学生的事情了。
　　龙天浩和慕容辰目送各自的家长走远，然后相互狠狠的瞪了一眼。
　　“都是你！弄什么三局，现在好了吧！”龙天浩恶狠狠的说。
　　“还不是你说一局不公平吗？现在来怪我！都是你，现在然生气了，我倒霉了。都是你害的！”慕容辰怨恨的说。
　　“我哥还不是生气了啊！还没开始就被我哥打了两下。”龙天浩揉着身后的伤。
　　“赶紧走吧。要是没及时回去反省，又会被加罚吧。”慕容辰叹道。说着，开始往洛然的办公室的反向急急的走去。
　　龙天浩也不甘示弱，立马追上去。洛然的办公室跟教师的住处区是在同一个方向。
　　“喂，慕容辰，洛然哥会不会像教训耘锤缒茄教训你啊？”龙天浩突然间问。
　　慕容辰抬头在心中悲叹了一声，闷闷的说：“好像会吧。”
　　龙天浩没说什么。本来他是想奚落一下慕容辰的，可是慕容辰的回答，却没让他高兴起来。慕容辰如果那样，那还真是挺惨的。看耘锤绲纳耸凭椭道了。洛然哥绝对是一个不好惹的主儿，恐怕比哥还要更会打人。
　　龙天浩没说话了，慕容辰却好奇地问：“二哥刚才叫你一个小时撑在那里，你做得到吗？”
　　龙天浩淡淡的说：“做不到也要做啊。”
　　“其实二哥又不会盯着你，你可以偷懒的。”慕容辰好心的出主意。
　　龙天浩却狠狠地瞪了他一眼：“慕容辰，你就这么希望我死在我哥手上啊！”
　　慕容辰连忙摆摆手：“哎，我不是那个意思。我就是说反正二哥也看不到啊。他还要去上课，刚才不是说还要去处理待会儿日全食的问题吗？”
　　龙天浩闷闷不乐的说：“你没见啊，我做什么我哥都知道。连约你来比试都能立马知道。”
　　慕容辰一想：“是啊，到底是谁这么多嘴说的啊！那边平时都没人去的。我们的运气怎么就这么那什么啊！”
　　龙天浩郁闷的说：“等着回去迎接暴风雨吧。”
　　等龙天浩回到住的地方，正准备在客厅里摆出俯卧撑的姿势，天已经完全黑了下来，龙天浩只能起来，打开了客厅的灯。
　　“日全食吗？”龙天浩跑到阳台上，仰头四处看。
　　也许是家里的视线范围小了许多，龙天浩怎么也没找到那个太阳在哪里。他只能走回客厅，打开电视机，调到中央台的新闻频道，看起了转播。
　　“原来日全食也能这么好看啊。”龙天浩看着电视屏幕上的情形，嘟囔的自言自语。
　　洛然的办公室。慕容辰并没有开灯，他更习惯在黑暗中跪着。再者，大家都知道现在洛然不在办公室。如果看见办公室里面亮着灯，说不定会有好事的人推开门来看，如果被人看到他这一副样子，他干脆立刻去死。
　　洛然跟他说面壁思过。不知道的人肯定觉得面壁思过就大不了站在那里不动呗，没什么难的。可是，如果有人现在看见他的姿势，就不会这样说了。
　　洛然的面壁思过，就是手上高捧着藤条，笔直的跪在角落里，最，最难做到的，就是身上□。这是洛然专门针对慕容辰制定的规矩。慕容辰虽然以前会死皮赖脸的缠着龙天翔，现在也是一副没有大脑的样子。可是在自己心爱的人面前摆出这样的造型，就算是脸皮厚的慕容辰，也是会脸红心跳的。
　　慕容辰就老老实实的在黑暗中保持着他那羞耻的造型。一边在心里想。不知道待会儿然会怎么罚我。啊哈，如果是用那种惩罚的话，我就没什么好怕的了！怕就怕，然要用这么无情的藤条来罚我……
　　想到藤条的威慑力，慕容辰本来就□的身体更是觉得一身的寒意。唉，早知道就不跟龙天浩那小子比划了。比划来比划去，最后把藤条比划到自己身上了。
　　不行，不行，要尽力让这件事情朝好的方向发展。嗯。慕容辰开始打量在自己周围的东西。
　　沙发？没用，只能帮助然更好的揍我。慕容辰郁闷的把视线转移到别的地方。
　　咦，那里有一个小箱子。看起来挺眼熟的。是什么啊？呃，想起来了！这不是我这次带给然的东西嘛！慕容辰的眼睛一亮。
　　慕容辰跟洛然在一起三年了。在那种事情上，洛然对他是关怀备至。只要他愿意，各种姿势，各种体位，洛然都会满足他。可是，洛然从来就没有对他试过任何的工具。但是一早就喜欢上看sm片子的慕容辰，十分想心爱的人也对他施展轻微的暴力。他想试一试，看一看是不是用工具的时候，真的可以像片子上面那样演的，两个人都将达到快乐的巅峰。可是洛然总是以那样会伤害到他为理由，总是视他的请求于不顾。这次突然来学校，慕容辰也乐滋滋的带上他新近购买的一批小型的工具，想趁机诱惑洛然对他下手。
　　似乎，这次就是一个绝好的机会。正好趁洛然大怒之际，只要他再火上浇油一下，洛然绝对会用那些工具的！然后就能像那些片子上所演的，他们两个人都会获得快乐。这样比挨藤条好上一百倍！
　　嗯，就这样决定了！
　　龙天翔的住处。龙天浩兴致勃勃的一边用俯卧撑的姿势撑在地上，一边困难的仰起头看电视机。
　　这样的姿势坚持不了多久，才做了三个俯卧撑，龙天浩就觉得撑不住了。他权衡了半天，才放弃想一边看电视，一边做俯卧撑的想法。虽然明知道哥哥真的不在监视他，可是在惹怒了哥哥之后，他实在是不敢阳奉阴违了。如果又让哥哥知道，他就没机会见到明天的太阳了。
　　听着电视里面介绍着某地的日全食已经完全出现，龙天浩耐着心中的渴望，硬是没有抬头看看这壮观的天象。听见记者惊呼贝利珠的漂亮时，他终于忍不住抬头看了，可还没到两秒钟，双手就一软，整个人趴在了地上。龙天浩手忙脚乱的连忙重新撑了起来，再也不敢抬头看电视了。
　　能听一听已经是很不错了。如果被哥哥知道自己在受罚的时候还这么三心两意，估计惩罚又得翻倍了。呼，还是老实点吧。
　　龙天浩听着电视上面说有一个地方的日全食结束了，才发现外面的天也比刚才明亮了很多，似乎这里的日全食也要结束了。他正这样想着，就听见门突然被打开。
　　熟悉的脚步声还叹息声。
　　“哥。”龙天浩小声叫了一句之后，就开始连忙解释了。
　　“哥，小瑞没偷懒。小瑞只是想这么难得的天象，所以只是想看一看的。小瑞一直有在做俯卧撑，五分钟做一个。现在已经做了十一个了。”
　　听着弟弟慌乱的解释，龙天翔只是冷冷的站在弟弟身后，眼睛也不知道在看哪里。
　　“哥。”龙天浩小心翼翼的叫道。
　　
　　

作者有话要说：哈哈，咱看到日偏食了~~~~
不过，电视上面直播的日全食，挺好看的~~~~~~

哦吼吼吼吼~~~~~~~~辰的sm，要不要隐晦的写一点点呢？That's a big question。




YY番外之八

　　龙天浩看见哥哥的表情，身子一颤。他继续顶着一个大红脸，下了床，抖抖索索的给自己倒了杯茶喝。好不容易喝下茶，稳定好情绪，他才小心翼翼的问：“哥，你要弄什么节目啊？”
　　“到时候你就知道了。”龙天翔高深莫测的一笑。
　　龙天翔离开床，拥过弟弟，在他耳边轻声说：“请问，我现在能不能讨要自己的生日礼物啊？”
　　龙天浩好不容易平静下来的脸色，再次腾的红了起来。
　　龙天翔知道弟弟是害羞，可是还是不怀好意的假装心痛道：“难道，小瑞除了准备节目以外，没准备生日礼物？难道宝贝连生日礼物都忘记为哥哥准备了？”
　　以为哥哥真的心痛了，龙天浩慌忙解释：“不是，不是。节目是节目，礼物是礼物。小瑞分的很清楚的。哥不要难过嘛。小瑞准备了，小瑞这就带哥哥去看礼物。”
　　龙天翔点点头，奸诈无比的说：“那，在此之前，小瑞还有一句话没跟哥哥说呢？”
　　龙天浩并不是白痴，他连忙接口：“哥，生日快乐！”
　　“乖。”龙天翔满意的揉揉弟弟的满头乌发。
　　龙天浩满心欢喜的享受哥哥对自己的宠爱。
　　“哥~”龙天浩的声音要有多甜就有多甜，要有多诱人，就有多诱人。
　　龙天翔身体一僵。不行，不行，要等到节目的时候再说，现在还早。不能这么轻易放过这个折磨人的小家伙。龙天翔心里想着，嘴里说：“小瑞宝贝，带哥哥去吧。”
　　“嗯。”龙天浩并不知道哥哥在心里转了什么念头，只是兴奋的牵着哥哥的手，一路上无比高兴的领着哥哥去看他的“杰作”。
　　龙天浩拉着一脸坏笑的龙天翔到了二楼的书房。
　　“宝贝，你把礼物放在书房里啊？”龙天翔心里就在想，什么礼物是放在书房里的呢？总不可能是笔墨纸砚吧！
　　龙天浩神秘一笑：“你待会儿就知道了。”
　　龙天翔静静的按照弟弟的吩咐坐在书桌前，看着弟弟把窗帘给拉上，又小心翼翼的关上了门。咦，宝贝该不会是开窍了，知道取悦我了，想和我在书房……？龙天翔色迷迷的看着弟弟。
　　正在忙碌的龙天浩并没有察觉到身后射来的那道炽热的目光。
　　“宝贝，还没弄好吗？”龙天翔依照弟弟的吩咐闭上眼睛，可是等了一分多钟，还不见弟弟让他睁开眼睛。
　　“就快好了。”龙天浩嘟囔道。
　　就在龙天翔等得不耐烦，准备毁约睁开眼睛的时候，龙天浩兴奋的叫道：“哥，好了，好了！你快看！”
　　龙天翔带着疑惑睁开眼睛，书桌对着的墙上已经被一副巨大的多媒体给遮住了。
　　投影里面，他可爱的宝贝正对着他笑。
　　“哥，没想到吧，我给你的礼物就是下面这个片子~~”
　　画面一转，一片黑暗。
　　过了一秒钟，黑幕上打出字幕。
　　2009年某月某日。可爱的熟睡的哥哥。
　　字幕飞出屏幕，画面切到了一个房间里。这个房间龙天翔再熟悉不过了，这是他的房间，有多少夜他和弟弟在这里缠绵。
　　镜头慢慢的往床上移过去。过了一会儿，龙天翔熟睡的样子就充满了整个屏幕。
　　旁边加上了龙天浩的注释：哥睡觉的时候真可爱。如果哥哥平时也这么可爱就好了。
　　龙天翔皱了皱眉。这是什么时候拍的，他怎么不知道？从小就被训练的十分有素，怎么会连身边的人从自己身边起来，明目张胆的拍自己，自己都不知道？是不是因为跟弟弟睡在一起，他的能力就退化了？这样，万一弟弟出一个什么事情，他都不知道。看来，得去进行强化训练了。
　　兀自在一旁兴高采烈的看着龙天翔保持在脸上的笑容的龙天浩，完全不知道这个笑容是哥哥刻意装出来的，哥哥心里现在已经是风起云涌，完全不是他一心以为的十分高兴。
　　整个片子就是龙天浩从不同的角度拍摄熟睡中的龙天翔。连龙天翔都不得不承认弟弟的用心良苦和充沛的精力。
　　等片子放完了，邀功的小家伙扑到龙天翔身上，只差没一边摇着尾巴一边说话了。
　　“哥~~~你喜不喜欢？”
　　龙天翔看着弟弟一脸期待，不好打击弟弟的积极性，继续微笑的搂住弟弟，轻声说：“哥很喜欢。只要是小瑞送的东西，哥都喜欢。”
　　“呵呵，我就知道哥会喜欢的！”龙天浩一脸自豪。这个礼物可是他想了很久才想到的。而且，送这个礼物，他也是有一点点小小的私心。长这么大，他从来没见过哥哥睡觉的样子。虽然从小就是抱着哥哥睡觉，可是每次先睡着的总是他。而且哥哥极其敏锐，哪怕他只是半夜突然间醒过来，并没有说一句话，哥哥都知道他醒来了，随即轻声哄着他再次入睡。这次为了拍到哥哥睡觉的样子，他可是花了很多心思的。
　　龙天翔轻声的，尽量让人觉得他只是随口一问的问道：“小瑞，这个你是怎么拍到的啊？”
　　“很简单啊！就是在哥哥喝的水里面放了一点点安眠药！”龙天浩得意忘形，这个憋在心里很久了的秘密脱口而出。刚说出来，龙天浩就意识到自己说了不该说的话。他连忙抬头，一脸可怜的说：“小瑞只是想拍哥哥睡觉的样子，小瑞没有别的意思哦。哥哥不要生气嘛~今天是哥哥的生日，哥哥不能生气的~”
　　龙天翔哭笑不得的看着这个胆大包天的宝贝。看来，自己还是疏忽了。原本他已经是被训练的只要喝的东西，吃的东西有一点点异样，他都能立马知道。可是那天，他竟然丝毫没察觉的喝下了带有安眠药的水！要是正好那天有人来暗杀，他和小瑞不是铁定死了吗？看来，跟这个小家伙呆久了，连最基本的防御都会忘记。这样的自己，怎么能好好的保护好弟弟呢？想到这里，龙天翔立马决定要每天分出两个小时重新接受训练。
　　“哥，你不要生小瑞的气嘛~~小瑞不是有意的，小瑞只是想拍片子而已。”见哥哥半天都没说话，龙天浩以为哥哥真的生气了，连忙摇着哥哥的手臂，带着哭腔的说。
　　龙天翔才想起自己冷落了龙天浩。连忙搂紧弟弟，轻轻的拍了拍弟弟的屁股，淡淡的说：“下次再这样顽皮，哥就真的生气了。”
　　“嗯。小瑞保证没下次了！”龙天浩信誓旦旦的说。有这次就行了，知道哥哥睡觉的样子很可爱就行了。更何况，这个片子可以随时播放嘛~
　　龙天翔当然知道弟弟心里在想什么，他不动声色的说：“这个片子给哥哥，你不能留档。”
　　“为什么啊。”龙天浩嘟着嘴，满脸不高兴。
　　“这是你送给哥哥的礼物啊。当然是给哥哥喽。”
　　“可是，可是，可是小瑞以后还想看嘛。”龙天浩撒娇。
　　龙天翔刮刮弟弟的鼻子：“你要是想看了，就告诉哥哥，哥哥和你一起看。”开玩笑，他才不想让这个片子被弟弟到处播放。万一被别有用心的人看见了那还了得。自己的弱点，自己清楚就行了。
　　“我想一个人看。”
　　“小瑞什么时候这么霸道了？连哥哥都不能看吗？这个可是送给哥哥的礼物哎。还是说，小瑞本来就没想要送给哥哥，只是没有礼物，所以才用这个来敷衍哥哥的？”龙天翔故技重施。
　　“不是，不是。这个本来就是小瑞送给哥哥的礼物！小瑞不是想敷衍哥哥的！那，那，小瑞就把片子给哥哥，以后跟哥哥一起看。”龙天浩还有些不舍的把U盘退了出来，递给哥哥。
　　“没有备份了吧。”龙天翔问是问了，可是无论弟弟回答什么，他都会亲自去检查的。这个东西，可得小心。
　　“我电脑里面还有一份。”龙天浩出奇的老实回答。
　　“等下回去把它删了。”
　　“哦。”龙天浩闷闷的回答。
　　气氛有点尴尬。
　　龙天翔换了一个话题：“那，小瑞给哥哥准备了什么节目呢？”
　　一听见“节目”两个字，龙天浩眼睛一亮，刚才的不开心抛之脑后。
　　“啊，小瑞这就带哥哥去！”龙天浩说风就是雨，一把拉住哥哥，直接往门口冲。
　　龙天翔无奈的起身，随着弟弟的脚步出去了。

作者有话要说：先起一个头~~~~~~
嘿嘿~~~~~~~~~
看见好多人表扬偶与时俱进，心里那个high，所以就顺手准备把拖延已久的H奉献给大家~~~~
（话说偶还没写过H的说……）

同时看见很多人期待浩浩的被打，果然啊，还是有很多人跟偶一样喜欢折磨浩浩滴~~偶是有战友滴~~~~~
满意的飘走~~~等睡完觉起来看会不会下雨，下雨的话就可以不用去游泳了~~~~
遁走~~~~~




“轻易放过”

　　听着弟弟慌乱的解释，龙天翔只是冷冷的站在弟弟身后，眼睛也不知道是在看什么地方。
　　“哥。”龙天浩小心翼翼的叫道。
　　龙天翔一声不吭的走开了。
　　“哥？”龙天浩想起身去追，可是想起惩罚还没结束，只能继续在那里奋力的撑着，一心期望时间快点过去，他好去跟哥哥解释。
　　度秒如年，龙天浩在做完了惩罚的十二个俯卧撑之后，总结最后的五分钟。不过，他也没时间抱怨这个了。关了电视，稍微甩了甩酸痛的手臂，又揉了揉同样苦难的腿，急急忙忙的上楼找哥哥。
　　龙天翔的房间。
　　门并没有关，龙天翔就等着龙天浩进来。龙天浩站在门口，轻轻的敲了敲门，叫了一句哥，就不敢吭气了。
　　“进来。”龙天翔淡淡的吐出这两个字。
　　龙天浩慢慢的挪进来。
　　“快点，还要我请你吗？”龙天翔见弟弟动作那么慢就一肚子火。
　　龙天浩立马蹭的一下就来到龙天翔面前。低头看鞋尖。认罪态度要好。
　　等弟弟走到近前了，龙天翔却不看弟弟一眼，也不说一句话。他是在等弟弟的解释。完整的合理的解释。
　　龙天浩知道哥哥在等什么，可是他也知道他说出来的不是能降温的解释，而是油，能火上浇油的油。所以他考虑了半天，才想到一套能让自己的受伤程度降到最低的说词。
　　“哥，小瑞知道错了，不应该跟慕，不，三哥打架，”龙天浩开始了，“其实我们也不是打架。是我跟三哥说好了，我们两个比试一下，无论结果如何，以前的恩恩怨怨都一笔勾销，谁也不准再提。我们之后就是亲如一家的兄弟。哥，我并没有恶意的。小瑞都二十一岁了，也不想跟三哥继续玩之前幼稚的互不相让的游戏，小瑞只是想解决事情。”龙天浩现在已经是练就了撒谎不脸红的本领。
　　龙天翔并没有看弟弟，只是一丝冷笑划过嘴角。看来这个人，还真是死性不改啊。
　　见哥哥还是不说话，龙天浩以为奸计得逞，继续说：“哥，小瑞真的没有别的意思。之前没有告诉你，是因为小瑞想自己解决。小瑞是成年人了，小瑞自己可以解决的事情，就不想麻烦哥哥。”
　　如果是不知情的人一听，只会热泪盈眶的表扬这个做弟弟的十分听话乖巧，让人省心。可是熟知弟弟的为人的龙天翔却依旧沉默着。他要逼弟弟说出实话，而且他也不想多费口舌。龙天翔起身，拿起放在房间角落里的藤条，看了看弟弟。
　　龙天浩一个激灵，撅着嘴说：“哥，小瑞真的是跟三哥约好了比试完就再也不提以前的事情了。哥，你别打小瑞，行吗？”
　　龙天浩看了华耘吹牟易粗后，对那些做哥哥的人根本一点信心都没有。万一哥打着顺手，他不就完了。他不可想再次小腿骨折。
　　龙天翔却冷冷的吐出几个字来：“到床上跪着，塌腰。”
　　龙天浩连死的心都有。本来挨打就已经够郁闷了，还要摆那种姿势。
　　“给你三秒钟的时间，否则，我不介意帮你一下。”龙天翔一副闲暇的样子。
　　
　　龙天浩用了一秒钟来发愣，剩下两秒钟立马扑到床上跪着，塌腰撅屁股。
　　龙天翔走上前，用藤条纠正了弟弟的姿势。
　　龙天浩脸都红成一深红色的辣椒似的。他从来没摆过这样的姿势。何况这种姿势在挨打的时候很容易受伤吧。
　　龙天翔用藤条把弟弟的裤子给褪了下来，并没有任何预兆和警告的抽了下去。
　　龙天浩本来就没有用力去撑，龙天翔这一杖下来，他立马趴在了床上。
　　“起来。”龙天翔根本就不带一丝感情。他恨透了弟弟总是跟他说谎。每次挨过打，答应得好好的再也不说谎了，可是一到下一次，弟弟就依然不管不顾的骗他。弟弟这种毛病，什么时候能改掉啊！
　　龙天浩听哥哥的口气，知道今天自己必然不好过。识时务者为俊杰一向都是他的座右铭，呃，至少现在是他的座右铭……他连忙重新撑了起来，还一边说：“哥，对不起。小瑞不应该又撒谎的。小瑞知道错了。小瑞是怕哥会很生气，所以才撒谎的。哥~小瑞真的知道错了。”
　　龙天翔心中冷笑，果然，立马就认错。这种每次责罚弟弟就必然会出现的结果，他早就腻了。什么时候弟弟才会真的把他说的话记在心里。而不是像现在这样用疼痛逼出来。
　　龙天翔毫不留情的又抽了五下，才停下来。
　　龙天浩等第一阵疼痛过去了，才开口：“事情就是我和慕容辰想单挑。我们确实也说了无论结果如何，之前的事情都一笔勾销的。只不过我没有这么想。我就是想跟他打一架而已。哥，我就是看不惯他嘛。以前他总是占你便宜，现在他虽然跟洛然哥了，可是每次见到你还是那副色迷迷的样子，洛然哥也不管一下。我就是想教训他一下，让他以后不再敢对哥你保佑非分之想了。我就是想这样而已，没有别的意思了。”
　　龙天翔冷冷的说：“什么时候哥的事情要你管了？辰之前喜欢的是我，缠着的也是我。你跟他打架算什么？我早说过他是你的哥哥，现在又和大哥在一起，你怎么样也得尊重他。有你这样叫嚣着和他单挑的吗？”
　　龙天浩听完哥哥的话，沉默了一下，突然间哭着大声说：“哥，你是我哥，当然跟我有关系了！我就是看不惯他缠着你！他那种色迷迷的眼神我看着就恶心！我听哥的话，是很想尊重他，可是我一见他就来气，根本尊重不起来。我就是受不了他！”
　　龙天翔冷然的反问：“所以你的解决办法就是跟他打一架？”
　　“我就是想教训教训他。之前我跟他说打架的时候只是在气头上，他拍着我脑袋说我长大了，我不高兴他那样，所以我就说单挑。本来只是气头上的，谁知道他说好，还说我订时间和地点。我当然就订了。”龙天浩一副他其实受了很大的委屈的样子。
　　“所以你就订了？你把哥放在了什么位置？这种事情为什么不跟哥说一声？”
　　“我，我哪敢跟你说啊，你肯定会骂我。”龙天浩嘟囔道。
　　龙天翔眯了眯眼睛：“所以，你是宁愿挨打，也不愿意被我说几句？”
　　龙天浩支支吾吾的说：“我，我以为哥不会知道嘛。”
　　龙天翔冷笑一声：“以为我不会知道，你就可以放肆，就可以无法无天了？龙天浩，你从来都把我的话当耳边风啊。”
　　龙天浩身子一颤：“哥，我不是不想听你的话，是，是这件事情，我，我迟早是会打他的，所以想这次解决了。我没及时跟你说，也是怕你会生气。”
　　“这样说来，我是应该奖励你会孝顺我喽？”龙天翔一挑眉毛。
　　龙天浩急忙摇头：“不是，不是。哥要打我，我也认了。我知道跟慕容辰打架不对。何况学校有规定不准在校内打架的。我只是忍不住而已。”
　　龙天翔突然放下藤条，语气中带着一丝疲惫的问：“龙天浩，是不是不管我怎样打你，你都改不了你的习惯。就算我再次把你的腿打断，等你伤好了，你还会继续做你想做的事情，根本就不考虑一下应不应该做。”
　　龙天浩不语。虽然他很想说不是，可是依他的性格，说不是那完全就是睁眼说瞎话。而他也不想再欺骗哥哥。哥哥管他确实是很辛苦。他也知道自己的调皮。自从身体好了之后，他愈发的变本加厉，想把以前的遗憾都给补回来，而完全没有考虑哥哥的心情。虽然每次挨了打，他总是会自责一番，可是等伤好了，他又会不自觉的做那些事情。他知道就算哥哥再怎么打他，哥哥都会心疼他，不会抛弃他。
　　龙天翔扶起弟弟，又帮弟弟穿好裤子，接着淡淡的说：“你去休息吧。”
　　龙天浩吃惊的看着哥哥，半天没敢离开。
　　“出去吧。你下午还有野外求生的课。”
　　“哦。”龙天浩半信半疑的离开。听哥哥的意思，好像是因为他下午还有课，所以现在不揍他。可是看哥哥的表情，总觉得有些不对劲。该不会哥哥又想不理他了吧！以哥的性格，怎么会这样轻易放过自己。呜~我不要哥不理我~
　　
　　

作者有话要说：YY番外之八晚上已更新~~~~~




YY番外之九

　　龙天翔换了一个话题：“那，小瑞给哥哥准备了什么节目呢？”
　　一听见“节目”两个字，龙天浩眼睛一亮，刚才的不开心抛之脑后。
　　“啊，小瑞这就带哥哥去！”龙天浩说风就是雨，一把拉住哥哥，直接往门口冲。
　　龙天翔无奈的起身，随着弟弟的脚步出去了。
　　一边走着，龙天浩还一边继续问：“哥，你到底喜不喜欢我的礼物啊？”
　　龙天翔笑着说：“喜欢，喜欢。”
　　龙天浩仰着脸，兴奋的说：“那以后哥哥过生日，小瑞都送礼物给哥哥。”
　　“好啊，小瑞真知道疼哥哥啊。”龙天翔笑着拍拍弟弟的脑袋。现在想一想，自己都三十岁了，能算得上是生日礼物的只有三次。
　　第一个生日礼物是十五岁生日的时候，妈把她旗下的一个地盘送给他做礼物。说是他已经十五岁了，可以开始真正的管理地方。
　　第二个生日礼物简直是不堪回首。他二十岁的生日那天，父亲突然间送他一根用百年古藤做成的藤条，而且还立马用他来试鞭。后来他才知道，父亲不知道从哪里听到奇闻趣事。说是美国有的地方有这样的风俗，小孩子过生日的时候要被揍一顿，多少岁的生日就打多少下。虽然他已经是过二十岁的生日了，可是在父亲眼里他还是当初那个孩子。因此，父亲也就把这个不知道从哪里得知的“奇闻趣事”用在了他身上。只是可怜的他身后那二十条印记过了半个月才消肿。
　　第三个生日礼物就是刚才弟弟的那个片子。虽然这个片子暴露了他许多的问题。不过，既然是宝贝弟弟第一次这么有心的送他礼物，他自然也就照收不误了。
　　“哥，到了！”龙天浩兴奋的声音打断了龙天翔的思绪，龙天翔抬头看了看四周，确定弟弟是带着他到了家中的花园里。
　　“小瑞想给哥哥什么惊喜呢？”龙天翔迅速的走进亭子里坐下，充满温柔和好奇的看着弟弟。
　　龙天浩一脸自信满满的拍了拍手，周围的花丛里面突然间冒出十几个人来。
　　“恭祝大少爷福如东海，寿比南山。”所有的人都齐声说。
　　龙天翔换了一个能让自己十分舒服的坐姿，没任何表示。其实他一靠近这里，就已经察觉到周围有十几个人，但是也立马判定这些人对自己都没有任何威胁，因为都是自家的保镖。而他现在之所以没什么表示，是因为他知道弟弟安排的节目，绝对不是这样一个低级的“惊喜”就草草了事的。精彩的，还是在后面吧。
　　谋划者龙天浩则安静的偎依在哥哥怀里，他一点都不担心待会儿的表演会搞砸，毕竟演员们都是训练有素的保镖，何况领头的是自己的保镖阿旭。
　　表演的内容却让龙天翔真正的觉得十分惊喜。他从来不知道自家的保镖可以跳舞，而且是那种十分帅气的街舞。要是外人看了这个舞蹈，绝对不相信这些保镖其实都是初学者。领头的是弟弟的贴身保镖，这个小子跳的是最好的，真不愧是阿羽的弟弟啊。龙天翔赞许的看了阿旭一眼，还顺便看了看站在自己身旁不远处的阿羽。
　　阿羽原本一看见手下的人跳起舞来，而自己十分看重的弟弟还在那里十分惹眼的大跳特跳就立马来火了，一直都拿眼瞪着这群“没出息”的手下。可是见大少爷并没有生气，反而是很欣赏的样子，他才稍稍放下心来。
　　等一段舞蹈过后，龙天浩得意的问：“哥，喜欢吗？”
　　龙天翔揉着弟弟的头发，温和的说：“喜欢。”
　　龙天浩更是一脸得意，一副一切尽在掌握的表情。龙天翔看着弟弟的表情，忍不住想吻下去，可是那一大堆电灯泡还在，他也只能忍住。
　　“还有节目了吗？”
　　“还……”
　　龙天翔挥手打断弟弟的话：“我们先去休息一下，然后再来欣赏节目吧。你也该午睡了。”如果待会儿你还能想起世界上有午睡这样的事情的话，你就可以去午睡。龙天翔在心中暗自想。
　　龙天浩的眼睛对上了哥哥的眼睛。熟悉的眼神。知道哥哥的兴趣上来了，龙天浩乖乖的点了点头，继而害羞的把头埋进了哥哥的胸膛。
　　龙天翔扭头吩咐阿羽：“待会儿带他们去财务室领奖励。”
　　“是。”
　　龙天翔抱着弟弟走了。
　　
　　龙天翔把弟弟直接抱进他的房间里，轻轻的放在床上。然后把窗帘拉上，房门反锁。
　　“哥~”龙天浩的眼睛已经透出迷离的目光。
　　“宝贝，今天想穿哪件睡衣啊？”龙天翔压在弟弟身上，轻声问。只是简单的问一个问题，可是龙天翔的手指已经不安分的开始对弟弟上下其手了。
　　被哥哥捏住了乳珠，龙天浩一边喘着气，一边回答：“穿什么，不都一样啊。反正，反正最后也会被你脱掉。”龙天浩的体质异常的敏感，任何人稍稍一碰他，他都会立马觉得很痒。而这一点，被哥哥利用的淋漓尽致。
　　龙天翔邪邪的一笑：“原来宝贝不想穿啊。小瑞真乖，现在越来越会取悦哥哥了。”龙天翔奖励似的亲吻了弟弟胸前的两粒草莓。
　　龙天浩一阵颤抖。呜~~~~哥还是这么坏，明明知道他敏感的。
　　龙天翔欣赏的看着弟弟的脸立马红起来，继而大笑着把弟弟抱进浴室。
　　龙天翔向来十分注意卫生。他也知道弟弟爱干净。况且，身上带着沐浴乳香味的弟弟，吃起来更加的美味。
　　洗澡，这是一件很有艺术性的事情，每个人的看法都会有不同。比如像龙天翔和龙天浩这种碰在一起就会火花乱窜的情人来说，在一起洗澡就是一件十分美妙的享受。
　　“哥，下面。再下面……嗯，就是这里……哥，用力点嘛~嗯，好舒服~哥，再用力点嘛~”龙天浩趴在浴缸里，使劲儿乱叫着。
　　龙天翔一脸哭笑不得：“只是帮你擦背而已，需要叫成这样吗？”小家伙，故意的吧你。
　　龙天浩嘟着嘴，振振有词的说：“我愿意。”
　　龙天翔顺着弟弟的口气：“是是是，二少爷愿意。成，您老继续。”
　　“哥你讽刺我！”龙天浩不乐意了。他晃了晃身体，把哥哥的手给弄下来。
　　龙天翔趴到弟弟身上，亲吻着弟弟的背脊，幽幽的说：“小瑞是希望哥哥这样吧。”
　　龙天浩被弄得全身发痒，使劲儿挣扎，一时间水花四射。龙天翔却不依不饶的沿着背脊吻了下去。
　　“哥，哥~~~~”龙天浩死命的抓住浴缸的池壁，娇声叫道。
　　龙天翔一路吻到弟弟的尾椎骨上才放开弟弟，拍拍弟弟沾着水的屁股，带着戏虐的笑说：“起来，帮你擦身子。待会儿再好好的收拾你。”
　　龙天浩战战兢兢的站起来，心里有点后悔刚才引诱了哥哥。可是，听哥哥的口气，似乎等下可以好好的玩一次。
　　龙天翔看着弟弟一双带着害怕和好奇的眼睛，开心的笑着帮弟弟擦拭身体。
　　

作者有话要说：啊哈，翔哥预备的H等不到晚上啦~~~~~

还是没写h啊……
我忏悔……




YY番外之十

作者有话要说：注意：注意！！！本章内将有H，不喜者请绕路~~~~~~~~~~
本章内将有H，不喜者请绕路~~~~~~~~~~


　　龙天翔一路吻到弟弟的尾椎骨上才放开弟弟，拍拍弟弟沾着水的屁股，带着戏虐的笑说：“起来，帮你擦身子。待会儿再好好的收拾你。”
　　龙天浩战战兢兢的站起来，心里有点后悔刚才引诱了哥哥。可是，听哥哥的口气，似乎等下可以好好的玩一次。
　　龙天翔看着弟弟一双带着害怕和好奇的眼睛，开心的笑着帮弟弟擦拭身体。
　　龙天翔把弟弟身上的水擦净了，又把自己擦干净，披着一件睡袍，把全身□的龙天浩重新放回床上。龙天浩立马拉过夏凉被盖在自己身上。
　　“哥，你还真不给我衣服穿啊。”
　　龙天翔打开弟弟的爪子，把夏凉被扔到地上，笑着说：“是小瑞自己说不想穿衣服的。再说，又不会冷。”说着，龙天翔把空调调到合适的温度。
　　龙天浩红着脸，没说话。反正无论怎样都说不过哥哥，还不如闭目养神好。
　　过了好一会儿，龙天浩都没感觉到哥哥在他身边，他连忙睁开眼睛。天，房间里面哪有哥哥的身影啊！他连忙坐起来，试探的叫了几句。可是没有人回应。这下子龙天浩急了，好端端的，哥哥怎么会平白无故的消失啊！明明前几分钟还在自己身边的。龙天浩立马从地上捡起夏凉被，胡乱的裹在自己身上，准备出去看看。
　　“咦，小瑞，怎么起来了？”龙天翔推门进来，正好看见自己宝贝准备开门。
　　“你去哪了啊！”龙天浩责备的问。
　　龙天翔拥过弟弟，笑着说：“都怪哥哥想给你一个惊喜，没跟你说就出去了。宝贝不生气啊。哥是去拿东西了。”
　　“什么东西？”好奇宝宝眨着眼睛，把刚才生气那茬儿忘的九霄云外。
　　龙天翔让开身子，龙天浩便看见哥哥身后有一个小推车，车子上面摆满了东西。
　　“这些是？”龙天浩凑过脑袋去看。
　　“待会儿你就知道了。”龙天翔一副不想让弟弟现在看见的样子，立马把弟弟赶到床上，把小推车拉进来，重新反锁了门。
　　“小瑞，你是想睁着眼睛，还是闭上眼睛啊？”龙天翔似乎很体贴的问。
　　“有什么分别吗？”龙天浩好奇的问。跟哥哥在一起这么多次，哥可是第一次问他这种问题。以前都是强迫他睁着眼睛。
　　“如果你希望更刺激，就闭上眼睛。”龙天翔笑着说。可是怎么看，这个笑容都让人觉得十分奸诈。
　　正在思考中的龙天浩并没有注意哥哥的笑容，过了一会儿，他才勇敢的点了点头，坚定的说：“那就闭上吧。”
　　龙天翔立马俯下身，吻上了弟弟。
　　“呜~”龙天浩下意识的抓住哥哥的肩膀。哥每次都这样，吻之前不打声招呼，每次都突然袭击。哼！我咬！
　　龙天浩想到做到，立马不轻不重的咬了龙天翔的舌头一下。
　　吃痛的龙天翔并没有放开弟弟 ，而是吻的更加激烈。这小家伙，还有心思跟我玩。
　　龙天浩没有坚持多久，就败下阵来，用力推开了哥哥。
　　看着死命喘气的弟弟，原本有些生气的龙天翔只能叹口气，拍拍弟弟的脑袋。这么多次了，还是这样。每次坚持不了几分钟就受不了。
　　等龙天浩的呼吸平稳正常了，龙天翔才从小推车上拿出一条黑色的丝绸。
　　“小瑞，哥用这个遮住你的眼睛啊。”龙天翔还假模假样的征求弟弟的意见。
　　龙天浩看了看丝绸，点了点头，顺从的让哥哥把丝绸绑在了自己眼睛上。
　　“小瑞乖，哥扶你躺下。”龙天翔一边动作，一边在弟弟耳边轻柔的说。眼睛看不见的人，感觉会异常的灵敏。何况弟弟这种本身感觉就十分强烈的人。只有这样轻轻的一边说话一边动作，才能打消掉弟弟的疑虑和不安。毕竟现在还没有进入主题。
　　龙天浩任由哥哥摆布。反正他知道哥哥十分爱他，不会伤害他，就这一点就足够了。
　　“小瑞，待会儿玩的游戏，我们之前从来没有玩过。要不要哥绑着你，还是你要自己控制？”龙天翔说这句话的时候，语气有些严肃。
　　“呃……不要绑着我。”龙天浩有些害怕了。
　　龙天翔俯下身子，把丝绸解开，看着弟弟的眼睛，一脸严肃的问：“小瑞，接下来的游戏虽然不那么激烈，但是我们之前从来没玩过。你确定要陪哥哥玩吗？”
　　龙天浩坚定的点着头：“当然！反正哥哥不会伤害小瑞~小瑞喜欢跟哥哥玩！”
　　龙天翔脸上浮出笑容：“那，小瑞，以哥的看法，还是绑着你比较好。你的抑制力和控制能力虽然得到过训练，但接下来的游戏毕竟不是平常的事情，哥怕你会乱动，伤害到自己。”
　　“那你还问我干什么？”龙天浩反问。
　　龙天翔轻柔的说：“哥想让你明白，不是哥一定要绑你，哥是怕你伤害到自己。”
　　龙天浩点点头，展示出一个甜美的笑容：“哥你放心嘛。反正小瑞是哥的人，哥又不会伤害小瑞，小瑞一定听哥的话，哥想怎么玩，小瑞都陪着哥。”
　　龙天翔再次把奖励的吻落在弟弟的眼睛上，然后重新把丝绸系好。又到推车上把四副手铐拿了出来。这几副手铐是龙天翔特别定制的，手铐的里里外外都是两层厚厚的毛茸茸的狐狸毛，根本就不会在龙天浩手上留下痕迹。龙天翔仔细的把弟弟的四肢固定在床上。
　　
　　“哥~”许是有些害怕，龙天浩突然叫了一句。
　　龙天翔俯下身亲吻着弟弟。龙天浩急迫的回应着哥哥，希望能从哥哥那里得到勇气。
　　吻了许久，龙天翔轻柔的抚摸着弟弟完美无瑕的身体。敏感的龙天浩扭动着身子，嘴里发出一声声的媚叫。
　　“宝贝还是这样，”龙天翔坏笑着用手固定住弟弟的上半身，“这样是害羞，还是想要哥哥？”
　　年龄尚浅且脸皮极薄的龙天浩自然地不过龙天翔的挑逗，特别是那句话，更是让他害羞的全身立马透出了粉红色。
　　“宝贝这样很可爱。”龙天翔说着，就在弟弟身上吻了起来。
　　龙天浩极力忍着敏感的反应，身体在颤抖中更加红润。
　　龙天翔直起身来，走到小推车前，挑选考虑了许久。
　　“哥！”以为哥哥又一声不吭的出去了，龙天浩带着哭腔叫道。
　　“宝贝别怕，哥在这。”龙天翔伸手在弟弟腿上一按。
　　龙天浩颤巍巍的问：“你在干什么？”
　　“宝贝，本来哥想帮你穿乳钉的，可是现在哥舍不得。所以考虑了半天，想想该另外送你什么。”
　　龙天浩撅着嘴想了想，红着脸说：“小瑞不要哥给的别的，小瑞只要哥。”
　　第一次听见弟弟这么直白的说法，龙天翔只觉得全身的血都往上涌。他立马回到了床上，一边吻着弟弟，一边灵巧的活动着双手。 
　　“乖，哥是你的，哥的一切都是你的。”
　　正当两人激烈的想进行下一步时，龙天翔放在床头柜上的通讯仪突然响起“大少爷，老爷和夫人回来了。”
　　在床上的两人都一惊，脑子立马冷静下来。龙天翔迅速的帮弟弟解开手铐，解下丝绸眼罩，一边把小推车推进浴室，一边说：“小瑞，穿好衣服。”
　　“哥，就让爸妈看见，有什么不好？”现在不是正好向爸妈坦白这件事情吗？
　　“乖，别使小性子，现在还不是说这个的时候，至少等你成年，爸妈才无话可说。”龙天翔放好东西，出了浴室，反手关上门。
　　“乖，穿好衣服就下去。我去换衣服。”饶是这么紧迫的时间，龙天翔还是旋风般的到弟弟面前吻了一下，又旋风般的出去了。
　　龙天浩一脸不高兴的坐在床上，心里抱怨着父母回来的不是时候。
　　客厅。“爸，妈。”龙天浩下楼的时候，龙天翔已经笔直的坐在沙发上，面前的茶几上放着一盒东西。
　　“小瑞，乖孩子，想爸妈了吗？”虽然龙天浩不过是昨天下午才从庄宁身边离开，不过，庄宁依然觉得和小儿子分开很久了。
　　“想~”偷偷的对哥哥笑了笑之后，龙天浩偎在了母亲怀里。
　　“爸妈不是说过几天才回吗？”龙天浩心里还在不爽，打断了他美好的一天啊！
　　“怎么，不希望我们快点回来？”龙峻故作不悦。
　　“哪有啊！小瑞只是好奇。”就是不希望！
　　庄宁轻轻拍拍儿子的脸蛋：“今天是你哥的生日嘛。”
　　“那个，是哥的生日礼物？”龙天浩指指茶几上的盒子。
　　“嗯。”庄宁点点头。
　　“是什么啊？”龙天浩好奇的问。
　　“以后让你哥告诉你吧。”庄宁并不回答儿子的问题。
　　“哼。”龙天浩一脸不爽。
　　“小家伙，还不高兴了呢！”龙峻笑着说。
　　“哼。”龙天浩又撅起嘴。
　　“爱生气的小鬼。”庄宁爱怜的点点儿子的鼻子。
　　“小瑞，走，让爸看看你的武功如何。”龙峻站起身。
　　龙天翔也立马站起来，看了眼弟弟。
　　“哦。”龙天浩知道逃不过，也只能乖乖的跟着父亲出去了。
　　“翔。”
　　“妈？”
　　“小瑞的武功，你亲手教的。他的天分如何？”
　　“弟弟的天分不错。”确实是不错的，就是不放心思在学武上面，整天只想着偷懒。
　　“你爸他有意把小瑞培养成你这样。”
　　“可是，弟弟已经17岁了。”要培养，也必须从小培养吧。
　　“嗯，他也考虑到了这个。唉，你弟弟还是要走你的老路。”庄宁一脸忧虑。她不希望连小儿子都变成一个一板一眼的人。更何况，小儿子天性好动，如果现在要强行纠正过来，小儿子绝对会吃很多苦头。不过，丈夫的决定，是谁也改变不了的。
　　龙天翔也只能在心中叹气。
　　
　　
作者有话要说：注意：注意！！！本章内将有H，不喜者请绕路~~~~~~~~~~
本章内将有H，不喜者请绕路~~~~~~~~~~




通知（一定要看！！）

　　今天就写了一行字……自觉的我就不打算拿出来献丑了……
　　明天早上更……
　　
　　另：YY番外是在下给一些爱看bl及可以接受轻微h的亲们准备的。毕竟翔哥和浩浩是可以拿来YY的。
　　正如我之前再三申明的那样，不喜者千万不要进去~~~~~~~~~~注意，是千万别进去~！！！！省得会正文和番外混淆，到时候就不好办了~~~
　　就请装作没看见不要点开~~~~~~~直接点击正文就ok了~~~~~~
　　从明天开始，正文会每天更新，番外就要看情况了……估计明天能更……
　　
　　又：明天的正文将有一个新人物出现，有兴趣的亲可以猜一猜哦~~~~~~~~~




不自知

作者有话要说：……
终于，三千字……
交差~~~~~~~~~
　　龙天浩想得十分正确，以龙天翔的性格，自然是不可能轻易的放过他。可是龙天浩怎么都没想到哥哥的惩罚是这样的。如果是这样的话，还不如昨天就把帐给算清楚。
　　训练场。
　　“龙天浩，20圈。”龙天翔面无表情的吩咐。
　　龙天浩条件反射般迅速做回立正的姿势，大声的说了声：“是。”转身就去跑步了。
　　龙天翔继续看着其他学生的姿势。他不时的拎出学生去罚跑，但都是十圈，只有龙天浩是二十圈。
　　龙天浩一边在腹诽，一边跑着。哼，就知道假公济私。还不就是变相的罚昨天的事情嘛。跑就跑，我就不信你忍心跑死我！
　　龙天浩这样想的原因，是从上课到现在，他已经是被第二次罚跑了。每次都是二十圈。虽然训练场的圈子小，但是这样跑下去，总是会体力不支的。可是偏偏哥哥没有任何同情心，前后不到半个小时，让他接连跑两次二十圈。
　　龙天浩往哥哥那里瞄了一眼。呜，为什么哥都不看我一眼。我可是他弟哎，就算犯再大的错，都是他弟啊！哥为什么可以这么无情啊！对慕容辰不尊重有这么严重吗？还是说，慕容辰那个混蛋结拜弟弟，比他这个亲弟弟来的都重要。龙天浩想到这里，心中十分不爽。他又偷偷的往龙天翔那边看，只见龙天翔依然一副严肃认真的样子在指导学员们的动作。龙天浩心中更加不爽了，他发狠使足了劲儿向前冲出去。
　　龙天翔纠正了一个学生的姿势，然后冷冷的命令另外一个人去跑圈。
　　真不知道为什么今天有这么多人心不在焉。龙天翔在心里想。他的目光略过围着训练场跑步的学生，最终在弟弟身上停留了一秒钟，随后继续认真的指导学生。这个不知死活的东西，明明只跑了三圈，就开始用这种百米冲刺的速度，我看你待会儿怎么跑完剩下的十几圈！
　　正如龙天翔担心的，龙天浩用这种百米冲刺的速度只跑出去一圈多，就喘着粗气停了下来。
　　“龙天浩，跑完了吗？”龙天翔的声音立马从场地里面传了出来。
　　龙天浩一咬牙，继续跑。哥，你就一点都不心疼我。你到底要惩罚到什么时候才满意。是我太任性了，还是你太在意了？你真的这么在意慕容辰吗？哪怕被你宠爱的我，都不能不尊敬他一丝一毫吗？
　　好不容易熬到下课。龙天浩跑过两次二十圈之后，龙天翔也没有再为难弟弟。只是……
　　“龙天浩，你留下来。”
　　“是。”龙天浩有气无力的回答。还是一样的初级腿法的课，可是今天下来，他感觉自己像是刚从游泳池里出来一样，浑身湿透了。
　　其他的学员都连忙走了。今天教练有些不正常。平时虽然是会罚不认真的学员跑步，可是从来不会像今天这样把所有的学员都拉出去过罚跑。看教练和龙天浩的样子，今天教练之所以会这样，完全是因为龙天浩吧。有一两个学员还怨恨的盯了龙天浩一眼。都是你，害得大家今天都这么惨！
　　学员们陆陆续续的走了。龙天翔看着弟弟，淡淡的说：“从今天开始，每天这个时侯都过来进行训练。”
　　“明天和后天这个时候有课。”龙天浩忍不住顶嘴。不满的眼神和冷冷的语气，任谁都知道他现在满肚子怨气。
　　龙天翔依然面无表情的说：“有课的时候，早上提前跟我报告。我会另外安排时间。”
　　龙天浩依然拽到不行：“我的课程表你不是有吗，何必我向你报告这样多事。”
　　龙天翔淡淡的看了弟弟一眼，残忍的说出一句话：“俯卧撑100个。”
　　龙天浩还想顶嘴，龙天翔冷冷的说：“还是，你想再跑二十圈。”
　　现在一想到跑步就腿软的龙天浩只能恨恨的盯了哥哥一眼，乖乖的认命做着俯卧撑。
　　“从今天开始，我训练你的耐力和灵活度。你从小没学过武功，现在学也只能是能弥补多少就弥补多少，如果以后要对决高手，你只有吃亏的份。训练耐力和灵活度，总能让你有一线生机。”龙天翔坐在长凳上，严肃的跟弟弟说着。以后的事情谁都说不清楚，总之多一样逃生的本领，就多一份希望。
　　“之前你已经在这两个方面接受过训练了，所以我的训练也只是加强而已。等你的耐力和灵活度达到我的要求，我就开始教你逃生术。”
　　龙天浩故意用十分大的声音报数，想以此遮盖住哥哥的声音。他现在一听见哥哥的声音就觉得反感。他急切的希望能无视哥哥的声音才好。
　　龙天翔看了看别扭的弟弟，淡淡的说：“你还是省点力气吧，你以为100个俯卧撑是能一下子做完的？”
　　继续大声报数。我喜欢这样，你管得着吗？哼！就知道宝贝你的慕容辰。你当初干嘛拒绝那个白痴啊，看这样子你不是很在意他吗？我到底算什么啊！你想宠就宠，想罚就罚的宠物吗？到底慕容辰是你弟弟，还是我是你弟弟啊！
　　龙天翔站起身子，也不知道从哪里变出一把折刀来。他走到旁边的一棵树面前，挑了一根不粗不细的树枝砍了下来。又用折刀去掉树枝上的多余的东西。
　　“等会儿你少做一个，就挨五下。”龙天翔重新坐下，冷冷的对龙天浩说。他还不忘轻轻的挥一挥手中的树枝。饶是这样，树枝划破空气的声音还是很可观的。
　　龙天浩自然也听见了那几下声音，他数数的声音不自觉的小了下去。他不是傻子，他也知道如果再继续这样拼命喊下去，迟早他的力气会白费在数数上面。
　　龙天翔满意的看到弟弟变得十分识时务，继续说：“以后我会每天给你额外训练三个小时。你本有的课程已经让你消耗了很多体力，所以我希望你在吃饭和休息上完全遵照我的意思去做，否则，你会没有力气接受我的训练。”
　　好，算你狠，行了吧！就知道不能惹你！之前觉得你宠我疼我，全都是我的幻觉！现在你才露出真面目来了。等哪天我被你整死了，你才满意吧！龙天浩一边腹诽，一边奋力的做着俯卧撑。刚刚上了一节课，而且还跑了四十圈，他的体力已经很难支撑他做完这100个俯卧撑了。可是刚才树枝的刺激，让他只能咬着牙坚持到底。累一点算什么，总比挨了打然后继续训练好。龙天浩现在对哥哥的性格异常的清楚，真不知道这是好事还是坏事；是应该高兴还是应该悲伤。
　　龙天浩做了六十四个之后，就瘫在了地上。实在是太累了，他根本没力气撑起来。
　　龙天翔用树枝点了点龙天浩鼻子前的地面，冷冷的说：“继续。”
　　哥哥冷淡的声音大大的刺激了龙天浩。他心里也清楚，如果现在就再也做不起了，他就要挨将近两百下，现在哥哥又是分严肃，肯定是来真的。那等打完了，估计他也残了。说什么也不能这样收场！龙天浩憋着一股气，硬是重新撑了起来，继续做着。
　　“六十五。”几乎是咬出来的三个字。
　　一定要坚持！
　　“六十六。”哥，你不心疼我了吗？你真的忍心亲眼看着我累死吗？
　　我忍！哥，我等你的心疼。我赌你会心疼！
　　“六十七。”
　　哥，每次我这样赌，结果都是我输得一塌糊涂。现在也是这样吗？好，如果这次也输了，那我就输得心服口服。我就再也不会奢望你能心疼我了。
　　“六十八。”
　　龙天翔只是坐在那里，面无表情的看着训练场对面的森林，也不知道在想些什么。
　　“八十。”随着龙天浩喊出这个数字，他的身体也再次瘫在了地上。实在是不行了，顺着额头流下来的汗水已经把眼睛给模糊了。
　　龙天翔的目光终于聚焦到了弟弟身上。看起来弟弟是已经累到了极限。弟弟下巴对着的地面已经湿了一片了，手掌撑着的地方也各有一个十分显眼的手印。
　　“继续。”龙天翔淡淡的说。
　　龙天浩像死人一样的趴在那里，没有说一句话，整个场地上就只听得见他的喘气声。
　　龙天翔淡淡的问：“撑不下去了吗？”
　　龙天浩还是没回答。他的样子已经给了哥哥最好的答案。他已经要虚脱了。根本就不能继续。
　　龙天翔没有说话，耐心的等着弟弟休息好。
　　“我认打。一百下，请哥责罚。”龙天浩刚把呼吸弄平稳了，就蹦出这句话来。他不赌了，他输了，输得心服口服。哥，我不奢望了。
　　龙天翔拿起树枝，站了起来，走到龙天浩身边，站定，扬起手。
　　“啪。”龙天翔重重的抽在弟弟身后。
　　“这一下，教训你没有毅力。”
　　“啪。”龙天翔确定这一下跟刚才那下呈水平的直线。
　　“这一下，教训你对我没有足够的信心。”
　　“啪。”第三下，也是最重的一下。
　　“这一下，教训你对自己没有充分的认识。”
　　三下打完，龙天浩听见树枝被抛在地上的声音。
　　
　　
作者有话要说：……
终于，三千字……
交差~~~~~~~~~




无题

　　龙天浩愣在那里，根本就没有反应过来。现在，现在是算什么？哥这样算什么？到底是什么意思？
　　龙天翔重新在凳子上坐下，继续目视着前方的森林。
　　龙天浩趴在地上喘着气。虽然只是三下，但是这三下打得又急又重，他感觉跟以前挨了十几下似的。好不容易喘过气来，又趴在地上聚集了一些力气，才晃晃悠悠的撑起身子，爬了起来。
　　龙天翔收回目光看了看一脸狼狈的弟弟，淡淡的说：“休息五分钟，接下来开始训练灵活度。”
　　龙天浩点了点头，走到一旁的木凳旁，想了想，还是趴在了上面。他是真的没有一丝半点多余的力气了，下午的课和惩罚已经掏干了他所有的体力，刚才那三下更是让他觉得自己就要晕过去。轻轻的回头看了看不知道在看什么资料的哥哥，龙天浩叹了口气。哥是在计划怎么再次用尽他所有的力气吧。早知道就不跟慕容辰那家伙打架了。哼，现在慕容辰倒没事，我倒事情一大堆！
　　刚才哥哥说教训我对他没有足够的信心。这是什么意思啊？我也没说什么啊！我就自己请罚，难道这也是错啊。什么叫我对他没信心啊？难道哥看穿了我的心思，知道我是在赌他心不心疼？然后也知道我后来放弃了？不可能吧，哥怎么会看穿了我的心思啊！不过，这句话的意思是，哥还是疼我的吗？哥不会因为我犯错而抛弃我，是这样吗？
　　龙天浩想着想着又觉得心里很暖和，只要哥哥还宠爱他，关心他，就算哥哥怎么打，他都心甘情愿的受罚。
　　想到这里，龙天浩又再次回头看了看哥哥。谁知道此时龙天翔也正往他这边看。龙天浩连忙把头给转回去了。
　　“好好休息，整天胡思乱想些什么。”龙天翔冷冷的语气透着对弟弟的关爱和无奈。就是因为弟弟这经常性的无聊的胡思乱想，导致他们兄弟之间总是会有些误会。
　　“哥。”龙天浩闷声闷气的叫了一句。
　　“怎么？”龙天翔淡淡的看着弟弟。
　　龙天浩低头想了半天，才小声说：“我腿疼。”
　　“谁让你上课不好好上！”龙天翔冷淡的斥道，并没有其他的表示。
　　龙天浩有些委屈的重新把头埋在手臂里，没敢再说话了。
　　“起来，训练了。”龙天翔看看手中的表，吩咐道。
　　“是。”龙天浩从凳子上下来，刚走一步就腿软，他立马用手撑住了凳子，稳住了摇摇欲坠的身子。
　　有时候人是一种很奇怪的生物。如果有动力的话，人可以一刻不停的向前奔跑，除非晕死过去，否则人可以凭借一种叫“毅力”的东西一直跑。可是同样的长距离路程长度，只要动力稍微小了一些，停下来休息了，那人是很难坚持下去，大多数人都会不愿意再跑下去，除非有新的，更加强大的动力出现。
　　就像此时。如果当时龙天浩刚挨了打，如果龙天翔只给他半分钟或者更短的休息时间，便让他继续训练，龙天浩很可能就撑下去了。可是现在休息了五分钟，龙天浩的身体已经适应了趴在凳子上舒服的享受。现在让他再起来训练，他只能感觉到全身乏力，双腿发软。
　　不过，新的更有力的动力马上就出现了。龙天翔已经拾起了刚才扔在地上的树枝，冷冷的看着弟弟，面无表情的说：“需要我帮你吗？”
　　龙天浩身子一凛，立马说：“不用，不用。”他连忙一步一步的挪了过去，强迫自己笔直的站在了哥哥面前。
　　
　　洛然的住处。
　　昨天被做到全身无力后又被鞭打了一顿的慕容辰正趴在沙发上，嗑着瓜子儿，看着电视。虽然身后还是又疼又酸，但是他还是不想像死人一样趴在房间里。更何况洛然要去上课，家里只有华耘春退，但是华耘匆彩怯猩嗽谏淼娜耍不能陪他聊天。爱热闹的他只能央求洛然把他抱下来看电视，至少电视还是会发声的。
　　“哈哈哈。”被武林外传逗的趴在沙发上狂笑的慕容辰完全没有了帅哥的形象（虽然平时也不怎么有……），笑得满脸都是眼泪。
　　“卡擦。”钥匙开门的声音突然响起，一个熟悉的声音随之而来。
　　“请进吧。”
　　咦，英文？然为什么说英文啊？难不成来了外国人？慕容辰这个爱凑热闹的家伙立马把电视的声音调到最小，胡乱的擦了擦脸上的眼泪，尽量在沙发上探头看门口。
　　“辰，你稍微整理一下，有客人来了。”洛然回头看了看慕容辰和慕容辰身边一堆乱七八糟的东西，皱了皱眉，吩咐道。
　　“哦。”慕容辰连忙手忙脚乱的把身边的薯片袋子和饮料罐塞到就在茶几旁边的垃圾桶里。他是一个极其懒的人，哪怕只要伸直了手，就能把垃圾丢进垃圾桶里，他都懒得动手。平常，洛然看着满沙发的零食包装袋，只能敲着情人的脑袋叹气。这是慕容辰的本性，怎么改也改不了。
　　“Hello~”一个阳光的女声划破了空气。
　　慕容辰已经坐了起来，但因为身后的伤，也只是斜歪着靠在沙发上。还好沙发是皮质的，坐起来不会难受。
　　“Hello”慕容辰愉快的回答。虽然还没见到人，但听见这种开朗的声音，慕容辰已经对还未谋面的客人产生了好感。
　　“Hello”另一个女声也响起。听声音，可以想象这是一个比较文静的女孩子。
　　“Hello”慕容辰依旧十分礼貌。
　　这时候，两位客人已经在洛然的引领下走进了客厅。
　　呵，果然自己没有猜错。两位女客人，一位穿着打扮都十分性感，褐色的眼睛，褐色的披肩□浪，白皙的皮肤，姣好的面庞，火辣的身材。一位打扮看起来就十分的淑女，长长的直发，皮肤不是很白，稍微靠近黄种人。
　　“辰，这是小吹呐朋友。”洛然简单的介绍了一下。
　　“哦。”
　　“你好好招待客人，我去上面看小从忻挥行选！甭迦挥侄宰帕轿幻琅一阵英文对话，招呼两个人坐下来，便上楼了。
　　“哇，小凑姘簦都有两个女朋友。还一起来看他！”慕容辰羡慕的声音让正在上楼的洛然愣了一两秒，同时嘴角有些抽搐。
　　两位美女显然对中文并不是太熟悉。其中那个火辣的女孩子用十分生疏的口吻吃力的用中文说：“我，我叫安，德丽，娅。”
　　“啊，安德丽娅！你好，你好！对不起，我现在身子有些不方便，有什么失礼的地方，请你包涵。”慕容辰一副十分翩翩君子的样子。
　　两位美女显然没怎么听太懂慕容辰的“长篇大论”，但是，“身子有些不方便”这句话，安德丽娅是听懂了。
　　“你，怎么了？”安德丽娅关心的问。面前这个男子长的十分文弱，给人的感觉就是好想好好的照顾他，心疼他。
　　“没什么……”慕容辰也不好意思去说出真正的原因。告诉面前两个美女，他是被做到累死，又被挨打了，所以才身子不方便的？干脆砍死他好了！
　　“啊！”一个凄厉的惨叫声响彻了整个屋子。
　　“华？”安德丽娅吃惊的叫出一句德文，同时有些惊慌的看着同来的朋友。
　　过了一会儿，洛然一脸淡然的下楼，对两位客人说：“小垂会儿就下来，他在穿衣服。”
　　两位客人脸上都一脸吃惊。
　　“你们突然造访，小刺吃惊了。”洛然一脸高深莫测的样子。
　　慕容辰在旁边想，应该是怕女朋友看见他现在还只能趴在床上的那副德行吧。是一个男人都不想在自己女朋友面前承认长这么大了还被哥哥暴打一顿。
　　四个人正在下面等华耘聪吕础Ａ轿豢腿撕茸怕迦慌莸牧井茶，不住的叫好喝。
　　“扑通。”楼上突然传来重物摔倒在地的声音。洛然脸色一沉，立马跑了上去。
　　华耘凑四仰八叉的跌倒在走廊上，不住的小声呻吟着。
　　洛然走上前，扶起弟弟，责备道：“让你在床上等她们上来，你偏要下去。就你这样，你能走到客厅？”
　　“不行，不行，我要下去。”华耘床幌肴门朋友看见他趴在床上的样子。
　　“你现在伤还没好，如果想更丢脸的话，你就下去。”洛然冷冷的说。
　　华耘闯聊了。是，如果执意要下去，恐怕会更丢脸。像现在自己这个样子，每走上一步都要扶着墙壁，走不了几步就摔倒在地，这样，到了客厅，只会更没面子吧。
　　洛然见弟弟不反对了，便抱起弟弟回房间去。
　　
　　

作者有话要说：先起一个头……
神秘人物还是没出现……
说废话的能力见长啊~~~~~~~・

神秘人物出现……
之前很多人答对了。
群里的人都知道我当时看见这么多人答对，就想说换一个人物出现的……（恶劣的心态……）
但是想了半天，还是依然用回了这个角色……因为要引出另一个人……




再次无题

　　“你现在伤还没好，如果想更丢脸的话，你就下去。”洛然冷冷的说。
　　华耘闯聊了。是，如果执意要下去，恐怕会更丢脸。像现在自己这个样子，每走上一步都要扶着墙壁，走不了几步就摔倒在地，这样，到了客厅，只会更没面子吧。
　　洛然见弟弟不反对了，便抱起弟弟回房间去。
　　客厅。
　　“小聪衷谛卸有些不方便，还是请你们上去看他吧。”洛然下来对两位客人说。
　　“好。”两位美女带着疑惑，跟洛然上去了。
　　华耘吹姆考洹
　　等洛然一出去，安德丽娅就立马问：“华，你这是怎么回事？”
　　华耘刺究谄，用德文回答：“没事，就是之前有些发烧，现在还没完全好。”虽然床十分柔软，但是身后的伤还没好，这样躺着也是有些难受的。
　　“华，你还好吧。你以前不是几乎不生病的吗？”另一个女孩子担心的问。
　　“没事。茱莉亚，想不到你也会来。”华耘炊宰帕轿慌生扯出一个笑容。
　　安德丽娅当仁不让的坐在床边，伸手试探了一下华耘吹亩钔罚骸班牛现在不在发烧了。”
　　“亲爱的，我已经好的差不多了，再躺一会儿就能完全好。”华耘纯醋虐驳吕鲦的目光异常的温柔。他这次匆忙的逃出德国，根本就没有好好的跟安德丽娅道别。现在他都有些愧疚。
　　“亲爱的。”安德丽娅俯下身子，深深的吻了下去。
　　茱莉亚一副司空见惯的样子，自己找了位置坐下来。
　　两个久别的恋人深吻了很久才放开彼此。
　　“亲爱的，你怎么跑到这里来？你的工作呢？”
　　“我们公司正好要到中国开分公司，我们就自告奋勇的来了。现在我可是这里宣传部门的经理。茱莉亚是财务部门的经理呢！”
　　“茱莉亚是被你拉过来的吧。”华耘戳悯的看了眼茱莉亚。茱莉亚和安德丽娅是从小一起长大的好朋友，从小就开始读同一个学校，连毕业了都进同一个公司。这次他们来中国，肯定也是安德丽娅一力唆使的。
　　“这可不是。我们的父母都很想我们来中国看看，毕竟我们身上也有中国人的血液啊。”安德丽娅笑得十分好看。她和茱莉亚都是混血儿。她的爷爷是中国人，奶奶是德国人，母亲也是中国人和法国人的混血。而茱莉亚的父亲是中国人，母亲是德国人。
　　“你们会一直呆在这里吗？公司是在什么地方？”
　　“嗯。至少最近三年都会在中国。分公司设在了上海。我们这次可是专程来看你的，不过只能呆两天，公司才刚设立，我们还在招人。”
　　“才两天啊。”华耘从行┦望。
　　“华，你们这里有没有帅哥啊，给茱莉亚介绍一个嘛~都两年了，她都还没再找一个。”安德丽娅含笑看着好友。
　　“你……”茱莉亚瞪了好友一眼。
　　“对了，华，我们还取了中国的名字。我叫裴晓，茱莉亚叫月白。怎么样，很好听吧。”
　　“我聪明的宝贝取的名字，怎么会不好听呢？”华耘从底∨朋友。
　　“看来，我得下楼去了。”茱莉亚玩味的看了眼好友和华耘矗出去了。
　　华耘凑想说你不用下去的，可惜刚到嘴边的话，被女友的热吻给封了回去。
　　
　　夜晚。洛然的住处。客厅。
　　“小瑞，你的脸色怎么这么差啊？”华耘纯醋帕天浩，关切的问。
　　“还好吧。刚上完课。”龙天浩下意识的摸了摸自己的脸。
　　“这么晚了才刚上完课？今天什么课啊，教练厉害成这样。”华耘淳讶的问。
　　龙天浩郁闷的没有说话，只是偷偷的看了龙天翔一眼。
　　华耘创盏搅天浩耳边，小声的问：“怎么了？是不是被你哥发现你和慕容辰打架，所以被你哥罚了啊？”
　　龙天浩郁闷的点了点头。
　　华耘赐情的拍了拍龙天浩的肩膀，以示安慰。
　　洛然和龙天翔坐在餐厅那边看着缩在沙发那里说悄悄话的两个小家伙，都无奈的摇摇头。
　　“哎，对了，耘锤纾你怎么下来了？不是不能下床吗？”龙天浩才问出这句话来。其实他一来这里看见华耘纯吭谏撤⑸暇途醯闷婀帧
　　华耘戳骋缓欤小声说：“让我哥抱下来的。”
　　“哦。耘锤纾今天你家是来了什么客人啊，都让我和我哥来了？”龙天浩知道有些事情不便追问，也就换了一个话题。
　　华耘葱ψ潘担骸笆俏遗朋友来了。她还带了她一个朋友来。”
　　“哇，耘锤缒闶怯信朋友的啊！”龙天浩惊奇，他原本是以为华耘闯商煲训练之类的，根本就没时间交女友。
　　“是啊，”华耘蠢硭当然的点点头，“难道你至今都没交过女朋友啊？”
　　一提到这个，龙天浩的眼神黯淡下去，闷闷的说：“有，不在了。”
　　华耘吹笔欠质至耍便拍着龙天浩的手，安慰道：“这有什么好难过的。女人嘛，有的是。何况你这种身份地位，这种长相学问，肯定是一大堆女人排着队想当你的女人。天涯何处无芳草啊！”
　　龙天浩轻轻摇摇头。贝夕颜的事情实在是对他打击很大，而且他至今也忘不了她，更何况，以前被绑架时发生的事情太……
　　华耘匆彩呛芑岵煅怨凵的，他见龙天浩的情绪不对，连忙说：“小瑞，我跟你说啊，茱莉亚也是一个很好的女孩子，就比你大一岁不到吧，你考虑考虑？”
　　“茱莉亚？谁啊？”
　　“我女友的朋友。要什么有什么。她的性格也很好。你待会儿看看吧，绝对比你以前的那个谁好多了。”华耘椿故峭τ泻炷锏奶旆值摹
　　龙天浩淡淡一笑，没说什么。
　　餐厅。
　　“二哥~大哥~你们的脸色怎么都这么不好啊？”慕容辰依旧没什么大脑。他难道没想到这两个人的脸色不好，完全是因为昨天的事情吗？
　　“大哥，现在就让小聪麓沧叨，不大好吧。毕竟伤还那样。”龙天翔没理慕容辰，只是跟洛然说话。
　　洛然淡淡的说：“他自己要下来的。要面子。”
　　龙天翔叹口气。
　　“看天浩脸色那么苍白，你怎么他了？”洛然看了看龙天浩，拔开慕容辰攀附在他身上的双手。
　　龙天翔不急不缓的说：“就让他跑了几圈，做了一下俯卧撑。我现在开始再加强一下他的灵活度和耐力，我打算教他逃生术。”
　　“他现在不是在训练灵活度和耐力吗？他在上这两门课啊。”
　　“我去问过，课上教的比较基础，他要学逃生术，就必须加强。”
　　“翔，你这样强度训练，你弟弟会受不了的。”
　　“反正他有体力打架，我也就稍微训练一下，没事。”
　　洛然闻言，瞪了慕容辰一眼。就你小子惹事，弄得现在龙天浩这么惨了！
　　慕容辰不服气的在一旁小声的嘟嘟囔囔，说一些又不是我挑的事是龙天浩先要比试的之类的话，惹得洛然再次狠狠地瞪了他几眼。
　　大家在下面三三两两的聊了会天，今晚的两位主角才下来。
　　“对不起，刚才在淋浴，让大家久等了。”安德丽娅拉着姐妹下来，大大方方的用英语先道了歉。
　　“没事，没事。”洛然起身招呼两个人坐下。
　　华耘凑踉着要起来，龙天浩连忙扶住了他。
　　“耘锤纾你小心点。”龙天浩轻声说。
　　洛然快步走过去，扶过弟弟，对龙天浩说：“你先去坐下吧。我扶他过去。”
　　龙天浩知道自己现在没体力扶华耘创涌吞走到餐厅，也就听洛然的话，先到餐桌前坐下。洛然不着痕迹的让华耘慈身的重量都压在了他身上，然后把弟弟半扶半抱的弄到位置上坐下来。
　　“华，你没事吧。”坐在华耘瓷肀叩陌驳吕鲦关切的问。
　　“没事，没事。”华耘从行┺限蔚囊∫⊥贰
　　
　　




红娘1

　　“华，你没事吧。”坐在华耘瓷肀叩陌驳吕鲦关切的问。
　　“没事，没事。”华耘从行┺限蔚囊∫⊥贰
　　“二哥，小瑞，这是我的女友安德丽娅，这是安德丽娅的好朋友，茱莉亚。”华耘醋匀欢然的做着介绍。
　　四个人都礼貌的打了招呼。
　　几个人开始用餐。晚餐是专门叫人做的西式大餐，其中有几样德国的菜式，是专门为两位美女准备的。几个人说说笑笑的谈论一下无关紧要的话题，一餐饭就这样过去了。
　　一餐饭过后，大家都坐在客厅里面聊天。
　　“安德丽娅认识小从卸嗌倌炅税。俊蹦饺莩匠米怕迦缓土天翔都在安顿各自的弟弟的时候，问出了他之前就很想问的八卦问题。
　　“我和华认识是三年前的事情了。”安德丽娅笑着说。
　　“小词俏氯岬哪腥寺穑俊蹦饺莩胶闷娴奈省＃ê⒆樱好奇是会害死人的……）
　　安德丽娅浅浅一笑，看了看华耘矗点点头说：“是啊，华是一个非常温柔的男人。”
　　感觉到女友在看自己，华耘匆蔡头看向女友，两个人一时只是互相对着笑。
　　龙天浩看着华耘春桶驳吕鲦的样子，心里不觉有些抽痛。三年了，自己还是忘不了啊，那个温柔的笑容已经刻在心里了吧。
　　洛然帮华耘窗诤昧艘桓鲎钅苋盟舒适的姿势，才走到慕容辰身边坐了下来。
　　龙天翔挨着龙天浩坐着，贴心的帮弟弟倒了一杯水，递给龙天浩。
　　龙天浩看着眼前的这杯水，下意识的舔了舔有些干裂的嘴唇，连忙接过，喝了起来。刚才只顾着吃饭，根本就没喝什么东西。今天下午的训练实在是太高强度了，他刚才已经是用百分之百的力气去维护自己优雅得体的用餐姿势，如果不是有陌生人在，他该是扑到餐桌前大块朵颐了。
　　“安德丽娅，你和茱莉亚在这里住多久？我好安排。”洛然问道。
　　“不用麻烦了，大哥。我们就住两个晚上就走。公司还有许多事。”安德丽娅笑着回答。
　　“大哥，你们还是叫她们的中文名字吧。她们自己取了中文名字，叫起来也亲切些嘛。”虽然是在跟洛然说话，但是华耘椿故怯昧擞⑽摹
　　“中文名字？”洛然饶有兴趣的看着安德丽娅。
　　“嗯。我们是有中文名字的！”安德丽娅还是笑着看了看男友，还是男友知道自己的心思，明白自己想跟他们说中文，好提高中文的水平。
　　“我的是裴晓。她是月白。”安德丽娅用中文，一字一句的说。
　　月白？在座的某位心中一颤。他抬眼看了看茱莉亚。也是长长的头发，也是内向的性格，也是温和的笑容。月白！
　　其他人并没有觉得什么，只是赞赏名字好听。
　　“请诸位以后用中文和我们交谈吧！”裴晓用拜托的语气。（人家既然要中文，那偶也用中文的名字好了……可以少打几个字母……）
　　“好啊。”众人当然同意了。特别是慕容辰，他的英语并不怎么好，只能做简单的交谈，因此他特别渴望跟美女们说中文，否则，他很多都会听不懂……
　　
　　洛然的住处。客房。
　　“茱莉亚，你觉得今天那两个人怎么样？”安德丽娅趴在茱莉亚身边，笑嘻嘻的询问。
　　“你是说哪两个？”茱莉亚侧着身子，躺在床上。
　　“就是后来的那两个。那两兄弟。”
　　“什么怎么样？”茱莉亚虽然明知朋友问的是什么，但终究不好意思主动说出来。
　　安德丽娅当然知道好友的那点心思，她笑着和茱莉亚打闹了一下，说：“你知道我问的是什么。”
　　茱莉亚歪着脑袋，想了想，才回答：“都不错。”
　　“你考虑考虑嘛。长得不都挺好看的吗？特别是那个弟弟，他就比你小一岁，现在没有女朋友。他是华的好朋友。性格之类的华都说很好。而且华还说他可是一个非常聪明的人，在自己家开的公司里面很有作为。”显然，安德丽娅已经从男友那里得到了第一手资料。
　　茱莉亚点了点头，没有说话。
　　安德丽娅不会放过任何一个八卦的机会。她欺近好友，小声说：“看样子你好像没看上那个弟弟，难道，你看上的是哥哥？”
　　茱莉亚轻轻的打了一下安德丽娅，幽幽的说：“才第一次见面，我能看上谁啊。你别瞎闹了。”
　　安德丽娅坏坏一笑：“反正明天也在这里，你就好好的看自己有没有对谁有好感吧。我跟你说哦，那个哥哥十分不错，不过他已经结婚有孩子了。不过听华说，据他弟弟说，夫妻两个感情并不好，那个妻子也经常不在中国。那个哥哥可是典型的企业成功人士。据说龙企在亚洲是十分有名的，现在正努力向世界进军。你考虑吧，这两个人都比你上次那个混蛋好上几百倍，你可千万不要错过哦。”
　　茱莉亚把头埋进枕头里，没有反应。
　　安德丽娅拍拍茱莉亚的背，一副心知肚明的表情：“我知道你是害羞。茱莉亚，你可真得好好考虑呢，再说，你不想给那个混蛋一点颜色瞧瞧吗？让他为抛弃你而痛苦，让他知道是他瞎了眼没看出你的价值！”
　　茱莉亚还是没说什么。安德丽娅知道好友在想心事，就体贴的没去打扰，重新爬到自己的床上，安静的睡了。
　　华耘吹姆考洹
　　“今天你二哥跟我说，柳叔那边已经说好了，等你伤好了以后，就过去训练。”洛然淡淡的转达龙天翔的话。
　　“哦。知道了。”华耘炊匝盗犯本就没什么太大的兴趣，但是也不至于排斥。反正顺着哥哥的意思吧，给大哥添了那么多的麻烦，总是要回报点什么。再说这件事情也是二哥促成的，更不好拒绝了。
　　慕容辰在一旁削着苹果，这时候凑上来，鬼头鬼脑的问：“小矗你以后是要和那位美女结婚的，是吗？”
　　华耘纯戳丝绰迦唬骸叭绻不出意外，当然是跟她结婚了。”
　　“那你们那什么了没？”慕容辰不顾洛然的脸色，深入探寻。这种求知的精神，难能可贵啊！慕容辰在心里表扬自己。
　　“你是在怀疑我的能力吗？”华耘春崃四饺莩揭谎邸
　　“我看你那样子，你是想把那个叫月白的介绍给龙天浩吧。”慕容辰洋洋得意的说。
　　华耘纯醋拍饺莩剑骸澳阍趺粗道？我做得很明显吗？”
　　慕容辰更加得意：“做的不是很明显。但是怎么逃得过我的法眼啊！”
　　洛然一巴掌不轻不重的拍在慕容辰脑袋上，不温不火的说：“辰，我看你还是回房间吧。小矗你早点休息。”
　　“嗯。我知道，大哥。”
　　洛然拎着慕容辰出去，并轻轻的关上门。
　　




红娘2

　　翌日。洛然的住处。华耘吹姆考洹
　　“小瑞，你为什么这种表情啊？不想来陪我吗？”华耘纯醋帕天浩阴郁的脸色，有些郁闷的说。
　　龙天浩连忙解释：“耘锤纾我怎么可能不想来陪你啊！是我想到下午的事情，所以才觉得难受。”
　　“下午什么事情啊？”华耘春闷娴奈省Ｏ挛缁褂惺拢磕巧衔缇偷盟僬剿倬觯
　　“下午还要上课，还有训练，”龙天浩郁闷的看了看华耘矗：“耘锤纾你就好，不用上课。”
　　华耘刺究谄：“你也不看看是拿什么换的。”
　　龙天浩嘟囔着说：“我还想我哥打我一顿就什么事都没了呢！”
　　华耘磁呐牧天浩的肩膀，同情的问：“怎么，你哥还生你气啊？”
　　龙天浩点了点头，愤愤不平的说：“真不知道那个慕容辰对他有什么重要的，竟然这样对我！这样下去，我总有一天会被我哥虐待而死的！”
　　华耘床桓蚁嘈牛骸靶∪穑你说笑话吧。二哥那么疼你，怎么可能会折磨你到死啊。你又跟二哥赌气了吧。”
　　龙天浩苦着脸说：“我哪敢跟他赌气啊。他就一火山，我哪敢点燃他啊！反正我惨着。幸好你说要我上午来陪你，否则他上午就把我拉去训练了。”
　　华耘窗参康呐呐牧天浩的肩膀：“好了，那你上午就好好玩吧。小瑞，你看，我身体也不太方便。裴晓的朋友想在这里逛逛，我也没力气带她去，只能麻烦你了。”华耘此党隽私裉煸缟辖辛天浩过来的实际的用意。
　　“你女朋友的朋友？这个学校有什么好逛的？而且都在训练，那些打打杀杀的能让她看见吗？”
　　“我跟我大哥说了，大哥说不要紧。而且我也简单的跟茱莉亚说明了这个学校的情况，不过，我说的是武术学校。你可别穿帮了啊。”华耘葱ψ潘怠
　　龙天浩笑嘻嘻的对华耘此担骸霸锤纾我帮你引开电灯泡，我有什么好处啊？”
　　“你还想要什么好处？我都帮你和一个大美女制造机会了。这么好的差事，你还要回报？”华耘辞米徘昧天浩的脑袋，脸上满是你怎么这么不开窍的痛心疾首。
　　龙天浩摇摇头：“耘锤纾这种机会我可不想要。”
　　“怎么？你不喜欢茱莉亚那种类型的吗？据我对你的了解，你应该很喜欢这种类型的啊！”华耘绰是困惑。
　　龙天浩心里叹了口气，就是因为太对了，所以才不敢要啊。我根本就忘不了阿颜，茱莉亚的气质那么像她，在一起只会痛苦。做替身，茱莉亚也不会高兴吧。
　　“兄弟，以前的事情就放下嘛。好女人到处都是，你何必这样呢？就因为一个意外而放弃整个花花世界啊！”华耘纯解道。
　　龙天浩摇摇头：“耘锤纾你不会知道的。”
　　“我不知道什么啊？你说说我就知道了嘛！告诉哥，上个女人把你怎么了，让你都不敢交新女朋友了？”华耘刺了心要当龙天浩和茱莉亚的红娘，因此也就铁了心要帮龙天浩解开心结。
　　
　　龙天浩淡淡的说：“耘锤纾那件事情并不有趣，你不会想知道的。”
　　华耘吹愕阃罚骸拔抑道肯定不是什么有趣的故事。但是我想帮你解决你心里的问题。”
　　“我心里的问题？”龙天浩觉得有些觉得奇怪和诧异。关于贝夕颜和绑架的事情，他从来就没有跟龙天翔提过半句。那么熟知他的哥哥都不知道他心中一直都对这两件事情耿耿于怀，更谈不上解决。而华耘慈此狄帮他解决这些事情。这样听起来真是不可思议。不过，耘锤缁共恢道那两件事情，等他知道了，他肯定也就明白不可能解决了。
　　“小瑞，咱们是哥们不？有什么心事就跟哥们说嘛！我一定尽力帮助你解决的！”华耘磁吭诖采希用力撑起身体，尽力的拍了拍龙天浩的肩膀。
　　龙天浩叹了一口气，换了一个非常舒适的姿势躺在了华耘瓷肀撸骸霸锤纾说实话我不相信你能解决我的问题，不过你想听，我还是会告诉你的。”
　　华耘匆卜了一个身，舒适的躺在床上，静静的等龙天浩说故事。
　　“她叫贝夕颜，”龙天浩顿了顿，“我十七岁的时候认识她，跟她在一起将近一年。后来她不在了。我们就分开了。”
　　华耘疵怀錾，他知道这种时候最好不要说话。
　　龙天浩给自己倒了杯水，喝了几口，才幽幽的说：“是我哥下令把她杀的。”
　　“为什么？”华耘慈滩蛔∥食錾来。
　　龙天浩淡淡的说：“因为她是另一个帮派头目的女儿，派来接近我的。然后被发现，然后……”
　　华耘疵凰祷啊
　　“直到现在我也忘不了她，因为我知道她是真的爱我，而且像我爱她那么深的爱着我。”
　　“耘锤纾她最后一次跟我约会的时候，一定是带着决绝的意味。她明知道自己的身份已经暴露了，还跟我约定那天的见面。她本来完全可以就此跟我完全没有联系的。耘锤纾她是一个十分好的女孩，她知道我在想什么，也试图为我分担我的心事。如果不是真的爱我，她说不出那些话，也不可能说出那些话。可是，我哥要杀她，我却一句话也没说。耘锤纾我现在十分后悔，当初没有阻止我哥杀她。其实只要我求我哥，我哥肯定会答应的。可是当时我却因为知道她是卧底，我懵住了，我……”龙天浩没有说下去。其实他一直都在自责。他愧对了贝夕颜对他的感情。他没有做到一个男友应该做的事情。他没有保护好她。
　　华耘粗皇强醋帕天浩，说不出一句话来。他原本以为龙天浩和以前的女朋友也只是普通的男女恋爱然后分手的故事，却不知道是这么复杂的事情。
　　“耘锤纾我不可能接受那位茱莉亚。因为，她跟阿颜的性格很相似。我受不了。”龙天浩微微的笑着。
　　华耘刺玖丝谄。一时之间，他也不知道应该说些什么。
　　
　　“小瑞，你要想清楚啊，茱莉亚那么好的女孩子可是很难找的。说实话，我都很欣赏茱莉亚。不过她不是我喜欢的那一类型。小瑞，既然你说茱莉亚跟你之前的女朋友性格很像，那不是更好吗？你既然喜欢这种类型的女孩子，她又很适合，为什么不接受呢？”华耘吹比皇窍Ｍ龙天浩能喜欢上茱莉亚，然后他们不是能更亲上加亲吗？再说，他也是觉得茱莉亚和龙天浩很相配。龙天浩年轻有为，茱莉亚也是公司的不可或缺的干将，两个人在一起不是很好吗？在一起也是很有共同话题的啊！
　　龙天浩摇了摇头：“耘锤纾我做不到。我不想再去交女朋友。如果我真的想找一个人代替阿颜，我这三年早就找了。龙家二少爷还不至于找不到这种类型的女孩。可是我真的不想去折腾了。我不想忘记阿颜。我欠她的，我得还给她。”
　　“用你一辈子去还吗？用你一辈子的得不到幸福去偿还吗？小瑞，你这样做，你以前的女朋友会高兴吗？”华耘炊⒆帕天浩看，“小瑞，你这是在逃避问题，你根本就不是在勇敢的面对。你之前的女朋友是死了，她的死也许也有一部分你的原因，但是你不能背着这个包袱过一辈子！这件事情应该是激励你更加勇敢的追求你的幸福。你女朋友的存在不是在刺激你记得你犯下的错误，而是强调你要更加珍惜你爱的人，是要告诉你以后不要再做这种后悔的事情！”
　　龙天浩呆在那里，没有说话。
　　“小瑞，是你的责任，你当然要担起来，可是等你还清了，你就要学会放下心里的包袱。既然人已经不在了，你也还不清这笔债，何况这件事情到底是谁对谁错，根本就说不清楚。你就更应该学会放下包袱。小瑞，你才二十多岁，你不可能背着这个包袱过一辈子。”华耘此党隽怂能想到的话，其余的，也只能交给龙天浩自己想了。
　　龙天浩呆坐了半天。
　　“华！”已经梳妆打扮好的美女敲了敲门。龙天浩连忙从床上起来，过去把门打开。三个人打了个招呼。
　　“亲爱的，早安。”两个相亲相爱的人若无旁人的kiss了一会儿，才放开彼此。
　　“月白，我身体还没完全康复，就让小瑞陪你在学校里面逛逛吧。放心，小瑞是一个很好的导游。”华耘葱ψ潘怠
　　月白看了看龙天浩，然后看了看安德里娅和华耘矗点了点头，答应下来。
　　“月白，我跟你说件事情。”安德里娅拉着月白出去了。
　　“耘锤纾有一件事情我刚忘了跟你说。”
　　“什么事？”
　　“耘锤纾我哥的初恋就叫月白。还有，我跟我哥喜欢的类型几乎是一样的。”
　　“啊！”华耘唇辛顺隼础２换岚桑怎么会有这么巧的事情啊！只是随便起的名字啊！
　　“那，耘锤纾我走了啊。”龙天浩笑了笑，走了出去。
　　
　　




兄长

　　当知道茱莉亚的中文名字是月白的时候，龙天翔整夜都没有睡着。他一直都在想以前的事情，月白给他留下的回忆。他一直觉得自己不是什么专情的男人，他有那么多女人就是一个很好的例子，可是当时隔多年，再听见月白这个名字，他依然会觉得心痛不已，难过不已。从洛然家出来，他就满脑子都想着月白，整个人都是浑浑噩噩的。就连半夜出去散心的时候发现弟弟还在上网，他都没责备，只是叫弟弟赶紧睡觉。
　　他跟月白在一起的时间不长，在学校里面也是躲躲藏藏的，深怕被人发现。可是他很爱月白。他喜欢月白的笑容，喜欢月白的性格，喜欢月白说的每一句话。他想很好的保护她，可惜当时的他，根本就没有保护爱人的力量。他发现月白在学校里面变成那种风骚女人的时候，感觉五脏六腑都要炸掉。愤怒，愧疚，绝望全都涌入心头。那种感觉他至今都还记得。
　　龙天翔心里很乱，他隐约觉得有什么事情要发生，可是又猜不透到底要发生什么事情。他是领导者，习惯了什么事情都尽在掌握之中，现在出现了不可预测的事情，这种感觉让他十分不安。
　　今天一早上起来，正准备叫弟弟去训练，却接到华耘吹牡缁埃想着茱莉亚是第一次来这里，肯定是要有人陪同玩一玩，他也就同意让弟弟去陪茱莉亚逛。其实他一直都知道弟弟没有放下贝夕颜，可是他一直都没去开解弟弟，因为他已经没有办法去补偿弟弟了。贝夕颜不除不行，他不清楚这个人会对弟弟做些什么，他不想看见弟弟以后更加受伤。就算弟弟因此埋怨他，他都无所谓。这三年来，上流社会的名媛只要是年龄相仿的，都变着法子找门路追求弟弟，弟弟却全部拒绝。现在只是工作，不想谈恋爱。这是弟弟的说辞。但他知道背后的故事，这只是弟弟不想忘记贝夕颜所使用的一个方法――永远的把自己绑在这棵树上。他不想弟弟这样下去，华耘刺岢稣飧銮肭螅也正合他意。看得出来，茱莉亚跟贝夕颜的性格很像，他也想为弟弟制造机会。也许这个女的，就是弟弟的新开端。
　　龙天翔为自己倒了一杯红酒，继续坐在窗前想着事情。这时电话响了起来。龙天翔走过去接起。
　　“翔吗？”
　　“大哥？”
　　“二哥，还有我！”在分机上的慕容辰也不甘落后的打着招呼。
　　“怎么了，这阵势。”龙天翔喝着酒，笑着问。
　　“大哥，你说。”慕容辰使唤情人。他是觉得自己嘴笨，也说不好。
　　洛然开口：“翔，昨晚睡得怎么样？”
　　“呃，还行吧。”
　　“二哥，你就别骗人了，有人看见你半夜还在学校里面逛。”慕容辰毫不留情的戳破龙天翔的谎言。
　　龙天翔沉默不语。
　　“翔，有什么事，跟兄弟说。”洛然温和的说。
　　“我……没事。”龙天翔喝完杯中的酒，他不想把月白的事说出来。
　　“翔，是因为茱莉亚的中文名字是月白的事情吧。”洛然不急不缓。他们三个彼此都很了解。当初月白的事情对龙天翔的打击很大，他们也是劝了龙天翔很多次的。昨天刚听“月白”这两个字，他们还没反应过来。今早听人说半夜看见龙天翔在训练场上跑圈，他们才想起来。说起来，他们这兄弟都失职了。他们早该就从龙天翔昨晚聊天时候的状态看出有问题的。
　　龙天翔沉默。他在心里想，有兄弟在自己身边，真是一件十分幸福的事情。
　　“二哥，那件事情都过去这么久了，你也别想太多了。”慕容辰也不知道该怎么安慰龙天翔，因此也只能说这些不痛不痒的话。
　　龙天翔苦笑一声：“我也没想过自己还记得。”
　　洛然淡然的说：“有些事情就是这样，你以为你已经忘记了，可是想起来的时候还是心如刀绞。有些事情是根本不会忘记的。”
　　龙天翔点点头，自嘲的说：“我还以为我能忘记呢！我以为这么多年，这么多女人，我也该忘记了。谁知道还是记得清清楚楚，像刻在我心里一样。”
　　洛然有些心疼这个弟弟：“翔，你就是平时太坚强太隐忍，什么事情都不说，自己扛着，所以这种事情反而更忘不掉。”
　　“昨晚散了散心，也就好了。我也知道月白是回不来的，我想这么多也没用。昨天只是突然间被人家点起，所以有些不知所措了。我现在倒担心小瑞啊。”
　　“你弟？那家伙你担心什么啊。你没看小茨切∽踊ㄐ乃家把茱莉亚和你弟凑在一起啊！都有美女相伴了，你还担心他干嘛啊！二哥，你别一天到晚都是小瑞，小瑞的。他都那么大了，你没必要这样一天到晚都念着他。你这么关心他，他也不一定领你的情啊！看他每次都把你气的。二哥，你多想想自己嘛。”慕容辰向来没心没肺。虽然刚才得知龙天翔深夜跑圈，知道翔十分难受，他也觉得很难受，可是一给翔通上了电话，本来准备的那些安慰的话，他根本就记不起来，反而没大脑似的说一些乱七八糟的东西。
　　“慕容辰，你给我闭嘴。听翔说话。”洛然受不了慕容辰的白痴。有时候他也哀叹自己为什么喜欢上这个没大脑的家伙。
　　“哦。”慕容辰委委屈屈的应了一声，闭上了嘴巴。
　　龙天翔叹了口气，慢慢的说：“就是小瑞之前那个女朋友的事情。我知道他一直都没放下。这几年他也是一直忘不了那个女的，那么多女孩子追他，他都不理不睬的。我真担心他啊，这样下去怎么了得。依他的性格，他肯定是不会接受茱莉亚的。”
　　“为什么这么肯定？”洛然奇怪的问。
　　“就他那点心思，我还会不了解吗？”龙天翔确实是这个世上最了解龙天浩的人。但是很多事情他也不会说出来。所以龙天浩也不知道这个哥哥到底为了他，付出过多少。
　　“那你打算怎么办？”洛然关切的问。
　　“顺其自然。”现在也只有这种办法。虽然他懂弟弟的心思，但是他却解决不了弟弟的问题。毕竟他也只是哥哥。
　　
　　他只是哥哥，这几年来他才懂得这个浅显的道理。从前，他一直认为小瑞是跟着他长大的，他又是小瑞的唯一亲人，小瑞也一直都是什么事情都跟他说（当然，除了胡闹惹事的事情），他觉得这是一种十分融洽的兄弟关系，还引以为傲，他也一直认为这是理所当然的事情。可是等小瑞长大了，他渐渐发现弟弟有些事情都不会跟他说了。这是什么时候发现的？细细想起来，应该是贝夕颜的事情之后吧。那件事情，已然在他们兄弟之间造成了一条裂缝。不管是出自什么用意，他终究还是杀死弟弟初恋的凶手。况且，据他观察，被绑架的事情一直压在弟弟心头。光是住在这里的这段时间，他就已经察觉到好几次弟弟半夜在房间里做恶梦发出响声，而梦话的内容，仔细听来，要么就是关于那次绑架的话，要么就是跟贝夕颜的对话。他担心弟弟晚上会突然有什么事情需要他，便每天晚上睡在弟弟的房门口，等弟弟睡着之后就把关上的门打开一条缝，以便更好的关注弟弟的举动。
　　可是，无论他这个哥哥怎么做，他们兄弟之间的感情就是回不到以前，回不到弟弟十八岁之前。他明白弟弟长大了，也是需要私人空间，他也有许多事情没有跟弟弟说。他虽然懂这个道理，可是每每看见弟弟把事情都压在自己心底，什么都不跟他说，他还是觉得十分的难过。他希望弟弟能说出来，能跟他商量，甚至指责他都行，这样压在心底，又常常做恶梦，弟弟的心病要什么时候才能到个头。在弟弟面前他不敢提这些，既然弟弟不愿意说，他也不想碰这个钉子。弟弟在煎熬，他也在煎熬。如果这件事情能因为另一个女朋友的出现而结束的话，无论那个女的是什么来路，就算是国际通缉犯，只要她不会伤害弟弟，他都能够接受。可惜的是，他怎么看，弟弟都不像是想再找一个女朋友的样子。也许是贝夕颜的事情对弟弟的打击太大，弟弟不敢再找女朋友了。弟弟年纪虽然轻，但是承受的东西，已经远远超过了同龄人。他想到这里，就觉得心疼不已。他这个哥哥，还是不够尽职，才弄得弟弟变成今天这个样子。
　　




“月白”

　　弟弟年纪虽然轻，但是承受的东西，已经远远超过了同龄人。他想到这里，就觉得心疼不已。他这个哥哥，还是不够尽职，才弄得弟弟变成今天这个样子。
　　龙天翔长时间没有说话，洛然和慕容辰也不着急催他。他们就静静的等着龙天翔开口。过了许久，龙天翔才意识到自己正在接电话，不是发呆想事情的时候。
　　“大哥，辰，你们还在吗？”
　　“在。”洛然放下手中的文件，把话筒放到另一个耳朵边，舒服的靠在躺椅上回答。
　　“我当然在了。”慕容辰放下手中的游戏遥控器，大声答应着。
　　“那个茱莉亚，是什么来路？正正经经的人吗？”虽然昨天两个女客人都说希望他们叫她们的中文名字。可是龙天翔从未把那两个字叫出口，他一直是叫茱莉亚。
　　洛然一边晃着，一边回答：“听小此担她是跟裴晓是同一个公司的。现在是中国分公司的财务部经理。”
　　“二哥，我就觉得这个人挺不错的。一个女孩子，年纪轻轻能混到财务部经理的位置。”
　　龙天翔不置可否的笑了笑。被总公司派到中国来开拓新市场，并且被认命为部门经理，不知道公司运作规则的人也许会以为这样的是一个公司十分看重的人才。真实的情况却往往不是这样。想来茱莉亚会来到这里，或许是因为她在总公司的财务部干得还不错，得到了一些赞赏，再加上她的华人血统，高层才让她过来的。也有可能还要加上个别老资格怕她这个新人上的太快，会挤掉他们的位置，而故意推举她过来（后来证明，龙天翔的推测十分正确。这两种情况都是茱莉亚来这里的原因，还有一点就是茱莉亚自己十分主动的申请来这里……当然也是因为某人……）。
　　“翔，给你弟挑女朋友，你大可不必看她自己的身价，反正龙家的身价够高够硬。只是要好好的看一看她的人品。不要弄得跟上次那什么夏家的一样。”洛然说出重点。
　　“嗯。我也是担心这个。不过，小瑞也不一定会追她，所以现在考虑这个还是为时过早。我们干着急也没用，全看小瑞自己的意思。”
　　“翔，你真是模范哥哥，当哥哥当到你这份上，也够操心了，为人父母，也没你这么上心的。”慕容辰笑着说。
　　“说起来，龙赫最近怎么样了？”洛然十分关心这个侄子，最近因为华耘吹氖虑椋所以没有联系。现在突然间想起，便有种立马想给龙赫打电话的冲动。
　　龙天翔淡淡的说：“还不是那样，跟辰的阿忆一起上学。现在学习紧张，他好像又有点跟不上了，我叫人去请了家教，在家里一起教他和阿忆。”
　　洛然点了点头：“等小慈チ撕槊牛我就去你家看看赫儿，辰也好去看看阿忆。”
　　“嗯。那就拜托你们了。”
　　“小匆去洪门？”慕容辰显然第一次听到这种说法。
　　“是啊。柳叔看中了小矗想亲自教他，”龙天翔笑着说，“小凑媸怯懈Ｖ人啊，柳叔找徒弟可是很挑剔的，难得一眼就看中了小础！
　　“那小床痪统赡闶Φ芰耍俊
　　“这可不一样。柳叔不承认我是他徒弟，一直都是说只是指点了我一下。小纯删徒是柳叔承认的徒弟了。”
　　“那会公开在道上承认吗？”
　　“这就不会了，毕竟小匆院蠡故且打球的。如果公开了，多有不便。”洛然接话。其实虽然被柳叔看中，是小吹母Ｆ，但他内心深处还是有些担心。弟弟毕竟不是黑道上的人，现在认一个黑道的师傅，将来也好说不好听，别人会认为弟弟涉黑了。
　　“对啊，小词谴蛴鹈球的，干嘛要学武功啊？”慕容辰才意识到这个问题。
　　洛然淡淡的说：“他自己不是也要学武吗，况且，他也说去。那就让他去了。让他吃点苦也是好的。”
　　
　　学校。
　　“这里就是训练区了。这一片都是训练场，一共有10个。”龙天浩倒也尽职的做他的导游工作。
　　“这么大啊！你们武术学校真是非常棒。”其实听茱莉亚说话是非常难受的一件事情。虽然她的声音非常好听，不过中文程度实在是不敢恭维。她用中文说这么一句话，起码要半分钟的时间。
　　龙天浩并没有把自己的不耐烦表露出来。他是理解的，就像他当初学英语，德语一样，刚脱离学习简单词组和句子，能学会说完整的一句话的时候，总是会结结巴巴的。
　　“茱莉亚，你想到这个训练场去看看吗？”龙天浩指了指最外面的这个训练场地。这里正有一些人在学习拳法，让茱莉亚看看也不要紧。
　　茱莉亚扭头注视了龙天浩许久，才慢慢的说：“你为什么跟你哥哥一样，不叫我的中文名字月白呢？你们两个是不是不喜欢这个名字？”昨天晚上聊天的时候，她就已经注意到龙天翔跟她说话始终没有用她的中文名字。昨晚上她还跟安德丽娅讨论了一下这件事情。安德丽娅得出的结论是龙天翔不喜欢这个名字。
　　“没有，没有，你的中文名字很好听。”龙天浩摇了摇头。
　　“那是为什么呢？”
　　“这个名字，是谁给你起的？”龙天浩并没有回答茱莉亚，而是问了一个问题。
　　“在德国的一个朋友，她帮我起的。我觉得十分好听啊。”
　　“德国的朋友？也是华人吗？”龙天浩一开始就不大相信这只是巧合而已，所以才会问出这几个问题。
　　茱莉亚点了点头，疑惑的发问：“是华人。怎么，有什么问题吗？还是你认识月琳？”
　　“月琳？就是帮你起名字的那个朋友？”
　　“是啊。怎么了？”
　　龙天浩只管皱着眉想着事情。
　　“你怎么了？”茱莉亚在一旁好奇的问。
　　龙天浩一笑：“我是觉得你的名字很好听，所以想多知道一些帮你起名字的那位朋友的事情。能想出这样的名字，她一定是一位非常聪明的女士吧。”
　　茱莉亚笑着说：“是啊，她非常聪明呢！她和我，还有裴晓都是非常要好的朋友。不过她说她不想回中国来，所以这次没有和我们一起来。”
　　“她和你们一样是在德国出生的吗？”
　　“不是。她是后来搬去的。我们认识的时候，她十岁了，我那时候才四岁呢！她一直就是像我们的姐姐一样照顾我们。这次她没有来，真是遗憾。” 
　　龙天浩知道自己不能一次问太多，因此连忙转移了话题，带着茱莉亚去训练场内参观了。
　　
　　洛然的住处。华耘吹姆考洹
　　华耘刺稍诖采希突然间蹦出这样一句话：“裴晓，我看，月白和龙天浩是不可能了。”
　　正舒舒服服枕在男友手臂上的裴晓立马撑起上身，俯视男友，惊讶的问：“为什么？你那位弟弟不喜欢月白吗？”
　　华耘床患辈换旱乃担骸笆虑楸冉细丛印２还我能确定的是，就算他真的喜欢月白，也不会跟月白在一起的。”
　　裴晓更加奇怪了：“为什么就算喜欢也不会在一起？这是怎么回事？难道他不敢勇敢的追求自己喜欢的女孩子吗？”
　　“不是，”华耘匆∫⊥罚“你别看他年纪轻轻的，身上背负的东西却很多。刚才他跟我说，他不可能喜欢月白。对了，茱莉亚的中文名字月白，是月琳取得吧。”
　　“你怎么知道？”
　　“月琳，月白，谁不知道啊！唉。”
　　“怎么了，这个名字有什么问题吗？”裴晓完全被男友搞糊涂了。
　　“有。有天大的问题。月琳是怎么想到这个名字的，真是。这么巧合的事情都能碰上。”
　　“什么巧合？你把话一次性说清楚啊！”裴晓急了。
　　华耘瓷焓值懔说闩友的鼻子，柔声说：“你这么急干什么。就是刚才小瑞告诉我，他哥哥以前初恋的名字就叫月白。”
　　“啊？”这么巧合的事情，让裴晓也惊奇万分。
　　华耘匆×艘⊥罚骸岸且，他还跟我说，他哥哥以前的女朋友，性格跟茱莉亚差不多。你看，这种事情的概率估计不超过亿万分之一吧，居然也被我们碰上了。”
　　裴晓想了想，突然间说：“你说，那个哥哥，会不会喜欢茱莉亚？”
　　“啊？不太可能吧。二哥都有妻子和儿子了。再说，二哥……唉，反正，我们静观其变吧。再说明天你们就走了，茱莉亚跟他们见面的机会也不多。”冲动的做了红娘，却发现自己要撮合的这对是不可能的，说他不会郁闷绝对是假的。小瑞临走前的那句话，对他也完全震撼住了。他知道二哥是什么人，相对来说，小瑞是他认识的，茱莉亚能交往的唯一的单身男子了。如果二哥和茱莉亚……天，他完全不可想象那种情节！茱莉亚是一个十分内敛柔和的女孩子，她不适合跟一个女人和孩子去争夺二哥那样的男人。
　　裴晓点了点头，确实也是这样。好友的事情她也不能做主。
　　
　　龙天翔的住处。
　　“等你耘锤缟撕昧酥后，你是跟他去洪门，还是继续接受我的训练？”龙天翔看着正在对着一碗泡面狼吞虎咽的弟弟，淡淡的问。
　　龙天浩强行迅速咽下了一口面，抬头看着哥哥，冷冷的说：“你问我干什么，我的事情不都是你做决定吗？”
　　龙天翔没有说话，只是皱了皱眉。
　　两个人都低着头吃着泡面，谁也没再说话。龙天浩迅速的吃完，抽出纸巾擦了擦嘴，就立马离席上楼了。
　　龙天浩的房间。实在是无聊的没事情做，龙天浩又洗了一个澡，然后躺在了床上。今天实在是累着了。下午的训练把他上午积累起来的体力又再次被哥哥掏的一干二净。他完全不知所措，哥哥的那种做法完全不顾他的体力和状态，完完全全只是单纯的在榨干他的体力。他受不了这样的哥哥，他完全不能接受这个对他没有一点点宠爱的哥哥。难道跟慕容辰打架真的有那么严重吗？哥真的需要用这么激烈的方式对他进行惩罚吗？一个慕容辰，真的可以代替掉他们之前所有的事情吗？希望这两天来的事情都是噩梦，梦醒了，哥还是以前那个对他宠爱有加的哥哥。龙天浩想着，立马疲惫的闭上了眼睛，强迫自己进入梦乡。
　　龙天翔推开面前的碗，撑在桌子上，揉着太阳穴。看样子，弟弟真的是十分伤心。刚才的训练，让弟弟彻底怨恨他这个做哥哥的了吧。看来他们之间的问题是有增无减啊，自己的做法，是不是真的太过激烈了，是不是应该循序渐进些更好呢？
　　

作者有话要说：上章有点结尾是现在一起更新的，请各位不要漏掉了……

这几天都比较忙，一直没更文，让大家久等了……




隔阂

　　“我不练了。”龙天浩淡然的看着龙天翔的眼睛，吐出这次四个字。
　　原本在准备什么东西的龙天翔抬起头来看了眼弟弟，冷静的问：“怎么了？”
　　龙天浩提高了声音：“就是不想练了。”
　　龙天翔心平气和的说：“我给你加练是为你好。你必须要学会这些。”
　　龙天浩却冷冷的说：“可以整死我的方法有很多种。不必这么麻烦一天一天的折磨我。”
　　龙天翔再次抬起头，冷冷的看着弟弟，过了半天才说出话来：“你怎么看我管不了，不过，训练必须继续。”
　　龙天浩坐在那里，淡淡的说：“我不去训练。”
　　“龙天浩。”龙天翔直起身子，盯着弟弟。
　　龙天浩没有言语。他下定决心不想再受哥哥这种折磨了。
　　龙天翔站起身来，淡淡的说：“不想训练也可以，先通过我的测试。”
　　龙天浩一脸倔强的点了点头。
　　
　　训练场。
　　当龙天浩体力不支，第四次倒在地上后，他已经对这个所谓的测试深深的绝望了。
　　龙天翔站在一旁，高高在上的俯视着躺在地上的弟弟，冷然的说：“还继续吗？”
　　龙天浩一咬牙，强迫自己站了起来，一脸傲然的回答：“为什么不？”
　　没有其他的语言，龙天翔重新坐在了一旁的石凳上，虽然整个人是朝着弟弟的，但一双眼睛却不知道看向了哪里。
　　龙天浩低下头看了看刚刚自己费了九牛二虎之力解开的绳子和已经被他拆了的炸弹，心里有些发毛，就算现在自己挺着站起来了，谁知道后面还有什么事情等着自己呢？
　　摇了摇头，龙天浩决定不要想这么多，抬脚跑向了训练场的另一头。这只是模拟场景，唯一的好处就是不用你真的在大荒原上生存多少天等着别人来解救，也不会真的有追兵端着枪来追你。可是设了时间的测试，对于没有多少经验的龙天浩来说，已经要手忙脚乱的应付了。
　　
　　“翔，你这是在干什么啊？”一个不小的惊呼打断了龙天翔的思绪。
　　“咦，大哥？辰？你们怎么来了？”龙天翔挪了挪身子，示意两个人坐下。
　　自从身后的伤已经好了之后，慕容辰就一直缠着洛然，除了洛然去上课，几乎洛然去哪里，他就跟到哪里。洛然拿这个一心要做无尾熊的情人没办法，只能去哪里都带着他。
　　洛然指了指远处的龙天浩，对龙天翔说：“翔，你让天浩去跟这种獒犬搏斗，你疯了啊！武功这东西，他可是初学者啊！”
　　“那个只是未成年的獒犬。”龙天翔淡淡的说。
　　慕容辰一脸不可置信的样子：“翔，你什么时候对那小子……呃，不是，龙天浩，这么狠心啊。”慕容辰终归还是怕洛然的责罚，只能改口。
　　龙天翔看了看被獒犬弄得浑身是伤，还拼命搏斗的龙天浩，淡淡的说：“我不能保护他一辈子。”
　　洛然忧虑的问：“你这样，他会懂吗？你才教了他多少天，就让他去弄这个。那个炸弹也是你要他拆的吧。”
　　慕容辰踢了踢脚下已经拆了的炸弹外壳：“是这种！二哥，这个可不是初学者能拆的，万一爆炸了怎么办？”
　　“最多我陪他一起死。”
　　“翔，你疯了吗！”洛然厉声斥道。
　　龙天翔歉意的一笑，说：“对不起，大哥，我只是这样说说。有我在旁边，他怎么拆都没问题。再说，这个炸弹装置是没有多少份量的，最多能把他的脸炸黑了。根本没有什么杀伤力。”
　　“翔，你还是让他停下来吧。看他有点体力不支了。”慕容辰担心的说。虽然他跟龙天浩不对盘，但是这可是性命攸关的事情。如果那只獒犬见血兴奋，不肯停下来，而龙天浩又无力抵抗的话，那事情就大了。
　　龙天翔看了看，淡淡的说：“他能打得赢的。”
　　“可是代价也会很大。你不怕他破相吗？”洛然注意到龙天浩脸上已经有几道獒犬的抓痕了。
　　“只是只未成年的獒犬，他学武已经半年了，再怎么样，也能打成平手。再说，人类的生存欲望可是很强的。”龙天翔淡然的说道。
　　洛然摇摇头，有些不忍心看下去了：“翔，那里的是你一手带大的弟弟，如果他有什么闪失的话，你会后悔一辈子。”
　　“如果我不教会他这些，以后更会后悔终生。”
　　“翔，你太急了。”洛然的指责之意溢于言表。
　　龙天翔依旧淡定：“是他逼我的。”
　　“二哥，你这样就太过了。就算他犯了什么错，你也不能这样啊。你看在大哥和我的面子上，饶了他吧。你看他都快不行了。这狗可不是什么时候都通人性的，万一发起狂来，伤着什么地方，可就不好办了。”慕容辰有时候还是挺会说话的。
　　那边的龙天浩真是要不行了。他整个人已经被獒犬压在了地上，獒犬的舌头伸出来，很多滴口水滴在了龙天浩的胸口和脖子上。龙天浩拼命的挣扎，拼命的想把獒犬从身上推开，可是獒犬的力道不小，况且他也已经力竭。大家都看得出来，他只是下意识的在做虚弱的反抗了。
　　龙天翔吹了一声口哨，獒犬才恋恋不舍的从即将到手的战利品上跳下来，欣喜的跑到龙天翔面前，摇着尾巴，等待着奖赏。龙天翔喂了一些肉片给它吃，然后叫人把獒犬牵走了。
　　
　　“天浩，你还撑得住吗？”洛然已经跑过去伸手扶住正挣扎着要爬起来的龙天浩。
　　龙天浩全身的重量都倾倒在洛然的身上，洛然的问题一出来，他还想强撑着点点头，可是还没等他动一下，就觉得眼前一黑。
　　“辰，你过来帮我一下。”洛然高声叫道。
　　“怎么了？”慕容辰小跑着过去。
　　“把他弄到我背上来。”
　　慕容辰看了看还在原地的龙天翔，小声的对洛然说：“然，这种事情，应该叫翔来做吧。”
　　洛然冷冷地用不大不小的声音说：“你觉得他现在还心疼这个弟弟吗？”
　　慕容辰知道洛然是气龙天翔那种冷淡的态度，他忍不住替龙天翔说话：“说不定是这个家伙惹翔发脾气了。这家伙性子那么不好，什么时候听过翔的话啊。”
　　洛然瞪了慕容辰一眼：“这么多废话干什么？帮我把他扶起来！”
　　慕容辰连忙动手帮洛然。
　　洛然背着龙天浩经过龙天翔的身边，什么都没说，直接走了。
　　慕容辰停下来拉了拉龙天翔的衣袖：“翔，你不要生气啦。我想你弟肯定也受到教训了。一起去医务室吧。”
　　龙天翔低声叹了口气，轻轻的点了点头。
　　慕容辰看着龙天翔，突然间觉得，他心目中那个无所不能的二哥，此刻变得十分的脆弱。其实，二哥也不想这样吧，只是实在没有办法了，才会变成这样的。二哥，你什么都不说，我们怎么帮你解决呢？那小子又怎么会知道你的辛苦呢？
　　
　　医务室。这个学校的医务室并不是像普通学校的那种校医室，一两间办公室就打发了。这里所谓的医务室，就是一个规模不大不小的医院。龙天浩被送到这里来，洛然立马要求医生给龙天浩注射狂犬疫苗。龙天浩只是筋疲力竭才晕倒过去，因此也没什么事。医生只是说让他休息一下就行了。洛然并没有在医务室呆多久，等医生说没什么问题后，就转身离开了。
　　“二哥，你还好吧。”慕容辰见龙天翔的脸色不好，连忙问到。
　　龙天翔只是点了点头。
　　慕容辰知道龙天翔在为龙天浩的事情烦恼，便也不说话。
　　龙天浩这一觉睡得很沉，直到第二天下午才醒过来。睁开眼睛，第一眼看见的不是别人，正是把自己虐待到晕过去的龙天翔。
　　
　　龙天浩立马闭上眼睛。他不想见到这个人。
　　龙天翔当然知道弟弟已经醒过来了，他起身出去叫人去食堂吩咐厨师做点吃的。再进来的时候，见龙天浩正盯着病床对面墙壁上的挂钟看。不知道弟弟在想什么，龙天翔也就没说话，只是重新坐了下来。
　　龙天浩这时却突然说：“来的真准时。”
　　龙天翔不知道弟弟在说什么，所以没有接话。
　　龙天浩再次看看显示时间是14：49分的挂钟，淡淡的对龙天翔说：“我现在有点饿，能不能吃过饭再去？”
　　龙天翔皱了皱眉，明白过来。原来这小东西以为自己是过来催他去训练的。
　　“今天下午你有拆弹课。”龙天翔淡淡的提醒。
　　龙天浩歪着脑袋想了想，一笑：“是哦，上了课才去训练。”
　　龙天翔张了张口，想说已经帮弟弟请好假了，可以不用去上课的。可是弟弟那副表情和语气实在是让他有些难受。算了，随他去吧。龙天翔心里想。
　　洛然的办公室。慕容辰闲闲的躺在沙发上，一边玩着手边的靠枕。
　　“你来帮我做点事吧。别总在这闲着没事干。”洛然实在是看不下去了。慕容辰自打进办公室，就一直坐在沙发那里不知道干些什么，而他的工作已经堆了一些了。
　　慕容辰看了看洛然的办公桌：“才这点东西，你一会儿就做完了。真搞不懂你，不过就是一间学校，成天就见你忙来忙去。”
　　洛然揉了揉太阳穴：“你又不是没在这个学校呆过，成天管这些人就要费多少精力？还要应付那些难缠的帮会。”
　　慕容辰这才识趣的走到洛然身后，帮洛然按摩起来。洛然舒服的眯着眼睛，享受了一会儿，才又开始工作。
　　“然，你说二哥和那家伙是怎么回事啊。”慕容辰突然问。
　　洛然放下手中的笔，叹口气：“他们两个都是倔脾气，一点小事情都能被他们发展成大事。谁知道这次又是为了什么啊。”
　　“那个家伙真是一点都不体谅二哥。二哥本来就事情繁多，还特意挤出时间来陪他在学校，他还净惹二哥生气。”
　　洛然斜了慕容辰一眼：“也不知道是谁跟他打架，才会弄成这样的。”
　　慕容辰脸一红，喃喃的说：“我……我怎么知道二哥这次会生那么大的气啊。”
　　洛然也懒得再说慕容辰了：“ 总之，现在他们两个的关系变成这样，也有你一份‘功劳’，你最好祈祷他们就此和好，否则，哼。”
　　“吓，他们不和好，关我什么事啊！那小子的臭脾气，除非二哥放下身段去哄他，他绝对不会认错的。这次二哥来真的了，你觉得二哥还会去哄他吗？”慕容辰言下之意就是龙天翔兄弟俩近期是不会和好了。
　　洛然皱着眉：“慕容辰，你又想挨一顿了是吗？”
　　“我又怎么了啊！”慕容辰不满的叫道，一边挥着手臂发泄他的不满。
　　“我说过多少遍了，天浩是你的弟弟，你怎么做哥哥的，怎么称呼他的？”
　　“难道你还要我叫他弟弟啊？就算我愿意叫，他愿意答应吗？”
　　“叫名字。成天那家伙，那家伙的。他是翔的弟弟，就是我们的弟弟。你有点做哥哥的样子行吗？都要三十岁的人了，还像小孩子似的。”
　　“他都没把我当哥哥，凭什么我就要把他当弟弟啊！”慕容辰依然不满。
　　“慕容辰！”洛然加重了语气，“道理我已经跟你说过很多遍了。还是你想试一试我的耐心？”
　　慕容辰立马服软：“好了嘛，我们何必为了他吵架呢？叫他名字就叫他名字呗，反正我无所谓。”
　　洛然这才缓下语气：“天浩这孩子天生比较敏感，他又很依赖翔。翔又是想放手，又舍不得放手的。这次倒是狠下心来了，可是方法又欠妥当。我看啊，这两兄弟，唉。”
　　“让他吃点苦头也好。省得总是惹翔生气，成天让翔担心。他都二十一了，总得长大点。我看，赫儿都比他听话多了。”慕容辰重新帮情人按摩起来。
　　洛然一笑：“你倒会教训别人了，也不看看你自己。还不是一副长不大的样子。”
　　“我哪有！”慕容辰死都不承认自己和龙天浩是一国的人。
　　两个人正说着话，办公桌上的电话响了。接完了电话，洛然立马给华耘创蛄艘桓龅缁埃吩咐了几句。
　　“怎么了啊？听声音，刚才是不是二哥打来的？你又让小慈フ伊天浩干什么啊”慕容辰追问。
　　“是啊。天浩这孩子，赌气要去上课，翔没办法，让我去拦着天浩。”
　　“所以你就让小慈フ伊天浩？”
　　“嗯。天浩跟小刺傅美矗小纯口要天浩陪他，天浩总不会拒绝。”
　　“二哥还真是费尽心思。这龙天浩也太不识好歹了，任性成那样，真是。二哥就不该管他，让他自生自灭好了。”
　　“行了啊。”洛然都懒得再理慕容辰，低头重新工作起来。
　　
　　半个月后。 洪门。
　　“又到这里了。”华耘刺稍诖采希有些郁闷的说。
　　“咦，你不是挺主动的来这里吗？还不高兴什么？”真正郁闷的应该是我吧。这种完全被人规划好的生活，过得真没意思。
　　华耘窗琢肆天浩一眼：“我哪能高兴啊！你以为我真是主动积极啊！还不是被某人弄的。”
　　龙天浩苦笑一下，还真是苦命相连啊。
　　“小瑞，你为什么二话不说就来了啊？我记得你一开始是不怎么想来的。”
　　“我现在也不想来啊。可是没办法，他一定要我来，我也想躲躲他。”龙天浩淡淡的说。
　　华耘匆徽，好奇的问：“瞧你这话说的，你干吗躲二哥啊。你啊，又跟二哥吵架？还是上次的事情吗？”
　　龙天浩冷冷的说：“我才不会傻到跟他吵架，就我这样，能弄得过他？他想对我怎样就怎样，我也不会反抗了，他让我来这里，我就来这里。”
　　“呃，你们两个到底怎么了？”华耘匆惶龙天浩这话，就知道这两兄弟之间的矛盾绝对不是他之前想的那样只是小打小闹，看样子，小瑞是真的很讨厌二哥了。
　　龙天浩坐在椅子上，悲伤的说：“耘锤纾他已经不是以前那个哥哥了。以前他那么宠爱我，除了吃药住院以外，他根本不会强迫我做什么。现在，他已经不再宠爱我了。他完完全全是在虐待我。”
　　华耘葱∩问：“怎么了，二哥为什么会这样对你？”
　　“我不知道，”龙天浩摇着头痛苦的说，“就是我跟慕容辰打架之后，他就一直这样。耘锤纾你说，难道我还比不了一个慕容辰有地位吗？是不是他认为慕容辰更亲，我只是同父异母的弟弟，他根本可以不用管我的。”
　　“小瑞，你怎么这样想啊，二哥要是知道你这样想，指不定怎么难受呢。二哥对你那么好。这次应该也是为了你好，你别这么想。”所谓旁观者清，华耘淳醯谜舛问奔湟岳矗二哥还是跟以前一样十分关心龙天浩。只不过龙天浩正在气头上，看不出来而已。
　　“耘锤纾他真的不再宠爱我了，我看得出来。如果他还在乎我，他就不会那样对我了。”龙天浩伤感的说。
　　“小瑞，你真的多想了。二哥怎么会不宠爱你？照你那种逻辑，我大哥早就铁定是抛弃我了。”华耘葱ψ潘怠
　　“耘锤纾至少大哥没那样对你吧。一下让我跟狗打架，一下又让我一个人拆药力足够炸死我的炸弹。他一个不爽可以让我跑五千米，也可以让我做一百个俯卧撑，还可以让我一个小时做十个引体向上。大哥会这样对你吗？”
　　“呃，”华耘床恢道该说什么，“也许，不对，是应该，二哥只是在换一种方式锻炼你。”
　　“锻炼就是往死里整我？我还真消受不起他这种锻炼。”龙天浩冷冷的说。
　　华耘闯聊了一下，抬头看着龙天浩问：“小瑞，你有没有问过二哥，他为什么突然这样对你？”
　　“没，没这个必要。我也懒得问。”龙天浩一脸不屑的说。
　　华耘凑色道：“怎么没必要？你们兄弟两个之间肯定是有什么问题。二哥不想说，你又不屑去问，这样问题能解决吗？”
　　“我不想跟他说。我现在连见他都不想见。”如果可以的话，连提都不想提他。
　　
　　

作者有话要说：虐文啊，虐文啊……还是没达到我想象中的程度……郁闷……

准备开虐了~~~~~啦啦啦~~~~~~~虐文，明天见~~~~~~~

不知道何时断网，很有可能是明天。我要到六号才会回到学校。所以，请大家尽可能做好心理准备了


唉，终于更文了……




天才

　　半个月后。龙宅。花园。
　　“赫赫，父亲说他过几天就会来了。”慕容凝忆从老远就开始大呼小叫。
　　龙赫正在花园里面看着书，被慕容凝忆突然这样一惊一乍的，吓得书都差点没拿住。
　　“赫赫，我爸也会来哦！”慕容凝忆跑到龙赫面前，依然是大呼小叫。
　　龙赫想了想，小心翼翼的问：“那我爸会回来吗？”
　　“你爸不会。父亲说你爸要留下来教学，暂时走不开了。”慕容凝忆知道龙赫怕什么，因此刚才在接电话的时候，就帮龙赫打听清楚了。
　　龙赫松了一口气。他现在很怕父亲回来。他的学业一直跟不上去，他怕父亲知道了会修理他。其实他也十分的无奈。不管他怎么努力，理科的东西他就是不懂，就是做不出来。他不知道应该怎样去面对父亲。妈妈曾经说，不管是什么事情，努力了就会有成功的希望。他现在觉得这句话根本就是在误导他。他这么努力的去学习，怎么就没见着一点点成功的曙光啊！
　　慕容凝忆拍了拍龙赫的肩膀：“反正你爸不会回来，你还皱着眉干什么啊！我爸说，等他们来了，就带我们去玩~”
　　龙赫闷闷的说：“你爸说的能算吗？”
　　慕容凝忆无语，然后支支吾吾的说：“那，那我父亲说的总该算了吧！”
　　“大伯说的，肯定就能实现。”龙赫点了点头。他很早之前就明白，三叔说话是不管用的，只有大伯和父亲开口应承下来的事情，才会实现。
　　慕容凝忆贴着龙赫坐了下来，凑过脑袋看龙赫手上拿的书。
　　“咦，你又在看物理书。你成天看着，休息一下吧。看你那么辛苦的，成绩也没见得上去了啊。”慕容凝忆说话似乎也像他爸爸一样不经过大脑。
　　跟慕容凝忆混久了，龙赫早已熟悉慕容凝忆的脾气和性子，他也没多说什么，把书合起，随手放在了石桌上。
　　在慕容凝忆面前，他不知道应该怎么表现自己。慕容凝忆是一个奇怪的家伙，有的时候十分正经严肃，看起来就是一个小大人；可是有的时候又这样说话不经过大脑。弄得他有的时候在阿忆面前像个小孩子，有的时候却又无可奈何。
　　“其实学习这种东西也是要靠天赋的。像物理这玩意儿，你不感兴趣，没这细胞，你怎么学也不会有很好的成绩。反正高中要分科，我看你直接分文科得了。初中的时候就努力攻克英语吧。”慕容凝忆说话是不经过大脑，但是比他那个爸说的不经过大脑的话，有价值的多。
　　龙赫沉默了一下，抬头说：“我爸不会同意的。”
　　“你没试过，怎么就知道二叔不会同意啊。其实二叔很好说话的。”慕容凝忆不知道为什么龙赫会怕龙天翔。虽然二叔有时候是严厉了点，但龙赫也不至于这样吧。
　　龙赫闷闷不乐的说：“叔叔以前读书的时候成绩特别好。你又不是不知道，连班上的老师都说我没有叔叔一半聪明。叔叔专攻的就是物理，爸爸早就习惯了每次都是满分的理科卷子，怎么可能接受我这种连及格都困难的情况啊。”
　　龙赫的问题之一就是他和慕容凝忆都就读于以前叔叔就读的中学。而教他的老师恰好就是曾经教过龙天浩的老师。虽然龙天浩几乎只有在考试的时候才来，当初各科老师对龙天浩的“无礼”也特别不满，可是每次的成绩下来，老师们都不得不感叹这个天才。明明不怎么来上课，明明考试的时候还睡觉，明明听说这孩子身体不好，大多数时间是在医院度过，但一张张满分的卷子却摆在老师们面前……得知龙赫就是龙天浩的侄子后，各科的老师都以为龙赫即将上演不亚于龙天浩的那种满分戏码，可是结果……老师们不失望是不可能的。
　　“老师也真是的。你叔叔是你叔叔，你是你啊！二叔也是，并不是每一个人都是天才嘛。像你叔那种的天才，全中国能有几个啊！没道理要求你也一定要像他那样门门都满分嘛。再说，你又不是不努力，只是还没成效罢了。”慕容凝忆愤愤不平的说。
　　慕容凝忆最后一句话，让龙赫本来就不好的心情，变得更加糟糕。是啊，再怎么努力，都没成效。为什么会这样啊！难道真的应了爱迪生的那句话，天才是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感，但有时那百分之一的灵感比那百分之九十九的汗水还要重要。天赋啊，为什么我就没有什么天赋呢！爸爸很年轻就能撑下云帮和龙企，叔叔读书的时候就是天才，在龙企的工作也经常听爸爸夸奖叔叔。看看自己，自己什么都不会，连读书都不行……唉……
　　“赫赫，你还好吧。是不是我又说错话了？”说错话的人还十分无辜的问。
　　龙赫摇了摇头，更加低沉的说：“没事。我想一个人静静。”
　　“哦。那我不说话，我在旁边陪着你。”慕容凝忆果真乖乖的坐在了一旁，对着龙赫发呆。
　　
　　过了半晌，龙赫突然对慕容凝忆说：“阿忆，你说，如果我跟爸说不是我不努力，是我真的学不会，我爸会有什么反应啊？”
　　“如果是我爸的话，就不会有什么反应，反而会安慰你。如果是父亲的话，那也只会安慰你。但是如果是你爸的话，估计会骂一顿，然后叫你不要再学了。”慕容凝忆全面的分析了一遍。
　　“那你说，我要不要主动跟爸说啊？还是等我爸问起来，我再说。”现在，龙赫抛弃理科的心理占了上风，所以他现在苦恼的是父亲的反应。
　　“这个，你还是主动说吧，也许二叔会看在你主动的份上，不会说什么。再说，这种事情，也真的不能怪你嘛。”
　　龙赫想了想：“阿忆，你说，我先跟我叔叔说，怎么样？”
　　“你跟天浩叔叔说？不会吧。他一会儿对你好，一会儿对你那么冷淡，谁知道他心里真的怎么想的啊。你还是不要跟他说好了。再说，这种事情，也跟他无关啊。”
　　“叔叔对我很好啊。况且，爸爸那么听叔叔的，如果叔叔能帮我说情，爸爸一定也不会怎么责怪我了。再说，说不定叔叔能给我一些学好物理的建议呢。那样的话，我就不用放弃了。”龙天浩一直都是龙赫心中的偶像，有什么难以解决的事情，龙赫都会想到要找龙天浩来商量。虽然他真正去找龙天浩的事例是少之又少。
　　慕容凝忆翻翻白眼：“你还是不要去跟他说。万一他直接跟你爸爸说起来，这样就不好了。”
　　“叔叔不会这样的。”龙赫为龙天浩辩解。
　　慕容凝忆戳了戳龙赫的额头：“你啊，把你叔叔想得太好了。像他那种天才，从小多少人捧着，他哪能体会你的心情啊。你去跟他说你学不会物理，肯定是对牛弹琴。他觉得会觉得这种是全天下人都应该知道的，你学不会是不可能的事情。天才哪能体会我们这些平凡人的心情啊！”
　　龙赫嘟嘟嘴，没说什么。

作者有话要说：这两段是匆忙写的，还需要改正。
明天还会重新写……

注意，注意！！！！！！！！
原本在这段前面的那两段文我放到前一章去了~~~~~~请各位到前一章看前文啊~~~~~~~
千万别忽略了我的劳动成果啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
（话说本来昨晚就弄了的，结果不知道为什么我的网抽了，今天看果然没更新成功，只能现在又补上了~~~~~~~~）




番外

　　掏出钥匙，开门，换鞋，关门，进来，抬头，看见熟悉的身影在厨房忙碌着。
　　“妈，我回来了。”一如大多数的孩子，十四岁的华耘匆唤家门就跟母亲打招呼。
　　华耘蠢吹秸飧鲂录乙丫有一个月了。那个不跟他一个姓的同母异父的哥哥对他的态度不能说差，但是冷冷淡淡的。其实他也清楚，他是那个男人的儿子，而那个男人对母亲又很差，这个哥哥讨厌他是自然的。能把他从那个地狱带出来，这个哥哥已经是他莫大的恩人了。如果继续呆在那个地方，估计不超过一两年，他就会被那个男人虐待死。
　　“小矗放学了啊。”洛母放下手中的菜刀，洗了洗手，从冰箱里拿出一瓶饮料走出来。
　　“天热，快喝点。”
　　“嗯。”华耘此呈纸庸，放下书包，问道：“妈，姐还没回来吗？”
　　“嗯。”洛母看着儿子打开饮料，喝了几口，才转身继续在厨房弄晚饭。
　　洛然从楼上下来，看见坐在沙发上的华耘矗不温不火的打招呼：“回来了啊。”
　　“大哥好。”华耘创由撤⑸掀鹄矗恭恭敬敬的叫道。每次见到这位不怎么熟悉的大哥，他都没来由的感觉到一阵压迫感。直觉告诉他，这个大哥不好惹。
　　洛然点了点头：“坐吧。妈，我先出去一趟。”
　　“都快吃饭了，你去哪儿啊！”洛母关切的走了出来。
　　洛然看了看厨房里放着一大堆的菜，皱了皱眉：“妈，我都说几次了，您别老弄这么多，他们两个都吃不了这么多。您的身子也不好，小心累着。小矗休息一下就去帮妈做做事。”
　　“是。”华耘戳忙答应一句。
　　洛母笑着说：“你别担心我。我弄这么多吃的，不只是给他们，你也得好好的补一补。每天看你晚睡早起的，这样身体怎么会吃得消。万一病倒了怎么办？咱们家不需要什么钱，只要大家都平安健康就是最大的福气了。”
　　洛然轻轻一笑：“知道了。只是学校里的事情比较多。”
　　“你说你这个武校，怎么开在这么偏僻的深山里面。还每天那么多事情。”洛母十分担心儿子的身体。这么多年没照顾到儿子，没做好一个母亲的工作，现在重新在一起，她特别想好好的照顾好这个儿子。
　　洛然抱了抱母亲：“妈，您别担心我。我先出去了啊。等洛珊回来，你们就先吃饭。”
　　“路上小心点。早点回来啊，我会给你留饭。”虽然知道儿子就是从住宅区走到办公区，但洛母还是每天嘱咐儿子路上小心点。
　　“嗯。”洛然出去了。
　　“小矗过来，妈跟你说点事。”洛母走回厨房，一边切菜一边说。
　　“怎么了？”华耘垂去，洗了手，帮着母亲剥豆子。
　　洛母沉默了半晌，才说：“你爸似乎很不好，你要不要去看一看。”
　　华耘匆恢迕迹骸奥瑁你还跟他有联系？”
　　洛母小声说：“毕竟是夫妻，偶尔会从别人嘴里知道点什么。”
　　“他不是得了一笔钱吗，还会不好？”
　　“你又不是不知道你爸那个人，他好赌又好喝。”
　　“妈，他不是我爸。我没那种爸爸。妈，你以后别打听他的事情了。让他自生自灭。他那种人死了更好。”华耘春苄〉氖焙蚓褪分痛恨那个男人。那个男人又不赚钱，只知道虐待他们。现在既然可以不用再见着那个男人，为什么还要去看？
　　洛母叹口气：“小矗他毕竟是你父亲，没他哪来的你。我也只是让你去看看。”
　　“妈，你就别再提那个男人了。我们还少受了他的罪吗？现在都有好日子过了，为什么还要提他？”
　　“你这孩子。他毕竟是你爸啊，你去看看他也不为过。又不是让你住在那里，看一眼就回来。”
　　“我不要。”华耘垂断的拒绝。他不想再看见那个男人。一眼都不想。
　　“你……唉。”洛母只能叹口气，没再说了。 
　　
　　半年后。洛然住处。二楼书房。洛然兄妹三人刚办完母亲的葬礼。
　　“大哥，你找我？”经过了半年多的相处，华耘锤洛然熟络了许多，华耘春痛蟾缭谝黄穑也没有刚来的时候那种拘谨小心了。
　　洛然点点头：“你坐吧。”
　　华耘凑伊烁鑫恢米下来。
　　“小矗我就开门见山说了。妈临终前跟我说，她想让你去看看你爸，你哪天不上课，就去看看吧。”洛然也不多说废话，直奔主题。如果不是因为有母亲的遗言，他也懒得提起那个男人。不过既然母亲有这个想法，那让弟弟去看一看，也无所谓。
　　华耘闯聊了一下，抬头说：“大哥，我不想去。”
　　洛然眉头一抬，看着华耘础
　　“我……我不想再看见那个男人了。以前妈也跟我说过这件事情，我没同意。”华耘词祷笆邓怠Ｋ恨透了那个男人，连名字都不想听到。
　　洛然淡淡的说：“这是妈临终前的意思，你总不能让妈失望。”
　　“大哥，我真的不想再见到那个人。我恨透他了。”华耘闯峡业乃怠
　　洛然想了想：“那好吧。不过你总得去看看，等他快死的时候，你去看一下吧。”
　　“嗯。”反正不是现在去看，无所谓。再说，那个男人什么时候死，他们怎么可能知道。说不定现在就被哪个追债的打死了呢！
　　两个月后。
　　“大哥，你不可以打我！”华耘此雷ё攀榉康拿牛拼命的叫着。
　　洛然松开拉着华耘吹氖郑径自走到书桌前坐下，淡淡的说：“进来。”
　　华耘绰慢的松开拽着门的手，小心翼翼的看着洛然，怯生生的问：“我进来，大哥不会打我吧。”
　　洛然皱了皱眉，冷冷的说：“看你解释的怎么样。”
　　华耘次叛裕连忙把身子缩了缩，一副想逃走的样子。
　　“如果你不进来，我保证，会打得更疼。”洛然盯着弟弟看。
　　“呜~”华耘聪诺昧忙进来。
　　
　　“解释。”洛然淡淡的吐出两个字。
　　华耘淳执俚恼驹谑樽狼埃抿了抿嘴，不甘心的说：“是他到学校里来找我要钱。我说我没有，他就动手打我，我才跟他打起来的。”
　　洛然冷冷的说：“就这样？”
　　“嗯。”
　　“你也真有这个脸啊，在学校里面跟他打架。”洛然冷冷的说。
　　华耘戳忙喊冤：“是他在班上乱喊我是他儿子，叫我给他钱。我好不容易把他弄到小花园那里，他还一个劲儿问我要钱，不给就动手打我，我不服气，才回手的。我不是他儿子，更不会给他钱。我只是不想让他缠着我。”
　　“所以你就用这种激烈的方式？现在被学校开除，你就高兴了？”
　　“我……我没想到会这样，当时是太气愤了。他还有脸跑来问我要钱，还动手打我，我气不过，才还手。我也不知道那个学校这么紧张这种事情。”跟那个男人打的时候，被老师发现了，因为事情性质比较恶劣，所以被开除。他才从那个寄宿学校回到家里来的。
　　洛然冷冷的说：“所以你就在学校里面打架，还被冠上了殴打父亲的罪名！”洛然把一张报纸狠狠地摔在华耘疵媲啊
　　华耘辞由生的捡起报纸，一则大标题的新闻就映入眼帘。
　　“校园暴力事件再次发生 ―― 竟是儿子殴打父亲？！
　　――‘想不到我的儿子会变成这样’”
　　华耘创致缘念┝艘谎畚恼隆Ｋ凳裁醋罱校园暴力事件增加，这次还是**寄宿学校的一位初三学生在学校里殴打来看望他的父亲。下面就是一小段当事人，那位被殴打的父亲的采访。接下来就是一大段专家解读和社会呼吁。
　　那段关于当事人父亲的采访，华耘纯戳艘槐椋就觉得火往上冒。那个男人完全在那里胡说八道。说什么孩子小的时候就开始对他不亲，后来不贞的妻子跑了，孩子被妻子带走。现在好不容易找到儿子，谁知道一直被妻子误导的儿子，竟然出手打他！
　　文章的作者文学功底确实不错，那个男人的话被作者写的催人泪下，估计不知情的人看了，都会强烈谴责那个“不贞的妻子”和“被蒙在鼓里的儿子”。
　　华耘赐鲁鲆痪湓嗷埃愤恨的把报纸给撕了。

作者有话要说：这篇番外是送给前几天过生日的月白同学的~~~~~~~~
月白，生日快乐啊~~~~~~~~~




番外――夜店1

　　天*堂。
　　龙天浩随着热情的侍应生进到里面。
　　“客人，你有意愿成为vip客人吗？”侍应生热情的推荐。
　　“你们这儿的客人分多少等级的啊。”龙天浩淡淡的问。
　　“客人分三种，普通客人，vip客人，金卡客人。”
　　“金卡有什么要求？”
　　见这位一张口就问金卡，肯定是一个非常有钱的主，侍应生的热情又更加浓烈了：“金卡客人每年要交十万年费，每个月要来这里至少消费一次。可以享受我们这里最高级的服务。”
　　“那好，我要一张。”
　　“客人请跟我来。”侍应生十分高兴的把龙天浩领到办金卡的地方。
　　天*堂是这个城市最有名的地下夜店，属于云帮的地盘。原本龙天浩是不知道云帮有这么一个地方的，最近他查云帮的钱款的时候，才顺藤摸瓜的知道了云帮有这个下属的地方。他去问龙天翔的时候，龙天翔只是说这个地方存在快十年了，还叫龙天浩不要去那个地方。龙天浩一好奇，私底下问了一个手下，才知道天*堂是一个夜店，而且是同性恋的夜店。里面的男女只接待同性的客人，而且里面的服务生以男性为主。龙天浩恍然大悟。好奇之余，也懒得理龙天翔的警告，偷偷摸摸的就过来了。
　　成为了天*堂的金卡客人以后，自然成为了这个店最尊贵的客人之一，连店里的总经理都亲自出来接待他。
　　“方先生，请问您需要什么服务呢？”总经理满脸堆笑。
　　龙天浩淡淡的说：“你这里都有什么人啊？”
　　总经理立马拍拍手，一溜年轻的男孩子被人带了进来。
　　龙天浩一个一个的审视着进来的男孩。这些男孩，不是一副风尘的样子，就是一副胆怯的样子，要么就一副冷漠的样子。虽说都长得十分的俊秀，但是……
　　看见龙天浩摇头，总经理连忙说：“方先生，这些都是天*堂最好的服务生了。”
　　龙天浩摇了摇头：“没有其他的吗？”
　　总经理犹豫着说：“还有其他几个，不过都去接待客人了。”
　　“有照片吗？”龙天浩淡淡的问。他也不想在这里多浪费时间。他来这里就是好奇，想看看传说中的鸭都长什么样的。可惜，失望啊。就这些货色，也不知道那些人是怎么看上眼的。
　　总经理连忙递过一本相册。龙天浩一个一个翻过去。
　　龙天浩正看着，一个人走进来，伏在经理耳边说了几句。
　　“方先生，有一位服务生已经回来了，您看？”
　　“那让他进来吧。”龙天浩随手丢看相册。
　　男孩立马被领了进来。
　　龙天浩看着男孩，扭头问经理：“这个在你们这里，能排上三甲吧。”
　　“方先生好眼力。”总经理由衷的赞道。其实这里有很多客人都是不识货的，今天这位客人一来就这么大方，又有这么好的眼里，一看就知道是纯正的圈中人，可得好好伺候好啊，这人必定会成为店里的一大金主。
　　“过来。”龙天浩对着男孩一招手。
　　男孩子平静的走了过去，轻声叫了一句：“先生。”
　　龙天浩让他坐在自己身边，伸手摸了摸男孩的脑袋。
　　总经理识趣，立马使个眼色，让房间里的人都出去了，然后堆着笑说：“方先生，那我先出去了。”
　　龙天浩点了点头。
　　总经理起身准备出去。
　　“先生。”男孩已经把头埋在了龙天浩的胸前。
　　龙天浩顺势搂住男孩，淡淡的问：“在这里很辛苦吧。”
　　男孩瞥了眼总经理的背影，小声回答：“还行。”
　　龙天浩正准备再问些什么，总经理也已经要走出去了，这时候门外一阵混乱，一个人一马当先的甩开保镖和几个店里的头子，一把推开总经理，走了进来。
　　龙天翔站在门口，看着弟弟暧昧的搂着一个男孩，眉头已经皱紧了。
　　总经理刚才猛然被推开，这时他已经缓过神来，抬头准备指责闯进来人，才发现正是自己的老大。
　　“翔哥？翔哥大驾光临，小的，小的失礼了，小的该死。”总经理连连自责。
　　龙天浩已经猛然推开怀中的男孩，站起来，小心翼翼的叫了声哥。
　　总经理脸都白了。原来这位尊贵的客人，竟是二东家龙天浩！自己真是有眼不识泰山啊！
　　龙天翔冷冷一笑：“还知道我是你哥啊。”
　　一旁的男孩也已经站了起来，垂首站在一旁。
　　“哥，我，我只是好奇，我没别的意思。”哥哥从来不当着外人的面对他生气，现在都当着那么多人的面说那种话，肯定是气愤之至，龙天浩才连忙解释清楚。
　　“好奇？哼，阿旭。”
　　阿旭应声进来。
　　“带二少爷回去。”
　　“是。”
　　当龙天浩有点垂头丧气的经过龙天翔身边时，龙天翔狠狠的说了一句：“到花园里去跪着。”
　　龙宅花园的地面全是用小小的鹅卵石铺成的，龙天翔这道命令就是让龙天浩的跪石子。不过，鹅卵石比普通的石子好多了。
　　“哥。”龙天浩一脸哀求的叫了声。他也已经顾不了有外人在了，跪鹅卵石，他可从来没跪过，不过感觉是可想而知，况且花园里是有保镖来回巡逻的。
　　龙天翔却冷冷的说：“既然敢来，就知道结果。”
　　龙天浩只能一脸悲壮的离开。
　　
　　龙宅。花园。
　　龙天浩笔直的跪在亭子外面。他回到家就在花园里转了一圈，发现就亭子前面灯光更暗淡一些，他就明智的选择这里了。
　　龙天浩一边跪着，一边郁闷。真是，做什么哥都知道，连秘密的去天*堂，哥也能知道。好不容易甩掉那些保镖的，结果还是暴露了。郁闷。本来去天*堂也没别的意思嘛，就是好奇想看看那些人都是长什么样的。哥真是的，何必生那么大的气呢。又不见得去那种地方就一定是去干什么的。根本就不用这么凶嘛。还当着那么多外人的面，真是。
　　龙天翔来到花园的时候，龙天浩已经苦着脸在鹅卵石上勉强的保持着姿势了。
　　“哥~”一看见龙天翔来了，龙天浩立马软软的撒娇。
　　龙天翔走到亭子里坐下，冷冷的看着弟弟，问：“理由。”
　　龙天浩连忙把自己只是好奇，没有别的意思之类的说了一遍。期待着龙天翔能叫他起来。同时心里郁闷着。这情景，好像电视上面审犯人似的。
　　龙天翔却冷冷的说：“好奇？好奇会用那种姿势去抱一个男人？”
　　龙天浩连忙解释：“不是啊。他扑到我怀里，我就很正常的搂着他而已嘛。他跟阿旭长得很像，所以我才想跟他说一下话，问问他为什么在那种地方的。”
　　“很正常的搂着他？问话就一定要用那种暧昧的姿势？”
　　“我，我……”龙天浩觉得自己是越解释越乱。当时那个男孩扑到他怀里，他也没多想，就自然而然的搂住了男孩。谁知道这在哥哥眼里就是暧昧姿势啊。（浩浩，我不得不说，当时那种情况，是够暧昧的……）
　　“前天我已经跟你说了不准去那个地方，你还是当我的话是耳边风是吧。”
　　“我，我只是好奇。”龙天浩小声解释。
　　“龙天浩，你已经二十四岁了，还要我这么操心吗？”龙天翔的语气已经是十分严厉。以前他说这种话，只是叹气而已，这次已经是疾言厉色了。
　　龙天浩埋着头，没说话。这么久以来，他已经很克制自己的好奇心了。这次好不容易有机会偷偷溜去看看，还被抓住了……
　　“起来。”龙天翔知道虽然是鹅卵石，但对于弟弟来说，已经是很大的折磨。现在已经跪了两三个小时了，也就算了。
　　
　　龙天浩立马欣喜的慢慢站了起来，在龙天翔的示意下，阿羽过去扶着龙天浩走到亭子里坐下。龙天翔又对阿羽耳语几句，阿羽转身就走了。
　　“哥，”龙天浩怯生生叫道，“哥，你不要生气嘛，小瑞知道错了。小瑞只是好奇，真的没有别的意思。哥，你别想歪了。”
　　龙天翔冷笑一声：“想歪？你去那种地方，跟一个服务生姿势那么暧昧。你让我不要想歪？”
　　龙天浩心中哀叹一声，这真是说不清楚了。怎么样，哥都不会相信啊。真是，哥早不来晚不来，我刚搂他没多久就来了，这不是天要亡我啊！
　　阿羽很快的回来了，把手中拎着的袋子轻轻的放在桌子上。
　　“带保镖都下去，不准任何人过来。”龙天翔吩咐。
　　“是。”阿羽立马走了。
　　这边，龙天浩的脸色已经开始渐渐的发白，他隐约猜到了哥哥要做什么。
　　龙天翔看着弟弟，指了指桌子上的袋子：“把东西都拿出来。”
　　龙天浩站起身，手刚触到袋子，脸就全白了，凭这个感觉，他已经知道袋子里的是什么了。
　　一根鞭子，一根藤条，一块板子。龙天浩颤悠悠的拿出袋子里的东西，一一放在石桌上，低着头，等候发落。
　　“裤子。”龙天翔直截了当。
　　“哥。”龙天浩变得开始红脸了。这是在花园里，虽然刚才哥已经让保镖走了。但总是在外面啊！现在虽然是晚上，但总是有灯光的啊！在这被打，他的脸往哪儿搁啊！
　　“敢去那种地方，就不敢面对惩罚了？”龙天翔已经拿起了一块板子。
　　“哥~”龙天浩哀求的看着哥哥。他都是二十四岁的人了，在花园里被打，他还要这个脸呢！
　　“需要我帮你？”龙天翔也不打算跟弟弟废话。
　　“不要。哥，你要真的想打，咱们去三楼，我不要在这里。”龙天浩都放低了要求了。他不要在这个地方丢人。
　　龙天翔也没废话，直接扯过龙天浩，按在石桌上，板子直接打了上去。
　　龙天浩忍着不想叫出来。已经够丢人了，再叫起来，就完了，这人就丢的更大了。
　　“学会跟我谈条件了。去那种地方还想我给你留面子。这么大了还这么不听话。还一去就大大方方的成了金卡客人。你还想常去是吧。”说话之间，已经五板子下去。
　　“不是，不是。哥，求你，去三楼打吧。加罚都行，不要在这里。真的不要，哥。”龙天浩都欲哭无泪了。这是什么事啊。还要在这种地方被……
　　“还敢说条件是吧！”龙天翔手起板子落，结结实实的打了二十下。
　　“哥啊，疼，疼。不要打了。小瑞不敢说条件了，呜~”虽然隔着裤子，但是龙天翔的手劲大，这二十下下手又比较重，龙天浩疼的连声求饶。
　　龙天翔松开按着弟弟的手，站在那里，什么也没说。
　　龙天浩不是笨的人，当然知道龙天翔是在等。他只能红着脸，慢慢把皮带松开，把裤子褪到膝盖上，然后乖乖的重新弯下腰，上身趴在石桌上。
　　龙天翔把手中的板子换成了藤条。藤条呼啸着抽在龙天浩臀峰上。
　　看到探照灯闪过这里，龙天浩的脸要有多红就有多红。他现在只求少些人看到他这副样子。
　　

作者有话要说：再说一遍通知，明天就是断网之日。我要等到六号到了学校才能继续上网，所以，请各位耐心等待，谢谢。

奇怪，本来说要断网的，竟然到现在还没断，那我就再更一些喽~~~~~

汗，依然没断网……广电出问题了吧……不过明天铁定是上不来的……




番外――夜店2

　　狠狠的抽了两三下后，龙天翔开始不轻不重的打着，他现在不下狠手，毕竟他不打算很快就结束这顿责罚。他要让弟弟永远都记得不准再去那个地方。
　　龙天浩这次才明白，不轻不重的打着，也是一种莫大的痛苦。虽然开始是不疼，可是过了十几分钟后，肌肉已经开始酸痛，疼痛开始袭上心头。而且这时候他也明白过来，哥哥之所以没下重手，是因为哥哥想拉长这次责罚的时间。
　　“哥。”龙天浩不安的晃了晃身子。
　　龙天翔抬手重重的抽了一下。
　　“哥，疼。”龙天浩不敢再晃，但是撒撒娇，求求饶也是必要的。探照灯一直在忠于职守的隔五分钟就晃过这里，他受不了这种精神上的刺激。
　　龙天翔却没有理弟弟，继续他的计划。他在心中默默的数了100下之后，放下藤条，冷冷的问：“为什么会挨打。”
　　身后胀痛的厉害，龙天浩可以想象身后红肿的程度。听见哥哥问话，龙天浩红着脸小声说：“因为小瑞明知道哥不允许，还是去了天*堂。”
　　“大声点。”龙天翔举手在弟弟屁股上重重的打下一巴掌。
　　龙天浩痛的叫了一声，又吸了吸鼻子，觉得自己像极了电视上的可怜囚犯，提高声调：“因为小瑞明知道哥不允许，还是去了天*堂。”
　　“明知道我不允许，还是要去。龙天浩，你自己说从小到大我为这种事情收拾过你多少回？你的好奇心就一直都这么旺盛？”龙天翔边说着，还不忘用手在弟弟屁股上为自己几句话做注释。
　　“小瑞知道错了。小瑞就是好奇。听过有做那种事情的人，小瑞就是想看看那些人到底是怎么样的。”这也没办法啊，谁让他天生好奇心就重呢。他也不想每次都被哥哥抓住啊！从小到大每次他干什么坏事都会被哥哥知道。呜，谁能理解他这种欲哭无泪的心情啊！
　　“想看看？还想试试吧。”龙天翔想着都气。当时在房间里看见弟弟那样搂着一个男孩，他都忍不住想当场揍弟弟一顿。弟弟已经二十四岁了，可是一直都没有再交过女朋友。龙天翔旁敲侧击，可是弟弟总说不想再找，他也就作罢。现在他最担心的事情却来了，弟弟有可能对男人感兴趣！他绝对不会允许这种事情发生。虽然身边是有同性恋，可是这种事情发生在自己弟弟身上，那是绝对不允许的。何况天*堂是什么地方，那里的服务生说白了就是妓，那么肮脏下作的地方，弟弟怎么可以去！还对那里的一个男孩那么暧昧！不行，他绝对要扼杀弟弟这种思想！
　　“没，”龙天浩连忙解释，“我没有。我又不喜欢男人。哥，我真的只是去看看，真的没有别的想法。真的，哥，你相信我。”
　　“相信你？你的话有几成信誉？上次之后你怎么答应我的，才过了一年，你就又犯毛病了！你是不是思量着我真的不会对你怎么样？”龙天翔说着又拿起手边的藤条，挥了下去。
　　“没有，没有。哥，小瑞知道错了。小瑞不该答应了的事情做不到。小瑞真的错了。哥，饶了我吧。哥~真的疼啊。”龙天浩抓着石桌的边沿，感觉眼泪都要流出来了。这几下龙天翔没有留力气，真的直接抽在臀峰上。
　　“等会有你疼的！上次你是怎么答应我的，重复一遍。”龙天翔停下藤条，让弟弟自己说出来。
　　龙天浩想到上次说的话，觉得天都要塌了。他喃喃的不敢说出来。虽然他自己清楚，就算他不说，哥哥也都记得。
　　“忘记了吗？”龙天翔重重的抽了一下。他当然不介意帮弟弟想起来。
　　“没，没忘。”吃痛的龙天浩不敢再支支吾吾的，但是那句话他又实在不好意思说出来，上次许下承诺也是因为哥哥打得疼了，他才随便乱喊了一句，结果现在成了他的桎梏。
　　“没忘就一字不落的说！”
　　“我，我，哥。”龙天浩真的不想重复那句话了。他现在觉得那时候自己真是不知道哪根神经搭错了，竟然会说那句话。
　　“看来你是要我帮忙提醒了。”龙天翔毫不客气的在同一个地方接连抽了十下。龙天浩臀峰上立马出现了一道檩子。
　　龙天浩除了大叫之外，也说不出其他的话来。
　　“想起来了吗？”龙天翔冷冷的问。
　　“想，想起来了。”龙天浩心中痛哭，我这是造了什么孽啊！这不是自作孽嘛！
　　“小瑞上次说，如果，如果以后再不听哥的话，就任凭哥惩罚。”
　　龙天翔没说话，龙天浩当然知道哥哥是在等他把重点说出来，可是那个重点……呜~当时他绝对是被打的什么都不知道了，才会乱说话的。
　　“还有，还有，那个，哥，能不能不说啊。”
　　回答龙天浩的是一藤条。
　　“呜~还有，如果再去哥不让去的地方，就，就，就任凭，呜~就任凭哥把小瑞吊在客厅把腿打断。”龙天浩恨死一年前的自己了。就算被打得受不了了，也不能说这种话啊！
　　龙天翔淡淡的说：“那么，现在是不是到你执行承诺的时候了？”
　　“哥，哥，不要，不要。呜~~~小瑞知道错了，呜，哥，不要。”龙天浩吓得腿都软了，连忙转过身拉着龙天翔的衣服哭着求道。
　　“许下的承诺就是用来执行的。既然你许诺，就要执行。”龙天翔冷冷的拔开弟弟的手，一脸严肃和冷淡的说。
　　“不要。哥，不要。小瑞不敢了，哥~~小瑞真的不敢了。小瑞以后不好奇了，小瑞再也不敢惹哥生气了。呜~哥，饶了小瑞吧。”龙天浩期待的看着哥哥。
　　龙天翔见弟弟这么可怜的样子，刚同意了，可是话到嘴边，转念一想，说出来的却是另外一种：“你是想自己走过去，还是我帮你过去？”
　　“哥~”龙天浩立马觉得腿软，直接跪了下去。
　　“三。”龙天翔拽着藤条，冷冷的数到。
　　“哥~”
　　“二。”
　　“哥~~不要。”
　　“一。”
　　“呜~~~小瑞去。呜~”龙天浩哭哭啼啼的站起来，小心翼翼的穿好裤子，擦了擦眼泪，可怜兮兮的看着哥哥，龙天翔却没有任何反应，他只能认命，低着头，艰难的迈出了第一步。
　　“把东西拿去。”龙天翔自然不会自己拿过这些东西去。
　　“呜~”龙天浩边抽泣边把那“害人的东西”装进袋子里，艰难的慢慢的挪向客厅。
　　客厅。
　　“二少爷，怎么了？”玉嫂过来关切的问。
　　“没，没。”龙天浩红着脸，支支吾吾的说。
　　“肯定是出了什么事了。看你满脸的汗，怎么了，是不是公司里出了什么差错，怕大少爷责怪？”玉嫂一边帮龙天浩擦汗，一边问。
　　“玉嫂，待会儿你能不能把佣人都赶出去？”龙天浩抓住救星的手不放。
　　“怎么了啊？”玉嫂感觉事情好像很重大。
　　“我，我惹我哥生气了，我哥要把我吊在客厅，还要打断我的腿。”龙天浩说着，眼泪又流下来。他想着都怕。客厅灯火分明的，被吊在这里，肯定有很多人都看得到，还要被打断腿。呜~
　　“你怎么……唉，二少爷啊，你就不能安生点。大少爷该是气急了吧。这可怎么办啊。”玉嫂也急了。二少爷是她看着长大的，她怎么能眼睁睁的瞅着二少爷被大少爷打断腿。
　　“呜~我怎么求我哥，我哥都不松口。玉嫂，你待会儿把人都赶走，我不要这么丢脸。”
　　“这都什么时候了，还管什么丢脸不丢脸。待会儿我帮你求求大少爷。大少爷到底是心疼你，不会真的这样对你的。”
　　“呜，玉嫂，我怕。”龙天浩搂着玉嫂，大哭起来。
　　“乖啊，我帮你求求大少爷。大少爷不会这样对你的。二少爷啊，你也该收收心了，上次的事情还给不足你教训啊。才过了多久啊。幸好赫少爷，阿忆少爷他们不在，否则你这个当叔叔的，脸可丢大了。唉，大少奶奶也不在，否则她也可以劝劝。”
　　“不要……”
　　“龙天浩，不好好反省，干什么呢？”
　　“大少爷。”
　　龙天浩见哥哥来了，立马松开手，低着头站在一旁。
　　“大少爷，二少爷还年轻，您就饶了他这一次吧。总不能真把二少爷弄残废了。您也给二少爷留个面子，真要吊起来，可以到三楼去，这门外人来人往的，又都是保镖。”玉嫂走上前替龙天浩求情。
　　“玉嫂，这事您别管。不给教训，他是不会安分守己的。多大的人了，怎么说怎么打都还是这样。”
　　“正是二少爷都这么大了，您这样打怎么好。给二少爷留个面子吧。”
　　“面子是自己挣的。他自己不给自己机会，我为什么要给他机会？行了，玉嫂，您忙您的去吧。今天谁劝都不行。”龙天翔板着脸，又严厉的盯着弟弟。
　　玉嫂也只能摇头叹气的走开，现在自己能做的，就是帮龙天浩把佣人都赶出去。
　　
　　龙天浩最终还是被吊在了客厅。被脱了裤子吊在客厅中央背对着门外的龙天浩却有千恩万谢的感觉。毕竟哥哥还是心软，把门给关上了，再加上佣人也都走了，估计没人会看见他这副狼狈的样子。
　　原本就已经红肿的臀部，十分脆弱的的暴露在龙天翔的藤条下。龙天浩在心中哀嚎着哥哥绝对是故意的。这十几下虽然不重，但是全都打在了左边的同一个地方。这种感觉真是更加难受。
　　“哥，疼。”
　　龙天翔并没有理弟弟可怜兮兮的求饶，照样一下一下的抽在那个地方。渐渐的，左边的臀峰上又起了一道檩子，而且周围都变成了青紫色。
　　“疼。”龙天浩扭动着身子，企图逃避身后的惩罚。
　　龙天翔一把拽过弟弟的衣服，伸手挡在弟弟的肚子前面，狠狠的抽下几藤条。
　　“给我继续躲啊！”龙天翔狠狠的说。
　　“呜~哥，小瑞不敢了，不敢躲了。”龙天浩哭着叫道。
　　龙天翔冷冷的哼了一声，换了一个地方站着，用和刚才相同的力度一下一下抽打着右边。
　　龙天浩一边抽泣着一边松了口气，觉得自己左边终于可以缓一缓了，可是右边却开始疼起来。呜，哥这是想要打多久啊。我能不能撑得下去啊。
　　龙天翔不紧不慢的在右边也添上了一道檩子。原本在低声抽泣的龙天浩抑制不住，连声叫起来。可是龙天翔依旧保持着力度和速度。
　　就在龙天浩忍不住又想躲开的时候，龙天翔住了手。龙天浩才有了一个喘息的机会。
　　“哥，不要再打了好不好。我手腕疼。”龙天浩低声哀求。吊着他的是一条长长的铁链，双手被铁环扣在了一起，他仅仅又是只有脚尖能碰着地面，整个人的重量全在手腕上，刚才被打的左晃右晃的，现在手腕已经承受不住了。他觉得只要再多吊几分钟，估计他的手腕也就废了。
　　“啪。”龙天翔突然间往弟弟臀峰上抽了一下。
　　感觉到自己被一个比较粗的东西打到，龙天浩不禁回头去看是什么。他记得藤条没这么粗的。
　　龙天翔拿着一根刚在花园里折下来的粗树枝，在弟弟身后弄出三道平行的檩子。
　　“哥。”龙天浩疼的声音都在打颤。虽然龙天翔已经把那条树枝做了处理，但是总不比光滑的藤条，上面还有有一些刺的。
　　“龙天浩，是不是以为没人管你了？觉得你二十四岁了我就不会打你了是吧。”龙天翔几乎是一语中的。龙天浩确实以为上次之后，哥哥就不会再打他了。毕竟他已经二十四了，而且，在龙企和云帮都有一定的实际地位。龙天浩总以为哥哥会给自己这个脸，最多骂他几句，大不了就罚跪，总不会动手打人了。结果，事实证明，他还是少猜测哥哥为好。
　　龙天浩也只能不说话。他总不可能说是吧。
　　

作者有话要说： 确信广电的人疏忽了……




番外――夜店3

　　“你这毛病什么时候才能改掉？这么喜欢阳奉阴违是吧。一定要我成天派人跟在你后面你才肯安分是吗？”龙天翔对这个弟弟真是无语至极。每一次弟弟想去不该去的地方，都是用老一套甩保镖的办法想甩掉阿旭。而且每一次都自以为得逞。这个人怎么就一点长进都没呢？平时那么聪明，怎么到这种事情上却笨的可以。
　　“你说你是不是自己给自己找事？不让你做什么你就偏做什么！”龙天翔边打边骂。这个弟弟，都长这么大了，还只会给他添乱。
　　“呜~哥，不要打了，疼。手腕也很疼，要断掉了。”龙天浩的双手已经没有血色，手上和身后的疼痛让他的脸色惨白，满脸的汗水和泪水、
　　龙天翔见弟弟是真的很疼了，才把弟弟稍微放下来。龙天浩辛苦的踮着脚，大口的喘着气。龙天翔也趁这个空挡低头看了看弟弟的伤势。还没有破皮，但是已经布满了檩子，有些地方已经开始变紫黑色了。有一两个地方被树枝上的小刺弄到了，冒出了一两滴小血珠。看来树枝终究是不能多用的。龙天翔想着，就把手中的树枝放了下来。
　　原本今天，龙天翔是在派人去找龙赫的。龙赫那孩子一个晚上没回家。龙天翔担心是被谁抓去了，心里很是着急。等问过了学校，龙天翔才总算猜到了事情的起因。自从上了初中，龙赫的成绩就一直没有起色，勉勉强强买进了重点高中后，龙赫更是跟不上，尤其是他的数学和英语，只能用惨不忍睹来形容。上次龙赫又拿回两张不及格的试卷回来。龙天翔终于发火了，直接跟龙赫说，如果下次英语数学再考不及格，就不用回来了。这次期中考试，龙赫的数学和英语依然没有及格。估计就是为了这个，龙赫不敢回家。龙天翔猜测龙赫应该是跟慕容凝忆在一起，就打电话去问慕容辰，慕容辰被威胁了一番，才支支吾吾的说是他儿子把龙赫带到他那去的，还说要长期住在他那里。龙天翔吩咐几句，也就把这事情放下了。
　　谁知道这边刚平息，阿旭就打电话来回报，说刚才二少爷打算甩掉他，他现在正悄悄的跟在龙天浩后面。龙天翔又惊又怒，让阿旭继续跟着，看弟弟到底要去哪里。等他得知是去天*堂的时候，他都要气的摔东西了。这个不知死活的东西，又背着他偷偷跑去不该去的地方！
　　龙天翔已经拿起了鞭子，并随手挥了挥。
　　听见鞭子划破空气的声音，龙天浩禁不住全身颤抖起来。
　　“以为你去那种地方我会不知道吗？瞒得过我？你怎么就不长点脑子呢？胆子大了啊，还想跟那种人混在一起。”龙天翔抬手就往弟弟大腿上抽了两鞭。
　　“啊！哥，哥，不要再打了。小瑞真的不敢了。小瑞真的只是好奇，没有别的想法啊。”龙天浩都不知道自己该怎么解释，哥哥才会相信他去那个地方只是好奇，搂住那里的人也只是顺手而已。
　　龙天翔不理会弟弟的哭喊，快速的在弟弟背上抽了三十下。
　　“呜~”龙天浩尽力踮着脚，希望能减轻手腕上的重量，可是身后疼痛难忍，身体一直在不自觉的摆动，带动着手腕一直在铁环里摩擦，龙天浩觉得手腕那块都要磨的冒烟了，可是他除了哭叫求饶，根本解救不了自己的手腕。
　　龙天翔狠狠的又抽了三十下。龙天浩背上单薄的上衣已经完全成了布条和碎片。鞭痕在龙天浩背上交叉相错。打得重的地方已经有点破皮。
　　“哥，放下行吗？我的手真的受不了了。”龙天浩哭着断断续续的说。
　　龙天翔虽然一鞭打在弟弟屁股上，但还是把弟弟放了下来。龙天浩立马瘫在了地上。
　　
　　看着弟弟蜷缩成一团哭得十分伤心，龙天翔心里浮出不忍。
　　“打疼了吗？还是手腕疼？”龙天翔在弟弟身边蹲下来，准备仔细查看弟弟手上的伤。
　　“呜~不要你碰。”龙天浩呜咽着别过身体，不让龙天翔碰他的手。
　　龙天翔一皱眉，拽过弟弟，自己往沙发上一坐，把弟弟按在他大腿上，狠狠的落着巴掌，嘴里恶狠狠的训斥：“跟我耍脾气。你倒有理了是吧！不好好修理你，你还无法无天了！”
　　龙天浩哭的更大声了，嘴里还含糊不清，断断续续的喊着：“就不要你碰，呜~你不分青红皂白。我根本就没想在那里干什么，你偏说我有什么。呜~你不讲理。”
　　龙天翔的力道更重了：“还狡辩是吧！打你打错了？上次怎么答应我的，看我一年多没教训你，你身上痒了是吧。非要我狠狠收拾你一顿你才肯收收心事？多大的人了，怎么说你你都不听，一定要惹我抽你。还敢说我不讲理！怎么，在公司和云帮有点成绩，就学会顶嘴了？用那种姿势抱着一个男的，你告诉我你没想什么？”就算真的没有，那个只是下意识的动作，可总是其心可诛。下意识的动作更有可能是弟弟内心深处是不排斥男人的，所以才会去搂住一个不相识的服务生。
　　“呜~”龙天翔真的打得狠了，龙天浩虽然想反驳，可是脱口而出的只有哭泣和叫痛。
　　龙天翔狠拍了五十几下，直到弟弟的臀部在连续的击打下肿的更厉害了，才停下手，冷冷的问：“知道错了吗？”
　　龙天浩只是哭，没有回答。
　　龙天翔重重的落下一掌，厉声问：“知道错了吗？”
　　龙天浩“哇”的一声哭的更响了，哭了三四声之后，含着泪委委屈屈的回答：“知道了，小瑞知道错了。”
　　“错哪了？”龙天翔放下正准备再打一巴掌的右手，冷冷的问。
　　“小瑞，呜~小瑞不应该不听哥的话，不应该阳奉阴违，不应该搂着那个人，呜~不应该答应的事情做不到，不应该跟哥顶嘴。”龙天浩虽有不甘，可是自己正处于弱势，稍有反抗，肯定会换来更重的责打。权衡利弊，还是识时务者为俊杰。
　　“还哭，委屈你了是吗？”
　　听见哥哥严厉的声音，龙天浩只能伸手擦干净脸上的眼泪，边抽泣着边说：“不委屈。”

作者有话要说：只想说，广电真好




裂痕

　　龙天浩接到龙赫的电话时，他正躺在床上看电影。他现在发现自己很喜欢看那种剧情环环相扣的经典电影。仔细想想，从小到大，自己还真是没什么兴趣爱好，连喜欢看的电视类型都没有。从前的自己，完全是按照哥哥划定的路线来走。甚至他利用出国治病的机会学会好几门外语，都是在哥哥的预想范围内。这二十几年的生活，还真是无趣无味啊。龙天浩正在看到电影的精彩部分，就被龙赫的电话打断了，因此多少有些不高兴。
　　“有事吗？”
　　“呃。”一听见叔叔冷淡的声音，龙赫莫名的紧张起来，刚到嘴边的话，都说不出来了。
　　“说。”龙天浩皱着眉。
　　龙赫结结巴巴的说：“叔，叔，我，我想跟你，说一件事。”
　　也许是龙赫怯怯生生的语气让龙天浩有些心疼，他的声音柔下来：“什么事？”
　　“叔，我，我的理科不行，我想放弃。你说，你说爸爸会答应我吗？”
　　龙天浩一愣：“你理科不行？”
　　“嗯。无论我怎么努力，物理都很难及格。所以，我想放弃，全心去学其他的东西。反正等高二就要分科了。”
　　“那应该跟你爸说。”
　　“我怕，我怕爸爸会骂我。”龙赫小声的说。
　　“你说都还没说，怎么知道你爸会骂你？”
　　“以爸爸的脾气，这不是绝对的吗？”
　　“既然知道是这种结果，你还想放弃的话，说明你做好了心理准备。你现在来问我什么呢？”龙天浩觉得这个侄子实在是太老实了。别家的小孩子不学就是不学，这个孩子还这么老实的要去问爸爸到底同不同意他不学。
　　“我，我想听听叔叔你的意见。”
　　“我的意思？”龙天浩想了想，“我的意思是，如果你真的学不好，那干脆不要学。总比浪费时间好。”
　　“叔，以前你是怎么学物理的啊？”龙赫问出了他这通电话的主要目的。
　　“我？”龙天浩想了想，自嘲的笑了一下：“我从十岁开始学物理，一直有各个阶段最好的老师教我。就是这样学的。”当初，十岁的他，只是在一次看电视的过程中，说自己对那个物理现象非常感兴趣。然后哥就以为他对物理感兴趣，就找一个初中老师帮他入门物理。那时候初中的物理非常好理解，而那个老师又十分会上课，每天做一些实验给他看。因此他也是真的喜欢上了物理。结果上完初中课程，开始学高中的时候，哥给他换了一个老师，物理课变得枯燥无味。可是为了不驳哥哥的意思，他也只能装作还是十分喜欢物理。也只有他自己知道，他为了保持满分的水平，每天都看物理看到凌晨。好的成绩，也是需要付出很大的代价的。他这个天才，也是靠很多努力才获得那些成绩的。
　　“啊。爸爸也给我们请了家庭老师，可是我就是学不会。”龙赫郁闷的说。
　　
　　“学不会也是没办法的事情，你也不必觉得难过。”龙天浩倒是说事实。他也有怎么都学不会的东西，比如对哥哥。他怎么也学不会该怎么样面对哥哥是最好的。平时想哥哥尽快教一些东西给他，他好尽早的出去自己闯荡。可是哥哥真的开始一板一眼的教他东西，他又觉得哥哥太严厉。
　　“叔叔，是不是我太笨了？为什么叔叔你就这么聪明呢？”龙赫郁闷的说。
　　龙天浩淡淡的说：“各人的情况不同，你不需要跟我作比较。”
　　龙赫想起学校里那些老师的话，黯然的答应了一声。
　　龙天浩却突然叹口气，开解似的说：“每个人都会有自己的天赋，只是缺乏挖掘罢了。你不用顾虑太多，做自己想做的事情。”说到这里，龙天浩像想到了什么似的，皱了皱眉，顿了顿，才继续说：“你父亲会支持你的。”
　　“爸爸会支持我？”龙赫带着些许兴奋。他从来不敢想龙天翔会支持他，刚才龙天浩那么一说想当于给了他一线希望。
　　“会，他没有理由不支持你。”龙天浩肯定的说。他是在龙天翔的教育下长大的，在个人兴趣爱好和学习方向上，龙天翔几乎是持一种不在意的态度。龙赫之所以现在还在为学习痛苦，就是因为他并没有试着去喝龙天翔说。龙天浩可以肯定龙天翔绝对是说让龙赫自己去选择。不过，在选择之后，龙天翔就会提要求了。要求很简单，既然选择了感兴趣的，那就要做好学好。在哥哥看来，既然都是自己感兴趣的了，那么就没有理由学不好。
　　“叔叔，那……我……”龙赫还是有些犹豫。
　　龙天浩打断龙赫的话：“你直接说就行了。否则，你就继续痛苦下去。”
　　龙赫咬了咬嘴唇，应了一声。
　　挂了电话，龙天浩再次叹口气。他实在是不明白龙赫，这么简单一个问题，为什么还怯生生的不敢跟龙天翔说呢？龙天翔虽然对龙赫挺不亲切的，但总是龙赫的爸爸，凡事总能商量的。哪里像他，根本就没有商量的余地。
　　
　　龙天浩还想继续看电影，可是门又被敲响了。他只能再次按下暂停键，说了声进来吧。
　　“小瑞，明天……”开门进来的是华耘础Ｋ看见龙天浩一脸无奈的样子，连忙改口问：“怎么了？是不是我来的不是时候？”
　　龙天浩叹口气：“没事。你先说。我在看电影。挺好看的，一起看吗？”
　　“你在看什么的啊？”身为电影迷的华耘戳⒙砼卓原定的事情，走过去好奇的问。
　　“黑客帝国。”
　　“啊，你之前没看过吗？”华耘闯跃的问。这个系列的影片当时可是风靡全球，龙天浩总不可能现在才知道这部片子吧。
　　“嗯。之前没看过。对了，你刚才说明天怎么了？”
　　“柳叔说，明天先让我弄拜师仪式，然后我们就要开始训练了。”毕竟自己就要成为柳炎的弟子了，华耘匆挥锌障械氖焙颍就去找未来的师傅聊天。他发现柳炎这个人还是挺风趣的。听柳炎说一些江湖上的轶事也是非常有趣的。可是龙天浩并不喜欢柳炎，所以每次都是华耘匆桓鋈巳ァ
　　“哦。”龙天浩淡淡的应了一声，没有别的表示。
　　“小瑞，其实，如果你不想来这里，可以跟二哥说的。二哥也不见得真的一定要让你来这里。”华耘赐掏掏峦碌乃怠
　　龙天浩皱了皱眉：“耘锤纾是不是他跟你说了什么？”
　　华耘匆汇叮挥着手，尴尬的笑着：“小瑞，你想什么呢，怎么可能。”
　　“耘锤纾他跟你说了什么？”龙天浩自顾自的问。
　　华耘崔限蔚哪恿四雍竽陨祝坐下来，轻声说：“也没说什么。就是让我照顾你。还是如果你真的呆这里不爽的话，就让我把你劝回去。”
　　“哼，来这里是他说的，现在又做好人。”龙天浩冷笑道。
　　“小瑞，我看，你们两个是有误会的。”华耘床恢所措。这种话他也不是第一次说了，可是看龙天浩的恨意，似乎越来越重了。
　　“耘锤纾我跟他之间不是误会，是裂痕。”龙天浩冷淡的声音里带着疲倦。他真的没想到自己和哥哥会走到今天这种地步。虽然他是有时很任性，有时很让人操心。但哥哥的措施，实在是让他心寒。
　　华耘窗档靥究谄。这两兄弟，看来自己这个中间人真不好做……

作者有话要说： 小型的通知：
虽然我说了无数遍了，可是看来很多亲们都还是没看到我说的那些话。
这个学期我要考研，时间会很紧，学习也更紧张，我没这么多时间来更新。所以不能保证经常更。请亲们耐心等待。我也会尽量挪出时间来更文的。谢谢亲们的谅解。




番外――夜店4

　　龙天翔继续冷冷的问：“还敢不敢了？”
　　“不敢了。”
　　“龙天浩，给我记住这次教训。要还有下次的话，我就严格按照你上次的许诺来做。而且也别指望我给你留脸了。”龙天翔冷冷地宣布。
　　“小瑞知道了。再也不敢了。”龙天浩打着颤，小心翼翼的回答。他不想再被哥哥抓住什么把柄，让现在的状况再雪上加霜。
　　龙天翔让弟弟趴在沙发上，他则坐在一旁，查看着弟弟的伤势。
　　龙天浩抿着嘴巴，一直都没说话。刚才说不委屈那是假的。他心里觉得委屈着呢！明明自己没干什么的，却被哥哥误会，结果惹来这顿毒打，他真是跳进黄河洗不清啊！虽然他确实也不太清楚当时怎么就十分自然的搂过了那个男孩，可是他自己心里清楚他不喜欢男人，哥哥却以为他有同性恋的倾向……真是郁闷之至。还有去年的那个誓言，真是的，去年自己怎么就那么不长脑子，竟然许下那种诺言，这不是搬起石头砸自己的脚嘛。唉，这几年的经历，怎么就还没教会自己不能乱说话这个浅显的道理呢？弄得现在自己挖坑自己跳。不过，说到底，都是哥不好。哥真是的，去那种地方又不是什么大不了的事情，只是去看看而已，又不是去干什么。犯法的事情他都做过，为什么去那种地方却不可以……再说，哥自己肯定都去过。真是只许州官放火，不许百姓点灯！
　　
　　龙天翔看见弟弟一脸委屈的表情，心里也是万般滋味都有。就在两个人僵着的时候，电话响了起来。龙天翔走过去接起。
　　慕容家。
　　“你笨啊，打电话去干什么啊，你不怕你爸叫你立马回去啊！好不容易跑过来，你这么急着找死！”慕容凝忆几乎是指着龙赫的鼻子骂道。
　　拿着电话听筒的龙赫一脸胆怯的看着慕容凝忆，小心翼翼的说：“可是，可是总该给爸去一个电话，省得他担心。”
　　“你爸不是打电话来了吗？他都知道你在这里了，你还在这里孝顺个什么劲儿啊！”慕容凝忆最看不惯的，就是龙赫对龙天翔的“卑躬屈膝”。就龙赫那样小心翼翼的，就算是龙天翔想对他关心起来，也不知道该从哪里下手。
　　“我，我觉得还是自己打一个比较好。这样，爸可能会消气些。”
　　慕容凝忆算是服了龙赫了，他只能挥挥手，无奈的说：“行行行，随你，到时候别哭着找我想办法。”说完，慕容凝忆就上楼去了。
　　龙赫呆呆的看着慕容凝忆上了楼，才想起自己还握着听筒。连忙开始拨号。
　　听见对方接起来了，龙赫连忙说：“是我，龙赫。”因为他打的是客厅里的电话，龙赫以为是佣人接的，所以语气很随意。
　　龙天翔沉默了一下，冷冷地说：“知道要打电话回来啊。”
　　龙赫一听接电话的是龙天翔，一下就愣在那里。支支吾吾的应了一声，没敢再说什么。
　　龙宅。龙天浩见龙天翔忙着接电话，便慢慢地用手肘撑起身子，从沙发上下来，一步一步的要挪上楼去。
　　龙天翔看见弟弟疼的满身是汗还艰难的要上楼，立马扔了听筒就冲过去扶他。
　　“不要命了，乱走什么！”
　　龙天翔斥责的口吻让本来就委屈难过的龙天浩脸色更加难看。
　　龙天翔看了看龙天浩身后的伤势，冷冷的问：“想到房间去？”
　　龙天浩点了点头。
　　“上来。”龙天翔突然蹲在地上，淡淡的命令。
　　龙天浩愣了一下，回头看了看垂在半空的电话听筒，迟疑道：“还有电话。”
　　“我叫你上来。”龙天翔似乎有些不耐烦。
　　龙天浩自然也不会放过这个能让自己省力的机会，因此立马伏在了龙天翔的背上。
　　慕容家。
　　龙赫垂头丧气的上了楼。
　　“怎么，你爸挂你电话啊。”慕容凝忆站在楼梯口，看着一脸沮丧的龙赫，冷淡的语气中掩藏不住关切。
　　“不知道。不是挂了，是突然就没人在听，只能放了。”龙赫垂着头，有气无力的说。
　　“是不是出什么事了？”慕容凝忆皱着眉分析。
　　“不知道。阿忆，我想回家。”龙赫突然抬起头，看着慕容凝忆，一字一句的说出自己的想法。
　　“回家？回去找死啊！你这样离家出走，二伯会放过你啊！你怎么能笨成这样啊！”慕容凝忆一副恨铁不成钢的表情。
　　“可是，可是我怕爸爸出什么事情。”龙赫犹豫不决。
　　“能出什么事情啊，不是在家里吗？”慕容凝忆一把把龙赫拉了上来，点着龙赫的额头，气鼓鼓的说：“你怎么就这么笨呢！我都要被你气死了。算了，我让我爸打电话去问一下。你想事情用点脑子行吗？”
　　龙赫看着气红了脸的慕容凝忆，软软的说：“阿忆，你别生气啊，我听你的还不成啊。”
　　
　　龙天浩的房间。
　　已是凌晨三点多了，这里还是灯火通明。龙天浩觉得自己十分委屈，一到床上就把自己蒙在枕头里哭。龙天翔劝了很久，他才肯擦干眼泪，让龙天翔帮他上药。
　　“打重了。”龙天翔自言自语。
　　“不重。比那次你把我打到小腿骨折好多了。”龙天浩冷冷地说。
　　“那是因为你染毒瘾，我急了才……”龙天翔没说下去。
　　“是啊，我自己该打。”龙天浩自嘲的说。
　　“小瑞。”不知道弟弟是什么意思，龙天翔不好接话。
　　“是不是肖隋更好？虽然我们两个互相看不惯，但他至少不会打我。”龙天浩淡淡地说。
　　“你真的这样认为？”龙天翔反问。
　　过了许久，龙天浩才冒出一句话来：“这样会更好吗？”
　　“嗯？”
　　“以打围教育手段，这样会更好吗？”
　　龙天翔沉默。
　　“任何事情，都可以用这种方式解决吗？”龙天浩的语气中带着伤感。
　　“从小，父亲就以严苛对我。当时，我还想过，如果将来我要教育后辈，绝不会用这种方式。直到你一天天调皮起来，我怎么说你都没用。我只能用这种方式，希望你能够痛定思痛。结果，你还是不肯听我的。”
　　“所以，你就更加严厉的罚我？”
　　“……我总以为，你会怕痛。”可惜，这个弟弟似乎不清楚“痛”字怎么写。
　　“哥，我是怕痛，但我更好奇。我想把小时候的东西都弥补回来。我知道你担心我的安全。其实，你可以更加信任我一些的。我知道保护自己，而且，你明知道我想去做什么。你让保镖看着我，我还是会甩掉他们，你不觉得这样更不安全吗？”
　　“你哪一次甩掉过阿旭？”龙天翔失声一笑。
　　龙天浩脸一红，没说话。
　　“我的担心也许是有些多余，但我不得不担心。我怕因为我的疏忽，导致你出事。”对这个弟弟，他已经倾入太多，连茱莉亚看了都觉得十分讶异。她不想生孩子甚至也有这方面的因素。有一次，茱莉亚似开玩笑的说：“什么时候你对这个弟弟看淡了，我再生孩子。我不想我的孩子像龙赫一样。”可是，龙天翔明白，对这个弟弟，他不可能看淡了。他小心翼翼的守着弟弟，不希望弟弟陷入任何危险。哪怕是热水烫着了弟弟的舌头，他也会心疼。他早已不去想，这样一份心思，到底正常不正常。像刚才把弟弟打成这般，他也十分心疼。可在他的脑海里，已然找不出更好的教育方式。连那几次痛打，弟弟都没有被纠正过来，他实在是败给这个弟弟了。
　　“哥，”龙天浩低沉的说，“我会一直按照你安排的走下去。但我的天性，我自己都压制不了。我问过心理医生，他们都说是因为一样情绪被压制过久，一旦没有原先的束缚，爆发之时会异常强烈。我的病好了六年了，可是，有些好奇心，我真的忍不住。我想知道别人是怎么生活的，我想做从前我不能做的事情。”
　　“小瑞。”
　　“茱莉亚曾经说，你对我太好，让她十分吃醋。那天我就在想，哥你对我那么好，就算你让我走我不喜欢的路，我也得走下去。这与所谓的报恩无关。我想替你分担责任，我不想你那么辛苦。这就是奇怪的感情吧。论血缘，你和龙赫更亲，我和肖隋更亲，结果却是我们两个血缘没那么深的，羁绊特别多。”
　　“小瑞，你从来就比一般的孩子懂事许多。虽然你很顽皮，但我知道，你压抑的更多，所以哥忍不住对你更好。”
　　“其实龙赫比我懂事多了。我做了一件让你满意的事情，会直接要求你的奖励，他却不会。”
　　“龙赫，唉……”龙天翔只能叹息。
　　“其实你不用担心我的。我会好好的做自己应该做的事情。其实，就算给我一次自己选择龙家和肖家的机会，我也会选择这里，因为有一个这么疼我的哥哥。”
　　龙天翔只是轻轻的帮弟弟掖好被子。
　　“我也不想让哥生气的，可是，我不仅对那些事情好奇，也对哥的反应好奇。我喜欢哥整天陪着我，也喜欢看见哥心疼的表情。一直都是我自己找打的，哥你也是这样认为的吧。但是，每次哥你打过之后，我都会想，为什么哥你必须选择这种方式？我知道别的家庭不会这样的。他们不会宠爱的时候便事事忍让，责打的时候又下狠手。哥，你为什么一定要选择这两种极端的方式？小瑞只是希望看到哥对我的宠溺，我只是希望看见哥对我的心疼。为什么哥表现出心疼的时候，不是在我病中，就是我被教训了？”
　　“我……也许是因为父亲的教育已经深深地扎根在我心里了。我一直避免这样做，可是，事到临头，却还是选择父亲的方式。帮里的人都觉得我对你已经宠爱到了极致，可是我知道，一旦你犯错，我还是那个冷血的人。”
　　“我知道，身为一帮之主，你必须变成这样。是我不知足，要求太多，所以才每每伤痕累累。无论在谁看来，龙天浩已经从龙天翔那里得到太多。我自己也十分清楚，哥已经把所有的宠爱都给了我。所以，茱莉亚才会说她十分吃醋。”
　　“小瑞，到今天为止，我都不知道在你面前，我是兄长多一些，还是父亲多一些。我剥夺了你太多东西。我总是安慰自己，给你的身份是因为只有你更适合。这样的身份不是你想要的，我一直都清楚。”
　　“就像当初，哥接受云帮，也是不情不愿的。世代黑道，除了爷爷和父亲是自愿经营，我们两个有谁愿意呢？”一旦缠上了，甩也甩不掉。漂白只能想，却极难实现，尤其是云帮已是这样的地位。
　　龙天翔突然问：“为什么想起跟我聊这个？”弟弟已经很久没对他这样坦率过了。
　　龙天浩一笑：“因为怕你追问天*堂的事情。”
　　“我不问了。”
　　“你心里想知道。哥，”龙天浩顿了顿，“我确实只是为了好奇。你今后不必再因为怕我是ｇａｙ二紧张兮兮的。我只是还没有找女朋友的打算。我不像哥，会去找那么多情人。所以，哥不必再让阿旭时不时‘不小心’掉出几张女人的照片给我看见。就算我想要女人陪着，也会自己去找。”
　　龙天翔尴尬的笑了笑。
　　

作者有话要说：各位亲们，我已经回家了~~~~~~
《龙》也会恢复之前的正常更新~~~~~~
谢谢亲们的耐心等待~~~~




拜师

　　翌日。华耘吹陌菔σ鞘胶芸炀屯瓿闪恕Ｔ谝慌浴肮勰Α钡牧天浩都不敢相信仪式就结束了。他原本以为像洪门这种连枚钉子都能有历史的帮派，拜师仪式一定是繁琐且无趣的，他还做好了心理准备。谁知道拜师仪式就只是华耘聪蛄炎行礼、敬茶，柳炎再给华耘醇蚵越樯堋白约胰恕本托辛恕
　　柳炎见在角落里的龙天浩一副不可思议的表情，淡淡一笑，轻声问华耘矗骸炊，你没跟他说仪式很简单吗？”
　　华耘匆∫⊥罚骸拔揖醯眯∪鹣蚶炊哉庵质虑槊挥行巳ぃ就没跟他说。”
　　柳炎挥手让手下都下去，然后把龙天浩叫道跟前：“昨天你哥哥请我把那套我教给他的武术教给你，你愿意学吗？”
　　如果柳炎单说要把某种武术教给他，龙天浩只会点头说可以。可一听见柳炎提到龙天翔，他就皱着眉说：“我一定要学他会的？”
　　柳炎淡淡地说：“你也可以学别的。只要是有名有姓的武术，洪门都有人会，你只管提，就算我不会，我也可以让别人来教你。”
　　“随便什么都无所谓，只是不要他学的。”不能再按他的意思，走他的老路了。
　　“哼，”柳炎冷笑一声，“你哥哥学的是洪门诸学中最高深的武学。你哥哥是唯一一个我教过的。他求了我许久，我才答应教你，你却不知好歹。”习武的人对自己创的武学无不自信满满，何况柳炎说的是实话。他向来最看重龙天翔，禁不起自己的“爱徒”左求又求，才勉强答应下来，谁知道龙天浩还不领这个好意。
　　“他求是他的事情，我的事情我自己做主。”龙天浩现在一听见“龙天翔”三个字就反感。龙天翔怎样，他才懒得管。他的事情，不准别人置喙。
　　柳炎白了龙天浩一眼，不再说什么。如果不是龙天翔求他，他才不会想把自己的绝学教给龙天浩，既然龙天浩不学，也省了他许多事。
　　华耘丛谝慌愿勺偶薄Ｋ深怕龙天浩生硬的语气会激怒师父，到时候可就不好办了。
　　“上次你们已经在这里学了不少基本功。今天就检查一下，看你们有没有荒废。去练武厅吧。”柳炎说完，就率先出去了。
　　华耘丛诤竺嫘∩对龙天浩说：“师父很看重二哥的。你就别把对二哥的情绪带到他面前，小心最后吃亏的是你。”
　　龙天浩冷冷地说：“他把我弄死更好，省的某人在费心思整我。”
　　华耘次抻铩Ｕ饧一锬睦凑饷创蟮钠啊！
　　“耘锤纾该去练武厅了吧。要不你那师父要找理由罚我们了。”龙天浩说着就走。华耘醋妨松先ァ
　　
　　

作者有话要说：话说好几个人跟我说很虐，可是我一点都不觉得虐啊~~~~望天~~~~~~




孩子的教育

　　学校。
　　“二哥，那是他自己不知好歹，你着急有什么用啊。再说了，他也不一定适合就去学那门武功。他的基础又不好，怎么去学更高深的？二哥，不是我说你，你这纯属是自寻烦恼。明知道他现在讨厌什么，你还去做，”慕容辰在洛然的办公室里激动的长篇大论，“你何苦一定要去碰他的钉子呢？日久见人心，他迟早会明白今天有多蠢的。你也不要再一边着急一边做一些无用功了。他现在完全不需要你的好心，你就让他自己去闯去碰，到时候，他就知道还是你好。”
　　洛然打着手势让情人冷静下来，一边说：“翔，虽然辰说的过了些，但意思还是不错的。我也建议你先放一放。孩子大了，总是要自己闯一下。天浩这时候只需要你放手。”
　　“我就说了嘛！”见洛然支持自己的观点，慕容辰再次大声起来：“二哥，你别担心这个，忧心那个。许多事情，你跟他是讲不通道理的，只能让他自己去明白。”
　　良久没说话的龙天翔长叹一声：“总是不甘！”
　　“你怕他多走弯路。可是，没走过弯路的人，一遇到事情，你又不在身边的话，他会败得一塌糊涂。”洛然很不明白龙天翔的想法。明明之前还总说龙天浩太依赖他了，这样不好，他要让龙天浩独立。现下，又是他不肯放手。
　　龙天翔苦笑一声：“真是我多管闲事了。总是操心过多。”
　　慕容辰点点头：“二哥，你应该去休个假什么的。去哪个别墅里休息一段时间也是好的。把烦心的事情暂且抛到一边。”
　　龙天翔思虑了一下，深以为然：“看来是应该休息一下了。我决定去夏威夷，你们去吗？”
　　“然，我们也去吧。”慕容辰一见可以玩，就恨不得立马飞过去。
　　“可是……”
　　“你别又放不下这堆校务。交给别人去做也一样！”慕容辰根本不给洛然说“不”的机会。
　　洛然只能无奈的点头说是。
　　“对了，大哥，小从忻挥兴倒他认识的那几个国际刑警最近找过他没？”龙天翔突然问出这句话来，另两个人都一愣。
　　洛然停了几秒，连忙问：“没有啊。怎么，你查到些什么事情？”
　　龙天翔若有所思的沉默片刻，才抬起头，缓缓地说：“只是突然想起，问问而已，”他顿了顿又说，“不过，大哥，今后你多留意一下这方面的事情。”
　　龙天翔显然隐瞒了什么，洛然虽然疑惑，但还是点头应了一声。旁边的慕容辰也感觉到这点，他正想开口问，却被洛然的眼神制止住了。
　　既然龙天翔不想说，那自然现在并不是说这个的时候。他们只需等上一段时间，到龙天翔觉得可以对他们说了，自然会说的。
　　龙天翔也明白刚才自己的行为太突兀，他打个哈哈，转移话题：“打个，你们不是还想去看龙赫他们吗？那，是先回我那，还是先去夏威夷？”
　　“先去你那。”
　　“先去夏威夷。”
　　洛然和慕容辰同时说出自己的想法。龙天翔一脸笑意的看着二人。
　　
　　洛然看着慕容辰：“既然答应了孩子们最近就去，怎么好食言？难道还让孩子等我们？”
　　慕容辰只能点头：“那就先去看他们吧。”
　　“辰，不是我说你，你一直都说阿忆是你的宝贝，最近却极少跟他联系。到时候儿子不亲近你了，你别后悔。”洛然开始了他的说教。
　　“哪有这么严重啊！再说，别看那死小子比赫儿还小，可是却独立的很，很少让我费心。他也极其不喜欢我管他。”慕容辰偎着洛然，眯着眼睛替自己辩解。
　　“你就别找借口了。还有你，翔，赫儿那边你多久没去电话了？你真想让赫儿这么早就‘独立’起来？”
　　龙天翔暗自叹口气，每次一说到龙赫，自己就要成为批判的对象。他有点后悔起了这个话题。
　　“大哥，我待会儿就打电话给他。”
　　“如果你把关心天浩的那股劲儿用三分之一在赫儿身上，赫儿至少可以比现在快乐十倍。”洛然总是不明白为什么翔不关心龙赫，仿佛龙赫不是他的孩子。
　　龙天翔无言以对。他明知道龙赫这孩子也有可爱之处，可是他每次都热心不起来。他对龙赫太苛求了吧。孩子总是自己的，虽然不聪明，也只能说基因和后天教育的不好。想到这里，他不禁后悔起来，如果当初龙赫从小就在他身边受最好的教育，也许龙赫的天赋也早就开启，龙赫会变成第二个龙天浩也不一定。
　　“其实，那女人也可恶。儿子都在这边，还成天往韩国跑，根本就不关心赫儿。”慕容辰一如既往的帮龙天翔说话。
　　“是啊。翔，你怎么不说说她。家里总是有一方在，孩子也会好些啊。”
　　“我有什么立场说她？我自己也成天不在家，”龙天翔苦笑一声，“再者，她不愿意呆在这边，谁也不会拦她。”也许是她明白了，她挽留不了丈夫，所以才不想呆在这个家里吧。
　　“她这算抛弃了赫儿吗？长期让赫儿一个人在家。还是，她会私下联系赫儿？”洛然刚问出口，就挥了挥手：“算了，问你，你也不知道。”
　　龙天翔再次苦笑，确实，他根本就不知道这些。

作者有话要说： 啊哈，今天是亲爱的姐姐结婚的大喜日子~~~~~~~
谨以此章送给姐~~~~~
这篇关于孩子的，就是祝福姐早生贵子哦~~~让我快点做姨吧~~~~~
姐，么么~~~~~~
再次说，姐今天是世界上最幸福最漂亮的女人，而且，姐将来也一直都是最幸福最漂亮~~~~~~




番外无尽之殇――序

　　时间又回到龙天翔把慕容辰的父亲慕容帅禁锢起来的那天。慕容帅毕竟是自己的长辈，而且和他们龙家有捋不清的关系，龙天翔得知慕容帅被“请”到冥渊之后，就立马过去看人。
　　冥渊。这里素来是十分阴森的。龙天翔一路上都在设想慕容帅是一个长的什么样的人。他从来没有见过慕容帅，虽然，以他掌握的资料，他可以十分仔细的了解这个人。可是，他从来不去看那些。他心中还是十分抗拒的。这个男人，是父亲的最爱。身为父亲的儿子的他，不想去了解一个轻易就打败了母亲的男人。
　　前面是冥渊的负责人带路，龙天翔很快就见到了被关在最里面的慕容帅。虽然牢房很昏暗，但受过特殊训练的龙天翔还是可以清楚的看到站在里面的那个男人。虽然只是背影，可龙天翔还是立马得出结论，这个男人十分有气质，绝对不是俗辈。
　　牢房外的脚步声显然打破了十分寂静的环境。里面的人缓缓的转过身来。
　　龙天翔示意负责人开门，然后走了进去。立马有几个人端着烛台进来。冥渊除了刑讯室有电，其他的地方都没有接电。一方面是为了压迫犯人的心理，一方面是为了防止犯人自杀和意外。有电的地方必然有灯泡，只要砸碎灯泡就能够自杀或袭击别人。冥渊在防止自杀这方面做得十分好。甚至连墙壁都不是砖块砌成的，而是一种十分先进的软性胶合板。
　　借着烛光，龙天翔仔细的打量着慕容帅，而且感觉到慕容帅也在打量他。过了半分钟，龙天翔得出的结论是：这个人确实值得父亲思念一辈子。
　　在龙天翔得出结论的时候，慕容帅开口说话了：“你就是他的儿子龙天翔？”
　　龙天翔点了点头，打了个手势：“慕容叔请坐。”说完，他在属下搬来的椅子上坐了下来。
　　慕容帅也毫不客气的坐下来了。
　　龙天翔让属下出去，接着一直看着慕容帅，半晌，才一脸叹息的说：“慕容叔，这又是何必呢？”其实，这一切，完全不必发生的。
　　慕容帅笑了笑，带着无尽的忧伤说：“只求心结打开。”
　　龙天翔摇了摇头：“今日云帮的一切，都是父亲辛苦得来。叔叔又怎么忍心毁了。”
　　“当初，他又怎么忍心把我毁了。”当年的事情，慕容帅现在想起，也还是心痛不已。
　　龙天翔沉默半天：“原本，父辈的事情，天翔不该置喙。不过，天翔知道，父亲是一直深爱叔叔的。”承认父亲一直最爱一个男人，对于龙天翔来说是一件不易的事情。可是，事实摆在面前。再者，这么多年，他也已经看开了。
　　慕容帅淡淡一笑：“他最爱的是权力。”
　　龙天翔身子一震。父亲最爱的是权力吗？
　　这时，慕容帅叹口气：“曾经我恨不得杀了他，可是傻得下不了手。现在做这种以卵击石的事情，也只是求一个心理安慰。”
　　“叔叔计划如此精密，天翔能守住云帮，也只是侥幸。”龙天翔诚恳的说。他说的也是事实。
　　慕容帅赞赏地看了龙天翔一眼：“你和他真的很不一样。当年他是一个极具野心和十分狂妄的人。你比他，更沉得住气。而且，更会掩饰自己的内心。”
　　龙天翔只是不语。这句评论先父的话，他于情于理都不能接。
　　“其实当初他跟我直说，我是绝不会阻止他的。我早就知道我们两个最终会各自结婚生子。他是云帮唯一的继承人，我也是慕容家的单传，我们两个是逃不出来自家庭的压力。只是，我一直以为，我们两个之间会一直持续下去。其实我早就料到了这些，为什么他却不敢面对我呢？”
　　见慕容帅陷入回忆，龙天翔礼貌的不去打扰。况且，人都是有好奇心，龙天翔也想知道当初相爱的两个人，之后为什么会变得如此痛苦。
　　“他突然带我去北欧旅游，我就已经觉得奇怪了，只是万万没有想到，那是我们最后一次见面。从北欧回来，我们就从没有联系上。他就像消失在人世一样。”慕容帅的表情十分的悲伤。龙天翔可以想象当年联系不上父亲的时候，慕容帅是如何心急如焚。
　　慕容帅吸了口气，接着说：“隔了不久，我才听见消息，他和云帮的一个女首领结婚了。任我用什么方式，都见不到他。他决绝的很彻底，是吧？这么多年，我一直特意留心他的消息，几乎知道他经历的所有的事情。他刻意躲避我，不给他自己一个解释的机会，也不给我当面原谅他的机会。他向来自负，一定以为我绝对恨死他了。他这样一钻牛角尖，自然什么机会也没有。”慕容帅大是感叹。其实他的性子多是温和。可是做了亏心事以后，龙峻断然不会去仔细想清楚。如果当初他稍微肯那么一想，必然知道，那么爱他的慕容帅，是不会不原谅他的。
　　龙天翔随着慕容帅叹了口气。如果当初父亲知道慕容帅是这样想的，事情的发展，绝不会像现在这样吧。
　　慕容帅挥了挥手：“当初的事情，还去想它做什么。”
　　龙天翔递了一杯水给慕容帅。慕容帅接过，说了声谢谢，大喝了一口。
　　“辰这孩子，就托付给你了。”慕容帅温和平静地说。
　　龙天翔摇摇头：“叔叔误会了。只要叔叔在云帮范围内生活即可，天翔从未想过其他的。”如果不囚禁慕容帅，他对云帮众人交待不过去。可是，他并不愿意杀了慕容帅。
　　慕容帅笑着说：“你怎么在你下属面对树威信？再者，心结已解，了无牵挂了。”
　　“辰绝对不想叔叔出什么事情。叔叔这样，对辰极其不公平。”龙天翔尖锐地说。
　　慕容帅沉默了一下，看着龙天翔说：“辰他喜欢你很久了。”
　　龙天翔不自然地回答：“嗯，可是……”
　　“我明白，”慕容帅打断他的话，“辰那么喜欢你，也许也有我的因素吧。”
　　龙天翔一脸惊讶。难不成，辰喜欢他，是因为慕容帅操纵的？
　　慕容帅十分能揣摩别人的心思，他一看龙天翔的表情，便知道龙天翔在想什么了。他笑了笑：“你想歪了。我的意思是，是我对他执念太深了，以至于对基因有了影响。辰遗传了我对龙家的感情，所以，才会这样义无反顾的喜欢你那么多年。”
　　龙天翔默然不语。如果真是如慕容帅所说，那么，慕容辰这么多年来的辛苦，完全是不值得的，因为辰自己都不知道是不是真的喜欢他。这些，完全是基因在作怪而已。
　　慕容帅笑了笑：“这也只是我的猜测。辰的事情，他自己会解决，我相信他。”
　　“那，叔叔要见辰吗？”
　　慕容帅想了想：“如果他想见我的话。”
　　龙天翔点点头。
　　“其实，我看得出，阿忆挺喜欢你的儿子龙赫的。”
　　龙天翔心里一紧。他怎么没看出来这两个孩子之间有别样的情愫。
　　“我只是猜测。孩子们还小，很多事情都不懂。我只是想请你帮一个忙。”虽然是求别人做事，但自有傲骨的慕容帅也不说出“求”字。
　　“叔叔请说。”
　　“将来，如果事情真如我所言。那么，请你尊重孩子的意见。”
　　龙天翔不语，要他欣然接受他的儿子和一个男人在一起，他做不到。
　　“阿忆不是慕容家的亲子，他自然没有传宗接代的压力。至于龙赫，云帮和公司的继承人都不是他，对于龙家来说，他不是非传宗接代不可。更何况，你也可以不止有一个孩子。”显然，慕容帅对这件事情已经考虑、研究过许久了。
　　龙天翔缓缓地说：“叔叔，这件事，天翔一时还接受不了。龙赫他们还小，以后的事情，到时候再说吧。”
　　慕容帅叹口气，点点头：“只要真到了那天，你能想起今日我说的话，仔细考虑，这就够了。”
　　这时，阿羽在外面轻声叫了句“大少爷”。龙天翔礼貌的对慕容帅点点头，走了出去。阿羽对龙天翔耳语几句，龙天翔又走了进来。
　　“叔叔，天翔告辞了。等辰来了，天翔领辰来看你。”
　　慕容帅微微一笑，打了个“请”的手势。
　　等龙天翔一行人走了，有人取走了烛台。牢房重新恢复黑暗。慕容帅独自站在牢房中央。脑海里一片混乱。
　　你有没有想过，有一天，我会被抓来在冥渊呆着？你一个人投身你的理想的时候，为什么要把我永远困在无底的深渊里？你走之前，脑海中，可曾闪过和我在一起的画面？为什么应该恨你的我，却提不起这个勇气？
　　有些问题，慕容帅已经问了几十年了，可是，终究没有答案。龙峻怎么想的，他永远都不知道。就好像当初在一起的时候，龙峻是永远的主导。龙峻的喜怒哀乐就是他的喜怒哀乐。或许，当初错就错在他们两个在一起的模式。如果他稍微强势一点，也许结果就不是这样了。
　　慕容帅把手伸进衣服里，仔细的描着当初龙峻在他胸口刻的“峻”字。想着当年龙峻因为他和另一个男子出门七日而大动肝火，一肚子醋意。进而把刚回到家，还一脸茫然的他桎梏在刑床上，用小刀一笔一划的在他胸口刻了这个“峻”字。等字刻好了，他也因为疼痛过度晕了过去。他一直记得当时龙峻咬牙切齿说的话。
　　“你是我的人。从身体到灵魂都是我的。如果可以，我会在你骨头上也刻上我的名字，这样，你生生世世都只能是我的人！”
　　当时，他十分害怕想来说到做到的龙峻会真的割开他的肉，在他的骨头上刻上字。他吓得浑身都在抖。当时的龙峻，现在想起来，都还是那么的可怕。
　　他还记得，他被刻字的几天后。有一天他和龙峻亲热时，陡然发现龙峻胸前有“慕容帅”三个字。龙峻当时还笑着说：“那天对你太粗暴了。弄得你那天一看见我就吓得哭起来。后来我想，这样对你不公平，不能就你一个人有。所以我给自己也刻了一个。光是你的‘帅’字，笔画太少，所以干脆刻你的全名。也算是为我的宝贝报仇。”
　　光是这一段话，他听着就已经泪流满面。
　　龙峻骂了一句脏话，边帮他擦眼泪边说：“哭什么，我帮你报仇，你应该笑才对。”
　　“你，你自己刻的？”他当时一边哭一边用手抚摸着自己的名字。
　　“嗯，”龙峻又骂了一句，“还真不好刻。生怕给刻歪了，弄得我对着镜子一笔一笔慢慢刻的，浪费了很多时间。”
　　现在想起这些，慕容帅依旧泪湿衣襟。当初的山盟海誓，都成为日后嘲笑他们的回忆。
　　慕容帅站在黑暗中思考着，那个他是不是也曾抚摸着胸口的名字，静静地思念着名字的主人，轻声忏悔着他的决绝……
　　

作者有话要说：送给哥~~~~~~
等了一年半，终于给你写了个序了，之后的，您老再继续等一年半载吧……




番外之无尽之殇

　　某处酒店/最高楼。
　　凌乱的床上躺着刚刚交合过的两个人。
　　“为什么每次都要来酒店呢？明明可以去别的地方。”□的慕容帅躺在龙峻的怀里问。
　　龙峻一只手抚摸着慕容帅□的上身，一边抽着烟，一边说：“总不可能去家里吧。”
　　“龙峻。”慕容帅翻了个身，正面对着情人，仰着头说：“你有没有想过，其实我们可以自己有个家的。”
　　龙峻伸手往地上弹了弹烟灰，淡淡地说：“你觉得我们两个有私自动钱而不被发现钱被用在哪里的本事？”
　　慕容帅把身子撑高了些，认真地说：“我能。老爷子身体一天不如一天，家里的事情早就交给我打理，现在我动钱，没人会过问。”
　　龙峻这才意识到情人是认真的。他伸手把烟拧灭在床头柜上的烟灰缸里，双手搂住情人：“小帅，这不是动钱有没有人过问的问题。我要动自己的钱，也没谁过问。而是，如果我们在外面安置房子，很快就会被人发现我们的关系。”
　　慕容帅靠在龙峻胸膛上，轻声问：“你是怕你爸和我爸知道？”
　　“嗯。”龙峻并不掩饰自己对长辈的忌讳。
　　“可以用我的名义买！我去养几个女人男人在里面，没人会怀疑我们的关系！”慕容帅突然激动地撑起身子，看着龙峻。
　　“小帅。”龙峻惊讶的看着情人，接着，十分认真的看着情人的眼睛。
　　许是自己也惊讶刚才的行为，慕容帅的脸通红。
　　“我知道了。小帅，很想跟我住在一起吗？”半晌，龙峻才问道。
　　“嗯。”慕容帅用力点了点头。
　　“好，就随你的意思办吧。”
　　“嗯。”得到肯定回答的慕容帅兴奋的有些找不到北。
　　慕容帅的办事能力确实不低，才过了三天，一栋湖边的别墅就被他买了下来，而且作为幌子的三个女人和三个男人也住了进去。
　　坐在沙发上抽着烟的龙峻打量着面前的三对男女。既然是幌子，这三对人挑选的十分好，都各有各的诱人之处。
　　“嘴风紧吗？”龙峻问旁边的慕容帅。
　　“自然。”他已经办妥了所有的事情。
　　“嗯。”龙峻不再看那几个人，而是转过身子，闲着的一只手开始在慕容帅的喉结上打转。
　　慕容帅一挥手，那几个人连忙走了。
　　龙峻含着慕容帅的耳垂，含糊不清的说：“选那么好的人过来，不怕我看了，会乱来吗？”
　　慕容帅的脸立马红了些，他喃喃道：“我，相信你。”
　　龙峻一笑：“有你这么一个宝贝在面前，怎么还会想去看别人呢。”
　　慕容帅的脸更加红了起来。
　　“你这个户主，是不是应该带我去参观一下房子呢？”龙峻在慕容帅耳边轻声的问。
　　“嗯。”慕容帅连忙点头。
　　别墅的事情，很快就被慕容家的老爷子知道了。不过，他没说什么，反而觉得儿子已经长大了，这样做没什么。根本没有人知道这个别墅买来的目的到底是什么。别人都以为时常进出别墅的龙峻，是来和慕容帅一起享受美人伺候的。
　　慕容家。老爷子前几天说是病重了，慕容帅连忙从别墅赶了回来。虽说和父亲的关系并不是很好，但是，做儿子的本分还是要有的。况且，他对这个躺在病榻上，前一段时间暗示过希望早点抱上孙子的父亲有些同情。
　　老爷子的病来得快，去得也快。前几天病危，从昨日开始，却出奇的好了起来。已经不用呆在父亲房间里端茶倒水的慕容帅回到了自己房间。躺在床上，满脑子都是龙峻。不知道龙峻在干什么，他有没有想我，不知道他的工作顺不顺利。慕容帅的思绪全都是围绕着龙峻。早在不知不觉中，他的喜怒哀乐全都系在了龙峻一个人身上。
　　想起那个别墅，慕容帅立马脸红。虽然身体已经被龙峻□的十分出色，可是他的脸皮永远都很薄。平常，除非龙峻逼得紧了，他才会红着脸做一些令他羞愧的事情。在他和龙峻的家里，几乎每个地方都有他们两个人的回忆。而这些回忆，哪怕只是脑海里闪过一个画面，都能让慕容帅脸红很久。这样想一想，龙峻确实是一个非常出色的情人，完全掌握了他的脾气和底线。每次他总是想这次做过的事情已经是他的底线了，可是下一次，龙峻绝对可以成功的让他做出超过上一次的事情。
　　打住，我到底在想什么啊！慕容帅突然醒悟过来，连连甩甩头。明明是想休息一下，却变成想这些东西了！
　　慕容帅调整好思绪，正准备安心的入睡，手机突然间响了起来。
　　“龙峻！”刚才还在想情人，现在就能听见他的声音，慕容帅心里十分高兴。
　　“在干什么？”
　　“刚回房间休息。”听见龙峻的关心，慕容帅的欣喜难以形容。
　　“伯父好些了吗？”
　　“嗯。好多了。可以不用我守在面前了。”慕容帅的暗示十分明显。
　　“小帅，这几天我有任务在身，恐怕没有时间。”龙峻虽然也很想念情人，但是，本职工作必须做好。
　　“没时间？哦……”慕容帅多少有些失望。
　　“你就在你们家好好呆着，等我任务做完了，我就来接你。”龙峻给的暗示也十分明显。
　　“你什么时候来接我啊？”慕容帅一脸期待。
　　“最多半个月。”龙峻想了想。
　　慕容帅一听要半个月，脸色立马黯淡下来：“啊，这么久啊！”
　　“乖，好好呆在家里等我。”
　　放下电话，慕容帅开始盘算怎么打发这个恼人的半个月。
　　Blueyh。这个地方是经别人介绍的场所。是这座城市有名的sm club。身为小受的慕容帅自然觉得很有趣。他也很想学会一些东西，好讨龙峻欢心。
　　慕容帅觉得在这里十分的安心和快乐。因为这里的人都是和他一样的，而且他在这里学到了不少东西。
　　“思忘，你来了？”一个男的端着两杯酒走了过来。
　　“嗯。”欧阳思忘，是慕容帅在这里的化名。
　　“你的那位又没陪你来？”
　　“他，他要工作。”慕容帅有些落寞。原本龙峻说半个月就能来接他的，结果现在都过了三个星期了，龙峻还是说他没有时间。
　　“我陪你聊聊吧。”乔玉羽坐到慕容帅身边。
　　“你每天都来这里？”
　　“以前不是，现在是了。”乔玉羽淡淡的说。
　　“听说你是攻。”
　　“嗯。你不是一直觉得我跟你是一样的吗？”慕容帅第一次来这个地方的时候，就碰见了乔玉羽，当时乔玉羽正在和一位攻一起□一个人，但是慕容帅却以为乔玉羽在接受□。弄得乔玉羽哭笑不得。
　　“我，我昨天听别人说的。”慕容帅不好意思的说。
　　乔玉羽喝了口酒，慢慢的说：“思忘，你来这个club，到底是做什么呢？另外找一个人吗？”
　　慕容帅连忙摇头：“不是，不是，我只是经过朋友介绍，好奇过来看看而已。”
　　“是这样啊。”乔玉羽似乎有一些失望。
　　“嗯。而且，龙……我的……那位，他也不知道我来这里。嘿嘿，我想给他一个惊喜。”慕容帅说着的时候，笑容有些羞涩。
　　“你是想学一些东西吗？”乔玉羽轻声问。
　　慕容帅一愣，半晌，才羞涩的点了点头。
　　“呵呵，就你这样害羞的人，这里还真难找到。”
　　“我……”慕容帅满脸通红。他连忙用喝酒来掩饰自己的情绪。
　　“愿意跟我学吗？”乔玉羽没有看慕容帅，只是轻声的问。
　　慕容帅愣了愣：“可，可以啊。不过，不过，不许，不是，是，能不能，不要看我的身体。”
　　“哎？行，我答应你，除非你同意。你的身体，是你家那位的。”
　　“好，那，我们约好地方吧。”
　　不出三天，慕容帅已经在乔玉羽手里学到了很多。
　　慕容帅已经有些崇拜乔玉羽了，乔玉羽懂得十分多，而且每次都能准确的猜到他的心思，而且对他十分温柔。这些，都跟龙峻不一样。龙峻是一个十足的大男子主义者，想从龙峻身上开发出乔玉羽的这些优点来，根本不可能！
　　乔玉羽正在教他一些工具的用法。
　　“这个用起来的时候要格外小心，如果力度掌握不好的话，会对身体造成伤害。一般来说，这个……”
　　一阵手机铃声打断了乔玉羽的授课，慕容帅歉意的看了乔玉羽一眼，拿起手机到一旁接了起来。
　　“怎么不在家里？”刚接起来，龙峻略为生气的责问就传了过来。
　　“你办完事了？”一听见情人这样说，慕容帅立马意识到情人已经办完事，到家里去接他了。他十分欣喜。
　　“回答我的问题！”龙峻提高了声音。
　　“我，我在朋友这边。你在我家？”知道龙峻因为他没有听话的呆在家里而在生气，慕容帅显得有些心虚。
　　“嗯。在哪儿，我去接你。”
　　“我，我在xx公园门口等你。”慕容帅说了一个离乔玉羽家不远的公园。
　　“你就呆在原地，我去你朋友家，看看是什么样的朋友。”龙峻用命令式的口吻。
　　“这，这不好吧。”乔玉羽，不好介绍给龙峻吧。他背着龙峻学的那些东西，可是想给龙峻一个惊喜的。
　　“不好？难道是见不得人的朋友？”龙峻已经在来的路上了。
　　“我……哪有！只是不好打扰别人嘛。到公园里等就行了。”慕容帅习惯性的挥一挥手。每次他要说不过龙峻的时候，他都会做这个肢体语言。
　　“真的不想我见这个所谓的朋友？”龙峻的语气十分平淡。
　　慕容帅一副替别人着想的口吻说：“啊，嗯，真的不好打扰人家。”
　　原以为龙峻还会说些什么威胁的话，可是耳朵听到的却是“嘟嘟”的声音。知道龙峻应该是气的挂了电话，慕容帅打了个冷颤，他已经可以想象回家之后，他会有多惨了。他愣了几秒，才放下手机。
　　“玉羽，我要先走了。他要来接我。”慕容帅走到乔玉羽面前，有些脸红的说。
　　“他办完事了？”
　　“嗯。”
　　“我送你过去吧。”乔玉羽转身准备去穿外套。
　　“不用了。”慕容帅连忙阻止。
　　乔玉羽带着笑问：“怕他看见我，会吃醋吗？”
　　“不是，不是，只是不要浪费你的时间嘛。”慕容帅有些心虚。他确实是怕龙峻看见乔玉羽以后，原本就要倒霉的他，会受到更加严厉的惩罚。
　　“送你怎么会是浪费时间呢？”乔玉羽一笑，拿起外套穿了起来。
　　“真的不用了。”慕容帅连连说。
　　乔玉羽看着慕容帅。
　　慕容帅在乔玉羽的注视下，脸有些红，他尴尬的说：“那个，真的不用送了。去公园也不过就几分钟的事情。”
　　乔玉羽看了慕容帅一会儿，才让步似的说：“真拿你没办法。我送你去楼下吧。”
　　“呃，哦，好。”慕容帅点了点头。
　　
　　

作者有话要说：好久没来了，趁空更点文。YY番外之十也更新了。
寒假见啦~

重新解锁啦~~~~~~




番外―夜店5

　　“哥，天*堂的那个孩子，为什么长得那么像阿旭？是阿旭的弟弟吗？”龙天浩十分好奇这个。如果是阿旭的弟弟，那该怎么办呢？阿旭绝对十分难过吧。
　　“我会派人查一下的，有了结果再告诉你。”
　　“哥。”
　　“嗯？”
　　“你是不是很器重阿旭啊，他那么尽职。”龙天浩带着愤愤不平。
　　龙天翔想了想，笑着说：“只能说，我十分看好他的机智和跟踪能力。”
　　“哥！”龙天浩脸一红。什么嘛，也就是说他不够聪明喽！
　　“哈哈！”龙天翔大笑起来。他一直觉得十分聪明的弟弟，在阿旭眼里，应该没有那么聪明吧！
　　本来身上就有伤，现在还被哥哥嘲笑，龙天浩的心情可想而知。
　　“好了，好了，哥不笑了。”察觉到弟弟生气了，龙天翔止住笑声。
　　“你就继续为你的得意门生自豪吧！”龙天浩气鼓鼓的讽刺。
　　“好了，乖啊，哥没想笑话你的。只是，你以后别再做这种傻事了。难道，你还想试验阿旭的能力？”
　　“哼。”龙天浩心情十分不爽，为什么要在身体和心灵上双重打击他啊！哼，早知道就不问了。
　　“乖，早点休息吧。”龙天翔安慰着弟弟，把灯给光了。
　　翌日。龙天翔早早的就去龙企办公了。今天的工作比平常多一些，因为副董事长不在，所以之前归龙天浩处理的东西全被龙天翔拿来处理掉。
　　“董事长，电子部门的预算也要交给您处理吗？”秘书在电话里问。
　　“拿过来。”龙天翔看看时间，再看看桌上放的还没看的文件。还好，能在上午处理完。下午云帮有一个重要的会议，晚上还有聚会。公司的工作必须处理完。
　　秘书进来，把一份文件放下。
　　“公司里还有什么预定行程吗？”
　　“今天没有。不过，明天早上九点，蔚世的吴董约您去打高尔夫。”
　　“嗯。对了，你去问问郝芬，副董这两天有没有重要的行程。”郝芬是龙天浩的秘书。
　　“是。”秘书出去了。
　　龙天翔想了想，给家里打了个电话：“玉嫂，二少爷吃过早饭了吗？”
　　“吃是吃了。可是，二少爷不愿意见人，甚至连我都不肯见。应该是因为昨天晚上的事情害羞。”早餐时放在房间外面，龙天浩自己去拿的。
　　“你去跟他说，昨晚就你看见他那样，别人我都支开了。早上公司里事情多，你先哄着他。他脸皮薄，怕是一时半会都不敢见人。你跟他说，现在家里人都不知道他昨晚被打了，他现在闹，只会让别人知道。”龙天翔清楚，恐怕现在弟弟连他都不想见，这孩子，睡了一觉，就多出个心思来了。
　　“嗯。”
　　“你先哄着他，帮他上药，让他多休息。下午，我会让人开车去接他到帮里去开会。”
　　“大少爷，二少爷这样，还能去开会吗？”
　　“今天这个很重要。”龙天翔还想说什么，门被敲响了：“行了，你想哄着他吧，公司事多。”龙天翔放下电话，让门外的人进来。
　　“董事长，副董今天没有重要行程。明天上午要主持各部门的预算统计会，下午要接待从美国W公司来的参观人员。后天要组织各部门和分公司的负责人会议。”Jully一一汇报。
　　“接待的事情由我负责，你叫郝芬把资料和计划给我。”弟弟有伤在身，还是不要去接待外宾吧。
　　“是的。”
　　龙宅。
　　“真的？”龙天浩一副怀疑的表情。
　　“是真的，大少爷怎么会骗你呢？再说，大少爷肯定不会让别人看见你受罚的样子。二少爷，你就放心吧。”玉嫂在门外说。
　　“那，那……”龙天浩缩在被子里，一时之间不知道自己是该继续不见人，还是开门让玉嫂进来。
　　“二少爷听话啊。让我进来给你上药吧，大少爷说的话，哪会有假？”玉嫂苦口婆心。
　　“那，那……好吧，你进来吧。”龙天浩总算是答应了。
　　玉嫂连忙进来。
　　“玉嫂，你不准笑话我！”龙天浩红着脸。
　　玉嫂失声一笑：“我的小祖宗啊，我怎么会笑话你，心疼都来不及呢！”
　　龙天浩这才把头完全从被子里探出来。
　　
　　“下午大少爷还要派人来接你去帮里开会，早上就好好休息，省得累着了。”
　　“我，我现在坐都坐不下，怎么去开会啊！”龙天浩郁闷。
　　“说是很重要的会议。要是下午还疼的话，就带几片止痛药去吧。”
　　“哥说了是什么会吗？”
　　“大少爷没说，公司那边似乎挺忙的。”
　　“公司？啊，糟糕！明天我还要接待外宾！”身上有伤，如果到时候痛起来，岂不是丢人丢大了？
　　“跟大少爷说说，另外派人去吧。”
　　“可是，这次接待很重要，说不定能有一笔大的订单。”
　　“那就跟大少爷说个情，让大少爷辛苦一下。”玉嫂出谋划策。
　　龙天浩沉默了一下，突然说：“玉嫂，是不是我这次惹祸太不是时候了？本来哥就忙，现在让他更忙了。”
　　“以后少让大少爷操心就是了。二少爷，你也不小了，总是该懂事些。大少爷那么心疼你，你别老做伤害自己的事情。大少爷责打了你，自己也心疼啊。”玉嫂一边替龙天浩上药，一边说。
　　“哦。”龙天浩闷闷的回答。每次疼的是他好不好，为什么连玉嫂都觉得受伤最大的是哥啊。
　　“二少爷，你生在龙家，安全总是第一位的。大少爷担心你的安全，所以才特别小心。二少爷平日也要注意一些，毕竟身份和别人不同，你要是出了个什么事，大少爷该着急死了。”
　　龙天浩点点头：“我知道了。哎，对了，你知道龙赫去干什么了吗？似乎昨天他惹哥生气了。”
　　“赫少爷啊。因为小事情，离家出走了，现在在慕容少爷家。”
　　“离家出走？龙赫？开玩笑吧，就他那胆子！”龙天浩才不会认为龙赫敢这样做。
　　“是真的。昨天大少爷着急成什么样，深怕赫少爷出了事情。后来给慕容少爷打了电话，才放心的。”
　　“龙赫的胆子越来越大了啊，这他都敢了。”
　　“赫少爷跟阿忆少爷很好。阿忆少爷又是一个胆子大的人，自然也会被他带着胆大起来。”
　　“有其父必有其子。慕容辰就不是一个省事的主儿，他的儿子自然也是。”龙天浩没有好口气。
　　“二少爷，你啊，还是管好自己吧。”玉嫂无奈的说。说别人的时候，到时候振振有词，轮到自己啊，唉。
　　“知道了，我也不是省事的主儿。”龙天浩自嘲道。
　　龙天翔派来的车子中午就来了。龙天浩的伤好了一些，玉嫂又帮他准备了几片止痛药才放心的让他去。
　　“阿旭，为什么你总是能跟我跟的紧紧的？”龙天浩在车上郁闷的问。
　　“二少爷，我……”坐在前排的阿旭不知道该怎么说。
　　“我不是责怪你，只是问一问，你的跟踪能力为什么这么好啊？”其实，就是耿耿于怀罢了……
　　“二少爷，是因为，那个，其实，原本是不行的，是跟了二少爷以后，才进步的。”阿旭老实地说。
　　“……”也就是说，阿旭是在一次次的实践中成长起来的……
　　“二少爷。”阿旭见龙天浩脸色不好，担心的叫了句。
　　龙天浩挥了挥手：“没什么。”郁闷，早知道就不问了，自取其辱……
　　身上还有伤，走路的时候感觉十分不舒服。龙天浩克制了很久，才保持自己走路的样子不异样。好不容易挪到龙天翔在的房间，龙天浩几乎要瘫下去了。
　　龙天翔连忙伸手去扶弟弟。
　　“疼的厉害吗？”龙天翔轻声问。
　　“嗯，走路的时候不太好。”龙天浩顺势靠在了哥哥怀里。
　　“是一个重要的会，总部的人都要来。”龙天翔解释。
　　“出什么事了吗？”前几天没听哥哥说过有这样一个重大的会议啊。
　　“炙炎的头目死了，他手下争位子，闹得鸡犬不宁。今天由总部决定人选。”炙炎是云帮的一个分部。管着半个省的地盘。龙天翔一边把弟弟扶着坐下，一边说。
　　“分部的继位人不是向来由上一任推荐，总部再确认就可以了吗？炙炎的上一任，从来没有推荐过吗？”
　　“苏焕才三十几岁，几天前突然死了。总部一直都认为他是死于内讧。这次，也正好揪出凶手。”云帮一直都以纪律严明在黑道著称。帮中的规矩无人敢逾越，这次竟然出现下级谋杀上级的事情，自然必须查个水落石出。否则，日久天长，对总部十分不利。
　　“那，这个会岂不是要弄很久啊。”龙天浩有不祥的预感。
　　“嗯，忍得住吗？”
　　“我怎么知道啊。”龙天浩无奈的说。
　　“谁让你惹祸的。”龙天翔说完，就示意阿羽过来，低声吩咐了几句。
　　“哥，不用了。大热天的，座位上全是坐垫，你不觉得这样很奇怪吗？”
　　“那我倒想看看有谁敢不坐。”龙天翔笑着说。
　　龙天浩低声说：“谢谢哥。”
　　龙天翔不悦：“跟哥说谢。好啊，那你把这么多年要说的谢谢都说完。”
　　“不要。”龙天浩才不想被罚说“谢谢”。
　　“你啊。”龙天翔拍拍弟弟的脑袋。
　　“大少爷，人都到齐了。”阿羽进来说。
　　“嗯，”龙天翔扭头问弟弟，“还能走吗？”
　　“还行吧。”龙天浩吃力的站起来。
　　龙天翔把弟弟扶到房间门口便放了手。龙天浩默默地跟着他一步一步挪进会议室。
　　龙氏二人一进会议室，里面的人齐刷刷的站起来。
　　“会长，副会长。”
　　等二人落座之后，龙天翔才示意众人可以坐下了。
　　三十几度的天气，虽然会议室里空调开着，可是众人还是觉得酷热难当，而座位上全放着只有冬天才会拿出来用的厚厚的坐垫，众人完全不想坐上去。可是，偷瞄龙天翔的脸色，只是和平日里一样，一点也没有觉得招待出错。况且，龙天翔和龙天浩都坐在这厚厚的坐垫上，众人也只能把它当做是一种测试忠心和耐心的另类测验，纷纷坐了下去。
　　“今天的目的，大家都知道。炙炎那里乱子越来越大，总部不管不行了。你们看，这件事情，该如何处理。”龙天翔说了开场白。
　　“翔哥，苏焕死的那么突然，总不可能是急病突发吧。欧阳宇和蔡昌立马就争得极凶，以下犯上的人，一定就是他们两个之一。”一个头目积极地说。
　　“是啊，云帮不能养虎为患。这么大野心的人，不除不行。”另一个头目附和。
　　众人也纷纷附和。确实，如果让这种人越做越大，他们也不可能高枕无忧。
　　“云帮的帮规森严，如果真有这种以下犯上的事情，我身为会长，绝不姑息。”龙天翔顿了顿，突然冲着一个角落说：“你们认为呢？欧阳宇，蔡昌。”
　　




番外――夜店6

　　“云帮的帮规森严，如果真有这种以下犯上的事情，我身为会长，绝不姑息。”龙天翔顿了顿，突然冲着一个角落说：“你们认为呢？欧阳宇，蔡昌。”
　　众人这才发觉，欧阳宇和蔡昌一直都站在角落里。
　　被突然点到名的两人自然有些尴尬。
　　蔡昌抢先站出来说：“会长所言甚是。属下蔡昌绝对不敢做那种以下犯上的事。焕哥平日对蔡昌十分好，蔡昌一直都是佩服焕哥的。如果焕哥突然离世是有人刺杀，蔡昌第一个不放过那个人！”蔡昌强硬的态度让龙天浩稍稍皱了皱眉。龙天浩向来不喜欢这样的人。
　　欧阳宇也连忙上前为自己澄清：“属下欧阳宇绝不会做那种偷鸡摸狗的事情。焕哥是一手提拔属下的人，属下感激都来不及，怎么会想到要刺杀焕哥。望会长派人早日查清此事。”
　　龙天翔淡淡一笑，左手轻轻一弹，阿羽会意上前。
　　“大少爷前几日即派人去查此事。结果发现，苏焕突然离世的那天晚上，曾经有一个叫阿昕的人跟他单独在一起数小时。而这个叫阿昕的人在苏焕出事之前没多久离开的。因此，阿昕跟这件事情有关的嫌疑最大。”
　　“那个叫阿昕的，是欧阳宇你介绍给苏焕的，是吧。”龙天翔看着欧阳宇。
　　欧阳宇脸色微变：“确实是属下推荐给焕哥的。阿昕是天*堂的人，焕哥平日挺喜欢他的。属下只是投焕哥所好而已，至于阿昕的所作所为，属下完全不知。”
　　龙天翔淡淡一笑：“苏焕的事情，自然要查清楚。炙炎也不能没有个主事的人。欧阳宇和蔡昌的资料就摆在各位面前，你们择其一吧。你们两个先去休息。”
　　欧阳宇和蔡昌被人带走了。
　　龙天翔递了两份资料到龙天浩面前。龙天浩愣了愣，接过，仔细看了起来。
　　一时间，会议室里无人说话。
　　龙天浩迅速的看了一遍资料，心里想着，以哥选人的标准，这两个人都不可能是下一任炙炎的头目。就刚才来看，这两个人都有些心虚，有可能是两个人联合起来把苏焕给杀了。嗯，哥应该早就知道凶手是谁，估计那个什么阿昕也早在哥的掌控之中。唉，真是无趣，本来还以为要审问推理一下。结果，早就知道凶手是谁了。真是，干嘛还要弄这么一个会啊，浪费时间。
　　龙天浩想心事的时候，众人都已看完，相继写好了条子交上来。
　　阿羽核对之后，报出名字：“蔡昌。”
　　龙天翔淡淡的问：“雷震，怎么弃权了？”
　　“翔哥，属下是认为这两个人都不妥。”
　　“哦？”
　　“据属下得知，蔡昌平时手段极辣，周围的人对他都颇有微词。而欧阳宇经验不足，略显胆怯。这样两个人，都不符合分部首领一位。”雷震解释。
　　龙天浩不得不在心里赞叹，不愧是哥的心腹，不仅熟知哥的脾气，还能把理由说的这么冠冕堂皇。
　　雷震是龙天翔的心腹，他这样一说，众人都微微变了脸色。难道，翔哥一早就打定主意不用那两个人中的任何一个，今天开这个会，只是想看看有谁在私下里收过两个人的钱财？这样一想，众人心里难免打起了小鼓。
　　
　　“小瑞，你认为呢？”
　　“呃，我认为，这两个人都不合适。”龙天浩慢慢的说。
　　“哦？说来听听。”
　　龙天浩无语。他就是担心哥哥会问他为什么。他总不能说是因为你不可能任命那两个人的任何一个，所以，我才说两个都不合适吧。
　　龙天浩沉默了一下：“就像刚才雷震说的。欧阳宇在刚才的对答中显得有些怯场，明显是心里有鬼。而蔡昌的态度十分强硬，由此可以推断他是一个极狠的人。而且，他急于表白，个中定有原因。原本，云帮的头目确实要有心狠手辣的一面。可是，太过强硬又不遵守帮规，这种人，自然不行。”
　　龙天翔仔细听完后，并没有什么表示，只是对众人说：“这么多人推荐蔡昌，说一说原因吧。刚才选了蔡昌的，都说说意见。”
　　雷震和龙天浩连接表达了头目对欧阳宇和蔡昌的不看好。众人早已开始后悔刚才的选择。现在龙天翔要听原因，众人只能硬着头皮上了。
　　“刚才社长说在欧阳宇和蔡昌中选一个，从他们两个来看，蔡昌更胜一筹。欧阳宇这个人胆小怯场，根本就不是当首领的料，因此，属下选择蔡昌。“也不愧是在云帮混了许久的人，为自己推责任的能力也十分好。他这样说，当然把他收受贿赂的事情遮掩过去。
　　接下来，那些人也如他所说那样，为自己开脱。龙天翔也只是淡淡的听着，面无表情。
　　“小瑞。”龙天翔听完之后，突然叫了句。
　　“啊，哥？”完全没有想到哥哥会叫自己，龙天浩十分惊讶。
　　龙天翔一笑：“累了吗？”
　　“呃。”龙天浩不知道哥哥是什么意思，只能摇摇头：“不累，还好。”
　　龙天翔没说什么，只是示意阿羽。阿羽示意身边的人，没过一会儿，一个人被带了进来。
　　龙天浩看了一眼就愣住了，这个人就是昨天晚上他在天*堂搂过的“小男孩”。怎么回事？难不成，哥哥还想拿这件事情在这里批他一顿？想到这里，龙天浩不可置信的看着哥哥。他绝对不相信哥哥有这么狠心，会对他做这种事情。
　　“这个就是阿昕。”龙天翔并没有看弟弟，只是淡淡的对大家说。
　　龙天浩更加吃惊。想不到他昨天晚上搂过的人竟然和今天的会议有关。
　　旁边的头目们都在窃窃私语。这个看起来手无缚鸡之力的男孩，怎么可能是一起凶案的嫌疑人。
　　“阿昕，你把知道的再说一遍。”阿羽在龙天翔的示意下说。
　　“那天焕哥派人来接我去世林酒店。我们在酒店里呆了两个小时左右。后来焕哥接了一个电话，他就让我先回天*堂，说他待会儿要见一个人，我就出酒店回店里了。”阿昕简要的说了一遍。
　　龙天翔并没有说话，只是静静地等众人的反应。而众人见龙天翔不表示，都不敢说话了。
　　最终还是雷震先说：“会长，照这样说，后面去见苏焕的人自然就是凶手了。就算不是主凶，也一定和苏焕的死脱不了干系。”
　　龙天翔点了点头，算是认同了雷震的说法。众人这才议论起来。
　　“会长，这个小孩说的话，可信吗？”
　　“邬桓，你是不相信阿羽的能力？”龙天翔一挑眉，竟然有人会问这么低级的问题。
　　“不敢不敢。羽主管的能力谁不知道啊。”乌桓讪讪的赔笑。
　　众人在七嘴八舌的时候，龙天浩只是在盯着男孩看。虽然阿昕是填*堂的红牌，见过些大场面，但在这种环境下，他不免有些害怕。龙天浩看见他的身子一直在轻微颤抖，突然有一种想保护阿昕的感觉。阿昕自然也发现龙天浩，昨晚那个金卡的客人也在场，不免多看了龙天浩几眼，一脸求助的表情。
　　“哥。”龙天浩叫了一句。
　　“怎么了？”龙天翔以为弟弟的伤开始疼了，连忙关切的问。
　　龙天浩见哥哥看过来，脑子突然清醒过来。昨晚才因为他搂着阿昕的动作被哥哥打了一顿。如果他现在护着阿昕的话，那更是撇不清关系了。再说，既然阿昕跟凶手没什么关联的话，哥也不会为难阿昕。想到这里，龙天浩咽下已到嘴里的话，摇了摇头：“哥，我只是在想，刚才欧阳宇说苏焕平日里很喜欢阿昕，而那天他事先约好阿昕，一通电话后又让阿昕先走，说明苏焕要见一个很重要的人，谈重要的事情。我记得，半个月前左右，炙炎是要和凰垣的分部做生意。因为金额比较大，所以报到了总部，当时，总部是同意了这笔生意的。我认为，苏焕那天见的人，应该跟这笔生意有关，否则，他不会支开阿昕。
　　龙天翔赞许的看着弟弟，只差当众说：不愧是我龙天翔的弟弟，一说就说到了终点。
　　“嗯，有道理。“最终，龙天翔还是没有把这样露骨的话说出来。
　　




番外―夜店7

　　“会长，炙炎的那笔生意，据苏焕之前说，他是交给蔡昌负责的，会不会，那个人是蔡昌？”总管那片地方的首领白裕说。
　　“白裕，蔡昌之前，似乎是在你手下做事，对吧。”龙天翔盯着白裕。
　　白裕镇定自若的回答：“是的。去年苏焕说人手不够，请求派一个助手给他。属下见蔡昌能力不错，就推荐给苏焕了。”
　　“这次炙炎做这笔生意你好像有些不赞成啊。”
　　“属下是认为炙炎本身的能力不是很强，接不下这么大的一笔生意。如果真的要接，至少要和别的分部联合接手。”
　　“所以，你对苏焕不听你指挥这件事情耿耿于怀，是吗？”
　　“会长，属下一开始是不能理解为什么苏焕执意炙炎单独接那笔单子。但是，属下绝对没有耿耿于怀。况且，后来苏焕也向属下详细说明了为什么要单独做的原因。属下是支持苏焕的。”白裕侃侃而谈。
　　“据我所知，阿昕是你让欧阳宇推荐给苏焕的。你和欧阳宇又是什么关系？”
　　白裕心里一沉，会长什么都知道了？那……
　　“会长，是，是，欧阳宇他是属下，是属下比较看重的人。他在苏焕手下干得还不错，所以，属下就帮他一把。”
　　“哦～这么巧。蔡昌以前是你的手下，欧阳宇又是你看好的人。白裕，苏焕的两个心腹都是你的人啊。”龙天翔淡淡的笑着。
　　“会长，属下，属下只是……属下只是想提拔一下新人，为帮中服务。”
　　“你是为自己办事吧，”龙天翔冷笑一声，“苏焕的心腹都是你的人，将来接苏焕位置的又必定是他们两个之一。你是想把炙炎发展成你的私人地盘啊。”
　　“属下不敢，属下不敢。”白裕已是满头是汗。早知道，之前说话就小心一点了。
　　“苏焕出事的那天，你让阿昕在苏焕身上放的是什么？应该不止窃听器这么简单吧。”龙天翔追问。
　　白裕看了阿昕一眼，身体开始颤抖。
　　原本，龙天翔是想让白裕自己承认，并说出真相的。可是看弟弟一副不耐烦的样子，他担心弟弟坐久了会难受，因此就改变计划，早早的揭开了谜底。
　　“那个是窃听器，还会在黑暗中发出红光，可以确定目标的位置。蔡昌去见苏焕之后，故意制造停电。然后黑暗中可以对准红点射一种化学药剂。停电之前，蔡昌有陪苏焕喝红酒。酒精和这种化学药剂加在一起会导致心脏骤然衰竭。加之突然停电，苏焕必然紧张，人一紧张会引起血液循环加速，心跳加快，这样更能促使药剂和酒精混合，造成心力衰竭而死的现象。”白裕挣扎之后，说出了之前的阴谋。
　　“那欧阳宇知情吗？”
　　“窃听装置和断电就是他做成的。”
　　“你刚才选欧阳宇，是因为你发现蔡昌不太听话，所以你不想让他接班？”
　　“……是。”
　　




仇人见面

　　洪门。
　　“小瑞，师父说明天放假一天哎。”华耘磁芙来，满脸笑容的宣布。
　　“他怎么突然发善心了？”龙天浩冷冷的问。
　　“好啦，别板着脸嘛。无论怎样，明天我们可以出去了啊！”来这里半个多月了，两个人从来就没有出去过。一直呆在这个没有阳光的大地下室，两人的心情可想而知。
　　“出去又怎样，还不是要回来。”龙天浩似乎兴致不大。
　　“总比一直呆在这里好啊。小瑞，你怎么了啊，不是一直都很想出去的吗？怎么现在看起来一点都不兴奋啊。”华耘凑娴母悴欢这个弟弟了。
　　龙天浩淡淡一笑：“没什么啦。我是很想出去啊。那明天你想去哪里，有什么计划吗？”
　　华耘茨幽油罚骸斑溃暂时还没有……不过，总之我们先出去嘛，出去再说。”
　　“嗯，那明天都听你的。”龙天浩说是这样说，但是表情看起来一点都不像是期待明天的样子。
　　华耘纯醋帕天浩的样子，心里有些担心。
　　翌日。
　　洪门所在的城市。
　　华耘春土天浩从掩饰洪门总部入口的酒吧出来。
　　“啊，终于看见太阳了！”才五点多的大街上，并没有什么人，因此华耘纯梢苑潘恋纳炖裂大声说话。
　　龙天浩笑了笑，没说什么。
　　“哎，你想去哪里啊？”华耘从酶觳仓馀雠隽天浩。
　　龙天浩摇了摇头：“没什么提议，耘锤缒阕约嚎窗伞！
　　“那好，我们先去哪里吃个早饭，然后去看看有什么好玩的地方。啊，好久都没打羽毛球了，待会儿去个体育馆，好好练一下。”华耘绰是兴奋的说。
　　龙天浩点了点头：“嗯，那就听你安排喽。”
　　
　　上午。
　　“啊～突然觉得，就算是拥挤的城市，很久没来，感觉都还是十分亲切。”许久的不见天日，让华耘词分的兴奋。
　　“耘锤纾你已经兴奋了好几个小时了。这样很丢人哎。”龙天浩小声的说。华耘匆丫这样兴奋了好多个小时，他们去吃早饭的时候，整个店里的人都一直用奇怪的眼神看着他们。弄的龙天浩十分无语。
　　“……我，哦。”华耘纯戳丝粗芪В确实，有好些路人都奇怪的看着自己。可能自己的行为真是太过招摇了。还是不要兴奋过头好了。
　　“耘锤纾现在我们是要去哪里啊？”
　　华耘纯戳丝词种懈章虻牡赝迹思考了一下：“嗯，这里有一个游乐场，我们先去这里吧。”
　　“去游乐场？”
　　“嗯。游乐场有很多好玩的啊。之前我在德国的时候，安德丽娅经常和我去游乐场的。”
　　“哦。”游乐场，自己这么大了，还真的没去过这种地方。今天既然要去，也好。算是圆自己一个梦吧。
　　
　　某个游乐场。
　　“还好今天是星期二，人不是很多。”华耘纯心的说。
　　“呃。”龙天浩并不知道游乐场人多的时候到底是怎样的。他觉得现在的游乐场已经很多人了。
　　“小瑞，你真的第一次来游乐场啊。”华耘凑娴牟桓蚁嘈拧Ａ天浩是一个很好动的人呢，怎么可能之前没有让二哥带着去游乐场。
　　龙天浩点点头：“是啊。以前身体不好，这种地方是不能来的。”
　　见龙天浩眼眸的光亮黯淡下去，华耘粗道不能在这个问题上再说下去，连忙换一个话题：“你想玩什么游戏？”
　　龙天浩看看四周：“看样子，这个游乐场是冒险项目居多。”
　　“嗯。怎么，你不敢玩？”华耘绰源挑衅。
　　龙天浩微微一笑：“哪有什么不敢。什么事是我不敢的。”
　　“那好，那我们比比看，看谁胆子更大！”开玩笑，他可是玩游乐场的高手，什么项目都敢玩，怎么可能输给第一次来的龙天浩！
　　“好啊，你推荐。”龙天浩一副不甘示弱的样子。
　　华耘赐嶙磐废肓讼耄骸澳呛茫我们先去玩青蛙跳。”
　　“好。”
　　两个人正走着，华耘赐蝗恢钢盖懊妫骸鞍ィ你看那个人，跟你长得一样哎。”
　　“哪？……没有啊。”龙天浩顺着那个方向看去，只看见有许多人来来往往的玩闹。
　　华耘醋邢缚戳丝矗骸芭叮应该是我眼花，看错了。哪有跟你长的一摸一样的人啊。”华耘此低辏还自嘲的笑了笑。
　　龙天浩脸色一沉，闷闷的说：“有啊。我有一个双胞胎的哥哥，他跟我长的一模一样。”
　　华耘词分惊讶：“啊？双胞胎哥哥？怎么没见过啊？”
　　“哦，他被送去国外了。”龙天浩实在不想提到肖隋。不过刚才华耘此悼醇跟他一模一样的人，真的让他吓一大跳，以为肖隋真的从国外回来了。转念一想，应该不会，肖隋才去国外没多久，龙天翔应该不会这么快就让肖隋回来。应该真的只是华耘纯创砹恕
　　“怎么之前没听你提起过啊？我哥也没跟我说过这个人。”华耘床⒚挥锌醇半低着头的龙天浩脸色不佳。
　　“哦。是啊，我前几年才知道有这个人的。”
　　龙天浩的脸色已经低沉的不能再低沉了。即使是华耘纯床患他的表情，可是听声音总是听出了龙天浩的沉闷。华耘戳⒙碇道自己是第二次让龙天浩难受了，连忙拍拍龙天浩的肩膀，笑着说说：“我们先去玩青蛙跳啦。走吧。”
　　“嗯。”
　　
　　从青蛙跳的机器上下来，龙天浩觉得有些头晕目眩的。
　　“怎么样，还可以吧。”华耘瓷焓秩シ隽天浩。
　　“还好啦。只是第一次玩这种东西，一开始有点不适应。不过，挺刺激的。”龙天浩并不想让任何人知道，刚开始机器发动的时候，他心里有些害怕。从小被灌输游乐场不得靠近的思想，让他在潜意识之中就觉得游乐场里的东西是十分可怕的。现在真实的坐在上面，感觉怪怪的。
　　华耘葱ψ潘担骸拔一挂晕你就怕了呢！看你的脸色都是白的。”
　　龙天浩摸摸脸：“是吗？有，有可能是，第一次感受这种刺激，有些兴奋吧。”
　　“那，要不要先休息一下，坐一下吧。”华耘刺逄的说。
　　“哦，好啊。”
　　两个人找到一张长椅坐下。
　　华耘纯戳丝此闹埽发现不远处有一家元气小猴，便扭头对龙天浩说：“你要不要一杯饮料？看你这样，补充点水分吧。”
　　“啊，哦，一杯经典泡沫就好。”
　　“嗯。”
　　龙天浩一个人靠在长椅上休息。唉，早知道就不逞能了，只是一个青蛙跳，就让自己有些后怕，万一待会儿玩过山车之类的，还不得完蛋啊！看刚才那样子，耘锤绺本就是老手嘛，自己铁定输给他了……这样想，还真不甘心。早知道，病好以后就多来几次，说不定今天还能赢他。
　　“哎，给。”华耘窗驯子递给龙天浩，挨着他坐了下来。
　　两个人正沉默的喝着各自的饮料，华耘赐蝗话底耘隽伺隽天浩，小声的问：“你有没有发现两点钟方向的那几个女的注意我们很久了？”
　　“嗯，我也发现了。”龙天浩点点头。
　　“她们是不是看上你了啊。老对你笑。”华耘从行┛春孟返奶度。
　　龙天浩扑哧一笑：“耘锤纾她们明明是在看你好吧，别往我身上推啊。”
　　两个人正在互相“推诿”的时候，那几个“两点钟方向的女的”大着胆子走了过来。
　　“呃，你们好。”其中一个稍微胖胖的女生有些红着脸的打招呼。
　　龙天浩和华耘吹背°对谀抢铩２换岚桑来真的啊！
　　比起龙天浩的“冰山”，华耘此闶呛芸朗了。更何况，这种场面，总不能冷场吧，这样对人家女孩子也挺不好的。
　　“嗯。你们好。”华耘椿垢皆了一个免费的笑容。
　　“那个……”女孩子抿抿嘴，突然压低声音问：“你们，是不是那个啊？”
　　“啊？哪个啊？”华耘匆煌肺硭。
　　旁边一个女孩也面带奸笑的压低声音说：“就是那个啊。”
　　“哈？”华耘匆涣称婀帧
　　“就是g，a，y，gay。”胖胖的女孩子红着脸说。
　　“……”龙天浩和华耘吹牧成立马沉了下来。他们两个很像gay吗？
　　“你们真的是啊！”见两个人不说话，以为是默认了。这三四个女孩子兴奋地拍着手。
　　“好棒哦，我第一次在现实生活中见到这么帅气的一对呢！”
　　“啊，我要跟他们拍照啦！”
　　“太帅了～”
　　看着兀自兴奋的几个女孩子，两个人觉得超级无语。
　　龙天浩已经站起身，绕过几个女孩子，走到附近的垃圾桶前把手中的饮料扔了。
　　华耘匆擦忙起身，打算跟着龙天浩走。
　　“哎哎，帅哥，刚才我们讨论很久了，你应该是攻，对吧。”一个女孩子满脸期待。
　　华耘蠢淅涞厮担骸拔矣信朋友。”说着，就走了。
　　“呼，刚才那几个女的是不是脑袋撞到了啊。”华耘幢г沟馈
　　龙天浩冷冷地说：“是完全没脑子。”
　　“郁闷，竟然碰到这种事情。”真是影响他帅哥的形象啊。华耘葱睦锓叻叩南胱拧
　　“接下来去哪里？”龙天浩换了一个话题。那种莫名其妙的人，根本就不值一提，何必去纠结这种事情。
　　华耘聪肓讼耄骸叭ネ婧５链吧。”还是循序渐进的好，如果立马拉龙天浩去玩过山车，指不定会出什么事情。
　　“嗯。”
　　（好吧，我承认，写这个桥段完全是为了缓和一下气氛。因为待会儿……）
　　两个人还没有走到海盗船那边，华耘淳图鼻械乃担骸澳憧矗是吧，你看那个人，跟你长得一模一样。”
　　龙天浩看过去，果然，摩天轮下，是有一个带着两个中学生的年轻人长得跟自己一模一样。
　　不可能吧，肖隋应该在国外才对啊。不可能，龙天翔绝对不会这么早就放他回来，不可能！
　　定睛一看，那两个孩子，似乎挺面熟的。是龙赫和慕容凝忆！
　　龙天浩立马感觉整个脑袋都爆炸了！这是怎么回事？是不是自己又一次被龙天翔给耍了？呵呵，自己真是蠢得可以，竟然会被同一个人在同一件事情上耍两次！
　　“小瑞，怎么了？”华耘醇龙天浩的脸色惨白，紧张的问。难不成是刚才玩青蛙跳的后遗症？
　　“我们去别的地方吧。”龙天浩转身就走。
　　

作者有话要说：仇人要见面啦~~~~~~~




爆发

　　（先附加一句：现在的背景音乐叫做《孤单心事》。这首歌是偶特意挑选出来做无尽之殇番外的背景音乐的。大家可以边看那则番外，边听这首歌，很有feel~~~~）
　　
　　“小瑞，怎么了？”华耘醇龙天浩的脸色惨白，紧张的问。难不成是刚才玩青蛙跳的后遗症？
　　“我们去别的地方吧。”龙天浩转身就走。
　　“哎，小瑞。”华耘疵蛔飞霞覆剑就见龙天浩停了下来。
　　“小瑞……呃，大哥。”
　　“怎么，你们也来这里玩啊。”慕容辰凑热闹。
　　龙天浩撇了慕容辰一眼，没说话。
　　华耘粗荒芙踊埃骸班牛是啊。大哥，你们怎么来这边了？”
　　“来看你们的。到洪门，柳叔说今天你们出来玩了。想不到在这里碰见。”洛然今天的心情似乎很好。
　　“洛然哥，我先走了。”龙天浩完全没有继续呆在游乐场的意图。
　　“你就走啊？都玩了？”慕容辰故意拦住龙天浩。
　　“我走不关你的事吧。”龙天浩冷冷的说。
　　“……小瑞。”华耘疵幌氲搅天浩跟慕容辰的关系坏到这种程度。
　　“叔叔？！”摩天轮下的三个人显然都看见这边的几个人，龙赫跑了过来。
　　“叔叔，你怎么也来游乐场了？太好了！龙赫正要去玩摩天轮，叔叔陪龙赫一起去吧。”龙赫期待的表情让任何人都不忍拒绝他的要求。
　　不过……
　　龙天浩横了一眼走过来的肖隋，冷冷的别开脸，绕过慕容辰就走。
　　“叔叔。”龙赫委屈的叫了句。虽然去各种游乐场玩过许多次了，可是从来没有和叔叔一起来过，龙赫可是等这天等了很久了。
　　洛然不忍心看到龙赫失望，便开口说：“天浩，留下来陪赫儿坐摩天轮吧。”
　　龙天浩依然只是往前走。
　　“小瑞。”华耘床唤猓刚才龙天浩还是好好的啊。难不成是他不想看见慕容辰，所以才这么急着走？华耘赐情的看了看第一次见面在原地满是失望的龙赫，然后对洛然说：“大哥，那我也先走了。”
　　“嗯，晚上我们会去洪门。”
　　“嗯，知道了，”华耘戳忙追上龙天浩，“小瑞，你是怎么了啊？”
　　“没什么。”龙天浩淡淡地说。
　　“那你这么急着……二哥？”华耘淳讶的看着面前拿着一袋子饮料的人。天啊，今天是什么日子啊！不仅看见大哥他们陪着小孩子来游乐场玩，更惊讶二哥还来了。最令人吃惊的是，二哥竟然会做帮大家买饮料的工作！
　　龙天浩冷冷的看了眼面前这个人，立马把头别开。
　　龙天浩不着痕迹的皱了皱眉，对华耘此担骸澳忝橇礁鲆怖凑饫锿妫俊
　　“嗯。我听小瑞说他没来过游乐场，所以带他过来玩玩。”糟糕，忘了小瑞在生二哥的气，怎么办，这个中间人可不好做啊。今天真是……柳叔干嘛要今天放假嘛！
　　不远处，洛然他们自然也看见龙氏两兄弟对上了，为了避免华耘崔限危洛然走了过来。慕容辰也抱着凑热闹看好戏的心态跟了来。
　　洛然顺手接过龙天翔手撒好难过提的袋子，拿出饮料分给众人。
　　“爸爸，您让叔叔留下来陪龙赫玩摩天轮好不好？”龙赫大着胆子说。
　　龙天翔看着弟弟，没有说话。
　　龙天浩继续看着别的地方，双手却紧紧地捏成了拳头。
　　“呃，肖隋，你先带他们两个去玩吧。”洛然打破僵局。
　　“嗯。”肖隋点点头，然后示意两个孩子跟他一起走。
　　龙赫不死心的叫了句：“叔叔。”
　　“好了，赫儿，难道你看不出来吗？你叔叔完全不想陪你去玩嘛。你跟你肖隋叔叔去吧。”慕容辰十分适合扮演添油加醋的角色。
　　洛然一皱眉，瞪了慕容辰一眼：“行了，辰，你也去吧。”还是支开这个多嘴的家伙为上。
　　“为……”慕容辰正想顶嘴，却被洛然一个凌厉的眼神给打败了。
　　“那我也去了。”慕容辰无语啊。本来还想看好戏的。
　　四个人走了。
　　“小瑞，这……”知道弟弟在想什么的龙天翔似乎想解释什么。
　　龙天浩却立马扭头对华耘此担骸霸锤纾我先走了。”
　　为了不让龙天翔太尴尬，洛然也只能插话：“小矗你陪天浩先去吧。别玩太晚回洪门了。”
　　“嗯。小瑞，走吧。”
　　龙天翔还想说什么，洛然扯了扯他的衣袖，摇了摇头。龙天翔只能叹口气，侧过身，让龙天浩过去了。
　　“到洪门再说吧。毕竟这是公共场合。”洛然低声对龙天翔说。
　　龙天浩走得很快，他几乎是小跑着出游乐场的。华耘粗皇悄默地跟着。
　　等离开游乐场很远了，龙天浩才慢慢的停下来。
　　“小瑞，你怎么了？在生什么气啊？”华耘锤上来，小心翼翼的问。
　　龙天浩摇摇头。
　　“小瑞，无论怎样，二哥……啊，小瑞，你怎么了？！”华耘粗缸帕天浩裤子上的斑斑血迹。
　　“没怎么啊。”龙天浩低下头看看自己的裤子，疑惑的说。
　　“小瑞你这是干什么啊！”华耘醋Ч龙天浩的双手，“把手张开啊！”华耘从昧Φ陌蚜天浩的手指一一掰开。
　　龙天浩双手的手掌全是血，右手的手心更是血流不止。
　　“你这是干什么啊！”华耘醇钡馈Ｉ肀哂忻挥兄寡的绷带。
　　“没事。拿纸擦擦就好了，”龙天浩倒是镇定，“你不说，我都没感觉到，一点都不疼。”
　　华耘茨贸鲆话餐巾纸，抽出一张，仔细的帮龙天浩擦血迹，一边责备道：“你怎么了啊，再生气也用不着这样吧。”
　　龙天浩自嘲的笑笑：“没生气。真的。我也不知道怎么了。刚才握得太紧了吧。没事。”
　　“你啊。”华耘匆∫⊥贰Ｋ完全不懂，能有什么事情，可以让龙天浩生龙天翔的气到这种程度。
　　
　　洪门。
　　被游乐场的事情一闹，龙天浩立马就回来了。连续在床上躺了八九个小时，门被敲响。
　　“小瑞。”赫然是龙天翔的声音。
　　龙天浩在床上转了一个身，背对门，闭上眼睛。
　　龙天翔又敲了几下，知道这样敲下去，肯定是达不成目的的，他想了想，直接推开门，轻声走了进来。
　　龙天浩当然听见动静，他依然闭着眼躺着。事到如今，他不知道应该用什么心情去面对这个口口声声说永远宠爱自己的哥哥。
　　龙天翔不知道弟弟是真的在睡觉，还是不想理他。因此也只能找了个位置坐下，静静的等着。早上的事情他必须要解释清楚，要不然，这个误会就大了。问题是，也不知道弟弟肯不肯听他解释。唉，小瑞一遇到肖隋的事情就特别的敏感。
　　“小瑞似乎很生气的样子。出游乐园的时候，拳头握得太紧，双手都是血，用了两包纸才擦干净。回来以后就一直在房间里，连饭都没吃。”
　　想起华耘锤詹鸥自己说的话，龙天翔满心焦虑。照这样看，小瑞肯定是气愤到几点了。唉，如果当时不去游乐场就好了，那自己总有时间先把事情解释清楚，这样的话，小瑞也能更好的接受。
　　听着弟弟平稳的呼吸声，龙天翔确定弟弟正在熟睡。看看手机，现在已是凌晨三点多了。轻轻闭上眼睛，还是休息一下，明天好跟弟弟解释清楚。
　　
　　一觉醒来，睁眼看天还没亮。龙天浩缓缓的呼一口气，坐了起来。
　　“小瑞。”龙天翔惊醒。
　　看见龙天翔就坐在床对面，龙天浩的脸色立马沉了下来。昨天晚上的事情渐渐回到脑海里。哼，以为坐一晚上，我就要原谅你？
　　龙天浩自顾自的起床，走进洗手间梳洗。
　　龙天翔静静地等在外面，一句话也没说，直到龙天浩准备开门走的时候，才出声：“小瑞，跟哥说几句话的时间也没有了吗？”
　　龙天浩顿了顿，冷冷地说：“没必要。”
　　龙天翔起身，走过去拦住了龙天浩的去路。
　　“小瑞，就不能听哥说吗？”龙天翔低声下气。
　　龙天浩却冷冷的横了哥哥一眼：“为什么？”
　　龙天翔赶忙解释：“小瑞，肖隋是昨天，哦，前天回来的。是因为肖芳……”
　　龙天浩却冷冷的打断：“我不想听，你不必说。我不在乎这个。”
　　“小瑞，你听我说啊。”
　　“够了！“龙天浩突然叫道，”龙天翔！为什么你每次都能做到这么无辜？一而再再而三骗我的人是你，为什么每次你都能做的像是我的错？好啊，反正你也把人弄回来了，我无话可说。你想当好人就去当啊，为什么每次都把我弄的跟坏人一样？想让别人感激你，你自己去做就行了，干嘛要拉我做反派？你自己要求我不能骗你，你却做了什么？己所不欲勿施于人你懂吗？呵，把自己打扮的多伟大，多顾龙家，多顾兄弟感情。你还真会演啊你！哈，好笑了，黑社会的老大也想当好人？看来世界上还真是好人稀缺啊，黑社会的老大都可以去当好人了。”
　　龙天翔有些目瞪口呆的看着弟弟。他从来都没想过，弟弟有一天会这样爆发。

作者有话要说：……
虐心啦~




提醒

　　龙天浩说完，就甩门而去。龙天翔愣在原地，有些不知所措。
　　龙天浩一路走到大厅。这里已经聚了不少人在吃早餐了。洪门的人向来起得很早。
　　“哎，奇迹啊，龙二少这么早就来了。平日不是不正好压线，就不来的吗？”一个人大声笑着说。
　　柳炎的规矩是每天六点起来练武。从来不会早起的龙天浩向来都是准时六点出现在练武场，不到六点绝对不会出现。
　　龙天浩并没有理会大家的笑声，只是捡了个位置坐下。立刻有人上来问：“龙少爷今天想吃什么？”
　　“照常。”龙天浩冷冷地说。
　　“是。”
　　迅速的吃完早饭，龙天浩来到射击场。
　　已经有好几个人在这里练射击了。龙天浩走到一个桌子前，拿起桌上的手枪，查看了一下弹匣里的子弹，然后戴上耳罩，瞄准靶子就连发几枪。等打完了所有的子弹，龙天浩迅速换了一把枪，继续打靶。
　　原本在练射击的其他人都在旁边看着，面面相觑。
　　一直到用完了四五只手枪，龙天浩才停下来，摘下耳套。
　　“龙二少，你这是拿手枪当机关枪使啊。”旁边有人说。
　　龙天浩没理会，自顾自的走开了。
　　“呵，又不知道是谁这么厉害，触到了这座大冰山。”那个人笑着说。
　　“厉害？是可怜吧。这么座冰山，不冷死他。”
　　
　　“二哥，刚才怎么了？”华耘凑驹诜考涿趴冢轻轻的问。本来他还是在梦中的，可是突然间被对面的吵闹声吵醒，接着又是一声巨大的摔门声，想不清醒也难了。等梳洗完毕，还是很担心对面的情况，就立马打开门要出来，却发现龙天翔愣在对面的房间门口。
　　龙天翔叹了口气，缓缓地说：“小瑞生气了。”
　　“哦。他昨天一直都在生气啊，”华耘葱⌒囊硪淼奈剩“二哥，你没劝成吗？”
　　龙天翔摇摇头：“他根本没听我说。”
　　华耘椿腥淮笪蛩频牡懔说阃罚然后犹豫着说：“二哥，我能不能跟你说一些事情……呃，关于小瑞的。”
　　龙天翔一点头：“去你房间说吧。”
　　“哦。”
　　龙天翔反手关上弟弟房间的门，跟华耘唇去了。
　　
　　华耘吹姆考洹
　　华耘吹沽吮水给龙天翔，两个人面对面的坐了下来。
　　“是这样的，二哥。那个，昨天我一直不知道为什么小瑞会生那么大的气。昨天我和小瑞去游乐场，在遇见你们之前，说起小瑞竟然还有一个双胞胎的哥哥。当时小瑞的脸色就很不好看。后来遇见大哥他们。小瑞本来就很讨厌慕容辰的，这次小瑞和二哥你冷战这么久，起因也是他和慕容辰打架的事情。所以我一直以为小瑞生气是因为慕容辰的缘故。昨天晚上我仔细想才想清楚，小瑞生气，是因为，二哥你。我们在说小瑞的那个哥哥的时候，小瑞说那个人在国外，不可能在这里。可是立马就看见那个人出现。能左右这种事情的，肯定只有二哥你了。看样子小瑞不怎么喜欢那个人，所以，他看见那个人竟然在这里，才生气的吧。”华耘春攘丝谒，看着龙天翔。
　　龙天翔点了点头，算是默认了。
　　见龙天翔默认了，华耘创蟮ǖ募绦说自己的推理：“还有啊。二哥是社长，向来小事都是别人做的，但是昨天二哥在游乐场却帮大家买饮料，先不说这件事情造成的震惊，光是这个举动在别人看来，就像是一家人出来玩的样子。二哥也知道，小瑞是极其在意二哥的宠爱的。二哥帮大家买饮料，这个大家里面甚至有他讨厌的慕容辰和那个哥哥，却没有他。小瑞生气，也是再正常不过。”
　　龙天翔像是被点醒了，缓缓地说：“听你这样说，小瑞应该就是因为这些生气的。”
　　华耘从趾攘艘槐水，犹豫着说说：“二哥，还有一些话，不知道可不可以说。”
　　龙天翔笑着说：“说吧。”
　　“那个，二哥，我是觉得很心疼小瑞，才想一定要说出来的。前几天，凌晨的时候，我被小瑞房间里的响声吵醒，跑过去看，才发现小瑞从床上跌了下来，躺在地上，我怎么叫也叫不醒。那个时候，小瑞似乎在做噩梦，一直不断的说‘你们滚开’之类的话，还反复叫类似‘戏言’，看样子是名字。”
　　“贝夕颜吗？”龙天翔缓缓地说。
　　华耘聪肓讼耄一拍腿：“啊，肯定是这个名字！我记得小瑞之前说过，他之前的女朋友叫贝夕颜。”
　　龙天翔喃喃道：“原来还是这样，重复做那个噩梦。”
　　华耘床⒚挥刑见龙天翔的这句话，而是继续说：“既然是这样，那就证明小瑞那次跟我说的并不是假的。他真的是忘不了那个女孩子。”
　　
　　“他经常这样吗？”龙天翔关切的问。
　　华耘匆∫⊥罚骸拔抑恢道有这么一次。”
　　“哦。”
　　“二哥，其实，小瑞很可怜的。我从德国回来这么久，认识他也这么长时间了，可是从来没有见他很开心的笑过。特别是这半个多月，他更是连笑都没有了。二哥，小瑞是太在乎你，才这样的啊。哪怕是在和你生气，哪怕很不喜欢这里，他都还是听你的话呆着。做这些，他心里是不想让你失望吧。”这些天来，华耘纯醋帕天浩强装很好的样子，都觉得心疼。这孩子太好强了。就算自己和他是很好的兄弟，小瑞都不跟他说，他也只能在旁边干着急。
　　“唉。”许多事情，他这个做哥哥的都知道，但他却不知道该如何解决，因此也就从不在弟弟面前提起这些，以为这样会更好。谁曾想，到头来，也只是眼睁睁的看着弟弟痛苦，他能做的只是守在一旁。
　　“二哥，小瑞跟慕容辰打架的事情都过去这么久了，为这种事情爆发冷战多不值得。何况，我知道二哥最近对小瑞那么严苛是为了他的将来。可是小瑞在气头上，根本看不到二哥对他的好。二哥向来那么心疼小瑞，怎么忍心看着他为这种事情如此难受？二哥向小瑞解释清楚，那之前的事情不就烟消云散了吗？”
　　“现在的问题是，他根本不听我说。”龙天翔觉得华耘词窃谒捣匣啊Ｋ想跟弟弟解释来着，可弟弟根本就不愿意听。
　　“那是二哥用的方法不对。小瑞很讨厌二哥把他送到这里来，在这种地方怎么可能解释清楚呢？二哥要先把小瑞接回家里再说啊！”华耘刺岢隽艘桓龈挥薪ㄉ栊缘慕饩龇椒ǎ“而且啊，要一件一件事情解释。二哥和小瑞之间呃误会多，如果全堆在一起解释的话，是怎么也解释不清楚的。所以，要一件一件的说，从关系到别人的事情开始。比如，小瑞那个哥哥的事情开始。小矛盾解决了，才好解决你们两个之间的矛盾啊。”
　　龙天翔仔细想了想：“嗯，说不定，你这是一个好办法。”
　　“是啊。小瑞在这里也不开心，让他回家更好啊。”虽说龙天浩如果回去，那就意味着他少了一个伴，可是作为兄弟，不能因为这样，就要求龙天浩留下来。
　　“好，我试试。”弟弟愿不愿意原谅他，似乎就在这一举动了。

作者有话要说：好吧，我承认，晚上吃火锅吃的想睡觉，里面实在是太多太补的东西了……
纠结……
只写了这么点，
大家凑合凑合，或者是等偶明天写了在一起看吧……




对抗

　　各位亲们，杯具一下。
　　最近发生太多杯具的事情，让偶倍受打击。
　　跟你们切身有关的事就是：偶写不下去了……
　　原本想好的桥段，但是因为太虐，所以……怕大家看了会抓狂，只能成为下下策……
　　好了，涯在这里珍重宣布，征集灵感正式开始~~~~~~
　　希望各位有才的亲们，都帮偶想一想，该怎么写下去……
　　太虐了……
　　也许就是因为写的太虐了，所以最近才杯具的……
　　郁闷……（对手指……）
　　飘~~~
　　拜托各位亲们了~~~~
　　
　　-----------------------------分割线----------------------------
　　洪门。已是中午了，龙天浩和华耘吹牧肺湟惨呀崾。几个人都聚在大厅里吃饭。
　　龙天翔和龙天浩本来是坐在一边的，可是龙天翔一坐下去，旁边的龙天浩就立马起身，一言不发走到桌子对面的华耘瓷肀咦下了。原本正要落座的洛然见状，只能摇摇头，在龙天翔身边坐下。几个人的举动柳炎尽收眼底，对龙天浩的不满更深一层。
　　这么久不见，洛然是有些想念弟弟的，因此吃饭的时候，时不时的提醒华耘闯哉飧龀阅歉觥
　　“小矗还要多吃些蔬菜，更能消化，对身体也好。”洛然又絮絮叨叨的“温馨提醒”。
　　“嗯。大哥，我知道了。你安心吃饭吧，我又不是小孩子。”华耘词翟谑懿涣舜蟾绲娜惹椤
　　“洛然，你放心，饮食方面我是特意让厨师搭配的。小锤昭武不久，营养方面我自然会特别注意。”虽然和洛然的交情不是太深，但看见洛然和华耘葱钟训芄У难子，柳炎是十分开心的。毕竟，他这个岁数的道上的人，都特别注重兄弟情义。况且，华耘词撬以花甲之年破例所收的年轻弟子，本身就说明了他对这个弟子的看好。如今看着中意弟子有这么一个好哥哥，他心里肯定十分高兴。
　　桌上的一对兄弟已经很好的示范了模范兄弟该有的模样，可是坐在他们身边的这对，却依然变扭十足。
　　龙天翔是十分想对弟弟说些什么的。可是每次他抬头想说话，就看见弟弟低着头，拼命吃饭的样子。就知道弟弟现在最想的是离开这个饭桌，而且，也不想听他说任何话。因此，几次三番下来，龙天翔也只能摇头作罢。
　　眼见身边的二人上演的戏码实在是太刺激眼球，龙天浩再也忍受不了，直接放下筷子，站起来就走。
　　“小瑞？”
　　“小瑞？”
　　坐在龙天浩身边的华耘春妥在龙天浩对面的龙天翔同时看着龙天浩。
　　龙天浩只是转身对华耘此担骸拔页酝炅耍回去休息。”
　　“小瑞，”龙天翔站了起来，“还没吃完呢。”
　　桌上的人都看了眼龙天浩的碗，碗里的饭连一半都没吃完。龙天浩的食量虽小，但经过一上午的强度训练，总不可能只吃这么一点点。
　　洛然觉得这两个兄弟待会儿恐怕会到一个剑拔弩张的地步，因此也特别紧张的看着两个人。
　　龙天翔的话龙天浩虽然听见了，但是他根本就不想理会。因此，龙天浩也只是往外走去。
　　“啪，”坐在首席的柳炎一摔筷子，“龙天浩，站住。”
　　洛然一脸无语，苍天啊，您老就不要插一杠子吧，这两个人的关系已经够紧张了。
　　龙天浩虽然站住了，但没有转过身来。
　　“龙天浩，刚你哥跟你说话，你没听见吗？”
　　龙天浩只是冷淡的站在那里，没有理会柳炎的意思。
　　“龙天浩！”柳炎皱着眉。他在黑道混了几十年，什么人没遇过？什么场面没见过？做洪门的把头都已经要将近三十年了。最近十年以来，更是没有再生过气。龙天浩是唯一一个彻底把他惹火的人。
　　“龙天浩，你就是这样当弟弟的？”
　　熟知柳炎脾气的龙天翔立马阻止更加严重的事情发生：“柳叔。”
　　“天翔，你就是这么惯着他，有什么好处吗？你看他这个样子，有一点做弟弟的自觉性吗？成天只是任性，他身上哪有云帮副会长的架势？这样下去，云帮……”
　　燃弟弟的脸色越来越难看，龙天翔连忙阻止：“柳叔，这件事情，我会解决的。嗯，这件事情责任在我身上，你不要责怪小瑞。”
　　龙天浩却冷冷的横了哥哥一眼：“需要你帮我说话吗？”
　　“啪！”这次，柳叔是使劲拍了桌子一下，桌子颤动了许久。
　　“柳叔。”洛然也连忙站起来，想阻止柳炎发火。
　　“师父。”华耘戳⒙碚酒鹄矗冲到柳炎面前，拦住想上前揍人的柳炎。
　　“师父，您也知道的啊，小瑞说话向来都是这样。他的脾气性格是不怎么好，但是，”华耘捶在柳炎耳边小声说，“师父，这段时间，小瑞和二哥之间出了些问题，您就让他们自己解决吧。”
　　柳炎听完了华耘吹幕爸后，狠狠的瞪了龙天浩一眼，终究没有上前动手。
　　龙天翔见柳炎没有下一步的动作，松了口气，走到弟弟面前，暗自拉住弟弟，低声说：“小瑞，我们到房间里把事情说清楚行吗？”
　　龙天浩甩开哥哥的手，盯着龙天翔说：“不用你说什么，任何事情，我都已经很清楚。哼，至于肖隋的事情跟我无关，我不想听。其他的事情嘛，我更没兴趣。所以，拜托你以后不要这么多废话。你要我做什么，命令我做就行了，不用违心的努力想什么兄弟感情。这种东西，我不会再做梦了。所以呢，你可以不必再演。我们两个人都解脱了。”
　　“小瑞。”龙天翔完全不知道要怎么办。
　　在场的其他人都十分吃惊，龙天浩怎么会说出这种话来？
　　呆愣了半天的洛然终于想起来，这个时候应该要有人出来圆场的。
　　“天浩。你哥哥是真的想维护兄弟感情。之前的事情，就算你哥哥做的再怎么错，也请你给他一个解释的机会。他做什么都是为你好。不要这样一概否定了你哥哥的努力。”
　　“是啊，小瑞。二哥是很宠爱你的，你自己不也是这样说吗？不要闹成这样嘛。再说，兄弟之间哪有什么隔夜仇啊。不要这样嘛，给二哥一个机会啊。我觉得，二哥是真心实意向你道歉的。”华耘匆踩暗馈
　　见龙天浩没有说话，龙天翔以为弟弟有所松动，因此再次暗自拉住弟弟。谁知道，龙天浩立马再次甩开龙天翔的手，并且顺势钳制住龙天翔的手腕，盯着龙天翔，冷冷的说：“想要机会，是吗？好啊，先跟我打一架。”
　　话音刚落，龙天浩就立马贴身攻击龙天翔。
　　虽然是猝不及防的攻击，但龙天翔本身的武功比龙天浩高出几十倍不止，因此，他轻松的躲避着弟弟的全力进攻。他并不想回击弟弟。弟弟在全力进攻的同时，全身的破绽并没有任何遮挡。如果他想回击的话，弟弟根本就无力抵抗。因此，还是让弟弟发泄一下的好。
　　
　　两兄弟突然打斗起来，在场几人都始料不及。洛然和华耘锤是再次愣在当场。
　　本来就已经被惹怒的柳炎见这种兄弟相残的事情竟然发生在自己眼前，立刻捏紧拳头，恶狠狠的突出三个字：“龙天浩！”
　　本来可以拦住柳炎的龙天翔正被弟弟缠斗，华耘从执袅⒃谀抢铮因此，根本就没有人上前拦柳炎。
　　柳炎冲上去后，就迅速用身体挡在龙天翔和龙天浩中间，又顺手把龙天翔推出战场，正面迎接龙天浩。
　　原本只是专注的在和龙天翔争斗的龙天浩完全没料到柳炎会突然出现，已经打出去的拳根本就没有收回的余地，直接冲着柳炎的左胸而去。
　　柳炎身形一晃，躲过龙天浩的攻击，然后轻而易举的起跳，右脚踢在了龙天浩的背部。
　　虽然柳炎只是用了四分的力气，但疏于防御的龙天浩根本没有接招的能力，直接向前飞扑出去。
　　刚才猝不及防的被柳炎推开，一抬头就看见弟弟被踢飞在地的龙天翔，立马冲到弟弟身边，把弟弟扶了起来。
　　“小瑞。”龙天翔紧张的看弟弟有没有受伤。他知道柳炎的武功高强，看弟弟刚刚被踢飞的样子，很有可能被踢伤了骨头。
　　“呵。”龙天浩却甩开龙天翔，笑着，淡淡的看着柳炎说：“怎么，替他出气？”
　　柳炎握紧拳头，冷哼一声，准备进攻。
　　“柳叔，”龙天翔挡在弟弟前面，“这件事情就让我自己解决吧。”
　　“天翔，你宠他也要有一个限度。他在外面怎么放肆，怎么目无兄长都可以。但是，在洪门绝对不行！”
　　“师父。”华耘捶从过来，跑到柳炎身边，请求道：“师父，您就饶了小瑞吧。他是气昏了头，也不是故意要违抗二哥的。小瑞的性子就是这样，生气的时候是听不进任何人的话。您就饶过他吧。”华耘醋匀恢道，如果这时候柳炎冲上去跟龙天浩对打，龙天浩就算明知道自己斗不过柳炎，也会逞强去对抗。到时候，吃亏的绝对是龙天浩。再说，柳炎刚才也只是力气不大的踢了龙天浩一脚，龙天浩的嘴角就有一丝血迹。要是真正打起来，龙天浩的身子绝对吃不消。
　　“什么都不必说。天翔，既然你管不了这个弟弟，那我替你管教！”柳炎斩钉截铁的说。
　　“柳叔……”事到如今，龙天翔都不知道该说什么。柳炎是暴脾气，弟弟又是倔脾气，两个他都劝不动。可是，总不能看着弟弟受伤吧。
　　“既然你管定了，那就来吧。”龙天浩绕过龙天翔，走到柳炎五步开外的地方，淡定的站在那里。
　　“哼。你是小辈，我就让你先开始吧。”龙天浩在这里呆了这么久，身手到底如何，柳炎不会不知道。他向来就看不惯这个嚣张的小鬼，龙天翔对这小子尽心尽力，这小子却全然不知道知恩图报，反而跟龙天翔闹的起劲，完全就是一白眼儿狼。也好，趁今天，替龙天翔和过世的龙峻教训教训这小子。龙家光辉了这么多年，不能败在这个人手上！
　　龙天浩迈开脚步，迅速移动到柳炎身边，一拳挥了过去。
　　“啪。”
　　龙天浩定睛一看，发现自己的拳头被龙天翔的手掌牢牢的包住了。
　　“小瑞，闹够了吧。跟我动手就罢了，还敢跟柳叔动手吗？”
　　龙天浩用尽力气想把拳头缩回来，却只是失败。他只能不甘心的哼了一声。
　　龙天翔松开手，转身对柳炎说：“柳叔，对不起，天翔管教无方。人我现在就带回去，改日再领小瑞登门赔罪。”
　　柳炎摇了摇头：“你要真能管好这个弟弟，他早就不至于这样了。”太过宠爱，反而害了这个孩子。现在这么任性肆意，龙天翔也要负很大的责任。
　　原本，这边的事情应该也就结束了的。可是，偏生有惹事的人。
　　“我为什么要回去？”龙天浩桀骜不驯的斜眼看着哥哥。
　　“小瑞，不要闹了。一切事情，回到家再说，好吗？”龙天翔低声说。
　　“我为什么要听你的？”只是一句话，龙天浩冷笑着说。
　　洛然走到龙天浩身边，也轻声说：“天浩，别闹了。这里毕竟不是龙家。”
　　谁知道，龙天浩根本不管他们，只是自顾自的说：“当初让我来的人是你，现在又想让我走？我就这么呼之即来挥之即去？”
　　“小瑞，哥没有这个意思。”龙天翔在心里叹气。就知道，弟弟钻起牛角尖，是怎么也很难说清楚的。
　　“那你是什么意思？龙天翔，我告诉你，我有决定自己去留的权利。现在，我不想走。”龙天浩说完，转身就走了。
　　“天翔，这就是你教了十几年的人！”柳炎气结，也拂袖而去。
　　龙天翔闭上眼睛，长长的叹口气。
　　洛然拍了拍龙天翔的肩膀，鼓励和支持的意思不言而喻。
　　龙天浩的房间。知道如果只是敲门等待的话，自己不可能见到弟弟，因此，龙天翔只是敲了两下门，示意自己要进来了，就开门进去。
　　“小瑞，我们回去吧。”
　　龙天浩站在桌子前，没有回答。
　　“小瑞，要生气，回家再接着，行吗？你快要一年没回过家了，今天跟哥回去吧。”龙天翔走到弟弟身后，和颜悦色。
　　龙天浩转过身，冷冷的看着哥哥：“为什么？”
　　“我们之间的问题，回家解决，不是更好吗？”看着弟弟削瘦的脸庞，像豆芽儿似的身板，龙天翔心疼不已。照这种速度，再过一个月，弟弟就会自己把自己整倒下。
　　“不必。没问题。”龙天浩简单的吐出几个字。
　　不必回家，我们之间没问题。龙天翔在心中苦笑。
　　“小瑞，听话。回到家，哥全部解释给你听。”
　　“不用。”龙天浩想绕过龙天翔，可是龙天翔移步挡住弟弟，龙天浩也只能面对龙天翔。
　　龙天翔看着弟弟的眼睛，没有说话。
　　这种无声的请求让龙天浩十分难受。他挥了挥手，避开龙天翔的目光，努力抚平心中的波澜，再面对龙天翔时，已然是典型的龙氏冰山脸。
　　“不必。不用。不要再打扰我。”
　　“啪。”龙天翔没有多余的动作，只是干净利落的打在弟弟脸上。
　　龙天浩愣在那里。
　　“回去，立刻。现在，收拾东西。”龙天翔用绝对命令的口吻。
　　龙天浩在心里冷笑一声，没有去管火辣辣的左脸，只是平静的开始收拾自己的东西。

作者有话要说：好啦，这就是之前我想到的桥段，虐吧，还行吧




密室

　　龙宅。
　　将近一年没回家的龙天浩突然出现，让家中一直想念他的玉嫂等人惊喜不已。可是，这么久不见的龙天浩，似乎对这个家一点感觉都没有，冷淡地和玉嫂和管家打过招呼后，就径直到自己房间去了。
　　“大少爷，二少爷怎么了？”玉嫂疑惑的问紧接着进客厅的龙天翔。
　　龙天翔疲惫的挥一挥手：“玉嫂，你先去给小瑞弄点吃的吧，他中午没怎么吃饭。”
　　“马上都要吃晚饭了，现在做点东西，待会儿二少爷该不吃晚饭了。”
　　“弄几块点心去吧。晚上做他喜欢吃的。你看他瘦成那样，最近要给他多补补。”
　　“好的。”
　　龙天翔微微叹口气，暗自给自己一个鼓励。事情虽然已经到了这种程度，但是总是要面对的。只是，希望事情不要再坏下去。
　　龙天浩的房间。龙天翔敲门进来。他本以为弟弟又是在床上躺着，却发现龙天浩正在洗澡。
　　龙天翔没有出声，他想等弟弟出来再说。这样一个人在里面，一个人在外面的解释，总是会有逃避的嫌疑。还是直接面对弟弟说清楚的好。
　　“你出去吧。”龙天浩在浴室里冷冷的说。进他房间却一句话不说的，只有龙天翔了。
　　“小瑞？” 
　　“你要说的我不想听，出去。”龙天浩静静地躺在浴缸中，竖起耳朵听着外面的动静。
　　龙天翔沉默了一会儿，最终妥协。
　　“好。小瑞，我知道你不想见我。这段时间我不会回家，直到你愿意听我说话。”
　　里面的龙天浩并没有任何表示，龙天翔轻轻叹口气。
　　“在家里多去花园里走走，不要像在洪门一样只是闷在房间里，这样对身体不好。”龙天翔说完，就开门出去了。
　　龙天浩闭上眼睛，身子慢慢地沉下去，让水淹没他的头顶。
　　虽然知道龙天翔不在家，龙赫也被龙天翔送到慕容辰家去了，但龙天浩还是一步都没离开过房间。这一个多星期以来，都是玉嫂把吃的送到房间里。而他大部分时间是在床上度过的。龙天翔不在，他想发脾气也不知道该冲谁发。或许龙天翔就是打算让他这样冷静一下吧。
　　其实，冷静的想一想，自己这样生气也是没有意义的。肖隋回都回国了，那样护着肖隋的龙天翔，也不可能因为自己生气而把肖隋送回去。自己的情绪是怎样的，在龙天翔看来，早就已经没有任何意义了吧。也好，这样，自己就不会再有束缚了。
　　夜晚。依旧还是那个梦，龙天浩依旧半夜被惊醒。
　　“呼呼。”坐在床上的龙天浩捂着胸口，极力的喘着气。
　　早已习惯了常常做这个梦，龙天浩甚至已经学会把这个梦当做是一种和贝夕颜沟通的渠道。
　　为什么最近阿颜好像十分生气，而且都不理我。难道，我做了什么让她生气了吗？真是百思不得其解。那么温柔的阿颜，从来不曾生气的，之前每次梦见她，都是和颜悦色的安慰和鼓励自己。为什么这几天变成这样？
　　想了好一会儿的龙天浩始终不得其解，也只能摇头作罢。还是喝点水，继续睡吧。
　　不想开灯，龙天浩摸索着寻找茶杯。
　　“啪。”
　　龙天浩吁口气。郁闷啊，现在弄得连抹黑拿个茶杯都办不到了。
　　正当龙天浩准备开灯的时候，房间里却多出一个人来。
　　“二少爷，怎么了？”
　　虽然看不清楚人，但分明是玉嫂焦急的声音。
　　龙天浩顺手打开灯，淡淡的说：“没什么，只是不小心碰掉杯子。”
　　玉嫂松口气，上前收拾残局，一边说：“幸好没事。我还以为你怎么了。唉，吓死我了。”
　　等玉嫂收拾好了东西，倒了杯水给龙天浩喝了之后，龙天浩捧着杯子，突然问道：“玉嫂，刚才，你是怎么进来的？”
　　玉嫂一愣，张了张口，支吾了一会儿，才说：“就推门进来的啊。我睡在隔壁的客房，听见声音，就跑进来了。”
　　“你根本就没有开我房间的门，你是从洗手间进来的。”龙天浩的耳力从小就很好，现在又经过训练，就算是细微的声音也逃不过他的耳朵。
　　“……”玉嫂不知道该说什么。
　　龙天浩从床上起来，走向洗手间。
　　“二少爷。”玉嫂企图阻拦。
　　龙天浩径直走到洗手间内，赫然发现洗手间里有一处墙壁是打开的，竟然是一扇门！
　　“怎么回事？”龙天浩回过头，冷冷的问。
　　站在龙天翔的房间里，龙天浩惊讶的看着玉嫂把大衣橱打开。
　　“其实这个是一个密室，这些衣服是做掩护的。”玉嫂说着，把衣服移到一边，龙天浩才发现这个大衣橱的特别的深。难怪，他一直都觉得哥哥房间的布置有些奇怪。明明有一面墙壁嵌了壁橱的，为什么还要在另外一面墙的前面摆一个超级宽大的大衣橱。原来，这竟然是一个密室。
　　龙天浩随玉嫂进去。原本应该是墙壁的地方已经被掏空，做成了一个很小的房间。玉嫂打开灯，龙天浩一看，房间里仅有一部单人床。
　　“这个房间是通着你的房间的。”
　　龙天浩一看，果然，从另一扇门出来，就是他房间的洗手间。这扇门嵌合的很好，完全顺着洗手间墙壁瓷砖的缝隙开的。如果不十分仔细看，绝对发现不出这里竟然有一扇门。
　　“这个密室什么时候有的？”
　　“十几年了。唉。当时二少爷你已经十岁了，不再好有人陪着睡。大少爷又担心你晚上睡觉的时候有什么事情，因此就让人做了这么一个密室。大少爷在家的时候，就是他睡在这里；大少爷不在家，就是我睡在这里。每天晚上等你睡踏实了，就把这扇门稍微打开一些，这样，就能第一时间知道你有没有出什么事。”原本，这件事情一直只有龙天翔，玉嫂和管家宁叔才知道的。
　　原来如此，难怪每次他一有什么事情，总是有人能在第一时间到他旁边。
　　“他，每天都这样？”
　　“大少爷吗？只要他在家，几乎是天天睡在这里。二少爷你每天晚上都睡不稳当，总要有人在你身边才行啊。”玉嫂慈爱的看着龙天浩。
　　龙天浩静静地打量着这间狭小、又没空调、又没暖气的房间，心里不再平静。
　　龙天浩回到自己房间的时候，特意看了看他的房间和龙天翔房间之间的墙壁。果然，比其他房间之间的墙壁厚上两倍。
　　“玉嫂。”
　　“嗯？”
　　“明天告诉他，让他回来一趟。”
　　“好。”这间密室被发现，不知道能不能缓和这两兄弟之间的关系。如果真有什么有益的帮助，也值了。
　　第二天。龙天翔回来的时候已经是晚上十一点以后。早上接到玉嫂的电话，知道弟弟开口让他回去，他不知道有多高兴。终于，弟弟肯听他解释了。他迅速的处理掉手头上的事情，正准备快点赶回家去，却又被一件突发事件绑住，一直拖到现在才回到家。哎，反正只要弟弟愿意听他说，迟一天也没什么大不了的。
　　龙天翔去弟弟的房间确认弟弟睡熟了之后，才到自己的房间去洗漱。
　　凌晨三点半，龙天浩被事先设定好的震动闹铃弄醒。第一时间关掉闹铃。龙天浩又静静地躺了一会儿，确认密室里没有任何动静之后，才悄悄地起床。轻手轻脚的走出房间。
　　站在大衣橱前，准备开门的龙天浩有些迟疑。到底，要不要捅破呢？算了，决定了的事情，只管做好了。
　　打开门，挪开衣服，龙天浩摸黑走了进去。
　　龙天浩才没有走几步，就被什么东西顶住了腰，一只手也被反扭在身后。
　　“什么人。”龙天翔刻意压低的声音响在龙天浩耳边。
　　龙天浩愣了一下，在心里感叹龙天翔的动作之快，然后淡淡的说：“是我。”
　　听见熟悉的声音，龙天翔的动作明显迟钝了一下，但手中的枪却没有挪位置，直到他打开灯，确定眼前站着的是他的弟弟龙天浩，才放下枪来。
　　密室里的气氛有些诡异。两个人眼对眼的站着，却都没有说话的意思。
　　糟了，竟然被发现了。龙天翔心里万分惊讶。
　　果然，都是真的。龙天浩不知道现在应该是什么样的心情才好。
　　最终，还是龙天翔打破了沉寂。
　　“小瑞，我可以解释。”
　　龙天浩摇摇头：“这件事不用解释，我都知道了。其他事我不想说。”
　　虽然鼓起勇气过来求证，事实也证明了玉嫂并没有说谎，但是事实摆在眼前的时候，龙天浩却不知道应该如何面对。
　　沉默了半天，龙天浩走到另一扇门前，打开，进了自己房间。
　　“小瑞。”龙天翔在原地没有动。
　　龙天浩深吸一口气，止住自己想哭的欲望，竭力保持淡淡的口气：“我要睡了。”
　　“……好吧。等你醒了再说吧。”
　　龙天浩点了点头，反手合上门，重新躺在床上。
　　我该怎么办？
　　一整夜，两兄弟都没有睡意，都在想着同样的问题。
　　
　　翌日。龙天翔起来的时候，龙天浩已经不在家里。
　　“二少爷说要出去逛一逛，阿旭跟去了。”管家是这样说的。
　　龙天翔按下心中的担心，去云帮做自己该做的事情了。
　　龙天浩好不容易离开了呆了一个多星期的卧室，玉嫂连忙趁这个机会打扫房间。其实，也没什么好打扫的。龙天浩在房间里几乎什么都不干，玉嫂要做的也只是象征性的扫一扫可能存在的纤维和灰尘。
　　哎，电脑好像没关。玉嫂放下扫帚，准备去关电脑。这个二少爷啊，做事真是没头没尾的。
　　晃了晃鼠标，退出屏保，一个word文档出现在玉嫂眼前。看着文档的玉嫂完全愣住了。
　　怎么还
　　满满三页的文档写着密密麻麻的三个字“怎么还”！
　　云帮。
　　“嗯，我知道了。你不要去动，就让它放在那里吧。”龙天翔放下手机。
　　“阿羽。”
　　“是。”
　　“去问阿旭，二少爷人在哪里。”
　　过了一会儿，阿羽回话：“大少爷，二少爷在元夜酒吧。”
　　元夜酒吧。
　　龙天翔走进包厢的时候，就看见龙天浩毫无形象的瘫坐在沙发上，手上拿着一听啤酒，仰头喝着。视线往下移，只见地上、沙发上满是空的果啤瓶子还有几听空啤酒罐。
　　龙天翔深呼吸，努力的抑制住自己发火的冲动，然后轻声走到龙天浩面前，蹲了下来，用手覆着弟弟没有拿罐子的左手，柔声叫了句：“小瑞。”
　　只是喝了三听啤酒的龙天浩并没有醉，听见有人叫他，他抬眼看了看，认出是龙天翔，咧嘴笑了笑。
　　“小瑞，回家了。”现在还不是生气的时候，还是等之前的事情过去再说吧。
　　龙天浩一把抓住龙天翔的手臂，皱着眉问：“龙天翔，你要我怎么还你？”
　　龙天翔不解：“还什么？”
　　“你要我怎么还你啊！”龙天浩紧紧地抓住龙天翔的手臂，突然间流下泪来。
　　“你对我做那么多，你要我怎么还你？下辈子做你的仆人，还的清吗？你满意吗？”怎么办，龙天翔为自己付出这么多，该怎么还清？
　　龙天翔闻言，脸色突然一沉，猛然间站起来，拎起弟弟，拽过来，狠狠的在他身后重拍了两下，然后搂过弟弟。
　　“小瑞，你在想什么？我是你哥，为你做再多都是应该的。再说还，就不是我弟弟！”
　　龙天浩哭着叫道：“不这样跟你划清界限，我怎么恨你！”
　　怀里的人儿哭的全身都在颤抖，龙天翔只有紧紧地搂着弟弟，搂着这个他看的比命还重要的弟弟。
　　等龙天浩哭累了，并渐渐地在他怀里睡着，龙天翔这才抱起弟弟，走了出去。




番外之无尽之殇

　　前面的部分更在了202章~~~~~~~
　　
　　-------------------分割线----------------------
　　乔玉羽确实只是把慕容帅送到楼下。慕容帅独自走到公园门口。刚刚等了两三分钟，龙峻的车子就停在了慕容帅面前。慕容帅快速走到车旁边，打开前面的门，坐了进去，又用力把门关上。
　　“龙峻～”慕容帅甜甜的献上自己的笑容。
　　龙峻的脸色并不好看，他没有理慕容帅。
　　“龙峻，不要生气嘛。”慕容帅小心翼翼的赔着笑脸。
　　龙峻一言不发的发动车子，开了出去。
　　车内沉寂的有些诡异。不过，车子都快开出市区了，龙峻还是没有一句责备的话，慕容帅以为龙峻暂时没有对他不利的打算，于是在心底偷偷地松了口气。
　　等车开出了市区，龙峻才说出了第一句话：“没什么要说的吗？”
　　“……那个，我真的是在朋友家，而且真的不好打扰别人，所以才不让你到他家来接我的。那个，你别误会啊，龙峻。”慕容帅不知道自己这种心虚的语气，让龙峻的怀疑加深许多。
　　“那个所谓的朋友，叫什么名字。在哪认识的。”龙峻冷冷的问。
　　“说了你也不认识啊。龙峻，你放心啦，真的只是朋友。”慕容帅急切的解释。
　　龙峻的心沉到底点。他并没有说自己怀疑慕容帅怎样，可是慕容帅却急切的和那个人撇清关系。这种现象，自然是不正常之极！慕容帅一定是有什么事情瞒着自己。
　　“三。”龙峻冷冷的吐出一个数字。
　　慕容帅咬了咬嘴唇。他知道龙峻在倒计时，一旦数完了，他还没有“从实招来”的话，结局肯定是惨淡的。可是，如果真的什么都说出来，指不定结局更加惨淡。到底该怎么办啊！
　　“二。”龙峻继续数着。
　　“一。”
　　“叫乔玉羽。是，是通过另一个朋友认识的。“慕容帅最终还是忍受不了这种折磨，招供出来。
　　“他是干什么的？”
　　“他，他……”慕容帅不敢说出来。
　　龙峻猛然把车子停在路边，拽过慕容帅就噼里啪啦的开打。
　　“疼，呜。”慕容帅挣扎着。
　　龙峻却完全控制住了他，一下一下用力的责打。
　　“他是酒吧的侍应生。”慕容帅受不了疼痛，随口扯了个谎。
　　龙峻并没有停下动作，而是冷冷的问：“哪个酒吧？”
　　“我，啊，我不知道，啊！我真的不知道。他没说。”慕容帅已经意识到，如果说出来，龙峻不会放过他。
　　龙峻重重的打了两下，推开慕容帅。
　　“敢骗我的话，我会让你永远记住不能对我撒谎。”
　　龙峻冷酷的话语让慕容帅直打颤。
　　龙峻发动车子。慕容帅一脸悲哀的坐在位置上。龙峻没说话，他也不敢穿上裤子。他只能开始思考一个问题。在龙峻查到之前，他是不是应该藏起来。不过，如果被找到的话，似乎会更加悲惨……还是算了吧。
　　别墅。慕容帅躺在床上看电影。这几天来，撒谎的恐惧一直萦绕着他。他只能借看搞笑电影来暂时忘却这件事。
　　正当慕容帅大笑之时，他听见一楼的大门被人用力的关上。他明白事情已经败露了。别墅每一个房间的隔音效果的不错。在这种隔音下，他还能听见楼下关门的声音，说明关门的那个人是该多恼怒。他连忙关上电视，缩在床上瑟瑟发抖。
　　“框。”门被人踹开。
　　“龙，龙峻。”慕容帅害怕的看着一脸铁青的龙峻。、
　　“起来。”龙峻沉声命令。
　　慕容帅哆哆嗦嗦的爬起来，不知所措的站在龙军面前
　　龙峻从隔间拿出一块板子和一根鞭子。
　　“龙峻，我，我错了。”慕容帅吓得缩在墙角
　　龙峻把东西扔在床上，冷冷的说：“衣服，裤子。”
　　“我真的错了。”慕容帅带着哭腔。
　　“二。”龙峻只是冷冷的吐出数字。
　　“唔~”慕容帅迅速的脱掉身上的东西。
　　龙峻拿起板子，指了指床。
　　“啪。”龙峻举手一下，慕容帅呜咽起来。
　　龙峻把板子扔到慕容帅面前，冷冷的说：“自己动手。”
　　“啊？”慕容帅惊讶的回头看着龙峻。
　　龙峻只是冷冷的盯着他。
　　两人对视三秒钟后，慕容帅知道自己没有听错，只好颤抖着拿起面前的板子。
　　龙峻把转椅搬到慕容帅身后，坐了下来。
　　慕容帅涨红了脸，自己在身后拍了一下。
　　“没吃饭？”龙峻冷冷地说。
　　慕容帅立马摇着头：“没，不是。”
　　“照我刚才的力度。你不想一直打到明天吧。”
　　残忍的话一字一字的打在慕容帅心上。他一咬牙，照刚才龙峻的力度，重重的拍了下去。
　　“报数。”龙峻淡淡的提醒了一句。
　　“嗯，”慕容帅大着胆子问，“龙峻，要，要打多少啊？”
　　龙峻随手拿了一本书，冷冷地说：“直到我满意为止。”
　　慕容帅悲叹了一声，今天是绝对倒霉到顶了。
　　一声声的责打声回响在房间里，夹杂着慕容帅的呻吟和报数。而龙峻只是仔细的看着手中的书，偶尔才会抬头看看床上那个在自我惩罚的家伙。
　　“三百一十七。”慕容帅无望的数着。已经换了三次手了，光是双臂就酸痛起来，更何况身后早已麻痹的肉。早知道，就不要去想给龙峻一个什么惊喜了。乔玉羽专职□师的身份一定让龙峻误会重重。唉……怎么就这么倒霉呢！
　　“一千。”慕容帅都要瘫下去了，
　　“一千六百七十八。”手的动作早已成为机械运动。慕容帅有些晕乎乎的，似乎根本不知道自己在干什么，嘴巴里吐出的数字又是什么意思。
　　“一千六百七十九。”
　　正当慕容帅要再落一板时身后却传来剧痛。他反应了好几秒钟，一声惨叫才脱口而出。
　　“呜~”慕容帅疼得倒在床上，双手死命揉着身后。
　　龙峻放下手中的鞭子，重新坐了回去，冷冷地说：“慕容少爷是在给自己按摩吗？重新开始。”
　　“呜~龙峻，我不敢了，以后再也不撒谎了。好疼，不要再罚了。”慕容帅哭泣着求饶。
　　“聋了吗？还是想反抗我的命令？”龙峻冷酷的盯着慕容帅。
　　“我真的不敢了。呜~好疼，再打下去会疼死的。”慕容帅苦苦哀求。
　　龙峻并没有跟慕容帅多嗦，他直接拿起鞭子，三步走到床边，把慕容帅按在床上就打。
　　“啊。”慕容帅哭叫着拼命挣扎，殊不知这样更加惹怒龙峻。一时间，鞭子打的更加密集。
　　慕容帅死命的哭着，知道哭声已经是惊天地泣鬼神了，龙峻才停下手中的动作，扔了鞭子，转身坐在床上，把慕容帅的身体按在他的腿上。
　　“啪啪啪。”
　　龙峻用力的在慕容帅的大腿上各落下十掌。然后把手覆在慕容帅的背上，淡淡的问：“今天学到了什么？”
　　慕容帅呜咽着回答：“不，不能对，对你，撒谎。”
　　龙峻没说话，手指轻轻的滑过慕容帅的脊梁，往屁股那游去。
　　慕容帅的身子忍不住战栗起来。
　　“还，还有，要，要听，听你，的话。”
　　龙峻满意的点了点头：“惩罚还是很有效果的。”
　　龙峻俯下身子，在慕容帅耳边说：“你的小脑瓜要知道记事。我不希望你再犯第二次。”
　　“嗯。”慕容帅急忙点头。
　　“现在。”龙峻躺了下去，把慕容帅揽在怀里。
　　“好好休息。醒了再帮你上药，”龙峻伸手拭净慕容帅脸上的泪痕，“不哭了，休息吧。”
　　慕容帅抽泣着把两只爪子搭在龙峻胸前，脑袋枕着龙峻。许是哭累了，过了不久，他就沉沉的睡了过去。
　　
　　慕容帅迷迷糊糊醒来的时候，龙峻已经不在他身边了。带着一点小失落起床、洗漱、让人做了饭。等慕容帅完成这些的时候，已是早上十一点左右。
　　无聊，身上又有伤，哪也去不了。唉，只能老实地呆在家里看电影。
　　“慕容先生，刚才收到了一封寄给您的信。”电话里，家中美女甜而不腻的声音异常的让慕容帅觉得心旷神怡。
　　“嗯，送到房间来吧。”也不知道谁给自己写信。这都什么年代了，居然还有人老老实实的寄信过来。
　　“是的。”
　　请来的那六个人都知道龙峻和慕容帅的关系，因此也没有哪个不长眼睛的美人去勾引两位主人。
　　当穿着朴素保守的美女走进房间的时候，慕容帅有些苦笑。他也有欣赏美女的想法，家里也正好养了三名漂亮的女孩，可是这三个每次出现在他面前的时候都穿得过于保守，让他有点哑然无语。奇怪，原本第一次见到她们的时候，明明穿的很时尚的。
　　慕容帅接过信，信上没有署名，他也没有立即看信的想法，便把信扔在一旁。
　　“慕容先生，我先出去了。”
　　“等等。”
　　“还有事情吩咐吗？”女孩恭敬地问。
　　慕容帅指了指转椅：“你坐下，陪我聊聊天。”
　　“呃。”没想到会有这样的要求，女孩有些不知所措，脸色也变得有些难看。
　　“你叫什么名字啊？”虽然同住一个屋檐下有一段时间了，但一直全身心投在龙峻身上的慕容帅并不曾在意屋内其他六个人的情况。
　　“……我叫甘漪，涟漪的漪。”甘漪依旧拘束的站着。
　　“哈，那就叫你小漪（小一）好了。其他人，干脆叫小二，小三，小四得了！”自以为开了一个很好的玩笑的慕容帅自顾自的大笑着。
　　“嗯，好。”甘漪丝毫没有受到这个笑话的影响，只是职业性的笑了笑。
　　“哎，你干嘛还站着啊，坐啊！”
　　“……慕容先生，您别为难我好吗？”仿佛受不了心里的压力，甘漪突然恳求道。
　　“为难？没有啊。”慕容帅一头雾水。
　　“龙先生早就交代过，我们六个人每次和慕容先生的对话不能超过一分钟。”现在，似乎快要超时了……
　　“什么？他这样说过？”慕容帅十分惊讶。
　　“嗯。”
　　“他还说过什么？”
　　“……请不要在为难我了。龙先生说过，如果做不到，后果自负的。”这六个人都是慕容帅的人找来的，都知道慕容帅和龙峻是什么人，龙峻口中的“后果自负”，他们可真的承担不起。
　　“……”慕容帅只能挥手让她出去。哼，可恶，居然还下了这种命令。难怪家里这几个人从来不跟我多说话。太过分了，有必要这样吗？
　　一时之间忘了身上的伤，慕容帅愤然的拿起手机打给龙峻。
　　“龙峻！”电话一接通，慕容帅就气势汹汹的大叫了一声。
　　“醒了啊，我正在回来的路上。”仿佛知道慕容帅一醒来就会给他打电话似的，龙峻一接起电话就是难得的温柔。
　　“呃。”发觉出情人刚才话语中的柔和，慕容帅不敢相信自己的耳朵。
　　“怎么了？”
　　“呃，那个，你，你怎么了？”小心翼翼的询问，这可千万别是暴风雨前的宁静温柔啊！
　　“没什么啊。倒是你，刚才叫的这么凶干嘛？”龙峻似乎没有发觉自己的语气出奇的温柔。他向来是一个十分强势的人，就算对一个人再好，也不会把自己的温柔表现的这么突出。不过，今天……
　　“呃，啊，回来再跟你说。总之，你快点回来就是。”在电话里也说不清楚。不过，难得情人这么温柔，慕容帅的语气也变得有些撒娇的味道。
　　“好。”
　　“……”龙峻今天一定不正常，是不是受了什么刺激？还是，接电话的这个人竟然不是龙峻？！不会啊，再怎样，自己也不可能会听错情人的声音啊！到底是怎么一回事啊！
　　又对龙峻撒了一会儿娇，慕容帅挂了电话，心里满是疑惑。打电话之前的愤慨全然没了。
　　

作者有话要说：久等了各位，这几天比较忙。谢谢大家的耐心等待~~~




最后心愿

　　龙宅。餐厅。
　　“现在，能听我解释了吗？”龙天翔看着刚刚吃过饭的弟弟，温和的问。
　　睡了一小觉的龙天浩似乎完全忘记了上午他在酒吧里的失态，听见龙天翔这么问，便冷笑一声：“我说我不想听，你真的会不说了吗？”
　　“……”确实是这样，自己绝对要解释清楚的，哪怕是弟弟不想听。
　　见龙天翔沉默，知道他是默认了，龙天浩更是冷笑着坐了下来，不再理会龙天翔。
　　“我要说的事情也是要解释的事，”龙天翔坐下来，“一个星期前，肖隋打电话回来说肖芳得了脑癌，想回国。我当然立即让他们回来。上次去洪门，也是想顺便把这件事情跟你说一声的。”
　　听见肖芳得了脑癌，龙天浩没什么反应。
　　“肖芳的脑瘤有些严重，过几天就要去做手术。手术的成功率不是很高，很有可能会手术失败。等她做手术那天，去看看吧。”龙天翔说出了他的最终目的。
　　龙天浩没有说话。
　　“小瑞，手术风险性很高。去看看也不为过吧。”虽然知道弟弟对肖家的事情特别敏感，但是自己又不得不提这件事。总不能让弟弟留下什么遗憾。
　　“我说我不想去，你会同意吗？”龙天浩突然冷冷的问。
　　“……”这个问题有明显的答案，根本就不必多说什么。
　　龙天浩冷哼一声，往外走去。
　　“去哪？”
　　“公司。”
　　几天后。医院。手术前一个多小时，龙天翔把弟弟押到这里。
　　肖芳见龙天浩也来了，激动地直起身来。
　　“天浩，你也来了。”没有想到，大少爷真的把天浩带来了。原以为天浩会不来的。
　　面对肖芳的激动，龙天浩只是冷冷的别开头。
　　“天浩，好久不见哦。”也在病房里的肖芳的侄女肖允樱打招呼。
　　基于之前关系不错，虽然现在心情不好的龙天浩还是对着肖允樱一笑，点了点头。
　　“现在感觉怎么样？”龙天翔关心的问。
　　“还行。大少爷，谢谢你。”肖芳感激的说。大少爷真是帮了她许多忙，大少爷人真的很好啊，一点都不像是黑社会的人。
　　龙天翔迟疑了一下，还是问出口：“真的决定做这个手术吗？成功率只有百分之三十多，太危险了。”
　　肖芳平静的说：“反正，如果不做，也只能活半年。”
　　“……”龙天翔只是轻声叹口气。
　　“妈，你……”肖隋眼睛一红，没说出话来。
　　“姑姑。”肖允樱也难过的上前握住肖芳的手。
　　龙天浩冷眼看着眼前这幅感人家庭和睦图，嘴一撇，本来想说点讽刺的话，最终没说出口。
　　病房里沉默了一会儿。
　　“这次手术，也不知道能不能活着出来。澈儿已经生活稳定，不需要我多操心。现在，我唯一希望的是能听见你亲口说原谅我。”肖芳诚恳且期待的看着龙天浩。
　　龙天浩冷然一笑：“原谅你？就别做这种白日梦了。我是被他押过来的。我自己根本就不想看见你。”
　　“小瑞！”自己硬要带弟弟过来，是不是一个错误……
　　“龙天浩！妈，你没有欠他什么，更没有对不起他，何必这样！龙天浩，有什么不满就冲我来，别刺激我妈！”肖隋吼道。龙天浩是故意来这里气母亲的吧！
　　“澈儿，别吵。让妈说完要说的话。”虽然龙天浩一口拒绝了她的请求，但这也是在她的预料之内，肖芳只是平静的接受。
　　“我们先出去吧。”龙天翔知道这么多人在这里，会给弟弟造成压迫感。还是让他们单独说话更好。
　　“让他一个人在这里？不可以，他会伤害我妈！”肖隋戒备的看着龙天浩。
　　龙天浩也冷淡的对龙天翔说：“你让我来这里，我来了。现在也说话了，我没必要继续呆下去。”
　　“小瑞，听你母……听她说完话，行吗？”说实话，走不走是弟弟的权利，如果他命令弟弟留下来，反而会起反效果。因此，龙天翔的语气也变得轻柔起来。
　　龙天浩冷冷的说：“这么喜欢多管闲事的话，那行。不过，你得答应我一个条件。”
　　龙天翔看着弟弟，不知道他又要耍什么花样。
　　“只要听她说完了，你就再也不会插手我和肖家之间的事情。”
　　龙天翔看了眼肖芳，点了点头：“好，我答应。”
　　龙天浩冷笑一声，没说话。
　　肖隋惴惴不安的看看肖芳，又盯了眼龙天浩，才出去。
　　“天浩，”肖芳知道如果自己不说话对方也不会说，“我知道你恨我，我也确实对不起你。可是，我真心希望你能原谅我，希望你能给我机会弥补对你的伤害。”
　　“弥补？呵，开什么玩笑。”
　　“只要你给我机会，我一定加倍补偿。”肖芳急着说。
　　“收回你的痴心妄想吧。我不需要你的补偿，因为在我眼里，你一文不值。”龙天浩轻松的说着极其残忍伤人的话。
　　“天浩。”到底要怎么办。总不能带着这么大的遗憾死去。到时候真是死不瞑目啊！
　　“说完了吗？我赶时间。”龙天浩说着就要往外走。
　　“天浩，你就这么恨我吗？没有一点点回转的余地？”
　　“那你要问问自己，当初把我抛给龙家，有没有给我回转的余地。”
　　“我真的没办法，真的没办法啊。”自己一个弱女子，没有半点靠山，怎么斗得过龙夫人。只能眼睁睁的看着自己的儿子被抱走，看着另一个儿子跟自己受苦受罪。
　　龙天浩心里知道对于自己交给龙家抚养这件事情，肖芳也算是一个受害者。但是对于肖芳的厌恶，让他总是回避这一点，总是在心里强调肖芳对他的不闻不问。
　　肖芳平复一下自己的心情，慢慢的说：“其实，今天你能来看我，我也应该知道满足了。之前的事情，是我对不起你，你不原谅我也是理所应当。”
　　“既然你清楚这一点，就没必要想那些你永远都得不到的东西。”
　　“我只是想，待会的手术极大可能是失败，有可能再也不能对你说了。无论你怎样看我，我都想告诉你，妈妈爱你。妈妈希望你健康幸福。”肖芳含着泪，看着面无表情的龙天浩，心如刀割。
　　“爱我？”龙天浩大笑，“从小到大我做过多少次手术，你来看过我吗？我难过孤独的时候，你在哪里？爱我？嘴上说说是简单。想用这个来打动我，让我原谅你，你好心满意足没有负罪感的死去是吗？做梦！”
　　“天浩。”肖芳忍不住流下泪来。儿子的恨意早就超过她的想象。
　　“是我不好，是我不对。妈妈不该抛下你，妈妈不应该让你一个人在龙家。妈妈真的很后悔，真的很后悔。妈妈担心我的出现会影响你在龙家的生活，担心大少爷会因此为难你，所以才不敢去看你。妈妈真的好后悔，”
　　“行了，别在这装哭装可怜。我再说一遍，我要的，你给不了；你想我给的，我不会给。”龙天浩有些烦躁。
　　“天浩。妈妈真的，真的……”肖芳哭的说不出话。
　　“现在你应该死心了吧。”该死心了吧，这样的纠缠，有什么意义呢？
　　“天浩……真的对不起，对不起。妈妈真的很爱你，真的……真的对不起。”难道，真的要自己带着这个遗憾离开吗？肖芳颓废的靠在病床上，因为病痛而突然消瘦的身子蜷缩在一起，脸色十分黯淡，轻声自言自语。
　　龙天浩没有多看肖芳，而是开门准备走。
　　手搭在门把手上，拧开病房房门，正准备跨出去的龙天浩迟疑了一下，回头看了看肖芳，突然问：“百分之三十多成功率的手术，你一心求死吗？”
　　突然听到这个问题的肖芳愣了一下，抬头看着龙天浩，缓缓的说：“原本是想，如果成功的话，可以多活许多时间，可以好好补偿你。”
　　龙天浩沉默了一下，看了看等在外面看着他的龙天翔，吸了口气，冷冷的说：“要想有机会，就别死在手术台上。”说完，就走出去了。
　　肖芳呆呆的看着门口，连立马进来的肖隋在说些什么都没去注意。机会？真的有机会吗？
　　时间到了，几个人目送医务人员把肖芳推进手术室，都异常的沉默。
　　龙天翔看着一脸不耐烦的弟弟，心里突然有些宽慰。弟弟还是那个善良又心软的弟弟。既然肖芳都有机会，那他应该有更大的机会能让弟弟说出“原谅你”这三个字。呼，终于可以安心点了。
　　
　　“对不起，我们真的尽力了。”医生残酷的话回响在医院走廊上。
　　肖隋痛苦的跪倒在地，泪流满面。
　　肖允樱蹲在肖隋旁边，想说一些安慰的话，却发现自己也早已泣不成声。
　　平静的听完肖隋的话，安慰了几句，龙天翔放下电话。真是头疼啊，真的不在了，也不知道弟弟会有什么反应。
　　“哦。”听见肖芳的死讯，龙天浩只是淡淡的应了一句。让电话那头的龙天翔不知道弟弟到底心里在想些什么。
　　“我已经派车去接你了。”不必多说，医院是绝对要去的。
　　“哦。”龙天浩还是平静的答应着。就算是听龙天翔说话的时候，眼睛也没有离开过面前的文件，而且说完还迅速的在文件上写上自己的意见。
　　“小瑞。”不知道弟弟在想什么，龙天翔有些担心。他不习惯这种完全把握不住弟弟的状况。
　　“嗯？什么？”龙天浩边说着，边合上文件，放在一边，伸手换下一本。
　　“没什么。待会见。”龙天翔摇摇头，最终忍住不说出口。
　　“哦。”挂了电话，龙天浩再次全身心投入到工作中。差不多有一年没来公司了，以前熟悉的业务现在变得有些生疏，看来还要过几天才能找回以前得心应手的感觉。
　　不过，刚才在电话里听到了什么？谁死了？龙天翔派车来接自己去哪？根本就没有好好听电话的龙天浩完全一头雾水。
　　医院。
　　肖芳已经被转移到一个特殊病房。原本死去的病人是不应该呆在这种地方，可是龙家的财力和权力让院方破了这个例，同意在这里进行一个短暂的遗体告别。
　　肖家的亲属并不多，就只有肖晟他们家。再加上几个肖芳生前的朋友，病房里总共也站着不到十个人。
　　龙天浩进来的时候，引起了肖芳几个好友的震惊。怎么还有一个跟肖隋长得一样的孩子？难不成肖芳有两个儿子吗？
　　基于自己的身份和立场，龙天翔只是站在病床前稍稍低头示意了一下，然后轻轻地拍了拍肖隋的肩膀，算是安慰。
　　龙天浩把手插在休闲裤的口袋里，冷冷的站在一旁，没有任何表示。
　　龙天翔对弟弟使了好几个眼色，都不见弟弟的回应。他也只能放弃。不管怎样，之前都答应了弟弟的条件，如果自己再加以干预，说不定弟弟会当着这么多外人的面爆发。
　　病房里出奇的安静。直到肖芳的那几个好友眼瞅气氛不对，知道自己这几个外人站在这里会干扰肖家内部人员的说话，一个个识相的讪讪离去后，才终于有人开口了。
　　“你原谅母亲吧。”肖隋突然对着龙天浩说。
　　龙天浩愣了一下。
　　肖隋继续：“母亲已经去世了，就算你之前再怎么恨她。看在人已不在的份上，原谅她吧。”
　　没有人会想到肖隋会提出这样的请求，要知道之前他和龙天浩可是完全的水火不容。现在能放下身段来恳求龙天浩，只能说明肖隋这个人有极大的孝心。
　　龙天浩淡淡的说：“我给了她机会，她自己不把握，我也没办法。”上午自己在离开病房的那一瞬间的心软，给肖芳造就了一个绝好的机会，可惜，肖芳自己没有把握住。
　　“妈已经不在了，你还要她做什么！”肖隋吼道。他好不容易决定放下面子求龙天浩，谁知道对方却一口回绝，还说了那么伤人的话。这是妈不把握机会吗？
　　龙天浩看着激动的肖隋，心里却异常平静。他什么也没说，只是向外走去。
　　“小瑞……”龙天翔刚想说什么，却被弟弟的眼神给打了回来。唉，现在顾虑到他们两个之间感情的他根本就处在弟弟的下风。
　　肖隋紧紧的握住拳头，克制住自己想追上去打人的冲动。他知道，就算自己真的追上去，也不可能是龙天浩的对手，毕竟那个超级护弟的龙天翔在这里。况且，母亲身前一直为他们两兄弟阋墙的事情难过，他不可能在母亲遗体面前做这种事情。
　　龙天浩潇潇洒洒的走出病房，根本就没有回头或是停留下来的意思。龙天翔也只能叹口气，追着弟弟出去了。
　　肖隋看着母亲的遗体，心里悲伤地想着：妈，最终还是没有得到他的谅解，此刻在天上的您，是什么样的心情呢？这么久的努力却没有一点点回报，只换来他的冷眼和排斥，您心甘吗？他真的是一个没心没肺的冷血人，根本就没因为你的努力而有一丝丝的动摇。他这样的人，值得您用性命去换机会来争取原谅吗？为什么您就没有想一想，虽然我生活稳定，但是，我离不开您啊。为什么就不能为我不做这个手术，这样好歹还有半年多的时光啊，妈！
　　
　　




破冰&再次绑架

　　依旧是漆黑一片的甬道，依旧有一个人在尽头等待自己。
　　“阿颜！”龙天浩欣喜的跑过去。虽然这么多年的经验告诉他，贝夕颜始终是在那个地方等着他的出现，可是不知道为什么，今天他特别想见到贝夕颜。
　　贝夕颜依旧是如前几天般的冷淡。
　　“阿颜，你在生我的气吗？为什么？”龙天浩不解的问。这几天以来的疑惑，终于说出了口。
　　贝夕颜突然伸手到龙天浩面前，抚摸了一下龙天浩削瘦的脸颊，喃喃地说：“你不累吗？”
　　“啊？什么？”没有理解女友的意思，龙天浩一头雾水。
　　“这么多天以来，你不累吗？”贝夕颜淡淡的问。
　　龙天浩明白过来，也淡淡的说：“阿颜，你不懂。”
　　贝夕颜摇了摇头：“我是不懂。我不知道什么时候，你变得如此无理取闹。”
　　“我吗？那些不是无理取闹啊。”龙天浩急着辩解。
　　贝夕颜看着龙天浩，摇了摇头：“小瑞，你是不是太在意你哥哥了？”
　　“没有啊。我哪会在意他。”
　　“小瑞，你真是长不大的孩子，明明心里很在意的。”贝夕颜无奈的说。
　　“我没有。”龙天浩有点心虚的抗议。
　　“小瑞，这就是我生气的原因。你还没有学会面对自己内心的真实想法。小瑞，你让我很担心。”贝夕颜眼神里满是担忧。
　　龙天浩低了低头，不知道该怎么说。
　　“明明你已经不生你哥哥的气了，明明你也知道许多事情是自己的错，可是你为什么还要装作冷漠的样子呢？这不是你啊。”
　　“我……我不知道。只是每一次见到他，都不自觉的想不理会。”他自己也不知道是为什么。也许是为了面子，也许是因为好玩。
　　“小瑞，”贝夕颜靠在龙天浩的胸前，“我希望你快乐，幸福。我不想看到你这种样子。我不想让别人说你是坏人。”
　　“坏人？哦，因为肖芳吗？”龙天浩顺手环住女友的腰，轻轻地抚摸着女友及腰的秀发。
　　“其实，你还是原谅她的，是吗？”贝夕颜柔声说。
　　“……也许吧。”
　　“明明你不是那种狠心的人，为什么要装作狠心的样子呢？这样很累的。”不表达出自己心里所想，反而走反方向的极端，这样的生活有什么快乐可言？
　　龙天浩摇摇头：“我不知道。只是心里有一个声音拼命地告诉自己不要原谅她，不要原谅我哥。”
　　“和你哥哥和解吧。你我都知道，你离不开他。如果你再这样下去，大家都会心寒的。到时候，没有人会同情你了。”最后一句话，说的极是狠心。贝夕颜看着龙天浩，希望他能明白自己的心意。
　　龙天浩点点头，旋即又摇摇头：“现在原谅？我不知道怎么开口。我怕，我怕他不会再对我好。现在他想求得我的谅解，所以拼命对我好。如果我原谅了他，不知道他会不会对我好了。我很担心。我怕在失去你之后，再失去他。我实在承受不起了。昨天在医院，我之所以那么快离开，就是因为心里突然有一种不好的预感。我害怕会出什么事情。我怕他离开我，我也怕我会离开他。”
　　“小瑞，这样的你，让我心疼。”贝夕颜抬头看着龙天浩，透出怜惜的神情。
　　“我，我不知道为什么会这样。”龙天浩有些心慌意乱。
　　“那你好好想想。”贝夕颜轻声说着，接着就慢慢消失了。
　　
　　龙家。
　　龙天翔看着依旧吃好喝好的龙天浩，心里的担忧反而更甚。弟弟这样，也不知道是什么意思。难道当真肖芳的死没有给弟弟留下一丁点影响吗？可是自己又不好轻易开口询问，以免到时候场面尴尬。唉，自己跟弟弟的相处什么时候已经要变得这样顾前思后的了。真是悲哀啊……
　　虽然龙天翔一直跟在他身边，但龙天浩丝毫没有受到龙天翔的影响。他一直自顾自的做自己想做的事情，甚至把自己投置于一个完全无视龙天翔的境界。他现在脑袋里有些混乱，只要一停下手头上的事情，就会不自觉的想一些乱七八糟的东西，因此他不得不一直持续的做事。
　　看见人死亡并不是一件快乐的事情，哪怕这个人是自己很恨的。唉，真是讨厌那种冰冷的感觉，好像一种很不详的征兆。
　　“小瑞，明天就不要去公司了吧。”龙天翔好不容易开了口。
　　龙天浩正一边看着带回来的文件，一边吃着厨房送来的绿豆糕，根本就没有注意龙天翔在说些什么。
　　“小瑞。”龙天翔不得不抬高了音调。
　　没人理会。
　　“小瑞！”
　　“嗯？”龙天浩一脸疑惑的看着坐在他旁边的龙天翔。说起来也挺好笑的，自从前两天从医院回来之后，自己外出去哪里龙天翔都跟着。即使是在家里工作，龙天翔也是坐在他的旁边。真是好笑，难道龙天翔以为自己会因为那件事情而悲痛欲绝的想自杀吗？
　　龙天翔重复了一遍刚才的话。
　　“嗯？”龙天浩不解的看着哥哥。
　　“这几天你一直在忙公司的事情，休息一下吧。每天休息时间不到七个小时，除了吃饭就是工作，这样对身体不好。”如果是之前，弟弟这么刻苦的学习经营管理，他不知道有多欣慰。可是在出了肖芳的事情之后，弟弟这么反常就特别令他担忧了。
　　“不用。”龙天浩简单的拒绝了龙天翔的好意。
　　“小瑞，听话啊。”除了这句，龙天翔不知道还能说什么。明知道现在弟弟不会听他的，结果还是要一味的说什么听话，唉，还真是失败啊。
　　龙天浩没有再说话，只是继续埋头看他的文件。
　　龙天翔不知道弟弟是答应了还是懒得理他。
　　“小瑞，你哪来这么大的气啊。”龙天翔有些无奈。
　　……
　　龙天浩没理。
　　“小瑞，你到底在生哥哥什么气呢？”该解决的问题总是要解决，自己这样一味的逃避也不是一个办法。就算弟弟不愿意听他说，他现在也要说清楚了。总不可能这样过一辈子。
　　龙天浩一撇嘴，没说话。
　　
　　“小瑞，哥哥让你这么伤心吗？”龙天翔的神色有些黯淡。
　　龙天浩似乎想摇摇头，但是终究没有任何表示。
　　“唉，”龙天翔叹口气，“小瑞，你是因为在学校的事情生气吗？”
　　没理。
　　“我承认是我太心急了，我只是想让你快一点变得更强，想让你在更短的时间里学到更多的东西。”只是做法偏激了一些。
　　没理。
　　“小瑞，要怎样才能原谅哥？”龙天翔没办法，只有这样直接问了。
　　龙天浩摇摇头。
　　“小瑞？”不懂弟弟的意思，只能问了。
　　龙天浩想起昨天晚上贝夕颜的话，心里一颤。说还是不说，原谅还是不原谅。如果自己开口，会因此失去什么吗？那如果不开口，哥会感到厌烦吗？哎呀，怎么这么烦啊。到底要怎么办才好啊！这样似乎也不行，那样似乎也不行。
　　龙天翔慢慢的说：“小瑞，哥做的一切都是为了你。你能明白吗？”这句话说过无数次，可是弟弟还是没有真正的明白过。到底是他教育的失败啊。
　　“我知道。”细微的声音从龙天浩嘴巴里溜出来。
　　“嗯？”同样耳力极好的龙天翔当然是抓了个正着。
　　龙天浩瘪着嘴，没有说话。
　　龙天翔知道弟弟心里是松动了，便笑着大胆伸手去搂过弟弟。
　　龙天浩挣扎了一下。龙天翔却没有放手。知道反抗无望，龙天浩也只能接受事实。
　　“小瑞，不生气了，哥向你道歉。”龙天翔趁热打铁。
　　龙天浩嘟着嘴，没说话。
　　龙天翔笑着点点弟弟的额头：“长不大的孩子。”
　　“我才没……”
　　龙天浩抗议的话被龙天翔的手机铃声打断了。
　　龙天翔放开弟弟，接起电话。
　　“喂，龙社长吗？”
　　“是。”龙天翔没有听出对方的声音。
　　“龙社长真是贵人多忘事，敝人是凰垣的万岳啊。”万岳笑着说。
　　“原来是万哥，恕天翔失礼了。”龙天翔嘴上说着老套的外交辞令，心里却立马盘算为什么万岳会打电话来。云帮跟凰垣这几年明里暗里争斗不休，最近更是闹得如火如荼。在这个节骨眼上万岳打电话来，是有什么企图，还是打算暂时和解？
　　“哪里。突然致电翔哥，才是万岳唐突了。”
　　“万哥严重了，天翔不敢当。”心里清楚万岳并不是一个喜欢咬文嚼字的人，他更喜欢以实力说话。今天莫名其妙的打电话来，又出人意料的说些纯外交的话，真让人摸不着头脑啊。
　　“最近听说翔哥日理万机，忙得很啊。”
　　“万哥管着凰垣这么多地方，应该也不比天翔轻松啊。”小心一点，且看对方有什么图谋。
　　“呵呵，”万岳顿了顿，“今天上午我的手下偶尔经过翔哥所在的S市，看见龙家的二少爷和女友在舞厅里喝闷酒，醉得很呐，因此就好心地把他们送到我这里，托我转交给翔哥。”万岳终于不说冠冕堂皇的话，讲出了这通电话的重点。
　　龙天翔看着就在他身边的龙天浩，心里一动，该不是把肖隋当小瑞抓了吧。龙天翔脑子里迅速想出几个对策，便缓缓地带着一丝惊怒说：“那，就多谢万哥帮天翔约束子弟了。天翔会尽快登门拜访，酬谢凰垣。”
　　“哪里哪里。呵呵。”自以为占尽天时地利人和的万岳笑声中带着嚣张的气味。
　　“能否让天翔跟龙天浩说几句呢？”
　　乍听见自己的名字，龙天浩抬起头疑惑的看着哥哥。我不是就在这嘛，跟我说话你还要请示谁啊？
　　龙天翔对弟弟打了个手势，让他不要说话。
　　“好说好说。”万岳说着，把手机给旁边的手下，示意给“龙天浩”听。
　　肖隋原本是因为母亲的事情，心中郁闷万分，才去喝酒解闷。谁知道等自己清醒过来时，已在一间陌生的房子里，自己坐在椅子上被五花大绑，嘴还被堵上了。周围十几个陌生人更是时不时不怀好意的看着他。肖隋心里一沉，唯一闪过脑海的话就是：传说中的绑架！
　　现在陌生人突然把手机放在他耳边，并扯掉他嘴里的布时，肖隋都还在发懵，这些人是把他当成龙天浩了吗？
　　“小瑞，”龙天翔稳重的声音传来，“跟你说过多少次不准喝酒，你就是打不听吗？”
　　龙天翔一边说着，一边有意无意的扫了身边的人一眼。旁边的人立马颤抖了一下。
　　“大哥，是我……”肖隋正要说出自己不是龙天浩的事情，却被龙天翔打断了。
　　“你带了哪个女友在身边？”先确认下另外被绑架的那个女人是谁。
　　此言一出，顿遭龙天浩的白眼。这不是坏他名声嘛！
　　“是小樱，肖允樱。”肖隋看了看他身边一脸惊恐的妹妹，连忙说。
　　“等着，大哥马上就来。对方不会伤害你们的。”不经意之间，龙天翔透露出他知道对方是肖隋的信息。
　　“嗯。”肖隋放下心来。
　　“翔哥什么时候大驾光临呢？”手机显然回到了万岳手中。
　　“我会尽快赶来。希望万哥你能做到不伤害他们。”
　　“这个自然。那我和兄弟们就敬候佳音了。”对方挂了电话。
　　“是凰垣的人把肖隋当我绑架了？”从刚才龙天翔的应对中，龙天浩已经知道发生了什么事。
　　“嗯。”放了电话的龙天翔脸色并不好看。




“运动”&实战

　　凰垣总部。
　　“万哥，咱真的在总部处理他们吗？万一云帮带人来……”一个手下迟疑的问。
　　万岳笑了笑：“谁说要在总部处理的？把人带到T区去。”
　　“是。”说着，就有人帮肖隋和肖允樱松开绑在椅子上的绳子，把人押了起来，准备带出去。
　　“慢着。”
　　“老大？”
　　“听说龙二少爷最近在洪门习武，已经不再是一个手无缚鸡之力的人了。”万岳踱步到肖隋面前，不知道正在盘算些什么。
　　肖隋恐惧的看着万岳，手脚微微颤抖。天呐，虽然上次跟慕容帅合作的时候，是见过黑帮的派头，但这个人看起来就比慕容帅凶狠多了，落在这个人手里不知道会有什么结局。我只是一个普通人啊，根本就不是什么龙家二少爷。怎么就这么倒霉呢？龙家给我的好处也没有到让我可以替龙天浩死的地步吧。肖隋紧张的胡思乱想。
　　万岳盯着肖隋看了很久，眉头却越来越紧。
　　“这个人是龙天浩吗？”万岳转身问把肖隋绑来的人。
　　被问话的人觉得莫名其妙，一脸不解的问：“万哥，这是龙天浩啊。我确认过，他没化装。”
　　万岳来回打量着肖隋，眼神里隐藏着一丝疑惑。
　　“万哥，龙天浩确实是有一个孪生兄弟，但是那个人被龙天翔弄到国外去了，一直没有回来过。这个人一定是龙天浩。”另外一个人打着包票。
　　万岳继续打量了一会儿，突然笑道：“想不到一年多不见，二少爷的胆量小了不少啊。”第一次见龙天浩是在一年多前的四海会，那时候他就觉得这个龙家的二少爷真是被宠惯了，飞扬跋扈，任性妄为，而且更是不知道什么是害怕。现在面前这个人，自己不过就是看上几眼，他就吓得如此，根本就不像一年前的那个人啊。
　　肖隋心里暗骂一声。该死，我干嘛要和那个人是双胞胎啊！他从小就见惯了黑帮，我不是啊！
　　“人人都说龙家的大少爷把他弟弟宠上了天。今天我到可以替龙二少你试一试，看你哥哥宠你到哪般地步。”万岳字里行间都透出待会儿会狮子大开口的意思。
　　肖隋的心沉到低谷。他清楚他不是龙天浩，更何况上次还背叛过龙天翔，龙天翔绝对不会为了救他而付出极大代价的。那么，留给他唯一的路就是死路了。
　　“龙二少爷放心，只要你哥哥答应我们的要求，我们是绝对会把你们两个放了，毫发无伤。”万岳笑着说。
　　如果万岳的笑容真诚点，不要这么诡异的话，那肖隋还是会相信他的话的。可惜……
　　看着万岳的笑容，肖隋只是觉得自己的处境很危险。
　　万岳示意手下把肖隋和肖允樱押走了。
　　“万哥，都安排好了。”一个手下走进来禀告。
　　万岳点了点头：“待会儿大家都打起十二分精神来，虽然是在我们的地盘上，但也别看低了龙天翔。”
　　“是。”
　　
　　龙宅。
　　坐不住的龙天浩正软磨硬泡的企图劝服玉嫂：“玉嫂，我只是出去看看，不会出事的。”
　　“二少爷，你当我不知道你要去哪里啊。你就别闹了，大少爷是去救人，又不是去度假，你去会有危险的。”看着龙天浩长大的，玉嫂知道龙天浩的每一个小心思。
　　心思被指出来的龙天浩只是一瞬间的脸红，他立马就说：“不会的。我就是偷偷过去看看，不会被人发现的。”
　　“那请问二少爷，你要怎么样做到偷偷过去看看呢？赴约的地方可是凰垣的地盘，大少爷也已经坐直升飞机走了。你要怎么赶过去？”玉嫂一言就指出龙天浩计划的不可行之处。
　　龙天浩语塞：“呃，那个，那个，我可以坐车去。”
　　“等二少爷坐车赶到凰垣的时候，大少爷已经把人带回来了。”
　　“那个，我……”
　　“二少爷，你就收点心吧。别去乱折腾。先不说你这会子去了也没用，就算你赶得上也不能去啊。那可是凰垣的地盘，万一你被他们的人发现了，到时候大少爷不仅要救肖隋他们，还要顾着你，会增加危险性的。”
　　龙天浩小声辩驳：“我只是想过去盯着哥嘛。他容易心软，万一对方提出要云帮大块地盘，哥答应了的话，对云帮对不利啊。”
　　玉嫂笑道：“二少爷你就放心吧。大少爷的心软只在你一个人身上。再说，大少爷不仅是龙家的家主，更是云帮的社长，绝对是以云帮的利益为优先。以大少爷的智谋，现在肯定已经想出了万全之策。”
　　“是吗？”龙天浩还是心里痒痒，“可是，我真的很想去看看。”
　　“二少爷，要是你现在出去，肯定会让凰垣的人警觉他们抓住的不是龙家的二少爷，到时候肖隋和那位肖小姐都会出事。虽然二少爷你跟肖隋的关系不好，但是那个肖小姐跟你的关系可不错啊，总不能害了人家。”
　　一听这话，龙天浩就泄了气：“好了好了，我不出去就是了。”
　　见龙天浩终于收回了心思，玉嫂松口气。
　　一个念头突然间闪过脑海里，龙天浩连忙叫住玉嫂：“哦，对了，玉嫂，你去跟宁叔说，把家里的酒全都销毁。立刻，马上。”
　　“怎么了吗？家里那个酒窖里的很多酒可是从老爷那时就收藏的。这么多名贵的酒，干嘛全毁了？”
　　龙天浩咬咬嘴唇：“那个，我前几天跟哥怄气不是。所以，所以就去酒吧里，喝了点酒。”
　　玉嫂一笑：“哎，大少爷都没提过这事，肯定是忘记了。要不以大少爷的脾气，早就打过你了。”
　　“没，刚才他接电话的时候，旁敲侧击的说了这件事情，他还记得……只是我这几天都没理他，所以他也不好跟我算账。玉嫂，你说，我是不是应该继续不理他，这样就不会有事了。”龙天浩想到了一个“好主意”。
　　玉嫂摇着头笑着说：“二少爷，你觉得有可能吗？”
　　“那你就赶紧让宁叔把酒窖给毁了。马上去。否则等哥回来算账，我就完了，”龙天浩急迫的说，“宁叔呢？怎么说了半天话都不见他啊？”
　　“新来了几个佣人，宁叔正跟他们说规矩。二少爷，好端端的为什么要把酒窖毁了？大少爷最多罚你几鞭子，跟酒窖没关系啊。”
　　龙天浩苦着脸说：“可是上次哥说过，如果我再在一天之内喝了超过一小杯的酒，他会让我一次性的把家里的酒全部喝掉。” 
　　“啊？”玉嫂闻言也有些色变。
　　“所以啊，赶紧去把酒窖毁了。哎呀，现在不是跟佣人说规矩的时候啊，赶紧跟宁叔说，叫人赶紧去毁酒窖。”龙天浩一边催促，一边推着玉嫂往外走。
　　“好好好，二少爷你别急。”无奈，这个二少爷，真是会惹事啊。现在才想起来着急，早去干什么了！
　　
　　于是，在龙天翔赶去救人的同时，龙宅上演了一场轰轰烈烈的以“灭酒”为代号的运动。
　　T区。凰垣的地盘。
　　“翔哥大驾光临，让凰垣蓬荜生辉啊。”万岳笑着迎接龙天翔。
　　“万哥过奖了。”龙天翔淡淡的说。
　　“哎呀，翔哥真是好本事，好胆量，仅带一个阿羽来赴会。”万岳这句话说的阴阳怪气，却也不失真心佩服。明知道今天天时地利人和都不在他那边，龙天翔还敢只带一个人过来，这可不是一般的黑帮老大敢做的事情。扪心自问，如果是换做自己，至少也会带百八十个人去赴会的。龙天翔真是一个极难对付的人。
　　听见万岳说的话，龙天翔只是淡淡一笑：“哪里。天翔只是来接人的，带阿羽一个人就足够了。”一句话，既点明今天自己来并非想找事，只是单纯的接人质又讽刺凰垣众人无能，云帮只需派阿羽来就足以应付。
　　凰垣的人并不傻，自然听出了龙天翔的话中话，立马有些人对龙天翔怒目相向。
　　万岳却只是哈哈一笑，请龙天翔进去。
　　龙天翔一进去，就看见肖隋和肖允樱被绑坐在一旁，龙天翔对他们点头示意。
　　万岳笑着说：“翔哥不必担心，他们都毫发无伤。”
　　“多谢。万哥，谈条件吧。”龙天翔开门见山，直奔主题。
　　“翔哥够爽快！好，凰垣既不要云帮的地，也不要云帮的生意。只需要两千万美金，五百把AK-47,一千把GlOCK17。都要上满子弹。”万岳笑着说出价格。
　　龙天翔并没有被吓住。他在来之前就已经预料到凰垣会狮子大开口，已经让人准备好一些地盘的资料，生意的清单，甚至准备五千万美金。不过，要枪械弹药却是在他的预料之外。事实证明，万岳并不是蠢人，知道地盘和生意充满了变数，很有可能被云帮抢回去。如果要钱要枪，则可以得到实质的东西。两千万美金对龙家和云帮来说不算什么，但是这样一气拿给别人，在短期内也会对投资和买卖产生资金不足的影响。枪和子弹就更明显了。这么多优良的武器白送给强敌，对云帮十分不利。在短期内，这些枪支弹药的空缺是补不上来的。而在云帮资金缺乏弹药不足的这段时间里，凰垣肯定会主动攻击。
　　“好。”龙天翔只让各种心思在脑海里闪过，便严肃的答应下来。接着让阿羽吩咐下去。
　　“翔哥还真是爽快啊。”见龙天翔没有任何迟疑的答应下来，万岳脸上的两块肉再次挤压眼睛。
　　龙天翔一笑，只是看了看肖隋和肖允樱，没有说话。
　　万岳顺着他的目光看了看，继续笑着说：“难得啊，翔哥这么疼爱这个弟弟，不惜答应我这么大的要求。”
　　“我想保护的人，自然会全力以赴。”龙天翔淡淡的说。
　　
　　龙宅。
　　“都弄完了吗？”龙天浩着急的问玉嫂。
　　“搬了一半多了。酒窖那么大，才四个多小时，能搬到一半多，都全赖那些保镖训练有素。”
　　龙天浩似乎有些闷闷不乐：“哦。唉，原本是叫你们毁了。你们却心疼那些酒。运到夜园去，哥还会押我去夜园喝啊。”
　　“放心。大少爷不会这样做的。如果真的把酒都毁了，大少爷说不定还会更生气。”
　　“会吗？总比让我喝酒喝死来的好。”
　　玉嫂只能看着龙天浩无奈的笑着。这个孩子啊。
　　“哥去多久了？”
　　“有六个多小时了吧。”
　　“去凰垣那里坐飞机只要三个多小时。算谈判花去一个小时。如果是交货的话，再花去两个小时。嗯，他们应该快要启程回来了。玉嫂，你让他们快一点。再慢就来不及了。”
　　“是是是。”能动用的保镖都动用了，连普通的佣人都在搬酒装车，再说现在是半夜，他们有这样的速度已经十分不错了，这个二少爷，还真是……唉。
　　
　　T区。凰垣。
　　“万哥，都交齐了。”几个手下纷纷禀告。
　　“枪械都检查了，没问题。”每一箱都拆开了检查上层，也拿扫描仪扫过，没有任何炸弹之类的危险物。
　　“嗯。好，搬走吧，”万岳转过头去对龙天翔说，“云帮办事真是迅速。不到三个小时，这些东西都弄齐了。”
　　“收到就好。人我可以带走了吗？”龙天翔根本没有跟万岳废话的意思。
　　万岳笑着说：“好，好。带走吧。来人，放人。”
　　肖隋和肖允樱被放开，他们连忙跑到龙天翔身边。
　　龙天翔对他们笑了一笑，示意他们镇定下来。
　　“翔哥不在这里多休息一下？现在已经是凌晨三点多，何不留下来多聊聊天呢？”
　　“不必。孩子们要休息。”龙天翔看着肖隋和肖允樱，确定他们身上没有受伤。
　　“那就不送了。”
　　“好。后会有期。”龙天翔转身就走。
　　四个人还没走到门口，大门突然被关上，几盏灯同时熄灭。
　　龙天翔和阿羽立马反应过来，一人拉一个，迅速肖隋和肖允樱带到靠墙的地方。
　　“哈哈。翔哥，您好不容易来到凰垣，我怎么能不尽地主之谊呢？”万岳的声音从扩音器里传来，“就请翔哥跟这些孩子们玩玩吧。让年轻人见识一下云帮社长的身手。”
　　龙天翔并未出声，他一手捂住他拉住的肖隋的嘴巴，一手伸进衣服里按下一个按钮。
　　被身边的人捂住嘴巴的肖隋和肖允樱虽然心中恐惧非常，但也明白现在自己不能出声，都听话的咬紧牙关，捏紧拳头，连呼吸的小心的放慢放轻。
　　龙天翔对他们的反应非常满意，便碰了碰阿羽的身子，示意放手。
　　龙天翔伸手在阿羽手背上轻声急速的敲击着摩士电码。阿羽也回应着龙天翔。两个人似乎在一问一答。
　　这时候，枪声骤然响起，对方似乎在寻找龙天翔几人的方位。
　　就着枪声，龙天翔在肖隋和肖允樱耳边吩咐要紧跟着他们。
　　对于安全出去，龙天翔是极有自信的。迄今为止，对方已经犯了三个错误。
　　第一个就是当他和阿羽刚踏进这里时，对方没有动手绑架他们，而是继续绑架肖隋二人威胁他们。这一点在龙天翔看来是极其愚蠢的。他来的时候已经把自己被绑架的情况想进去了，结果对方似乎对绑架他没有兴趣。这个就是意识的盲点，一开始绑架的人就一直是人质，不顺手绑架前来营救的人从而要求更多利益。凰垣的人不是一般的笨。
　　第二个就是在检查枪支弹药的时候，没有一箱一箱的仔细检查。即使这样很费时间，但是比起相信扫描仪来的安全许多。虽然他吩咐放在箱子里的炸弹不是一支一支枪检查就能找到的。但是这一点，对方也没有想到。
　　第三个，也是最致命的错误。就是太小看他龙天翔了。刚才迅速的关掉大门是关门放狗的好办法，但是同时把灯熄灭却是一个致命的错误。关灯确实是会让人的视力在短时间内变弱许多，看不清楚周围的东西，从而失去方位，但是这一点对于受过特殊训练的他和阿羽来说根本就不值得一提。更何况，关掉电灯这个举动也让凰垣的人失去了目标，造成根本不知道龙天翔几个人在哪里的情况。其实，如果真的要关掉电灯，对方可以事先在肖隋和肖允樱身上放上设备，这样就可以掌握他们四个人的方位。但是刚才龙天翔在看肖隋和肖允樱的时候并不只是确定他们有没有受伤，他更注意对方有没有在这两个人身上放东西。何况，他已经让肖隋和肖允樱脱掉外套，扔到远处。刚才凰垣的人开枪，就是听见衣服落地的声音，便迅速的朝那个地方开枪，结果也只是浪费子弹。龙天翔摇了摇头，看来凰垣的人实在是托大，以为门关了就可以困住并可以慢慢的折磨和玩弄他们。结果只是为自己的失败埋下伏笔。凰垣唯一一次可以消灭他龙天翔的机会，也在凰垣自己的愚蠢中自动放弃。




酒窖事件

　　龙宅。“大少爷回来了！”从门卫那里传来让人振奋的消息。昨天晚上和今天凌晨，龙天浩都在亲自压阵，指挥着一干人转移酒窖里的酒。声势浩大的让家里所有人都人心惶惶。据几个在酒窖工作的佣人说，大少爷平日十分珍爱这些名酒。现在二少爷一味的催促众人把名酒转移，莫不是龙家出什么事了？这些猜测一传十，十传百，顿时龙家的保镖、佣人都有些慌了神。现在大少爷回来的消息一传出来，众人都放下了心里的大石。幸好，只是虚惊一场。
　　始作俑者龙天浩并不知道自己为了逃避惩罚而展开的行动在家里掀起了轩然□。他正兴奋地跑到客厅门口迎接龙天翔。
　　“哥！”龙天浩扑到刚下车的龙天翔怀里。
　　龙天翔对这种顶级礼遇似乎有些惊讶。不过身体比想法动作快许多，等他反应过来，发现自己已经搂住了怀里的人。按下心中的吃惊，微笑在他脸上绽放。
　　“等很久了？”
　　“不过是十一个小时而已。”更何况自己在家里也没闲着。
　　“进去吧，”龙天翔回头对阿羽说，“阿羽，去休息吧。”
　　“是。”
　　龙天翔搂着弟弟走进客厅。
　　“吃饭了吗？”
　　“吃了。”龙天浩有些邀功意味的大声回答。
　　龙天翔点点头，对迎面走来的玉嫂说：“玉嫂，吩咐厨房做点早餐，吐司就行了。”
　　“是。”
　　“哥，他们人呢？”在沙发上坐定后，龙天浩关心起人质来。
　　“哦，受了点伤，在医院手术。”
　　“啊？起了冲突？你受伤了吗？”龙天浩着急的伸手检查哥哥的上身。
　　龙天翔任弟弟检查，一边解释：“没有，只是手臂上有一点擦伤。我和阿羽事先穿了防弹衣。肖隋和肖允樱也只是四肢中了枪，没什么大碍，取出子弹来就好了。肖家的人正在等手术结束。”
　　“有枪战？”龙天浩现出遗憾的神情，“早知道就去了。”
　　“去哪？凰垣？你找揍是吧。”这个弟弟还真是哪里危险往哪里凑。
　　龙天浩一脸无辜：“我也没去啊。”
　　“你倒是敢。”龙天翔拍拍弟弟的脑袋。
　　龙天浩连忙转移话题：“凰垣要了什么？钱还是地盘？”
　　“两千万美金，五百把AK-47,一千把GlOCK17，装满子弹。”
　　“啊？那云帮不是损失很大？这些东西数目虽不多，但一时也补不上来啊！”龙天浩着急道，“就为了肖隋，太不值了。”
　　龙天翔敲敲弟弟的脑门纠正道：“能救人就值。再说，钱在转账时已经动了手脚，凰垣真正能拿到手的不超过十万人民币。那些枪和子弹也在‘意外走火’中全被炸了。”
　　龙天浩抚掌笑道：“还是哥聪明，凰垣那帮笨蛋哪斗得过哥。”
　　龙天翔摇摇头：“也是造成损失了。一个户头被迫暴露。又损失了那些枪和子弹，还有一批新研发的炸弹。这次暴露出来的问题也不小。凰垣竟然可以在S市绑走一个受到保镖保护的人。竟然在总部所在地出现这种事情，简直就是奇耻大辱。上次你被绑架，还可以解释成夏家对这里十分熟悉。可是这次，完全没有任何理由！”
　　龙天浩见哥哥这么严肃，便知道云帮马上会有一次大整顿，也不知道又有哪些人要被关进暗了。可怜啊。
　　龙天翔叹口气，调整好自己的情绪，笑着对弟弟说：“不过，今天还是值得庆祝的。我的宝贝弟弟原谅我了，这次危机也顺利解除。今天哥允许你陪哥喝一杯葡萄酒，怎样？”
　　“啊？”说不震惊是骗人的。现在龙天浩有一种不祥的预感。
　　“怎么，不想喝葡萄酒吗？那也无所谓，我们去酒窖里选一瓶你想喝的。”龙天翔笑着宣布，并等着弟弟的欢呼。
　　“……”龙天浩的脸色瞬间变白。
　　“小瑞？”没听见预计的欢呼，龙天翔只看见弟弟脸色变得不好。
　　“啊？”怎么办，借口是什么？
　　“不想跟哥哥庆祝？”这次他们两个之间的冷战可是跨度将近一年之久，虽然中间出现了一两个月的转折。现在好不容易烟消云散了，自己也能松口气，怎么能不好好庆祝一下呢？
　　“不是啊。”
　　“那怎么你好像一脸不高兴呢？”
　　“啊？没有啊，我只是太惊讶了。哥你竟然会提出跟我喝一杯。”
　　龙天翔以为自己真的给了弟弟一个惊喜（确实是惊，但绝不是喜），一脸高兴的说：“那现在去酒窖吧！”
　　龙天翔并未起身，而是一脸谨慎小心地说：“可是，恐怕不行了。”
　　“怎么？”
　　“昨天半夜酒窖的制冷器坏了，宁叔指挥人把酒紧急运去夜园，我被吵得几乎没睡觉。”龙天浩把担子推给了一旁的宁叔。
　　龙天翔看向宁叔。
　　被罪恶之源拖下水的宁叔心中叫苦，但脸上却保持平静的回答：“是的，大少爷，我正要向你禀告这件事。所有的酒都被安全运到夜园了，酒窖里正在维修机器。”
　　“哦？好好的，说坏就坏，而且时间也这么巧。”龙天翔看着弟弟。他可以发誓，这只是习惯性的动作，绝对没有一丝怀疑弟弟的意思。可是他却捕捉到弟弟脸上一闪而过的心虚表情。
　　“酒都没事吧，”那些酒可不是一般的名贵啊，“夜园的酒窖并不大，本身也藏了酒。这么多酒运过去，放得下吗？”
　　“大少爷不必担心。我已经让人腾出一间房间，放了简易的制冷设备和其他设备，那些酒不会有问题的。”宁叔回答。
　　“制冷器是被什么人弄坏的？”
　　“啊？不是，是年久失修才坏的。”跟着二少爷“遮风挡雨”这么多年，宁叔的撒谎技术也达到炉火纯青的地步。
　　“年久失修？应该是有人让它坏的吧。”龙天翔一字一句的说，眼睛牢牢锁定龙天浩。
　　龙天浩被看的越来越心虚，连忙挺挺身子，尽力不让自己的心虚表露出来：“真的是年久失修。我都去看了，电线冒火花呢！以我学物理的眼光来看，绝对是运作太久，电器老化，加上不良短路才造成的。是不是啊，宁叔。”
　　“是，二少爷说的是。修理工来看时，确实是这样说的。”自然是你这个始作俑者说什么对什么喽。
　　“电线冒火花？”龙天翔饶有兴趣的看着弟弟，“我看应该是有人皮痒，想玩玩火。你说是不是啊，二少爷？”
　　“……不会吧。”龙天浩越来越害怕，想悄悄地坐的离龙天翔远一些，谁知刚那么稍微一起身，就被龙天翔拽住，一把摁在大腿上，接着左手覆上龙天浩的屁股。
　　宁叔一闭眼，不忍心看接下来要发生的惨剧。
　　“啊，救命啊！”也许是害怕过了头，龙天浩张嘴第一句话竟是这个。
　　龙天翔忍不住笑出声来，挪揄道：“二少爷不妨再叫大声一些，看谁会来救你。”
　　龙天浩不甘心：“你欺负人！”
　　“二少爷把制冷器弄坏，到底是你被欺负还是该打？”龙天翔的声音竟是轻柔的很。
　　“我没弄坏制冷器！”龙天浩理直气壮的说。他确实没有。
　　龙天翔听出弟弟没有撒谎，脸上闪过一丝诧异：“那么，二少爷弄坏了什么？”
　　“我什么都没弄坏！”
　　咦，难道是我判断错误？龙天翔心里不禁踟蹰起来。
　　“如此说来，这件事跟你完全无关？”
　　“…我…”龙天浩这么一犹豫，却让龙天翔重拾信心。
　　“老实说的话，我会考虑给你减刑。”诱供，绝对是诱供！
　　所谓减刑，对于龙天浩来说根本完全不公平。他可以抽弟弟一千鞭子，再告诉弟弟原本是要抽两千下的。这就是法律条文必须性最好的见证。犯了错，怎么定性，怎么罚，罚多少都有明确范围。因此，龙天浩应该争取的是制定家规家法的权利。
　　但此时的龙天浩并未想这么多，一听见“减刑”二字，就不加思索的把前因后果说了一遍。
　　听着龙天浩的解释，龙天翔只觉得自己的手忍不住举起来，在弟弟身后印上两掌。
　　“呜~”龙天浩委屈的仰头看龙天翔。
　　“你真是什么主意都想得出，就是全都不是好主意。”龙天翔敲着弟弟的脑袋无奈的说。真是能被他气的火冒三丈,可是又拿他没办法。
　　龙天浩只能低着头接受这个评价。
　　“宁叔，马上把酒运回来。”
　　“是。”唉，真是苦了保镖和佣人们。完全在为一个馊主意浪费大量劳动力。
　　龙天翔转而对弟弟说：“如果那些酒有一丝意外，看我不扒了你的皮。”
　　龙天浩吓得不敢吭声。
　　龙天翔把弟弟扶起来，突然笑着说：“那么，现在，二少爷是不是应该陪我去三楼谈谈？”
　　“不要，不要！”龙天浩把头摇得像拨浪鼓。
　　“大少爷，早餐好了。”玉嫂的声音及时插入。
　　“对，哥，吃早饭去吧。”龙天浩急忙推荐。
　　龙天翔却狡黠一笑：“据说，饭前运动有益于身体健康。”
　　“谁说的？没有的事！哥应该按时吃饭，这才对身体有好处。”龙天浩摇着手。
　　“可是，我现在很想活动活动筋骨。”龙天翔说完，便拽着弟弟起来，半拥半拖的把弟弟押上楼。
　　“呜~我不要！”
　　在玉嫂和宁叔同情的目光中，在其他佣人幸灾乐祸的目光中，在自己的惨叫声中，龙天浩被哥哥拖了上去。
　　龙天浩虽然一路惨叫过去，但是最终却发现自己被哥哥安置在自己房间的床上。
　　“呃，不是去三楼吗？”龙天浩怯怯生生的问。
　　龙天翔一笑：“想现在挨打？”
　　“不要。”龙天浩扭捏的说。
　　“赶紧睡觉。一晚上没睡吧，光顾着弄酒窖的事。真是急着找揍。”龙天翔帮弟弟盖好毯子，坐在一旁温和的责备。
　　“哦。”见自己不用挨打，龙天浩也来劲了。
　　“哥，你吃了饭之后，陪我睡吧。”
　　“嗯？”
　　“我想靠在哥怀里睡觉。”龙天浩撒娇。
　　龙天翔刮刮弟弟的鼻子，笑着点头：“好。你先睡吧，我待会儿上来。”
　　“嗯。”
　　




惹祸的签约

　　原本，龙天浩是不会想到去医院的。但他吃过午饭之后，龙天翔就跟他说去医院探病的事情。也许是知道如果说去看肖隋，他绝对不会踏进医院一步，因此，龙天翔只问他要不要去看肖允樱。
　　明知道如果真的去了医院，少不了要见到肖隋，但是龙天浩还是去了。毕竟上次他躺在病床上的时候，肖允樱对他照顾周到，又陪他聊天。这次人家中了枪送医院去，他于情于理也应该去看看。
　　到了医院，他就跟哥哥分道扬镳了。龙天翔自然先去看肖隋，而龙天浩直奔肖允樱的病房。
　　肖允樱的母亲正在陪女儿，见龙天浩来，打了一声招呼，也识趣的出去了。
　　龙天浩的表情并不是很好，他见肖允樱的手上缠着厚厚的纱布，突然有一种很对不起人家的感觉，顿时难过的说不出话来。
　　肖允樱见龙天浩这个样子，却嫣然一笑：“怎么，破坏了我美女的形象？”
　　“噗，”龙天浩忍不住笑出声来，“就你？美女？”龙天浩找了把椅子坐下，心情好了一些。
　　“昨天我可算见识到黑社会的气势了。特别是你哥，哇，那架势，当时就感觉你哥身后有万丈光芒！他往那一战就是一个所向披靡的帝王。”
　　“喂，别乱想啊，我哥有儿子了。”龙天浩看着肖允樱那活蹦乱跳的模样，刚才心中的内疚一扫而空。
　　“去。我只是崇拜，”肖允樱撇撇嘴，“不过。现实真的跟电影不一样。我看过那么多香港的黑社会枪战片，都没有昨天那么刺激，那么，恐怖。”
　　龙天浩轻轻的皱了皱眉：“伤的严重吗？除了手臂，没有伤了吧。”
　　“嗯。就中了一枪。你哥还表扬我呢，说我当时没叫出来，非常厉害。”肖允樱脸上满是得意。其实，她中枪的时候，那种剧烈的疼痛和畏死的恐惧让她根本就没办法发出声音。
　　龙天浩认真的说：“以后不要跟肖隋单独出去。他被绑架的概率大，你一个人出去，谁也不会绑架你的。”
　　“那是不是，也不要和你单独出去啊？”肖允樱取笑道。
　　龙天浩一愣，继而笑道：“有阿旭在，我是不可能被绑架的。你跟我在一起当然十分安全啦。再说，我现在也算是有武功在身的人。才不像肖隋那样，手无缚鸡之力。”
　　“是啊，龙二少爷会的多了去了。是吧。”
　　“那是。”虽然听出对方有嘲笑的意思，但龙天浩还是自恋的夸耀自己。
　　“对了，我被绑在那里的时候，听到一些话，也许跟你们云帮有关。”
　　“什么？”
　　“绑我们的那个人接了一个电话，说许多话，好像接电话的那个人是你们云帮的，像是内应的感觉。”
　　“说了些什么？”龙天浩严肃起来。
　　“就听见绑我们的那个人说你哥都说了什么，下了什么命令，叫那个人探听清楚。还有什么事成之后，好处跟他平分之类的。对了，一开始还说‘你的情报很准，人已经抓住了’。”肖允樱学着那个人的语气。
　　龙天浩想了想：“嗯，我会跟我哥说。云帮如果真的出了内奸，那可是不得了的事情。”
　　“电影上面，做大哥的都很防备着小弟，你哥那么聪明，肯定做得更好吧。”
　　“你还真是看电影看多了。黑社会的事情远比你想得复杂。”终于抓住一个反攻的机会，龙天浩立马嘲笑回去。
　　“是啊。谁会想到被评为中国第一价值富二代的龙天浩龙二少爷，就是黑社会的继承人啊。”
　　“好了，不跟你多说了，你好好养着，明天如果我还能动就再来看你。”龙天浩起身准备告辞。
　　“怎么了？你哥又要对你发飙了？你有几条腿让他打断啊？”肖允樱皱了皱眉。龙天翔暴力式的家教方法让她很不感冒，可是一想到龙天翔的身份，她又觉得理所当然……
　　“没那么严重啦。一点小事。不过，要看我哥是怎么想的了。再说，这件事还没过去，云帮还要整顿。我哥肯定忙着云帮，公司必然要我管着。所以，也不知道有没有时间来看你。”
　　“有时间再来吧。我又不是没人陪。”肖允樱理解的笑了笑。
　　“嗯。那我先走了。”
　　“不去看肖隋哥哥吗？”最终还是多了这句嘴。
　　龙天浩摇摇头：“反正我哥在。”
　　
　　几天后。龙企。董事长办公室。
　　“哥，你怎么来了，找我有急事？”龙天浩推门而入，一进来就说。正如他对肖允樱预测的那样，这几天哥哥都忙着整顿云帮，公司里的事情完全托给了他。这几天他都没有见到哥哥，想来云帮的事情让哥哥很头疼吧。
　　龙天翔抬头看了看弟弟，只是简单的吩咐他坐下。
　　“怎么了？”似乎哥哥有些不高兴。
　　龙天翔没有出声，只是看着手中的文件。
　　龙天浩轻轻皱了皱眉，起身走过去，弯腰低头看了看文件夹外面的标签。他原本以为是他签的什么文件让哥不满意，所以上去看看是什么文件好加以解释。谁知道看到文件名字之后，他更加疑惑了。这只是一份很普通的签约文件。对方的公司跟龙企合作超过十年之久，虽然每次签约都是三年为限，但三年一过都自然续约，文件每次也只是走一个过程。这份文件他也是看过的，完全没有任何问题，现在哥为什么对这份文件不满意呢？
　　龙天翔顺手用文件夹敲了敲弟弟的脑袋。龙天浩轻呼一声，揉着脑袋站直了身子。
　　“哥。”语气要多委屈就有多委屈。
　　龙天翔责备的声音从文件后面传来：“我让你坐着就坐着。看你那样子，像一个副董事长吗？”
　　龙天浩撇撇嘴，诚然，刚才他那个举动确实有失身份，但是，办公室里就只有他们两个，这有什么要紧的呢？
　　像是知道弟弟怎么想的似的，龙天翔教训道：“别觉得办公室里没别人就放松自己。坏习惯一旦形成，是很难改正的。”
　　“是，哥教训的是。”龙天浩当然缺乏诚意。他不觉得自己好奇心旺盛一些是什么坏事。虽说好奇能杀死一只猫，但他也不是不分场合，不分情况的好奇嘛。该他不知道的事情，他也不会去管的。
　　龙天翔放下文件，看着弟弟的眼神里充满着无奈。
　　“好了，这几天公司里没出什么状况吧。”
　　龙天浩一挥手：“没有。才这么几天，能出什么事情啊！倒是哥你那边，帮里的事情解决了吗？是谁这么大胆敢出卖云帮？”
　　龙天翔一摇头，疲惫的说：“还没查到。”
　　龙天浩沉默了一下：“既然那个人敢做出出卖云帮的事情，那一定是对自己的安全又充分的准备，查起来也肯定有一定困难。不过，哥慢慢查，总会查到的。”
　　龙天翔扯出一个笑容：“我的宝贝弟弟这么会分析了。”
　　“哥说的好像我之前是弱智一样。”龙天浩不满的回嘴。
　　龙天翔一笑，继续拿起文件来看。
　　龙天浩无聊的看着哥哥看文件，又不想走。好不容易看见哥哥，哪怕是这样看着，也是好的。
　　过了十分钟左右，龙天翔终于看完了。他放下文件，抬头看弟弟，脸色已是坏的不能再坏。
　　“呃，哥，怎么了？”龙天浩自然也察觉到了这一点。
　　龙天翔沉默了很久都没说话。等气氛压抑到龙天浩想要大叫一声时，龙天翔才吐出两个字：“过来。”
　　听见哥哥终于开口说话，龙天浩松了口气，不明就里的走了过去。
　　龙天翔拉开办公桌的抽屉，翻了翻，然后对站在办公桌前面的龙天浩说：“脱掉裤子，撑在桌上。”
　　“啊？”龙天浩觉得自己极有可能听错了。
　　龙天翔看着弟弟，一字一顿的说：“脱掉裤子，撑在桌上。”
　　“为什么啊？”为什么要在公司里挨打？就算是为了算之前的帐，也不必要在公司里打吧！
　　龙天翔从抽屉里拿出一把钢尺，淡淡的对弟弟说：“你有三秒钟的时间就位。现在开始。”
　　虽然不明白为什么要在这里挨打，但看哥的架势也知道他不是在开玩笑。龙天浩唯一能做的就是迅速的按照指示做好。
　　龙天翔把那份文件移到弟弟面前：“看一遍。”
　　龙天浩疑惑的打开文件夹。是啊，没错啊，确实是自己昨天签的那份续约，今天正要送到对方公司去。昨天自己已经看过一遍了啊，不可能有错的。不过，既然哥要自己看一遍，那还是看吧。毕竟是在这种状态下，不听话是不行的……
　　正当龙天浩要凝神开始看文件的时候，身后却传来一阵刺痛，一声惊叫脱口而出。
　　龙天翔面无表情的在弟弟屁股上落下六记狠拍。
　　知道是在办公室，如果自己大喊大叫说不定会引来询问。龙天浩在叫出一句之后，就抿嘴忍痛了。
　　感觉到哥哥停下来不打时，龙天浩委委屈屈的开始看文件。谁知道刚看了半页不到，身后又遭到痛打。
　　于是在这样打打停停了二十多回后，龙天浩才看到最后一行。至今，他都没有发现任何问题。奇怪，没问题啊，干嘛打我啊！
　　龙天浩刚想开口询问，龙天翔又重重的落了一击。
　　“呜~”极度的委屈和羞恼涌上心头，龙天浩哭出声来。原本嘛，在公司办公室里被脱掉裤子挨打已经是够丢人的事情了。更丢人的是，至今他完全不明白自己为什么会被打！如果真是要打的话，好歹让他知道原因啊。
　　“委屈？”龙天翔冷冷的声音从头顶上传来。
　　“呜~”龙天浩只是低声哭泣，根本不想回答这个问题。
　　“全部看完了？”这时，龙天翔的声音里已经透出愤怒了。看这样子，似乎是已经忍了很久的。
　　正哭着的龙天浩并没有察觉出什么，还沉溺在自己的委屈中。听见这个问题，自然是狠狠的点了点头。
　　还没等龙天浩反应过来，龙天翔已经一把把弟弟的上半身摁在桌子上，举起手中的钢尺狠狠的抽了下去。而且，一下比一下更重。
　　突如其来的重打完全打乱了龙天浩的呼吸节奏和仅存的意志。龙天浩开始大哭大叫，不停的扭动着身体想逃开火辣辣的惩罚。
　　龙天翔却没有任何手软留情，继续把弟弟固定在那个位置，一下又一下的狠抽。
　　似乎过了很久，龙天浩觉得有一个世纪的时间之后，龙天翔才松开摁住弟弟的手，指着文件说：“再看一遍。”
　　龙天浩喘了一会儿气，伸手胡乱的擦了擦眼泪，拿起文件打算重新再看一遍。虽然他心里有一千个一万个不愿意，但后有暴怒的狮子，他不敢不听话。
　　就在这时，龙天浩扫过尾页的下方。事实证明，正是这一个无意识的目光救了他。
　　龙天浩看着纸上表明的合同时间，才明白为什么会挨这顿打了。
　　龙天翔自然也注意到了这一点，他冷冷的说：“终于长眼睛了啊。”
　　龙天浩看着“2007年5月31日”这行字，开始咒骂交文件的那个人。
　　“职员偷懒，把2007年的合同翻印一遍交上来。你也这么不长眼睛，看了两遍才发现错误！如果不是我今天凑巧来公司，凑巧翻开这份文件，后果你负责的起吗？”
　　“……也有，有可能是职员打错时间了啊。”龙天浩嘀咕道。
　　“啪啪啪。”龙天翔又抽了几下。
　　在龙天浩的哭声中，龙天翔冷冷的声音特别刺耳：“打错时间？07年的时候，合作资金是800万，这份文件上写的也是800万。龙副董事长，我想请问你，今年的企划案上写的是多少？”
　　“一，一千万……”龙天浩的声音可以媲美蚊子。
　　“委屈吗？”
　　“……不委屈。”确实是不委屈了。天啊，为什么自己就这么粗心啊。
　　龙天翔放下钢尺，冷冷的扫了一眼面前红肿不堪，多条檩子杂乱交叉的屁股，淡淡的说：“休息之后，立马把错误改正过来。还有，这几天看过的文件都再给我仔细看一遍。如果出了什么问题的话，我不止会拔你一层皮。”
　　“嗯。”龙天浩一边抽泣，一边直起身来，揉着身后的伤痕。
　　龙天翔开门走了。
　　想着自己原本欢欢喜喜的来看几天不见的哥哥，可是事情发展到现在却是自己跑过来挨打。龙天浩心中郁闷的不行。那个做文件的职员更是被他骂到往上数十几代祖宗了。
　　在龙天翔的办公室里休息了许久，龙天浩又到连带的卫生间里洗了一把脸，才开门出去。出去的那一瞬间，龙天浩有些脸红。因为办公室外就是几个秘书的办公桌，如果刚才……
　　不过，那几个秘书还是像往常一样站起来跟龙天浩打招呼，绝对没有半分别的意思。龙天浩的心才放下一些。后来，当得知办公室是绝对超级隔音之后，他更是松了几口气。
　　龙天浩尽量在正常迈步频率下放慢脚步。肿胀的伤痕在布料上摩擦的滋味绝对不好受。等他走到自己办公室外时，几个秘书都迎了上来：“副董不舒服吗？脸色怎么这么不好？”
　　龙天浩一挥手：“没什么。去，把做这份文件的人找来。”龙天浩把手中的文件递给一个秘书，挪步走进办公室。该死的，绝对要把他的工资扣到没有，然后扫地出门！
　　




瞬间的想法

　　龙天浩绝对没有想到这么快又能见到肖隋。
　　就在他在公司里被打的第二天。他按照往常的时间来到公司，却发现职员们看他的眼神有些怪异。他难免自己设想了一下发生了什么事情，可是都不得要领。到了办公室门前，一个秘书走过来说：“副董，一位肖隋先生在办公室等你。”
　　龙天浩的眉头一皱：“什么时候来的？说了有什么事吗？”
　　“肖隋先生来了有十几分钟了。没说什么事，只是要见你。”
　　龙天浩的眉头锁的更紧了。他不想在任何场合下见到肖隋，可是肖隋似乎阴魂不散。现在肖隋来公司干什么？难不成要在公司工作？
　　龙天浩一边想着，一边推开办公室的门。
　　肖隋正坐在沙发上喝水，看见龙天浩来了，迟疑了一下，还是站了起来，打了声招呼。
　　龙天浩径自走到办公桌前坐下，看了眼肖隋，没说什么。
　　“是大哥叫我来的。”肖隋的第一句话，就摆明了立场。是龙天翔叫他来的，不是他要来。
　　龙天浩哼了一声，没说话。
　　“大哥让我在公司实习。”
　　龙天浩再次哼了一声。没想到他的预测还真准。
　　肖隋也没再多说什么，只是坐了下来，继续拿着杯子，却也不喝水了。
　　两个人僵持了一会儿，龙天浩拿起电话打给外面的一个秘书：“把销售部的经理叫来。”
　　不一会儿，一个干练的中年男人敲门进来了。
　　“副董。”
　　“嗯，”龙天浩顿了顿，“这有位肖隋先生，到你部门实习。你找个人带他。”
　　“是，副董。”经理回头看了看肖隋，愣了一下。
　　龙天浩使了一个眼色，经理立马明白过来，转身对肖隋说：“肖先生，请你先到十二楼的销售部去找一位杨凌杨小姐，她会先安排你的。”
　　“哦。谢谢。”肖隋站起身来，走了出去。
　　“副董。”经理重新面对龙天浩，一副洗耳恭听的样子。
　　龙天浩淡淡的说：“这个人，你看住了。机密的事情不能告诉他。随便找一个人带他。”
　　“是，副董。”
　　“去吧。”
　　“是。”经理走了。
　　龙天浩拿起身边的文件正要看，手机却响了起来。
　　“哥。”知道龙天翔是为肖隋的事情打电话过来，龙天浩的声音缺乏热情。
　　“肖隋来了？”果然，龙天翔也没拐弯抹角。
　　“嗯。”
　　“安排了？”
　　“去销售部了。”
　　“嗯。”
　　“他干嘛来公司？”龙天浩不满的问。
　　“昨天我去看他。他说不想去国外读书了，在国外不方便扫墓。我就让他来公司实习一下。算是找一个工作吧。”
　　龙天浩没有说话。用沉默来表示他的抗议。
　　龙天翔在那边轻轻地叹了口气：“他自己也不怎么想到龙企。所以，实习一段时间，到各大企业招人的时候就会离开。”
　　龙天浩没好气：“那更不能让他来了。我们教好他给别人用啊！”
　　龙天翔摇了摇头：“反正你也不会让别人教太多。”
　　被哥哥揭穿了心事，龙天浩一阵脸红。
　　“好了，”龙天翔适时的转移话题，“还疼吗？”
　　龙天浩的脸更加红，小声支吾道：“还，还好。不肿了。”
　　“最近一段时间我恐怕不能回家了，你好好听玉嫂他们的话。如果你不好好吃饭休息，知道后果。”
　　“哦。”龙天浩觉得身后某一处有些疼。
　　“嗯。”
　　龙天翔大有就此挂电话的意思，这当然不是龙天浩想要的。
　　“那个，那个，哥，我中午去云帮看你，然后一起吃饭。”
　　龙天翔淡淡一笑：“好。你自己看着办吧。”
　　“还有，那个，哥，之前的文件我都再看过一遍了，没有问题。以后不会再犯那种错了。”
　　“好。小瑞乖。”如果弟弟在面前，龙天翔一定揉揉弟弟的头发。
　　仿佛是受到了一种表扬，龙天浩开心的笑着。
　　“好了。中午见。”龙天翔挂了电话。
　　龙天浩还在傻笑着。
　　
　　连着几天，都没发生什么事情。龙天浩也差不多忘记肖隋来公司上班。他每天都很忙，空闲的时候还时不时跑到云帮去看龙天翔。可是，有的时候，人的一个微不足道的想法，也许会演变成一个重大的事情。比如今天：
　　龙天浩在云帮吃过中饭，就直接回龙企。从大厅穿过，龙天浩也不知道自己是怎么了，突然间脑海里就闪出一个念头，坐一般职员用的电梯上楼。（如果龙天浩知道后来会发生什么事情，肯定是不会这样一时兴起的。）
　　电梯里陆续进来了一些人，大家看见龙天浩，都有一种迟疑的态度。龙天浩心里也觉得好笑。自己坐这种电梯上楼，大家也不分不清他到底是副董还是那个新来的实习生了。几乎每一层楼都有职员下电梯，龙天浩对这种走走停停的速度十分不耐烦，心里暗自后悔不应该想来坐这个电梯的。
　　走到十二楼的时候，又有两个女职员要下，电梯停了下来。由于后面的人要出去，龙天浩也就顺势走到了电梯门口，两个女职员先后跨出去。正在这时，有一男一女两个职员边聊天边经过电梯，他们的声音不大，龙天浩只听见“肖少爷”“副董”这两个词眼。龙天浩一听，自然知道这两个人是在议论他和肖隋，只是“肖少爷”这种称呼让他暗自不爽。又是一个刹那间的想法，龙天浩决定到销售部去看一看肖隋。（又是一个违背他性格的决定！事后龙天浩想起这两个突如其来的决定，都只能自嘲的说自己这天中蛊了。坐职员的电梯、去看肖隋，这两件事情都不符合他的性子。由此可见，许多事情的发生，都有可能起源于当事人那一刹那出人意料的念头）
　　当时，龙天浩一做出这个决定，就立马按住电梯的开门按钮，然后走了出去。
　　电梯里的人等电梯重新上升之后，便有相熟的人在议论。
　　“刚才那个到底是副董还是新来的那个少爷啊？”
　　“肯定不是副董啦。副董怎么可能坐这种电梯。”
　　“也是。副董也不可能突然去销售部。”
　　如果龙天浩听见这些议论，一定又要苦笑了。
　　离下午上班时间还有半个多小时，但是公司里的职员向来是在公司里吃饭，因而此时销售部办公室里所有人都到齐了，大家都在聊天耍笑。龙天浩一进来，几个坐在门口的职员都停下话题，看着龙天浩。其中一个人首先反应过来，连忙叫了声副董。其他人也连忙站起来打招呼。
　　龙天浩还没走上几步，经理就迎了过来。
　　“副董。”
　　“哦，”龙天浩淡淡的问，“肖隋呢？”
　　“肖先生的办公桌在这边。”经理领着龙天浩过去。
　　因为肖隋去的突然，根本没有办公桌给他，经理是从别的地方急忙弄了一个小的办公桌放在里面的一个角落里。因此，虽然外面的人都知道龙天浩来了，可是拐弯之后的那一小半空间里的人都不知道这个重要讯息，继续谈笑风生。
　　“之前我就看过你的新闻啦。当时就觉得你好可怜哦。竟然跟龙家走散这么多年。不过还好，终究还是回到龙家了。”这个女职员一听就知道是超级八卦的。
　　当初龙天浩跟肖隋当街打架，以至于肖隋的身份曝光。龙天翔给记者们的解释是当初父亲外遇，家里比较混乱，以至于肖芳带孩子离开。等父亲去找的时候，肖芳和肖隋已经走散，只剩龙天浩了。
　　龙天翔的解释虽然很合情合理，也无懈可击。但是稍微有想法的人，就知道这种解释里面大有名堂，肯定不是事实。但是龙家这样解释，别人也只能作罢。
　　一个男职员凑热闹：“那你这次是不是董事长叫你从基层做起啊。当初副董也是从一个分公司的职员做起的。”
　　“不是。只是实习而已，以后会走的。”
　　龙天浩过来的时候，肖隋正好说完这句话，还在摇头中。见经理领着龙天浩过来，十几个人连忙站起来打招呼。肖隋迟疑了一下，也站了起来。
　　刚才在议论的职员都偷偷地吐了吐舌头，心里暗自祈祷刚才的话没有被龙天浩听去。其他几个人就在心里想，真是太像了，如果穿一样的衣服，真的就是在照镜子啊。
　　龙天浩看着肖隋，冷冷的哼了一声：“应付得了工作吗？”言下之意，就你那水平，够不够在龙企工作的资格！
　　龙天浩没有叫名字，但是大家都知道他在跟肖隋说话，他话语中隐藏的意思，大家也都听出来了。
　　肖隋只是笑了笑：“还行。也没什么工作要做。”大家印象中实习生应该是忙前忙后，吃闲气的那种新人。但是肖隋在这里确实几乎没事做。经理秉承副董的意思，不让肖隋做什么事。最多让他打打无关紧要的文件。
　　龙天浩挥了挥手，让经理去干自己的事情。然后走到肖隋面前，带着一丝嘲笑的口吻轻声说：“之前你不是说从来没受过龙家的恩惠，因此也不想龙家对你怎样。那现在呢？你还不是站在龙家的公司里啊。说什么只是在这里实习，到时候还不是会留下来。”龙天浩这样说，只是激将法。他希望这样说了之后，肖隋就会愤而离开公司。然后，他就不用在再公司里看见这个人了。
　　肖隋抿了抿嘴，硬是吞下想说的话。他顾及到这里是公司。上次跟龙天浩打架而被关进冥渊的事，他可是记忆犹新。
　　
　　见肖隋不说话，龙天浩以为自己说中了肖隋的心事，因此更加冷言冷语：“哼，想在龙企一直工作？肖隋，只要有我在，你就别做这个白日梦。”
　　肖隋忍无可忍，立马反驳：“我根本就不想在龙企实习。如果不是大哥说是龙家的人，好歹要到龙企工作一段时间，我根本就不会来。龙企对于你来说也许是宝贝疙瘩，但是对我来说没有任何意义。我还没有到一定要靠关系生存下去。”
　　龙天浩微微一笑：“你现在还不是靠关系站在公司？公司又不缺人，如果不是因为哥的原因，你以为你进得了公司？口口声声说不接受龙家的恩惠，你还不是要靠着龙家。也对，像你这种资质平平，不靠关系怎么进的来。”
　　“龙天浩，你不要太过分！”肖隋已经捏紧了拳头。
　　龙天浩看了看在旁边强装干自己的事情，但尽力竖着耳朵听这边动静的那些职员，心里在想要不要把事情弄大。
　　肖隋强迫自己冷静下来，冷冷的说：“你这个副董事长，也还不是因为家里的关系才当上的。有什么好炫耀？”
　　龙天浩淡淡一笑：“我有能力证明我适合这个位置。”言下之意，这个位置给你，你也没能力坐稳。
　　肖隋却一笑：“给我这个位置，我一定能做到最好。”比你在这个位置上海要好上几倍。
　　“给你这个位置？这又是不是你新的背叛龙家的手段啊。先坐上龙企的副董，把公司搞垮，然后再搞垮龙家。你还真是盘算的很好啊。”
　　肖隋皱着眉，尽力压低声音，却掩不住自己的愤怒：“龙天浩，那件事情过去这么久了，你为什么要一而再再而三的提出来！”
　　“怎么，你敢做不敢认？”龙天浩冷笑道。
　　“是，我是做过，我不会不承认。但都是过去的事情了，为什么要再三拿这件事情来压我！难道我再三说过你的过错吗？”肖隋气的脸都涨红了。
　　龙天浩笑道：“好啊，你说啊。我到想看看你知道我的什么过错。”
　　肖隋抿了抿嘴：“龙天浩，你别逼我。我不想在这里跟你吵。”
　　“你以为你值得我斗嘴？”
　　“哼。你别逼人太甚了。”
　　“俗话说，狗急了会跳墙。我倒想看看你怎么跳墙的。”龙天浩的表情和口吻都表示着他的极度不屑。
　　“龙天浩！”肖隋提高了声音。
　　




永远的分歧

　　“俗话说，狗急了会跳墙。我倒想看看你怎么跳墙的。”龙天浩的表情和口吻都表示着他的极度不屑。
　　“龙天浩！”肖隋提高了声音。
　　“怎么，不满意？”
　　肖隋深深的吸了口气，轻声说：“龙天浩，这里是公司，你也不想待会儿被大哥责备吧。”
　　“大哥？肖隋，你什么时候这么替我哥着想了？”
　　肖隋理所当然的说：“大哥帮我和妈这么多。而且，我妈希望我跟龙家和平相处，我不想让我妈失望的。”
　　龙天浩冷笑一声：“是为你的将来着想吧。如果不巴结好我哥，你以后也不可能在龙家混得好一些。要我相信你这个背叛过我哥的人会替我哥着想，你当我很好骗吗？”肖隋背叛过龙家的事情，龙天浩可以一直铭记在心。他不像龙天翔那样可以轻易的原谅一个人。
　　肖隋涨红着脸，紧紧的皱着眉，上前几步，一把拽住龙天浩的左手臂：“龙天浩，你太过分了！”
　　并没有想到肖隋会有这么大的动作，龙天浩猛然被肖隋这么一拽，手臂上生疼。
　　周围一些职员看见肖隋突然抓住龙天浩，都各自轻轻地惊呼一声。他们自然不敢表现的太多，毕竟人家这是两兄弟，他们身为职员，怎么好插嘴呢。
　　龙天浩低声吼道：“肖隋，你干什么！”
　　肖隋显然是气急了，他死命拽住龙天浩不放，大声说：“龙天浩，你欺人太甚了！不要以为大哥给你撑腰，你就可以对别人为所欲为，肆意挑衅！”
　　肖隋的声音引起了许多人的注意，连经理也从自己的办公室里跑了过来，来到拐角处，却只能愣愣的站在那里，不知道该怎么办。
　　龙天浩皱着眉，一把抓住肖隋的手臂，硬是把他的手甩开了。龙天浩抓住的正好是肖隋受伤的地方。其实肖隋受的伤一点都不严重，只是右手臂和左腿各有一处子弹的擦伤。左腿的伤休息几天就能好，右手臂的相对深一些，要一两个星期才能复原。龙天浩抓住肖隋的时候，用的力气也不小。肖隋被他一抓住痛处，几乎是自己立马放开了手。
　　“肖隋，想把事情弄大是吧。好啊，我奉陪！”
　　两个人互相瞪着，都一副剑拔弩张的样子。现场的气氛十分紧张，周围的职员都低着头，继续装作干自己的事情，心跳却不知道为什么加快了许多。经理看见这种情形，终于从发愣中醒了过来，连忙走到自己办公室去打电话给龙天翔。
　　肖隋突然冷冷的说：“龙天浩，既然事情都闹这么大了，你应该想一想大哥知道了会怎么惩罚你。”
　　龙天浩淡淡一笑：“肖隋，上次的事情，你应该还记得吧。谁比谁更惨，你比我清楚。我可是从小被我哥带大的。而你，只是突然冒出来的外人。你自问能跟我比吗？”既然事情都这样了，拼着被哥哥痛打一顿，也不能在这种场合输给肖隋！
　　肖隋握紧拳头，满脸的怒气。是，他知道他远没有龙天浩重要。发生这种事情，龙天浩最多被打一顿，而他有可能会再次被关进冥渊，要么就立刻遣送到国外去。自己在这里跟龙天浩吵，真有点自寻死路的感觉。可是，事情完全是龙天浩挑起，如果龙天翔还讲一点道理的话，就应该不会把自己送到国外去。只要不去国外，什么都好办。
　　见肖隋不说话，龙天浩知道自己的话起了效果，便冷笑一阵，稳占上风。不过，趁现在闹得还不是太大，还是走人好了。如果把哥哥惹恼了，又不知道会受什么苦。有可能还要被送到洪门去受柳炎的气。想到这里，龙天浩决定鸣金收兵。
　　“肖隋，你就慢慢的呆在这里，好好的做你的实习生。能走就立马走。我可不想在公司多看见你。”
　　龙天浩说完，转身就要走。这时，经理跑了过来，小心翼翼的说：“副董，董事长电话。”说着，递过一只手机。
　　龙天浩狠狠的瞪了经理一眼。心里敲着小鼓，把手机接过。
　　“哥。”
　　龙天翔的声音并不友善，完全是含着怒气的冷淡。
　　“龙天浩，你好啊，一天不惹事你就身上不舒服是吧。”
　　“哥，我回去跟你解释。”龙天浩压低了声音，心里叹口气。自己今天一定不会好过。
　　“那你现在就开始想好借口。等会好跟我撒谎。”
　　“哥。”
　　“你真能耐，在公司里为难肖隋。我以为我弟弟聪明到不会做这种无聊的事情。”
　　“我没为难他！”龙天浩不满的说，“是他自己把事情搞这么大的。”
　　“龙天浩，还没到我跟前，就开始狡辩了吗。”
　　“哥，我真的没想难为他啊。是他自己不识趣。”本来是没想为难他，只是想讽刺几句的。
　　“一个字十下。”龙天翔的声音在手机里听起来冷酷无情。
　　“哥！”
　　“现在就跟肖隋道歉。”
　　“哥！”龙天浩大声叫了起来。什么跟什么啊，凭什么要他跟肖隋道歉！
　　“从现在算，过一秒十下。”龙天翔不容置疑的命令。
　　“哥！”
　　龙天翔没有说话，他只是等着听他想要听到的话。
　　先别说龙天浩很要面子，就是他跟肖隋这种势不两立的立场，龙天浩也不允许自己做出这种事情来。因此，他只是不说话，任时间流逝。
　　在让人窒息的气氛下一分钟过去了。
　　龙天翔先说话：“龙天浩，这么想被打死吗。”
　　“你要我做的我做不到，永远都做不到！”龙天浩低沉的声音透着倔强和坚决。
　　“你是想在藤条下向肖隋道歉？”
　　龙天浩死死地握住手机，声音有几丝颤抖：“那你先告诉我，为什么每次我跟他的事情你都觉得是我不对？跟在你身边十几年的到底是我还是他！”最后一句话几乎是吼出来的。龙天浩说完就摔了手机，怒气冲冲的走了出去。
　　
　　众人都呆呆的看着龙天浩走出去，一时之间不知道应该怎样才好。经理毕竟久经商场，第一个反应过来，连忙蹲下身收拾在地上的碎片残渣。几个乖巧的职员看见，连忙上前扶起经理，几个人代为收拾残局。
　　这时候，肖隋桌上放着的手机响了起来，肖隋身子一颤，看见是龙天翔打过来的，心中惴惴不安。
　　“大哥。”
　　“嗯。你没事吧。”龙天翔的语气还算和蔼可亲。
　　肖隋愣了一下，连忙说：“没事。我很好。”
　　“嗯。龙天浩还未成熟，行为幼稚了些，你不用放在心上。”
　　肖隋没料到龙天翔竟然安慰他，都呆住了。
　　龙天翔继续说：“你继续安心在公司工作。这件事情我会解决。”
　　肖隋一听，心里松了口气。
　　
　　龙天浩气冲冲的冲出销售部的办公室，立马到专门电梯的门口，粗鲁的按着下楼的键，等电梯到来。阿旭不远不近的站在走廊上，关注着龙天浩的一举一动。
　　电梯来了，龙天浩立马进去，电梯门立刻要合上，阿旭却在第一时间以非人的速度闪进电梯。
　　龙天浩看着突然出现的阿旭，冷冷的说：“不要跟着我。”
　　阿旭抿着嘴，没说话。他的职责绝对不允许龙天浩离开他的视线范围。
　　“阿旭，聋了吗！”龙天浩提高了声音。
　　阿旭淡淡的说：“二少爷是在要求阿旭做不可能的事情。”
　　龙天浩狠狠地说：“阿旭，你到底是我的人，还是他的人！”
　　“二少爷，阿旭是龙家的保镖，负责保护二少爷的安全。跟着二少爷是阿旭的责任。”阿旭坚定的说。
　　“哼。”知道自己不可能甩掉阿旭，龙天浩只能愤愤的转过头。
　　这时，电梯已经到了一楼大厅，门一打开，龙天浩就奔了出去。阿旭轻轻地叹口气，也连忙跟了上去。
　　龙天浩是迅速的来到停车场。他平时都是坐家里的汽车过来，但是龙天翔给他买的一辆跑车也常年放在这里，以备不时之需。现在，龙天浩就是立马跑到跑车前，打开车门，就要进去。
　　阿旭这时也来到跑车旁边，他连忙阻止：“二少爷，你这是要去飙车吗？”
　　虽然开跑车不一定是飙车，但是看龙天浩现在这副样子，一定是想去发泄一下的。让他看着跑车不飙车，有一定的困难。
　　龙天浩抬头看阿旭，脸上竟然挂着笑容：“阿旭，你怎么猜到我要飙车了？聪明许多了嘛。”
　　阿旭愣了一下，才说：“二少爷，你别这样。如果大少爷知道了，可是会出大事的。”
　　“他？他只挂念肖隋，我飙车关他什么事！”龙天浩气鼓鼓的。
　　“二少爷，我知道你现在在赌气。但是，二少爷这么聪明，肯定也知道迟早是要面对大少爷。大少爷最近忙着云帮的事情，一定心情不怎么好。如果现在二少爷还往枪口上撞，到时候，到时候恐怕……”刚才在办公室的那一幕，阿旭是知道的。他也清楚龙天浩十分讨厌肖隋。但是他更清楚，如果为了这件事情，二少爷吃了大亏的话，那二少爷和大少爷之间的矛盾肯定会更深。在这个当口，还是能少一事就少一事；能劝一时，就劝一时。
　　听见阿旭提到云帮的事情，龙天浩猛然冷静下来。中午吃饭的时候，哥哥的样子就十分的疲惫，还强装出笑容给他看。刚才在办公室的事情，虽然是气不过，但是哥哥说责备他的话肯定也不是因为站在肖隋那边，绝对是为在这种多事之秋他还这样闯祸而生气。
　　这样转念一想，龙天浩心中的气闷少了许多。想到自己在大庭广众之下那样和肖隋吵吵闹闹，完全失去了副董事长应该有的气质和威严，龙天浩心中开始后悔起来。
　　见龙天浩不说话，也没有动作，阿旭知道自己的话起了作用，心里松了口气。
　　“阿旭。”无线联络器突然间传来阿羽的声音，阿旭连忙退后几步，低低的应了一声。他怕龙天浩会突然开车就跑，眼睛完全不敢离开龙天浩的身体。
　　“二少爷现在在哪里？”
　　“在公司下面的停车场。”
　　“嗯。大少爷让你无论用什么办法，都要把二少爷送回家去，不可让二少爷在外面生事。”
　　“嗯，”阿旭忍不住替龙天浩掩饰起来，“二少爷本来也是要回家的。”
　　因为出乎意料，向来镇定的阿羽都发出十分轻微的鼻音以示疑惑。
　　“大少爷还有什么吩咐吗？”第一次对阿羽撒谎，阿旭的声音有些波动。
　　“没有了。”
　　阿旭停了两秒钟，确定联络器那边已经挂断，才走上前，低声对龙天浩说：“二少爷，我开车送你回家吧。”
　　龙天浩闭上眼睛想了想，最终叹口气，坐到副驾驶的位置上，不再说话。
　　阿旭连忙钻进车内，关上门，发动车子。
　　
　　




“发配”

　　龙天浩一吃过晚饭，就立马给董事会的人打电话，通知他们他辞职的事情。董事会的股东对龙天浩的突然辞职十分吃惊，几个人连忙打给龙天翔。
　　龙天浩从吃过晚饭就开始给龙天翔打电话，但是无人接听，他一连打了将近十个都没有通，只能放弃。辞职的事情是他考虑了两个小时决定的，本来想跟龙天翔说一声，但是没人接电话，也就说不成了。不知道哥哥接到董事会通知之后，会有什么反应。在公司的事情，不用说也是弄得非常大的，现在全公司上下恐怕都知道了这件事。如果自己不辞职的话，恐怕会给公司带来许多麻烦。因为这件事情迟早会被其他公司知道，他们一旦知道合作公司的副董是一个这么沉不住气的人，一定不会继续跟公司合作了。因此，现在立刻辞职，对公司也有好处。只是不知道，哥哥这次会怎么惩罚他……一想到这里，龙天浩就忍不住心悸，他跟哥哥才和好，如果现在又闹崩，就不知道何年何月才会和好了。龙天浩在床上翻来覆去了很久，才睡着。
　　龙天浩一起来，就发现有人坐在书桌前面。他直起身来，揉揉眼睛，看清楚那个人正是龙天翔。
　　“哥。”龙天浩小心翼翼的叫了一句。
　　龙天翔当时正在沉思，听见龙天浩醒来，只是淡淡的说了一句：“去洗漱吧。”
　　龙天浩连忙从床上爬起来，走到洗手间去漱口洗脸。等搞定了一切，才走到龙天翔近前。
　　“哥。”只是轻声的叫一句。哥哥一大清早的坐在这里，应该是来找他算账的吧。唉……想到昨天的事情，有愤怒，有不甘，又有几丝愧疚。现在站在哥哥面前，真不知道应该用什么表情来面对。
　　龙天翔抬头看着弟弟，叹口气，缓缓的问：“都想到辞职了，怎么想不到去解决昨天的事情呢？”
　　没想到开场白竟然是这个，龙天浩愣了愣，才回答：“辞职不就解决了吗？”
　　龙天翔摇摇头，弟弟到底还是嫩了点。
　　“呃，”龙天浩试探着问，“还有什么解决办法？”
　　“昨天的事情会因为你辞职，而不传出去吗？”
　　“呃。”只是不轻不重的一句提点，龙天浩就明白过来了。
　　“哥是说，让那些人不说出去吗？”
　　“我已经替你办好了。每个人都可以额外得到三个月的工资加全年奖金。”昨天，龙天翔和肖隋打过电话后，就着手处理了这件事情。等晚上他接到董事会股东的电话，全是来询问龙天浩为什么突然辞职的，他才知道弟弟提出辞职了。后来龙天浩打来了好几个电话，他都故意不去接，多半也是被弟弟气的。都能想到引咎辞职了，还不会想到立马积极的去处理这件事。按说，弟弟在公司工作也不是一天两天了，处理的事务也都是公司里的大事情，经商之道早已是滚瓜烂熟，怎么这么简单的事情都想不到呢？
　　龙天浩听哥哥说已经处理好了，放下心来。一边也想着怎么自己没想到这一招。既然哥哥已经处理了，那么这件事情绝对出不了销售部。公司内部都不会流传了，外面的人更是会一无所知。
　　“你提出辞职，那辞职之后，打算干什么？”
　　“……我……还，还没想。”是，昨天晚上决定辞职之后，就一直在想中午在销售部的事情，根本就没有去想辞职之后要干什么。
　　龙天翔再次摇摇头。弟弟还是这样意气用事，干什么事情都不考虑下一步，根本不做任何打算，这样的性子迟早是会害了他。
　　“那你现在开始想，早饭之后告诉我。”龙天翔起身，走了出去。
　　龙天浩自始至终都不敢说什么。等龙天翔走出去了，他才颓废的坐在椅子上，用力的去想自己应该干什么。
　　云帮的事情现在还是哥哥为主，现在又是帮中大换血的时期，他是不可能这个时候去云帮管事的。可是，自从大学毕业之后，他的工作除了公司就是云帮，根本没有第三条路啊。哎，可以回洛然哥的学校去！这个学期的课程还没有结束，现在回去可以完成这个学期的任务。可是，这个学期的时间也就还剩一两个月了，等学期结束，他又该干什么呢？总不能一直呆在学校里吧。那还能干什么呢？正常人做的工作，他又不可能去做。继续去深造研究生，博士生之类的，也是不可能的。他已经很久都没有看过这方面的书籍了，很多东西都忘记了，现在去学，肯定是很痛苦的。再说，他早已习惯了黑社会的身份。唉，郁闷，到底该干什么。
　　直到早餐用过，龙天浩都没想出自己该干什么来打发辞职之后的日子。今天是周日，前天从慕容辰家回来的龙赫不用去上学。龙天浩吃完饭的时候，龙赫还在吃。他看着一直沉默的父亲，又看看皱着眉不知在想什么的叔叔，心里知道一定是出了什么事了。他连忙吃完东西，打过招呼之后，跑上楼去。
　　“想好了吗？”龙天翔先开口。不过，他心里知道弟弟还没想出来，看弟弟现在愁眉不展的样子就知道了。
　　“……我，我可以先回学校去学完课程。”龙天浩想来想去，也只有这件事情能打发最近的这段时间。
　　“然后呢？”
　　“然后……然后……”龙天浩说不出话来。
　　
　　“连后路都没想好，就突然辞职，你这样是负责任的表现吗？”龙天翔的语气很是严厉。眼睛也是一直盯着弟弟看。
　　龙天浩被哥哥盯的不敢抬起头来，只能低头不语。
　　龙天翔拿起桌子上的咖啡喝了一口，淡淡的说：“我总以为你成熟了一些。”
　　龙天浩还是不说话。他又能说什么呢？这件事情毕竟是他的不对，虽然肖隋也可恶，但是他总是没有做好一个副董应该做的事情。闹成这样没面子，让公司平白无故的损失了一笔钱，按道理都应该在公司会议上作检讨的。哼，一切都还是肖隋搞的鬼，如果不是肖隋那么可恶惹人厌，他也不至于在公司里跟肖隋吵起来。这件事情就不会发展下去。
　　见弟弟不说话，只是低着头，龙天翔知道弟弟也是知道错了，于是也不打算继续为难弟弟。
　　“龙天浩，现在我正式代表董事会拒绝你的辞职。”龙天翔严肃的说。
　　“……”龙天浩无语。既然都拒绝他的辞职，那刚才干嘛还要他想辞职以后要干什么。
　　龙天翔仿佛看穿了弟弟的心事，冷冷的说：“但是这件事情不能这样就算了。既然你想不出辞职以后要做什么，那我帮你决定。”
　　龙天浩疑惑的看着龙天翔。刚才不是还说拒绝他的辞职吗，现在又是什么意思？
　　“我已经对公司宣布你去国外秘密考察了。”
　　龙天浩脸色一沉，难不成哥是打算把他遣送国外？原来是肖隋的路变得是他走了？
　　龙天翔继续冷淡的说：“你听好。从明天开始，我会把你安排到一个中部的城市里。你自己凭简历找工作。整个简历除了你的名字是假的之外，你的成绩、毕业学校都是真的。我给你两千块钱，供你一到那里的一切开支。你必须自己找房子住。时间限在一年之内，你可以随时回来，但必须保证在外面呆足三个月。我希望你能在这段时间里想清楚。你已经二十一岁，不是可以任性的年龄。我也希望你能对肖隋之前的生活有所感悟。”
　　在龙天翔说话的时候，龙天浩只是看着哥哥，一声不吭。他完全呆住了，之前根本没有想到哥哥会来这一招。这样的安排，差不多是让他去野外求生啊！虽然他去的是一个城市，但那根本就是完全陌生的环境。再说，中部的城市怎么可能跟他出生长大的城市比呢？而且还是脱离了哥哥的支持生活。
　　龙天翔不说话，他在等弟弟消化完他刚才所说的一切。这个主意是他昨晚想了许久才想出来的。希望弟弟在几乎脱离家庭支援的情况下变得成熟稳重些。
　　过了半晌，龙天浩才如大梦初醒般的动了动身体，摇了摇头，看着龙天翔说：“哥，我能拒绝吗？”虽然知道自己必须接受，但他还是抱有一丝希望的问。就算他是不知道人间疾苦的公子哥儿，但他至少清楚离开龙家他很难生存下去的事实。他追求高品质的生活追求惯了，大手大脚也是惯了，让他到一个经济不发达的地方，根本就像是要了他的命！
　　龙天翔只是淡淡一笑：“你觉得你有拒绝的权力吗？”知道弟弟在头一个月里一定十分不习惯，但他也知道自己必须这么做。如果总是弟弟犯了错就去三楼，那久而久之便会成为一种惯例。弟弟也会因此觉得闯了祸最多是挨一顿打，也没什么大不了的。必须从思想根源上解决这样才会有效果。
　　龙天浩沉默不语。最后的一丝希望都没有了。哥哥是极其认真的，不是在开玩笑。
　　“我会让阿旭带几个人保护你。记住，你在外面，不会得到家里的任何帮助。一切都必须靠你自己。”龙天翔强调着。
　　龙天浩木然的点点头，他几乎是说不出话来。
　　龙天翔跟他说完这些就走了。龙天浩一直坐在客厅里发愣。吃晚饭的时候，他的脸色更是难看之至，玉嫂都以为他生病了，还说让宁叔去叫医生来。
　　虽然龙天浩是希望把这一天当一个世纪来过，但第二天还是来了。阿旭提醒他去机场时，他连水杯都要拿不住，在坐车离开龙宅时，他更是看着宅子苦笑！
　　当他踏入G市的飞机场时，他深深地吸了口气。从这一刻起，他的未来是个未知数了。
　　G市整体上来讲，比他想象中好多了。城市的绿化十分好。虽然也是人来人往，但总是少了大城市的那种燥热。龙天浩的心情总算好了一些。他看着阿旭拿给他的G市的简介，心中的沉重感又少了许多。哥哥毕竟没狠心到把他丢到十分穷的地方。G市是这个地处中国南方的中部省中第一大行政区。虽然不是省会，但经济情况什么的在这个省中数一数二。当然，比起东部大城市来说，简直是不值一提，但和龙天浩昨天想象的穷乡僻壤相比，总是天上人间了！
　　龙天浩在城中唯一的五星级大酒店中住了下来。虽然手中只有两千块钱，但在彻底没钱之前，总不能亏待自己。他打算先好好的休息一天，在开始着手找房子和找工作。

作者有话要说：在这里郑重的说一下：请大家不要再催文了！
我4月10日要考教师资格证，4月18日要考省事业单位，还要着手准备可能的研究生复试。
现在的更文速度已经是我的极限。
我也是读者，知道等文的辛苦和煎熬的感觉。但是，请大家也体谅了一下我。
谢谢！




第一个月（上）

　　找工作的过程简直是平淡至极。龙天浩在玩了一天之后，第二天起来就去上网，在招聘网上看到一个不大不小的公司要找业务经理，就带着简历过去了。龙天翔给他的简历还真是详细之至。除了姓名是假的之外，从高中开始得过的各种奖励都写上去了。连大学毕业在龙企实习评价为佳这都有。龙天浩知道自己评价为佳是肯定的事情，以他对公司做的贡献，得一个佳是绰绰有余的。对方看见他的大学毕业学校，又看见他有曾在龙企工作的经验，因此立马录用了他。
　　顺利迅速的找到工作，龙天浩开心的找不着北。原以为找工作是有一定难度的，想不到原来是这么简单。哥还说什么要他明白生活的艰苦，哪艰苦了啊，明明很轻松！
　　龙天浩又痛快的逍遥了一中午，才开始找房子住。出乎意料，出租房子的人倒是挺多，让他满意的极少，而他能付得起押金的更是没有。
　　龙天浩完全要崩溃。他已经在酒店里住了两天，龙天翔之前给他的两千块钱，现在已经只剩五六百，如果不能在明天中午之前离开酒店，那就意味着他还要在酒店住一天，这五六百块也要花在住酒店上。那到后天，他会一分钱都没有，更别说吃饭钱！今天是一定要找到房子住的。可是，他能付得起押金的房子，只有那种很烂的一室一厅，而且没有独立卫生间！他完全不能理解，为什么世界上竟然还有那种只有五六十平方米的房子，光是龙家主宅的客厅也不止一百平方米啊！那种房子叫他怎么住得下去！现在该怎么办？钱，缺这么多钱上哪弄去？
　　原本，在龙天浩眼中，那五六千块的押金是小菜一碟。他随便拿出一张信用卡来，也有几百万。可问题是，现在他被哥哥发配到这里，身上只剩下这么点钱。根本没能力拿出那“小菜一碟”来……
　　他很是不明白为什么一个业务经理的月薪只有两三千。在他的思维中，两三千块钱是连一套西服也买不了的。只是，唉……经济落后的地方就是这么令人无语。他在网上搜寻过，两三千元的月薪在这个城市已算是中产阶级。照他原有的消费水平来说，在这个城市里，这样一个月的工资只够他吃上十天左右。看来，要想撑过三个月，就必须改变原有的消费观念，像他这样每餐在大酒店里好吃好喝，工资到手要不了多久，就只能去喝西北风。
　　心情沉重的睡到天亮，龙天浩怀着最后一丝希望去找房子。原本少爷脾气的他，在找房子的过程中，脾气出奇的好了许多。人在屋檐下哪有不低头，他算是真正的理解了这句话。这里没人知道他的身份，在这里他已经不是龙企的二少爷，只是一个刚从学校毕业的待业青年。唉，真有点虎落平阳的感觉。
　　眼看就十一点多了，还没有找到房子。为了省钱，今天是绝对不能住在那个酒店的。自己根本不了解这个城市，又从来没找过房子租。看来，只能去问问别人了。
　　龙天浩打车来到工作的地方。大后天是周一，他就要开始在这个写字楼里工作了。这个公司不大，只占了一层楼。算是中等企业吧，之前龙天浩也没听过有这么一个电子公司。不过，他对自己在公司里的前途是一点都不担心。笑话，能掌控龙企的人，这么一点大的公司还会搞不定吗？
　　龙天浩在楼下徘徊了很久，才决定上去。现在将近下班时间，写字楼里的职员们都不在工作，三三两两的凑在一起聊天了。龙天浩来到自己工作的公司里，找到了公司的老板。
　　“咦，不是下周一开始上班吗，有事吗？”也许是因为公司不大，这个老板对下属的态度十分好，就像自己也是普通职员一样。
　　“……”不知道参加过多少谈判会的龙天浩突然觉得自己开不了口。他从来没有拜托过别人。
　　“怎么了？有什么难处吗？”老板究竟是在商场混了不少年，察言观色的功夫还是不错的。
　　“这个……老板，我才来G市，很多地方不太熟悉。那个……我只剩下五百块钱，还没找到地方住。”龙天浩几乎想要痛扁自己一顿。龙家的二少爷啊，沦落到这种田地。
　　“哦，这样啊。我帮你问问同事，他们很多人都是在外面租房子住的，看能不能帮你找到合适的地方。”这位老板倒是挺热心的，他立马陪龙天浩出了办公室，把问题问了一遍。
　　“啊，老板，我正想找人合租呢！我在**路租了一套二室一厅的房子。”一个男职员立马站起来，兴奋地说。
　　老板转头看着龙天浩，龙天浩立马点了点头。
　　“那好。马上也下班了，公司离那条路也不远，休息的时候你带他去看一下。哦，对了，那就顺便介绍一下他吧，”老板顿了顿，“他是你们的新同事。**大学毕业的，之前在著名的龙氏企业实习，得到了很大的赞赏啊。下个星期开始，他就在公司上班了。”
　　“哦~”
　　人长的帅是有好处的，龙天浩立马被很多人围住问东问西。大家对这个新来的同事都好感十足。 
　　龙天浩对和陌生人同住在一起很是不习惯，但是也没办法。现在只能先将就，等到能付得起租金之后，再另外找房子吧。看来之前自己对这里的工作生活抱太多幻想了，找工作顺利只是自己唯一的顺心事而已。
　　
　　那名职员确实很热心，一下班盒饭也顾不上吃，便带着龙天浩去看房子。房子是在六楼，龙天浩在心里想着为什么没有电梯。
　　“这房间临街的，但是这条路不是主干道，所以不吵。环境是很好的，道路两边都是树，至少几十年树龄。你看见那两棵榕树了没，一百多年了。窗户又占了整整一面墙，采光十分好。斜对面就是公园，那个露出来的屋顶看见没，那就是郁孤台。辛弃疾的‘郁孤台下清江水，中间多少行人泪’就是在那里写的。环境多好啊。”
　　站在房间里，听着同事热情的“讲解”，龙天浩心中是什么滋味都有。这地方环境是很好，放眼望去都是绿色，但这个房间看起来也就二三十个平米。现成的一张双人床，一张书桌，一个书柜。这三样一摆，只留下了一条狭窄的过道。比起家里的房间，真是无语了。唉，谁让自己没钱呢，先将就着吧。
　　“你满意吗？”同事期待的问。
　　龙天浩苦笑一声，现在哪有他来挑的。
　　“嗯，就这里了。”
　　“好！房租是一个月八百，我们两对半分。天然气，水费，电费也平分。等我再找到第三个合租人，就更省钱了！”同事高兴的盘算着。
　　“呃，你不用再找了。那个，我认识一个人，他也想租。”
　　“太好了。不过，剩下的那个房间挺小的，他愿意吗？”
　　龙天浩狡黠一笑：“他什么都肯。”
　　“那他什么时候来看房子啊？”同事很是兴奋，太好了，一天就找到合租人了！
　　“他就在附近，我叫他过来。”龙天浩说完就拿起手机，走到一旁拨通电话。
　　“二少爷，有问题吗？”阿旭的声音立马传来。
　　“你进来吧。”阿旭正守在五楼和六楼之间的楼梯口，听见龙天浩这样说，他满是疑惑：“二少爷，你不是不让跟进来吗？”
　　“我现在让你进来。快点。”
　　“是！”阿旭立马冲了上去。
　　听见敲门声，龙天浩笑着对同事说：“他来了。”
　　“不会吧，这么快？”同事将信将疑的去开门。
　　门一打开，阿旭就闪身进来：“二……”
　　“阿旭，”龙天浩及时打断他的话，“阿旭，你不是也在找地方住吗？就住在这里吧。房间小了点，你将就吧。”
　　阿旭困惑的顺着龙天浩示意的方向看去。就在大门边上，有一个小房间，里面有一个衣柜和一张单人床，只有十几平米的样子。二少爷现在是干什么啊，又想出什么损主意来了吗？
　　“二……”
　　“阿旭。”龙天浩盯着阿旭，一副命令的口吻。
　　“是，就住这。”阿旭立马应道。
　　旁边的同事几乎要蹦起来，天啊，省了多少钱呀！沉溺于合租成功的他，根本没注意旁边两个人的异样。
　　那位同事过了会就去公司吃饭上班了。龙天浩和阿旭两个人在屋子里。龙天浩一脸无奈的坐在沙发上，阿旭站在窗口。
　　“阿旭，你有没有发现这房子里没电脑？”
　　“是，二少爷。”
　　“冰箱还是老式的，洗衣机也旧了。连电视……阿旭，世界上真有这种不是液晶，而且只有21寸的电视吗？”刚才同事介绍房子里的家用电器时，龙天浩几乎都以为自己眼睛花了。
　　“二少爷，您就先将就着吧。”阿旭忍不住劝道。
　　“将就？在这个比家里客厅还小的地方？”龙天浩气鼓鼓的说。
　　“二少爷，这里至少比那个一室一厅好许多，好歹也有个一百多平米。你就先凑合这一两个月，等有钱了再搬出去也不迟。”阿旭很替龙天浩担心。这个少爷脾气这么重的人，怎么可能在外面独立生活几个月。
　　龙天浩知道自己再抱怨也没有用，于是便转移话题。
　　“刚才你不乐意住这儿，为什么啊？”
　　“阿旭不是不乐意，二少爷。只是一开始大少爷就吩咐过，等二少爷找到房子，阿旭就在旁边也租一套。而且，大少爷还说到时要把整栋楼都包下来。”
　　“整栋楼？”不会这么夸张吧。
　　“是，大少爷说这样更为安全。”
　　“这个省不是没有帮派吗？”当时还说什么很安全。
　　“虽是这样，但大少爷说要保证二少爷绝对安全。”
　　“哦。”哼，现在花心思保护我的安全，那还把我弄到这来，明明多此一举嘛！
　　龙天浩呆坐了一会儿，觉得气氛太沉闷，又找了个话题：“哎，我哥说是派你带几个人保护我，为什么至今我就看见你一个了？”
　　“阿旭是二少爷的贴身保镖，所以时刻都要在少爷跟前。另几个人是负责外围工作，他们是保证时刻距离少爷两百米之内并确定这个范围内的安全。现在他们都在这栋楼的附近，还有两个在天台上。”涉及到自己的工作，阿旭一脸严肃的解释。
　　龙天浩突然想到一个问题，是不是他在洗澡或方便的时候，也有至少四五双眼睛在看着他？不过，这个问题还是不问的好，别自找没趣……
　　“那我工作的时候呢？你怎么在我跟前？”龙天浩自以为给阿旭出了一个难题。
　　阿旭一笑：“二少爷，阿旭会和你成为同事。”
　　“啊？”
　　“阿旭已经应聘成功了。”
　　“不会吧，这公司是有多缺人啊，你明明没这方面的经验。”龙天浩一点都不给阿旭面子。
　　“阿旭只是文员而已。是二少爷手下的文员。”
　　“……”不用细问，绝对也是哥哥幕后安排的。
　　虽然有诸多的不满意，但龙天浩还是住了下来，还成功的把阿旭拉下水。现在这种状况，想太多也没有用。龙天浩正准备去吃晚饭的时候，龙天翔打来电话，简单的询问了几句就挂了。龙天浩心中愤愤不平。明明被发配到这种地方的是他，苦的也是他，为什么哥哥好像十分生他的气似的，连话都不想好好的说上几句。郁闷，明明应该是我赌气不理会他的！龙天浩完全一副小媳妇生闷气的样子。决定了，下次不接他的电话，看他还神气什么！
　　一作出决定，龙天浩的心情大好，仿佛已经看到哥哥拿他无可奈何的模样。这一高兴，又去大饭店里大吃一顿，结果花掉一百多块。龙天浩手握着只剩下的三张红色钞票，有一种欲哭无泪的感觉。
　　




第一个月（下）

　　夜晚，住处。
　　“文畅，你一个月吃饭花多少钱啊？”鉴于自己所剩不多，龙天浩决定不耻下问，学习经验。
　　“四五百的样子。”文畅一边吃着苹果，一边回答。
　　“……那个，如果，如果你只剩下三百多，你这个月要怎么吃才过得完啊？”龙天浩紧张的问。
　　文畅看着龙天浩，一副我了的样子。他拍了拍龙天浩的肩膀，笑着说：“哥们，只剩下三百了？”
　　龙天浩红着脸，精确的说：“是三百七十六。”
　　文畅歪着头想了想：“够了，绝对够了。”
　　“够了？就这么点钱哎。”龙天浩心想，如果我放开点餐，三百多连零头都不够。
　　“我给你算啊。午饭是在公司吃，常叫的盒饭时五块钱的。早上一碗面条什么的，最多两块钱。这里一个月下来就二百一十。还剩下一百六十多。我每天晚上在街边小店吃，也就三四块钱。你这还能余下些钱来偶尔改善伙食呢。”
　　“一碗面条只要两块钱？”意大利面不止这个价钱吧。
　　“是啊，都是这个价，一般是一块五，我是帮你算上两个包子的钱，所以两元。”
　　“两个包子五角钱？”这里的消费还真不是一般的便宜……
　　“是啊。”
　　“有这么便宜的东西？”看样子，自己是不用犯愁了。
　　“是啊。哦～我明白了,”文畅恍然大悟状,“你是在S市呆久了,所以刚回来不太习惯这边的物价.”
　　龙天浩尴尬的干笑两声。都怪哥哥，把他写成籍贯是G市某个县的。把他来这里解释成回来建设家乡……真是不能不佩服哥哥的想象力。
　　“总之，你不用担心，熬得过去的，就是没什么营养而已。”
　　“呃？”
　　“中午的盒饭就那样，凑合着吃。你也没多少钱，晚上吃不了好的。不过一开始就是这样，等你有工资了，又要开始买些好的衣服。你是咱们的业务经理，穿好点撑门面啊！”
　　龙天浩想起行李中有一套不知哥哪弄来的低档西服，心里更为郁闷。
　　文畅继续热心的安慰：“我开始能存钱，也是工作后第四个月。去年我住的地方可是只有十几平方米的。不过现在好多了。你不错的，一开始就有这样的地方住。职务比我大，工资也比我高，肯定比我活得更好啦。”
　　依然站在窗户边的阿旭看着脸色有些苍白的二少爷，怜悯之心又起。二少爷现在真是穷的叮当响，可他又不能帮二少爷，唉……
　　龙天浩心情郁闷的起身去洗澡。真是，有些后悔不应该惹出公司的那件事来。当初自己干嘛没事去十二楼啊！如果一切可以重来就好了。从来没有像现在这样觉得家里是那么可爱，就算是三楼也不是那么恐怖了。哎，这样想想，不知道一顿打能不能抵消这次“发配”，如果可以的话，哪怕再断一次腿，他都愿意。
　　
　　龙天浩站在洗衣机旁，忍受着机器的噪音，一脸悲切。
　　“二少爷，你先忍一忍吧。也就三个月。”阿旭站在阳台的门前，忍不住劝慰。
　　“前提是这三个月里我没有饿死。”龙天浩没好口气。
　　“二少爷……要不，二少爷求求大少爷去？”
　　“他？他才懒得管我。”龙天浩突然有泪往上涌的冲动。
　　“大少爷其实很疼二少爷的。”阿旭小心翼翼的说。
　　龙天浩没说话，心里想着他才不疼我，他就疼姓肖的！
　　“二少爷。”知道龙天浩心里正难受，阿旭也不知道说什么好。
　　“滴滴滴。”洗衣机提醒工作已完成，可龙天浩没去管。少了机器的声音，世界似乎突然安静下来。
　　“阿旭。”龙天浩轻缓的叫了一声。
　　“在，二少爷。”少了机器声音的掩护，阿旭的声音也变得轻了起来。
　　“你说，如果我改姓肖，我哥是不是就会对我好一些？”
　　“二少爷别瞎想。阿旭觉得，正是因为二少爷是龙家的二少爷，大少爷才对二少爷更严格一些的。”
　　“哥不是说过，我不是二少爷，是三少爷吗？龙家的继承人让姓肖的去当好了，我一点也不稀罕。我只想哥能和从前一样，什么都让着我，考虑的只有我高兴不高兴，没有我能不能担起家业。”
　　“二少爷，这是不可能的。”说出这句话来，阿旭觉得自己很残忍。
　　龙天浩叹口气：“我也知道不可能。我已经成年，不再是龙家的孩子，是龙家的男人了。”
　　洗手间开门的声音表示文畅已经沐浴完毕，龙天浩和阿旭不再说什么。龙天浩关掉洗衣机，打开盖子，准备晒衣服。
　　“哎，阿旭，你干嘛还站在窗户前啊。”这个阿旭也真奇怪，一直站在窗前，也不到沙发上坐一坐。
　　阿旭淡淡一笑，走开几步，依然还是窗前。
　　文畅摇摇头，走到阳台。
　　“咦，叶耘，你怎么用洗衣机洗啊。”
　　“不能用吗？”叶耘是龙天浩的简历和证件上的名字。
　　“你就几件衣服，用洗衣机不好，也洗不干净。还有啊，衣服是要分类洗的，你看这几件就不能放在一起洗。”
　　“洗衣服还有这么多规定啊？”龙天浩始料未及。
　　“是啊，你没洗过衣服？”
　　龙天浩摇摇头。基本上，他连洗衣机都没见过。
　　文畅完全不相信：“怎么可能，你衣服都爸妈洗？”
　　龙天浩本来想说有洗涤的佣人，可是一想自己现在的身份，还是不解释了，点头拉倒。
　　“大学呢？”
　　龙天浩指了指旁边：“洗衣机。”
　　“天呐！你是不是县里来的啊，城里的孩子也没你这么强啊。”
　　龙天浩只能笑。
　　“来，等我晒了衣服，教你洗衣服。”文畅到没有鄙视龙天浩的意思，只是一边干活，一边感叹：“你是家里的独苗吧，这么宝贝你。”
　　“不是，还有一个哥哥。”另一个，照例忽略。
　　“那还真难得，这么宠着你。我村里也有一个男孩，独苗，家里也宠的上天入地，不过没你这么夸张。”
　　“你是吗？”龙天浩不想在“溺爱”这个话题里多讨论。
　　文畅一笑：“不是。上头有一个姐姐，在广东打工。还有一个读高中的弟弟，很调皮，我很烦他。”
　　龙天浩心念一动：“做哥哥的是不是都很嫌弟弟烦。”
　　“也不是。怎么，你和你哥的关系也不好？”
　　“嗯。”
　　文畅晒完衣服，招呼龙天浩在客厅坐下。
　　“我跟你说。其实以我的经验来讲，也不是嫌烦。我弟弟是太皮了，怎么说他都不听，又不会帮家里干活。我也只是气他不懂帮家里，还老往外花钱。唉，成绩也不好，大学士考不上，我真替他担心，不知道他以后能干什么。”文畅满脸忧愁。
　　龙天浩沉默了一下：“这样说，你还是挺关心你弟的。”
　　“同胞骨肉，能不关心啊。我们两个虽然一见面就吵，但是感情还是不错的。去年我生病，他正好暑假，就跑过来照顾我。不过嘴上硬说是来城里玩。”应该是想到了弟弟那副模样，文畅开心的笑着。
　　“真好。”龙天浩继续惆怅。
　　“走吧，我教你洗衣服。”
　　
　　洗衣服也不是一件难事，烧水喝也十分容易。呵呵，我的学习能力真不是一般的强啊！
　　龙天浩在心中得意的想着。除了没什么钱花，吃饭吃得差一些之外，生活还是挺过的去的。一切，似乎都渐渐的走上了正轨。
　　本着拿人钱财，替人做事的原则，龙天浩在工作半个月内，替公司拉了三项大业务，颇让公司同事们侧目，老板更是一时高兴，给他每月加500元工资。虽然离领工资还有半个月，但龙天浩仿佛已看到自己生活变好的样子，真不是“开心”两个字就足以形容他此时的心情。
　　外貌十分重要，现在的龙天浩把这句话体会的淋漓尽致。忘了是从哪位女同事开始，总之，公司里的女人们时常做东西给龙天浩吃，不会做的也各处寻找美味买给他，有三个人更是声明包揽龙天浩的早餐。龙天浩那个兴奋，他只需送上一个微笑和问候，那群人就大呼值了，真是省了好多钱。也不知道为什么，也许是少了哥哥在身边，也许是远离S市，龙天浩惊讶的发现原来自己可以这么多笑容，这么多话语。就算是对他有敌意的男同事，他都能笑着打招呼。自己是变开朗了？还是仅仅因为这几天日子过得很轻松？算了，不去深究，自己觉得开心就好。
　　这半个月里，龙天翔打来了好几个电话，龙天浩都赌气没接起来。应该是知道弟弟不会接他的电话，龙天翔也没有再打过来。龙天浩气得，连“大少爷”这三个字都不准阿旭提起。




第二个月（上）

　　龙宅。客厅。
　　“大少爷，二少爷都在外面一个月了，你就让他回来吧，万一在外面有一个闪失可怎么办啊。”知道龙天浩被龙天翔弄到中部地区，玉嫂可是一直提心吊胆的，成天想着二少爷要是饭菜吃不习惯，住不习惯怎么办。二少爷在生活上可是很挑剔的人，以前有大少爷在幕后关照着，无论二少爷去哪里都有人悉心照顾。可是这次，二少爷完完全全要自己管自己。对于从小就有人前呼后拥的二少爷来说，在外面一定很艰辛吧。也不知道有没有瘦，胃病有没有犯。
　　龙天翔摇晃着手中的酒杯，淡淡的说：“玉嫂，你不用替他担心。”
　　玉嫂嘟囔着说：“能不担心么，二少爷可是我看着长大的。现在被大少爷你弄到那种地方去，二少爷肯定是百般不习惯的。”
　　龙天翔微微一笑：“他不会出任何事的。有阿旭在他身边。”
　　“大少爷真的就这么放心二少爷在那种陌生的地方吗？这次又不是之前的学校和洪门，那个地方是完完全全陌生的啊。”真是搞不懂大少爷，为什么能那么狠心的把二少爷弄到那种地方去，如果二少爷出了一个什么事情，可是不能很及时的补救的啊。
　　“他都二十一岁了，能很好的照顾自己。再说，已经去了一个月了，不是也没有发生任何事情吗？”每天都能接到阿旭及时的汇报，龙天翔清楚的知道弟弟每一天做的每一件事情，到目前为止，他没有觉得有什么好担心的。
　　“大少爷真的要让二少爷在外面连续呆至少三个月吗？”玉嫂有些不信大少爷会这么狠心。那么宠爱二少爷的他，就算让二少爷单独睡觉也是提心吊胆的，更何况是让二少爷一个人去陌生的地方。到时候肯定是不到三个月，大少爷就首先受不了，让二少爷回来了。
　　“嗯。”已经在心中无数次坚定了这次的立场，不会改变了。
　　“即使下个月二少爷的生日，也不让二少爷回家？”
　　龙天翔点了点头：“这个我已经考虑过了。既然说过至少三个月，那就必须执行。”
　　“二少爷每次过生日都是在家中的。”玉嫂的语气里带着几丝不满。
　　“他都这么大了，一次不在家过生日也没什么。”龙天翔淡淡的说。
　　“那大少爷也不过去跟二少爷一起过吗？”二少爷从五岁开始，可都是在大少爷的身边过的生日啊，一次都不曾有过例外。
　　“不过去了。让他一个人过吧。”这也算是一种锻炼，希望这次能让弟弟成熟一些，至少不要再和肖隋的关系这么差。
　　“唉。”玉嫂低声叹口气。
　　龙天翔沉默了一下：“到时候送礼物给他就行了。”
　　“嗯。”
　　“对了，你去准备一下给肖隋的礼物。他也过生日嘛。他从来没有在家里过，这次给他留一个好印象。”
　　“是。”
　　龙天翔没再说什么，只是认真的品尝着杯中的酒。
　　玉嫂犹豫了很久，才慢慢的说：“大少爷，有件事，我不知道能不能问。”
　　“玉嫂，什么时候你跟我这么客气了？”龙天翔往杯中加了点酒，微笑着看着玉嫂。
　　虽然龙天翔说了这样的话，但玉嫂还是有些犹豫的开口：“我是想问，二少爷走了没多少天，肖隋少爷就住进来了，而且还在龙企负责一些之前二少爷在负责的工作。如果这件事情被二少爷知道，二少爷会怎么想呢？大少爷到底是怎么安排这件事的？”
　　龙天翔一笑：“早就在等你们问这件事情了，想不到玉嫂你能憋一个月才来问我。我只是想让他们两个互相感觉一下对方的生活，让他们两个都知道对方的不容易。这样角色互换的过几个月，今后就算不能有兄弟般的情谊，但总是不会像现在一样一见面就大吵大闹吧。小瑞那边我会去解释。”
　　玉嫂松了口气：“那么，大少爷要尽早跟二少爷解释清楚，省得二少爷又觉得大少爷总是事后才告诉他。”
　　“嗯。我会早点跟他说的。”
　　一阵脚步声从楼梯那边传过来，肖隋出现在客厅里：“大哥。”
　　“嗯。”龙天翔对他点头示意。
　　“大哥，我有事情想跟你说。”肖隋看起来很是拘谨和不安。
　　龙天翔站起身，笑着说：“那去二楼书房说吧。”
　　“呃，哦，好。”
　　
　　二楼书房。
　　“对不起，大哥，这个企划案我真的做不来。”肖隋一进来就开门见山的道歉。
　　“怎么？”龙天翔看起来也没有惊讶的感觉。
　　“我对这方面的了解实在是太少了，而这个企划案要求对这方面有专业的了解，我实在是做不出来。”虽然努力的挣扎了一个多星期，但是始终做不出一个像样的企划案。这么大的一笔生意，总不能栽在自己手上。
　　“嗯。我知道了。明天开始，我会让秘书把要做的工作都列出来，你挑力所能及的工作做吧，其他的，我会解决。”
　　“谢谢。”终于能松口气了。这种担子全都在自己身上的感觉，真不是一般的糟糕。之前总以为龙天浩是因为家里的原因才轻松的坐在副董的位置上。自从真正的接触到这份工作，才发现真的很难。那个家伙，之前应该也很不容易吧。
　　“对了，听说你交了一个女友，是吗？”
　　“呃，啊，是的。她叫辛梓伞！
　　“如果方便，哪天带到家里来看看吧。”
　　“嗯。好的。”
　　
　　G市。已经是晚上十一点多了，龙天浩和衣躺在床上，手上拿着手机不停地按着，丝毫没有睡意。离此刻最近的一个未接电话是上个月二十二日晚上八点四十一分打的。已经半个月了吧，再也没有听见那个特定的铃声响起。哥生气了吗？为什么这么久都不理我呢？难道他不知道我很想他吗？龙天浩紧紧地抓住抱在怀里的夏凉被。
　　这个月只过去一个星期，可龙天浩口袋里只剩两百块钱。拿到工资的那天，龙天浩兴奋万分，他立马把房子的租金等应付的钱给了文畅。摸着口袋里还剩下的二十多张红色大钞，龙天浩心满意足，一下班就大开吃戒。可是在回家的路上路过电脑城，他被正在做促销的两个大叔拉了进去。因为一个月没有上过网，龙天浩看着那一台一台的笔记本电脑，心里十分痒痒。在各位伶牙俐齿的营业员的鼓动下，龙天浩爽快的把一台惠普的本本抱回家去，还临时向身边的阿旭借了两千多块钱。要不是阿旭提醒他要留下吃饭的钱，龙天浩真的会一分钱不剩的去买更高级一些的电脑。因为还预留了五百块钱，比上个月好许多，龙天浩一点都不为自己的生活担心。可是，灾难性的打击第二天就来了。
　　龙天浩兴冲冲的去联网，被告知必须一次性缴三个月的钱。龙天浩一咬牙，闭着眼付了一百八十块钱。刚回公司，又被告知有两个同事这个星期过生日，全部人凑钱去为他们两个庆生，其实也就是大家以这个为借口一起去外面玩通宵。龙天浩又被迫掏出五十块钱。
　　拿着二十几张红色大钞也不过是昨天的事情，今天却瞬间变得只剩下两张大钞了，龙天浩那个郁闷。最让他耿耿于怀的还是昨天欠下了阿旭两千块钱的事情。唉，自己这个二少爷，反而没有保镖有钱了，郁闷……
　　龙天浩在床上翻了一个身。还是睡吧，明天还要去公司。龙天浩正要关机入睡，一段熟悉的音乐从手机里飘出。龙天浩盯着屏幕看了很久，才慌忙接了起来。
　　“小瑞，怎么还不睡觉。”熟悉的声音从电话那头传来。
　　龙天浩半晌说不出话来。（哽咽了……）
　　“在外面一个多月，就开始放纵自己了？”龙天翔的语气很轻柔。
　　龙天浩死命摇了摇头，又发现自己这是在接电话，摇头对方也看不见，于是连忙说：“没，没。
　　我，我之前很早睡的。我，今天，我只是在等哥的电话。”说到最后，龙天浩的声音小了许多。
　　“既然睡不着，那，有件事我跟你说。”
　　“呃？”
　　“现在，肖隋在家里，而且在做一些你之前在公司里做的工作。”
　　听着哥哥用毫无波澜的语气说出这么惊人的事情，龙天浩愣在那里。
　　龙天翔轻声叹口气：“没有别的意思。只是想让他知道，你在公司工作也很不容易。”
　　龙天浩还是没有说话。
　　“你在外面自己照顾自己，凡事要考虑清楚，最主要的是身体，知道吗？”龙天翔已经知道弟弟花钱买电脑，却只剩下两百多元伙食费的事，他只能叹气，真是一点都不会照顾自己。
　　“……”哥，你到底是什么意思呢？
　　
　　翌日。龙天浩翻了个身，醒了过来。看看房间里的挂钟，六点三十五。还早，平日七点钟起来的，再睡会儿吧。六点四十，在执着的坚持了五分钟后，龙天浩终于放弃，坐了起来。
　　吓！怎么有人！
　　龙天浩吃惊的发现床旁边的地上睡着一个人。是阿旭，龙天浩松了口气。龙天浩探出身子看着睡梦中的阿旭。他看起来很疲惫的样子。龙天浩猛然想起，阿旭跟在自己身边有好几年了，可是从来没有见阿旭休息过，他永远都表现的精神奕奕。嗯，保镖真不是人当的。龙天浩在心里总结。
　　龙天浩正胡思乱想的时候，阿旭似乎感应到什么连忙坐起来。
　　“二少爷，您醒了？”第一句话竟然是这个。
　　“嗯。你怎么睡到这里来了？晚上不是你保护我啊。”之前据阿旭说，晚上另有专门的人保护他。龙天浩一直觉得奇怪，他从来没感觉到房间里有另外的人，也不清楚所谓的保护是如何执行的。
　　“昨晚二少爷好像是做噩梦了，阿旭怕二少爷有事，所以到这里睡。”
　　“我又说梦话了？”龙天浩苦笑一声。倒是想不起来昨晚做了什么样的噩梦了。不过，这个说梦话的坏毛病怎么就改不掉呢？这又不是在家里。想必昨晚的动静挺大的，否则隔那么远的阿旭不可能听见。那文畅应该也听到了吧。唉，也不知道都说了些什么。保佑不要是那些解释不清楚的话才好。
　　阿旭沉默了一会儿才说：“二少爷，阿旭先回房间了。”
　　“嗯。”
　　阿旭开门出去后，龙天浩又呆坐了一会儿。六点五十才准备下床去洗漱，手随意一撑，却感觉一片湿漉，龙天浩仔细一看，才发现枕头已湿成一片。他再次苦笑，昨天是怎么了，梦话加哭，梦见什么极难过的事了吗？
　　七点二十。三个人一起出门去上班。住的地方离公司不远，所以他们每天都是走路上下班的。文畅说正好锻炼身体。可阿旭每天这种时候都十分戒备，生怕出意外。
　　七点四十，三个人吃过早饭，慢悠悠的向公司走去。
　　“叶耘，昨晚你怎么了，又哭又叫的？”
　　“呃？”又哭又叫？不会吧，这么没形象啊。
　　“是啊。”大约是见龙天浩一脸尴尬，文畅连忙安慰：“也不是那种嚎嚎大哭啦。就是说梦话的时候带着哭腔。昨天遇到很不开心的事吗？”
　　龙天浩想了想：“没什么。恐怕是做了什么不好的梦，心里堵得慌吧。”
　　“是不是想家了？”文畅体贴的说，“周末回家看看吧。反正你家就在不远的县里，大巴去也就两三个小时。”
　　龙天浩淡淡一笑：“跟家里闹翻了才出来的。”这句话刚说完，龙天浩就有些后悔。怎么跟文畅说这个，只是室友而已。
　　文畅点了点头，沉默片刻：“其实，只要坚持住自己的梦想，以后干出一番大事业来，你家人一定会理解你的。你看，你现在才二十二岁，就已经是业务经理了，将来肯定是能做大事的人。你跟家里好好说说，他们会明白的。”
　　咦，他在说什么？龙天浩扭头看着正一脸真诚看着他的文畅，觉得很奇怪。
　　文畅见龙天浩一脸惊讶的表情看着自己，以为是猜对了龙天浩的心事，便笑着说：“你不用吃惊的。这种事情在我几个朋友身上都发生了的。其实回到家乡发展是很错的，在大城市里生活也不一定很习惯。只要坚持就好了。”
　　呃，原来文畅以为我是因为想回这里工作而跟家里吵架了啊。龙天浩微微一笑。
　　“嗯。”不知道应该怎么回答的龙天浩只能轻声应了一句。
　　三个人继续往大楼走，快要进大厦时，龙天浩抬头看看天空，今天似乎是阴天啊。
　　

作者有话要说：不好意思，让大家久等了




第二个月（下）

　　一天都在忙碌。下午下班的时候开始下暴雨，龙天浩三个人都没有带伞，最后是阿旭拿了三把伞过来。据阿旭说，是他让手下带过来的。
　　匆匆穿梭在全是车流的街道上，龙天浩觉得自己的心情似乎有些不好。他自嘲的笑了笑，事到如今，自己还有什么立场去抱怨别人呢？都是自己一手惹出来的。
　　刚在房间里换掉淋湿的衣服，阿旭就偷偷跟龙天浩说大少爷来了。龙天浩有些手足无措的跟着阿旭下了一层楼，到了508室。
　　一见面，龙天翔就从沙发上站起来，走到弟弟面前，搂过弟弟。
　　“冷吗？小心感冒了。”
　　龙天浩小声说：“不冷。”
　　“手冰成这样还不冷。”龙天翔心疼的把弟弟的手放在自己胸口取暖。
　　龙天浩问出心中最大的疑问：“你怎么来了？”
　　龙天翔淡淡的说：“因为有个小笨蛋挂了我电话，所以来看看是不是他皮痒了。”
　　龙天浩一个激灵，低着头没说话。
　　龙天翔拥着弟弟坐到沙发上，让阿羽端了杯热茶来。
　　“昨天是生气了吗？”
　　“嗯？没，没。”不知道为什么，自己有些慌张。生气？有这个资格吗？
　　龙天翔看着弟弟的眼睛：“真的没有生气吗？”
　　龙天浩想了一会儿，诚恳的看着哥哥：“我不知道自己应不应该生气。”
　　龙天翔温和的说：“不要去管应不应该，你就问自己的心，生气了吗？”
　　
　　龙天浩想了许久，那杯热茶都已经喝完了，他才慢悠悠的摇摇头，苦恼的说：“想生气，但我知道你是对的。”
　　龙天翔温柔的看着弟弟：“不想问点什么吗？”以往发生这种类似的情况，弟弟总是会担心一个问题。这次应该也不例外吧。
　　龙天浩微微一笑，淡然的说：“我知道答案，所以，不会再问了。”不会再问你到底喜不喜欢我了，因为答案很明显。
　　龙天翔搂紧弟弟：“小瑞，你长大了。”
　　“我只是学着多信任你一些。”只有这样想，才不会每天纠结于那些无谓的小事。那种感觉十分不好，而且也毫无意义。
　　“足够了，”龙天翔把下巴搁在弟弟头顶上，“哥很高兴。”
　　“其实昨晚是有些心痛的，”龙天浩诚实的说，“今天一整天心情也都不是很好。但看见你因为我挂电话而匆忙过来，我就不难过了。无论怎样，哥都很在乎我，我明白。”
　　“不止是因为你挂了电话。昨天夜里阿旭说你看起来很难受，把我吓坏了。昨晚怎么了？是不是因为哥说了这件事？”龙天翔的语气里有几丝自责。
　　“没什么映象。白天上班的时候拼命回想，只是略微记起似乎是梦见哥你搂着肖隋对我笑。似乎是这样。”
　　龙天翔轻抚着弟弟的背，柔柔地说了句：“傻孩子。”
　　龙天浩傻傻一笑：“只要是关于哥哥，我都会变傻。”
　　龙天翔看着弟弟，宠溺的拍拍弟弟的脑袋，没有说话。
　　“哥，”龙天浩舔了舔嘴唇才继续说，“我想回家。”其实一直以来虽然在跟自己抱怨或是在阿旭面前抱怨这个地方怎么不好，家里如何好，但回家的欲望没有强烈到能驱使他在哥哥面前说出来。可是自打进入哥哥怀中，想回家的欲望变得无比的强烈。突然间好想能在家里跌入哥哥怀中撒娇。
　　龙天翔不置可否。他只是静静地看着弟弟。
　　“你怎么罚我都行。”龙天浩恳求的看着哥哥的眼睛。
　　龙天翔抚摸着弟弟的头发，还是不说话。
　　龙天浩有些急了，他咬了咬嘴唇，一副豁出去了的样子：“我可以在董事会上作检讨，可以在三楼跪一天，可以承受任何责打。哥，让我回去好不好？”
　　“你知道我真正希望你做的是什么。”龙天翔淡淡的回应弟弟。
　　“……”龙天浩垂下眼睑，他知道哥哥指的是什么，他也知道哥哥肯定明白他的反应。
　　龙天翔轻声叹口气：“三个月很快就会过去的。我也希望你能学到些什么。”
　　龙天浩的脸色立马深沉下去。很隐晦的拒绝，但是拒绝终归是拒绝，隐晦也没用。
　　
　　龙天翔低头看着弟弟的样子，心里有些不忍。他伸手轻抚着弟弟的背部。龙天浩的身体极其的僵硬，似乎想逃避这个动作。
　　龙天浩沉默的坐在那里，感觉不到背后的温暖，脑海里一片空白。他已经这样说的这么可怜了，为什么哥哥还是不答应，为什么一定要他向肖隋道歉呢。
　　过了许久，龙天翔突然说：“现在就走，还是明天再走？”
　　“嗯？”龙天浩抬起头，一脸惊讶的看着哥哥。
　　龙天翔笑着看着弟弟。
　　“哥，哥是说，我可以回家？”龙天浩试探着问。
　　龙天翔点了点头。
　　“我想现在就回去。”龙天浩迫切的希望能早一点回到家里。
　　龙天翔拿出手机：“想吃什么？我让玉嫂做给你。”
　　龙天浩沉默一下：“呃，那，肖隋还在，家里吗？”
　　龙天翔想了想：“不会。但我想你们至少先见一面。”
　　龙天浩一笑，仰着头开始点餐：“我想吃……”
　　
　　龙天浩没有想到这么快就能获准回家，激动的一路上都没有睡着。他原本还兴奋的想看沿途的夜景（虽然高速上只是漆黑的一片……），最后还是在龙天翔的压制下枕着龙天翔的大腿在后座位上躺下了。饶是这样，他也没闭上嘴巴。
　　“哥，你真的不生气了吗？”
　　龙天翔低头看着小家伙一脸担忧的表情，忍住笑容，轻轻拍了拍弟弟的脸颊：“还不想睡吗？那来算一算上次的帐好了。”
　　龙天浩缩了缩脖子，伸手抓住哥哥的衣服，可怜兮兮的说：“哥，我已经受过教训了，你别罚了好不好。”
　　龙天翔摇摇头：“快点睡吧，到了我叫醒你。”
　　“哥怎么睡？”
　　“回家可以睡。你先乖乖的睡觉。”
　　“哦。”龙天浩只是闭上了眼睛，却始终没有睡着。能回家了，能轻易睡着吗？虽然只出来了一个多月，但感觉像一年之久。现在终于能回去了，真好。
　　
　　当龙天浩醒来的时候，已经是中午一点多了。他只记得在早上五点的时候他在车上终于睡着。看来是哥哥把他抱回房间的。洗漱完毕，吃过早已准备好的饭，龙天浩就被玉嫂叫到二楼书房。
　　龙天浩推门进去，看见肖隋也坐在那里，心里的不爽可想而知。
　　“哥。”龙天浩冲龙天翔叫了一句，然后往平日坐的位置上一坐。没有任何想跟肖隋打招呼的迹象。
　　三个人沉默的坐在自己位置上。最终还是龙天浩开始说话。
　　“哥，你要我见他干什么？”龙天浩的语气带着几丝厌恶。虽然昨天龙天翔已经说了要他跟肖隋见一面，按理说应该有心理准备的，但当他看见肖隋时，心里还是很不爽。
　　“希望你们能谈一谈，就那件事情。”龙天翔在心里祈祷这个中间角色能做成功。
　　“我没什么好谈的。”龙天浩直截了当的说。
　　肖隋舔了舔嘴唇，鼓起勇气的对龙天浩说：“对于那件事，我，我很抱歉。”
　　龙天浩没有回应。他觉得肖隋道歉是理所当然的，在他心目中，那件事情根本就是肖隋挑起的。如果不是肖隋弄出那件事来，他也不用背井离乡在外面呆一个多月。
　　龙天翔看着弟弟，皱了皱眉。
　　肖隋继续说：“你能在，在那个位置坐稳，确实很难。嗯，就这样。”肖隋说完就看向龙天翔。显然，龙天翔利用上午的时间跟肖隋谈了谈。现在，肖隋认为自己的任务已经完成。
　　龙天浩淡淡一笑。没有什么事情能比一个你十分厌恶的人亲口对你说他敬佩你更让你感到快乐。龙天浩心里正有一种洋洋自得的感觉。哼哼，他终于知道我的厉害了，终于肯承认他不如我了。之后，他应该会羞愧的再也不在我面前出现了吧。
　　等了十几分钟，龙天翔见弟弟没有说话的想法，便出声：“小瑞，不想说什么吗？”
　　“嗯？没有啊。”龙天浩摇摇头。他需要说什么吗？要对肖隋说谢谢你崇拜我？
　　“小瑞。”龙天翔的语气很明显的传递出一个信息，他对弟弟现在的表现不满意。
　　“哥，你要我怎样？”龙天浩歪着头问哥哥，一副玩世不恭的样子。
　　“小瑞，”龙天翔皱着眉看着弟弟，“你应该说些什么。”
　　“要说什么吗？”
　　“龙天浩，不要考验我的耐心。你明白你要做什么。”
　　龙天浩瞥了眼肖隋，带着不耐烦说：“好。虽然你知道的有点晚，但是，我原谅你。”
　　龙天翔看着弟弟，希望他继续说下去，但是龙天浩别开脸，不再说什么。
　　三兄弟貌似平心静气的坐在一起，气氛却十分紧张。龙天翔拿弟弟没有办法，只能让肖隋先去公司上班。
　　“小瑞。”半天没有说话的龙天翔终于开口说话了。
　　“哥，我做不到。”龙天浩直截了当的说。
　　龙天翔淡淡的说：“小瑞。你欠阿旭两千块钱，是吗？”
　　“啊，之前是。我刚才叫他去财务室从我账上领两千块了。”龙天浩不想在欠钱这件事情上多说什么。
　　“公司董事会已经决定对你的处罚，半年的工资外加今年的年终奖。”
　　“哦。”对于在公司里的工资之类的，龙天浩并没有在意，他是龙家的二少爷，少了这些钱，也不会被饿着。
　　“那么，你要拿什么来还给阿旭？”
　　“嗯？我那么多信用卡，每张里面都有不止百万好吧。”龙天浩不明所以的看着哥哥。什么叫拿什么来还给阿旭，他又不缺钱。
　　“我希望你能用自己赚的钱还给阿旭。你应该也希望这样吧。”
　　“是啊。我就是让阿旭在那个存工资的账上取钱的。”
　　“这个不算。”
　　“什么不算？”
　　“小瑞，我希望你能从现在的做起。从明天开始，你去找一份工作，赚到两千块，还给阿旭。”
　　“呃，哥，你是，什么意思？”龙天浩一脸不解。他都回家了，难道不回公司上班吗？
　　“我的意思是，你的工作地点改了。我要你在这里附近找到工作，明白了吗？”
　　“为什么？你不是同意让我回家吗？”
　　龙天翔叹口气，低沉的说：“我也不想这样做，小瑞。可是，你还没有明白我为什么要让你出去工作。”
　　龙天浩叫道：“你就是想让我向肖隋道歉。真的有这么重要吗？”
　　龙天翔平心静气的说：“我希望你能明白大家的生活都不简单。你要学会宽容。我希望你能理解肖隋现在的状态。”
　　“我为什么一定要理解他？”龙天浩反感的问。
　　“肖隋是你的兄弟。你看，他都已经明白你的辛苦了。这样换位思考不好吗？你们既然是两兄弟，为什么就不能和平相处一些？我不要求你们两个兄友弟恭的，但是总不能像仇人一样。”
　　“你怎么知道他明白我的辛苦了？他是故意那样说的，他是想借此赢得你的好感，在龙家呆下去，在公司呆下去！”
　　“就算是这样又如何，他至少知道讨我欢心。而你，连假装让我开心都做不到。”
　　“你要的好弟弟就是这样的？只要假心假意的让你高兴就行了？是，我做不到。你是我敬爱的哥哥，我做不到这样欺骗你。就算你怎么打我，我都做不到。”
　　“我知道，”龙天翔微微一笑，“所以，不管肖隋是真心还是假意，我都无所谓。我要□的人是你。我希望你能明白。”
　　“所以，你又要把我赶出家里。”龙天浩低着头，沉闷的发声。
　　“我不是在把你从家里赶出去。只是S市很多人都认识你，所以，必须到附近的市找。而且离家不会远，一两个小时的事情。不过我要提醒你。在这附近找工作不像你去G市那么容易。在这里，像你这样学历的人有很多，每个都很优秀。所以，找工作的事情恐怕会有些困难。房子我会派人帮你找好，用你剩下的两百多和你在G市这个月第一个星期的工资。在S市附近，这些钱应该找不到像你住在G市的那种房子。明白了吗？”
　　“也就是说，我只是换了个地方执行你三个月的规定，是吗？”
　　“你可以这样认为。”
　　“好。我明白了。”龙天浩点点头。
　　“每个星期都可以回来。我会在家等你。”龙天翔拍了拍弟弟的脑袋。
　　

作者有话要说：上一章如果再更下去，字数就太多了，所以分了点到这个章节。

昨晚看电视剧忘了更新了，嘿嘿~




诱饵

　　龙天翔说得对，在S市附近找工作比在G市找工作难多了。龙天浩在这里找了一个星期的工作，也没有太多进展。其实，面试的机会也不是没有，但是龙天浩一听一个月只有一两千的工资，就不想去干。一两千块钱，比在G市还不如，他怎么甘心！而且，如果只有这点工资，他一个月之内别想辞掉工作回家去。可是有他能接受的工资的工作，别人又不要他，理由是他没有什么经验。龙天浩真是要仰天长笑，他没经验？！他掌管龙企也有几年了，几个中等公司的人竟然说他的经验不够！唉，真是虎落平阳被犬欺啊。
　　在临行之前，哥哥给了他一千元以供他初到那个地方的开支。龙天浩知道利害，所以一开始就精打细算，也不敢有周末回家的念头。这一个星期下来，只花了一百多块钱。龙天浩数着手头上剩下的钱，真是不知道应该是欣喜还是心酸。他不敢多花钱，因为他知道现在花出去的会算在要还的账上。这一千块花的越多，就意味着他要在外面工作越久。他可不希望这样，他只是计划在外工作一个月的。
　　可惜，事与愿违。现在都要将近半个月了，龙天浩依然没有找到合适的工作，无奈之下，他只能选择那个一个月两千元的活。唉，看来这次是要在外面呆上两个月了。
　　哥，你对我会不会太严厉了些……
　　初来乍到，资料上又显示是来自偏远城市，龙天浩和阿旭这两个新人可谓是备受欺负。办公室的职员们都仗着自己资格老，把一些无关轻重但做起来又累的活全给龙天浩和阿旭去做。龙天浩曾经创下一次性复印一百份五十页的资料的记录。
　　现在，龙天浩又再次站在复印机面前做这种无聊的事情。阿旭抱着一沓文件走了过来。
　　“二少爷，”阿旭压低声音站在龙天浩身旁说，“真对不起，阿旭没能帮您减轻一些工作量。”
　　龙天浩对着阿旭苦笑一下：“你已经帮我复印过无数回资料了。不要紧，反正是一些无聊的事情，总比一直坐在办公桌前强。”
　　“二少爷先去办别的事情吧。阿旭帮您复印好送过去。”
　　“不用了，马上就复印好了。”龙天浩叹口气，一边整理已经复印好的东西。
　　“二少爷，过几天就是您生日了，大少爷让我叫您回去过生日。”这段时间龙氏兄弟之间的对话都是由阿旭来传达的。他真的不知道二少爷是怎么了。明明表现的不是在生大少爷的气，但就是不肯接大少爷的电话。唉，也许这也是少爷脾气的表现之一吧。
　　龙天浩摇摇头：“我不回去了。”
　　“二少爷？”阿旭惊讶的看着龙天浩。
　　“家里有我不想看见的人。”龙天浩抱起一摞整理好的资料，甩下这句话就走了。
　　“二……唉。”阿旭只能摇摇头，开始干自己的活。二少爷真是，明明很想回家的，否则也不会每天睡觉的时候说一些要回家的梦话，可是为什么一定要在大少爷那里逞强呢？真是越来越不明白了……
　　
　　到了龙天浩过生日那天，他如往常一样在办公室里忙碌着。今天一位平时也受欺负的小职员请假，因此那些人交待给龙天浩和阿旭的事情更多了。
　　中午吃饭的时候，龙天浩把手机开机，一共十七个未接电话，全是龙天翔打来的，然后是三条短信，全是祝他生日快乐，龙天翔、洛然、华耘础Ａ天浩礼貌性的把洛然的短信回了。又打给华耘椿ハ嗤铝艘徽罂嗨。中午休息的两个小时就这样很快的过去。手机重新关机。
　　傍晚。龙天浩和阿旭一如既往的坐公交回家。
　　一走到楼梯口，阿旭就觉得有些不对劲。一如之前在G市那样，龙天翔埋下了整栋楼。平时这里布置了好些保镖。每次他们两个走到楼梯口，在外面守护的保镖就会在各自掩护的地点探出身来示意自己在工作岗位上。可是今天都快要上楼梯了，还没有一个人现身。阿旭向龙天浩比了一个手势，示意龙天浩小心。他则从口袋里掏出一把军用匕首，小心戒备。
　　“没有一个人吗？”龙天浩小声问。
　　阿旭对着联络器试了好几遍，最终摇摇头：“二少爷，我看还是不要上去了。”
　　龙天浩点点头。两人转身下了楼，刚到楼梯口，一群人便围了上来。
　　“龙二少爷？”为首的男人打量着龙天浩。
　　阿旭挺身把龙天浩护在了身后，盯着那人喝道：“什么人。”
　　“你就是阿旭吧。嘿嘿。你看看，觉得自己能不能在我们这么多人的手里保护好你的主子。”仗着人多，那个人肆无忌惮。自己这方不仅人多，而且各个都带着武器。虽然不是枪，但是在手无寸铁的龙天浩面前还是占了许多便宜。至于阿旭，他根本就不放在眼里。阿旭厉害又怎样？双拳难敌四手的道理可是从古至今的名言呐。
　　阿旭沉着脸，只是仔细的观察周围的情况，并没有把对方的挑衅放在心上。
　　“龙二少爷，这回可就没有孪生兄弟替你顶缸了。”
　　龙天浩心里一沉。原来这帮人是凰垣的。看来今天还真是有场恶战啊。凰垣的人还真是不见棺材不掉泪，怎么就铁了心的要绑架自己。是不是在地盘和生意的争夺战上输给了云帮，所以才出此下策？
　　“龙二少，我看我们还是不要浪费时间的好。周围的几栋房子都被我们买下来了，整个小区是没有别人的。可以说，你已经被我们包围，还是束手就擒为好。否则，到时候受了伤，以龙二少这种娇贵的身子来说，可是损失一件呐。”
　　龙天浩冷冷的说：“谁输谁赢还不一定呢！”
　　“既然龙二少这么固执，那么，上。”那人骤然退出包围圈，周围的人一拥而上。
　　龙天浩和阿旭立马展开了攻势。没有工具在手的龙天浩看起来极易受到伤害，阿旭立马缴下一个人手中的铁棍递给龙天浩。
　　“二少爷小心了。”阿旭尽量做到不让龙天浩动手。
　　“嗯。”好歹自己在学校里也是混了半年多的，搞定几个人还是做得到。
　　正当双方打得如火如荼，包围圈外面突然出现一个威严的声音。
　　“凰垣的人，放下武器。”
　　突如其来的声音让双方都停下了手，看了过去。只见刚才那个嚣张的凰垣的人已经被按倒在一旁，阿羽领着一批人站在那里，中间赫然站着云帮的社长龙天翔。
　　情势立马变了个调，凰垣的人束手就擒。
　　“大少爷，属下保护不力，请……”阿旭正待向龙天翔请罪。
　　龙天翔挥了挥手，打断阿旭的话：“你没有保护不力。你布置下去的人是我撤走的。刚才你做得很好。”
　　阿旭恍然大悟，原来是螳螂捕蝉黄雀在后啊。是大少爷设下圈套让凰垣的人往里钻。
　　龙天浩站在哥哥面前，不知道应该说一些什么。
　　“小瑞，生日快乐。”龙天翔笑眯眯的说。
　　“呃，哦。”
　　“先上楼吧。”龙天翔搂着弟弟就上了楼。
　　
　　“原来你让我来这里，是把我当饵？！”龙天浩吃惊的声音回响在小小的客厅当中。
　　龙天翔微笑着说：“让你出来生活好成熟一些，也是原因之一。”
　　“你不早告诉我！”龙天浩挥着拳头嚷道，他当然不满意自己被哥哥耍的状况。
　　“我也不是很肯定凰垣的人是否会再次来绑架你，所以先不告诉你了。”
　　“哼！一开始你怎么就想到凰垣有可能会再来绑架我啊？”
　　龙天翔舒服的靠在沙发上，搂着弟弟说：“想到这个是自然的。凰垣花大力气收买云帮的高层。可是上次绑架的事情不仅没有占到一丝便宜，反而暴露了他们在云帮有内线的事情。你想，他们会服气吗？这样一来，他们肯定会再次策划绑架你喽。”
　　“我不爽！这几个星期我天天都在受气，却还要做你的诱饵！”龙天浩撅着嘴巴气鼓鼓的要挣脱哥哥的怀抱。
　　
　　龙天翔坚决的搂着弟弟，笑着说：“只要你懂这次出来工作的用意，那就可以了。”
　　“我知道普通人生活是很艰难的，像我这种锦衣玉食的人很少，大部分人都是辛苦的努力奋斗还不一定能有理想的工作环境和生活状态。我知道这些。我也明白，之前肖家的生活不易。但是，你要让我在肖隋面前说这些，我绝对说不出口。”龙天浩说出了自己的心里话。作为龙家的二少爷，他是异常骄傲的，绝对不会允许自己在自己十分讨厌的人面前说一些“不符合身份的话”。
　　龙天翔摇摇头：“好，我只要你明白就好。小瑞，我希望你能宽容的看待事情，无论是对别人，还是对自己。”
　　龙天浩嘟囔道：“我能对自己不宽容嘛。”
　　“那你……”龙天翔顿了顿，想说什么，但是终究没有说出口，而是换了一个话题。
　　“哦，对了，前几天我在北京车展帮你买下了一辆兰博基尼。过几天，你开车，我们一起去世博会看看吧。”
　　“啊？”龙天浩怎么也没有想到这次的生日礼物会是一辆跑车。要知道，他之前已经有两辆布加迪和一辆奔驰SLR 。
　　“不喜欢吗？”
　　“不是。只是你很少同意我开车，却又给我买了好几辆跑车。”龙天浩觉得哥哥是不是在这一点上十分矛盾。
　　“我只是反对你飙车。”龙天翔重申自己的立场。他给弟弟买这么多部跑车也是因为他以为这个年龄阶段的男孩会十分迷恋跑车，而且弟弟好像也十分热衷于瞒着他出去飙车，所以他就多买几辆很好的跑车给弟弟。这并不是变相的鼓励弟弟去飙车，这仅仅是在物质上满足一下弟弟喜欢飙车的心理。
　　龙天浩叹口气，点了点头：“知道了。以后不会瞒着你去飙车的。”
　　“怎么，想转为正大光明的去？”龙天翔难得开起了玩笑。
　　龙天浩瞪了哥哥一眼：“哥。”
　　“好了，”龙天翔摸摸弟弟的脑袋，“晚上想吃什么？”
　　“我已经吃过了。”龙天浩做后悔状。早知道哥哥会来，他才不会去那家小店吃炒饭，绝对会借此机会狠狠地宰哥哥一次。可惜，现在肚子好饱……
　　“啊，我还想让你改善一下伙食呢。”龙天翔笑着说。
　　“直接让我回家不就得了。”龙天浩嘀嘀咕咕的说。
　　龙天翔拍拍弟弟的脑袋：“做完下个星期就满一个月了吧？做完一个月就回来，反正也能还上阿旭的钱。”
　　龙天浩长叹一声：“还有一个多星期啊！”
　　“乖。好好干。”
　　




英雄救美

　　龙宅。龙天浩房间。
　　“耘锤纾磕阍趺从锌眨空馐奔洳皇歉昧肺涞穆穑俊绷天浩惊讶的接到了华耘吹牡缁啊
　　华耘吹纳音十分轻松，甚至带着笑意：“师父放假。你昨天回家了嘛，所以打电话来慰问你，看你在自己家习惯吗。”
　　龙天浩自然听出了华耘纯谄中嘲笑的意思，当下无语：“耘锤纾你就是打电话来消遣我的吧。”
　　华耘囱谑巫∽约旱男σ猓强装正经的说：“不是，怎么会呢。你可是我的好兄弟，好不容易回到家，我应该祝贺你的，怎么会消遣你。”
　　“耘锤纾行了啊。”
　　华耘刺Ц咭桓鲆舻鳎骸八以？”
　　“呃，好吧。是有点不习惯。我哥还是要把肖隋留在公司，就里完成一个正在做的企划。不过，幸好他不住在家里了。”
　　“你就先消停一下吧。二哥刚让你回家，小心二哥又把你弄出去‘体验生活’。”
　　“不会啦。我了解我哥，我都服软了，他不会再把我弄出去了。”
　　“对了，我有件事情要跟你说。”
　　“怎么了？”见华耘赐蝗徽经起来，龙天浩也不得不严肃一点。
　　“过几天，安德丽娅和茱莉亚会去你们公司谈生意。所以，请你负责好她们的衣食住行喽。”
　　“啊？我记得过几天是有那么一个国外的大公司要到我们这里谈生意，原来是嫂子的公司啊！放心，包在我身上！我哥早就叫人安排了欢迎舞会，如果耘锤缒懿慌履隳歉鍪Ω阜㈧，也可以翘课来啊！”龙天浩逮着机会报了刚才一箭之仇。
　　“算了吧。如果是我一个人还好。我在洪门涉及到我哥和你哥。如果让师父不高兴了，我指不定会被千夫所指的。”
　　“那就只能这样喽。不过你放心，我一定帮你看好嫂子，绝对不会让任何一个男人企图不轨的。”龙天浩开朗的笑着。
　　华耘匆黄沧欤骸扒校谁让你担心这个。我家亲爱的对我的忠贞我还是知道的。我挂了，好不容易放假，等会要出去大玩一通才划算。”
　　“行，拜~”等华耘垂伊说缁埃龙天浩也就放下手机。他扭头准备拿放在床头柜上的水杯，却看见哥哥倚着门框正对着他笑，当时就一个激灵，差点把杯子给打了。
　　龙天翔慢步走进来，一边笑着说：“是见到我激动了，还是害怕的啊。”
　　“两者兼有。”龙天浩诚实的回答。
　　“怎么，去趟外面，我的二少爷就变得这么胆小了啊。”龙天翔往床上一坐，顺手把弟弟往怀里一拽。
　　龙天浩撅着嘴巴，一脸不甘的说：“谁让大少爷你这么难伺候啊。保不准什么时候又生气，我又该倒霉了。”
　　“哦，合着最后又成我的错了？”
　　“本来就是。你把我当诱饵的心情一定很爽吧，把我当傻瓜一样耍的团团转。弄得我以为哥是真的生气了，害得我每天不仅在办公室里忍气吞声，晚上清闲下来心里也不得消停。”前段时间确实是以为哥真的生很大的气，龙天浩每天一边想着要回家，一边反省自己的错误。结果倒好，自己被耍的团团转。
　　“我确实也很生气啊，不过我懂得一举两得而已。”龙天翔笑的有些得意。
　　“你还把肖隋留在我办公室隔壁办公！”当诱饵也就算了，毕竟也过去了。可是肖隋的事情可是正在进行时，他不得不在意。
　　“他本来就在那间办公室里办公的。那个企划案一开始就是由他带人负责，做的还不错，所以不好中途换人。”
　　“哼，你把我弄到外面去流放的时候，我手头上也正有几个会议行程，那几个前期文件我做的不够好吗？那样你都能换人。现在到跟我说这种话。”龙天浩一点都不接受哥哥的解释。
　　龙天翔拍拍弟弟的脑袋：“还在跟哥怄气？什么叫流放啊。这不是回来了嘛。我看你之前在G市也是混的风生水起的。那么多女职员围着你转，你还不满意吗？”
　　龙天浩白了白眼：“她们又不是我哥，围着我转又有什么意义。”
　　“难道我这个哥哥还不围着你转啊。你看你，要什么有什么。只要不关原则，我事事都依着你，还不够以你为中心吗？”这孩子，还真有点蹬鼻子上脸了。
　　龙天浩把头一昂，当做没听见哥哥的话。可惜，右手却没有这般傲气，一直在哥哥的腿上使劲拧着，发泄自己的不满。
　　龙天翔忍着痛，由着弟弟胡闹，伸手把弟弟搂得紧紧的。算了，只要他高兴就好，不就是痛一下嘛，没什么大不了的。
　　
　　欢迎舞会如期举行。龙天浩终于明白为什么耘锤缍园驳吕鲦如此自信满满了。
　　在自我介绍过程中，安德丽娅一脸甜蜜的说：“之前有很多人问我为什么要来中国工作。其实原因很简单，首先我也算是华裔。最主要的是，我的男友是中国人，他去年回到中国发展。中国人不是有一句俗话嘛：嫁鸡随鸡嫁狗随狗。所以我也抓住机会，来中国工作喽。”
　　此言一出，在场的未婚男士都心下明白。之后在正式舞会上，围着茱莉亚的人远是安德丽娅的好几倍。
　　龙天浩不禁在心里佩服起这位美女来，就这么几句话，既光明正大的表明自己是有男友的人，婉拒了有可能的艳遇，又在众人面前大秀跟男友的恩爱。
　　因为这次的舞会是由龙企牵头，旨在把安德丽娅、茱莉娅等德国公司在中国分公司的上层领导介绍给S市各大公司的高层。因此这个舞会照样是上层人士结交新朋友，拉近所谓朋友的关系，以及勾心斗角的场所。
　　龙天浩之前被哥哥说成是去国外秘密考察，所以又有不少别有用心的人前来跟龙天浩搭讪。想从年轻冲动的龙天浩口中得知一点考察内情。龙天浩只能哭笑不得的说自己其实主要是去旅游的。
　　好不容易舞会进行到了该散的时候，龙天浩也跟哥哥汇合了。这时，龙天浩已经喝饮料喝的想吐了。没有哥哥的允许，他不敢喝酒，但是在舞会里总不能干站着吧。因此只能端着果汁在一旁和别人干杯。又因为是果汁，好些个敬酒的人都说不行，好说歹说才同意以三杯果汁代替一杯鸡尾酒。粗略算来，今晚应该少说也喝掉1升的果汁了。因为这样，舞会上他没吃任何点心或水果，还时不时的往厕所里跑。最后众人见他脸色真的不怎么地了，才肯放过他。
　　龙天翔见弟弟的脸色不怎么好，一脸关切的看着弟弟。龙天浩没好气的指指餐桌上放着的果汁，再指指自己滚圆的肚子。龙天翔明白过来，忍住笑，伸手揽过弟弟，轻揉着弟弟的肚子。
　　“谁让你不拒绝的。要是把胃给撑坏了，又该胃疼了。”龙天翔不忘数落弟弟几句。
　　龙天浩满腹委屈的说：“你又不在我身边，我哪对付的了那些老奸巨猾的。说起胃疼，呃，现在真的有点点疼。”
　　“再忍忍，现在已经开始散场了。作为主人，可不能现在就走。你去沙发上躺一躺。”龙天翔说着就拉着弟弟走到沙发那边，把弟弟安顿在沙发上。
　　“哦，我倒忘了。我让阿羽备着胃药的，”龙天翔示意站在墙边的阿羽过来，“去把胃药拿过来。”
　　“是。”
　　龙天浩一听药，就急了：“不要，我不想吃药。”
　　“难不成你还想让胃疼到住院？”龙天翔一皱眉。
　　“不是啊。我今晚一直在喝果汁，现在我一看见液体就堵着慌。吃药又要喝水。我不想吃。”
　　龙天翔没法子：“行，你先躺着。我去招呼客人。”
　　“嗯。”
　　龙天浩正在这躺着，就看见安德丽娅从临时作为休息区的二楼下来。安德丽娅显然看见了龙天浩，往这边走过来。
　　“嗨。”在中国呆了好几个月了，安德丽娅的中文也有明显的进步，至少不像刚来时那样，说几个字就要停顿很久才能想起后面几个字应该怎么说。
　　“嗨。”
　　“你不舒服吗？”安德丽娅坐在旁边的一个小沙发上。
　　“嗯。喝饮料喝多了。”龙天浩有点懒洋洋的回答。这个人是耘锤绲睦掀牛自然不用太见外，不必正襟危坐的回答问题。
　　安德丽娅抿嘴笑着：“这边公司的人可真是热情。之前我们在B市也参加过欢迎酒会之类的，远没有这里热闹。我今天晚上都喝了好多鸡尾酒，跳了好几支舞。”
　　“都是这样的。我参加过好多次酒会舞会了，每次都这样，人山人海的。但凡有点脸面的人都挤破头的想拿到邀请函，似乎拿不到就不够面子。”龙天浩向来对这些人嗤之以鼻。
　　安德丽娅摇摇头，她不怎么了解这种情况。不过，她很快就重启了一个话题。
　　“华最近怎么样？虽然天天联系，但总是见不到人，网络视频也不行。他到底是在什么地方参加集训啊。”
　　“集训？耘锤绺你说他去参加集训了？”
　　“是啊。怎么，不是集训吗？”安德丽娅的眉心打了个结。男友向来不会骗她的，难道……
　　龙天浩一愣，天，耘锤绲降赘她说的是什么集训啊，千万别穿帮了才好。他想了一会儿，才想到怎么救场：“哦，不是。我是没想到他跟你说集训，因为我们一直把那个叫习武的。”
　　“习武？”
　　“是啊。耘锤绲母绺缡强武校的嘛，所以老希望耘锤缫擦肺淝可斫√逯类的。这次耘锤缁毓，因为一时半会也进不了国家队，所以洛然哥就安排耘锤缛グ萘艘桓鍪Ω福学一点武功。原来耘锤缡前颜飧鼋屑训的。”
　　“哦~原来是这样啊。”呼，还以为男友骗了自己。之前男友说是集训，可总是对集训什么内容吞吞吐吐的，原来是去练功夫了。在德国就听说中国功夫很神秘，男友不说清楚，也是因为要保持神秘感吧。不过，既然不是坏事，那也不要紧。
　　“之前我还跟耘锤缢祷崽嫠保护你，让你在舞会上不受男人的骚扰，耘锤缢邓不担心这个。现在我终于明白为什么耘锤绮坏Ｐ牧恕Ｕ嫣嬖锤绺咝耍有那么好的一个女朋友。”如果是在之前，龙天浩是不会把心里想的事情告诉别人的。可是自从三个月的“体验生活”后，他似乎变得开朗了一些。因此对一些稍微亲近的人话也多了起来。
　　安德丽娅笑得十分开心：“华是我遇到的最好的男人，所以我当然就一辈子跟着他喽。”
　　龙天浩在心中一个劲儿的感叹华耘吹难薷２磺常这样一个可人儿娶回家，又养眼又省心，多好。
　　“是不是散场了啊？”安德丽娅抬头看看周围，人几乎都走光了。好些个服务生都在忙着清场。
　　龙天浩直起身，看见哥哥往这边走过来，便一点头：“是啊，终于可以走了。”
　　“我去叫月白下来。”安德丽娅起身走上楼。
　　“还疼吗？”龙天翔一过来就问自己最关心的问题。
　　龙天浩摇摇头：“不要紧，不是很疼，只是偶尔有点抽痛。”
　　龙天翔继续伸手帮弟弟揉肚子：“我已经让医生去家里等着，一回家就能看医生了。”
　　“医生来又怎样，还不是拿几片药。我不想看见液体。”龙天浩现在看见杯子就头痛。
　　“好啦，先看了医生再说。”龙天翔心疼的搂住弟弟。唉，自己只是在舞会上被人缠住脱不开身，弟弟就受罪了。如果自己……唉。
　　“我想去洗手间。”
　　“嗯，”龙天翔扶起弟弟，“要不要哥扶你去？”
　　“不用。又不是走不动路。”毕竟这里是公共场合，不是家里。如果是在家里，他一定闹着要哥哥抱他去了。
　　龙天翔关切的看着弟弟一步一步的走远，心里叹口气。
　　“二哥，谢谢你为我和月白办了一场这么好的舞会。”安德丽娅的声音突然在身边响起。她原本是叫龙天翔龙董的，但是昨天龙天翔说私下场合就随华耘唇兴二哥好了，安德丽娅便记在心里。
　　龙天翔连忙把目光从弟弟身上收回来，看着安德丽娅笑着说：“这是应该的。与公与私，都不过分。”
　　“我和月白还是要谢谢二哥。”
　　“嗯。呃，茱莉亚没和你在一起吗？差不多该走了，可别走丢了。”
　　安德丽娅回头看了眼楼上：“月白有点喝醉了，在休息室休息。她说她要找东西，待会儿就下来。”
　　“待会儿我送你们回酒店吧。”
　　“谢谢。”
　　龙天翔和安德丽娅并不熟，所以能说的话题也不是很多。这种场合又不能提工作上的事情，因此两个人陷入了尴尬的沉默中。
　　龙企的众人也都纷纷退场，龙天翔等人也要走了，安德丽娅正要上去催闺蜜，茱莉亚终于出现在二楼走廊上。
　　“月白，快一点，要走了。”
　　“嗯。”月白走了两步，突然觉得自己少了点什么，她倚着栏杆俯下身大声问道：“裴晓，你看见我的手机了吗？”
　　“手机？月白，今天我们都没带手机来啊。”好友真是喝多了。
　　“哦。我都忘了。”月白正要站直身子，突然觉得一阵天旋地转。原本不高的栏杆根本挡不住一米七三的个子，月白一个重心不稳，身子开始往下坠。
　　“啊！”安德丽娅一声尖叫，差点没晕过去。
　　在场的人都大惊失色，几个反应迅速的龙家保镖已经开始行动了。不过最快的还当属龙天翔。本来就离得不远，龙天翔几个箭步就赶到月白下面，稳稳的接住了下坠的身体。接住人之后，龙天翔的手臂立马顺势往下沉了沉，卸掉了下坠的力道。总算是虚惊一场了。
　　被龙天翔放下来的月白已经满脸惨白，安德丽娅连忙过来搂过好友小声安慰着。
　　在场的众人都松了口气，幸好没出事。
　　好几个胆小的服务生都吓得一直呆愣在那里，全身是汗。

作者有话要说：昨晚jj似乎出了问题，更了二十多分钟也没把文给更上来……
郁闷……




YY番外之十一

　　也不知道是龙峻对龙天浩的要求十分低，还是他之前把儿子的能力想得过于低了，总之，龙峻对龙天浩的枪法十分满意，并十分罕见的表扬了大儿子，说他把弟弟教的不错。龙天翔甚至都有些受宠若惊了。再看看弟弟得意洋洋的表情，龙天翔心中冉起一股自豪之情。自己的宝贝得到父亲的表扬，自然是一件十分值得高兴的事了。这或许是今天这个生日收到的最棒的礼物。如果不是父母在场，龙天翔真想搂过弟弟狠狠的宠个够。
　　好不容易熬到父母去休息了。龙天浩迫不及待的把哥哥拉到自己房间里，反锁上门，然后立马扑到哥哥身上。
　　“哥，爸说明天开始教我。”龙天浩双手环着龙天翔的脖子，整个人挂在龙天翔身上。这是他喜欢干的事情之一。这样做，就有一种哥永远支撑他的感觉，让他有一种满满的满足感。
　　“哦。认真点，别让爸生气。”龙天翔双手环着弟弟的腰，低下头，吻了吻弟弟的额头。
　　“还有，要跟爸妈去海南。”龙天浩幽幽地说。
　　龙天翔心中一沉，表面上淡淡的说：“什么时候走？”
　　“明天。跟爸妈一起走。”
　　“哦。”龙天翔没有多说什么，只是脸色显得深沉很多。
　　“以前都是我在家等你，现在换成你在家等我了！”觉得现在自己占了上风的龙天浩一脸贼笑。
　　“好，哥在家等你。”只是不知道要等多久。如果父亲兴起，有可能会让弟弟在身边呆上好几年。那自己恐怕要好几年不见弟弟了。
　　原本满脸高兴的龙天浩却突然苦着脸，松开环着的手，把头埋在哥哥胸膛里，没有说话。
　　“怎么了？”龙天翔哑着嗓子问。
　　龙天浩闷闷的说：“是不是会离开你很久？”
　　龙天翔没说话。
　　龙天浩明白过来：“你就不想挽留我？忍心跟我分开？”
　　“你跟爸去训练好处更多。”龙天翔淡淡的说出自己的想法。虽然是很牵挂弟弟，虽然是很不舍，但是如果父亲亲自教弟弟的话，那弟弟肯定是得益匪浅，对将来也是很有好处的。
　　龙天浩摇摇头：“如果是要和你分开很久，我是不会去的。”
　　“傻话。爸那里是你能讨价还价的吗？再说，爸会教给你很多知识，将来你在云帮是很有用的。”
　　“难道在家里教就不行吗？”
　　“爸妈是去海南休养的。不许胡闹啊。乖，知道吗？”
　　龙天浩垮着脸：“不要。我以为就去一两个月就行了的。看你的意思可能要去几年。我不要！我不要！”
　　龙天翔皱了皱眉：“听话啊，这事不是你能耍小脾气的。”
　　“我只是不想跟你分开，我不是耍小性子！”龙天浩摇着哥哥的手，“哥，我不要和你分开。最多两个月，这个已经是我的极限了。我不要没有你。”
　　“乖，又不是和哥哥怎样了。哥哥有时候也能来看你啊。”龙天翔无奈的说。他也不想和弟弟分开啊，只是……唉……
　　“不要，我不要！我这就去跟爸妈说！”龙天浩猛然松开哥哥的手，旋风一般的跑了出去。龙天翔阻拦不及，只能干跺脚了。
　　
　　龙天浩匆匆忙忙的跑到父母的卧室，在外面大声的敲着门，还一边喊着：“爸，妈，我有事要跟你们说。”
　　正在床上躺着的龙峻、庄宁夫妇相视一眼，皱了皱眉。两个人都和着睡衣坐了起来，庄宁摇了摇头，让儿子进来。
　　龙天翔追着弟弟来到父母房间门口，见弟弟正要进去，连忙拉住弟弟，小声说：“胡闹什么，快去睡觉。”
　　龙天浩用力甩开哥哥的手，推门走了进去。龙天翔在外面进去也不是，走开也不是，只得站在门口听动静。
　　“爸，妈。”
　　“这么晚了，有什么天大的事。”庄宁嗔怪道。
　　龙天浩开门见山的说：“爸，如果我跟你去了海南，是不是要好几年才能回来了？”
　　龙峻皱着眉：“这么晚胡闹就为了这个？”
　　“爸，我没胡闹，这是很重要的事情我才敢来打扰你们的。”龙天浩装无辜。
　　庄宁眉毛一抬：“哦，什么很重要的事情，说来听听。”
　　“爸，我不想去海南那么久。还有，我学校还有课呢。”龙天浩想到了一个很好的理由。龙家的人都没有什么高学历。龙天浩是唯一一个上了大学的人，因此，也许父亲多少会不想让他不能大学毕业吧。
　　“我当什么事。休学一两年不就行了吗？看来我是得好好训练一下你，都快成书呆子了，成天唠叨你的大学。”其实龙峻并不在乎儿子到底是什么学历的。龙家又不需要这种东西来撑门面。大学学历对于龙家来说只是一个装饰品。
　　龙天浩万万没有想到父亲会这么说，只能无语。
　　庄宁见儿子尴尬的站在那里，便打圆场：“好啦。这么晚了，讨论这种事情干什么。你这孩子也是，爸妈还会误了你不成？什么事都帮你办好了，你只管跟我们去海南就行。这傻孩子。赶紧回去睡吧。”
　　龙天浩自然不肯走。
　　“可是，可是我不想在外面呆那么久。几个月行么？我想呆在家里。”
　　龙峻看了妻子一眼，突然一笑：“是不是因为没跟爸妈一起出去过，所以不习惯？”
　　“呃。是，是有那么一点点。”龙天浩故作被父亲说中了心事。
　　庄宁下床走到儿子面前，轻轻的搂住儿子。
　　“傻孩子，跟自己父母出去有什么不习惯的呢？乖啊，现在先去睡觉，什么事情明天再说。”
　　“可我……”龙天浩正想说自己会舍不得哥哥，却被龙峻打断了。
　　“龙天翔，进来。”龙峻严厉的声音让两个儿子都微微色变。
　　在门外的龙天翔在心里叹口气，稍微整理了一下衣着，推门进来。
　　“爸，妈。”
　　龙天浩见父亲脸色不好看，连忙抢话：“爸，你别怪哥哥。是我一定要进来说的。哥哥拦着我来着。是我不听话，爸要罚就罚小瑞吧。”
　　庄宁也劝道：“这么晚了，让孩子们都去睡吧。这事儿明天再说。”
　　也许是小儿子的话让龙峻回心转意，也许是妻子的劝说让本来就有些疲倦的龙峻认同了。总之，龙峻没有再说什么，只是挥了挥手，让两个儿子出去。逃过一劫的龙天翔连忙道了声晚安，示意弟弟出去了。
　　
　　龙天浩房间。
　　“叫你不要去说吧。明天也不准再提这件事了。好好的跟爸妈去海南，听见了吗？”
　　刚刚差点害哥哥受罚，龙天浩也只能收了心事，乖乖的点了点头。
　　“去睡吧。”龙天翔把弟弟安置在床上，轻轻的哄了几句，准备回自己房间。
　　“哥，你抱我睡。”龙天浩拉住哥哥不放手。
　　“又胡闹。爸妈都在家，”龙天翔爱怜的摸了摸弟弟的脸颊，“乖，自己睡。”
　　“可是，可是从明天开始，我就见不到你了。”龙天浩眼里泛着泪光，撅着嘴依然不肯放手。
　　龙天翔无奈的摇摇头，俯下身子吻了吻弟弟的嘴唇。
　　“乖，哥会争取到海南去看你。再忍忍好不好，等你过了父亲这一关，以后的一切我们都可以顺利一些了。”
　　“那你一定要来看我，不许骗我。”
　　“好。哥哥什么时候骗过宝贝了？”
　　龙天浩想了想，红着脸说：“那，那哥再吻我一下。”
　　龙天翔再次俯下身子。
　　




番外之肖隋日记

　　肖隋日记（摘要）
　　
　　三月二十九日天气：晴心情：不明
　　
　　终于在龙企工作一个星期，以为就会这样平平静静的在这里呆上两三个月就行了，结果还是出了事。
　　今天龙天浩竟然跑过来挑衅我。最吃惊的还是大哥，竟然说这不关我的事，还安慰了我。应该是龙天浩这家伙惹了大哥吧。哼哼，活该！
　　今天真是虚惊一场，我以为向来那么护弟的大哥会再次把我弄到国外去。幸好，这次大哥算是讲理了。龙天浩这家伙，真不知道他哪根筋搭错了，好好的竟然跑到这里来闹事。切，他那个副董事长有什么了不起，还不是靠大哥撑着，否则，哼，谁理他！
　　算了，不跟他一般见识。睡觉去。但愿以后他不要再来找我麻烦了。好像我多情愿呆在龙企似的。
　　
　　四月一日天气：晴心情：不明
　　
　　今天是愚人节。我一遍又一遍的提醒自己。愚人节，千万别上当！
　　今天得到的最大的玩笑就是来自大哥的。今天上班的时候，大哥竟然说要我代理一下龙天浩的工作！真是太惊奇了。大哥怎么会想到让我来代替龙天浩的工作呢？肯定是玩笑。唉，看来有钱人的玩笑真的跟我们普通人的玩笑不是一个等级的。
　　妈，好想你。
　　
　　四月二日天气：多云心情：高兴
　　
　　昨天的事情竟然是真的！大哥真的要让我代理龙天浩的工作！
　　我一定要做好，让他们都看看，我根本就不比龙天浩差，而且我比他还会好很多！
　　这样说起来，龙天浩这家伙跑哪里去了？不可能真的去国外考察了吧。嗯，有可能是被大哥打了一顿，所以才不敢出来工作吧。哈哈，真是恶有恶报。
　　
　　五月八日天气：暴雨心情：无奈
　　
　　这份工作越做越难了。之前做的那两个案子的顺利，让我一直觉得这个工作没什么难。上个星期接到的这个文件，却着实把我难住了。
　　看来这份工作真的不好做。问秘书要了一些以前做的文件借鉴，发现都是龙天浩一手弄的。嗯，虽然是很讨厌这个人，但是不得不佩服这点。那么繁琐复杂的案子，居然是他一手搞定的。
　　唉，待会儿洗个澡，好好睡一觉。明天上班的时候给好好的理一个思路，搞出一个初稿来。加油！
　　
　　五月十三日天气：暴雨心情：低落
　　
　　终于说出口了。那份案子让我身心俱疲，今天终于对大哥说出来。一直想赌一口气，结果还是不行。自己能力摆在那里。唉。
　　不过大哥好像早就知道我会失败似的，并没有什么吃惊。看来大哥比我都更了解我自己的能力。
　　搬进龙家来住也有一段时间了。没有想到会在这种情况下进龙家。但是总感觉自己像是龙天浩的替代品。一个不在，另外一个替补上来，省得家里没有人气罢了。
　　今天大哥问了梓傻氖虑椤９然是黑帮的老大，消息来的真快。梓珊臀也还交往了两天罢了。不过，真的要带到龙家给大哥他们看吗？其实就算我和梓梢院蠼崃嘶椋跟龙家也没有太大的关系吧。我也只是龙家一个可有可无的人而已。对外，我也不会主动示出我是龙家人的身份。
　　梓伞
　　
　　六月十五日天气：晴心情：正常
　　
　　在龙企工作也有两个多月了，差不多也到了离开的时候。在这个地方工作也不失为一种乐趣，毕竟周围的人我也已经熟悉了。现在所做的工作并不吃力，很多事情也越来越得心应手。但是我不想呆在龙企。如果呆在这里，会有一种压抑的感觉。
　　这个地方，我想妈妈也不会很想让我进来。毕竟这个地方曾经抛弃过我们母子。虽然现在大哥一直想在补偿，但是造成的裂痕已经明显在那里了，这是铁的事实了。
　　可是，梓珊孟窈芟肴梦以诹企，她说这个毕竟现在是稳定了。如果在别的公司，不一定怎样。她说的是有一定道理，但是……很难选择。算了，反正现在也没有到一定要选择的时候，到时候再说吧。
　　
　　七月一日天气：晴心情：正常
　　
　　今天听玉嫂说，明天家里要帮我过生日。有记忆以来第一次在龙家过生日。大哥说要带梓晒来。
　　居然在龙家过生日了。也好，且看一看有钱人家是怎样过生日的吧。
　　
　　七月二日天气：晴心情：高兴
　　
　　终于见识到龙家过生日的排场，感觉在吃满汉全席似的。虽然只有我和梓桑但是我已经很满足了。只要有梓稍冢就像是全世界都在陪我一样。
　　梓桑爱你。
　　
　　

作者有话要说：本人回学校毕业。十七号十八号才回回家。
会尽量更新~~~




爱恋

　　龙宅。龙天浩房间。
　　“不会吧？你确定你哥是这样想的？”华耘匆惶见消息，满脸惊讶。
　　“是啊。而且昨天已经跟月白说过了。”龙天浩淡淡的说。
　　华耘淬读税胩欤才继续问：“月白怎么说？”
　　“同意了。”
　　“所以，你哥就要离婚？”
　　“嗯。正在跟朴贞贤说。”
　　“龙赫呢？他怎么办？”
　　“能怎么办，还不就在家里呗。大人的事情他哪管得了啊。”
　　华耘丛谀潜咛究谄，带着一丝不可思议的意思：“……想不到你哥竟然会和月白在一起。”
　　“就是上次的事情弄出感情来了呗。”
　　“这才几个月啊，就定了。月白以前可是一个很矜持的女孩的。看来还真是一见钟情了。”
　　龙天浩干笑一声，没说什么。
　　“不过，我有点替月白担心。一开始我就不觉得她适合二哥。”
　　“你是指我哥的身份？她都知道，我哥已经跟她说清楚了。她接受了。”从来没有见过哥哥那么高兴过。想起昨天哥哥说自己求婚成功的时候的那种神采飞扬，龙天浩当时的心情只能用百感交集来形容。
　　华耘闯聊一会儿：“那你呢？你准备接受月白吗？”
　　“不知道。”
　　“事情来的太突然了，我也不知道要说什么。不过，月白是个好人……”
　　“耘锤纾我会试着接受的。只是这件事对我来说也很突然。我哥事先没跟我说过。我只是有一些担心而已，也许月白会比朴贞贤更好。”
　　“嗯。我先挂，师父过来了。晚上再跟你说。”
　　“嗯。”龙天浩放下手机，一时之间不知道自己应该干些什么。哥哥要离婚娶月白的事情来的实在是太突然了，整个龙家都没准备好。因为哥哥希望婚宴越快越好，因此现在龙家上上下下都在忙着迎接新的女主人。这一次，龙天浩真的是有些慌了。之前朴贞贤进门的时候，他虽然也有许多反常，但是心里总是知道这个女的争不过自己，哥哥还是会把时间和精力都放在他的身上。可是这次月白进门，他就不敢保证了。他看的出来，哥哥是真心喜欢月白的。如果真是这样的话，等月白进了龙家，自己的地位就……唉，真不知道该不该这样想。之前都下定决心不再怀疑哥哥对自己的宠爱的。
　　龙天浩正想着，门被敲响了。
　　“进来。”
　　“叔叔。”进来的是龙赫。
　　“嗯？”
　　“叔叔，我能不能在你这里待一会儿。”龙赫乞求道。
　　“嗯。过来坐吧。怎么不在自己房间里呆着？昨天你爸不是给你布置了寒假的作业吗？”
　　龙赫一步一步的挨过去，坐在书桌前，低声说：“妈妈好像跟爸爸吵架了。妈妈过来说要带我回韩国，然后一直在房间里哭，我有点怕，所以就跑出来了。”
　　龙天浩看着龙赫，扯出一个笑容：“不用害怕。你爸妈只是分开而已，也不是今后就见不到了。”
　　“我知道，”龙赫低沉的说，“昨晚爸爸跟我说了。爸爸要娶一个姐姐。爸爸还问我能不能同意。”
　　龙天浩点点头：“你怎么说的？”昨天哥哥也这样问了他。当时龙天浩只是说你想娶谁都不关我的事，反正不是我娶。
　　“我，我只是问爸爸为什么不要妈妈了。”龙赫把头埋了下去。肩膀一耸一耸的，似乎在啜泣。
　　龙天浩站在侄子面前，轻轻的搂过他，低声说：“如果以后月白对你不好，或者是你不习惯，就跟叔叔一起搬到别墅去住。”
　　“叔叔，我其实是有些想和妈妈回韩国的。只是我知道爸爸不会允许。我也不想离开叔叔和大伯他们。”
　　龙天浩没说话，只是搂着龙赫。
　　“叔叔，是不是我应该在房间里安慰妈妈？这种时候我应该呆在妈妈身边的。只是，只是刚才妈妈哭得那么伤心，我有点难受，所以跑出来了。叔叔，妈妈会不会怪我不能安慰她？妈妈以前一直说我是她的小男子汉的。”
　　“不会。你妈妈肯定是理解你的。”
　　“叔叔，为什么爸爸不喜欢妈妈？既然不喜欢妈妈，为什么还要有我呢？”
　　龙天浩只能说我不知道。这么深奥的问题，他就算知道，也不能告诉龙赫。
　　
　　月白在中国并没有亲人，也没有像样的属于她一个人的房子。因此龙天翔把月白安排在龙家的一个别墅里，当做是从这里出阁的。月白的父母过几天才到，因此这几天安德里娅一直在这里陪月白住在一起。龙天翔每天都会到别墅里看月白，但是每天呆的时间并不长。他也知道这次闪电般的决定了这件事情，让家里的人都一时很难接受，特别是弟弟和儿子，于是也不便在外面多呆，还是多一些时间陪他们好了。
　　龙天浩在知道他要结婚的第二天，就提出之后要到梦缘去住的想法，龙天翔当时并没有答应。他知道弟弟是担心他结婚之后对家人的态度会改变，他心里知道他并不会，即使是和喜欢的人结了婚，弟弟也是他最重要的人。至于龙赫，他有点不知道该如何面对。他和朴贞贤并没有感情，当初会结婚完全是因为儿子的原因。朴贞贤这次得了一笔不小的金钱赔偿之后，也没有提出要儿子的抚养权，想来朴贞贤是想着以后改嫁的时候不要带着一个拖油瓶。对于儿子来说，父母给他的感情实在是太少了。虽然知道月白很善良，今后对龙赫绝对不会不好，但是站在儿子的角度，后妈毕竟是后妈，总是会有隔阂的。如果今后自己和月白有了孩子，龙赫会怎么想呢？
　　从来没有一次性的考虑过这么多家庭的问题，龙天翔觉得有些应付不过来。当时向月白求婚是因为他想抓住月白。他已经失去过一次自己的挚爱了，不想再失去一次。现在月白是抓住了，可是弟弟和儿子那边却变得极难搞定。特别是弟弟，表面上装着一副我很理解、我会支持的样子，眼睛里却满是不满和落寞。将来月白进了龙家之后，这两个人的关系如何处理，还真是难事。朴贞贤刚进龙家的时候，弟弟那种激烈的抗议手段让朴贞贤几乎不想呆在这里家里。月白这次进来，不知道弟弟会有何种反应，如果一如朴贞贤的那般，他都不知道该如何处理。唉，希望真到那个时候，自己能处理好吧。这两个人他都不想失去。
　　

作者有话要说：番外昨天更新了。
龙的新群：110394723。之前那个群人数已满，如果以后有亲想加入龙的群，就加这个新群吧~~~~




选择

　　龙家上下都在忙着准备龙天翔的婚礼。龙天浩不愿意呆在家里面，因此成天都呆在公司，晚上很晚回家睡觉，白天又很早去公司上班。龙天翔其实很想跟弟弟深谈一次，但是每次他想利用在公司的机会跟弟弟聊一聊，都被弟弟以“工作繁多”的理由拒绝，一两次之后，弟弟干脆都不到他办公室来了。而他去弟弟办公室，却总是被秘书挡驾，说副董在工作，不见任何人。龙天翔根本就不知道应该拿这个弟弟怎么办。难道月白和弟弟之间，自己真的要做出选择吗？
　　龙天翔正郁闷着弟弟的事情，却接到了月白的电话，说一起去机场接月白的父母。一听见自己的岳父岳母过来了，龙天翔连忙换了衣服亲自开车赶往别墅接月白去机场。
　　没想到月白的父母并不是独自来的，同来的还有一个月白的姐妹。比月白大几岁，长的……为什么总觉得有点似曾相识，感觉有点像某个人。月白介绍说这个姐妹叫月琳，是华人，跟她和安德里娅都是很好的朋友。龙天翔当时心里咯噔一下，总觉得有什么地方不对。但是到底哪里不对，他也说不清楚，当下也只是叫人拿着行李，搂着月白陪着岳父母和月琳上车回家。
　　龙天翔特意打电话让弟弟回家来见客，弟弟沉默了很久才答应下来。龙天翔松了口气，算起来，这恐怕是这么多天以来第一次见弟弟，一定要把握住机会把问题都说清楚。总不能自己结婚高兴着，却让弟弟在一旁不高兴。他还想让弟弟给他当伴郎的。
　　龙天浩担心自己的情绪太过明显，因此答应哥哥回家去看看月白的父母。如果自己不答应回去的话，哥哥一定会觉得自己不懂事而生气吧。他不想在这种时候惹哥哥不高兴。既然哥哥都要跟喜欢的人结婚，自己还让哥哥生气，这样总是不好的。总不能让亲家看笑话。
　　龙家。为了迎接亲家的到来，龙宅上下也装饰了一番，龙天浩坐车进来的时候，几乎有点不认识这个家了。也是，这么多天都是夜晚十一二点才到家，五六点又出去，根本就没有好好的看过家里变得怎样了。现在突然看见，当然会吓了一跳。
　　“二少爷回来了。”管家宁叔到客厅报告。
　　“嗯。”龙天翔点点头，正搂着月白的手，借着端茶杯喝水的机会抽开了。
　　龙天浩在客厅外面稍微整了整衣服才进来。一进门，就看见有好些人坐在客厅里。一对年过半百的夫妇坐在中间。哥哥和月白坐在旁边的一个双人沙发上，另外一个女人坐在另外一旁的单人沙发上。
　　“哥。”龙天浩并没有叫月白，只是对月白点头示意。他现在还不知道应该叫月白什么。理论上应该叫嫂子的，但是他有点叫不出口。朴贞贤在龙家的时候，他从来没有叫过这两个字，都是直呼名字。可是哥哥那么喜欢月白，如果叫月白名字的话，哥哥也许会生气。
　　龙天翔向客人们介绍了一下弟弟，也对弟弟介绍了一下客人。众人打过招呼之后，再次入座。
　　龙天浩觉得这种场面总是有一点尴尬。他不想在这里陪着聊天，但是又不好就这样走了。而听着哥哥和月白几个人话家常、说婚礼的事情，他又觉得很闷。
　　月白的父母对龙天翔这个女婿是很满意的。人长得好，家里又有钱，虽然有一个儿子，但是这种婚姻并没有什么，只要女儿应付得来就好了。他们一开始只是听女儿说龙天翔是开公司的，当时并没有想到龙天翔开的是这么大的公司。到龙家刚下车的时候，他们几乎要吓住了，这么大的一个住宅区，而且还装饰的十分高雅。这样想，女儿还真是好福气埃
　　中午大家吃过午饭，坐着聊了聊天，月白的父母要去倒时差，就去睡觉了。月白对还坐在一旁的月琳问：“琳姐，你不去休息吗？”
　　月琳却一脸严肃的看着月白：“茱莉亚，我有事要跟你说。”
　　“怎么了？”也许是难得看见月琳严肃的样子，月白心里有点不祥的预感。
　　“龙天翔，这件事跟你有关。”月琳冷冷的看向龙天翔。
　　见月琳的这种态度，在一旁的龙天浩皱了皱眉。这个女人，是来找茬的吗？
　　龙天翔却一笑：“嗯。到一楼书房里去说，”龙天翔扭头对弟弟说，“小瑞，你也去休息一下，这些天都在公司忙，也没怎么好好休息。睡醒了先别去公司，哥有话跟你说。”
　　龙天浩抬头看了看哥哥，然后低下头，喃喃地说：“公司，很忙。”
　　龙天翔站起身，对玉嫂说：“玉嫂，你先带月白和客人去一楼的书房。”
　　“小瑞，最近是不是又瘦了？”龙天翔说着，就弯下腰抱起弟弟。
　　龙天浩没有想到哥哥会突然抱起自己，连忙挣扎：“哥，你放我下来，我自己会去睡觉。”
　　龙天翔却无视弟弟的挣扎，对月白说：“茱莉亚，你先陪月琳到书房聊着。”
　　第一次看见未来的丈夫抱着未来的小叔子，月白一开始也有些愣住了，现在未来的丈夫对自己说话，月白晃过神来，点了点头。
　　龙天翔稳稳的抱着弟弟上了楼。
　　龙天浩的房间。
　　“哥，你这是干什么。刚才下面还有客人，又不是洛然哥他们。”被哥哥放在床上的龙天浩沉着脸指责哥哥。
　　龙天翔却笑着说：“月白又不是外人，这样有什么不对吗？”
　　“还有那个月琳在。”
　　“那又怎样？我抱我自己的弟弟，谁敢说什么。”龙天翔说着，还贴心的帮弟弟盖好被子，稍微叠了叠脱下来的衣服。
　　龙天浩转过脸，不去看哥哥，闷闷的说：“我已经大了。你就要结婚了。当着新娘子的面，不要让人家误会。”
　　龙天翔掰过弟弟的脸，一字一句的说：“就算哥哥结十次婚，哥哥最关心的人还是你。”
　　龙天浩迫于哥哥的手劲，不能躲避哥哥的眼睛。他小声的说：“你这样说，新娘子会不高兴的。”
　　“小瑞，我是喜欢月白，我想跟她过一辈子。但是你是我弟弟，无人能取代。妻子和弟弟是不同的人，你们都是我很重要的人。”
　　龙天浩没有说话。
　　“你先睡吧，等你醒了，我们再好好的谈一谈，好吗？”
　　“哥，”龙天浩拽住即将离去的哥哥的手，“哥，如果我和月白同时出事，你只能救一个人，你会救谁？”
　　
　　龙天翔没有想到弟弟会问这种幼稚的问题，他只能转身，面对弟弟，轻轻的说：“小瑞，先睡吧。”
　　龙天浩死死的拽住哥哥的手，有些绝望的问：“哥，你不回答我，是因为你的答案不是我想听到的，是吗？”
　　龙天翔伸手握住弟弟的手，淡淡一笑：“小瑞，你不要想这么多行吗？”
　　“哥，你回答我。”龙天浩的心沉到了最底，哥哥这样左顾而言他，是不是就说明哥哥知道一说出答案就会伤害到他。
　　“小瑞。”龙天翔不知道应该怎么说。
　　“哥，你说啊，你说啊！”龙天浩追问。
　　龙天翔在床边坐下，伸手抚摸着弟弟的脑袋：“小瑞，哥喜欢你吗？”
　　龙天浩闭上眼睛，半晌才又睁开，沙哑着声音说：“哥，你会不疼小瑞了，是不是？小瑞在你心里没有茱莉亚重要是不是？”
　　“你在想什么呢！哥不疼你疼谁？”
　　“我重要还是茱莉亚重要？”龙天浩一定要哥哥说出一个答案来。
　　龙天翔淡淡的问：“一定要哥做选择吗？”
　　“是。”龙天浩知道哥哥并不想做选择，知道做这个选择会很难，但是他一定要哥哥做决定。选他或者是选茱莉亚，一定要给一个明确的说法。
　　龙天翔皱着眉，沉默了一下才说：“哥很喜欢月白。”
　　龙天浩点了点头：“我知道了。”说着，就轻轻松开握住哥哥的手。
　　龙天翔轻轻的拍着弟弟的背，柔和的说：“但是，你是哥哥一辈子最疼的人。”
　　龙天浩一喜：“哥是说我更重要？”
　　“小瑞，以后不准再问这种问题了。哥一辈子都疼你，你不用怀疑。”
　　“就算以后你和茱莉亚有了孩子，也最疼我吗？”
　　“我们没有打算要孩子。”
　　“现在不打算，不代表以后没有。”
　　“茱莉亚不打算生孩子。”龙天翔笑着打消弟弟的怪念头。
　　“真的吗？万一要是有了呢？”
　　“万一有了，哥也最疼小瑞。”龙天翔知道茱莉亚是绝对不会生孩子的，所以也就笑着顺着弟弟说。
　　“你说的，以后不许耍赖！”龙天浩索性坐了起来，伸出小拇指。
　　“不耍赖。”龙天翔心里笑着弟弟的幼稚，一边跟弟弟作了约定。
　　“现在打算睡了吗？”
　　“嗯。”龙天浩乖乖的躺了下去。
　　“好好休息，醒了哥再陪你。”
　　“哥，刚才那个月琳好像有点针对你，你悠着点。”龙天浩叮嘱道。
　　龙天翔一笑：“还用你教哥吗？乖，睡吧。”
　　
　　一楼书房。
　　“他对你怎么样？”月琳正在和月白谈心。
　　“很好啊，他很爱我。”月白一脸幸福的说。
　　“你确定吗？他这种人，不可能一辈子都爱你的。有可能现在爱你都是一时兴起。”月琳知道这样说会伤害到姐妹，但是她忍不祝她知道龙天翔是什么人，她不相信龙天翔这种人会喜欢上什么人。
　　“月琳，你是不是之前认识翔啊？”月白疑惑的问。
　　月琳一脸不屑的说：“我怎么会认识那种人。”
　　“那你，是什么意思啊？”
　　“茱莉亚，你知道这个龙天翔是什么人吗？”
　　“知道啊。”总觉得今天月琳有些不对劲。
　　“他的一切身份你都知道吗？”
　　“月琳，你知道了什么吗？”难不成月琳知道了龙天翔是黑社会的？
　　月琳摇摇头：“茱莉亚，你是我的好姐妹，我希望你一辈子都幸福。龙天翔这个人真的不适合你，你要郑重的考虑清楚。”
　　“月琳，我知道。我确定他能给我幸福。月琳，你放心吧，我当然是找一个能真正对我好的。我们两个对彼此都很坦诚的。”
　　“那，你连你是不生主义都告诉他了？”
　　“嗯。昨天跟他说了。他也同意了。不过他说，如果以后我想生了，就再生一个。”说起这件事情，月白也不禁脸红了一些。
　　月琳叹口气，她蹲在月白前面，握住月白的双手，轻柔的说：“茱莉亚，待会儿我会说一些事情，对龙天翔。茱莉亚，我真心希望你幸福。我会帮你确认一些事情。”
　　“月琳，你要做什么？”月白有一种不好的预感。月琳这个样子，是从来都没有过的。
　　“你别管。”
　　两人说着，龙天翔敲门进来。
　　“久等了。”龙天翔彬彬有礼。
　　“翔，月琳说她要跟你说些事情。”月白一脸担忧的看着龙天翔。
　　龙天翔走到月白身旁坐下，自然的握住月白的手，笑着说：“是不是你的好姐妹怕我以后会欺负你？”
　　
　　

作者有话要说：前几天看天天向上，发现天天向上用的背景音乐是龙的背景音乐，想来，偶还是走在潮流的前面滴~~~~
哈哈哈~~~
得意的笑一下~~~~


汗，在此向亲emily001aaa道歉！！！献上最诚挚的歉意！！！
刚才我在看回复的时候，手一抖，结果不小心把亲的回复给删了……真是万分歉意~~
亲啃啃，对不起了啊~~




故人之妹

　　月琳喝了口茶，坐到了龙天翔对面，冷冷的看着龙天翔，开门见山：“龙天翔，我不会拐弯抹角。我问你，你还记得**中学高三*班的月白吗？”
　　只是这一句话，就让上一秒还满脸笑容的龙天翔立马冷若冰霜，他冷冷的打量着月琳：“什么意思？”
　　月白看着龙天翔立马和月琳对立起来，连忙说：“你们两个怎么了？翔，月琳是我的好朋友。月琳，翔是我未婚夫。你们两个不要这样。”
　　龙天翔对月白一笑：“茱莉亚，我跟月琳有点事要说，你先去休息一下吧。”
　　“不要，”月白摇摇头，“你们两个是不是有事瞒着我？”
　　“这件事情我以后会跟你说，你先去休息吧。”龙天翔并没有打算把月白的事情跟茱莉亚说。
　　“怎么，你怕茱莉亚知道你究竟是一个什么样的人吗？”月琳冷笑道。
　　龙天翔看着月琳淡淡的说：“月琳小姐，我是怎样一个人，茱莉亚已经知道了。”
　　“那月白的事情你为什么不敢让她知道？”
　　“你们两个究竟在说什么。月琳，月白这个名字是你给我取的，它有什么故事吗？”月白一点都不满意现在这种状况。好像就她一个人蒙在鼓里。
　　月琳淡淡的说：“我叫月琳，你难道还想不到吗？”
　　“这个名字，是你的亲人的吗？”月白试探着问。
　　龙天翔看着月琳，皱着眉问：“月白是你姐姐？”
　　“哼，你想不到吧。当初把我家灭门的时候，没想到还漏了一个吧。”
　　“灭门？”龙天翔和月白同时吃了一惊。
　　“翔，这是怎么回事啊？”
　　龙天翔摇了摇头：“不知道。”
　　“你会不知道？我父亲母亲，还有姐姐月白，都是因为你而死的，你会不知道！”月琳看着龙天翔的眼睛里满是仇恨。
　　“茱莉亚，你先去休息。”龙天翔不想让茱莉亚知道这些。
　　“不行，我要知道，我想知道。”
　　“怎么，这么怕茱莉亚知道？她是要嫁给你的人，难道没有权利知道这些吗？你的女人都是怎样的下场，难道她不要预先知道一下？”月琳冷冷的说。
　　“月琳，这件事情跟茱莉亚无关，你不要牵扯到她。”
　　“月琳，这是怎么回事？你刚才是什么意思？”月白现在满脑子都是问题。
　　“茱莉亚。我姐姐月白，因为曾经跟龙天翔在一起，所以引来杀身之祸。我爸妈都因为一起人为车祸去世，我姐姐失踪。因为我从小就在农村和奶奶一起住，所以才逃过这一劫。你再看看他的前妻，儿子都这么大了，还被他离婚。你觉得这种人能嫁吗？”
　　“翔，这是怎么回事？”月白转而问龙天翔。她现在还是晕晕的。月琳的姐姐跟龙天翔是什么关系？为什么会死？
　　龙天翔看着茱莉亚说：“月琳说的我都不知道。不过，月白是我的初恋女友，我很爱她。月琳，你姐姐就葬在我的一栋别墅里。”
　　“你也害死了我姐姐！”
　　“月白是生病去世的。”龙天翔淡淡的说。月白的事情他实在是一辈子都不想提起。这件事情他连弟弟都没有告诉，就算是洛然和慕容辰，也只知道事情大概。
　　
　　“翔，究竟怎么回事？”月白皱着眉。
　　“茱莉亚，过后我会告诉你，你现在先去休息吧。”龙天翔再次让月白去休息。他不想现在说这件事情，他还没准备好。而且这段回忆太坏了，他不想提起。如果真的一定要提的话，也不要在今天这种场合里。
　　月白摇摇头：“翔，我现在想知道。你别瞒着我，好吗？你忘了吗，我是你未婚妻，什么事情都可以一起面对的。”月白说着，用手紧紧的握住龙天翔的手。
　　龙天翔对月白一笑，低沉的说：“这件事情我这辈子都不想提起的。”
　　“那就不要说好了，”月白体贴的说，“都是过去的事情了。现在你是跟我在一起，你说过会永远照顾我，这样就足够了。”
　　“嗯。”龙天翔心里暗自自责了一下自己利用了茱莉亚的善良。
　　月琳冷眼看着龙天翔，冷冷的说：“龙天翔，你不想把这件丑事跟茱莉亚说，那就对我解释一下。我姐姐喜欢你有什么错，为什么要杀了我全家人！”
　　“我只能告诉你，月白家里人的事情我不知道。这些是谁告诉你的？”如果真的是父亲做的，那不可能让任何一个活口留下来。父亲的手段，他知道的一清二楚。
　　月琳冷笑一声：“若想人不知除非己莫为。自然有人告诉我。”
　　“这件事情我会给你一个交代。如果真的是我这边的人做的，总会有人知道。如果不是，那请月琳小姐不要再反对我和茱莉亚的婚事。”
　　“好，我倒要看看你怎么狡辩这件事情。”月琳认定了龙天翔就是当年灭门惨案的凶手。
　　“你要去祭奠一下月白吗？”因为对方是月白的亲妹妹，龙天翔对她十分客气。就算月琳说了这样的话，他也不以为忤。
　　“你对我姐姐做了那种事情，你怎么敢把我姐姐葬在你这种肮脏的地方。”
　　“如果月琳小姐要指责我的话，等事情水落石出之后再指责吧。”龙天翔淡淡的说。
　　
　　月琳虽然恨龙天翔，但毕竟不是铁打的身子，困劲一上来，便去安排好的客房休息了。龙天翔让月白也去房间里休息一下，月白点点头，也没多说什么。月琳的事情虽然暂时没有起什么太大的波澜，但是毕竟有些伤害到了月白。因此龙天翔跟月白温存了很久才想起要去看看弟弟。
　　龙天浩已经醒来了，正坐在房间里看书等哥哥。龙天翔一进来，他就回头问：“哥，那个女的是来干什么的？”
　　龙天翔一时没反应过来：“什么？”
　　“今天来的那个女的啊，叫什么月什么的，她是来干什么的？”
　　“哦，她是我一个故人的妹妹。”龙天翔走到弟弟身边，淡淡的解释。
　　“故人的妹妹？我认识的吗？”龙天浩好奇的问。
　　“你不认识，但你见过。”
　　“哦。是不是也是道上的人？嘿嘿，哥，你怎么弄来弄去还是娶了个跟道上有点关系的人啊。”既然茱莉亚是那个女人的好姐妹，那茱莉亚也就跟道上有点关系喽~虽然是拐弯抹角的关联，但总是有关系的。哥还真是，随便找找都只能找到跟这个圈子有关的人。
　　“乱说，”龙天翔轻轻拍拍弟弟的脑袋，“成天也不知道你想些什么。”
　　龙天浩调皮的笑笑，伸手揽住哥哥的腰，埋头钻进哥哥怀里，撒娇道：“想怎么帮哥赚钱。”
　　龙天翔搂住弟弟：“你要真的每天只想这个的话，我也不用这么担心你了。”
　　“哥，”龙天浩仰头看着哥哥，“你身上有香水味。玫瑰的。”
　　“是吗？茱莉亚今天用的是玫瑰香水。”早知道换一身衣服再来了。
　　“哥去换衣服吧，一个大男人身上这种味道，多尴尬啊。”龙天浩不动声色的离开龙天翔的怀抱，脸上维持着微笑。
　　“到来说教哥了。”龙天翔说着就出去了。
　　等房间里只剩自己，龙天浩的脸立马垮了下来。以后，是不是哥哥身上都总是会有这种异样的味道。不过睡了个午觉，哥哥身上都能沾上这么浓的香水味，那以后岂不是……算了，不去想了。这样想着只能气着自己。不过，仔细这么一想，自己还是搬出主宅好了。这栋房子已经有了女主人。哥哥和茱莉亚新婚夫妻，自己这个弟弟总是在家里，也只会碍手碍脚。嗯，到时候把龙赫这个瓦数更大的电灯泡也带走，让哥哥也好好享受一下。哥哥平时那么忙，现在算是一种休假吧。不过，为什么现在心里有点酸酸的……
　　
　　

作者有话要说：因为上一章字太多了，而且跟题目有点不相称，所以挪了一下。




月白事件的揭露

　　送走了去公司的弟弟，龙天翔就开始着手查月白的事情。首先自然是把当初父亲的得力助手们请过来询问。
　　龙峻当初的手下们早在好几年前就退休安享晚年了，现在突然间接到龙天翔的邀请，都不知道出了什么事情。好些个路远的人都立马赶过来。这些人都有一个优点，就是从来不托大，虽然他们都算得上是龙天翔的师傅，但是自从龙天翔当上云帮的老大，他们都扶持龙天翔像当初扶持龙峻一样。龙天翔因此也对他们很敬重。
　　等人都到齐了，已经是隔天的事情。龙天翔立马请众人到秋去。
　　“社长这么急着找我们兄弟，难道帮里出了什么事吗？”一个性急的人还没等众人都落座就问。
　　龙天翔先请各位喝茶，然后才说：“不是帮里，只是我一点私人的事情要请教各位叔伯。大老远的让各位叔伯赶过来，真是不好意思。”
　　另外一个人一挥手，大声说：“社长还跟我们客气，有什么直说就是。”
　　龙天翔顿了顿才说：“请问各位叔伯，有没有人记得一个叫月白的女孩子。是高中生，高中跟我一个学校，长的文文弱弱。是父亲去世前一年的事情。”
　　龙天翔问的是十几年前的事情，没一时半会儿的也许是想不起来，于是众人都陷入回忆。
　　“这个女娃子是哪里人？”一个长辈详细的问。
　　“就是这里人。”
　　过了半晌，众人都摇摇头，纷纷表示不记得有这样一个女孩。
　　“社长问这个做什么？是不是什么很重要的人呢？”
　　龙天翔点点头：“是一件陈年旧事，只是前几天突然被人提起，所以想弄个明白。这个女孩子家里的父母是一起人为车祸的受害者。她还以云帮学员的身份被送到山里的学校去过。”
　　一个人突然说：“这样讲，似乎我有一点点印象。是不是一个很瘦弱的女孩子，好像是没有记忆了，但是为人风骚的很。那年的学员是我负责送过去，这女娃子一路上向车里所有的男人都示意过，几乎跟所有的男学员都发生了关系。”
　　龙天翔闻言，暗自握了握拳头，然后表情自如的追问：“那韩叔，您还记不记得这个女孩子是怎么被选入云帮的？”
　　韩叔想了想，摇摇头：“不记得了。好像是被峻哥送来的。当时我还问过峻哥，这么一个瘦小的女孩子怎么经得起学校的训练。”
　　“社长，这个女孩子的事情很重要吗？这十几年前的事情恐怕我们都不怎么太记得，不过可以去查一查。既然这个女孩子是咱云帮送去学校的，总是会在帮里留下记录。”
　　“我查过记录了。只有一些姓名年龄之类的。其他的信息一概没有。”龙天翔急于想证明这件事情到底是不是跟云帮有关，跟父亲有关。
　　“照老四那样讲，这女娃子也不是什么好人。社长何必纠结于她的事情。”
　　龙天翔听见长辈这样评价月白，一时急道：“月白不是这样的人，月白是被父亲弄成这样的！”
　　龙天翔甚少这样情绪激动，因此在座的诸位长辈都一脸惊讶。
　　“那女孩子是社长很重要的人吗？”其中年龄最长，资历最老的人问。
　　龙天翔知道自己刚才失态了，连忙暗自捏了捏自己的手臂。听见长辈问话，便苦笑一声，低沉的说：“她是我的初恋。父亲当时很因为这件事情生气，好像因此把她一家都给害了。前几天被当初一个遗漏的人提起来，我便想父亲做事不会留下活口，有可能这件事情不是跟云帮有关，所以才请各位叔伯过来求证。”
　　“我照实话说。峻哥当初是对你很严厉，什么事情都想你能做到最好。你背着峻哥找女人，他当然会很生气，但是峻哥最多让你们分了不要再联系，不会做这种事情。”那个年长者严肃的说。
　　“嗯。咱在道上混的，成天在刀尖上讨生活，在外人看来确实心狠手辣，背了不少人命官司，但是咱们都不会做这么缺德的事情。峻哥知道你是真的喜欢那个女娃子，更不会这样做了。”
　　“社长，你去查查这孩子家里是不是跟道上有关。有可能是他们自家惹上的事情也不定。”
　　龙天翔点点头：“嗯。多谢各位叔伯指点。我会查清楚这件事情。”
　　
　　毕竟是十几年前的事情了，龙天翔派人去查了几天都没有查到任何有价值的信息。替龙天翔办这件事的雷震心急切切，觉得如果再没有查到什么，龙天翔一定会生气，那自己一定会遭殃。于是雷震一天几次的催促手下的人去查。终于在雷震快没有耐心的时候，一个手下终于传回了一个有用的消息。雷震连忙打电话给龙天翔汇报。龙天翔得到消息之后，一句话也没说，心里却难过到极点。如果这件事情真的是父亲做的，他也许会更好受。毕竟这样想也有将近二十年了，对父亲的埋怨和对月白的愧疚之情已经深埋在了心中。可现在极有可能不是父亲做的，他突然觉得不知道应该怎么办起来。自己是不是误会了父亲十几年？
　　
　　下午陪同月琳去秋祭拜月白，龙天翔打算详细的问一下月琳当初月家的情况。
　　“月琳，当初你父母亲是做什么工作的？”
　　月琳冷冷的看着龙天翔，冷淡地说：“跟你有什么关系？”
　　龙天翔一笑：“如果你想早日查清楚你父母亲的死因，就告诉我。”
　　“何必要查，你就是凶手。”月琳似乎觉得龙天翔是凶手是板上钉钉的事情。
　　龙天翔觉得奇怪：“月琳，是谁告诉你我是凶手的？你为什么就认定我就是凶手？”
　　“这还用想吗？我姐和你的事情一曝光，没几天我父母就出事了。就算你不是凶手，你也跟这件事情逃不了干系。”
　　“好。就算我是凶手好了。即使是在法院宣判一个案子之前，也会让被告自己申诉。你是不是可以在我查清楚这件事，告诉你我的分析之后，你再理智的判断一下到底谁说的才是事实。”龙天翔都不想生气了。他要查清楚这件事情并不是要给月琳一个交代，而是给他和月白一个交代。如果不这样，那他一辈子都不甘心。
　　月琳沉默了一下，似乎在考量龙天翔的话，然后才说：“我父亲是国有企业的小职员，我母亲是家庭主妇。”
　　“你是不是在你父母出事之后就被亲戚接到了国外？”龙天翔追问。
　　月琳反感的看了看龙天翔，想顶撞几句。却发现此时一脸认真的龙天翔全身上下都散发让人抗拒不了的气息，她最终还是回答了：“嗯。我姑姑在我父母出事一个星期之后就把我接到德国。”
　　“你从来没有问过你姑姑，为什么这么着急把你接到国外去吗？”
　　“她说是躲避仇家。而且让我在外面不要说起我父母，就说是她的女儿。”
　　“她有没有说谁是仇家？”
　　“你不就是仇家吗？”月琳冷冷的反问。
　　龙天翔无奈的摇摇头：“这件事情我已经有了头绪，如果快的话，近几天就会有结果。到时候我会通知你。”
　　月琳淡淡的答应了一声。不过她心里并不觉得龙天翔会查出什么来，最多就是一些给自己开脱的借口。
　　
　　雷震已经查到了一个缺口，那接下去的调查就容易多了。在祭奠月白后的第三天，龙天翔的书桌上就摆着一份信息，关于月白父母的信息。现在看来，当时发生的事情很简单，很容易理解。
　　月白的父亲是某个国企一个不大不小的职员。早在月白十岁左右的时候，他就参与到财务部的一起贪污案中。当时他的几个顶头上司把事情说的太完美、太诱人，让他怦然心动，二话不说就在账务上帮助贪污者掩饰。谁知道那几个人却在赌桌上输光了公款。因为害怕事情败露，几个人只好商量着按比例分别去借高利贷先换上亏空的公款。月白的父亲被分到了百分之十五的指标。借高利贷的过程也很简单，说好了按照借款数额加上23%偿还。上司们都是有厚实经济基础的人，再加上一段时间的挪东拿西，没两年都先后换上了债务。而胆小的月父过了三年依然没有还清债务。借高利贷的人没有耐心，催缴几次不成之后，就威胁要把他的妻子和女儿抓去卖了还债。还好，月父是有点良心的人，坚决不肯卖掉自己的妻儿，反过来威胁起那些放高利贷的人，说他这几年都掌握了那些人的犯罪证据，如果他们逼紧了，他就去公安局投案自首。放高利贷的人一听，当然恶从胆边生，没几天就派手下去制造了那起车祸。
　　虽然放高利贷的是云帮的人，但是这件事情毕竟跟父亲无关，龙天翔现在满是对父亲的愧疚。想着自己当时怎么就那么肯定是父亲干的呢？这样误会了父亲十几年，为人子的他今后如何面对父亲！

作者有话要说：谁能理解我这种欲哭无泪的心情啊！！！！
我今天来上网，想玩游戏，结果游戏只支持xp系统，不支持win7系统，我下了整整两次呀！！！两个小时啊！！！！！
接着偶说再写点文，写了将近一千个字了，电脑灭了………………
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
飘去照学士照~~~~~~~~~




家中诸事

　　虽然放高利贷的是云帮的人，但是这件事情毕竟跟父亲无关，龙天翔现在满是对父亲的愧疚。想着自己当时怎么就那么肯定是父亲干的呢？这样误会了父亲十几年，为人子的他今后如何面对父亲！
　　月白的家人为什么会遇难，原因已经很清晰了，但是月白为什么会变成那样还没有查清楚。这几天龙天翔陷入一种深深地自责之中，特别是长辈们说父亲知道他喜欢月白，断然不会做这么泯灭人性的事情。龙天翔现在才发现，他原来一直都是把父亲看做是残忍血腥的代名词，他根本就没想过要去了解父亲。如果不是因为当初认定了是父亲做的，那他早就查清楚了事情的真相，不用等到今天才去了解事实了。
　　龙天翔等了一天，月白的事情也调查到一半。据雷震找到当时的当事人问出的结果说，当初出了人命之后，那些个手下也很害怕，因为上面给的话是只要弄残就行。出了事情之后，那几个人就连忙把事情告诉了总部。总部的人知道有人命之后，又连忙告诉龙峻。龙峻当时气得不轻，当即找管事的来训斥了一顿，把好几个人关到了暗。当知道受害人还有一个没有死时，龙峻自然是派人把幸存者弄到云帮来。据说当时龙峻看见幸存者是月白，而且月白还失去记忆时，脸色十分难看，眉头一直皱着，几个当事人见如此，以为老大是要把他们给狠狠的整治一顿，吓得差点都想畏罪自杀了。之后龙峻就把月白给留了下来，之后的事情他们这几个小角色也不太清楚了。
　　龙天翔接到雷震的报告后，继续下令彻底查清楚。他的月白到底曾经受过怎样的痛苦，他要一清二楚！
　　
　　因为之前来的前辈们没有立马就走意思，因此龙天翔陪同他们去逛逛云帮总部，顺便介绍（有点汇报性质）了云帮现在的状况。龙天翔在总部呆了很久才回家，途中又绕道去看了茱莉娅，于是到了家中已经是要午夜了。
　　刚进客厅，就看见宁叔在那里踱步，似乎很不安。他一看见龙天翔进来，立马上去：“大少爷，你可回来了，怎么都联系不上你。”
　　龙天翔掏出手机，发现手机正好没电，之前他也没有发现。
　　“怎么，家里出事了？”
　　“大少爷，今天下午二少爷带赫少爷去了梦缘，说要在那里住一段时间。玉嫂不放心，跟过去了。”
　　龙天翔一听，立马皱了眉，弟弟没有把这件事情跟他说呀。龙天翔不放心，直接用客厅里的电话打给弟弟。
　　电话一接通，龙天翔劈头盖脸就骂道：“龙天浩，我有同意你私自行动吗！去梦缘住干什么？”
　　龙天浩就知道哥哥会生气，所以一按接通键，就把手机离自己的耳朵远远的，等哥问完了，他把手机放到耳旁，淡淡的说：“我本来想先跟你说的，但是怕哥在忙，所以没打扰哥。”
　　“哼，说的到好听，以前也没见你这么替哥着想，”龙天翔冷冷的说，“到底怎么回事，说！”
　　龙天浩心里有些胆怯，小心的说：“就是下午嘛，慕容凝忆来家里，跟龙赫跑来跑去的，我怕他们弄坏家里布置好的东西，所以就带他们来梦缘了。”
　　“是吗？家里那么大，难道连容他们打闹的地方都没有，一定要跑到三四个小时路程之外的梦缘去？”
　　龙天浩尴尬的笑了一声：“这个嘛。哥，你看嘛，家里现在都在忙着布置你的婚礼，上上下下都在重新装修，我和龙赫两个人在家不仅帮不上什么忙，还碍手碍脚的。我们两个不在不是更好吗，这样也算帮了家里嘛。”
　　“龙天浩，之前你跟我说去梦缘住的时候我说过什么？你哪怕就一次听哥的话都不行吗？”
　　龙天浩沉默了一下才说：“哥，这不是不听你的话，我是替你着想。你要结婚，我和龙赫住在主宅也不合适。我是你弟弟倒没什么，可是龙赫呢？他能参加你和茱莉娅的婚礼已经够懂事了，难道你还忍心让他住在家里在他面前和茱莉娅爱意绵绵？你和朴贞贤刚离婚，这样对他太残忍了。我带他出来也就这个意思。这孩子内向，就算心里难过也不会说出来，所以我才编了个理由把他带出来的。”龙天浩故意避开他自己的感受，重点说着龙赫。
　　龙天翔听弟弟这样说，是挺有道理，当下火气小了不少：“那你呢？为什么一定要搬出去？”
　　“龙赫一个人出来我不放心，也省得他没伴儿。哥，反正你结婚之后会立马去国外玩，等你们走了一两天，我和龙赫就回去。再说，我是你弟弟，你新婚燕尔的，在主宅里住着也不合适。”龙天浩把“弟弟”这两个字咬得很重，暗示自己不能因为跟哥哥的感情深而破坏哥哥的婚事。
　　龙天翔见弟弟说的这么圆满，也无话可说，只能嘱咐：“你在那里要注意身体。别因为我不在跟前就调皮。”
　　“知道。反正有玉嫂和阿旭在这里，我能惹什么事呀！”
　　“有哥在你都能惹一大堆事，更何况只有玉嫂和阿旭。”
　　“哥你放心。你结婚嘛，这种天大的喜事，我不会在外面给你惹祸的。”
　　“嗯，你要真这么想就好。梦缘离公司远，你这些天就别忙公司的事情了。”
　　“哥，有些事情不需要我亲自去公司的我就做。如果实在是要跑回去的，我就提前跟你说一声。这样行吧。”龙天浩也不想这些天在梦缘无所事事。
　　“随你便。还有，下次不管有什么决定，之前都必须要通知我，听见了吗？别耍滑头。”龙天翔知道弟弟刚才说怕他打扰自己是瞎编的借口，实际上是怕自己拦着他们。
　　“嗯，下次不会了。”哥你也不会结这么多次婚吧。
　　龙天翔又吩咐了几句才挂电话，接着又让宁叔和阿羽多派一些佣人和保镖去梦缘，才放下心来。回想刚才弟弟说龙赫的那几句话，心里有些不是滋味。自己真是太忽视这个儿子，欠了太多父爱。现在想一想，真是不知道应该怎么补偿才好。如果龙赫怪自己这个做父亲的，也是理所应当。唉，现在想这些也没什么用。龙天翔伸手按了按自己的太阳穴，最近想了太多的事情，经常头疼，医生说是神经紧张，看来是应该趁结婚旅行的时候放松放松自己了。
　　




番外之无趣的童年

　　龙宅。“玉嫂，你陪我去外面踢球，好吗？”七岁的龙天浩缠着玉嫂。 
　　“不行啊。二少爷，大少爷说过，你不能去运动的。”玉嫂劝道。这个小少爷，一天到晚，每时每刻都会想出新花样，她的思维根本就跟不上，只好拼命的盯着龙天浩，不让他离开自己的视线。这不，刚刚吵着要去游乐园玩未果的龙天浩，又提出了新的建议…… 
　　 “不嘛。我要去，我要去~~~~”龙天浩撒娇。这是他的杀手锏。 
　　“可是……”玉嫂还想劝，可是话被龙天浩打断。 
　　“玉嫂~~~~~~你对我最好了~~~~”龙天浩继续使用杀手锏。 
　　“二少爷，不行啊。大少爷知道了是会责怪我的。二少爷，你就乖乖的呆在自己房间里。你不是想看书吗？要看什么书，我帮你去拿。”玉嫂试图转移龙天浩的视线。
　　 “不嘛，玉嫂，陪我出去踢球嘛~~~~~~”龙天浩继续撒娇。他是不达目的誓不罢休的人。所以，玉嫂为了阻止他的那些想法，都不知道花了多大的力气。 
　　 “不行。二少爷，你要乖乖的，这样，大少爷才会喜欢你啊。不乖的孩子，是没有人会喜欢的。”玉嫂只好搬出了大少爷龙天翔。 
　　 “我要哥哥喜欢我！”龙天浩嘟着嘴。 
　　 “是啊。只要二少爷听话，乖乖的呆在家里等大少爷回来，大少爷就会更加疼爱二少爷的。”其实，这些话，玉嫂不知道重复了多少遍。不过，每次只要一搬出这个理由，龙天浩就不会再闹了。 
　　“那好吧。不过，我真的想出去踢球。”龙天浩还不死心。 
　　 “二少爷，踢球对你的身体不好，而且，如果二少爷不听话，去踢球，大少爷知道了，是会生气的。然后，就不会疼二少爷了。”唉，这种情况下，也只有再次搬出大少爷。这个二少爷是软硬不吃，不过，只要提到大少爷，事情就好解决。 
　　“哦。”龙天浩只好嘟着嘴巴，无奈的回到房间。 
　　 第二天。以龙天浩那种闲不住一刻的人，是不会轻易放弃的。这不，趁玉嫂不注意，龙天浩抱着从哥哥房间里找到的足球，跑了出去。 
　　“嗯。就这里了。”龙天浩跑到花园后面的草坪上，开始欢快的踢起了足球。 
　　 其实，龙天浩根本就没有踢过足球，他只是有偷偷的看过足球赛，现在，也只是模仿电视上面的球员那样带球…… 
　　“嘿嘿。”龙天浩欢快的踢着。没有别人在旁边唠叨，就是很爽啊！ 
　　 客厅。“大少爷。”佣人们纷纷鞠躬。在外面工作了几天的龙天翔终于回来了。 
　　 “咦？大少爷回来了？”玉嫂从厨房里出来，抬头看见龙天翔，惊喜的说。是啊，能不惊喜吗？龙天浩已经在家里磨了她好几天了。龙天翔再不回来，她可撑不住了。
　　“嗯。辛苦你了。小瑞呢？”龙天翔一回家就问弟弟。 
　　“哦，二少爷在书房呢。二少爷刚才说想吃绿豆糕，这不，我就到厨房里做了些绿豆糕。”玉嫂示意了一下自己手中的盘子。 
　　“嗯。我端上去吧。你好好休息去吧。这几天小瑞辛苦你了。”龙天翔接过盘子。玉嫂是看着自己长大的，是母亲的亲信，所以，龙天翔对玉嫂是很尊敬的。 
　　“不会，二少爷这几天都挺听话的。”必要的时候，还是得说二少爷的好话。因为大少爷也更喜欢听。既然大少爷要操心外面的事情，就不要让他天天操心二少爷了。 
　　 “是吗？那好，你去休息吧。是在二楼书房吗？” 
　　“是的。” 
　　龙天翔端着点心上了楼。 敲了敲门。咦？怎么不开门？也没听见弟弟的声音。龙天翔轻轻的打开门，走了进去。 
　　书房里哪有人！龙天翔心中一紧张，扔下手中的盘子，就跑了出去。云帮正在扩大中，其中难免有些居心叵测的人，万一他们…… 
　　“阿羽，派人去找二少爷！”龙天翔下到客厅，就命令道。 
　　“是。”阿羽连忙叫人。 
　　小瑞不会被绑了吧。他总不可能自己跑出去了吧。龙天翔边胡思乱想的，边出去找人。 
　　“大少爷，找到了。二少爷在花园后面的草坪。”阿羽很快就找到了龙天浩。 
　　 龙天翔赶过去的时候，龙天浩还在跟阿羽抗争呢！
　　 “把球还给我！还给我！”龙天浩一直去拼命抢阿羽手中的球，可是人太矮了，够不着。阿羽又根本就不让他。 
　　 “二少爷，你不能踢球。”阿羽忠于自己的职责。龙天翔曾经叫他监督龙天浩。 
　　 “你凭什么管我啊！”龙天浩气势汹汹。他不喜欢这个成天都板着脸的保镖。况且，这个人还经常监督他，不准他干这个，不准他干那个。 
　　 “小瑞。”龙天翔在后面叫道。 
　　 “哥？哥！！”龙天浩高兴的冲进龙天翔怀里，拔着哥哥的腰，撒着娇：“哥，他欺负小瑞，阿羽欺负小瑞。哥替小瑞报仇。” 
　　 “小瑞。你忘了哥说的话了吗？”龙天翔蹲下身子，捧着弟弟的小脸，严肃的问。 
　　 “没有啊。哥叫小瑞每天都吃药，小瑞就每天都有乖乖的吃药啊。”龙天浩睁着大眼睛说。他根本就还没有意识到哥哥在说什么。
　　“哥还说过什么？小瑞，你还记得吗？”龙天翔严肃的不能再严肃了。
　　 “嗯？哥还说了什么？哥不是还说要早点睡觉吗？小瑞也有早点睡觉的。”龙天浩信誓旦旦。他还没有意识到问题的核心。 
　　“还有呢？”龙天翔还挺耐心的。他知道对于弟弟这种小孩子，动粗是没有用的，只能好言好语的讲道理。 
　　“还有？哥让我每天学的英语，我也有学。”龙天浩依旧没有意识到问题的核心，也许应该说，他在逃避问题的核心。 
　　“还有呢？”龙天翔挺有耐心。 
　　“还有，还有……”龙天浩低下头。他就知道哥想要说什么。
　　 “想起来了吗？”龙天翔看着弟弟。 
　　“哥哥还说，还说，还说小瑞不能运动。”小声。 
　　“那好，刚才你又在干什么？”龙天翔用循循善诱的语气。 
　　“……哥哥，小瑞，小瑞不应该踢球。”龙天浩低下了头。 
　　 “为什么不听话？”龙天翔问道。对于这个弟弟要有耐心。 
　　 “小瑞，小瑞，还不是因为哥哥不在家，小瑞在家里很无聊，没有事情做。所以，所以小瑞就……呜~哥还凶小瑞~”龙天浩做出哭泣的姿势。 
　　 龙天翔一脸黑线……他有凶弟弟吗？从一开始到现在，他都一直忍着怒气，弟弟竟然还说他凶他！唉，真是败给他了。龙天翔在心中叹口气。 
　　 “好了，好了，小瑞乖，不哭。哥不应该凶你的。乖啊，不哭了。”龙天翔抱起弟弟，小心的安慰道。 
　　“嗯。哥，你刚才好凶哦。”龙天浩边假装抽泣，边可怜的说。龙天浩在心里高兴着，每次他假装哭起来，哥哥都会上当。每次，哥哥都会不生气，然后转而哄他。 
　　 “好了，小瑞，不要哭了。乖啊。”龙天翔抱着弟弟往楼里走。 
　　“小瑞，你以后要听话，知道吗？不要任性，不要做对自己身体不利的事情。”龙天翔慢慢的劝道。对于这个弟弟，他真的不知道该怎样教。每次弟弟一哭，他就怒气全无，虽然他知道弟弟是假装哭，可是，他就是觉得心疼，弟弟这么可爱，这么需要保护的人，他舍不得让他哭。 
　　“嗯。哥哥，小瑞知道了。”龙天浩听话的点点头，至于有没有记到心里去，那就要看以后的表现了。
　　 “小瑞，在家里很无聊吗？” 
　　“嗯。” 
　　“那好。以后，哥哥去哪里，你就跟着去哪里，好吗？”龙天翔柔声说。 
　　 “嗯。好~”龙天浩点点头。脸上马上露出笑容。
　　 “那好，不过，你一定要听话，知道吗？如果在外面不听哥哥的话，哥哥真的会生气的。”龙天翔故作严肃。 
　　“嗯。好！小瑞一定听话！”龙天浩信誓旦旦。只要跟着哥哥，他就会十分高兴。 
　　“小瑞啊，你要哥担心到什么时候呢？”龙天翔喃喃道。
　　 “咦？哥哥在说什么啊？”龙天浩歪着头问。 
　　 “哥哥在说，小瑞很听话。哥哥疼你。”龙天翔笑着说。 
　　“嗯。哥哥做好了！小瑞最喜欢哥哥了！” 
　　 “嗯。哦，对了，小瑞，先下来，哥哥有话要对阿羽说，待会儿再带小瑞回房间。”龙天翔放下弟弟，拍拍弟弟的头。 
　　“嗯。哥快点哦。”龙天浩稚气的抬起头说。 
　　 “嗯。”龙天翔走到阿羽面前，低声对阿羽说：“阿羽，去把家里所有的球全都丢掉。” 
　　“是。” 
　　 龙天翔走回弟弟身旁，抱起弟弟走了。
　　龙企。果然，龙天翔没有食言，带着弟弟来公司了。 
　　 “哇，这里好大哦~”小小的龙天浩抬着头，张大了嘴巴，两眼放光。以他的思维，这么大，这么好看的地方，一定很好玩了。看来哥哥不错，带自己来这么好玩的地方！ 
　　“小瑞，在这里不要乱跑，知道吗？”牵着龙天浩的龙天翔，低着头，一脸担忧的看着弟弟。以他对弟弟的了解，弟弟一定会乱跑，乱逛，似乎自己就不应该答应让弟弟跟在他身边。放在家里虽然不安全，但不见得带出来就更安全了…… 
　　 “嗯。知道。”龙天浩看着哥哥，口是心非的说。让他不乱跑，比登天还难！ 
　　周围来往的职工看着董事长牵着一个小男孩进来，都小声议论着。那个男孩，就是传说中的龙家的二少爷吗？似乎跟董事长不像啊，他们是不是亲兄弟啊。
　　 龙天翔牵着弟弟坐电梯来到董事长的办公室。“小瑞，你就在这里玩，不准出去，听见了没？”龙天翔把弟弟按在椅子上，严肃的说。 
　　 “不嘛，不嘛。”龙天浩果然不同意哥哥的提议。他一走进这栋大楼，就打定了要玩个遍的主意，怎么可能会同意哥哥的提议呢？ 
　　“那你想干什么？”龙天翔觉得必须要问清楚，然后讲清楚什么地方不能去，否则，弟弟会跑的没影儿。 
　　“小瑞，小瑞只是想出去玩一下嘛，就是去逛一下啊，哥哥凶我！”龙天浩又假装受委屈…… 
　　“……好了，好了。等哥哥办完事，就带小瑞去逛一下。”就知道不应该带他来。只要这个小祖宗在，他怎么可能静下来工作…… 
　　 “嗯。哥哥最好了！”龙天浩搂着哥哥的脖子，使劲往哥哥怀里蹭。 
　　 “好了，好了。”龙天翔有些尴尬，毕竟这里是公司，不是在家里。 
　　 “那，小瑞这段时间就乖乖的呆在这里，哥过一会儿就回来陪小瑞。”毕竟还是要工作的，他还有一个会议要召开，现在都快迟到了。
　　 “那好吧，哥要快点回来哦~”龙天浩装乖宝宝，装做等哥哥回来的好孩子。 
　　 “嗯。小瑞乖啊。”龙天翔揉揉弟弟的头发。对弟弟笑了笑，走了出去。
　　 过了一会儿，龙天浩走到门前，轻轻打开门，确定哥哥是不是走了。
　　 “二少爷，有什么吩咐吗？”一个保镖站在门口，低头问。
　　 “嗯？哦，没有。”龙天浩关上门。哼，哥竟然让他们守在门口。呼，看来得想个办法才好。龙天浩坐在办公桌前，手撑着下巴，开始动脑筋。
　　嘿嘿，龙天浩一脸得意的在走廊上走着。以他那种聪明机智，甩掉那两个保镖是绰绰有余的。这不，他又自由了！ 
　　 龙天浩在走廊上走着，看看这个部门，看看那个部门。公司里突然出现一个小孩子，大家肯定是十分惊讶的，这不，都有人开始打电话给下面的保安了。 
　　 “这是谁家的小孩子啊。” 
　　 “呵，这孩子长的还挺可爱的。不知道是哪个人这么有福气，养了一个好儿子。” 
　　“也不知道那些保安是干什么吃的。竟然会放一个小孩子进来！” 
　　“看他长的挺可爱的，应该是哪个有钱人家的吧。” 
　　 “切，穷人家长的好看的小孩子多的是！” 路过的职员们纷纷议论着。 
　　龙天浩好奇的抬头打量着那些大人们，心里还想着，这里的姐姐一点都不好看。（如果那些职员知道了龙天浩心里在想什么，一定会抓狂吧）。
　　 这时，从不远处走过来一个人。 “咦？公司里面怎么会有小孩？”一个长的十分好看的大哥哥蹲下身子，打量着龙天浩。 龙天浩也歪着脑袋，看着那个大哥哥。这个人眼睛还挺大的，鼻子很挺，脸的轮廓分明，笑起来的样子还挺好看的。 
　　 “小弟弟，你是谁家的孩子啊？叫什么名字？”那人笑眯眯的问。 
　　“我叫龙天浩，龙天翔是我哥哥！”龙天浩大声的自豪的说。 
　　 旁边的人都议论纷纷。 “原来他就是董事长的弟弟啊。” 
　　“奇怪，董事长带他来公司干什么？” 
　　“长的好可爱啊。不愧是董事长的弟弟。” 
　　“对啊，对啊，董事长就那么帅气，他弟弟一定要这么可爱才行啊。” 在众多女职员犯花痴的时候，那个笑眯眯的大哥哥却在心中盘算：哦，原来他就是翔的弟弟啊。呵呵，听大哥说翔把这个弟弟宝贝的要命，我倒要看看了。 
　　 “哦~原来龙天翔是你哥哥啊。那你在这里干什么啊？”继续笑眯眯的。 
　　 “我在玩！”龙天浩根本就没有区别好人坏人的能力…… 
　　“在玩啊。那，哥哥带你去找你哥哥，好吗？” 
　　“咦？大哥哥知道我哥在哪里吗？”龙天浩好奇的问。 
　　 “嗯。我正要去找你哥呢，要我带你一起去吗？” 
　　 “好！大哥哥，我们赶紧走吧。”一听到是要去找哥哥，龙天浩也不管什么玩不玩的了，跟哥哥玩才是最好的嘛！ 
　　“嗯。我带你去。”那个人笑眯眯的抱起龙天浩，走了。 嘿嘿，翔，我倒要看你是疼这个弟弟疼到什么地步了！
　　“小弟弟，我叫你天浩，好吗？” 
　　 “嗯。对了，大哥哥，你叫什么名字啊？” 
　　“我？慕容辰。” 
　　“你认识我哥哥吗？” 
　　“认识。很熟。” 
　　 “哦~可是，我怎么没有见过你呢？”龙天浩以为自己知道哥哥的一切。 
　　 “哦，因为我最近才回来。”翔，我也有一年多没有见过你了吧，还真是很想你呢！今天我来公司找你，你应该很高兴吧。慕容辰在心里乐滋滋的想着。他可是好不容易说服父亲，让他来龙企找龙天翔的。 
　　 “哦，我懂了。”龙天浩一脸恍然大悟。 
　　“你是翔的弟弟，那你哥哥喜欢你吗？”确定一下。 
　　 “当然喽。我哥不喜欢我，喜欢谁啊。”龙天浩还一脸自豪。
　　 “哦。”慕容辰点点头。是吗？那我更要看一下了。
　　
　　龙天翔正在开会。“这一季，为什么服装部的营销下降了？”龙天翔皱着眉，服装部可是龙企的重头戏，这个部门下降了，那其他部也不会好到哪里去。 
　　 “董事长，有好几家公司联合起来打压我们，服装部根本就吃不消啊。”服装部的经理一脸无奈。他可是花了很多精力在处理打压事件上，可是派出去的公关根本就没有什么成果。似乎这回，其他公司是铁了心的打压龙企。
　　“是吗？为什么不早点上报？你说详细一些。”龙天翔的眉头皱的更紧了。这次的事件，似乎很严重。服装部经理的能力不会低，他搞不定的话，应该就不太好办了。
　　
　　 电梯里。“你真的知道我哥在哪里吗？”龙天浩有些疑惑，这个人已经带他转了好几个地方了，中途还问了好几个人。 
　　 “知道。这次是确定的。你马上就能见到你哥了。”嘿嘿，翔正在开会，待会这个小孩子再闯进去，看翔会怎样处理。 
　　
　　 会议室。“这几家公司都在进行打压，董事长，你拿个主意吧。” 
　　“好，让我想一想。你先让那些公关回来。” 
　　 “是。” 
　　龙天翔正在苦想对策，会议室的门被人撞开了。 
　　 众人都往那边看去，只见，一个正两眼冒光的小孩子站在门口。 下一秒钟。 “哥哥~~~~~”小孩子一脸欢快的跑到龙天翔面前，张着双臂撒着娇，“哥哥，抱抱，抱抱。”
　　 整个会议室里的人的下巴全跌倒了地上。不会吧，竟然有人会对董事长撒娇？？！！龙天翔在公司的人的眼中，完全是一个严肃的人。
　　 龙天翔的脸都青了。老天，这是在开会，这可是公司的重要会议，怎么可以有一个小孩子打断呢？而且，这个小孩子，还在请求自己的宠爱……
　　o(∩_∩)o...慕容辰正在外面笑的很好，嘿嘿，看翔怎么解决，就知道翔疼他疼到什么地步了。想起刚才自己一开门就把身边的龙天浩推了进去这招用的实在是太妙了。
　　 “龙天浩，现在给我回办公室去。”龙天翔是在发火的前期了。 
　　“不嘛，哥哥抱我。哥哥抱我。”龙天浩还是把手伸向龙天翔，一脸期待。 
　　 龙天翔皱皱眉，硬是把心中的怒火压下，站起身，尽量柔声的对弟弟说：“小瑞，哥带你回办公室去，行吗？”龙天翔现在是后悔的要命。虽然他对弟弟的顽皮有一定的心理准备，可是他万万没有想到弟弟竟然会大胆到这种程度！ 
　　“好啊！哥哥，抱我嘛。”龙天浩依然在请求哥哥的宠爱。 
　　 龙天翔百般无奈，只好转过头对在场的人说：“会就到这里，等我有决策以后再通知你们，在此之前，服装部不要有任何动向。”
　　 “是。” 
　　 龙天翔弯腰把弟弟抱起来，走了出去。 
　　“翔！”慕容辰出现在龙天翔的面前。
　　 “额？辰？你怎么来了？”龙天翔十分惊讶。
　　 “来看你啊。怎么，你不欢迎？”慕容辰满脸笑容。 
　　 “不会，不会。” 
　　“哥哥，他真的跟你很熟吗？”龙天浩插了句话。 
　　“哦。是。额？你们见过面了？”龙天翔意识到什么。 
　　“嗯。是啊，就是这个大哥哥带我来的。”龙天浩还一脸感谢的看着慕容辰。 
　　 “是吗，辰？”龙天翔的目光代表他现在正处于危险期。 
　　“嘿嘿，嘿嘿，翔，别生气嘛。”慕容辰干笑着。 
　　 “你们都我来。”龙天翔放下弟弟，就往前走。 
　　
　　董事长办公室。龙天浩一进来就跑到座位上坐下，还喝着水，还在一边说：“哥，小瑞好饿哦。什么时候吃午饭啊？”
　　 “龙天浩，给我下来！站好！”龙天翔尽量克制自己不要太大声，不要吓倒弟弟。
　　 “额？”龙天浩看着一脸铁青的龙天翔，心里开始有点害怕了。似乎，他从来没有看过哥哥这种表情。 
　　 “听见没？”龙天翔盯着弟弟。
　　 龙天浩慢慢的从转椅上下来，不知所措的站在一边。 
　　 “慕容辰，是你带他去的？”龙天翔转头对一进来就站在角落里不出声的慕容辰说。 
　　“嗯。是。”呼，看来，这次把祸惹大了。慕容辰在心里想着，低着头小声回答。 
　　 “你知道我在开会吗？”龙天翔继续问。 
　　 “知道。” 
　　 “知道你还把龙天浩带去那里！”龙天翔不知不觉就提高了声音。 
　　“……我，我也不知道你弟弟会那样嘛。”是不知道，他哪里想得到这个龙天浩会一见到哥哥就要抱呢？当时看见翔真的抱起他，慕容辰心里嫉妒的…… 
　　 “不知道？好，你先站着，待会儿我再收拾你！”龙天翔把头转回来，走到沙发上坐下，冷冷地对龙天浩说：“过来。” 
　　 龙天浩小心的挪过去。 
　　“告诉我，为什么跑出来了？” 
　　“……因为，因为在这里呆着很无聊嘛。哥哥去那么久都不回来，小瑞以为哥哥不要小瑞了，所以出去找哥哥嘛。”龙天浩吸吸鼻子，把自己说成一个莫大的可怜人。
　　 “保镖呢？” 
　　 “……小瑞，小瑞把他们丢在洗手间了。”龙天浩就是在洗手间逃跑的。 
　　 “好啊，龙天浩，你的聪明就用在欺骗哥哥上面啊。”龙天翔冷笑道。 
　　 “……呜~~~~~~~哥哥，小瑞不敢了，哥哥不要凶小瑞了。”龙天浩再次拿出假哭那招来。 
　　“不要凶你？那你什么时候做过让我能不凶你的事情！”龙天翔吼了出来。
　　 龙天浩透过指缝，看见哥哥一脸可怕的样子，吓得真的哭了出来：“呜呜呜~~~” 
　　听声音，知道弟弟是真的哭起来了，龙天翔的怒气顿时全无。龙天翔叹了口气，拉过弟弟，把他抱坐在自己腿上：“好了，小瑞，不哭了。” 
　　“呜呜~~~哥哥好凶。哥哥，不喜欢小瑞，了~~呜呜呜~~~~~”听见哥哥在哄自己，龙天浩哭得更厉害了。 
　　“好了，哥哥不凶小瑞了。小瑞乖，小瑞不哭了。乖啊。”龙天翔拿开弟弟的手，轻轻地帮弟弟擦眼泪。 
　　“哥哥。”龙天浩靠进哥哥的怀里。 
　　“小瑞要听话啊，那样哥哥就不会凶你了。你看你，哥哥在工作，你就跑进来，别人看了会怎么想？还有，答应哥哥在这里乖乖的，哥哥才走了一会儿，就不遵守诺言。万一出了事，哥哥要怎么办？”龙天翔开始柔声给弟弟讲道理。 
　　“嗯。小瑞，小瑞，错了。哥哥，不要，生气了。”龙天浩抽泣着说。 
　　“好了，哥哥不生气了，小瑞也不要再哭了。”龙天翔哄道。
　　 “嗯。小瑞，不哭。”龙天浩自己用手擦干残留的眼泪，乖乖的说。
　　“好了，慕容辰，是不是该处理你的事情了？”龙天翔安慰完弟弟，就转向慕容辰。
　　 “额？翔，我知道错了，你别生气。”慕容辰陪笑道。 
　　 “哼。”龙天翔冷冷地说。 
　　 “翔~”慕容辰撒娇。可他没敢凑近龙天翔。 
　　龙天翔放下弟弟，走到慕容辰面前。 
　　 “翔~不生气了啊。”慕容辰蹭过去。 
　　 “好了，好了。”龙天翔躲开慕容辰。
　　 “翔，我们都这么久不见了，来，抱一个嘛。”慕容辰再次蹭过去。 
　　 “好了，辰，你不嫌丢人，我还觉得丢人呢。”龙天翔再次推开慕容辰。 
　　“不要啦，翔，抱一个又不会怎样。”慕容辰又蹭上去。 
　　龙天翔心想，不会怎样？看你这个哈喇子直流的样子，就知道抱了以后绝对没有什么好事！龙天翔绝对拒绝。 
　　 “你！对，就是你！不要缠着我哥哥！”小小的龙天浩拦在了哥哥和慕容辰中间。 
　　 “好了，小弟弟，大人说话小孩子不要插嘴。”慕容辰笑着拍拍龙天浩的脑袋。 
　　 “我就是不许你靠近我哥！哥哥是我的！”龙天浩仰起头大声说。
　　 龙天浩好像是一只护着主人的小狗，在慕容辰看来。 “嘿嘿，小弟弟，你哥哥可不只是你一个人的哦。”慕容辰笑眯眯的说。 
　　“我不管！你就是不能接近我哥！”龙天浩大声说。 
　　 “好了，好了，小瑞，不要这样，他是客人。”龙天翔连忙终止这场战争。 
　　 “哥~~~~~~我不管嘛，不管嘛，哥哥是我一个人的。”龙天浩赖在哥哥怀里。 
　　 “好，哥哥是你一个人的。”龙天翔宠溺的刮刮弟弟的鼻子。 
　　“翔~”慕容辰不甘心失败。 
　　 “好了。回家去吧。辰，你也来吧。”龙天翔转移话题。 
　　 “嗯。” 这就是龙天浩和慕容辰的第一次见面，龙天浩在这一次就对慕容辰的印象不怎么好，所以才引发了以后的一系列战争…… 
　　----------------本番外完--------------

作者有话要说：偶然发现以前写过的一章番外没有从吧里贴过来，这里补上~




番外之非人的训练

　　 龙宅。刑室。
　　“阿羽，你陪少爷去训练室练枪法。”龙峻没有任何表情的说。 
　　 “是。”阿羽扶着刚刚挨过打的龙天翔说。 
　　“翔，给我去练三个小时枪法，然后来跪两个小时。听见没？”龙峻依旧没有任何表情的吩咐着惩罚。 
　　 “是。”龙天翔已经有些虚弱了，这些惩罚也许会让他完全虚脱，可是，他不能说不。否则，后果有多严重，脚趾头都能想到。
　　 “去吧。”龙峻点燃一根雪茄，开始抽起来。 
　　 训练室。
　　“少爷，三个小时已经到了。”阿羽提醒道。 
　　“哦。”龙天翔放下已经开始酸痛的手。他用左手练了一半的时间，又用右手练了一半的时间，现在，他的两个胳膊都没力气了。 
　　 “少爷，我扶你去吧。”自从阿羽当上了龙天翔的保镖，就没有少见过龙天翔挨打。每次，阿羽都会在心中替少爷鸣不平。明明都是老大太苛刻了。少爷也是个人啊，老大的要求那么高，根本就很难达到，少爷能做到那种地步，已经是超出一般人很多了。可是，老大还不满足。一次次的要求都更加高。 
　　“嗯。”龙天翔在这一方面是不会逞强的。如果现在逞强，等下的罚跪就根本没有力气去应付。 
　　刑室。
　　龙天翔看了看挂在墙上的钟，已经跪了一个半小时了。呼，还好，只要在熬过那半个小时就行了。 
　　 突然，外面脚步声响起。
　　“老大。”
　　龙天翔听见阿羽恭敬的声音。额？爸怎么来了？难道，又出什么事了？ 
　　龙峻走了进来，顺手关上门。 
　　“爸。”龙天翔没有动身子，叫道。 
　　 “过来。”龙峻的声音说明他在生气。 
　　龙天翔的心咯噔一下，缓缓站起身，也不敢揉已经成青色的膝盖，直接跌跌撞撞的走到龙峻面前。 
　　“前天，我让你去执行的任务，你完成了吗？”龙峻冷冷的说。
　　 “完成了。前天晚上十一点四十五分，我在郊外的九号仓库杀了候一。开了一枪，子弹打在他的心脏上，没有偏差。”龙天翔流利的说。这是龙峻要求的，每次去执行任务，都得记住在什么地方，几点钟，杀的人中弹的部位，打了几枪死的。 
　　 “你杀的人长的什么样？” 
　　“圆脸，秃头，小眼睛，鼻子不高，皮肤黝黑，有啤酒肚，穿灰色西装，右手手腕上有颗直径大概一厘米的痣，个子也不高，大概一米六七左右。”龙天翔继续流利的说。被杀人的长相和各个特征也是必须记住的。 
　　“是吗？我给你的照片和资料上，你有遗漏什么吗？”龙峻继续说。 
　　龙天翔想了想，坚定的说：“没有。”每次他执行任务以前，都会仔细研究那人的资料的，根本不会，也不敢遗漏什么。 
　　“那好，那我打你就不冤了。把裤子脱了。”龙峻已经拿起一根细细的藤条。 
　　 龙天翔心里一凉，完了，这是他脑中唯一闪过的字眼。 龙天翔缓缓的把裤子脱了，趴在了面前的凳子上。
　　“啪。”龙峻没有丝毫手下留情的打在了龙天翔已经红肿的屁股上。
　　 “啊。”龙天翔忍不住叫了出来。他的屁股现在根本就受不了再次的打击，可是……唉，也不知道前天的任务哪里出错了。不会是杀错人了吧？！龙天翔在心里想到。 
　　“啪。”龙峻继续打下去。 
　　 “嗯。”龙天翔克制自己的叫声。 
　　 “啪。” 
　　打过十下后，龙峻终于开口了：“资料上有没有说候一右手的无名指比中指更长？” 
　　 “……说了。”龙天翔回忆了一下资料，是，是说了。完了，杀人的时候他根本没去管什么无名指、中指的。 
　　 “你执行任务的时候检查过他的手吗？”
　　 “……没有。” 
　　 “啪。” 
　　 “我从来就教导你杀人的时候要看清楚，否则会惹来麻烦。你到敢忘记我的话啊。”龙峻看也没看儿子已经不成样子的臀部，连接打了好几下。
　　 龙天翔的叫声不绝于耳。要知道，他挨打是不会叫出声来的，他虽然臣服于父亲，但是绝对不会放弃自己的高傲。可是这一次，他实在是难以忍受。
　　 “啪啪啪。”龙峻大的顺手，根本没有考虑儿子的承受能力。 
　　 终于停下来了，龙天翔趁机拼命的呼吸了一下空气，调整了一下趴着的姿势。 
　　 “你前天杀的人，根本就不是候一，是候一的一个替身。哼，少爷你是不是成功了许多次，所以已经开始觉得无论怎样你都不会失败了？”龙峻冷冷的训斥道。 
　　 不是，我从来没有这样想。只是那天，因为杀了候一就能放半年的假（就是半年不需要出去执行任务），所以才松懈了一下，没有想到，只是这么一松懈，就……龙天翔在心里辩解，这些话，他死也不敢对父亲说。 
　　“啪啪啪啪啪。”龙峻丝毫没有就此停手的想法，而是继续用力的打着。他的儿子，就必须要做到最好，稍有点出错，就得受到惩罚，因为他的儿子不能出错。他一心希望儿子成为一个完美的人，一个根本不会有丝毫错误的人。 
　　 龙天翔苦苦的忍受着，叫声再大，爸也是不会住手的。他只好忍着，强迫自己留一些力气，好应付接下来的狂风暴雨。爸，我已经疲倦了，为什么是你儿子就必须是完美的人？就必须没有一丝一毫的错误？世界上有这种人吗？就算有，也是个怪物啊！ 
　　 “后天，候一会去海滨酒店，这次，你必须成功。”这是龙峻在儿子晕过去之前所说的最后一句话。
　　 龙天翔晕过去，龙峻也放下了藤条，转身就走了。阿羽连忙进来处理后事。 -----------------本番外完-------------------------

作者有话要说：又一篇补的番外~~
原来我搬文的时候漏掉了这么多番外……




幕后推手

　　结婚之日将近，龙天翔觉得自己有些没心思去结这个婚。自打前几天知道月白事件的始末之后，他就开始觉得有些精神恍惚，但他没有跟任何一个人说。弟弟是绝对不能说的，茱莉娅那里也是不说为好，省得让她一个人瞎想。终于知道的真相，却让他有种乏力的感觉，他不知道应该如何去面对这个事实。
　　原来，当初父亲看见幸存者是月白之后，就把月白给收留下来，并且第二天就找来一个手下，让他教导月白一些道上的规矩和在云帮生存的法则。父亲当时是如何打算，他已经无从得知，但是从这点来看，父亲并不是想害月白，而只是想让失去记忆的月白重新活一次。问题是出在那个手下身上。那个人见月白只是一个不满十八岁的少女，长相清纯可人，最主要的是失去了记忆，可以任意摆布，因此邪性大发，把月白送给他身边的一个情妇，叫她把月白教的讨男人喜欢。于是，月白就成了那副样子。
　　
　　离婚期还有两天，龙天翔终于调整好自己的心情，到茱莉娅住的别墅去，当着茱莉娅的面把事情的真相告诉了月琳。
　　“你觉得我会相信你说的这些吗？”月琳冷冷的说。
　　龙天翔淡淡的回答：“不管你相不相信，这个就是事实。”
　　“你说来说去，还不是跟你们帮派有关，你还是逃不了干系。”
　　“确实是跟云帮有关，我不会逃避。不过如果你依然拿这件事情来破坏我和茱莉娅之间的关系，我绝对不会让步。”
　　月琳只是冷冷一哼，对茱莉娅说：“茱莉娅，我想跟你谈谈。”
　　茱莉娅看了看龙天翔，对他一笑以示宽慰，然后对月琳点点头。
　　月琳有些迫不及待的站起来，拉着茱莉娅就走了。
　　龙天翔看着月琳二人的背影，心里开始怀疑。刚才对话这段时间，月琳一开始很是紧张，可是到后面眼睛里却掩饰不住有些喜悦，最后还迫不及待的走了，这里面绝对有鬼。而且现在想一想，月琳帮茱莉娅取中文名字叫月白，绝对是有什么阴谋在里面。月白的事情都过了十几年，按月琳的说法，她当时只有几岁，而且从小没有跟父母住在一起，应该对父母姐姐没什么太多印象才是，为什么要这么迫切的想知道这件事情的真相呢？还有，她是怎么知道月白跟他的事情的？看来告诉月琳这些事情的绝对不会是简单的人。月琳刚才这么急迫，应该是想尽快把消息告诉幕后的人。
　　龙天翔想到这里，便立马吩咐阿羽派个精灵点的人去盯着月琳。
　　“无论她用什么方式跟外界联系，都要注意。看到不对劲就立马制住她。”
　　“是。”
　　
　　下午。龙天翔正在茱莉娅的房间里陪茱莉娅聊天，两个人正在规划婚后旅游的事情，却听见门外有人敲门。
　　“大少爷。”阿羽在外面低声叫道。
　　龙天翔让茱莉娅等一下，一个人打开门，低声问：“月琳吗？”
　　“嗯。大少爷猜得没错，月琳试图用电脑跟外界的人发一段录音。”阿羽怕房间里的茱莉娅听见，因此刻意把声音压得很低。
　　“现在人呢？”
　　“压在她房间里。”
　　“嗯。”龙天翔想了想，这件事情也瞒不了茱莉娅，因此便把茱莉娅叫上，一起去了月琳住的客房。
　　
　　茱莉娅并不知道出了什么事情，一进房间，见几个五大三粗的保镖恶狠狠的盯着坐在桌子前面的月琳，立马皱着眉问龙天翔怎么回事。
　　龙天翔冷眼看着月琳，慢慢的说：“月琳，你把我们谈话的录音录下来，是要给谁？”龙天翔并不能确定月琳要给外界的人传的就是他们刚才说话的录音，但他也有百分之九十的把握。
　　月琳狠狠的盯了龙天翔一眼，对茱莉娅说：“茱莉娅，你看看你的丈夫，就是这样对待你的好朋友。”
　　茱莉娅看看月琳，看看龙天翔：“你们两个到底怎么回事？什么录音？”
　　龙天翔接过保镖递过来的录音笔，顺手给了茱莉娅：“你听听看就知道了。”
　　茱莉娅疑惑的按了按钮，录音笔里传出之前在书房三个人的对话。
　　“月琳，你录这个干什么？”茱莉娅疑惑的看着月琳。
　　月琳见龙天翔隐隐有些杀气，当时心里敲着小鼓，硬撑着说：“这就是证据啊，以后他也狡辩不了。”
　　龙天翔微微一笑：“看来你是不太了解法律。非法录制的录音，是不能用做为呈堂证据。”
　　月琳脸上一阵青一阵白。
　　茱莉娅轻轻拉了拉龙天翔的手，龙天翔知道茱莉娅想说什么，便对月琳说：“只要你肯说你要把这个发给谁，我就不会难为你。”
　　月琳本不想说，可是僵持了一会，茱莉娅又一直在给她使眼色，月琳觉得还是识时务者为俊杰，便说：“是给我在德国的朋友。彦青他们。华也认识。”
　　龙天翔皱皱眉，这个名字好像在哪里听过。
　　“就是经常跟华在一起的那些人？”茱莉娅也皱着眉。虽然那些人跟华耘吹墓叵岛芎茫但是跟她们这几个女生却不是很熟，为什么月琳会要把东西传给他们呢？
　　龙天翔一听茱莉娅这么一说，立马想了起来，这几个人不就是之前的那些国际刑警吗？龙天翔心里一沉，难不成是什么人开始注意他了？
　　“月白的事情，也是他们告诉你的？”
　　“嗯。”
　　龙天翔点点头：“行。茱莉娅，你先陪着她，我去把这件事情处理一下。”
　　“他们都是在德国，而且好像有什么背景。”茱莉娅以为龙天翔要去找这些人算账，因此紧张的说。
　　龙天翔一笑，亲了亲茱莉娅的额头：“不是，我是去找小次饰誓切┤说氖虑椤！
　　茱莉娅这才放心。
　　
　　因为要参加龙天翔的婚礼，华耘吹氖Ω噶炎昨天就带着华耘蠢戳恕Ｗ蛱焱砩希华耘幢涣天浩叫到梦缘去玩。龙天翔一想，正好也可以去看看弟弟和儿子过得怎样，于是当时就驱车赶往梦缘。中途还打电话给洛然，让他也去梦缘，毕竟洛然是华耘吹母绺纭
　　
　　梦缘。
　　龙天翔把弟弟和儿子支开后，书房里就只剩下洛然，华耘春退三个人。
　　“小矗二哥问你一件事情。”龙天翔和颜悦色的说。
　　华耘醇两个哥哥这种架势，特别是自己大哥，打一见着他就直盯着，他心里有些发毛。这会子龙天翔说什么，他也没听太清楚，只是迷迷糊糊的点了点头。
　　“你那班国际刑警的朋友，你还有联系吗？”上次托洛然问过这个问题，当时洛然得到的答案是没有。可是龙天翔隐隐觉得就算华耘床蝗チ系那些人，那些人也不会轻易放过华耘础
　　华耘疵挥邢氲搅天翔是问这个问题，当时愣了愣，心里嘀咕，为什么这个问题问了又问啊，该不会是二哥他们察觉到什么了吧。
　　“没有啊。早就失去联系了。”
　　“小矗这件事情关系很大，你老老实实说。”洛然见弟弟表情有些不自然，便有些猜到弟弟应该是在撒谎。想起上次问弟弟这个问题，当时弟弟也是表情很不自然，不过那时候自己没多加留心罢了。现在回想起来，真是很可疑。
　　华耘葱睦锝粽牛妈呀，自己可是从来没做过这种事情啊！要是被大哥知道了，那就不是一层皮的问题，是小命的问题了！该怎么办啊？
　　“我……我说的是实话。”
　　龙天翔依旧和颜悦色：“小矗那些人跟月琳他们之间的关系怎样？”
　　“月琳？不熟啊，就算是安德丽娅跟他们也不是很熟。见面打招呼而已。”华耘丛谛睦锲婀郑怎么这件事情又扯到月琳她们了？
　　“小矗你确定他们都没有联系你了吗？”龙天翔看着华耘础
　　“……没有。”华耘床桓腋龙天翔对视。
　　洛然皱着眉说：“华耘矗你给我老实点。”
　　华耘刺出大哥话语中的威胁意味着什么，身子不争气的抖了抖，直叫屈：“真的啊，他们没怎么跟我联系。”
　　“没怎么联系就是联系了。”洛然冷冷的说。
　　华耘粗道刚才自己口误，心里一沉，糟糕，说出来了。
　　龙天翔对洛然做了个手势，继续温和的对华耘此担骸八们都是怎么联系你的？有没有说涉及到我和你哥的事情？”
　　早在来的路上，龙天翔就把自己的分析跟洛然说了一遍，洛然当时就觉得很不是滋味，自己的弟弟竟然可能是国际刑警打进来的奸细！看来这个华耘凑媸歉他惹事不少，偏偏又不能怎么他，否则，就算有几百个华耘炊荚绫凰打死了。
　　华耘窗抵型铝送律嗤罚乖乖，二哥真是厉害。
　　“我也不知道他们怎么联系我的，就跟我联系了两三次，后来就很长一段时间没联系了。”
　　洛然见弟弟避开后面那个问题不回答，立马狠狠的剜了弟弟一眼：“还有呢，说下去！”
　　华耘丛缇妥不住，改成站在一旁了。见哥哥这么凶，心里权衡了一下，反正自己也没做什么亏心事，呃，算有那么一点点亏心吧，但是自己总是没有犯原则性的错误嘛，就算说出来，哥哥应该也不会怎么罚他。否则，如果现在再硬下去，有可能会真的惹火哥哥了。
　　“就是我回国之前，彦青他们突然跟我说他们知道了哥你的身份。我当时很惊慌，他们就说如果我帮他们做事，他们就不会起诉哥。而且帮他们做事就是帮国际刑警组织做事，是可以立功的。我当时就答应了。他们就要我回国之后，利用哥你的关系靠近二哥，找一找二哥就是云帮老大的实质证据。”
　　一听到这里，洛然立马火了，站起来就要去打华耘矗龙天翔立马拦住了。
　　“大哥，这也不能怪他，他是在帮你。”
　　“帮我？这是在出卖我们！这种事情他都敢答应，他还有什么不敢做的？”洛然是真的火了，以前华耘丛偃鞘虑椋哪怕是上次华耘慈巧系鹿的黑帮，他都没有这么气愤。他现在完全有一种杀了华耘吹男那椤
　　“大哥，我知道错了。我什么都没告诉他们啊！当初在德国我答应的时候，也是因为听见他们说知道哥你的身份，我有点惊慌失措，所以才胡乱答应下来的。回国之后，我真的什么都没去查，什么也没跟他们说。他们还催了我好多次，我说我查不到，他们就没联系我了。哥，我知道错了。”华耘醇洛然脸色那么可怕，真的吓懵了，连忙撇清关系。
　　“什么都没说？哼。”洛然看样子也不相信弟弟说的话。
　　“我真的什么都没说。我跟小瑞这么好的关系，二哥也对我很好，我怎么能做那样的事情啊！我当然一个字都没说。”华耘慈肥狄裁凰怠
　　龙天翔点点头，对洛然说：“大哥，这件事情你别怪小矗他也没做错什么。再说，他也没有真的做。月琳那边的事情我已经有头绪了，小丛谡饧事上还立了功呢！”
　　“就他？”洛然显然还在生弟弟的气。
　　“是啊。如果不是因为他怎么都不肯替那几个国际刑警办事，那几个人也不会找到月琳，她也就不会故意给茱莉娅取名叫月白。这样，我也不会知道月白还有一个妹妹，更不会去查当年的事情。”
　　“你确定他们告诉月琳，是因为小床豢洗鹩λ们？”
　　“自然是这样。看来，是他们注意到我们的身份了。”龙天翔觉得有些棘手。如果真的是国际刑警开始注意他们，那这事情就难办了。
　　“还有什么瞒着我的，都说了吧。”洛然冷冷的对华耘此怠
　　“没了，”华耘纯仪械乃担“真的没了。”
　　“哼。你先出去，待会儿再收拾你。”洛然知道龙天翔接下来要跟他谈怎么对付国际刑警的事情。
　　“是。”华耘慈缑纱笊猓连忙出去。
　　
　　龙天翔和洛然合计了许久，得出的结论却令他们轻松许多。目前要做的事情就是把那几个国际刑警给揪出来，询问出调查云帮到底是刑警组织下的命令，还是他们私自进行的工作。这点只要从月琳和华耘词稚系牧系方式着手，肯定不用花太多的时间。毕竟那些人只是国际刑警又不是特工，不会花时间去清理这种痕迹。
　　话说回来，就算没有揪出那几个人，龙天翔也不畏惧。在道上，只要稍微混出了点名堂的人，都知道龙氏企业的董事长龙天翔就是云帮的老大。这种情形下，肯定公安局也会知道的。龙天翔做事十分谨慎，就算公安局的那些人聪明绝顶，抓住了一些云帮的把柄，也永远都不会抓住龙天翔就是云帮老大、就是做过犯罪事件的由头。况且，龙企在国内算的上是一流的企业，就算在国际上也是替中国撑门面的牌子，明面上的那些公务人员是不会跟大把大把的纳税款过不去的。
　　龙天翔和洛然在讨论的时候，华耘慈慈フ伊天浩了。
　　华耘词歉鍪翟诘娜恕Ｋ刚才出了书房，仔细想一想，以刚才大哥的表情，自己待会儿肯定不会好过。彦青他们的这件事情龙天浩迟早会知道。与其让好朋友嘀咕他不讲义气，不如自己先说出来好了。
　　龙天浩听完华耘吹男鹗觯一脸担忧的问：“你哥真的很生气吗？”
　　“呃？”华耘疵挥邢氲搅天浩第一句话是担心他，愣了愣。
　　“耘锤纾你干脆就呆在我这里好了，洛然哥总不会来我房间揪你出去。”龙天浩出主意。
　　华耘纯嘈σ簧：“总不可能躲一世吧。”
　　“其实，洛然哥也应该不会怎样吧。这件事情又不是你的错，你也是担心他才答应下来的啊。”
　　华耘匆∫⊥罚骸八懔耍我豁出去了。反正也没什么。”
　　龙天浩担忧的看了他一眼。既然华耘炊颊庋说了，他也不好在说什么，只能在心中暗自替华耘雌淼秽丁

作者有话要说：通告： 征集新文题目活动正式开始~~~~~~~
本人要写新文，关键词：网球、训诫、兄弟、bl（传说中的兄弟乱伦~）
先开始征集小说的题目~~~
望广大亲们踊跃参加~~~
（在此小小的透露下，新文本人已写了一万多字，而且是龙的续篇~~另：龙结文在即~~）
大家踊跃参与呀~~~~截止日期在本月月底之前~~~




婚礼

　　第二天龙天浩见到华耘词保却惊讶的发现华耘床⒚挥腥备觳采偻龋反而满面春风。
　　“耘锤纾昨天洛然哥发慈悲了呀？”龙天浩带着笑意。
　　华耘吹靡獾牡愕阃罚骸爸皇潜凰说了几句。我命大啊！”
　　“昨天你还说的那么可怜，害的我还替你担忧了一个晚上。”唉，昨天晚上自己的担心都是白白浪费了。
　　华耘磁淖帕天浩的肩膀笑着说：“说不定就是因为你担心，我才安全渡过此关呢！”
　　“你确定洛然哥以后不会再为这件事情找你麻烦了？”
　　“不会啦。我大哥说了，这次是因为明天是二哥大喜的日子，不宜见血，所以才放过我的。如果我再瞒他什么，就没这么好的事了。”
　　龙天浩叹口气。洛然哥真好。如果换成惹事的是他，估计哥才不会管谁结婚呢！就算是天王老子结婚，也照样会把他打得半死不活。
　　“对了，你哥不是过几天就去度蜜月嘛。我师父说，这几天给我放假，可以让我休息一个星期。咱们两个去哪玩吧。”
　　“你老婆呢？”郁闷，哥和茱莉娅出去是度蜜月，他跟耘锤绯鋈フ饨惺裁词卵健
　　“她要上班，你以为她像我们一样清闲。”华耘刺究谄，显然昨天已经是问过安德丽娅了。
　　“那好吧。这边我毕竟生活这么多年，我是地主，耘锤缒阆肴ナ裁吹胤轿掖你去。”龙天浩拍着胸脯说。
　　华耘雌诉暌恍Γ骸澳悖克懔税桑我还是信阿旭比较好。就凭你这出去从来都是坐车的经验，我恐怕一天都走不到市区去。”
　　龙天浩脸一红，也没找到话来反驳，只好自己在心里嘀咕了。
　　
　　转眼一天就过去。龙天翔的婚礼就在今日举行。龙天浩一大清早的就被玉嫂叫起来换衣服。参加婚礼的衣服是龙天翔专门让人替弟弟订做的，据玉嫂的说法，这套衣服的价格比大少爷的新郎服的价格还高出几倍。龙天浩听玉嫂这么一说，心里不知道是什么滋味。哥这是干吗呢？又不是他结婚，把他弄得这么隆重干什么？算了，现在去找哥说这事也晚了，将就着穿吧，到时候注意不要抢了哥的风头就是。
　　龙天翔的婚礼弄得十分隆重。外界都知道龙天翔曾经结过婚，但是光是比较婚礼，大家都可以看出龙天翔对待两任妻子的态度。上任妻子朴贞贤的婚礼是在韩国举办的，参加的人很少，连洛然和慕容辰都没有被邀请。而这次的婚礼，差不多商界的朋友都被邀请了过来。就连茱莉娅邀请来的德国朋友和同学都是由龙家支付往返机票和住宿费。
　　龙天浩原本对这样的安排有些不满，本来想提醒哥哥要照顾到龙赫的情绪。可是仔细想想，现在哥正在兴头上，如果自己说这么不合时宜的话，估计不仅会惹哥不高兴，连新娘子那边都会无意中得罪。龙天浩并不是怕闯祸的人，但他也不想在这个时候给哥添麻烦。而且，看哥那架势，对茱莉娅绝对是很好的。茱莉娅和朴贞贤在龙家的地位肯定是不一样。再说自己也已经大了，没必要和这位新嫂子弄僵关系。
　　龙天翔不仅请了商界的朋友，云帮的几个属下也在出席的名单上。原本龙天翔是想让在云帮有头有脸的头目都过来，算是认大嫂。可是月琳那事一出，龙天翔便改了主意。虽说自己是不用怕那几个国际刑警之流，但是做事还是谨慎点。于是，龙天翔只让几个外界身份能和龙企的生意挂的上钩的手下来。云帮那边，之后再私下里搞一个仪式。
　　说到月琳，她在被揭穿的当天就回了德国。当时龙天翔急着去梦缘了，月琳便把之前瞒着茱莉娅的事情原原本本的向好友坦白。茱莉娅这才知道，自己的中文名字是月琳有意取的。
　　还在德国的时候，月琳得知她们要去中国工作，就自告奋勇的说帮好姐妹取中文名字。月琳那时候已经知道家人的事情，也被告知华耘吹母绺缡橇天翔兄弟的事情。她那个时候就想好了计策。
　　茱莉娅的性格像姐姐月白，这件事情月琳老早就听姑姑说过。早年姑姑第一次见到茱莉娅，也是触景生情，就说茱莉娅和月白那精气儿神十分相近。
　　月琳在心里盘算，既然是去中国，那安德丽娅肯定是会去找华耘础６且安德丽娅的公司做的生意跟龙企做的一方面的生意是一样的，到时候合作的可能性很大。这样，茱莉娅见到龙天翔的机会是十分高的。如果把茱莉娅的中文名字取为“月白”，那肯定会引起龙天翔的注意。这样，接下来的事情就更好办了。茱莉娅很有可能会顺理成章的成为龙天翔的座上客，更有可能成为男女朋友。那自己就可以以茱莉娅闺中密友的身份去龙家揭穿龙天翔的真面目。
　　这就是月琳的打算。
　　茱莉娅初听好友的话，震惊的一句话都说不出来。月琳道歉说她打算马上回德国，她也没有拦着。茱莉娅心里是十分难过的。想不到自己视为好友的人这样把自己当成棋子儿，而且是这样亲手把自己推向一个深渊。试想，如果龙天翔就是电视里的那种黑帮老大，那她岂不是早就变成人家的盘中餐了？两个好朋友之间无形中产生了一个巨大的裂痕，而两个人都不知道应该怎样去填补这个无底洞。因此，就这样分开是最好的办法。说不定多年之后，自己就能释怀了。
　　
　　婚礼在教堂举行，之后一众宾客去龙家参加婚宴。龙天浩缩在角落里，看着大家如众星捧月般的围绕着新郎新娘，一波一波的敬酒。如若不是伴郎洛然和伴娘安德丽娅酒量不错，替新人们挡了许多酒，龙天翔尤其是茱莉娅早就被灌趴下了。
　　龙天浩一直在角落里坐着，什么也没干，什么也没吃。看着哥哥那么高兴，一直笑容满面，他心里有点刺痛。第一次见哥哥笑，不是为了他。唉，龙天浩，你醒一醒，哥又不是你的宠物，他有自己的生活啊，你怎么难道还要一辈子拖哥的后腿不成吗？哥现在找到爱的人了，你应该高兴的啊，干嘛心里这么不是滋味。难不成你还想哥一辈子单身就只做你哥哥吗？龙天浩越是这样想，心里就越难过。最后，顺手抓起身边的一瓶红酒，开瓶就灌。
　　站在不远处负责倒酒的服务员都愣住了。这龙家的二少爷真是奇怪。一直坐在角落里满脸阴沉不说，现在还莫名其妙的拿酒就喝。难不成，这个二少爷是gay，喜欢大少爷？嗯，这个可是劲爆的新闻，到时候卖给报社好了。这样想着，服务员偷偷的拿出手机，偷偷摸摸拍了一张龙天浩灌酒的照片。附近的人都在各自讨论着自己的话题，根本也没人注意到他。
　　龙天翔被众人一直追着灌酒，好不容易拉着茱莉娅逃出了人群，很不厚道的把自己的大哥和妻子的伴娘留给了众人。
　　“大少爷，要不要喝一点醒酒的汤？”宁叔适时的出现在龙天翔身边。
　　“你给茱莉娅弄一杯过来。”龙天翔低头心疼的看着妻子红扑扑的脸蛋和迷离的眼睛。
　　“是。”
　　“要不要去楼上躺一会儿？”龙天翔轻声的问。
　　茱莉娅摇摇头，尽力保持着清醒，靠在丈夫怀里，带着一点口吃说：“不要紧，这点酒还难不倒我。翔，我今天好高兴，我觉得好幸福。”
　　“以后每一天，你都会这么高兴，这么幸福的。”龙天翔承诺道。他甚少给什么人承诺，除了弟弟和月白。茱莉娅是第三个。
　　“翔~”茱莉娅搂住丈夫的脖子，“我爱你。”
　　龙天翔低头吻在妻子额头上：“我也爱你，茱莉娅。”
　　
　　

作者有话要说：看见好多亲都说不要就此结文。我在这里解释一下。
我说的结文，是指正文结束（也就是在这章作为结束），后面还有好几个番外，还有之前没写完的番外要补齐。放心各位亲，在短期内，我应该也写不完……

