
楔子

　　楔子白灵山
　　
　　白灵山是一座仙山。
　　白灵山上上下下都被浓重的迷雾围绕着，山下有一片葱葱郁郁的树林，不知生长了多少年，从不曾衰败。要上白灵山，必须经过这片树林。但怪就怪在，一旦进入这片树林，不论往哪个方向走，最终也只会离白灵山越来越远。
　　曾经有人雇佣了上千人来这里伐树，不知怎的，砍倒了一大片，却始终看不见尽头。人们都说是神明显灵，山神不允许普通人去亵渎白灵山。
　　千百年来，人们对白灵山敬重有加，每年都会举行盛大的祭祀来供奉山神。但他们都不知道，丰盛的祭品，其实都是被住在树林里的小妖瓜分了去。
　　小狐狸就是其中一员。
　　尽管哥哥们不喜欢它在树林边缘徘徊，但是小狐狸还是很向往人间的美食。小狐狸现在自己住在树林非常深入的一个大树洞里，这里的灵气最重最纯洁，只有少数的妖能在这里正常活动，所以很多时候，小狐狸都是自己一个在林间窜来窜去。
　　缠绕白灵山的浓雾，其实就是山神白灵强大的灵力的表现，山神布下结界，凶猛的大妖精都不能进入，只有一些不能挪动，或是离开了就无法生活的小妖们在山神的荫庇下得以安生。经过纯净灵气日积月累的洗涤，几乎都消去了妖性。
　　凡人和大妖精一样不能进入，人的业障和欲念，比妖还要可怕。
　　小狐狸知道山神白灵，很小很小的时候就见过他。小狐狸多想告诉那些歌颂山神的善良和宽容的小妖们，山神是个坏脾气的小屁孩。山神可不是什么善良的家伙，又娇气又暴躁，他们第一次见面的时候，白灵还没有问它的名字，也没有任何了解，就不许它随便上山了――尽管白灵山的灵气对小狐狸毫无影响。
　　但总的来说，还是感谢白灵没有把它赶出去。小狐狸是个有礼貌的孩子，它会记得白灵给它的恩惠。
　　所以当哥哥们带它上山，它都会热情地跟白灵打招呼，虽然大部分时间白灵的注意力都是落在大哥哥身上，只有小哥哥和薇薇姐会全神贯注地逗它玩，拿好吃的来哄它。
　　在白灵山的生活一直都是小狐狸最喜爱的日子，它的家，它爱的“人们”，它的一生。
　　
　　总之，故事就在白灵山开始了。
　　

作者有话要说：显而易见，就是很普通的楔子…
鄙人在积极准备文案，先发楔子预热。
额，就此退散。




灵蛇

　　第一章　　灵蛇
　　树林里住着一对灵蛇兄弟。哥哥子渊的真身是一条通体血红晶莹的灵蛇，它身上的鳞片比一切稀罕的宝石都要漂亮，比一切结实的盔甲都要坚韧。弟弟子乐是一条小青蛇，翠绿翠绿的，尾巴上有一块黑色的标记。
　　小蛇兄弟的爹娘很早就死了，一窝蛇蛋只余下当时刚破壳的，还不会求生的子渊和孵了两年还是一颗坚硬的蛋的子乐――当然了，那时候它们还没有名字。一位仙人云游时，顺手把它们捡了回去。
　　于是子渊便开始在仙人的教导下进行修炼，才一两年，就能化成人形，会不下一百种的法术。子乐出生的时候几乎不能存活，仙人因为要出游，只好把这两兄弟送到白灵山，因为白灵是仙人的好朋友。
　　子渊和子乐是少有的，被允许上山的妖，别的小妖因为白灵对它们的特殊待遇而处处礼让三分。但与其说敬重，还不如说害怕。
　　子乐还是个很小很小的孩子，成天缠在哥哥身上咿咿呀呀地唱歌，吐出粉红色的蛇信子。它虽然是有天子的灵蛇，但疏于修炼，除了化成人形和使用简单的法术，别的什么都不回会了。树林里的小妖们忌惮它那强大的哥哥，都不愿意和它玩耍。所以哥哥修炼的时候，它便独自在树林里游荡，摘大块的叶子遮住脸，偷偷地看过往的小妖。
　　小狐狸还是一个不会说话的小婴儿的时候，是子乐在山下那棵参天古木的树洞里发现了它。树林里没有狐妖，因为狐妖成长得很快，是天下间最最妖媚勾人的妖精，白灵山容不了它们。
　　子乐擅自抱了小狐狸回去，它真是一只漂亮的小东西。在子乐怀里安安静静地睡觉，紧紧地合着眼睛，一身皮毛比白雪还要纯净，小尾巴柔顺地搭在子乐的手臂上，在梦中轻轻地左右摇动。
　　子乐把它放在自己用野兽温暖皮毛铺成的小床上，小狐狸翻了个身，把白白的肚皮露出来，子乐高兴地去摸它软软的小肚子，它无意识地低声鸣叫，四只小爪子收紧了抓住子乐白白嫩嫩的小手。
　　小狐狸不怕生，睡醒之后看见躺在自己身边的子乐，便努力地在床上翻滚自己小小的身体，趴到子乐的胸膛前，用粉红色的舌头舔子乐的下巴。
　　不一会儿子乐就醒了，亲热地把小狐狸放在自己的肩膀上，小狐狸紧紧扒着他的衣服，被他带着在树林里观光。
　　子乐抓野兔给小狐狸吃，小狐狸被那血腥的气味熏得发昏，哀叫着倒在一边。子乐去摘野果给它，它咬不动。树林里有一条自山上流下来的小溪，子乐去抓小鱼，但同样是腥的，小狐狸咬一口吐两口。
　　小狐狸饿得不行，眼前一片黑，努力地爬起来，竖起背上的茸毛冲子乐嗷嗷地叫。子乐过去抱住它，它生气地在子乐手上咬了一下，可是用不上力气，连红印都没留下，于是把爪子搭在他的手腕上，再也不动了。
　　子乐心疼地抱着它上山去找修炼中的哥哥。子渊也只是个半大的孩子，不知道怎么养育一个小宝宝，以前是给子乐什么，他就吃什么。可这小狐狸太娇气了，什么都不愿意吃，掰它的嘴硬塞，马上就把脸上的茸毛都哭湿了。
　　“白灵哥哥呢？”子乐变回真身，用尾巴卷着小狐狸，一起趴在床上。小狐狸太饿了，没力气冲他们兄弟叫嚷，咬着青蛇覆满鳞片的光滑身体，泪汪汪地瞅着子渊。
　　“出去做事了，要过几天才回来。”子渊过去抱着小狐狸，他人形的模样是人类少年十六、七岁的模样，黛青的眉，剪水双瞳，面如冠玉，冰肌玉骨。身形修长直挺，像一颗洁净的小白杨。
　　小狐狸支撑着去看那美人，又低头舔他露出来的手背。子渊把白玉似的手指放在它嘴边让它咬，小狐狸只含着他的手指，继续眼泪汪汪。
　　子乐从窗口钻出去，后面有一个宽阔的庭院。白灵在这里种了一些花花草草，大部分时间，它们都是自生自灭，却能开出满园的争奇斗艳。
　　蔷薇花在风中摇曳，子乐闷闷不乐地靠近它，用尾巴把它的花枝卷起来。蔷薇花身上有刺，但子乐身上的鳞片坚硬，上面的神仙总拿它们的鳞片做盔甲，尖刺伤害不了它。
　　“不要碰我。”蔷薇花摇晃着自己碧绿的叶子。
　　子乐可怜兮兮的：“姐姐，我的小狐狸快饿死了。”
　　骄傲的蔷薇花妖打开了艳丽的花瓣，一个精致美丽的俏人儿坐在花盘上看小青蛇，那眼神高贵而矜持。
　　“那只小狐狸不是这山里能养的东西。”蔷薇花眯着明亮的眼睛，“还是死了好。”
　　小青蛇冲她吐蛇信子，非常伤心：“姐姐你不要这么说，我喜欢它，它会和我做好朋友的。”
　　蔷薇花妖是看着小青蛇长大的，见它要流泪，就是不愿意也要帮一帮忙。连忙跳出花盘，在一阵清风中化成人形，臻首峨眉，十分漂亮。她在院子里摘了些不起眼的草，过去把小青蛇拎起来，一起进了屋。
　　子渊也叫她一声姐姐。蔷薇花把药草捣碎了，混合熟的鸡肉，挑了一点喂小狐狸。
　　小狐狸撑不开眼皮，迷糊中闻到香甜的味道，本能地咬了一口。那种清甜可口的滋味，吃了一点还想要更多，小狐狸开始挣动四只小小的爪子，呜呜乱叫。
　　子乐立刻化成人形，夺过装食物的盘子一点一点地喂给小狐狸，子乐喜欢鸡肉和兔子的肉，专门把肉丝挑给小狐狸，小狐狸吃了几口，忽然又吐了几口。子乐大惊。
　　子渊安抚着怀里的小狐狸，拿那些不起眼的草给它吃，小狐狸嗅了嗅味道，迟疑地咬一口，然后用前爪抓着草，欢快地往嘴里送。
　　“这只狐狸真奇怪，它不吃肉么。”子乐把小狐狸小小的尾巴握在手里。
　　子渊想了想，说：“应该是吃肉的，可能它还太小了。”蔷薇花白了他们一眼，道：“它吃素，但是以后要让它吃些肉，不然长不大。”
　　子乐奇道：“你怎么知道它吃素？”
　　蔷薇花看了他一眼，径自变笑了回到她骄傲的带刺的花儿里。
　　子渊教训弟弟：“薇薇姐是前辈，知道的自然多，你太失礼了。”吃饱了的小狐狸满足地把自己整个瘫在子渊的怀里，卷成一个小毛球。
　　“哥哥，它要睡觉了。”
　　子渊看着弟弟闪闪发亮的大眼睛，无奈地笑了笑，把正在打瞌睡的小狐狸交给弟弟。子乐高兴地把小狐狸放在羽绒铺成的床上，变回真身，盘成一团睡在小狐狸身边。
　　小狐狸在松软的床上拱来供去，摆了个舒服的姿势，沉沉睡去。
　　




灵蛇(二)

　　第二章　　灵蛇(二)
　　白灵过了几天就回到山上了，子渊跟他说了小狐狸的事，他稍微卜了一卦，也没有放在心上。小狐狸还只有这么一点大，虽然终究是个祸患，但现在还不需要担心。
　　“子乐的修炼怎样了？”白灵摘下自己的发冠，一头绸缎似的青丝倾泻下来。
　　“还是老样子。”子渊回答。
　　“这个拿给子乐。”白灵把血红色的珠子交给子渊，道：“若是年末的考验不通过，看我怎么收拾他。你做哥哥的，应当拿出点威严的样子来。”
　　子渊把珠子收进袖子里，他知道这是海妖的内丹，对修行有极大的帮助。正要出门，忽然被白灵叫住。
　　“我不在的这些天…你，你有没有…”
　　子渊耐心地等他说下去，眼神像水一样温柔地流动。白灵看着眼前少年妩媚的大眼睛，不自觉就失去了说话的兴致。
　　“你走吧。”这么多年来，每一次都没办法问出来。他灰心得要死，哪里还有勇气问子渊，到底有没有想过他。即使问了，这个谦逊有礼的孩子，应该就是笑着告诉他有想念过。
　　并且还会加上那个该死的称呼。白灵气呼呼地抓了抓自己的头发。
　　“师父，那我先走了。”
　　白灵等那俊俏的少年走了，发泄似的抓起身边的东西往窗外扔。虽然他是长辈，但脾气还是一样差。
　　蔷薇花化成人形走进房间里，白灵伏在床上，肩膀一颤一颤的，整个人都在发抖。几只小花妖跟在蔷薇花身后，努力地撑着胖嘟嘟的身子趴到床上看望它们坏脾气的主人，小声而飞快地交谈。
　　白灵翻过身，捂着发红的眼睛，道：“你们吵什么。”
　　小花妖趴到他的胸前，黑葡萄似的眼委屈地看着白灵：“它欺负我们。”
　　白灵捏着它背后还没能完全收进去的花瓣把它提起来：“谁欺负你们？”
　　“那团雪白雪白的。”“会跑会跳，还会咬我们。”“它说要吃了我们！”小花妖七嘴八舌地讨论着，脸上都是又惊又怕的表情。蔷薇花把它们拨开，笑道：“就是那只小狐狸，顽皮得要命，子渊和子乐太宠它了。”
　　话未落音，木门被推开，一人一狐欢呼雀跃地跑进屋子。
　　“师父师父，您回来了～”子乐的脖子上挂着方才白灵带回来的内丹，小狐狸趴在他的肩膀上用可爱的表情打量少年模样的白灵。
　　白灵冷哼一声，道：“谁教你这么失礼。”
　　子乐嘟着嘴，声音低下去：“子乐好想好想您。”白灵心里倏地漏了半拍，脸上还是冷淡的表情：“不好好修炼，来我这里做什么。”
　　子乐一下子来了精神，欢快地跑过去抱着白灵的膝盖磨蹭，“我哥哥说海妖的内丹很难得，您对我真好。”
　　白灵摸摸他的发髻，放软了语气：“好好学，将来要和你哥哥一般厉害。”
　　“知道了。不过，师父，您能不能也给小狐狸……蔼―”
　　话还没说完，耳朵就给狠狠地拧了一下，拔高的尖叫把小狐狸吓得从他肩膀上翻了下去。四只肉肉的小爪子朝天，呆了一会儿才委屈地翻身趴着，冲子乐呜呜叫。白灵弯腰把它拎起来，手心托着它软软的肚子，举在眼前，细细打量：“是稀罕的灵狐呢，这少说也一岁了吧，会说话，会化人形么？”
　　小狐狸悬着空，小爪子乱踩，慌张地叫嚷着。
　　子乐连忙应道：“还不会呢，哥哥也说很奇怪，灵狐的天资是很好的。师父，是不是它太小了。而且它不会说话，我们不知道它想要什么，做什么。师父，您帮帮它吧。”
　　白灵瞪了子乐一眼，另一只手掐着他的后颈，不知使了什么方法，子乐惨叫一声打回原形，七寸的地方被捏着，疼得它一直挣扎扭动。蔷薇花笑着打开白灵的手，把泪汪汪的小青蛇带了出去。
　　“你跟那家伙长得真像。”白灵抚摸小狐狸湿润的鼻尖，小狐狸黑漆漆的眼睛不掺半点杂质，是幼儿特有的天真纯净，那柔软的，水润的眼，直看到你心里去。
　　“他的小儿子居然这么笨，真叫人笑掉了牙。”白灵把手指给牙齿尖尖细细毫无杀伤力的小狐狸放在嘴里啃，小狐狸歪着可爱的小脑袋看他，冲他轻轻地哼叫。
　　白灵把它放在地上，到墙边列着的柜子里拿了个镯子，看不出材质，晶莹剔透的。小狐狸绕着他的脚边打转，上蹿下跳。它是真心喜欢这个漂亮的人，而且这个人身上很香，不是用香料熏出来的香气，而是草木的、自然的花朵的。
　　白灵蹲下去，按着小狐狸的背，小狐狸柔顺地趴在地上，眨巴着明亮的眼睛。白灵不理它，自顾自念动咒语，镯子逐渐浮在小狐狸的头上，发出柔和的光。
　　“你会变成你爹爹，哥哥们那样，所以要不了很久，我就会杀了你也说不定。”他温柔地说。镯子倏地进入了小狐狸的身体，它剧烈地抖动，发出痛苦的哀鸣。因为被死死地压着，只有四只小爪子在不停地划动，最终失去了声息。
　　白灵把它抱起来，忽然的痛楚让小狐狸哭得整张小脸湿漉漉的，痛得昏了过去，模样非常可怜。
　　白灵把它交给子乐，子乐从蔷薇花那里拿了那种小狐狸喜欢吃的美味草的种子，用袋子装着带走。他想在山下也种一些。
　　小狐狸在子乐怀里毫无动静，它平时是最活泼的。子乐很担心：“它怎么了？生病了吗？还是饿了？”
　　白灵道：“我给了它一件法器，只是昏了，没有大碍。”
　　子乐还想说什么，白灵淡淡道：“走吧。”然后关上了门。
　　
　　到了晚上，小狐狸不知道梦见什么，低声哀叫着，在铺了华丽兽皮的床上不断打滚。子乐吓得不轻，连忙叫了哥哥来看。
　　子渊在小狐狸身上探了探，安抚道：“师父不是给了它法器么，它身体里的灵气流窜，一时适应不了，过一会就没事了。”
　　子乐抱着自己的头，抬起眼看哥哥：“哥哥，那时候薇薇姐说小狐狸不是山里能养的东西，为什么呢？”
　　子渊把弟弟抱到自己腿上，亲亲他粉嘟嘟的脸：“她这么做自有道理，她不愿意说，我们就不要问太多。你早些休息，我明天带你出去收拾些小妖。”
　　子乐在哥哥怀里撒娇：“我已经比别人的厉害了。前天树精被我打得落花流水呢。不要这么勤快也很厉害哟。”
　　子渊掐他的腰，佯怒道：“谁让你去惹是生非的。”弟弟笑着挣开，快乐地滚到床上，变回真身盘着身子靠在已经安静下来的小狐狸身边。
　　子渊笑了笑，熄了烛光，也睡在他们身边。
　　天蒙蒙亮的时候子渊被脸上持续的微痒弄醒了，睁开眼，一团雪白的小毛球卷着身子在他眼前梳理自己的毛发。小尾巴一直扫在子渊脸上。子渊伸手把它拎起来，小狐狸蹦Q着冲他欢天喜地地叫嚷，发出可爱的声音。
　　子渊松了手，小狐狸跌回床上，顺势翻滚了两下，然后站起来，大眼睛闪闪发亮。它觉得这样非常有趣，“嗷”的叫了一声，飞快地扑上去，趴在子渊的胸口上，小脑袋一歪，声音清脆：“哥哥，哥哥哥哥。”
　　子渊看着它，一下子没有反应过来，不清楚是自己听懂了狐语还是仍在梦中。小狐狸兴奋地在他胸前踩了几脚，欢快地团团转，一声比一声甜美：
　　“哥哥哥哥、哥哥！”
　　
　　日子像水一样，默默地淌过。
　　小狐狸一直都没有正式的名字，原因之一是子乐对哥哥和师父起的名字都不满意，一会儿叫“宝贝”，一会儿叫“小笨蛋”、“小傻瓜”，原因之二则是无论怎么叫，小狐狸都绝不会反应过来。
　　子乐经常带它上山，一开始蔷薇花总是冷着脸，没过几天，母性完全泛滥，子乐要跟她抢属于自己的小狐狸，蔷薇花都不肯撒手。小狐狸窝在蔷薇花香喷喷的怀抱里，一口一个“姐姐”，一口一句“香香”，引得蔷薇花心花怒放。
　　这天蔷薇花有点不舒服，一直留在花盘里不出来，小狐狸绕着她上蹿下跳，疑惑香香的姐姐为什么不出来跟它玩呢。
　　子乐趴在地上，教小花妖用简单的法术，小狐狸跳到他背上，不高兴地踩了踩，发出呜呜的叫声。子乐拉着它的尾巴把它拽到怀里去，道：“宝贝怎么了？”
　　“哼哼。”小狐狸磨牙，“姐姐为什么不跟我玩。”
　　子乐摸摸它的小脑袋，应道：“薇薇姐不舒服，你不要闹她。”
　　小狐狸费力地思考着那个“不舒服”是什么意思。因为一直都被妥善地照顾，所以它从来没有生病过。子乐道：“就是难受，没精神，不想动。”
　　小狐狸又想了想，“哦”了一声，道：“姐姐是饿了么？”它肚子饿的时候也不想动。
　　从屋子里走出来一个人，冷哼道：“你以为别人都跟你一样馋嘴。”
　　子乐坐起来，笑道：“师父，您回来啦。”小狐狸在子乐的怀里张望，白灵那张漂亮的脸对它来说是莫大的吸引，虽然它觉得白灵的脾气真的很坏。
　　白灵瞪它一眼，小狐狸马上缩了缩，钻到子乐的衣服里去。子乐任它乱蹭，一边苦笑，一边站起来掸身上的灰土，道：“师父，哥哥从长安带了好吃的回来，快要吃午饭了，你也一起来么？”
　　听到“好吃的”，小狐狸又迅速把头探出来，黑漆漆的大眼睛眨巴着，讨好地问：“我也一起么？”
　　子乐大笑：“当然了。”
　　白灵伸手掐它柔软的尾巴：“馋嘴狐狸，哼。”小狐狸一向都很宝贝自己的尾巴，被这么一掐，立即眼泪汪汪，冲白灵低吼发怒。
　　子乐忙拨开他们：“去我们那吧，哥哥在等呢。”
　　小狐狸委屈地缩回子乐的衣服里，用小爪子抱着自己的尾巴，发誓绝对不让白灵接近自己了。白灵忽然拍了拍脑袋，笑眯眯道：“我知道这小笨蛋要叫什么了。”
　　子乐：“什么？”
　　“小小，苏小小。”
　　“……”子乐嫌弃地皱了皱眉头，“好难听。”
　　白灵翻了个白眼：“小笨蛋身子小，脑袋小，爪子小，到处都小小小，不叫小小叫什么。”
　　子乐认真地在考虑这个名字，疑惑道：“为什么要姓苏，不跟哥哥和我姓颜么？”
　　白灵又“哼”了一声，表示不耐烦，道：“小孩子不要管这么多。”子乐摸了摸怀里的小狐狸，还在纠结。这个名字听起来很古怪，但的确很适合他的小狐狸。
　　“宝贝，你的名字叫苏小小，好不好？”
　　小狐狸动了动耳朵，没有反应。白灵继续伸手掐它，小狐狸在有限的空间里嗷嗷地叫着，却怎么也躲不开。子乐拨开坏心眼的白灵，生气道：“不要欺负它。”
　　小狐狸用爪子搭着自己水汪汪的眼睛，呜呜地哭泣。
　　白灵笑道：“还哭，吃了你。”
　　说做就做，白灵立马要从子乐手里把它抢过来。小狐狸死死扒着眼下唯一的依靠，生怕真的被白灵抢了去吃。它平时经常“狐假蛇威”去恐吓那些小小的妖精，一口一个“吃了你”，没想到这么可怕。呜呜，我以后都不吓唬人了，哥哥哥哥，快点救我。
　　“快点承认你叫苏小小，不然我真的吃了你。先把耳朵咬掉，然后整个脑袋塞进嘴巴里，嚼啊嚼啊嚼…”白灵一边说着幼稚的话一边比划着。
　　小狐狸四只爪子死命缠紧哥哥的衣服，哭泣道：“苏小孝苏小小。”
　　“师父！去吃饭了。”子乐念动法术，一刹那便消失得无影无踪。
　　




灵蛇(三)

　　第三章　　灵蛇（三）
　　
　　子渊远远地看见弟弟带着小狐狸和白灵一起过来。以他们的能力，瞬行千里不在话下，但小狐狸喜欢飞翔，喜欢看脚下掠过的绿色的大地，但它太弱小了，飞行是一件难事。
　　
　　白灵落到子渊身边，笑道：“怎么跟个望夫石似的。”
　　小狐狸欢天喜地地扑进子渊怀里，撒娇道：“哥哥你这次去了好久好久哦。”子渊抚摸它后颈的皮毛：“我给你带了礼物。”
　　小狐狸不住地磨蹭：“哥哥我想你，天天都想。”
　　
　　子渊抱着小狐狸，带其余的二人到摆好的桌子旁坐下。美酒佳肴，散发阵阵诱人的香气。小狐狸笑着在子渊怀里拱来拱去，伸出小爪子去把美食抓到嘴里。子渊用筷子敲了敲它沾得油腻腻的爪子，佯装发怒：“一会儿不帮你洗澡，让你油腻腻一整天。”
　　
　　小狐狸每一次吃晚饭，总会弄得脏兮兮。
　　小狐狸撇撇嘴，乖巧地舔了舔子渊的手臂，在一阵微光中化成人形。它修成人形只花了几天的时间。它本是被上天眷顾的，天生便有强大灵力的灵狐一族，只是过于懒惰，什么都不肯学。
　　那是一个七、八岁的幼童，嫩藕似的手，修长的腿，纤细的腰身不足盈盈一握。皮肤白里透着红，粉粉嫩嫩的，带有幼儿特有的甜香。天赐的一副好相貌，因为年幼，妩媚全无，显得更美丽脱俗。
　　他裸着身体，因为一直受灵蛇兄弟的照顾，比血浓于水更亲密。他非常习惯于把自己的一切敞开交付给哥哥们，即使□也不觉得害羞。子渊凭空一抓，手里多了一件外衣，一边给小狐狸穿上，一边道：“不知羞么，都多大了。”
　　白灵哼哼道：“他知什么羞，不给你们宠坏了么。”
　　子乐拿手帕给小狐狸擦手，道：“快吃吧，是靖国寺的斋菜呢。”
　　小狐狸得到允许，继续用手去抓各种美食。子渊叹气，随他怎么吃。子乐盛了一碗汤，一勺一勺喂给小狐狸，小狐狸乖巧地喝下去，把勺子舔干净。
　　
　　白灵笑话他，也夹了美味的蘑菇给可爱的小家伙。小狐狸看在美食的份上，暂时忽略白灵的坏心眼，心满意足地吃下哥哥们喂给他的食物。
　　“苏小小，笨蛋馋嘴狐狸。”白灵捏他的鼻子，小狐狸咬他一口，哼哼地转过去抱着子渊的腰。
　　子渊抚摸他的背，奇道：“什么苏小小？”
　　“是师父给宝贝取的名字，我觉得还算不错，就同意了。”子乐边吃边回答。
　　“苏小小？”子渊把小狐狸托起来一点。
　　小狐狸想起刚才被白灵欺负的事情，有点不甘愿地应了一声，咬住哥哥玫红的唇。子渊拉开他，细细地打量着他精致的眉眼，笑道：“苏小小。”
　　然后重新吻住他。小狐狸接受来自哥哥的疼惜的吻，一边摸着自己圆滚滚的小肚子，整个瘫在哥哥身上，含糊道：“要睡觉了。”
　　
　　吃完饭，都各自散了去。白灵带着子乐上山，说是要让他去做什么事。子渊把打瞌睡的小狐狸带回家里，让他好好地睡个午觉。
　　小狐狸在床上打滚，翻了翻身，努力睁开眼睛，对哥哥勾勾手指：“哥哥也来睡。”这个手势是树林边缘的松鼠小姐教他的，说是无论有什么要求，别人都会答应他。
　　
　　子渊被他逗笑了，抚摸着他柔顺的长发，亲吻他光洁的额头：“我在这里陪你。”
　　小狐狸安心地把头枕在哥哥的大腿上，抱着哥哥的一条手臂，合上美丽的眼睛。
　　
　　日子如流水，渐渐地，渐渐地，时光便飞逝。
　　一晃三五年，小狐狸已经在树林里居住了近五年。白灵和子渊负责教导它学习法术，子乐因为常常跟小狐狸玩耍，耽误了修行，被白灵勒令住在山上，不许整天跟小狐狸腻在一起。
　　两个小家伙像是生离死别似的，痛痛快快地哭了一下午，然后小狐狸送子乐上山，子乐再送小狐狸下山，顺便回家。折腾了一晚上，最终以白灵投降告终，子乐重新和小狐狸住在一起。
　　小狐狸今年六岁，按照规矩，应该是在三、四岁的时候就应该送出去，好好地历练一下。可子渊和子乐都坚决反对，莫说要小狐狸去人间繁华的地方独自游历，就是离开这树林，他们都不能安心。
　　白灵天天拿逍遥镜给小狐狸看，让它看人间的繁华热闹，让它看世间上各种珍奇有趣的玩意。小狐狸被迷得神魂颠倒，屁颠屁颠地跑去跟子渊说出去游历的事情。
　　时值深冬，子乐因为寒冷而总是在沉睡。子渊虽然不像他那么冷得难受，却也不得不通过沉睡来减少灵力的消耗。
　　
　　树林里的小妖们，大多都在地底或是早就准备好的地方冬眠，小狐狸一路跑去哥哥住的地方，周遭无声无息，只有寒风凛冽地来回。小狐狸穿过结界，扑到床上，把那两条漂亮的小蛇圈在怀里。
　　青蛇毫无反应，赤蛇没一会儿就支撑着睁开眼睛，“咝咝”地吐蛇信子。
　　“哥哥哥哥，我要到外面去！”小狐狸兴奋地打滚。子渊的精神不好，用尾巴卷住活蹦乱跳的小狐狸：“过了冬天，我带你一起去。”
　　
　　小狐狸美丽的眼睛里露出委屈的神色，伤心道：“哥哥每次都这么说。”
　　子渊心疼它，化了人形把它抱紧，小狐狸白茸茸的尾巴扫来扫去，有点生气。
　　
　　“这次一定去。”他推托了好多次，小狐狸不愿意相信他。
　　“小小。”子渊摸摸它的小鼻子，小狐狸咬他的手指，不声不响地发泄自己的情绪，亮晶晶的眼泪掉下来，子渊立刻改口：“明天去，明天带你去。”
　　小狐狸这次没有很快答应。它翻了身，软软的肚皮敞开给哥哥。子渊伸手按了按小家伙微微起伏的肚子，小狐狸收拢四只爪子抱住他的手。
　　
　　“哥哥，我不是不听话。”小狐狸变成一个美丽的少年，修长的手脚舒展，被子渊稳稳地接住。小狐狸的语气有点困惑：“灵儿不是也让我去人间修行么？”顿了顿，又道：“什么是修行？”
　　“就是，通过刻苦的学习，经历一些考验、挫折，提高自己的能力。”
　　苏小小应了一声，想了想，说：“灵儿说我被宠得很娇气，要出去吃吃苦，历练一下。”然后又问：“娇气是不是不好？(子渊点头)哥哥，我不娇气的，我不想吃苦，好难吃。”
　　沉默了一会儿，小狐狸低声说：“哥哥，我想变好。我想领略这个人间。”
　　子渊把他的头发拨好，露出光洁的额头。小狐狸自小就是树林里的小霸王，没有别的妖敢欺负它，在灵蛇兄弟的监管下，自然也不会让它学坏，他们只教它向善。
　　
　　小狐狸并不明白人间的苦，它接触过的，都是被层层筛选出来，干净美好的事物。
　　即使它已经不小，却仍然是个心智发育缓慢的小孩子。子渊子乐纵容它，发现不妥的时候已经太迟，他们兄弟都没有养育过小宝宝，除了继续纵容，根本无可奈何。
　　“我和你一起去，不叫你吃苦。”
　　苏小望进哥哥墨色的眸子里，头挨着哥哥地手臂：“变红色。”
　　子渊把瞳孔的颜色恢复原色，苏小不说话，定定地看着，然后开心地笑道：“哥哥最好了。”
　　那艳红的颜色，世间最稀罕的宝石也比不上它半分的美。如燃烧的火，如赤色的霞，如心中最初最深的一抹红。它纯粹，所以不能掩饰。
　　
　　苏小爬起来，趴在哥哥的背上，开心道：“小哥哥也一起？”
　　他的脾气不算好，自小受到身边几个亲近之人的影响，子乐的急躁和真诚，薇薇的骄傲和宽容，白灵的倨傲和无拘，子渊的敏感和温柔…加上本身顽童一样天真可爱的性格，脾气来得快也去得快，不需要担心。
　　子渊伸一只手给他抓住，说：“他愿意去就去吧。”
　　苏小欢呼，在哥哥身边精力充沛地说着话，蹦蹦跳跳。等子渊支撑不住的时候，毫无防备地把自己交给哥哥，伏在哥哥哥的怀里，乖巧道：“哥哥睡觉。”
　　
　　子渊抱着他一起倒在床上，苏小合着美丽的眼睛，缩起手脚依靠在哥哥怀里。没多久，发出了均匀的呼吸声。 
　　
　　




记忆

　　第四章记忆
　　白灵懒洋洋地用逍遥镜观察外面的世界，听见有人开门，几只小花妖拖着圆滚滚的小身体去开门。
　　“灵，我和小小要出一趟远门。”子渊关上门，小花妖努力跳起来，抓住他的袖子，顺势爬上去，亲热地贴着子渊的脖子。他对白灵的称呼在不知不觉间，越来越简单，也越来越不分辈分。
　　白灵支着下巴看他，过了半天才兴致缺缺地“嗯”一声。子渊坐过去，说：“这个冬天，有点不妥。”
　　白灵用手指卷着自己的一缕头发，用眼睛示意子渊继续说下去。子渊斟酌了一会儿，道：“这样的冷不寻常，新任的四季神冬至没有这么强的灵力，能在白灵山灵气覆盖范围里压制我。”
　　“我现在…要比以往冬天多一倍的力气来维持活动。”他揉了揉自己的眉心，赤红的眼眸里透出一点疲倦。
　　白灵把逍遥镜扔给子渊，声音懒懒的：“西方的雪妖在作怪，看样子要再过两天才能收拾干净。天庭的人现在都不知道是什么素质，哼，一群废物。至于会觉得难受，那是你修为不足。”子渊仔细地勘镜子上映出来的遥远西方。
　　白灵站起来，在一排一排的柜子里翻了一些东西出来，递给子渊，道：“这对镯子，一只给小笨蛋戴上，一只你自己戴上，走到哪里，你们彼此都能感应得到，有了这个，一般小妖都不敢欺负它。”
　　“我以前给了它一个法器，它的气息我也能感应到。外面的事难以预料，你处处小心点。冬天结束的时候再回来吧，省得我看了那笨蛋心烦。”白灵想了想，好像没什么要祝福了，便抢回逍遥镜自顾自地看。
　　子渊把手镯拿在手里看，那手镯是鹅黄色的，不是玉石所制，却比玉更温润剔透。白灵看了他一眼，滚到床角，脸埋在被子里：“你快走，我要睡觉了。到外面以后要好好看着小笨蛋，免得丢了。……喂！”　　
　　话还没说完，其中一只手镯已经扣在他的手腕上。白灵用力拉拔也脱不下来，气急败坏道：“这戴上了，除非其中一人死了，不然，不然至死才能脱下，你…你…”
　　子渊戴上另一只，抓住白灵的手，举在眼前，笑眯眯道：“好看么。”
　　白灵呆呆地看着自己被握紧的手，半晌才记得要继续堆出凶恶的样子，以表示出长辈的威严：“你这家伙有没有听我说话！”
　　子渊难得装出了害怕的样子：“有呀。”在白灵发作之前又把他的手按在自己的胸前，笑道：“那就一辈子不要脱下来。”猛地把白灵拉到自己胸前，一起倒在床上，子渊打量着白灵精致的面容：“我在外面，怕你担心。”
　　白灵的脸颊染上了粉嫩的红，口硬道：“才不担心。”
　　子渊一手扣着他的后脑，稍微用力，堵上了那张口是心非的小嘴，白灵的脸“轰”地长成了番茄，子渊道：“我会担心你，会想你。”
　　白灵看着他，过了一会儿，俯下去，贴紧他宽广的胸膛，全身心放松，轻哼道：“想起以前的事情了为什么不告诉我，敢骗我。”
　　“那就罚我好了。”子渊翻身把他压住，亲了亲那花瓣般柔软的唇，“罚什么？罚我日日夜夜想你么。”
　　“不知羞。”
　　子渊笑着拥着他。
　　
　　白灵是个口硬心软的家伙。子渊从第一天看到他的时候，就下了定论。白灵很骄傲脾气很烂，但是他长了一张漂亮的脸，并且拥有强大的力量，所以即使子渊怎么不甘心，让这个无论活了多少年，依然像个小屁孩的小仙当他名义上的师父。
　　唔，想起来也有很多年了。那种觉得熟悉，但是毫无记忆的感觉，萦绕在心头，已经过了不知多少个岁月，却依然鲜活。
　　是什么时候开始产生疑惑的呢？
　　脑海里总是会出现对现在的他来说完全没有意义的画面。那里有一个很漂亮的地方，琼楼玉宇，祥云缥缈。有很多美丽的女孩子，衣袂翩翩。
　　然后，是一片看上去浩瀚无垠的荷花池，荷叶田田，美不胜收。有一袭鹅黄色的身影从远处翩然而至，眉目如画，满池荷花都因他的美丽而暗淡无光。一个身穿盔甲的高大男子站在荷花池的这一头，远远地望着那个在上空飞舞的身影。
　　子渊知道那个身穿盔甲的男子，应该是自己没错。
　　渐渐地，那个美丽的人，落在了男子身旁。他的面容仍然是稚嫩的少年时，笑容美好，让你觉得漫天星辰璀璨闪烁，整个天下的花都为他盛放。
　　“神玉，嫦娥姐姐给我做了一个香囊，好看么？”
　　“神玉，太上老君送我一瓶子丹药，以后受伤也不怕了。”
　　“神玉……”
　　画面停留在那人的笑容上。
　　后来，脑海里出现了更多莫名其妙地片段，总让他出神，不知道为什么的，就很在意那个美丽的人。难道是自己前生的记忆么？可下地府之后，喝过孟婆汤，前生的记忆不再存留，不是么？
　　直到一次，子渊去完成白灵给的考验，受了伤，伤口怎么也止不了血，白灵出去了一趟，回来的时候拿着一个葫芦瓶。
　　“太上老君送我一瓶子的丹药，不怕了。”
　　直到一次，白灵外出归来，自天际翩然而降。
　　……
　　直到一次，白灵不自觉地叫出了“神玉。”
　　那些刻骨铭心的，那些直到灰飞烟灭都不应该忘记的过去，再一次倒灌进脑海里，如同浪涛，排山倒海。
　　生生世世的轮回，漫长的时间冲淡了痛，但当时轰轰烈烈的感情，就像一道疤，不会痛，却留下了伤疤，无论如何，都不肯消失。
　　那时候他是守在天帝继承人身边的，威风凛凛的神玉将军。那时候，他和他的主子在无想无结无爱的九重天生活了很久很久。明明都已经比亲人还要亲近，比情人还要亲密，为什么，还差一点点呢？
　　一场远古的战争之后，神玉爱上了一个凡人，于是他被迫离开了九天。
　　再后来，神玉杀了那个他爱的人。被判以极刑，在玄武山之巅，接受雷击直到死去。那时候白灵还不叫白灵，他叫太微络，是神玉的主人。
　　中间的曲折，其实很多都已经被人们遗忘。最后的结局是，太微络成了白灵，成了一个低微的小山神，而神玉，被贬下凡，生生世世受轮回之苦。
　　
　　多少年了，白灵一直在等，在寻找他的神玉。
　　多少年了，不期待他记得，只想一直守在他的身边。
　　他的神玉，他的子渊。
　　
　　――――――――――（非常偏离作者原意的一章）我是无语分割线――――――――――――
　　于是莫名其妙就摆出了莫名其妙的一章……
　　




远行

　　第五章远行
　　苏小是被耳边呼呼的风声吵醒的，他被子渊背着，快速掠过沿途的美好风光。苏小在哥哥身上伸懒腰，好奇地打量着外面的天地。
　　“哥哥，这里就是人住的地方吗？”郊外与树林中试同样秀美的风光，只是视野更开阔，少了参天的大树，天空才没有被切割成一个个格子。
　　“这里是郊外，前面不远就是个小城镇，我带你去玩玩。”树林外面比树林里要寒冷，幸好白灵给了他减少灵耗的法宝，不能瞬行千里也能日行千里。
　　果然，没多久就看见了城门，进出城镇的人络绎不绝。子渊把苏小放下来，替他整理好衣服，道：“乖乖跟着我。”
　　苏小认真地应了一声，他的灵气强大，不会感觉到寒冷的压迫。他的目光一直黏在周遭的新奇事物上：运载粮食的驴子，拉车的马，摆卖物品的人们，衣着各异，还有满街琳琅满目的商铺……
　　子渊拉着他的手，路人都在打量着两个披着鹤氅不像本地人的美丽少年。
　　稍年长的那个，身形修长，用珍珠发带束起一头青丝，面容俊美，烨然若神人，眉宇间有一份少年少有的淡然沉稳。年幼的那个，双腮红润，柳眉如烟，一双乌黑明亮的眼比坠下的星尘更璀璨，一举一动天真可爱，叫人怜惜，好一个粉雕玉琢的俏人儿。
　　是哪家的小少爷，这样令人不得不为之倾倒？
　　苏小的脚步慢下来，用力地握着哥哥的手，低头躲避旁人的目光。他感到害怕，来自四面八方的注视让他不舒服。
　　子渊叹一口气，重新把他抱起来，快步走进一家客栈。
　　要了一间上房，把包袱放好。回头就看到小狐狸委委屈屈地缩在被子里。它变回真身，可怜地蜷缩成一团。子渊过去把手伸进被子里抚摸它柔软的皮毛，安抚它受到惊吓的情绪。
　　“哥哥，他们为什么要一直看着我们？”
　　子渊想了想，道：“人们对美丽的事物总是会热切地关注，他们本身并无恶意。”
　　小狐狸耷拉着小脑袋：“我不喜欢这样被看。”
　　子渊疼惜地捏了捏它的耳朵：“他们只是觉得你很漂亮，希望自己也拥有。”小狐狸歪着脑袋，想了一圈，乌黑的大眼睛忽然蒙了一层泪，它用两只前爪抱住自己漂亮的大尾巴，惊道：“他们也想要么？可我不能给他们，这是我自己的。”
　　子渊怔了半晌，笑着把小狐狸从被窝里挖出来，拍拍它呆呆的小脑袋，道：“他们并不知道你是狐狸，不会要你的尾巴。不过，你可不能让别人看到你变化。”
　　小狐狸可怜兮兮的：“为什么？”
　　子渊道：“我们是妖，自古以来，人与妖就不相容。”小狐狸水汪汪的眼睛疑惑地注视着哥哥，子渊换了词措：“人们惧怕我们，因为妖精大多都作恶，他们害人。而且妖不能像仙那样荫庇人们，强大又善良的妖并不多。妖的名声不好，人们不会接受。”
　　小狐狸用湿润的小舌头舔舔哥哥的手腕，认真道：“哥哥是善良的妖，又厉害，又温柔。”
　　子渊又笑，催促小狐狸化成人形，把衣服穿好，两人高高兴兴地牵着手出去闲逛。
　　这个时候的大街不算热闹，因为寒冷的天气，已经比平日要冷清许多。但苏小还是兴致勃勃地，拉着哥哥看这个，尝那个。没一会儿就买了好几个香囊，一个摇起来咚咚响的小花鼓，红色的风车，捏成猴子模样的泥人…苏小很高兴，两只大眼睛笑成两道缝。
　　午饭是在城里最大的酒肆吃的，苏小几乎整个人都趴在桌子上，用手抓着食物塞进嘴巴里――他还不会熟练地用筷子。
　　以前在山上不是经常能吃到来自人间的美食，在这里怎么吃都可以，苏小自然是乐得开出一朵灿烂的小花来。子渊不拦他，等他吃饱了，拿手帕出来给他擦嘴擦手。苏小吃饱喝足，靠在哥哥身上幸福地打嗝，被哥哥笑着骂小笨蛋也不生气。
　　苏小把妹擦干净的手在子渊身上摸来摸去，嘟囔道：“哥哥，我的糖，糖呢？”
　　子渊又好气又好笑，明明已经吃了这么多，小肚子都鼓鼓的，还是嘴馋。他打开纸包把刚刚买来的糖递给苏小，唤了小二来结账。二人正要走，忽然被一个侍卫模样的人拦下来，那人面无表情，抱拳道：“二位公子，我家少爷请你们到厢房一聚。”
　　苏小打量眼前这陌生人，他向来是很好客的，正要答应，子渊就抢在他之前谢绝了那人的邀请。二楼最大的厢房里走出一些人，为首的身着华衣，他负手而立，俯视着子渊和苏小：“我并无而已，只是觉得二位公子十分合眼缘，想结交个朋友。”
　　苏小被那人强大的气场吓得躲在哥哥身后，子渊风度翩翩：“公子的好意在下心领，我和舍弟有要事在身，暂且告辞。”
　　“未请教公子高姓大名。”
　　“有缘定能相见，公子何必多问。”子渊拉着苏小急忙要走。
　　那人还是自报了名字，远远的都能听到：“在下皇甫延庆，字长贺。”
　　
　　如雷贯耳。
　　当今圣上最为宠信的弟弟，皇甫延庆，人称长贺王爷。
　　
　　在城里停留了两天，那股被寒气压制的不适感终于消退。子渊凝视着自己手腕上鹅黄色的手镯，心里一阵阵暖意。
　　“哥哥，这是什么，好好看。”小狐狸抱着哥哥的手腕，用舌头舔舔那镯子。
　　“小小，我们现在要去长安，那是个很大很繁华的都城。万一你找不到我，记得要默念着白灵的名字，他会感应到。”
　　小狐狸的眼睛乌溜溜的，很是困惑：“哥哥会把我弄丢么。”
　　这两天小狐狸玩疯了，累得根本不想动。子渊用厚实的皮裘把雪白雪白的小狐狸严严实实地抱起来，尽管小狐狸不怎么怕冷，但他还是怕它着凉。小狐狸露出毛茸茸的小脑袋，向哥哥撒娇，子渊施术让它沉睡，放下住店的费用，走到了床边。
　　一阵风吹过，他们消失无踪。
　　
　　皇甫延庆近日的心情有点差，出去散心了也无法让他开朗起来。王府上下噤若寒蝉，生怕惹到这位尊贵的王爷。
　　这日一早，长贺告了病假，不上朝，不办公，只带了两个侍卫，各自骑了马飞奔出城。寒冬的郊外一片白茫茫，前天的大雪还未笑容，踩在厚厚的积雪上发出“簌簌”的声响。他自幼习武，不为国，只为强身。后来到封灵观学了几年道术，本就不爱朝政，现下更是恨不得立刻跑了去逍遥。
　　皇上自然不会为难他，但母后那边实在难以交代。她是最最想要这对兄弟，齐心合力统领江山，使国富兵强，百姓和乐安稳，蛮夷之邦永世不敢侵犯。
　　心情不好的时候他就随处走走，总不能在母后面前摆张冷脸。
　　枯草被厚厚的雪覆盖着，忽然动了动，像是有什么要破雪而出。长贺走过去，用脚尖拨开一点雪，枯草丛动得更厉害。长贺心中惊疑，这种天气，一般小妖断不会在外走动，但他又感觉不到妖气――学道之人，少不免凡事都往妖精那方面想。
　　侍卫扒了剑，保护自己的主子：“是野兽么？”
　　长贺摇摇头，心想哪来的野兽能躲在这么小的草丛里。还未等他细想，草丛里居然探出个毛茸茸的小脑袋来，然后是一双墨黑的眼。
　　那小家伙胆怯得很，一看见长贺，又要钻回草丛里去。长贺一伸手，小家伙便落在他手中。小狐狸困惑地望了望四周，好像不明白自己为什么就被抓住了。
　　长贺仔细地打量它，原来是一直狐狸。通体雪白，双眼如星辰，如清泉，格外天真无害。小狐狸挣扎了几下，开始害怕，发出细微的尖叫，划动着柔软的四肢。长贺拎着它，感觉到它在发抖，无暇的雪白皮毛被雨水浸湿了，大概是冷，又害怕，抖得可怜兮兮的。
　　“嗯，真有趣。你是妖，还是普通的小狐狸？”长贺晃了晃小狐狸。它像是听懂了，倏地对上长贺的眼，流露出软弱的哀求。
　　长贺以前养过一些小妖精，除了一只小黄鸟，其他的无论是样貌还是智力都不尽人意。可他抓这些小妖一不为炼丹二不为修行，玩得失去了兴趣，也就全部放走了。无论是普通的狐狸还是狐妖，都很难捕捉驯化，长贺手里的小狐狸明显有着普通狐狸不具有的灵气，这让他很感兴趣。
　　不管怎样，还是先带回去看看吧。
　　

作者有话要说：昂,更文的速度难以保证,给各位鞠躬道歉鸟~

――――――我是五一快乐分割线――――――――
　　要热爱劳动，珍惜别人的劳动成果哦




远行(二)

　　第六章　　远行(二)
　　长安。这繁华的都城是个好地方。子渊只来过几次，每一次要离开都会有恋恋不舍的心情。但眼下，他更想一把火烧了这可恶的大都城。
　　手腕上的镯子散发着淡淡的光，一股源源不断的温和力量汇入子渊的身体里，安抚着他快要燃烧起来的急躁。子渊把曾经到过的地方翻来覆去地找了五、六遍，却始终找不到那只小狐狸。
　　他把心爱的弟弟弄丢了，就在两天前。原本他们在客栈里吃饭，懒得化成人形的小狐狸趴在桌子上，面前摆着小碟子，眯着眼睛吃哥哥夹给它的食物。忽然来了四个商人，硬是要买下他的小狐狸，说是要做衣服领子，卖个好价钱什么的。为免引起骚动，他很快地离开了客栈――在那种情况下，不得不用了法术。
　　但是，在客栈的附近居然有道士。子渊施术的时候恰好被感应到，那道士便尾随着一路追过去。会在长安里走动的道士，应该就是封灵观的人。子渊不想惹那个观里的臭道士，几番逃避下也甩不掉道士的追踪。
　　最后免不了交手，子渊一疏忽，被吓得一直哆嗦的小狐狸便从他怀里栽了下去。小狐狸摔昏了头，本能逃避危险，在白茫茫的雪地里东绕西绕，竟然就离开了子渊的视线范围。
　　子渊摆脱那道士，四下寻找，却再也找不到小狐狸的踪影。
　　白灵一边通过镯子安抚子渊的心情，以免他做出什么不可挽回的事情来，更让封灵观那些臭道士有理由打杀他这蛇妖，一边感应着小狐狸的存在。
　　“小小还在长安，它找不到你，在害怕…可怜的小东西。”
　　“你别急，寻常的人和妖都伤不了他，会找到的。”
　　“……”
　　子渊无法原谅自己的疏忽。小狐狸一直都很依赖别人，那是多年来被完全保护着，被骄纵着养出来的幸福的性格。现在它自己一个，一定很害怕，会有人欺负它吗？它的肚子饿了么？天气这么冷，它会着凉的……啊，那天有摔疼了么？它受不得委屈，受不得痛，会把嗓子哭哑的。
　　子渊越想越急躁，头顶都要冒烟。沉默了半天的白灵，忽然叫了一声，子渊忙问他怎么回事。
　　白灵咬咬牙，千里之外传来的声音也能听得出他的慌张。
　　“小小遇到了不得了的人物，它被封闭起来了，你快去城北找找！”
　　
　　王府。
　　长贺把捡来的小狐狸放在床上，下人匆匆过来，添热茶，摆炭炉。长贺抱着臂观察那只可怜可爱的小东西。原本卷成一团在发抖的小狐狸，竖起耳朵，似乎觉得安全，然后才慢慢睁开了眼睛，看见长贺的那一瞬又迅速闭上眼睛，往床的更里面滚去，装作自己没醒来。
　　长贺过去拉它的尾巴，拎着它的一直小爪子把它提起来，小狐狸满眼恐慌。重重地在长贺的手指上咬一口，咬下去的地方马上渗出血丝。长贺拽回自己的手，小狐狸被他甩到床栏上，低低地哀嚎着，再蜷缩成一团。
　　“王爷，这狐狸还是让小人拿去驯养一番吧……”
　　“都出去。”长贺皱着眉看手指上的牙印。小狐狸一动不动地伏在床上，仔细看才能看得出它在发抖。长贺伸手抓住它，它扭动几下，转过去瞪着那可恶的人。这么漂亮的小东西，就是脾气差了点。
　　长贺撩拨它，小狐狸竭尽全力去咬他的手指。它已经很饿很累，刚才咬完一次，现在的力道只像在挠痒痒。小狐狸又害怕又不甘心，美丽的眼睛里滚出晶莹的泪水。它被抓着爪子悬起来，白嫩嫩的肚皮一颤一颤的。
　　长贺恶意地摇晃它，看它惊慌失措地抱紧长贺的手指，长贺又用另一只手去按它的肚子，小狐狸痛得蜷起后腿，没多久就支撑不住。
　　长贺把它摆来摆去地逗弄，小家伙挣扎了好久，一直在发抖，最后冲着长贺龇牙咧嘴，踉跄地向前走了两步，倒在柔软的被子里。
　　它很累很饿了。它摔在雪地里，骨头都要摔碎了，好疼好疼的。它被抓住了，可恶的人类在欺负它。哥哥为什么还不来救他，哥哥受伤了么？好想家，好想小伙伴们。
　　小狐狸无精打采地伏在床上，想着要用什么法术逃跑。隐身术？不行，那咒语太长了，它还没记完。飞天么？也不行，它还不能控制好呢，摔下来好疼的……
　　长贺摸着下巴，那小家伙一会儿低叫，一会儿又像在笑，耷拉着毛茸茸的小耳朵，脸上湿漉漉的，十分有趣。
　　下人隔着门通传：“王爷，慕容公子来了。”
　　“请他进来。”长贺挪了挪位置，小狐狸抱着自己的小脑袋，不敢看他。慕容公子很快进来了，下人端了茶水和刚做好的糕点过去，行过礼又退下。
　　“来得正好，看看我刚捡的小东西。”
　　小狐狸在昏昏沉沉间闻到食物的香气，支撑着睁开眼睛。慕容初一手托起软绵绵的小狐狸，秋水一样的美目细细地大量它。
　　“是妖？”慕容初皱了皱眉。
　　“没有妖气，也不是仙。”长贺把小狐狸放在自己的腿上。慕容初是封灵观的挂名弟子，自小就不同常人，灵力强得很。在封灵观修道十余年。
　　“我前两天遇到一只蛇妖，与这狐狸的灵气感觉相似，但那蛇妖强大得多。”慕容初想了想，道：“咬不了多久，那蛇妖会找上门来的，不如把狐狸放在我那，免得你出事。”
　　长贺修长的手指掐了掐即将昏睡的小狐狸，它哀叫了一声，又开始发抖，合着眼睛，眼泪一行行地淌下来。
　　慕容初摸了摸小狐狸战栗的背，伸手在小狐狸的头顶凌空划了几下，小狐狸颤抖着抱住自己的脑袋，好像有什么被破开了，泣不成声：
　　“哥哥，哥哥我疼，我要回家。”
　　“真是妖，它的声音被封住了么，真是聪明的蛇妖。”长贺掐着小狐狸的耳朵。
　　小狐狸的叫声绵软，一声一声落在人心里，挠得你痒痒的。长贺的兴致被挑了起来，手下更不留情，掐得小狐狸放声大哭，哀号不止。
　　“哥哥、哥哥。”小狐狸的眼泪一行又一行，弄得被子湿了一大片。慕容初打开长贺的手，把可怜的小家伙接过来安抚。小狐狸本就累了，哭了一会儿，声音低下去，哆嗦着往慕容初的怀里钻。它本能地感到慕容初没有恶意。
　　长贺一碰它，它就挣扎着大叫，虽然咬人没了力量，也还是用自己尖细的牙齿来威吓敌人。慕容初下了道睡咒，小狐狸呜呜呜地叫了几声，敌不过法术的力量，昏沉睡去。
　　长贺把它抓回来自己抱着，和慕容初有一搭没一搭地聊天。他们认识了许多年，感情非常好，长贺从来不在慕容初面前摆架子。慕容初是个谦谦君子，生得一副好皮囊，才智过人，也从来不会表现出那种让人生厌的道貌岸然、自命清高的姿态。
　　“我帮你设个结界，在结界里，不能使用法术，也很难被追踪到。”慕容初吩咐下人拿了符纸和朱砂过来。长贺随口答应他，全副心神都用在昏睡中的小狐狸身上，想着要怎么把它蹂躏到醒来。
　　小狐狸的头顶上逐渐发出柔和的光，慢慢变得强烈。那是它太过思念家人，从前植入体内的法器发出了共鸣。
　　长贺按在它的脑袋上，那道光穿透了他的掌心，半盏茶之后，消失不见。
　　

作者有话要说：今天出去唱K,心情好好,hiahiahia~
____________________我是求评求收藏分割线_______________________




远行(三)

　　第七章　　远行(三)
　　小狐狸趴在软垫上睡得茫然，一醒来便习惯性地叫“哥哥、哥哥”。长贺伸一只手指去拨它没有完全打开的眼皮，不同于哥哥的气味让小狐狸瞬间提起了精神，警觉地跑开。
　　它几顿饭都没吃，饿得发昏，还没跳下书案，雪白的身体摇摇晃晃的，软倒在桌面上。它头痛，被长贺掐过的地方也痛，嗓子要冒火了。
　　长贺摸它光滑的毛皮，感受到异常的烫热。小狐狸再凶，也没力气去咬他，泪眼朦胧，一声一声地叫“哥哥”。长贺忙叫人去北苑请慕容初过来。北苑是长贺特地找人为慕容初修建的。
　　慕容初很快到了，他略通医术，稍微检查了一会儿就知道这小东西是受了冷，又受了惊，正在发热。不是什么了不起的病，好好照顾几天就没事了。长贺让下人去药铺抓了药，快快熬好端过去。
　　可惜这狐狸怎么都不肯配合，拼命往可以藏身的地方钻，叫得那个凄凌。药洒了大半碗，长贺恼怒地把它按紧，掰开它的嘴，硬是把药汁灌进去。小狐狸呜呜地低叫，过了一会儿，喝下去的药全数吐出。
　　长贺气得七窍生烟，惩罚性地掐它的尾巴。小狐狸已经没力气去挣扎，不再是颤抖而是抽搐着，呼唤着哥哥。
　　慕容初揉了揉额头，道：“你出去吧，这样下去可是没完没了的。”
　　长贺从来没有受过冷遇，这小混蛋，偏要跟他对着干。哼，病死了算了。当下摔门而去。
　　小狐狸可怜地缩成一团，不停地发抖，哽咽道：“放我走，放我走，我要我哥哥…哥哥、哥哥。”
　　慕容初耐心地哄它，把它抱起来放在柔软的床上，小狐狸抓了抓身下的被子，不再动了。
　　“来，先吃一点粥。”
　　小狐狸摇头，眼睛不看慕容初，哀叫道：“哥哥、哥哥我害怕。”
　　慕容初板起脸，道：“你要是不吃，一会儿长贺还来灌你吃，还要打你。你病死了，就再也见不到你哥哥了。”小狐狸听懂他的话，抖得更厉害，捂着眼睛求饶：“不要打，不要打我，我害怕，呜呜。”
　　慕容初本来担心它会作恶，眼下看来，即使它想作恶，也做不出什么。在外面自己求生的妖精不会这么娇气，或许真的是什么人养起来的小宝贝，示弱的模样让人很心疼。他抚摸着它的小脑袋，柔声道：“你会变作人形么？你变过来，自己吃，愿意吃多少就吃多少，我不逼你。”
　　小狐狸被哥哥嘱咐过不能在外人面前变化，现在被威胁着，实在难为至极。但哥哥不会打它，这里的人会。几番权衡下，它乖巧地用小爪子搭在慕容初的手腕上，示好道：“我在这里变不了，帮帮我。”
　　慕容初按住它，一阵微光中，趴在床上的小狐狸幻化成一个七、八岁的少年，皮肤光滑细腻，因为生病而泛出微红，苍白的脸色衬着如画的眉目，哭红的眼蒙着一层泪膜，更显得眼波盈盈，可怜可爱。往下是圆润的肩，香滑的背，窄细的腰，翘臀粉嫩，双腿修长。
　　慕容初用被子把他美好的身体掩盖起来，再把粥递给他。这么漂亮的面容，无处可挑剔。到底是哪来的呢，他的主人一定很着急吧。
　　苏小饿得厉害，囫囵吞枣地吃完米粥，慕容初又给他一碗药。苏小端着药迟迟不肯服下，看着慕容初的眼又要掉下泪来。慕容初狠狠地瞪他，苏小慌忙咽下苦涩的药汁，整张小脸皱成一团。
　　慕容初忍着笑，把甜饼递给他。苏小谨慎地咬了一口，迅速向后退。慕容初大笑：“你怕什么，我对你做坏事了么？我欺负你了么？”苏小惊疑不定地打量他，猜测他话里的意思。
　　“喏，再吃一点。”
　　苏小见慕容初不是要打骂他，安心地爬到慕容初身边，一口一口地咬掉慕容初手里的甜饼。湿润的小舌头舔在慕容初的手指上，那种软软的是，湿热的触感，像是舔在人的心上。连续喂了他几块，等少年示意饱了以后，慕容初让苏小躺在他的腿上。
　　苏小乖顺地躺下，合着美丽的眼睛，把自己依靠在这个给他东西吃，不打骂他的英俊男子怀里。
　　慕容初轻抚他小扇子一样乌黑的羽睫，挺翘的鼻子，饱满的红唇，优美的锁骨，瘦弱的胸膛。胸前两颗粉红的小豆，平坦的小腹……一直往下，是少年青涩的花茎，修长匀称的腿，大腿内侧的肌肤滑腻细致叫人爱不释手。
　　苏小在竭力忍耐，他是不喜欢别人这样触碰他的身体，连哥哥都不曾这样做过。在慕容初贪婪地要抚摸第二遍的时候，他抱住慕容初的手臂，睁开眼哀求道：“哥哥，不要摸了，我难受。”
　　木聪出拿了一件长贺的里衣给他穿上，让他睡在床的里边，为他盖好被子。
　　“我叫慕容初，有什么事，让下人来找我。”
　　苏小看着他，犹豫了一会儿，抓住慕容初的一片衣角，恳求道：“不要走，他会打我。”
　　慕容初温柔地拨开他额前的头发，道：“放心吧，我就在这里陪你。你告诉我，你叫什么名字。”
　　“苏小，苏小小。”
　　“你哥哥呢？”
　　“哥哥就是哥哥。”苏小渐渐地合上眼睛，忽然又睁开，喃喃道：“哥哥，小哥哥，还有灵儿……”慕容初等他说下去。
　　苏小一肚子的委屈，他不要到外面来了，他要回家去。哥哥什么时候来接他，小哥哥呢？灵儿呢？他在半睡半醒中万分思念那些疼爱他的人，疲惫和悲伤涌上来，很快让他不支地沉睡。
　　慕容初微微叹了口气，离开房间。
　　
　　夜晚，长贺才从宫里回来，下人来汇报说慕容初临时回了封灵观。长贺不关心这个，他一整天都在惦念着那只坏脾气的狐狸精，便匆匆地回了卧室。
　　撩开纱帐，入目的居然是一个幼童，那张睡颜堪称绝色。长贺见过无数美人，这一刻也怔住了。惊讶了一会儿，一手深入被子，抓住少年的手臂，把他用力地扯了出来。
　　苏小被抓得骨头“喀哒喀哒”作响，尖叫着从梦里醒来，一看见长贺，立刻挣扎扭动着要逃走。长贺箍着他纤细的腰，强迫少年躺在他的腿上，奇道：“小狐狸？”
　　苏小因为惊慌而绷紧了身体，含着泪看长贺。长贺惊叹他的美貌和他柔软的身体，想着这样美的人儿，天真无知得近乎愚蠢，不就是那些专供贵人们玩弄的娈童么。苏小害怕他，只要长贺的手臂稍微放松，他马上尽全力挣扎。他已经退了烧，手脚都有了点力气。
　　长贺揪紧他背后披散的头发，要他抬头，另一只手狠狠拧他的腰。苏小尖叫着，没多久就开始求饶，眼泪弄湿了整张脸。长贺笑着说：“你要是不肯说话，我有一千种方法对付你。你不怕疼，我们就慢慢来。”
　　苏小的哭声卡在喉咙里，哆嗦着，牙关都合不紧。长贺把他放在床上，压住他。苏小软弱地求饶：“我不敢了，不要打我。”
　　长贺亲吻他花瓣一样甜美的唇，吮吸了一会儿，道：“你叫什么名字？”
　　“苏协苏小小。”
　　“你以后留在我身边伺候我，乖乖地听我的话，我不打你，给你好吃好住的。”少年的肌肤水嫩得不像话，掀开他的衣襟，随意的一吻都能留下粉红色的痕迹。苏小在长贺身下发抖，紧张得快要抽搐。
　　“我要我哥哥，我要回家……啊！”
　　长贺掐着少年腰上不多的肉狠心地拧了一圈，磨牙道：“你想死么，敢在我面前提别的男人。”
　　苏小竭尽全力蜷缩起来，真的在抽搐。长贺施加在他身上的伤害远比这么多年加起来的还要多，他痛得要死了。
　　“说你要留在我身边。”长贺的怒火在熊熊燃烧。以往对付不听话的宠物，绝不是拧一下打一下就了事的。惩罚的方式说上一天一夜也说不完，他对这狐妖已经十分仁慈，这卑贱的妖物居然不领情。
　　“哥哥、哥哥。”苏小捂着脸哭泣。
　　长贺撕扯着他乌黑的长发，掐他柔软的腰和笔直的腿。苏小痛苦地呼唤他的哥哥，幼嫩的皮肤到处都是连成一片的淤黑。
　　若不是慕容初及时赶到，恐怕苏小就要痛死在长贺的手下了。
　　“来日方长，你急什么呢。”慕容初脱了苏小唯一的衣服，检查他身上的伤。
　　被指甲掐下去的地方已经渗血，苏小伏在被褥上，哭声断断续续的。两只手抓住被子，用力得指节骨都一清二楚。慕容初触摸那些伤，苏小破碎的声音隔着被子传来：“疼、疼，哥哥，我要哥哥……”
　　长贺听他一句一句，已然是极致的恐慌，心中不忍，忙叫吓人拿了上好的膏药来，交给慕容初给苏小敷在伤口上。
　　苏小蜷缩成一团，在这房间里他用不了法术，疲惫的身体要维持人形让他很痛苦。美好无暇的身体受了伤也是徒添了诱人的风情，长贺的手覆在他光滑的背上。苏小能从手心粗糙的程度分辨哪个是长贺，哪个是慕容初。他埋着头，尖叫着躲避长贺。
　　慕容初拿被子把少年诱人的身体盖好，温柔地哄他睡觉。
　　长贺轻哼一声，一个人走到书案后坐着，把玩那只用来做纸镇的玉制小砚台。
　　“师父说今夜的星象有异状，你能感觉得到么，东方来的那股强大的灵气。”慕容初一遍一遍地安抚苏小。
　　长贺不及他厉害，心不在焉道：“感觉到一点。”
　　“当心一点。”
　　“嗯。”长贺又走到床前，来回踱步。他不知道自己怎么了，修道修来的宁静心境全不见了，全副心思都系在那漂亮的妖精身上。
　　慕容初倏地站起来，低声道：“来了。”
　　

作者有话要说：要评论,要收藏.
五一太短啦，今天可以出去买衣服，明天要上学了　555




远行(四)

　　第八章　　远行(四)
　　长安城的夜空忽然明亮如白昼，逐渐出现燃烧的火光，祥云满布。远处一颗明星坠下，其势之疾，锐不可当。它落地的一霎，山摇地动，寒风中的长安城在站立。家家户户纷纷亮起烛火，全程骚动。
　　此刻的长贺王府里，东苑的草木疯了一样滋长，流水潺潺，叮咚作响。一颗卵状的，散发耀眼光芒的物体，把土地砸出个大坑。
　　天地重归平静之时，慕容初抱着缩成一团尖叫发抖的苏小，和长贺打了个颜色，三人悄悄走到门边。院子里布下了结界，没有允许的人进不来。王府的侍卫围在门口，大声叫着自己的主子，十分担忧。
　　“皇甫延庆，给我滚出来！”漆黑的天幕里传来一声怒吼。一青一白的两道身影轻易穿透了结界，落在院子里。
　　长贺推开房门，冷道：“好大胆的妖物，居然敢闯进来。”
　　子渊的眼内几乎喷出火，一双眸子赤红如血，死死盯着长贺，怒道：“把我弟弟还给我。”
　　屋子里忽然响起细微的哭声，子渊定睛一看，竟然是苏小在冲撞封门的结界，嗓子当下涌起一股腥甜，凄切道：“小小！”
　　苏小拍打着无形的结界，眼泪连成串：“哥哥，哥哥救我…”慕容初心道不好，忙去拉苏小，却被他狠狠咬了一口。子渊的怒火熊熊燃烧，一口银牙都要咬碎，他恨不得杀了这些人，杀了他们！
　　子乐看哥哥的眼神不对，在子渊出手之前抱紧他的腰，惊叫：“不能伤人啊，哥哥，正事要紧，你不要冲动。”
　　长贺摆出迎战的姿势。
　　慕容初拿出师父给他的锦囊，里面放着一张纸条，匆匆读完，眉头已经拧成一个结。他跑出去，挡在长贺面前，道：“我知道你们是谁，这东西是你们要的，狐狸也是你们的，都带走吧。”
　　长贺震怒：“你胡说什么，不过是两只小妖……”慕容初撤了结界，苏小再也支撑不住，变回真身，在倒下之前，子渊瞬间到它身边把它抱起来。
　　“哥哥、哥哥。”小狐狸的哭声让他心碎。
　　子乐把那天降之物收进布囊里，与子渊一同消失在夜色中。
　　
　　“白灵山神，天帝之子，翻手为云，覆手为雨。座下二灵蛇，勿战。”
　　
　　子渊和子乐带着小狐狸，片刻就回到白灵山。子渊轻手轻脚地把小狐狸放在床上，小狐狸抱着他的一条手臂，呜呜哭泣。
　　白灵拿了伤药过去。他在逍遥镜里早就看到之前发生的事情，说不生气是假的。不论狐狸继承了谁的血脉，也是他的心头肉，养了十多年，是让人白白欺负了去的么。
　　小狐狸雪白的皮毛里有一片片连起来的瘀伤，子乐为它输送灵力，哄它化为人形。小狐狸缩着身子，尽力变化。白灵抚摸他苍白的肌肤，用安神术安抚它的惊慌和疲惫。
　　子渊挑了清凉的药膏给他仔细地敷在伤口上。子渊咬着牙去触摸那一块一块深浅不一的瘀伤，到打开苏小的双腿曲为他大腿内侧的幼嫩皮肤上药的时候，眼前成片的瘀，暗红的、鲜红的血，被指甲掐得微微开裂的皮肤，让子渊激得五脏内服绞在一起，全都碎了。
　　苏小疼得厉害，被白灵按着上完了药，嗓子早就哑了不知道多少遍，声音微弱。他自幼就是个磨人又娇气的孩子，纵然天资优异，但后天被周全地保护着，娇惯着，手指被割出个细小的伤口都叫他哭闹半天。如今受了这样的苦，能忍到这里已经是极限。
　　子渊把心爱的弟弟搂紧，赤色的眸子流露出森然的煞气。苏小颤抖着把脸贴在哥哥胸前，双腿因为疼痛而不太能合上。
　　“哥哥，我害怕，我日日夜夜都想你。”他们分别其实也就三四天的时间，但这句话用上了苏小最深最真切的感情，直叫子渊心里淌出血来。
　　“乖，不怕了，哥哥在这里。”
　　“他们打我，不让我吃东西，也不让我走。”苏小惶然地抓着子渊的衣服，“为什么要抓我呢，我没有做坏事。”
　　子渊咬得嘴唇都出了血，自己浑然不觉：“我杀了他们。”
　　苏小伏在他怀里哭泣，白灵叹了一口气，再这么下去，子渊真的是要去杀了那王爷。白灵施法让苏小沉睡，把子渊叫了出么。
　　蔷薇花和子乐正围着那颗蛋，子渊冰冷的手被白灵握得出了汗。子乐扑过去问他哥哥：“宝贝呢？”
　　子渊怔怔地看着他，过了一会儿，又露出杀气腾腾的表情：“我要杀了他们。”
　　子乐被他吓了一跳，再问的时候已经带了哭腔：“宝贝呢？宝贝怎么了？”他刚才没有被允许进去陪伴苏小，心里着急得要命。白灵一阵头疼，把子乐赶紧屋子里照顾苏小，蔷薇花也跟着进去。
　　“别说什么杀不杀的，恶人自有恶人磨，皇甫延庆的命不像别人看的那么好。你杀了他，那些臭道士就有借口杀你来炼丹。”白灵踮起脚尖亲了亲子渊抿紧的唇，温柔道：“小小已经没事了，不会再发生这样的事了。”
　　子渊满眼杀气：“我不怕那些道士，谁欺负我的弟弟，我十倍奉还。”
　　白灵抬起他的手，按在自己脸上，透过指缝去看他：“那我呢？要是你死了，我要等多少个百年去等你轮回，要用多少个百年去找你轮回后面目全非的脸？”苦笑了一声，又道：“难道我不会累么？”
　　子渊略微回过神，眼中找回一丝清明，叹道：“对不起。”
　　白灵给他一个宽慰的笑容，拉他去看那颗蛋。
　　这蛋大得不寻常，坚硬的蛋壳上有淡黄色的纹路，似乎微微发光。子渊把手放上去细细地抚摸，脸上露出诧异的表情：“这是…龙？”
　　白灵点点头，狡黠地笑道：“这是朱雀君那家伙上次打赌输给我的礼物。”
　　龙式高贵而美丽的伸手，天生法力高强，几乎统领了地界。子渊在天上的时候也不常看到龙，龙族不爱和天庭的神仙打交道，即使他们对天帝很忠心。
　　“这个是敖家的新生儿么？好强的灵力。”
　　“不是哦。”白灵拍了拍龙胆，“是犯了错的小太子，被父亲从天庭踹了下来。”
　　“所以……？”
　　“不知道用龙炼成的兵器是怎样的呢，好期待哟。”
　　“灵……”
　　白灵拉着子渊，靠近他的怀抱里，笑声像一池温水淌过心尖：“这可是敖家太子哦，是我给小小预定下来的。”
　　如果，这一生都能平平安安的话。
　　
　　

作者有话要说：好吧,接下去的一章,我们的小攻终于出现了- -




龙蛋

　　第九章龙蛋
　　
　　小狐狸醒来的时候发现只有自己一个在屋里。哥哥不见了，为什么不陪他呢？小狐狸想起自己之前的遭遇，顿时觉得无比委屈。
　　小狐狸懒懒地趴在一颗蛋上，拨弄下面的干草……嗯？蛋？
　　小狐狸伸一只爪子去摸身下压着的硬物，惊讶了一会儿，赶忙爬下去，瞪着圆圆的眼睛，跃跃欲试地推了推那颗货真价实的蛋。
　　这是它的蛋么？小狐狸费力地思考着这个问题，好大好大呀，快要比它要大了，是怎么生出来的呢？从嘴巴么？嗯，屁屁么？小狐狸上上下下地丈量自己每个部分的尺寸，结果是，即使把它剖开了，剥出一张狐狸皮来，也包不下这么一颗蛋。
　　小狐狸感到很头疼，这东西到底是哪里来的呢。
　　它的小脑袋不太好使，眼看着快要正午了，小狐狸还在努力摆出第十八种姿势来琢磨这颗蛋的来历。
　　伸爪子去按了按坚硬的蛋壳，上面蛋黄的纹路视乎在发光。小狐狸龇起尖细的亚此，使劲地咬了咬这颗毫无动静的蛋。
　　
　　“好吃么？”
　　“唔，好硬好硬。”小狐狸不高兴地收回自己宝贵的牙齿。这颗蛋太硬了，不知道能不能敲开来吃呢。绕着蛋转了两圈，小狐狸猛地停下来，睁圆了大眼睛，道：“你说话了么？”
　　那颗蛋沉默了许久，久到小狐狸都以为自己幻听了，那蛋才不咸不淡地“嗯”了一声。
　　小狐狸的眼睛瞬间亮了起来，飞快地扑到蛋上，兴奋地乱拱：“说话了说话了，你是妖精么？长得好像一颗蛋哟，是蛋蛋妖么？”
　　
　　又是一阵沉默，那颗蛋道：“是一颗蛋，不是妖。”
　　小狐狸欢快地亲了亲它的蛋蛋妖：“出来让我看看。”
　　“不行。”
　　小狐狸威胁它：“我要吃了你。”
　　“你试试。”
　　
　　小狐狸想了想，露出更凶狠一点的表情，道：“我咬不动，可以把你砸开，我哥哥很喜欢吃蛋的。你知道我哥哥有多厉害么，你要是不让我看，哼哼…”
　　“吃什么蛋？”子渊从外面进来，抱着小狐狸坐在床上。
　　“哥哥！”小狐狸高兴地去舔哥哥的脸，在哥哥的怀里踩来踩去，子渊抚顺它蹭得乱糟糟的皮毛，笑道：“做什么坏事了？”
　　“哥哥哥哥，我的蛋会说话。可是它不愿意出来让我看看，我们吃了它。”
　　“馋嘴狐狸。”子渊捏捏它的尾巴，亲亲它的小脑袋，问：“你的伤还疼么？”小狐狸扭了扭示意自己不疼了。子渊又道：“这颗蛋，要留下来。”
　　小狐狸眨巴着眼睛：“是哥哥的蛋么？里面也是小蛇？”
　　“当然不是。”
　　
　　小狐狸钻到哥哥的衣服里去，兴奋道：“那就好、那就好，我要吃了它。”
　　子渊道：“那也不行。”
　　小狐狸奇道：“为什么不能吃？它不听我的话，它欺负我，哥哥哥哥，我们吃了它。”这么大的蛋，虽然看上去不怎么好吃，但总比没得吃要好。
　　“你知道这是什么吗？”
　　小狐狸认真地思考：“鸡蛋？鸟蛋？乌龟蛋？…嗯，狐狸蛋？”子渊大笑，拎着它的一只小爪子，把它提起来放在那颗蛋上面，小狐狸死爪牢牢攀着蛋壳，好奇地看着哥哥，等待答案。
　　“是龙蛋。”
　　“龙蛋是什么？”小狐狸满脑子问号，“龙是妖么？”子渊拿出一卷画轴展开来给小狐狸看：“这就是龙，能走，能飞，能倒水。翻江倒海，吞风吐雾，兴云降雨。是美丽高贵的神兽。”
　　小狐狸跳下地，不高兴地吐吐舌头：“没有哥哥漂亮。”
　　被冷落的龙蛋重重地“哼”了一声，左右摇晃着，滚到角落去。小狐狸作吃惊状：“它会动，也会说话。”小狐狸两眼放光，重新扑过去推了推龙蛋，无限活力：“再动一动，快动一动。”
　　龙蛋不再理它。
　　
　　这该死的狐狸，居然说它这高贵的龙比不过区区一条蛇。等它从这个可恶的蛋出去以后，一定要让那笨狐狸见识一下什么叫威风凛凛，什么叫尊贵无双。
　　
　　小狐狸挫败地龇着牙，扮出凶狠的样子：：“你敢不听我的话，我要吃了你。”
　　子渊把弟弟拉回来，忍不住笑话它：“你对一颗蛋凶做什么，它又看不到。再说了，倘若你真把它吃掉，它爹娘能饶过你么？龙族是强大的族类，锐利的爪子能破开坚硬的岩石，一下能撕开你的肚子。龙的牙齿也尖利无比，一口一口把你吃干净。”
　　小狐狸看着那卷画轴，对比着那爪子想象了一下，马上哆嗦起来：“哥哥哥哥，赶快扔掉呀。”
　　蛋里的小龙用爪子挠蛋壳，发出尖锐刺耳的声音，小狐狸尖叫着躲到哥哥身后，害怕道：“不要吃我，一点也不好吃的。”
　　子渊不知道该给它什么表情，苦笑道：“他还只是一颗蛋呢。”
　　小龙似乎也意识到这个严峻的问题，默默收拢了爪子。小狐狸还是害怕，撒娇打滚劝说哥哥把龙蛋送走。
　　子渊道：“这是白灵给你的任务，要把小龙孵出来。”
　　小狐狸动了动耳朵。它还是挺畏惧白灵的，一旦它不听话，白灵都会变着花样捉弄它，害它每一次都吃大亏。
　　
　　“灵儿要欺负我，我要被龙吃掉了，呜呜。”小狐狸委屈地捂着眼睛。
　　“不是欺负你。”子渊费力地编理由：“这也是修行。成功的话，以后就不会有坏人欺负你了。譬如说皇甫延庆那些人…”
　　小狐狸露出又怕又嫌恶的表情：“真的么？”
　　“当然了。”子渊违心地点点头。小狐狸犹豫地拨自己的耳朵：“孵出来以后，它要吃掉我怎么办？”
　　“不会的，刚孵出来的小龙还只是个小婴儿，怎么吃你呢？而且哥哥和灵儿都在，你不用怕。”
　　蛋里的小龙被他的前半句狠狠地挫败了一遍，又狠狠地鄙视了他的后半句。他以为一条蛇加一个小山神能打得过一条威武的龙么，笑话。等它变回以前的样子，一定要教训他们一顿，再回去找那几个老家伙算帐。
　　小狐狸点点头，勉强答应：“哥哥要陪我。”
　　小龙重重地“哼”了一声，小狐狸伤心委屈：“哥哥，它看不起我。”子渊把它推到龙蛋前，站了起来：“我晚上再回来，要乖乖等我。”说罢，在一阵微风中消失。
　　小狐狸觉得委屈极了。在外面被坏人欺负，在家里被灵儿捉弄，哥哥也不疼它，小哥哥连个影都没有。
　　小狐狸卷着尾巴，趴在床上抽噎，小龙听得心烦，道：“哭什么哭，你是男子汉么。”
　　哭声骤然变大。
　　
　　没一会儿，一颗蛋在林间滚动，一只雪白的狐狸兴奋地追逐着那颗蛋在上窜下跳。
　　
　　

作者有话要说：求评论~




龙蛋(二)

　　第十章龙蛋(二)
　　
　　因为要照顾龙蛋，小狐狸被分了出去住。经过子乐几天的思考和小狐狸不屈不挠的抗争，最终选定了当初把小狐狸捡到的那个树洞为小狐狸今后的住处。
　　照顾一颗蛋其实并不难，哥哥说要好好保暖，不要让它磕碎了。小狐狸在树洞里刨了个洞，铺上干草，把龙蛋放进去。晚上睡觉的时候就蜷在龙蛋旁，要用体温把它捂热。
　　之后无论去哪，小狐狸都会拖着那颗蛋，哥哥没空的时候它就跟龙蛋说话。蛋里的小龙通常都不会理它，不耐烦的时候干脆自己滚到一边，用沉默拒绝小狐狸的亲近。
　　
　　小狐狸不是个聪明的孩子，所以它不介意小龙一口一个“笨蛋”地叫它，还会在小龙暴怒的时候抚摸它光滑的蛋壳，安抚它。
　　小龙一般都会对小狐狸恶声恶气，偶尔要对小狐狸温柔一把的时候。譬如告诉它下次偷吃要擦嘴，做坏事之后要记得先跑而不是在那里看受害人气急败坏地去找它的家长们告状。虽然…很多时候都被子乐、或者子渊捷足先登。
　　哼，那碍眼的臭蛇，总是一副好人的模样，常常让小狐狸围着他团团转，心情随他大起大落(搞反了…呃。)，真是讨厌极了。笨蛋狐狸十句有九句都离不开它的哥哥，剩下一句就是“我好饿哦”，这让小龙觉得很生气。
　　
　　他这么玉树临风英俊潇洒地位超群的龙太子就在眼前，在小笨蛋心里居然排不到第一位！？哼…不过他才不稀罕，一点也不稀罕…
　　
　　“蛋蛋，哥哥今天给我买了新衣服哦。”
　　“蛋蛋，我哥哥从洛阳带了很漂亮的花回来呢，哥哥说它的花瓣有一千瓣，好像是…嗯，牡丹。”小狐狸会每天跟小龙汇报所见所闻，“啊，要是你能看见就好了。”
　　
　　小龙在心里狠狠地鄙视它。谁说他看不见了，只是他能从里面望出去，外面望不进来罢了。小龙烦躁地抓了抓蛋壳，不想理那个笨蛋。
　　我可是什么都能看见，看见你睡觉流口水的模样，看见你吃饱以后摸肚皮的模样，看见你向你哥哥撒娇的模样，也看见…看见你诚心诚意亲我的模样…
　　
　　“蛋蛋，树精伯伯说要把他们家最漂亮的女孩子嫁给我呢，那个女孩子很漂亮哦，我见识她了。”小狐狸高兴地在干草上打滚，眼里闪闪发亮：“嫁是给我的意思么，她要跟我一起玩么？”
　　“笨蛋。”小龙咬着牙咒骂那多管闲事的树精。
　　小狐狸露出委屈的神色，小声道：“你又骂我。”安静了一会儿，恍然大悟道：“你也要跟我们一起玩么？”
　　小龙咬牙切齿，一字一句道：“你这个笨蛋，懂个屁。”
　　“可是…”
　　“闭嘴，不然吃了你。”
　　
　　小狐狸不再说话，默默地扒拉着地上的干草。拉着自己的尾巴按在脸上，屏着息一点一点向龙蛋贴过去。小龙被它鬼鬼祟祟的幼稚举动气得要吐血，又忍不住笑容。
　　“蛋蛋，等你孵出来以后，你要回家么？”小狐狸抚摸着坚硬的蛋壳。
　　“你也要嫁给我，我们一起玩么？”
　　小龙如往常一样不理它，小狐狸蜷着身子窝在蛋的旁边，两个小家伙互相依偎着。很久很久之后，久到小狐狸已经在打瞌睡，才听到小龙的回答。
　　有点别扭的语气，非常认真：“你嫁给我，不是更好么。”
　　
　　傍晚的时候，小狐狸化成人形，抱着龙蛋找哥哥去白灵那里吃饭。这时冬天快过去了，蔷薇花在逐渐回暖的天气里恢复了些精神，把苏小抱在腿上，喂他吃饭。
　　明月高挂，饭后各自散去。子乐背着吃得圆滚滚的苏小，一路打打闹闹，好不高兴。苏小顽皮地去咬哥哥的耳朵，又因为哥哥挠他痒痒而笑着求饶。
　　子渊替弟弟抱着龙蛋，其实他告诉过苏小，没有必要把蛋抱来抱去，但小孩子的认真劲一上来，说什么也不肯丢下龙蛋。
　　
　　小龙想，如果眼神是可以透过这该死的蛋壳的利刃，他一定会把那条讨厌的青蛇凌迟一百遍。
　　笨蛋是很好欺负，但只能给他欺负，最好别的什么东西都不要来碰他的狐狸。
　　
　　哼。




龙蛋(三)

　　第十一章　　龙蛋（三）
　　冬天即将过去的时候，龙蛋出现了异状。
　　龙蛋先是发热，蛋壳上的花纹越来越明显，在夜里发着幽幽的光，小狐狸发现它的蛋蛋越来越不喜欢说话，也不喜欢动了。以前还会四周还会四处滚一滚，现在只懒洋洋地躲在角落里。小狐狸等天气回暖一点，抱它去一处树荫比较稀疏的空地晒太阳。蛋蛋一言不发，像是睡着了。
　　后来到了半夜，蛋蛋会发出诡异的动静，小狐狸听到有什么在里面打滚。它很害怕，悄悄地抚摸它的龙蛋，希望安抚龙蛋的不平静。
　　春暖花开，沉眠中的小家伙们纷纷回到阔别已久的地面。阳光明媚，和煦的风吹拂大地。
　　小狐狸是很喜欢春天的，尤其是开得满地姹紫嫣红的美丽花儿的时候。但这时它已经不怎么出门了，它心爱的龙蛋越来越奇怪，除了发热，传出古怪的声响，甚至开始小幅度不自觉地摇晃。
　　小狐狸又惊又怕，去和哥哥、灵儿说过好几遍，都被打发回去继续守着龙蛋。小狐狸焦急万分，埋怨哥哥的不在意。
　　哥哥是坏家伙，蛋蛋蛋蛋，我好害怕，你到底怎么了。小狐狸急得要流泪。
　　这日天晴，小狐狸用冷水浸湿帕子给龙蛋擦洗。蛋里的小龙不动声色地看着小狐狸掉眼泪。小龙想安慰它，但他自己也不好，持续地发着热，聚集起来的力量让他这具稚幼的躯体承受不住。但心里却是欢喜的，小笨蛋为他感到伤心难过。
　　接近正午，龙蛋开始剧烈颤抖，小龙在里面痛苦地呼唤：“小孝小小。”
　　小狐狸猛地弹起来，扑到龙蛋上，尽全力抱住它，惊道：“我在、我在，蛋蛋你怎么了？”
　　“你走开，去找你哥哥来，快点去。”小龙感觉到自己的变化，害怕伤到小狐狸。小家伙看到蛋壳出现了几道裂痕，几乎吓得魂飞魄散。它也跟着发抖，凄切道：“蛋蛋，你怎么了，蛋蛋！”
　　“去找你哥哥！”
　　小狐狸猛一激灵，跌跌撞撞地跑出去，一路大哭着，好不可怜。还没到哥哥的住处，白灵就带着子渊子乐过去了。
　　小狐狸被哥哥抱在怀里，可怜地哆嗦着，哭泣道：“哥哥，救蛋蛋，快点救蛋蛋。”
　　“笨蛋，不过是要破壳了，你着急什么。”白灵嘲笑它。
　　小狐狸呜呜呜地哭，偏偏不信龙蛋会没事。三人一狐到了树洞口，白灵用法术把正在努力孵化中的龙蛋移到了外面的草地去。
　　小狐狸马上跳出哥哥的怀抱，又不敢扑到龙蛋那去，只能在边上团团转。
　　龙蛋开始碎裂，顶上一块蛋壳被顶开，从蛋里发出耀眼的光。两只银白的角探了出来。小狐狸惊呼：“蛋蛋！”挣扎着要从蛋壳里脱出去的小龙不能分心理它，用了全部的精力去脱离。
　　蛋壳碎开得越来越多，一条金色的，像蛇一样却长着角和爪子的美丽生物从蛋里缓缓爬出来。小狐狸看得目不转睛。
　　那是一条金色的龙，唯独龙角是银白。湿漉漉的小龙盘在草地上喘息着，过了一会儿变得跟人形的小狐狸一样长，然后不太稳妥地站起来。
　　小狐狸化成人形，去把小龙的上半部抱在怀里，高兴地亲吻小龙合着的眼睛，一边道：“蛋蛋，蛋蛋，你真是龙么，你比画上的好看多了。”
　　白灵也笑：“辛苦了。”
　　子渊子乐帮忙把刚出生的小龙带到山上，白灵不知从哪弄来的温泉水，在木桶里冒着鞯乃汽。苏小给小龙清洗身上的粘液，自己也坐进浴桶里，一遍一遍抚摸小龙身上幼滑的鳞片，捻它的须。
　　两个小家伙洗得香喷喷的，擦干了身体。子渊拿衣服给苏小穿上，苏小的眼睛一刻也不离开刚出生的小龙，奇道：“灵儿要带蛋蛋去哪？”
　　子乐把弟弟抱在腿上，亲吻弟弟娇嫩的唇。这些天他一直被白灵指使去东奔西走的，好不容易忙完了，弟弟却把全副心神都放在照顾那龙蛋上，根本不和他亲近，让他郁卒了好久。
　　“小哥哥，我要蛋蛋。”被抱紧了的苏小不安地整栋，子乐不甘心地说：“它不会有事的，你担心什么。”
　　苏小鼓着脸，道：“小哥哥，我难受。”
　　子乐柔声道：“我刚才看到那窝小燕子出生了，已经在学飞，我们去看看么？”
　　苏小努力地挣出小哥哥的怀抱，低头用力地咬子乐的手臂，“我的蛋蛋也出生了，我要看我的蛋蛋。”趁子乐松开一点的时候飞似的跳下地，跑去找他的小龙。
　　子乐掩面大哭，向哥哥哭诉：“呜呜呜，宝贝不要我了。”子渊拉着弟弟出去，那一人一狐一龙都在外面。
　　小龙已经能腾空，小狐狸坐在他的背上兴奋得手舞足蹈。
　　
　　春花烂漫的时候是白灵山上下最美的时候。因为被灵力覆盖，这里一年四季始终绿草如茵绿树成荫，除了春天，其他三季都是一模一样的景色。
　　灵狐天□美丽，一旦到了春天，小狐狸几乎昼夜都留在外面，和春花、和小妖们、和小动物嬉戏玩耍。树精是树林里德高望重的种族，数量不多。树精长老曾说过要许配给小狐狸的树精姑娘，很快就找了上门。
　　树精姑娘名木颦儿，是他们家最漂亮的女孩子。小狐狸只见过她几次，也觉得实在是惊艳。不知怎么修来的一副相貌，叫人看了就移不开眼。
　　清晨，天还未亮，木颦儿在小狐狸住的树洞门口叫它起床。因为他们约好了要一起去看一种只有日出前夕才会出没的露水虫。小狐狸为此特地改掉了睡懒觉的坏习惯，一大早把自己打理得整齐干净，精神百倍地去见木颦儿。
　　敖尊和它住在一起，对木颦儿有一千个一万个的不满。木颦儿虽然美，但是天下间的美人多了去了，再美的人或是妖精他都见过不少，更何况他敖尊可是龙族第一美男子，那笨蛋的好色狐狸是瞎了么。
　　小狐狸出了门，化成人形和木颦儿并肩而行，低声说话。他现在学会了把自己的狐狸皮变成一副，再也不会光溜溜地四处跑。木颦儿挽着他的一条手臂，身上那股淡雅的草木的香气让人陶醉。
　　露水虫栖息在小溪附近的树上，天色还是灰蒙蒙的，它们闪烁着粲然的彩光，鸣叫声就像在歌唱。苏小爬到树上去，小心翼翼地把露水虫抓在手里，又跳下去，把露水虫递给木颦儿。露水虫在她的手心里发出更美妙的叫声。
　　天边渐渐发亮，千万缕耀眼的光芒穿过参差的叶缝漏进来，变成了柔和的光的轻纱，笼罩着少女如花一样娇美的容靥。
　　露水虫在和煦的晨光中逐渐融化成晶莹的水珠，木颦儿惊呼了一声，蹙眉道：“真是可惜呢，多有趣的虫子，却不能养起来。”
　　苏小顺着她修长的手网上去，女孩子小巧的下巴，鲜红的唇，挺翘的鼻，秋月明眸，浓密的睫毛和柳叶细眉，多么的迷人。木颦儿收回自己的手，倒退半步，脸红道：“你看什么。”
　　苏小伸手摸摸她的脸，做梦似的，道：“你真好看。”他的语气十分真诚，又不带半分轻薄。被同样生得好相貌的苏小称赞，令木颦儿脸色更红了三分。
　　他身边的白灵、子渊、子乐、蔷薇花都是极美丽的，他自小就看着，倒也不觉得有多特别，就连后来的敖尊也美得惊为天人，他也从来没有惊叹过。别的谁是美丽的，才是他眼里真正的美丽。
　　木颦儿忽然感觉到什么似的，朝身后看了看，隐隐勾出一抹笑容。拉着苏小坐在草地上，苏小歪着头看她，木颦儿缓缓凑近，吐出来的气息醉人至极：“小小，你真的是要娶我么？”
　　苏小立刻点头，笑道：“是呀是呀，我们以后可以常常一起玩了。”
　　“你真是个小笨蛋。”木颦儿忍着笑，越靠越近。苏小很困惑，摸了摸自己的脸，不明白为什么会发烫，感到紧张。木颦儿捧着他的脸，眼看着就要贴在一起了。
　　“苏小小！”
　　苏邪咦”了一声，倏地站起来四处张望，更加疑惑：“我好像听到蛋蛋的声音了。”
　　木颦儿笑着站起来，圈住苏小的肩膀，柔声道：“是太困了么，去我那休息一下好不好？”苏小也觉得困倦，便顺从地跟着她走了。
　　木颦儿住的地方有一大片花圃，好像是特别为她而盛开得这样的灿烂。无数蝴蝶或飞舞或集结成群，盘旋在花圃周遭。苏小欢喜极了，立刻化成真身扑进花圃里打滚，追逐翩然的蝴蝶。木颦儿远远地看着它，自己坐在树下用花编织花环。
　　小狐狸躺在花丛中，雪白的肚皮上下起伏，一只水蓝色的凤尾蝶落在它的鼻尖上。
　　和风吹拂，活泼的小鸟在枝头歌唱，浓郁的花香弥漫在空气中。小狐狸在花丛中翻身，惊起大片蝴蝶。这么祥和美好呢，真想和蛋蛋在这里，好好地睡一觉，醒来的时候，春天春天，永远都是春天。
　　木颦儿过去把它抱在腿上，小狐狸自然地往她的怀里拱。
　　“真好呢。”小狐狸眯着明亮的眼睛。
　　“哼，好什么好。好色狐狸，温香软玉的美人就把你迷得分不清天南地北了么！”
　　忽然听到敖尊冷淡的讥讽，小狐狸吓了一跳，但很快反应过来，跳出木颦儿的怀抱，重新变成人形跑到敖尊身边。
　　“蛋蛋，你来找我们玩吗？”
　　敖尊因为那个“我们”气得眼睛都要喷火。臭狐狸，这才多少天，已经变成“我们我们”的了，真的当木颦儿是他家的么。
　　“哼。”敖尊不理他，愤怒的目光落在木颦儿身上。木颦儿不退缩不害怕，微笑着迎上去：“东海的龙太子么？久仰了。”修成树精并不容易，论年龄，她和敖尊也没有差很多。
　　敖尊不想理她，抛下一句“路过”，转身便要走。
　　苏小忙抱住他的一条手臂：“一起玩一起玩。”敖尊平日待他没有哥哥那么好，过去一个多月的时间里敖尊长得飞快，除了刚开始那两三天是个小娃娃，会陪着小狐狸玩耍，之后便不再愿意和小狐狸出去找朋友玩。
　　玩什么？要我看你和别的哪个搂搂抱抱么？敖尊在心里骂了一万遍。
　　敖尊推开他，表面上不露声色，仍是冷淡：“不玩，我要走了。”区区一只花心狐狸，他还不至于生气。
　　苏小不放他走：“你去哪，哥哥和灵儿今天不在呢。”
　　敖尊拨开他，道：“回家。”顿了顿，又补充：“回龙宫。”
　　“蛋……”
　　微风卷动着浓浓花香，一阵微光中，敖尊消失得无影无踪。
　　

作者有话要说：= =伦家要评论要收藏啦。大家表霸王我咩～沟通是非常重要的……
为了弥补上一张的短小，这一章特别写多了一点点。




脾气

　　第十二章脾气
　　龙族分四家，其中以敖家为首。敖尊的父亲敖万统是这一任的组长。敖家主要领地是东海延伸出去的辽阔海域，是最为富饶美丽的。
　　龙本是生活在天上的高贵神兽，远古的一场战争后选择居住在地界。因其强大的力量，逐渐成了统领地界各种小妖、地仙的王。龙族的职责也从最初的施云布雨，管理海域，到后来，会从每一代龙子中选出厉害的，他们的任务是除妖镇乱。其他的便被派去管理湖泊。
　　敖尊胸闷得不行，腾云驾雾了片刻，已经看到自家的那片海。正在海面上交班的巡逻虾蟹，见头上祥云朵朵金光闪闪，仔细辨认下，居然是七太子。
　　“太子太子，您可回来了！”一干小兵小将兴奋欢呼。
　　敖尊缓缓降下，黑着一张脸，道：“父王在不在？”
　　虾兵道：“龙王带着十三、十四公子去了南海。”敖尊摸了摸下巴，又问：“七叔父呢？”蟹将道：“王母娘娘那来了个小蟠桃儿，七爷与他折腾了好几日，今日早早的一追一跑不知道上哪去了。”
　　敖尊琢磨了一会儿，哪来的小蟠桃儿，树上结的么，能让七叔跟他较真，应该不简单。虾兵蟹将在看主子的脸色，忽然从海里窜出一道光，瞬间卷起了大浪涛。
　　虾兵蟹将惊道：“二公子！”
　　“敖尊，受死吧！”言毕，一把闪着光的神器自下而上地劈向敖尊。敖尊皱皱眉头，一抬手，在微光中袖子里暴涨出七尺来长的龙爪，轻松挡下攻击。
　　“不是跟你说过，偷袭的时候不要这么大动静的么。”
　　尚琴咬牙，左手拿剑，右手也幻化出龙爪，蓄满了力量继续攻过去。敖尊眼睛也不眨，电光火石间与他过了几十招。
　　尚家镇守南海，生活在南海的物种最多，是个和乐的海域。南海龙王一向与世无争，非常渴望能退位给儿子，跟南海龙母一起去颐养天年。无奈大儿子尚琴还是个热血冲动理想远大的小青年，发誓要打败四家之中稳坐族长继位的敖尊，死活不肯接父亲的位置。
　　不知道慈悲为怀和善至极的北海龙王，怎么就养出个这么好斗的儿子。
　　尚琴几番提气，最终败下阵来。敖尊好整以暇地抱着臂看他，虾兵蟹将早就跑远，怕被两个打得大脑充血的主子殃及。
　　“哼，你还有脸回来。”尚琴长着一张万年不变的脸，生气起来倒十分有趣。
　　敖尊奇道：“我怎么就没脸了？这里是我家的海，你这南海的小龙还敢跑来质问我。”敖尊和尚琴同辈，是四家里的老大和老二，所以尚琴被成为二公子。
　　“龙族的脸都被你丢光了。”
　　敖尊轻视他：“丢什么脸，我做什么了么。”
　　尚琴气得发抖，好你个敖尊，从下就狂傲，恃才而骄，被这种家伙当上族长，龙族绝对会衰亡的。
　　“哦，你说天庭的事？”敖尊拍了拍脑袋，“那园子是我捣的，不是救回来了么。再说，太上老君的仙丹不是我吃的，书不是我烧的，房子也不是我拆的，有什么就去找孙悟空那没大脑的家伙去。”
　　说到这里，敖尊的脸色忽然阴沉下去，又黑又臭：“那几个老头子，居然敢偷袭我，看我这次加倍奉还。”到最后已经是咬牙切齿。
　　他本来是想和孙悟空打赌树上结了几个蟠桃，没想到力道没有控制好，一下就毁了半个园子，后来的坏事都要怪孙悟空。明明没有酒量，学人家喝烈酒，没让他吐死算他走运。喝醉了就算了，还要发酒疯，把天庭弄得鸡飞狗跳。
　　不过反正他也不是第一次了，大不了再关个五百年。但是敖万统那家伙，哼哼，竟然和外人一起打压他，不可饶恕！
　　尚琴看他又是阴笑又是磨牙，心里有点害怕，悄悄后退了一步。敖尊眼睛一亮，道：“孙悟空呢？”
　　“你、你又想做什么？”
　　“哼，当然是……”敖尊的脸色变了变，目光落在尚琴身后，声音低下去，讷讷道：“母后。”尚琴回头看自己的身后，一位雍容华贵的妇人和几个容貌娟秀的婢女亭亭立于海面上，那妇人正是东海龙母。
　　“我儿这么快回来了，修为又上一个层次了么？”
　　敖尊顺口回答：“大约是吧。孩儿日夜……日夜思念母亲，想尽快回家，所以努力了一把。”龙母侧了侧头，巧笑如妙龄少女，带着天真娇憨的美丽，嗔道：“油嘴滑舌。”
　　龙母本来在水晶宫里和尚琴说话。尚琴天性善良，虽然老是要打打杀杀的，实际上却不舍得杀害一条游鱼，跟海底里的鱼儿们相处得十分好。
　　可说着说着，尚琴忽然就冲上了海面，尚琴对敖尊的感应已经灵敏得登峰造极，他唯有面对敖尊才是最活泼的。王母知道她的七儿子肯定在附近，便一起跟了上来。
　　“琴儿，你也该回南海了，走吧。”龙母柔声道。尚琴不甘心地瞪了瞪敖尊，跟自己敬爱的大伯母告辞，变为一条龙在浪涛消失。
　　敖尊落到母亲身边，显露出一点小孩子的娇横，亲亲母亲的脸。
　　龙母笑着推开他：“多大了，还这么孩子气。”顿了顿又问：“你身上的游龙环是不是给了别个？”
　　敖尊“嗯”了一声，忽然想起那只笨狐狸，于是又开始胸闷。龙母的手按在敖尊的心上，说：“那孩子从早上一直哭到现在，你对人家做了什么，让她如此伤心。”
　　游龙环是龙族成员从当家人，即龙王龙母授予的法器，差不多就是家族的标志，也能增进修行。对于龙来说，那一点增进法力的效果几乎相当于没有。后来因为游龙环有象征家族的意义，渐渐演变成了类似于定情信物的作用，赠与喜欢的人。
　　敖尊那个放了好多年，他并不需要这样的东西来表明身份，他是龙族里最受瞩目的存在。所以游龙环放着放着都要被他忘掉了，却在某一日哄小狐狸的时候顺手送了出去。
　　“哼，那个笨蛋。”敖尊猛地皱起眉头。
　　龙母听他的语气，心里偷偷扬起了笑容，脸上不表现：“什么孩子话，既然人家收了你的信物，你就应该好好对待她。”
　　敖尊不清不愿，笨狐狸才不会知道游龙环代表什么，它又笨又好色，一颗心早就被木颦儿给勾了去。游龙环能让原本的主人感受到持有者的心情，他不可以去感受，便当自己不知道小狐狸的伤心。
　　“快去吧。”龙母催促道。
　　敖尊磨蹭了片刻，感应到小狐狸哭泣得越来越悲伤，在微光中消失不见。
　　
　　白灵山的结界不会抗拒他，比他离开的时候明显弱了许多，某个地方像是破了个洞。敖尊想小狐狸的住处走去，远远的就听到打斗声。
　　走近了，听见小狐狸越发嘹亮的哭声，敖尊的呼吸一滞，转眼就移动到小狐狸面前。小狐狸被困在树下，带刺的藤蔓缠住它柔软的身体，已经刮出了刺眼的血红。
　　“小孝小小！”敖尊立刻想要抱走，轻轻一挥手，解开了缠绕着小狐狸的藤蔓，把它抱起来。
　　小狐狸抖得不成样子，声音早就嘶哑，拼命往敖尊的衣服里钻，口齿不清地哭喊：“蛋蛋，我害怕，呜呜，我害怕……”
　　这附近弥漫着阴森的妖气，上空有几道缠斗在一起的身影。因为白灵不在，无意识的白灵山不能抵御太强大的妖物。白灵的名声说大不大，说小也绝对不小，鲜少有这样大胆的妖物敢擅闯捣乱。
　　一声巨响之后，一道身影急速坠下，直直地撞到树上，再也不能维持人形，痛苦地呕出一口血打回原形。小狐狸尖叫着，抖得更厉害，凄凌道：“小哥哥！”
　　青蛇顺着树干滑落到地上，盘成一团，意识昏沉。小狐狸跳出敖尊的怀抱，又惊又怕，几乎绝望。一步一摇晃地跑到哥哥身边，用鼻子拱哥哥没有生气的躯体，眼泪一行行：“小哥哥，小哥哥你怎么了……呜呜，小哥哥，答应我呀，快点呀。”
　　它还是个孩子，眼前的景象把它吓得要死了。
　　顷刻间又闪去了一道人影，赫然是慕容初。他看见青蛇支撑不住，自知没有希望击退敌人，只盼着青蛇不要丢了性命。
　　所谓的“敌人”其实是几只蝎子，偏巧还来了他们的老大，子乐和慕容初那么点功夫自然是打不过的。敖尊掂量了一下，虽然要退敌又要保护小狐狸，有点难应付，却也不是大问题。
　　他的手心有光汇聚，渐渐化成一个有闪电缠绕的光球，蝎子被吸引过去，血红的眼睛满是嗜血的兴奋。
　　敖尊把光球丢过去，瞬间炸飞了两只稍弱的蝎子。然后纵身而去，围绕着蝎子的攻击速度快得无法捕捉。只能看见一道金光不停地缠绕着所有蝎子，那光划出来的残影像是天仙的丝带，并且不断传来惨叫以及开膛破肚的声音。
　　蝎子落败，剩下他们的首领，因为螯肢被打断，不得不呼啸着逃出了树林。
　　忽然又传来一声拔高的尖叫：“小哥哥！”
　　

作者有话要说：呼吁留言 呼吁收藏

明天是母亲节了,祝天下的妈妈幸福快乐.
大家要爱妈妈哟.




脾气(二)

　　第十三章脾气(二)
　　子乐的命几乎救不回来，慕容初去请了自己的师父，又合上白灵的力量和各种灵丹异草，子乐终于是没有性命之虞。
　　小狐狸那日看到自己的哥哥吐了满地的血，它没有遇过这样的事，吓得肝胆俱裂，魂魄都要飞走。得知哥哥平安，几天以来提心吊胆也可以稍微放松一点。它在子乐身边守了一段时间，日夜不合眼，直到子乐醒来，才被敖尊施法沉睡了抱走。
　　白灵山上的小屋多了一位客人，那就是慕容初。小狐狸害怕皇甫延庆，顺带的也对慕容初有点畏惧，子渊子乐三番四次下逐客令，都没能把他赶走。
　　慕容初虽然在封灵观拜师，但他的师父智修道长已经多年不管事，其修为和品德都为人称道，看在智修道长的份上，白灵勉强让慕容初留下照顾子乐。既然当家人都发话了，下面的便不好说什么。
　　“师父，真对不起，是我不听你的话，去招惹了沙蝎……”休养了半个多月，子乐的伤已经好得差不多了。
　　“不是的，前辈，是我不好，我不该挑衅子乐，您要怪罪，就请怪罪我吧，不论什么，晚辈都甘愿承担。”
　　白灵挑挑眉，道：“什么都肯做？那你去把八卦坠那个我，这事我就不追究了。”
　　慕容初十分难为：“八卦坠是道家三宝之一，恐怕…”
　　白灵了然，又道：“你不是我的弟子，我自然管不着，那么从明天开始，子乐就……”
　　“且慢！”慕容初咬牙：“八卦坠在我师父手里，我明天就向他讨来。但…希望前辈您用完之后可以归还。”
　　白灵拍了拍他的肩膀，笑道：“够爽快，是个人才。我就不打扰你们了，好好照顾我这个不争气的徒弟吧。”
　　子乐气急败坏：“师父，你、你怎么…”又转向慕容初：“你是不是傻子啊！让你去死你就去死啊！？”
　　“我不想看到你受罚，你别生气，对身体不好的…哎，不要再咬嘴唇了，来，要我的手吧……”
　　“我不用你管！……臭道士滚开！”
　　……
　　
　　树林里。
　　敖尊把小狐狸带到了木颦儿那里，木颦儿的一大片花圃依然美不胜收，在这里小狐狸睡得格外香甜。
　　敖尊抚摸它雪白无暇的皮毛，那时候的伤已经没有痕迹了。小狐狸翻了个身，肚皮朝上，四只小爪子收在胸前，向身边的人展示自己不设防的，完全的信任。敖尊按了按它柔软的肚子，小狐狸满意地发出嘤咛声。
　　木颦儿坐在树梢上打量他们，满心都是欢喜。小鸟站在她的肩膀上，用别人听不懂的语言与她交谈。
　　“宝贝一定是被压的啦…”“嗯嗯，虽然说人家也很想看他在上面的样子。”“哎呀，哪有人会把那事当真啊，我给他做姐姐都有点太大了…”“好色的啦你。”……
　　敖尊的眼角猛地抽动了一下，冲木颦儿道：“你在自言自语什么鬼东西。”
　　木颦儿姿势优美地落在他身边，不愧是这里第一的美人，谈笑间眼波盈盈，光彩照人。敖尊暗暗“哼”了一声表示自己的不屑，木颦儿巧笑嫣然：“我在想，我和小小什么时候能成亲。”
　　敖尊一口气噎在喉咙里不上不下的，脸色立刻青了。
　　“你也看得出来吧，小小很喜欢我呢。”木颦儿偷偷掐自己的腿，好让笑容不那么灿烂。
　　“它懂个屁，它知道什么叫成亲么？它就懂得吃，懂得玩。”敖尊磨牙。
　　木颦儿继续煽风点火：“小小是个好孩子呢，又乖巧又可爱，等我和他成亲之后，我可以慢慢教他。树林里很多女孩子都偷偷地喜欢着他呢，我得抓紧了。”
　　敖尊收回自己按在小狐狸肚子上的手，睡梦中的小家伙茫然地摇晃了几下，四只小爪子朝着天乱摸，不明白那只温暖的手去哪了。敖尊叹了口气，把手重新给它抱着。小狐狸把宝贝的尾巴蹭在敖尊的手臂上，表示交付全部的信赖。
　　“我一个女孩子，也不大适合去向小小提亲。所以，能拜托你去为我说这件事么？”木颦儿真诚地看着敖尊，只差没在长长的睫毛上开出纯洁的小菊花来。
　　敖尊笑得格外的丑：“交给我吧。”我会帮你才有鬼，哼。
　　小狐狸足足睡了两天一夜，已经没有大碍的子乐在慕容初的陪同下来过几次，这两个是打着来，闹着去的，精神好的不像是受过伤。子渊自然有事没事都会过去转一圈，都被敖尊以“不得打扰笨狐狸休息”为由赶了出门。
　　真是奇了怪了，到底小小是和他亲一点，还是和哥哥亲一点。子渊对此非常不满，连照顾弟弟都要别人批准么？
　　最开心的人是白领，现在照顾小笨蛋的粗活儿后继有人，那么子渊就不会在他们独处的时候忽然来一句“啊，这个时辰了小小应该饿了吧”“不知道他今天有么有闯祸”…那么他们也不会因为在某个关键都是时候被某个唔无知小屁孩破门而连“痿”无数次。
　　“子渊呀，听说蓬莱仙岛那里开放参观哦，我们去度蜜月好不好。”
　　“但是…万一那些蝎子又来的话，小小很危险。”
　　“有敖尊嘛。”
　　“但是我们走了，小小怎么办。”
　　“有敖尊啊。”
　　敖尊敖尊，又是敖尊。子渊暗地里生气，弟弟是他的才对，为什么要交给一个看起来不怎么可靠实际上也非常不靠谱的家伙来照顾。就是因为那条该死的龙，他和弟弟已经很久没有亲近了，活活要把他挂念死。
　　白灵看到爱人脸上满是阴霾，猜测他在想什么，飞扑上去堵住子渊的嘴，如胶似漆吻得天昏地暗，没等子渊提完气，迅速敲定：＂蓬莱七日游哦，上宾待遇，我和大帝很熟说不定可以多留几天，所以我们出发吧～“
　　萧萧风声之后，屋里重归平静。
　　
　　此时灵蛇兄弟的住处。
　　“你干嘛要赖在这里啊，我什么伤都好了不需要你鸡婆啦，快滚回你的臭道观去。”
　　慕容初面不改色，脸上挂着一千一百一十一个温柔笑容，从怀里掏出一块血红色的玉佩，道：“我见你昨天睡得不安稳，早上回了一趟家，这是我家传的血玉，可以凝神静气，助你安眠。”
　　哼，还不是因为你么。谁让你和我一起睡了，谁让你搂着我了，谁、谁让你偷偷亲了我。子乐撅着嘴腹诽他，不觉又羞又气：“你不要靠近我我一定会睡得很好很好！”
　　慕容初看着他，眼神柔和又申请：“那么我今晚睡在外面吧，你有事记得要叫我。”
　　子乐头疼不已，这个臭道士，脸皮真厚，不但阻止他和弟弟的亲近，还霸占他的住处。但是…虽然已经是春天，但夜里的寒气仍盛，睡在外面的话会着凉。他只是个凡人，难道嫌自己冷不死吗。慕容初看他皱得深深的眉头，伸手为他舒展开来，柔声道：“不用担心我。”
　　子乐狠狠地瞪他，扭过了头。过了一会儿又飞快地转过去，闷声道：“你可以在里面睡。”
　　慕容初不动声色地看着他，桃花眼闪烁动人，子乐不由自主地放柔了语气：“但不可以碰我。”…不行，好像个姑娘家…于是又改口：“不许做之前…之前的那些事。”
　　“之前的哪些？”慕容初靠过去，呼吸徐徐喷在子乐的耳朵里。子乐像是被蛰到，捂着烫热的耳朵躲开，脸上红潮泛滥，结巴道：“你、你自己知道……喂！”
　　慕容初笑着搂着子乐：“没人告诉你，接吻的时候要闭上眼睛吗？”
　　“你这无赖！滚出去！滚开！”
　　“现在睡觉吧，早睡对身体好。”
　　“喂！快松手，无赖，臭道士！太阳还没下山，睡个屁！”
　　……
　　小狐狸醒来之后，它的哥哥们都不见了。听敖尊说，两个哥哥都是被挟持走的，以子乐最为惨烈，那叫声十里之外都能听到。
　　为此小狐狸感到十分伤心，因为据敖尊的说法，哥哥们是找到了最喜欢的人所以一起私奔了。小狐狸去哥哥住的地方哭了一场，为自己不再是哥哥心里最喜欢的那个而难过不已。脱力的时候被敖尊抱走。
　　从此，这两个过起了“相依为命”的日子。
　　

作者有话要说：于是觉得很莫名其妙地写了莫名其妙的一章




吃掉

　　木颦儿来看望小狐狸精神次数越来越多，也带来了很多善良美丽的女孩子，那些都是她的好朋友。
　　小狐狸很好客，对这些来访的女孩子们都十分热情，没两天就与她们混得熟悉。经常都有一群美丽的女孩子围着一个面目精致的男孩子，叽叽喳喳地聊天，分享带来的小点心，编织花环，或是捉迷藏。
　　小孩子们为这些小小的快乐而欢笑，并乐此不疲。
　　这些女孩子当中有一只小黄鸟，名叫沈妖妖。她以前跟着一个传教的僧人四处游历，最后在这个树林外和僧人分别。她是这些孩子里最活泼的，没有被人间的繁文缛节束缚言行。
　　
　　今天聚会的时候大家在分享自己曾经的梦境。沈妖妖悄悄伸手掐了掐苏小的掌心，凑过去小声道：“我梦见过你和颦儿哦。”
　　苏小正听得兴致勃勃，格外认真，闻言也微微转过头去。沈妖妖抓紧时间：“我梦见你们在亲嘴，你和颦儿，在亲嘴。”
　　苏小疑惑地看着她，沈妖妖道：“男孩子和女孩子是不能亲嘴的，除非他们是夫妻，只有夫妻才能亲嘴。”她想了想，又补充：“你和颦儿也是要成亲的吧，什么时候呢？”
　　“女孩子家说这些话不觉得羞么？”敖尊出现在他们的身后，苏小高兴地往后靠上他修长的腿，仰头问：“你爹爹有为难你吗？”
　　
　　敖尊弯腰摸摸他的额头，道：“没有，这两天有好好吃饭吗？”敖尊偶尔会回东海，偶尔会跟他的龙王爹打一架沟通感情，所以偶尔会负伤。龙母娘娘忒这个儿子，三番四次催儿子带媳妇回去瞧瞧。
　　沈妖妖被说得有点脸红，偷偷回到女孩子们的讨论中去。但女孩子们显然也把大部分注意力分给了敖尊，目显得心不在焉。在她的眼里，敖尊是强大英俊的妖，是她们向往的情人。但敖尊不愿意搭理她们，他的眼里只有苏小小。
　　至于苏小小这只笨狐狸，漂亮是很漂亮，却很迟钝，不是个厮守的好人选。
　　
　　苏小和敖尊说了几句话，木颦儿过去插嘴：“小小，我们玩捉迷藏，你来么？”
　　苏小立刻答应：“玩呀玩呀”
　　木颦儿斜睨着敖尊，问：“你也来？”敖尊把在他怀里挣扎着要向玩伴们跑去的苏小重新揽紧：“玩。”
　　
　　最后决定由苏小和敖尊当“鬼”负责找别人。苏小在原哈转圈，过了一会儿大声道：“我要开始啦。”然后拉着敖尊不怎么稳当地去找那些女孩子们。
　　敖尊很郁闷，那些小妖的修为不高，不懂得隐藏。他都不需要感知就能把她们揪出来。但苏小热情高涨，一直蹦蹦跳跳，还叮嘱敖尊要认真地找。敖尊把到了嘴边的呵欠咽下去，摆出一幅兴致高昂的模样。
　　舍命陪君子也不过如此，他是栽在这小狐狸手上了。
　　那些小家伙藏身的方法并不高明，又不怎么会用法术，没一会儿就被一个一个揪了出来。木颦儿真身是树妖，可以随意附身在别的树上，这样找起来就难多了。苏小晃了大半天都没一点头绪。敖尊知道他累了，稍微指点，苏小就把最后一个给找了出来。
　　
　　木颦儿不满地嘟囔：“下次不带你玩儿了。”
　　敖尊挑挑眉，这女人刚才不是一直跟着他和苏小么，哼，不知道在算计什么东西。
　　这时从一棵树后面直接穿出一位头发花白精神抖擞的老者，木颦儿眼睛一亮，欣喜地跑过去：“爷爷，您怎么来了。”这正是树精长老，很久之前不怎么离开自己的本体了。
　　苏小也很高兴，忙问好道：“伯伯好。”他有时候会去树精伯伯那里采蘑菇，那的蘑菇是最好吃的。
　　老者捋捋胡须，笑道：“好，当然好。我今日来，有点事要跟你说，是关于你和颦儿的。”
　　敖尊立刻打起了十二分的注意力，目光锐利地扫向木颦儿。围在一起玩耍的女孩子知道此地不宜久留，三三两两地道别离开。苏小很有礼貌：“伯伯，什么事？”
　　“就是你和颦儿的婚事，我从前不是说…”
　　
　　“且慢！”敖尊挡在苏小面前，“小小年纪甚轻，也不懂事，现在谈婚论嫁未免言之过早。”
　　木颦儿轻笑出声：“你是小小的谁，他成亲不成亲，由不得你来说。”
　　老者上下打量敖尊，露出意味不明的笑容，阻止了要使坏的孙女，对敖尊道：“你别急，先听我把话说完。”敖尊在心里翻白眼，哪来的老头，说话一截一截。
　　“我们树精一向人丁单薄，我对小小实在喜欢得紧，才说要把颦儿许配给他，为我树精族壮大。但异族通婚，后代会逆天理，所以，我是来为颦儿退婚的。”
　　敖尊心道，你当我家小小是种猪么。嘴上却说：“小小本就是小孩子心性，不会放在心里。姑娘家的终身幸福，真的要慎重才是。”
　　
　　木颦儿又插嘴嘴：“怎么不听小小的回答。”
　　苏小在敖尊身后露出半张脸来，眼眶微红，又委屈又不解：“颦儿为什么不嫁给我？颦儿不喜欢我了么？我们以后是不是不可以一起玩了？”他原本以为，“嫁”的意思就是喜欢，要在一起玩，成为亲密的朋友。
　　木颦儿喷笑：“成亲是什么，你哥哥没有告诉过你？”她其实笃定苏小不知道，不等他回答，又道：“成亲就是两个互相喜欢的人结为夫妻，今后一起生活，相敬如宾，彼此扶持，行夫妻之礼…”说到这里她被树精长老瞪了一眼，立刻改口：“差不多就是这样了。”
　　苏小的脸色发红：“什么是夫妻之礼？亲嘴么？”他平时也会接受来自哥哥疼爱的吻，也会用亲吻来示好，现在却隐隐觉得说出来是羞耻的事。
　　“你真真是个开心果。”木颦儿又失态大笑，苏小又窘又羞，把脸藏在敖尊身后，不再说话。
　　树精长老轻咳一声，她会意地挽着爷爷的手，道：“我家里来了客人，最近都不和你们玩了，再见。”
　　
　　哼，这个女人，上次还拜托他帮她向苏小提亲来着。敖尊巴不得他们消失，因为这次的“退婚”决定暂时不计较那个女人的坏主意。不过就算她不肯退婚，他也绝对不会让苏小跟别的女人成亲。
　　“小小，回去…咦，你在做什么？”
　　正捂着脸蹲在地上的小家伙闻声抬头，红潮一直蔓延到脖子，透过指缝用亮晶晶的黑葡萄看着敖尊，不自觉地便有闪烁的万种风情脉脉流动。敖尊顿了顿，一时有些茫然，回过神后，将苏小拉起来，拍拍他的头：“想什么？”
　　苏小把脸贴在敖尊的手臂上：“什么是成亲？什么是夫妻之礼？”
　　他一直在思考这个问题，这是哥哥不曾教给他的，可又隐约觉得不是什么能摆上台面说的事情，叫他又羞又好奇。
　　
　　敖尊把他抱起来，笑道：“想知道么，我教你。”
　　

作者有话要说：因为水平测而忙得翻天的作者在此拜谢诸位看文的厚爱。
虔诚希望客官们留言收藏。




吃掉(二)

　　他们去了白灵的那个小屋，小花妖在地上翻滚玩耍，发出银铃一样的笑声。蔷薇花趴在窗台上，斜睨着脸色红润的苏小和春风得意的敖尊。
　　
　　“太微那家伙平时要来办事地那些东西呢？”敖尊把小花妖们赶了出去，顺手关好门。蔷薇花略微想了想，立刻明白过来，道：“在柜子里…你要在这里…？”
　　“少废话，关窗。”敖尊找到自己想要的东西，放在床边，指使苏小躺在床上。
　　蔷薇花敲了敲关上的窗：“小小受不了猛烈的，你给我节制点啊。”
　　
　　苏小局促不安地看着欺身上来的敖尊，问：“要做什么？”敖尊亲了亲他红艳艳的嘴唇，眼睛都眯起来：“教你行夫妻之礼，你不是想知道什么是成亲么？”复又吻他的鼻尖，眼睫，眉毛，额头，再重新咬住他柔软的唇。
　　苏小推拒他，稍微挡开一点，皱眉道：“我难受。”这种意味不同于从前的亲吻让他不安。
　　“妖妖说，只有男孩子和女孩子才能结为夫妻……”他再次被堵住唇，敖尊撬开他的牙，长驱直进，缠绕着无处可逃的丁香小舌。深深的深吻叫苏小喘不过气来。等敖尊放开，他疑惑地摸了摸自己的胸口，不明白那种漫散开来的酥麻感是怎么回事。
　　
　　敖尊解开他的衣服让那白玉一样的身体一寸一寸暴露出来。从精致的锁骨到羸弱的胸膛，从平坦的小腹到幼小的青芽，从笔直修长的双腿到圆润的脚趾…没有一个画家能画出这样的美。
　　苏小在敖尊的注视下觉得羞耻，于是夹起双腿，抱着自己的肩膀要遮掩起来。从前不是没有在他面前赤、裸过，但不自然还是第一次。
　　
　　“我会让你很舒服的。”敖尊重新把眼前美好的身体打开，埋首在那粉红的小果上用功。
　　苏小浑身一颤，抓住敖尊的头发：“唔…不、不要。”
　　敖尊一手压制他那可爱的反应，另一手悄悄摸下去，握住那柔软的青芽，享受苏小的颤抖。 
　　身体敏感的部分被一处一处挖掘出来，苏小在床上挣扎扭动，水嫩的皮肤染上了一层粉红。因为过多的异样快感让他不能集中精神抗拒敖尊出格的挑逗。
　　“小小是敏感体质呢。”小巧的耳垂被温热的口腔包裹，被触碰的地方像是烫着了似的发热。苏小情难自已，本能地抱紧敖尊，把挺立的小花茎蹭在敖尊的大腿边摩蹭，索求更多的抚慰。
　　敖尊咬着牙忍受他无意识的引诱，伸手把那些从柜子里找来的香膏打开，沾满了手指，准备更进一步的开拓。
　　苏小感觉敖尊的动作停了，但身体里窜起的火苗还在燃烧，让身体着急地扭动。敖尊暗骂一声“该死”，他全身的火都被这小妖精给点燃了，大力把苏小翻过去，把被子堆在他的腹部下方，让他的小翘臀更突出。
　　“蛋蛋、蛋蛋…”苏小害怕地要翻身。
　　
　　敖尊再次压住他，手指伸到那隐秘的地带。一想到这个淡色的小口即将紧密地包裹他火热的欲、望，所有的血液都要沸腾。
　　
　　苏小一直在颤栗，被微冷的手指带着滑腻的药膏侵入的时候更夸张地弹跳了一下，可惜被压住，只象征地挺了挺腰。他感到一只手指在入侵他的后方，因为不适和疼痛而低叫着挣扎逃离。
　　敖尊吻着他，一边安抚他稍微软化的前端，一边让手指全根没入。苏小的身体还小，即使已经到达顶峰，也只能努力挤出两三滴浊液。
　　敖尊用手指在苏小体内左右按了按，继续放入第二根手指，苏小疼得抽气，小声呜咽。等敖尊两根手指全放进去，他已经放声大哭。
　　
　　“疼啊，蛋蛋，好疼，不要了，不要再弄了。”
　　敖尊的衣服脱了一半，听见渐大的哭声也知道不对劲，一边亲吻着苏小，一边要把手指抽出去。
　　“不要动不要动！”苏小绷直了腿，手指抓住被子。敖尊安慰他，撩拨他敏感的地方，等苏小不再大哭，才慢慢抽出手指。
　　苏小立刻蜷缩起来，颤抖哭泣，敖尊把他抱在腿上，亲吻他发红的眼睛：“对不起，把你弄疼了。”他不是没有经历过男女情事，但和男孩子做这样的事还是第一次，经验和技巧只有从前听友人提过一二。
　　苏小也抱住他，道：“成亲一点也不快乐，我不要成亲了。”
　　敖尊把手伸下去轻轻抚摸他的臀瓣：“很疼么？我朋友从前说过，这是很快乐的，但是我没试过，或许是方法不对。”
　　
　　苏小委屈地靠着他，忽然觉得腰间被棒状硬物抵住，惊疑道：“这是什么东西，你不舒服么？”
　　敖尊苦笑，放开苏小，给自己穿好衣服，用被迫盖住那美好的让人犯罪的身体，等待欲、望消退。
　　他太着急了，小狐狸的身体太小，不可能承受他的占有。
　　苏小趴在他的背后，无知地伸手摸了摸敖尊撑得高高的裆部，担忧道：“很难受吧？”
　　敖尊忍得满身都是汗，再次把苏小推倒在床上，自己压过去，眼眸深深：“那是因为我想要你，它想要你。”
　　苏小的眼里马上涌起恐惧，声音微弱：“疼呀、疼呀。”
　　敖尊只是亲吻他，叹气道：“我等你长大。”
　　苏小确认他不会继续刚才的事，安心地躺好，问：“以后还要做么？不要了吧，我好疼。”
　　“长大了就不疼。”
　　苏邪嗯”了一声，又想了想，道：“等我长大了，我们再成亲。”
　　
　　敖尊被他这句“成亲”勾得熄灭的火又窜了上来。两人成团，苏小磨噌他的胸膛，敖尊沉声道：“不许再动了。”
　　苏小的脸色忽然红得要淌血，他稍微明白抵在他腿边的东西是什么了。凭感觉应该是比手腕要粗的硕大，难道要像手指那样进入他的身体么？苏小被这个想法吓了一跳，身体发抖。
　　敖尊为他穿上衣服道：“我们回去吧。”
　　
　　打开门，蔷薇花已经在门前，小花妖抓着她的广袖努力往上爬。
　　蔷薇花上下打量敖尊，掩嘴一笑：“龙太子殿下，这么快完事了？我可真的高估你了。”
　　苏小躲在敖尊身后，因为臀间还有点痛，走路一瘸一拐的敖尊目不斜视，带着苏小离开山顶。留下蔷薇花若有所思。
　　小小还能走路，难道说敖太子没有做完么？白灵那家伙第一次可是一整天没能下床的说…该不会是小小天赋异禀吧。
　　
　　还是说，其实敖太子是筷子吧…不对，可能是牙签…
　　
　　

作者有话要说：深情呼唤留言～
客官们给点打赏咩～




吃掉(三)

　　第十五章吃掉(三)
　　过了几天，小狐狸已经不记得那天的事请了，最近它和小伙伴一起迷上了新玩意儿，那时一个被抛弃在树林外面不远的绣球。
　　绣球里面放了一个铃铛，动起来的时候叮当作响，满树林都能听得见。活泼的小妖们追逐着绣球玩耍，累了便围在一起说说话，休息好再接着玩。
　　这天他们还是在玩绣球，苏小把绣球抛到半空去，等它开始掉下来的时候再跳着接住。没想到绣球一直向上飞，直接飞出了树林，苏小急得团团转，不大熟练地飞起来，追着绣球后面去。
　　忽然从上空传来朗朗男声：“告诉我敖尊在哪，我就把球还给你们。”苏小吓得一哆嗦，从空中摔倒在软软的草地上。
　　接着缓缓从上方降下一个红衣翩翩的英俊公子，手里拿着小妖们的绣球。
　　苏小看过的美人多了去了，因此不以为然，没有像别个那样呆愣半天。他揉着摔疼的屁屁站起来，道：“你找他做什么，快点把绣球还给我。”
　　尚琴眯着眼扫视面前不堪一击的小妖精们，道：“不用你们管，告诉我就是了。”
　　苏小有点生气了：“不可以抢别人家的东西，你哥哥没有告诉你么。”他很少说强硬的话，但作为头儿的木颦儿今天不在，在场的女孩子们害怕树林外来的客人，全躲在他身后。他是男孩子，不能让别的谁欺负这些女孩子，而且他真的生气了。
　　他顿了顿，又道：“绣球是我们的，你再不还回来我就要叫我哥哥打你了。”
　　“你抢得过便抢回去好了。”尚琴拔出自己的剑，剑身闪烁着寒光，表面有雷电缠绕。
　　苏小心里害怕，却不能表现出来，涨红了脸，道：“你这个坏蛋，不讲理！”
　　小妖们害怕尚琴手里的剑，虽然很不服气，第一时间反应过来便拉着苏小要走。苏小不肯，摆脱她们，便向尚琴冲去。
　　哥哥们没有教过苏小攻击用的法术，他只会些从书上看来的小法术。尚琴心里笑得打跌，这家伙真笨，居然真的来送死。他连剑都不用挥，那缠绕的雷电像是有自己的意识，迅疾地向苏小袭去。
　　“尚琴，你活腻了！”敖尊瞬间出现，指头都不用动就化解了雷电。把苏小护在怀里，一副“惹我者死”的模样。
　　尚琴吃惊了一盏茶有余，怎么敖尊也会着急别个么？难道他出现了幻象？不对，幻象不可能破除他的雷电。
　　“你敢动他一根头发，我立刻杀了你。”敖尊作出御敌的姿态。小妖们感觉到煞气浓重，纷纷害怕地逃走。
　　苏小扯了扯敖尊的衣服，小声道：“我的绣球。“敖尊当即对尚琴扬了扬下巴，用眼睛示意他把绣球还来。
　　“打赢我再说吧。”尚琴扯出一个狠狠的笑容。
　　敖尊“哼”了一声，在他眼前瞬间消失，尚琴的笑容还没落定，敖尊又出现在原来的地方，苏小的手里赫然就是那只绣球。
　　“你能不能有点长进，再过个百儿八十万年，还是这副呆鹅样。”敖尊施施然地带着苏小离去。
　　尚琴独自在风中凌乱。
　　之后尚琴死乞白赖地留在了树林，他初次露面的时候给苏小和苏小的玩伴们留了很差的印象，一提起他，大家就直摇头。敖尊本就不爱搭理他，现在加上苏小明显的讨厌，更是把尚琴当做透明。
　　尚琴被赶到角落去住，每日都对着那条小溪借酒消愁――哦，是借茶消愁。那茶是用苏小十分爱吃的那种草泡出来的。尚琴总是趁天没完全亮起来的时候，偷偷去苏小种草的那个地方“借用”一两棵。
　　他堂堂南海龙太子，来到这里居然要受人白眼，被明显厌恶，实在不能不伤心。
　　苏小指着他消沉的背影，问敖尊：“他怎么了？”
　　敖尊摸摸下巴，认真道：“青春叛逆期，需要自己冷静一下。”
　　苏小偶尔看见尚琴对着小溪说话，因为隔得很远所以听不清楚他在说什么。所以通常都只能看见他嘴巴动动，激动的时候还会手舞足蹈，活像个神经病。
　　撇开第一次见面的不愉快，认真打量起尚琴的容貌，也还是让苏小赞誉有加。尚琴孤零零的背影叫他心软，他不怎么记仇，过了几天就原谅尚琴当初的无礼。
　　“为什么要到这里来呢？”这是苏小第一次跟尚琴说话，他叼着一棵草在嘴里。
　　尚琴叹气，道：“我爹娘逼我成亲，但男子汉大丈夫不干出一番大事业怎么可以先考虑儿女私情呢？所以我瞒着我爹娘逃出来了。”
　　苏小微微红了脸，他也体会过“成亲”的痛苦，不由得同情他：“成亲是很不好的事情呢，你真可怜。”还好他的哥哥不会逼他“成亲”。
　　“你还小，不懂呢，我们男人啊，总有一天要成亲的。”尚琴老气横秋地啜一口茶：“真不痛快。”
　　苏小一脸“我当然明白”的悲痛表情，尚琴大小：“你很有趣，我听沈妖妖说，你之前快要成亲，是吗？”他近日和那些女孩子们相处得好了些，没有机心的小女孩几乎守不住任何事，一说话就跟倒豆子似的。
　　苏小的脸变成红番茄，心道妖妖真是个立场不坚定的小笨蛋，前几天不是还很讨厌尚琴的么，哼，见色忘友。转念又道，她怎么知道我差点做了成亲要做的事，难道她偷看么？
　　“别个成不成亲关你什么事，是不是要本少爷踢你回去南海嫁人。”上空忽然传来敖尊的声音，一条金色的龙呼啸着俯冲下来，落在苏小身边。苏小高兴地抱住金光灿灿的龙身，捏捏敖尊的龙角。
　　尚琴举起双手以示无辜，沈妖妖只是告诉他苏小曾经跟木颦儿订过亲而已，又不是什么大不了的事，这敖尊真是个小气鬼。
　　金龙气势汹汹地瞪他一眼，金光散去的时候化成了人形，在苏小耳边低声道：“你的脸为什么这么红？他说了什么了不得的事么，我替你教训他。”
　　苏小把头埋进他的胸口，不好意思道：“我怕他知道我们做过成亲做的事。”敖尊想起沈妖妖眉飞色舞地给尚琴讲木颦儿和小小的“婚事”，心下了然，笑道：“他不知道的。”
　　尚琴倏地站起来，凝神细听了一会儿，道：“有什么进来了。”
　　
　　白灵叉着腰和蔷薇花大眼瞪小眼，子渊过去拉他，白灵一甩袖，决定要撒泼，怒气冲冲道：“你不给我解释一下我的香膏怎么了？为什么结界破得七零八落也不通知我！”
　　蔷薇花翻白眼要翻到天上去，骄傲道：“用了就是用了，你还想别人吐回来给你吗？蓬莱仙岛是什么地方，我施个小小的传信法术能穿进去？你脑袋是不是磕坏了，还是落在那里没拿回来，啊？”
　　白灵想起自己借着和蓬莱岛主人的交情在岛上做的那些荒唐事，脸色一红，气势立刻减弱。子渊听了蔷薇花的话，急道：“小小用香膏做什么？”
　　蔷薇花不大乐意搭理这双智力退化的小情人，一边跳进自己的花盘，一边回答：“你平时拿香膏做什么，他就做什么。”
　　那两个听了这话，脸色渐渐烫红。
　　有一句古话说得真好，为老不尊，教坏子孙。
　　正尴尬，门外一声难以抑制兴奋之情的“哥哥”立刻化解了屋内这窘迫的气氛。子渊打开门，两条威风凛凛的龙盘旋在上空，金龙的背上驮着一个手舞足蹈的少年。
　　苏小跳下龙背，被哥哥稳稳当当地接住，在原地转了两个圈才定下来。子渊亲了亲哥哥的额头，道：“想念我么？”他这一去就不止七天，对苏小心存愧疚。
　　苏小认真地想了想，换做以前他一定不用思考就回答想念，但这些日子有小伙伴的陪伴，又有敖尊的关心疼爱，对哥哥的思念其实算不上煎熬。所以他诚恳地看着哥哥，回答：“有一点想，哥哥你终于回来了。”
　　子渊大失所望，如遭晴天霹雳。当初苏小从皇甫延庆那里回来，可是哭着说“日夜都想念哥哥”、“不要再和哥哥分开”，但这次分别也不太久，确信并没有做什么让苏小伤心难过的事情，怎么弟弟的态度全变了个样？
　　两条龙也落到地上化成人形，子渊只觉得眼前一亮，因这两个容貌入神人的英俊青年。白灵在一边插嘴，嫌恶道：“怎么又有莫名其妙地东西出现。”
　　敖尊笑道：“你的结界太不济事了，我一只手指就能打开。”白灵甩了甩乌黑亮丽的秀发，轻蔑道：“不成气候的小龙崽，我自己一个退敌千万的时候你还不知道在哪里要爹娘抱呢。我一会去弄两个爆破点，铁定把你鳞片都给炸飞。”
　　尚琴看着白灵，总觉得眼熟，一时又想不起什么，白灵瞥他一眼，道：“你就是那个打破结界的东西么，哼，一脸痴呆。”
　　尚琴立刻生气：“你说谁是东西？我才不是东西…啊不对，我是东西…不对不对！”
　　苏小附在哥哥耳边，小声说：“灵儿又欺负人了。”
　　子渊笑着点头，偷偷掐了掐弟弟的细腰，问：“我不在的时候，你又做了什么坏事，那些香膏是怎么回事？”
　　那件事又再浮现在脑海里，苏小赶忙把头摇得像拨浪鼓，结巴道：“我、我什么也…也没有做。”
　　子渊当然不信他，板起脸道：“我告诉过你什么。”
　　苏小的声音更低了，蚊子哼哼似的：“就是，做了……做了成亲做的事。”他羞愧得要命，恨不得钻进地缝里去，为什么大家都知道这件羞人的事呢？呜呜，他再也不敢了。
　　子渊狠狠地瞪敖尊，这家伙一出现，小小居然连撒谎都学会了。正在看戏不亦乐乎差点要摇旗呐喊奉上武器给白灵尚琴火拼的敖尊也回头去，他们两个对上眼神，空气中火光迸溅。
　　子渊亲亲苏小红润的唇，道：“以后回来和哥哥住，外面坏人太多了。”
　　那边磨肩擦拳正要开打的白灵猛地转过去，怒道：“你不是要跟我住么，还拉个碍手碍脚的笨蛋做什么！”
　　子渊化身小绵羊，左右为难道：“可是小协…”
　　“没有可是！你给我说清楚了要哪个！要我还是要小小！”没有预兆就暴走的某神仙。
　　“灵碍…”
　　“喂，拖拖拉拉什么啊，还要不要打！”
　　……
　　苏小茫然地看了看四周，敖尊向他伸出手示意他过去，苏小挣开哥哥的怀抱，啪嗒啪嗒地跑过去抱住敖尊，二人一同在微光中消失。
　　
　　果然儿大不中留啊。子渊仰天长啸。
　　

作者有话要说：这一章跟"吃掉"没啥关联..重点是下一章= =

另,诸位大爷,不要吃霸王餐,稍微打个分儿吧~2分2分(hiahia~)




吃掉(四)

　　第十六章吃掉(四)
　　当天晚上小狐狸睡在哥哥那里，另外两个“怨夫”各自独守空闺到天明。
　　半夜的时候，子渊被脖子和脸上不断交替的那种持续了很久的湿热且微痒的感觉弄得不得不醒来。入目便是自家的弟弟赤（…）裸着趴在他胸前，伸出粉嫩的小舌头舔他的皮肤。子渊揽着他的背，让他更贴近自己，问：“你做什么？”
　　苏小亲了亲哥哥的嘴角，笑道：“我想做很舒服的事情。”
　　子渊笑话他：“敖尊教你做那些成亲做的事？”
　　苏小的脸色一红，小声道：“真的很舒服，会痛的那里我们不做。”子渊松开了按着弟弟的背的手，道：“你会么？”这就等于允许了。苏小高兴地去拉哥哥的衣带，为他把薄薄的衣衫脱下来。
　　裹在衣服下的哥哥的身体，结实而修长，骨肉匀亭，多一份少一分都不恰当，皮肤十分细腻。胸前略带粉红的乳（…）尖在微凉的空气中变得坚硬，平坦的小腹上有线条明显的肌肉，笔直的腿以及雄伟的男性象征，没有一处不让人赞叹。
　　苏小吻在哥哥的脖子上，辗转吮吸，留下一块块暗红色的痕迹。子渊被他不知轻重的动作弄得又痒又疼，忍不住挡开他认真的笑脸，道：“你不是小狐狸吧，你是小狗。”
　　苏小伸手去拨哥哥的乳（…）尖，用两根手指捏着揉弄，有点沮丧：“我之前明明很舒服的。”
　　子渊咬了咬弟弟的唇，赔笑道：“好吧好吧，很舒服的。”
　　苏小一手继续抚摸哥哥的身体，嘴巴亲吻哥哥的皮肤，另一手移下去，摸索着握住那硕大的茎部，惊叹道：“哥哥这里好大，跟蛋蛋的一样大。”抬起腰往自己下面一瞄，苦恼道：“为什么我这么小。”
　　子渊倒吸了一口凉气，心道你要继续用力握哥哥的再大也没用了。忙出声提醒弟弟放轻一点。苏小重重地压在哥哥身上，双腿微微打开，大腿内侧蹭在哥哥两条腿的外侧，不甘心地去咬哥哥的□。
　　他的皮肤最细致了，像剥了壳的鸡蛋，滑溜滑溜的，因为埋头苦干而一直在子渊身上扭动，平滑的小腹正好压在子渊那个重要的部位，磨得子渊热血翻涌，男性象征立刻肃然起敬。
　　苏小在哥哥的唇上锲而不舍地亲吻着，像小狗一样舔来舔去，不时咬一口，非要把它弄得红肿不可。白嫩的手没有技巧地乱摸，偶尔还会失手重重地掐一下，让子渊一会儿欲（…）火焚身，一会儿又痛得疲软下去。
　　“哥哥，你为什么不张开嘴。”苏小皱眉，在哥哥的嘴唇上再咬一口，子渊合作地微微张开嘴，马上被他温热的舌头入侵。
　　苏小弄了一阵，疑惑地退出来：“为什么不觉得舒服，上次明明很舒服的。”
　　子渊暗暗翻白眼，几乎要骂他，这样的乱来，当然不会舒服，而且受苦的可是无辜的他。他被苏小又摸又舔，已经起了欲（…）望，但苏小那根本没有技巧可言的动作叫他无从发泄。还没有想完，苏小又道：“我去叫蛋蛋来再教我一遍好不好？”说罢便要裸着身子跑出去。
　　子渊眼明手快地拉着他，心里恨不得立刻把弟弟推倒让他清楚什么才叫“舒服”。
　　“乖，不用去了，做这些事情不能让别个看到。”
　　“可是蛋蛋不是别个呀。”
　　子渊无力地按了按额角，那混账不是别个那天下还有谁是别个。勉强压着怒火，和颜悦色道：“哥哥觉得挺舒服的，你尽管弄吧。”
　　苏小应了一声，顺着哥哥的腿滑到后面去，压着哥哥的小腿，半趴着研究那半昂（…）扬的硕大。然后用两只手握住，居然还有个头头露出来。苏小感叹了一会儿，用拇指去摸了摸那头头，听到哥哥一声不可抑制的呻（…）吟。
　　他从小就没有做过粗活儿，手心的皮肤比谁都滑腻，又有点微凉，握着火热的茎身，逗弄顶端的头头，这些直接的刺激是个正常男人都忍受不住，只想把身上的人推倒了自己来自助算了。
　　苏小听到哥哥的呻（…）吟，愉悦中带着渴求，他像是得到鼓励似的，卖力抚弄哥哥的欲望。子渊呼吸变得急促，长长的睫毛遮住了沾着一点点湿意的美丽眼睛，脸色微红，浑身出了一层薄汗。
　　“哥哥，很快乐么？”苏小觉得哥哥整个人都带了一股勾人的媚意，引得他也浑身发热。
　　少年俯趴在哥哥的腿间，认真又专注地研究着哥哥身体的反应。他的身形纤细，如弱柳扶风，国色天姿的脸上全是不自觉浮现的情（…）欲，引人遐思。又因为他的天真无知，让人多了种禁忌的快（…）感。
　　子渊的胸膛急速起伏，双手抓紧了被子，低叫了一声，然后瘫软在床上。
　　苏小那被子擦掉落在自己胸腹和落在哥哥小腹上的白浊，重新趴在哥哥胸前，乖巧地舔了舔哥哥的下巴。
　　子渊在快（…）感的余（…）韵里回过神来，抚摸着弟弟的背，道：“你这小东西，真是……”
　　苏小把哥哥的手按在自己的脸上，羞怯道：“其实后面还有的，要把手指放到里面去…”他皱眉，露出害怕的表情：“可是很痛。”
　　子渊舒了一口气，知道敖尊没有做到最后。苏小在哥哥身上扭来扭去，撒娇道：“哥哥也摸我。”他因为子渊刚才的媚态而被引得有了感觉，浑身都难受。
　　子渊翻身把他压在下面，亲吻弟弟娇艳的唇。苏小主动抱着哥哥，让彼此的身体贴合，硬邦邦的小花茎抵在哥哥的大腿内侧磨蹭，一边哼哼道：“哥哥快点，快点摸我。”
　　真是个热情的小妖精。子渊把他拉开一点，单手便包覆了那幼小的青芽。苏邪嗯嗯啊氨地低叫，被咬住胸前粉红的小豆的时候，更是激烈地战栗着，死死抱着哥哥的背寻求更多快（…）感。
　　“哥哥、哥哥，啊啊，唔碍…”
　　子渊看着弟弟，一肌一容都美丽不可方物，全身染上了□的粉红，流露着不自觉的天真的诱惑，娇媚与纯洁的并存。有美人如斯，真正的软玉温香，真正的红颜祸水。
　　是由他抚养长大的，比血缘更为亲密的弟弟碍…子渊有点恍神，苏小抓了抓他的背，尖叫着释放在他手里。因为身体还很稚嫩，只是象征地挤出一点浊液。
　　子渊为他把满身的汗擦去，清理了二人的身体，自己也到外面再解放一次。再进屋子的时候，苏小已经睡着了。胡闹得太疲惫，没办法维持人形，恢复成真身缩成一个小毛球。子渊坐在他旁边，想起刚才的放纵，微微发怔。
　　“你最好知道自己在做什么。”窗户不知道什么时候被打开，传来敖尊的声音。
　　他实在睡不着所以才过来看一看，但没想到这一看就叫他恨不得把颜子渊砍成几段拿去喂狗。苏小裸着躺在床上，肌肤上的红潮还没有退去，满屋的情（…）欲气息，用脚趾头想都知道发生了什么事。
　　子渊笑了笑，道：“这世上有色心无色胆的人有很多。”
　　敖尊不轻不重地“哼”一声，道：“你明白最好，你要是对小小出手，不管你是他哥哥还是谁，我会杀了你。”
　　子渊恍若未闻，抚摸着熟睡的弟弟的脸，过了一会儿，不知道是要对敖尊说，还是要对自己说：“他是我的弟弟。”
　　忽然又道：“兄弟间因为不明白而互相探索身体的奥秘不是很正常么？倒是你，你凭什么呢。“
　　“不用你管。”敖尊足下一点，翩然离去。
　　

作者有话要说：正式吃完.

就像文案里说的..希望诸位多留评,多收藏.
"罢更"这两个字我自己也不想说,我爱这文,爱你们.




混蛋(一)

　　第十七章混蛋
　　夏祭是树林里颇为热闹的一个节日，因为在这一天，会有很多人送来祭品，各种美味的食物堆在一起，是对众小妖们最大的诱惑了。
　　沈妖妖代表那群女孩子去叫小狐狸，往年都是她们最活跃的，等瓜分完食物，便会各自找自己的小圈子去，找个干净空旷的地方闲磕牙，高兴的话还会唱歌。因为有了美食，所以最普通的消遣都变得很有吸引力。
　　但今年有点不同，沈妖妖还没走近小狐狸住的屋子，就感觉到一股强大的压迫，叫她一步也不敢再往前走。她由于地，在远处大声呼唤：“小孝小小你不来和我们玩吗？”
　　叫了几次都没有人答应，该不会是病了吧，往年小狐狸都很早去占位置的。那时候因为不熟悉，大家都害怕小狐狸的亲人，每次都叫他坐得远远的。这么小的小孩子，其实大家都不忍心看它懊恼又伤心地坐在远处，眼巴巴地看着别个欢笑。
　　沈妖妖想，这次一定要好好补偿才行。正要前进，忽然被拉住了后领，沈妖妖转过去，皱眉道：“你做什么？”
　　尚琴指了指那间屋子，道：“敖尊在生气，进去会被殃及的，他发怒很可怕。”
　　沈妖妖显然不认同：“又不是我惹得他生气，他气他的事，我要找小小。”
　　“就是小小闯的祸，你没有感觉到压迫么？这只是敖尊一小部分的灵气，一根头发那么多而已，你过去，会被撕碎的。”
　　沈妖妖着急道：“小小怎么办，他会挨打的。”
　　尚琴拉她走：“你别管了，不会有事的。”
　　但屋里的苏小显然不这么认为，他在屋里能听见远处的声音，人们祭拜时唱得颂歌和祈祷，人们即将要走小妖们即将瓜分食物的欢呼声，灵儿和哥哥的吵架声……连呼吸的声音都听得一清二楚，哼，都是敖尊搞的鬼。
　　这坏蛋还施了结界，叫他怎么也走不出这屋子。他们对峙了一个时辰，不对，快两个时辰了吧。为了使自己看起来有气势一点，苏小竭力在对方强大的灵力压迫下维持人形，早就连多余的说话的力气都没了。
　　敖尊占据了唯一的床，椅子在争执的时候被苏小砸坏了，所以他只能站在门边。
　　苏小又累又委屈，长长的眼睫沾了细小的水珠，眼睛水汪汪，就是不肯开口跟敖尊议和。他换了个站姿，又过了一盏茶的时间，不能再支持。
　　狠狠地等着那个抱着臂顶着一张冷脸的混蛋。敖尊恍若未见，继续看窗外不变的混光。苏小干脆一屁股坐在地上，生气地扭过头。这是敖尊又转过去，冷道：“谁准你坐下的。”
　　苏小不理他，屈起膝盖，用两条手臂抱紧，缩成弱小的一团。敖尊动了动手指，一股无形的力量把苏小拖起来，苏小不肯站着，等那无形的力量被撤走，他又重重地摔回去，因为没有预料到，所以摔得特别重，屁股都摔成了八瓣。
　　“站起来反省你的错。”敖尊也不理他的委屈，哼，让你横，让你不听话。
　　苏小捂着眼睛，有些泪水涌出来打湿他的手心，他不甘道：“我没有错。”那股力量再次聚拢，把他拖起来，再消散，任他跌倒。
　　“想不出那里错，就摔到想出来为止。”
　　苏小浑身都疼，整个人怕爱地上，两个肩膀耸动，可怜地发抖。压住的脸传来呜呜哭泣的声音。他先前已经认了错，但敖尊非要他说出错在哪里，他想不出来，结果就一直对峙着。
　　哭了一阵，在微光中变回真身，团成小毛球，茸毛竖立，又伤心又困惑地流泪，不知道被突如其来的粗暴对待到底是为何。
　　小狐狸细细软软的哭声传入敖尊的心里，弄得他良心不安，暗自反省是不是出手太重了。小狐狸自小就被娇惯得十分娇气，让它受一点苦，恐怕要委屈到天上去。
　　小狐狸不知道他心中所想，越哭越觉得委屈。呜呜，哥哥从来不会这样责骂他的，果然只有哥哥才是最可靠。忽然听见脚步声靠近，一抬头就看见敖尊，小狐狸满心惊恐：“不要过来，哥哥、我要我哥哥…”
　　这一句“我要哥哥”激起了敖尊滔天的怒火，屋外一阵狂风呼啸，无论是人是兽还是妖，纷纷退避三舍。
　　小狐狸一步一步向后蹭，要离眼前这个危险的坏蛋远些。
　　敖尊只需动动手指，小狐狸整个就自觉地飞到他的手上。小狐狸愣了愣，回过神之后立即抱头痛哭：“哥哥，哥哥。”
　　敖尊的心里有万根的刺，扎得他千疮百孔。小狐狸瑟瑟发抖，呼唤着唯一可以依靠的哥哥。这看在敖尊眼里，比什么都伤得重。相处了这么久，明明感觉到小狐狸对他的喜欢，但到底还是抵不过颜子渊一根头发的重量。
　　小狐狸感觉到敖尊的手越勒越紧，快让它喘不过气来了。它不想被勒死，却也不知道敖尊的伤心，狠狠咬他的手臂，几乎要扯下一块肉来。敖尊稍微回过神，不再说话，目光黏在小狐狸的身上。
　　周遭的气场渐渐减弱，小狐狸又气又惊，伸出尖尖的指甲在敖尊的手上乱抓，鼻子吭哧吭哧地喷气。
　　“你是不是很讨厌我。”敖尊捏捏小家伙的耳朵，似笑非笑。
　　小狐狸心道，讨厌，最讨厌了。敖尊弯腰把它放在地上，小狐狸立刻窜开三尺远，直跑到床底下去躲避敖尊。
　　“我也不想总是叫你伤心害怕。”敖尊低着头凝望小狐狸，“狐狸花心是天性，我居然会忘记。我还以为……”
　　小狐狸眨巴着眼睛，露出疑惑的表情。敖尊走过去，它便往床底的更里面缩一缩。等敖尊坐到床上，它就只能看见他的腿。
　　它是恼恨他的，为什么他的脾气一会儿阴一会儿晴，叫人捉摸不透。莫名其妙的怒气它无法接受半分。知错是错，不知错也是错，不如直接说讨厌它想要折磨它就好了，为什么要它这么伤心呢。哥哥说，谁都不会伤害自己喜欢的人。
　　蛋蛋不喜欢他，呜呜。
　　小狐狸抱着头，虽然不害怕了，却更加伤心万分，眼泪一行行地流下来，难过地想，你从前在蛋壳里就不喜欢我，现在也不喜欢我，呜呜，我难过死了。
　　他们各自揣有自己的心思，过了一会儿，是敖尊先开的口：“我在这里也留了一段时间，也该回去了。”
　　他说不清自己在生气什么，是生气小狐狸和颜子渊之间的狎昵么？还是生气小狐狸不把他放在心上，见一个喜欢一个？说不清，拎不清，他堂堂龙太子可不要乞求谁的喜欢。他堂堂龙太子，就不要再扭扭捏捏了。
　　站起来，金光乍现，即将幻化成龙的时候，忽然被拉住了裤脚。
　　片刻之后从床底露出一张皱巴巴的小脸，鼻尖上还沾了灰。敖尊竭力不让自己去多看一眼，怕看了，又不愿离开。
　　“我错了。”小孩子式的认错，声音有点哑，因为带了浓浓的鼻音所以显得软绵绵，搔得人心头发痒。
　　“不要走好不好？”他虽然瘦小，挤在床底下也很难受，“我不知道你生气什么，但是我一定错了。”他想了想，又道：“我是个笨蛋，对不对，我惹你生气了，你不喜欢我了……但是，不要走呀，不要走好不好？”分明是带着哀求意味的示弱。
　　他想不明白为什么不愿意放敖尊走，他的小脑瓜在这时明显不够用，想不了太多太遥远的事，但那不能冲出口的情绪，催促着他挽留敖尊。
　　“我不想让你走。”眼泪成行，掷地有声。
　　过了很久，久到苏小已经哭出一个小水滩，敖尊才有所动作。他移开了床，把那小笨蛋抱出来，掸掸他身上的灰，为他擦干泪水，然后轻轻吻住了他其中一只红肿流泪的眼睛。
　　熟练自然得，好像已经做过千百回，好像已经是最亲密的人。
　　苏小顿了顿，趴在他怀里嚎啕大哭。
　　

作者有话要说：[img]hdy_1.jpg[/img]




混蛋(二)

　　第二十章混蛋(二)
　　
　　苏小蔫头蔫脑地趴在敖尊的怀里抽噎，敖尊哄他哄得嗓子都哑了，此刻无比同情抚养苏小长大的那对蛇兄弟，这么多年可是怎么熬过来的。
　　
　　苏小缓了一会儿，终于能开口说话：“你不走了么？以后都不走了么？”
　　敖尊亲吻他红肿的眼角，语气温柔得自己都哆嗦：“不走了，以后都和你在一起。”
　　这句“在一起”给了苏小无限的安定感，还没高兴完，敖尊又问：“你知道我为什么生气吗？”苏小不敢看他，乖顺地把自己敞开交给他，白嫩细长的手脚缠在敖尊身上表示自己的信任和依赖。
　　敖尊看他这副畏畏缩缩的模样，全然不觉得懦弱难看，心中全是疼惜，又怜又爱，柔声道：“你不能和你哥哥做那种事。”
　　
　　苏小听他的语气不坏，稍微放心，脱口而出：“为什么？很舒服呀。”
　　敖尊一边托着苏小的后脑勺向自己推，一边毫不客气地对那红艳艳的唇又是吮又是咬。苏小直皱眉头，却又敌不过敖尊的力气，只能发出“唔唔唔”的叫声。
　　敖尊等他满脸通红的时候才满意地松手松口，道：“那种事只能和最喜欢的人做，表示最亲密的关系。”
　　苏小狠狠地皱眉，不解道：“可是哥哥也是我最喜欢的。”
　　敖尊掐了他的小翘、臀一下，哭笑不得：“你喜欢你哥哥的喜欢，和我说的喜欢是不同的。只有夫妻间的喜欢，才能做这种事。若是你和我做了，又和别个做，我会…嗯，我会生气。”
　　他无论如何也说不出他会因为苏小和别个好而生气到自己都不知所措的地步，这样就显得他在他们的关系里处于先动的劣势了。哼，他可是不管在哪里都应该在高处看别的人匍伏在他脚下的，骄傲的龙太子。
　　
　　苏小搂着他的脖子，听得似懂非懂，也不知道有没有在思考，大眼睛滴溜溜地转。敖尊重重地咬住他小巧的耳垂，磨着牙恶狠狠道：“不能再和别人做了，知道吗？”
　　苏小尖叫着缩进他的怀里，用水汪汪的眼睛看他，温水一样柔软的眼神，抚去了敖尊心里的那层急躁。过了一会儿，敖尊重新把苏小的脸抬起来，反复亲吻他的唇，叹气道：“以后不要和别人做，不要惹我生气。”
　　
　　苏小从来都不记打，脾气也去得快，他毫不恼恨敖尊恶阴晴不定，用鼻尖蹭了蹭敖尊的鼻尖，道：“灵儿和哥哥是夫妻间的喜欢么？我和哥哥做，灵儿一定也会很生气吧。”
　　他露出有点害怕的表情，接着又说：“你不喜欢我和别人做，那我以后就不和别人做了，我不要你生气，除了哥哥和小哥哥，嗯…还有灵儿，我最喜欢你了。”
　　敖尊在心里几乎快乐得要开出花来，一片灿烂堪比阳光。苏小笨虽笨，但偶尔还是能小小聪明一把，能模模糊糊地分辨出两种喜欢的差别。嗯，他说最喜欢敖尊。最喜欢了。这真叫某骄傲的龙太子高兴得分不清南北。
　　
　　“你最喜欢谁？”敖尊把苏小的脸当面团一样使劲地揉。
　　苏小艰难地喘气：“最喜欢蛋蛋。”
　　“不对，你要叫我尊，嗯，还是叫君临吧，那是我的字，这样叫比较亲密。”
　　“啊！”苏小忽然瞪圆了眼睛，抓住敖尊的手：“灵儿有逍遥镜，他知道我和哥哥…啊，灵儿生气好可怕的，哥哥怎么办。”
　　“你还你叫我的名字嘛。”换成敖尊赖在苏小的身上，不让他走一步。
　　苏小又着急又担忧，还没来得及思考，就一叠声地叫：“哥哥、哥哥。”
　　
　　这厢的两只尽弃前嫌，可那边的小两口还打得热火朝天。
　　子渊光躲不挡，更别说还击了，在白灵毫无章法但迅猛至极的攻击下，即使他是铁打的也熬不住。
　　小狐狸赶到的时候，看到一点红光自空中疾速坠落，在地上砸了个大坑。小狐狸忙跑过去，趴在边上一通乱叫哥哥哥哥。白灵气急败坏，他气昏了头，一时没有掌握好力道，但那家伙怎么会笨到直接用身体去挡啊。
　　缓了缓，子渊从坑里爬出来，因为身上疼，灰头土脸地坐在一边给自己调息疗伤。小狐狸飞奔过去扑在哥哥胸前，用小爪子踩了踩确认没有受重伤，这才安心地把整个身子贴在哥哥的胸膛上，低声呼唤：“哥哥哥哥，吓死我了。”
　　“颜子渊，我恨死你了！”空中传来白灵暴怒的吼声。他轻轻一握，手里无端出现了一把钝刀，刀身暗淡无光，却厚重巨大，不难想象它有多吓人的重量。
　　那刀被甩出去，直劈向子渊的面门，敖尊不愿意救子渊，但趴在子渊怀里死活不肯放手的小狐狸他可不能不管。白灵明显没有用力气去扔剑，敖尊单手接下还有空隙去把小狐狸捞回自己怀中。
　　“我以后都不要见到你！”打人的比挨打的更委屈，凌空跺了跺脚，活像个受欺负的小媳妇，一下子消失了。
　　
　　“哥哥哥哥。”小狐狸不依，龇着牙去咬敖尊的手臂，扭动着要挣开。敖尊连声哄他：“他没事，能跑能跳的，不用担心。”
　　
　　小狐狸的鼻子里喷气，抬头去狠狠地瞪敖尊。可这眼神落到敖尊眼里，却变了个味儿，仿佛带着妖术的媚惑似的，特勾人。那乌珠明亮，那眼波盈盈，像一汪清泉，婉转地淌进心窝里。
　　敖尊全身酥软了一半，另一半也不听使唤，直接把小狐狸放了走。小狐狸连滚带爬地跳进哥哥怀里，两兄弟互相磨蹭，聊以安慰。
　　
　　敖尊蹲在远处，眼睛没从小狐狸身上挪开过，一边扒拉着无辜的草儿，一边愤愤道：“怎么不干脆打死了算了，小两口子吵架干嘛要拉上小小，哼，整一祸害，害人害己。”
　　等兄弟两个蹭得差不多了，敖尊忙抓紧时机去插嘴：“太微的脾气大着呢，你还不去哄哄。”
　　子渊有气无力地瞥了他一眼，又低下头去摸摸弟弟的小耳朵。他本来性情就冷，不大愿意搭理外人，更别说敖尊在他心里早就已经和十恶不赦打上等号。
　　“你不想让他原谅你了吗？”
　　
　　子渊叹了口气，终于开口：“我整整让他打了三个时辰，血都呕过了。”
　　敖尊煽风点火：“主动认错啊。说你是年少无知…呃，是因为受不住诱惑。而且…兄弟间的狎昵是再正常不过的了，只是玩玩而已，何必认真呢？”
　　“这个我说了五百遍，嘴皮子都磨破了，一溜水泡儿呢。”子渊头也不抬，小狐狸急忙打开哥哥的嘴巴检查伤势，末了还心疼地舔了舔哥哥的唇。
　　
　　敖尊快憋成内伤，几十只醋埕子齐齐打翻，酸味直窜上脑门。
　　“你没想过补救吗？譬如说，嗯，跟小小保持距离。虽然你们是兄弟，可是小小这么惹人爱难免让你一时头脑发热，这我能理解…不过保持距离绝对没有坏处。”敖尊摸着自己的下巴，一副很认真思考的模样，“打不还手骂不还口那是一定的。然后不管怎样先大战个三百个回合叫他□欲罢不能…”
　　“再譬如忍辱负重让他在上面一次，他要什么就给他什么以表示你有多爱他，多忠贞不二，天上的银河水里的月亮什么都答应拿来送给他，再不然，你以死谢罪吧。”敖尊作诲人不倦状，满面都是圣洁的光芒。
　　子渊脸上清清楚楚地写着不信任，敖尊撒谎不打腹稿，脱口而出：“这都是根据我纵横情场多年的经验总结出来的，想当年无数痴男怨女死在我手上…”再说好像就有点过了，于是敖太子当机立断地地住了口。
　　
　　子渊想了想，瞬间顿悟，一溜烟消失在视野中。
　　敖尊心满意足，直觉这双兄弟在某种程度上真是好骗极了，尤其在感情上。正要和小狐狸打道回府，还没靠近，小家伙就把全身的茸毛都竖起来，警惕地向后退。
　　
　　敖尊疑惑道：“怎么了？”
　　小狐狸一步一步地向后退：“什么叫只是玩玩而已不用认真？”又退一步：“什么叫大战三百回合□欲罢不能？”他不懂这话里的意思，却也明白不是什么好话。
　　他看敖尊要靠近，忙大退几步：“什么叫纵横情场多年，什么叫无数痴男怨女死在你手上？”
　　敖尊悔得肠子也青了：“不是不是，那都是我骗他的。”
　　小狐狸更吃惊，那表情算得上畏惧了：“你骗我哥哥？你真是混蛋！”
　　敖尊忙陪笑：“有一些是真的。”
　　小狐狸看了看他：“我不要和你三百回合□欲罢不能地原谅你，说谎不好的，你真是混蛋。”他只以为大战三百回合是某种道歉的方式。
　　
　　敖太子仰面朝天，陷在旖旎的想象里，两管鲜红鲜红的鼻血在风中凌乱。 
　　
　　

作者有话要说：吾辈墙裂要求评论收藏(对手指)。




混蛋(三)

　　“你要做什么？”苏小抱着个柔软的羽毛枕头挡在胸前，衣服在刚才激烈的拉扯中被不怀好意的某只扯掉了一边，露出大半个香肩。
　　敖尊不甘心没有扑到他心爱的小狐狸，磨肩擦拳再接再厉地向苏小扑去。苏小又惊又怕，尖叫着跑到门边，明明没上锁的门却关得死紧，卯足了劲也拉不开一点缝隙。敖尊狞笑着一步一步踱过去。
　　
　　“我不要和你大战三百回合，我不要我不要！”苏小涨红了脸，用脚去踹敖尊。
　　敖尊一副受伤的表情，说出来的话却不是那回事：“你叫吧，你叫得再大声也不会有人听见的。”
　　苏小惶惶然，用通红的眼睛瞪着敖尊，小身板贴在墙上，惊慌道：“哥哥、哥哥救我！”敖尊伸手去拉他，十分用力，苏小疼得尖叫，拿枕头去砸他。敖尊笑着把他举起来，凶狠道：“我要吃了你，让你生我的气，哼，让你生气。”
　　苏小被扔到床上，那里铺着柔软的兽皮摔上去倒不是真的很疼。苏小滚动了两下，拿被子蒙住自己的脸，拼命往床里面缩。
　　敖尊看着觉得好笑，你以为你能跑了么。又伸手去抓住他的脚踝，把他往自己身上拉。苏小手刨脚蹬，终于还是被按着剥掉了最外面的松松垮垮的衣服，然后是腰带。白玉似的肌肤逐点□，敖尊看得眼睛都直了。
　　
　　“真的不要三百回合，我不生你的气。”苏小极力拨开那不安分的手脚。
　　敖尊居然听话地把他放回床上，苏小大觉意外，正要翻身起来，却被敖尊欺身过来，结结实实地压住，害他不得不重新贴紧床褥。敖尊拨开他的头发，亲吻他小巧的耳垂，一手去抚摸他半露的肩膀。
　　“你好重。”苏小气闷，不高兴地撕扯敖尊垂下来的一缕头发，“好热好热。”这都是署天了，尽管不比树林外炎热，埋在厚实的兽皮里的确闷热。
　　“把衣服脱了就不热了。”敖尊动手把苏小余下不多的衣服全解开来，又念了道咒，底下的床便像寒冰一样渗出阵阵凉意。苏小觉得舒服，整个瘫着享受那清凉。敖尊的坏心又起，用两根手指捏着苏小胸前的一颗粉红色的突起，恣意捻弄把玩。
　　苏小很快低声喘息，被封住了唇，敖尊的另一只手移下去握住他稚嫩的花茎，苏小忍不住呻吟，浑身发抖。”
　　敖尊龙心大说，含着他花瓣一样甜美的唇恶意吸吮，把他模糊不清的呻吟全吃进肚子里去。手中的小花茎已经抬头，苏小颤抖得厉害，两条粉藕似的手臂抱紧敖尊的背，过了一会儿，连续抽搐几下，而且瘫软在床上。
　　敖尊用布巾擦掉手心少得可怜的稀薄浊液，眼睛还是离不开那具染了粉色的少年的身体。苏小四肢无力，整个人被敞开，毫无保留地展示给敖尊。
　　细腰窄臀，皮肤吹弹可破，□挺立着渴求更多的爱抚，迷蒙的眼不觉漾出万种风情。敖尊的下腹一紧，原本只想跟小狐狸开个玩笑，现在…好像玩火自焚了。
　　苏小接着喘息了一会儿，缓过来，趴在床上享受巅峰的愉悦，笑着说：“好快活呀，再来一次。”
　　敖尊被他撩得全身是火，滚烫滚烫的需要发泄。如此良夜，如此美人，恐怕只有圣人才把持得住。那时说要等小狐狸长大，可现下怎么忍？他再次压住苏小，一手继续抚慰那疲软的花茎，一手探到后面去，抚摸轻压那淡粉色的入口。
　　苏小因为前后的刺激而喘息呻吟不已，全部的快感累积起来，几乎让他失去意识。他扒住敖尊的肩膀，不停地打颤。
　　敖尊按压小口周遭的褶皱，等苏小稍微放松时，立刻把第一根手指送进去。苏小哆嗦了一下，感觉到疼痛便开始退缩。敖尊有技巧地捻他的□，然后又挤压花茎的最前端，苏小哀叫着，牙关都合不上，反抗的力量微弱至极。
　　浅浅□了一会儿，敖尊又放入第二根手指，窄小的入口偶尔收缩，被强行撑开的时候主人发出可怜的呜咽声。敖尊努力挑逗身下人儿的敏感点，苏小的哭声逐渐变了调，接着被塞进两根手指抽动。
　　
　　敖尊只觉得自己的下腹涨痛，快要爆炸了，迫切地想闯进那销魂的桃源洞享受一番。扩张了一段时间，他把苏小翻过来，得意道：“也很舒服吧。”
　　伸手去摸他的脸，手心一片潮湿，连苏小脸枕着的那块被褥也全湿了。敖尊吓了一跳，没想到他这样的疼。敖尊把苏小抱在腿上，为他擦干眼泪。
　　苏小捂住眼睛，还是哭，却没了声音。敖尊心疼道：“我错了，是我不好，我听你的声音跟平时不同，不知道你这么疼。我不弄了，睡吧，睡吧。”
　　苏小沙哑道：“我嗓子疼，好累。”早上才哭了一场，夜里还哭，他会变成哑巴的。
　　敖尊把他放开，苏小抱着被子到床的另一头去睡，敖尊不敢再碰他，自己坐着等欲望消退。
　　苏小偷偷地盯着敖尊□撑起的帐篷，思量了一盏茶的时间，小心翼翼道：“我不讨厌你弄我。”他咽了咽口水，皱着眉又说：“可是手指放进去好疼。”
　　
　　敖尊苦笑，心道你要是知道我不仅仅要把手指放进去，会有多怕我，说不定以后都躲着我了。他柔声道：“我不该这样的，你睡吧，我不碰你。”才撤掉结界，立刻响起震天撼地的敲门声。
　　敖尊黑着脸去开门，正不巧，沈妖妖拿来砸门的石头一下敲在敖尊的小腹上。这下好了，什么火都给砸了下去，敖尊面容扭曲，愤怒道：“你是不是女人！懂不懂什么叫衿持！”
　　沈妖妖扔掉凶器，十分的委屈：“我叫了半天的门，你们没应，只好砸了。”
　　敖尊脸上明明白白写着“有事启奏无事滚蛋”，沈妖妖忙把手里的水果篮子送过去，解释道：“这是我们给小小的，他在哪，叫他过来吧。”敖尊还没送客，苏小就从屋里出来了，只穿着薄薄的里衣。
　　
　　“这都是给我的？”苏小接过来，有点失落，道：“今天真可惜，不过下一次我会和你们一起的。”
　　“好好，下次一起。我该回去了，明天一起玩儿。”
　　“再见。”苏小送别了沈妖妖，拎着篮子坐到床上，不知道在想什么，忽然就失神了。敖尊知道他不高兴，也坐过去，揽着他的腰，低声说：“也是我的错。”
　　苏小摇摇头，道：“以前他们不愿意和我玩，因为哥哥们很厉害，他们害怕。不过以后他们都会跟我玩了，少一次也没关系。”他按住敖尊的一只手，向后靠进他的怀里：“我也愿意和你在一起。”
　　他说得没头没尾，敖尊却全听懂了，不禁情动，抬起他的脸，深深地吻下去。
　　这边两个还没深情对视完，某个大脑发育不太完全的家伙就吭哧吭哧地跑了进来，扯着大嗓门道：“我明天就该走了。”
　　敖尊的怒火熊熊燃烧，青筋暴突：“需要我送你一程么，附赠地府极乐游。南海跟地府挺近的…”
　　尚琴看着他，认真道：“包食宿和来回么？”
　　“不，单程，只去不回。”每一个字都是从牙缝里挤出来的，尚琴和他多年相识，想不察言观色都不行，忙道：“你太客气了，我们哥俩谁跟谁。”
　　敖尊按住自己突突跳的额角：“滚！”
　　
　　尚琴哭丧着脸，求饶道：“不打脸行不行。”他在白灵山的这段时间，一直都好吃好住的，虽然那群女孩子总是叽叽喳喳，总比南海那些温温吞吞的家伙好多了。平日里不是吃就是玩，搞得他完全没有以前那种“非要找敖尊麻烦”的冲劲。
　　苏小挂在敖尊身上，摆出主人家的语气：“这么快要走么？你要回去成亲了？”
　　尚琴支着下巴：“不对，还有三天就是水祭了，我得回去做准备。嗯…水祭是我们龙族用来感激水所赐予我们的一切的日子，是个很重要的节日，因为大多数龙都依靠水生活，我们所用的法术的一个大分支就是御水，再强大的龙也只能调动水，却不能创造水。那一天几乎所有龙都会聚到一起哦。”
　　换了口气，又道：“你也该去露露面，怎么说你也是我们这一代的首领。”
　　敖尊撇撇嘴，道：“无聊，谁要去。”
　　苏小用乌黑的眼睛看着敖尊，有点不舍，低声道：“你是龙，应当去的。”
　　敖尊安慰他：“不是所有龙都去，少我一个也不少。”而且祭典之后还有很多杂七杂八的东西要办，那得浪费多少他用来陪小小的时间啊。
　　“唉，我实话告诉你，其实是大伯母让我来监视你的，不过我没有把你和小小的事告诉她，我想要是她知道了你们肯定没好下抄啊，呸呸，我这嘴…有些道理你也应该明白吧，都这个时候了，你稍微听一下他们的话，等你当上族长，自然就没有谁敢拦你了。现在，多一事不如少一事。”
　　“说完就滚。”敖尊不给他好脸色，尚琴也不纠缠，跟小小打个招呼，化成银龙呼啸着冲入云霄。
　　苏小慢慢地爬到床上去，拿被子蒙住自己的脸，敖尊知道他在胡思乱想，忙过去把他的被子拉下来：“你不用担心，我陪着你，哪都不去。”
　　苏小用手捂住眼睛，眼泪从指缝溢出来：“你娘不喜欢我。”
　　敖尊心疼得要命，恨不得把尚琴撕了，哄道：“我们小小最惹人爱了。”
　　
　　“我不愿意和你分开。”
　　“不分开不分开。”
　　“我喜欢你。”
　　“小协”敖尊把他抱紧了，亲吻他的发顶：“我也喜欢你，我爱你。我带你一起回去，谁敢欺负你，我揍得他不敢再说话。”
　　

作者有话要说：吾辈发文流程：偷偷摸摸写手稿-码进手机-邮箱发送-友人上线代发。
(撒泼状。)吾墙烈要求看文留评！快点用乃们的爱淹没我！




混蛋(四)

　　答应了敖尊要与他一起参加龙族盛会的小狐狸犯了愁，上一次离开树林发生的事它还记忆犹新，挨打的痛也还刻在心里。
　　临行前敖尊好说歹说费尽唇舌也没让它从床底爬出来，生气地把包袱往地上一扔，没有扎稳的包袱顷刻散开来，各种小玩意摔了一地。小狐狸吓得缩起来，听见门那边有轻微的动静，敖尊已经走了出去。
　　小狐狸沮丧地耷拉着耳朵，努力伸出爪子去够到那颗彩色的珠子。这些小玩意都是它搜集回来的，溪水底下被打磨光滑的小石头，树洞里掏出来的琥珀，哥哥那里得来的妖精内丹，坚硬古怪的种子，敖尊的一小片蛋壳…
　　昨天哀求敖尊帮它清理出来打包带走，浪费了很多时间呢。它很想跟敖尊一起去，但它真的害怕。本来以为哥哥多少会反对它出去，没想到哥哥早就跟着白灵后面一起跑了去散心。
　　思绪乱糟糟的，没多久，门又被打开，敖尊的脚步声靠近。小狐狸心里七上八下，不知道他要生多久的气。
　　“苏小小，快点出来。”敖尊把什么砸在桌面上，桌子摇晃了一下。小狐狸忐忑不安，心道我出去你又要打我了么。过了一会儿，敖尊又道：“哼，总和我闹别扭，还不出来吃点东西，看什么时候把你哭死饿死。”语气恶劣，却并不可怕。
　　小狐狸举棋不定，下了很大的勇气才慢慢地从床底爬出来，浑身的白毛沾了灰，黑眼睛蒙了一层泪膜，可怜可爱。敖尊一看它这弱小的模样就狠不下心来教训它，把它拎起来放在桌子上，剥橘子给它吃。
　　小狐狸食欲不振，咬了几口便卷成一个毛球。又不肯吃，又不愿说话。敖尊心里直叹气，昨天还这样懂事，今天马上打回原形。小笨蛋真的就只是小笨蛋，又任性又蠢钝。
　　“小小。”敖尊给它掸掉灰尘。
　　毛球动了动，露出黑葡萄一样的大眼睛，可怜巴巴地瞅着敖尊。敖尊的语气越发的温柔：“不要再闹别扭了，你不愿意出去么？不去就不去吧。”
　　小狐狸低叫了一声，站起来跳到敖尊的怀里去，化成一个美丽的少年，可怜道：“外面很多坏人，他们要抓我。”敖尊失笑，心道你本来就长着一张招人的脸，能叫人不心动么。苏小以为他不信，便拉他看自己曾经受伤的地方。
　　“他们掐我，拉我的头发，不让我吃饭，也不让我见哥哥，好凶好凶。”苏小露出害怕的表情，狠狠地皱眉：“我要痛死了。”
　　他的伤早八百年就好了，连个印子都没有留下，那皮肤滑嫩滑嫩的都能掐出水来。敖尊竭力不让自己去看那美好的风光，笑骂道：“总是不穿衣服，那狐狸皮放着不用，干脆拿去给别人做衣服领子好了。”
　　苏小亲他一口，默念法术，幻化出一身纯白衣袍，越发显得他的明媚可人。两个依偎着厮磨了一会儿，敖尊看他提不起精神来，哄道：“不去就不去了，也不是什么大不了的事情，你心里不痛快，我也难受。”
　　苏小咬住他的下唇，眼睛闪闪发亮。敖尊碰着他的脸，加深了这个吻。
　　“亲够了没有，我快成石像了。”屋顶传来陌生的声音，苏小吓得不轻，哀叫了一声躲到敖尊的怀里，把自己藏得严严实实。
　　木门没有被碰到却自己打开来，一阵银光灿灿，敖尊抬手挡在眼前，把苏小抱紧一点，皱眉道：“装神弄鬼，还不出来。”白灵山的结界到底是干什么吃的，一个两个来去自如。
　　伴着一串清朗的笑声，走进一个身着青衣的男子，那眉眼与敖尊竟有三四分的相似。那人笑道：“这么久不见，还是没大没小的。”
　　他的声音十分动听，像一只手在轻轻拨动你的心弦，又带着些骄傲的懒散，说不出的悦耳。苏小探头探脑，去仔细观察那英俊的男子。敖尊扳着苏小的下巴，把他的脸扭回去对着自己的胸膛，不满道：“你看他做什么，他有我好看么。看我就够了。”
　　那人笑得两个肩膀都在抖，苏小努力挣开敖尊的手，转过去问：“哥哥，你是谁？”
　　“我是敖晚亭，君临是我的侄儿。”君临是敖尊的字。敖晚亭便是敖尊的小叔父，排行第七，年纪与敖尊差不了多少。他的面目比敖尊更成熟稳重一点，举手投足之间都是多年养尊处优得来的落落大方，华贵逼人。
　　苏小瞪大了眼睛，目光在两叔侄之间游移不定，良久才惊叹道：“叔叔好年轻。”
　　敖尊又不乐意了，咬了咬苏小耳朵，低声道：“哼，你这花心狐狸，好色狐狸，别个好看一点，你的魂魄就回不来了么？”
　　苏小搂着他的脖子，贴紧他的脸，答道：“你最好看了。”
　　敖晚亭大笑，伸手去把苏小拉到自己跟前，从头到脚打量了一番。苏小有礼貌道：“叔叔好，我叫苏小。”敖晚亭生性随和，对任何种族都没有偏见，也是个爱怎么办怎么办的随性的家伙，当下对又漂亮又伶俐的苏小十分满意。
　　“这就是我的侄媳妇么？好，真是好。”
　　苏小虽然是妖，但体内的灵气和仙更相似一点，眉目间一派天真可爱。敖晚亭觉得这小孩儿真比那些娇蛮稀罕的龙女们好多了。
　　他们三个坐着说话，敖晚亭的脾气是顶顶好的，光是微笑都叫人如沐春风。苏小就是一个自来熟，没一会儿就与敖晚亭熟悉起来。坐在他的怀里，双腿晾在敖尊的膝盖上。
　　敖晚亭：“小小，你不愿意一起去看水祭么？龙族有许多美丽而温和的孩子，你们会成为朋友的。来自四面八方的龙汇聚在一起，成千上万的龙在空中游戈，是人间看不见的奇景呢。”
　　敖尊略微皱眉：“叔叔，小小不愿去就罢了，不要紧的。”
　　敖晚亭温柔道：“我那里有一个小朋友，可爱极了，是天上来说道小蟠桃儿，你想要看看么？”苏小犹犹豫豫地看着他，敖晚亭伸手右手小尾指，勾着苏小的小尾指，道：“我们做个约定，有我敖晚亭一日，谁都不敢欺负你。”
　　不知道是他的手太温暖，还是他的声音太温柔，苏小糊糊涂涂地点了头。
　　敖尊叹了口气，道：“我以前就说，叔叔你去做个骗子肯定大有前途。”
　　敖晚亭笑而不语。
　　二龙一狐齐齐上路。敖晚亭是一条银龙，唤来云雾作掩护的时候不容易被察觉。可敖尊是一条金灿灿的金龙，堪比朝阳，乌云密布也不能掩去他全部的光华。
　　敖晚亭驮着苏小在云层上端遨游，底下云雾迷离，大地在远处如梦似幻，一点也看不真切。凛冽的风刮在皮肤上格外清爽洁净，苏小张开双鼻享受这自由潇洒的时刻，整个飘飘然像是随时会乘风而去。敖尊跟在他们旁边，因为不能用龙身驮着苏小而生闷气。
　　很快就看到海。苏小第一次看到的海，眼睛都融入这无边无际的，辽阔的湛蓝海域里去。蓝的天，蓝的海，把整个世间都包容进去了，如同幻觉。海鸟在海面上低飞掠过，清脆的鸣叫传到很远的地方，银鳞乘着波浪跃出海面，海波滚滚，浪声涛涛，这样舒适自在。
　　苏小伏在银龙的背上，满眼痴迷：“这就是海么？好美好美。”
　　
　　水祭在万龙渊举行，相传万龙渊是万水之源，离东海不远。他们穿越了岩洞，穿越了茂盛的丛林，一条天然的绿色屏障之后，是一处世外桃源。
　　不比天庭的金碧辉煌，不比皇宫的富贵奢华，这里的一切浑然天成，一草一木，一山一石都宛如画中物。流水处，像一个风姿绰约的妇人，矜持有度;高山初，气势恢弘磅礴，咫尺星辰。绵延百里的平原，尽头仿佛被横刀切断，断出万丈深渊，苍劲的风呼啸而过。
　　更让人移不开眼的，不是这无双的美景，而是那盘旋在天际的，成千成百的美丽高贵的游龙。
　　正沉醉，忽然传来一声怒喝，有如惊雷：
　　“呸，老色鬼，终于舍得回来了么！”
　　

作者有话要说：这章错字好多= =容后修改
诸位客官情不要再吝啬乃们的爱鸟…




水祭

　　第二十三章水祭
　　苏小四处张望，却怎么也找不到那个声音的来源。敖晚亭倒是先开口了，不过他是对着空气说的：“之桃，快快出来，我给你介绍一个朋友。”
　　空气当然是不会答应他的，敖晚亭一连叫了好几个“之桃”，敖尊不耐烦地黑着一张脸，把手往一个方向一捞，定下来的时候手里凭空多了一个粉粉嫩嫩的小娃娃。那小娃娃穿着粉桃色的肚兜，肚兜上绣着两只水鸭子。
　　苏小大觉惊奇，伸手戳了戳小娃娃水嫩的脸，道：“这是哪来的？真有趣。”
　　小娃娃把头一偏，张嘴就咬住苏小的手指，用牙齿狠狠地碾了一遍。苏小急忙把手指抽出来，被咬的地方留下了牙印，溢出一点鲜红的血来。
　　苏小万分委屈，泪汪汪道：“你做什么咬我，我又没有做坏事。”
　　小娃娃磨牙，恶狠狠道：“哼，就咬你，狐狸精，我、我……”敖尊拎着他上下左右地使劲摇晃，皱着眉问：“这就是那什么蟠桃树上结出来的家伙？哼，天庭来的都不是好东西。”
　　要不是他的宗旨有三不――不打女人、不打小孩、不打手无寸铁之人，他早就把着小混账打得连他爹娘都认不出来。
　　敖晚亭赔笑：“好了好了，怎么一见面脾气就这样冲。”
　　苏小可怜兮兮地含着自己的手指，心想这只是个小娃娃，哥哥说要让着小孩子，哼哼，我就不跟你计较了。敖尊撇撇嘴，随手一扔，小娃娃被丢开几十丈远，一下子就不见了踪影。
　　“叔叔，你的小蟠桃好凶。”
　　敖晚亭摸摸他的头以示安慰：“他大概是心情不好吧，你不要和他一般见识了。来，叔叔带你去吃仙果，喝琼浆。”
　　苏小点点头，偷偷抓紧敖晚亭的龙角。敖尊不满道：“我来带小小去就好了，叔父你去忙你的。”敖晚亭在敖尊的脑袋上不轻不重地敲了一下，佯怒道：“你还不去向龙王龙母问安，苏小就留给我看顾吧，我包管他吃好玩好。”
　　“那…那我尽快回来。小小要好好听叔父的话，谁敢欺负你，等我来了帮你百倍奉还过去。”敖尊依依不舍，但深知他那老小子性格的爹闹起来比什么都能折腾，只好暂别了苏小，迅速飞走。
　　苏小奋力向他挥手。
　　敖晚亭带着苏小到湖边。这个湖很大，直接通往东海，湖水乘车，倒影着湖边的风光。有些龙注意到敖晚亭，纷纷过来打招呼，也不忘多看苏小一眼。他的美貌即使在世世代代美人众多的龙群中也显得十分突出。
　　敖晚亭拥着他的肩膀，鼓励他参与到活跃的小龙们中去。苏小怕生，胆怯地躲在敖晚亭身后，也不愿意多跟别个说话，只是小龙儿们问他名字的时候，他还是扭扭捏捏地自报了姓名。
　　敖晚亭把一颗珠子扔进水里，水面倏地分开，分别向两边收拢，变成两面水墙，中间是一条用白沙铺设的路。苏小惊奇得眼睛都不会眨了，敖晚亭解释道：“这里走过去就是敖家的宫殿，用来招待客人的，我们去里面一边吃一边玩，好不好？”
　　众小龙欢呼着簇拥敖晚亭和苏小向前走，苏小紧紧贴在敖晚亭身旁，好奇地伸出手去触摸旁侧的水墙，手居然能穿过去，只是再收回来的时候整条袖子都湿透了。
　　走了不多时，便出现一座宫殿，还不算是金碧辉煌，但也豪华得叫苏小惊叹不已。摇曳生姿的水草化成几个妙龄少女，为他们打开门，迎接他们进去。等他们进门，水墙又重新合拢，恢复了湖的模样。
　　“后天才是水祭，今日来的大多数都是敖家的龙子龙女，还不算热闹。”敖晚亭吩咐女孩子们去准备琼浆玉露仙果仙桃。
　　宫殿的屋顶是圆拱形的，用大块的水晶铺成，阳光静静地洒下来，波光粼粼，一束一束的光触手可及。这里没有水，苏小可以活动自如。宫殿里的装饰多是贝类，珊瑚和光滑的会发光的石头，夜明珠镶嵌在墙上，晚上会发出柔和的亮光。
　　苏小欢快地在宽敞的前厅里来回奔跑，摸摸这个，敲敲那个，钻进两人大的蚌壳里打滚，满眼都是要漫溢出来的明亮的光，大眼睛忽闪忽闪，美得要命。热心的小龙跑过去为他讲解，这是什么，那是什么，还从怀里摸出被海水打磨光滑的漂亮宝石送给苏小。
　　一群小孩子打打闹闹的，很快就熟悉了，苏小已经忘记最初的恐惧，和小龙们亲亲热热地玩闹。水草们端着白瓷做的盘子和玉制的酒壶过来，在地上铺了毯子，一群小家伙窜过去分抢食物，你掐我的脸，我拉你的头发，别提多热闹了。
　　敖晚亭自己搬了条椅子坐在旁边，手里拿着一壶酒细斟慢啜。
　　苏小跟一个紫色衣服的小男孩争抢最后一个鲜美的桃子，两个缠在一起，苏小压在那小男孩的身上，掐人家的脸，以微弱的优势把桃子抢走，末了还“吧唧”一声咬下一大口，洋洋得意地斜睨着那小男孩。
　　“可恶…”小男孩不甘心地盯着苏小，撅着嘴巴几乎要掉下眼泪。这孩子看上去比苏小还要年幼一点，因为法力低微，两只小龙角也不能收进去。
　　苏小三口两口把桃子吃了一半，犹豫着要不要把余下的半个桃子递过去。
　　“呐，给你啦，不要哭丧着脸。”苏小忍痛割爱。
　　“谢……”小男孩的第二个“谢”字还没出口，眼睁睁地看着放在苏小手心里的桃子凭空消失，片刻之后不知从何处扔过来一个桃核。
　　“呜哇――”
　　“你不要哭不要哭。”苏小还是第一次觉得哭是这么麻烦的事，安慰着比自己还要小的小孩子，一个头两个大。
　　他拿起装琼浆的玉壶，那玉壶倏地消失，没多久再次出现，里面却一滴都倒不出来了；他抱着小男孩好言好语地安抚，那小男孩居然也消失了，再次出现的时候已经被扔到角落去，头发乱成一个草包。
　　苏小心里害怕，忙向敖晚亭跑去，又生怕敖晚亭都会消失，站在离敖晚亭三步远的地方，不知所措地捏着自己的衣角，眼泪一行行地掉下来。
　　敖晚亭招呼他过去，拿出帕子为他把眼泪擦掉，柔声道：“叔叔在，不用怕。”转而向苏小的左侧道：“你还想闹到什么时候，还不出来。”
　　在苏小的左侧，凭空发出些微光，渐渐出现了人影，光芒散去之后，是一个与苏小年纪相仿的少年。唇红齿白，鼻尖挺翘，眼睛大得出奇，眼角微微向上挑，眉心有一颗红痣，便无端的多了些媚人的风情。
　　少年的眼里带着戾气，阴狠逼人。
　　苏小吓得脸色煞白，扑进敖晚亭的怀里，拼命要躲进他的衣服里去。敖晚亭轻抚他的背，一遍一遍地安慰他。受惊的何止是苏小，看见那美貌少年莫名出现的小龙们个个发出尖叫，慌张地跑到角落去躲起来。
　　他们的修为不高，即使在成年之后，也都只能去守一些湖泊而已。平时被保护得太好，见过的恶人少之又少，这下都吓得不轻。
　　天资好的小龙到了水祭的时候不可能这样悠闲，他们要为争取水祭的加冕做准备。
　　敖晚亭又道：“道歉。”
　　少年吞吞吐吐，一副很不情愿的模样，目光落在苏小身上游移不定，说不清是怎样的情绪。苏小害怕他那吓人的戾气，抱紧了敖晚亭的腰，瑟瑟发抖。
　　“对、对不起。”最终还是别扭地说了出来。
　　敖晚亭一巴掌拍在他的头上，无可奈何道：“你能不能不带着这么副吓人的表情，才多大的孩子，一点都不坦诚。”
　　那少年朝敖晚亭狠狠地瞪眼，眉毛拧在一起，连生气的模样都很好看。敖晚亭挑眉，那少年才下定了决心似的：“对不起对不起对不起！我误会你是专门勾引人的狐狸精！我不是想欺负你，我想和你做朋友！”
　　苏小听得一愣一愣的，努力地吸了吸鼻子，才扭过头去。
　　“可以吗……”少年立刻变成了可怜兮兮的表情。

作者有话要说：555，吾辈不要拖剧情TAT。
亲爱的客官，快点用爱浇灌吾辈这棵弱小的花苗…
我要评论！！！（咬手帕，怒指！）




水祭(二)

　　第二十四章水祭(二)
　　一尾金龙在空中呼啸而过，漆黑的天幕光芒闪烁。
　　金龙落到湖边，化成一个英俊的男子，湖水为他分开两半，顷刻之后，男子消失在湖边，湖水重归平静。
　　
　　敖尊的心情郁卒得剩下一堆乱麻。
　　没想到他那老小子爹这么难缠，从东海打到南海，从南海打回来，一追一赶，是个人……哦，是条龙都会累，何况他爹还是老头子一个。打就打吧，权当活动筋骨，没想到又被娘亲留在那边喝茶谈天。
　　他满心都是熊熊燃烧的火，脸上全然是“挡我者死”的表情，还要耐着性子陪着娘亲坐了一个下午，话题七绕八绕还是绕回了娶媳妇的问题上。
　　他发誓下次都不再拿成亲这件事来取笑尚琴了，快点让他走吧…
　　从东海龙宫里出来已经月上枝头，幸好万龙渊离东海只有一点点的距离，不消片刻就能到达。他可是想念他的宝贝想念了一整天，不知道有没有不长眼的家伙欺负他的宝贝呢。哼哼，无论是谁，一律杀无赦。
　　湖泊底下的宫殿静悄悄的，月光透过水晶破碎地落在地上，夜明珠散发着柔和的光，像天幕上千千万万的明星。敖尊穿过长长的游廊，经过几个院落，最终来到一个小而别致的庭院，庭院门前挂着个漆红的牌匾，上书“甯园”。
　　甯园里没有灯火，想来苏小已经下榻睡去。敖尊轻手轻脚地打开门，悄悄潜进去。接着几颗镶嵌在墙上的夜明珠的光，走到床边。
　　苏小背对着他，微微蜷缩着，长发披散放在枕边，昏暗的光线里只能看见他一小片的脸颊。敖尊俯下去，伸手把他遮住脸颊的几缕头发撩到脑后去。
　　敖尊轻轻抚摸着苏小的头发，想象着他甜甜糯糯的声音，想象把他抱在怀里那种香软的温暖的感觉，想象亲吻他红润的唇那种甜美细腻的触感，想象他委委屈屈哭泣的时不自觉的天真的魅惑……
　　好像整个脑袋里都是这个笨狐狸的事情。
　　敖尊在心里暗暗叹气，叹得树叶都要落下几片来。他不像敖晚亭那样，有数不清的感情经历，他甚至没有像任何一个血气方刚的男子一样，经历一段必须的感情。
　　好像一开始遇到这小家伙，就已经迅速的，陷了下去。想不到他敖尊一世英名，无数女子为之倾心，无数芳心为之破碎，最后却败在一只又笨又爱哭的小狐狸手上。
　　忽然，眼前冷光乍现，阴冷的风贴着面孔狠狠刮过去，让人疑心已经被那风割开了皮肤。敖尊出了一身冷汗，忙后退半步，幻化出龙爪迅疾地抓住了那片冷光。居然是一把不足掌心大小的，用最坚硬的鱼类的骨头打磨而成的薄刃。
　　敖尊全力躲避，才勉强让那薄刃从他耳鬓划过，一缕长发飘然落下。
　　“你是谁！”
　　“哼，夜半时分偷偷潜进来，那应该我问你是谁，还是你问我是谁？”
　　敖尊盯着那身份不明的家伙，半晌才道：“这个房间是小小的，你到底是谁！”
　　床上传来翻身的轻微声响，OO@@之后，是一声拉长的，迷迷糊糊的呼唤：“蛋蛋，嗯？――”
　　敖尊默念法术，房内顷刻灯火明亮。
　　苏小翻来覆去地打滚，嘴里嘟囔着：“好刺眼好刺眼，我要睡觉，要睡觉嘛…”
　　和敖尊交手的，是一个少年，眉间一颗绛红的美人痣，在他温柔微笑的时候格外风情万种。少年听到苏小的声音，忙扔下手里的凶器，跑过去拿被子给苏小稍微盖住眼睛，然后转过头狠狠地等着敖尊：“还不灭了蜡烛。”
　　敖尊目瞪口呆：“你……你们……”
　　可怒也！这才半天的时间，那只花心的狐狸居然……居然就偷了个人回来……居然就给他找了顶绿油油的帽子从头套到脚下去了？
　　“苏小小！――”
　　一声怒吼划破天际。
　　
　　敖晚亭的心情郁卒得打了个死结。
　　温之桃那混账东西，之前不是对他死缠烂打无论如何也不肯让他在外面拈花野草的么？之前不是一哭二闹三上吊地要他陪着他连吃饭都得坐到他腿上去的么？之前不是死活要赖在他身边连睡觉都非要跟他挤一张床的么？
　　认识小小不够半天，立马连魂儿都找回来了。哼，果然天庭来的都不是什么好东西。
　　可恶，他明天就要出去情人，蜘蛛精啊蟒蛇精啊白骨精啊白鹿精啊玉面公主啊罗刹女碍…总之是女人他都统统要找回来，一天换一个去翻云覆雨，重新过他赛神仙的生活。他要让那该死的小蟠桃知道谁才是英俊潇洒风流倜傥魅力四射的真男子！
　　还有苏小那个意志丝毫不坚定的娃，亏他之前还对他赞誉有加。温之桃三言两语就把他哄得眉开眼笑，三魂七魄丢了一半不止。好，一起玩就一起玩吧，苏小的小孩子心性，他可以谅解。但温之桃，他居然、居然还答应要和苏小一起睡觉……
　　从他的精魂依附在蟠桃树那一天开始，到有了实体，到修成小仙，到现在，就是少算了一大截，他都是几万岁的仙了，难道连“男男授受不亲”这么简单的道理也不知道么？
　　敖晚亭不停地蹂躏着被子，可怜的蚕丝被让他一根一根抽出来，团成毛球挂得到处都是。他原本不是这样小鸡肚肠的男子，自小便被冠上“天才”头衔，一路过来都被兄长照顾周全，人前人后都是一副谦谦君子的模样，多情而风流，却没有谁会指责他处处留情的坏毛病。
　　他英俊多才，地位尊贵，更难得的是那份遗传自母亲的宝贵的温柔，谁能不心动？
　　可能…也只有那个该死的小蟠桃了。
　　早就听说过，小蟠桃前世含冤离世，身上带着很深的怨恨，比一般的冤鬼都要凶猛。后来有幸被带到蟠桃园，几千几万年来用仙家纯净的灵气来为他洗清怨气，只是无论过了多少年，他还是带着一股戾气，带着一股说不清道不明的不甘心。
　　小蟠桃把不甘化作捉弄别个的动力，天庭有很多仙人被他戏耍过，都吃过他的亏，基本上没有多少个肯接近他。直到前段时间，蟠桃园被破坏，他才借蟠桃园要修葺的理由，下了凡四处乱跑。吗，
　　原本被东海龙王――敖晚亭的大哥――指使去看顾着光会闹事不会善后的小蟠桃，敖晚亭心里是一千个一万个不愿意，那多浪费他游戏花丛的时间。但又是什么时候开始察觉到不对劲的呢？
　　是被小蟠桃偷偷亲吻的时候，还是习惯被小蟠桃依赖的时候？是夜里抱着小蟠桃温软的身体的时候，还是一口一口喂小蟠桃吃他不爱吃的萝卜的时候？还是，在小蟠桃渐渐占据了他整颗心的时候？
　　不过就算他自己一个有什么多余的想法，那个笨蛋也不会知道的。
　　那家伙只是想玩玩而已。
　　敖晚亭把脸埋进枕头里，活了这么久，还是第一次烦恼得头脑都要炸开来。他处理感情很有一手，但这一次，无论如何都理不清思绪。
　　正烦恼，忽然传来一声拔高的尖叫：
　　“苏小小！――”
　　
　　苏小从梦里迷迷糊糊地清醒过来。
　　为什么这么快就到早上呢，他刚才还在梦里和蛋蛋聊天玩耍呢，蛋蛋真的还只是一颗蛋，能被他抱在怀里，他们无论去哪都在一起，无论去哪，蛋蛋都要依靠他。
　　闭着眼睛摸了摸身边的床，是空的。慢慢回想睡觉之前的事，小蟠桃是就是那个小娃娃，也是后来的那个美丽的少年，真让他吃了一惊，和好之后他们成为了朋友，还约好晚上一起睡觉。小蟠桃身上总有一股甜美的味道，嗯……就像一颗鲜美的桃子，他喜欢极了。
　　躺了一会儿，苏小才慢慢地坐起来，揉揉眼睛，又无辜又茫然地望着前面发呆。
　　“蛋蛋……？”
　　敖尊气得没了表情的脸就在眼前，不过睡眠不足的苏小可没有要避开火药的自觉，反而很高兴地扑过去，抱着敖尊的脖子磨蹭。
　　“我好困好困，我们一起再睡一会儿好不好？”苏小已经打定主意，一定要赖着再睡一睡，他的眼睛根本撑不开来啦。
　　敖尊推开苏小，脸色阴沉可怕，敖晚亭认真地看了看，才确定不是黑色而是铁青的。温之桃那惹祸精躲在敖晚亭身后，他刚才才见识到敖家大少爷的可怕之处，光是生气就能让地动山摇，雷鸣闪电的力量，还是不要招惹为妙。
　　他毕竟只是一只野鬼，天资不高，从前在天庭捣乱，都是仗着王母娘娘对他的偏爱，甚至在下凡之后，幸好有敖晚亭跟在他的屁股后面替他料理后事，不然他即使再多几万年的修行，也保不住自己的命。
　　苏小疑惑地看着敖尊，打了个大大的呵欠，再次软倒在床上。
　　“蛋蛋，来睡觉…嗯，好困好困。”
　　敖晚亭赶在自家侄儿发飙之前忙拉着温之桃跑了出去，他虽然也很担心苏小，不过目前看来苏小是不会有事的。一般敖尊真的要杀谁的话，那家伙一口气都没吸完就去地府报到了。
　　苏小又等了一会儿，实在困得厉害，眼皮黏在一起，再也打不开，声音也逐渐带着哭腔：“我要和蛋蛋睡，呜呜，蛋蛋…”
　　他“昨晚”和那美丽的少年睡在一起，其实睡得不安稳，那少年的身体很单薄，两个抱得紧紧的也不能让他在陌生的环境里安心。可是平常为他暖床，抱着他睡觉的那个混蛋却还不回来。
　　呜呜，再不过来陪他睡觉，他就真的要生气了。
　　
　　房间里很安静。
　　忽然，烛光被熄灭了，黑暗一下子将光明压倒（口胡…是吞噬）。
　　漆黑的夜幕里，依靠着夜明珠不够明亮的光线，隐约可以看见床上蜷着两个人。没有多久，传来小孩子依依唔唔的呓语和男子刻意压低而显得略微沙哑的声音。
　　“下次再敢偷人，我可饶不了你。”
　　“嗯嗯…”
　　“笨蛋，哼，真是个笨蛋。”
　　“唔唔…”
　　“害我跟你一起变笨了。”
　　渐渐地，连那低微的声音也消失了。很久很久之后，才听见那最后一句。
　　“我只爱你一个。”
　　
　　

作者有话要说：雅蠛蝶!!乃们太懒了TAT
吾辈墙裂要求评论!!最好从第一章留到最后一章!!




水祭(三)

　　第二十五章水祭(三)
　　离水祭还有一天的时间。
　　从四面八方来的龙族渐渐变得更多，无数的龙在天空中游弋，把蓝得让眼睛都要瞎掉的天空装点得五彩斑斓。
　　苏小睡到自然醒，日上三竿，外面有了小龙们嬉戏的笑闹声。敖尊比他醒得更早，此刻正半躺着，支着下巴打量脸蛋粉扑扑的苏小。苏小赖在床上满足地伸着懒腰，四肢缠在旁边的敖尊身上，往敖尊的怀里乱拱一气。
　　真是他的宝贝，无论怎么看都这样可爱，叫他怎么放得开手。
　　过了一会儿，响起了敲门声，敖尊动了动手指，门被打开，走进来两个穿着藻绿色纱衣的女子，二女齐声道：“大公子，早膳已经准备好，请二位洗漱完去大厅用膳。”
　　敖尊应了一声，慢慢坐起来，把黏在他身上的小家伙推下床。两个女孩子端了浸着手帕的盆进来，倒了茶给苏小漱口，然后把手帕拧干，为他擦脸。苏小迷迷糊糊地坐着被她们摆弄，女孩子身上的香气熏得他又萌生了睡觉的念头。
　　其中一个带着淡蓝色手镯的女孩子拿梳子帮苏小把长发挽起来，扎成简易的发髻，另一个把衣服拿来给苏小换上。
　　苏小被拉到铜镜前转了两个圈，他穿的是淡红色的曲裾，衣角绣着颜色略深一点的桃花，衬得他肌肤胜雪，面如芙蓉。略略修窄的下摆勾勒出他一双腿修长笔直，下摆层次分明，特意加上去的轻纱更显得曼妙轻盈。
　　敖尊摸着自己的下巴，考虑着要不要给苏小多做几套漂亮的衣服。
　　两个女孩子十分满意，摸了摸苏小的头，道：“真是个漂亮的孩子。”敖尊咳了咳，她们才幡然醒悟，忙拿了深蓝近黑的深衣给敖尊换上，伺候他洗漱。
　　苏小托着脸蛋，目光上下左右地扫视敖尊，看他在衣服包裹之下修长有力的腿，结实的腰，宽阔的肩，线条优美的颈项，棱角分明的脸，还有那双好比子夜星辰的明亮眼睛。敖尊过去捏捏他的脸，道：“饿了么，我们去吃点东西。”
　　苏小跳起来，抱住他的一条手臂绕着他左右转圈，笑道：“你很好看。”
　　敖尊牵着他，绕过庭院，穿过长廊，走进中庭的一个屋子，那两个伺候他们的女孩子留在门外。敖晚亭和小蟠桃紧挨着坐在一起用早膳，苏小欢快地过去跟他们两个打招呼。
　　四个一桌，桌面上摆着简单精致的早点，散发诱人香气。苏小在小蟠桃旁边落座，敖尊自然是跟着坐下，给苏小舀了一碗莲子粥，又拿包子，撕开一小块一小块喂给苏小。
　　敖晚亭取笑道：“小小不羞，还要别人喂，又不是小娃娃了。”
　　苏小脸上红了一片，低声对敖尊道：“不要喂了，我会自己吃的。”敖尊狠狠剜了自己的叔父一眼，还是自顾自地喂苏小吃包子，嘴里道：“我乐意喂，嗯…再吃点粥吧，我给你多舀些莲子。”
　　温之桃捏着自己的一缕头发，若有所思地看着敖晚亭，在一阵微光中变成了一个胖嘟嘟粉嫩嫩的小娃娃，一下子跳到敖晚亭的怀里去，指使道：“我是小娃娃了，你喂我吃。”
　　苏小努力咽下一颗莲子，道：“小蟠桃羞羞。”
　　小蟠桃白他一眼：“我是小娃娃好不好。”
　　敖尊把眼一横：“都几万年的老妖精了，没脸没皮的，哼。”
　　敖晚亭赔笑：“吃吧吃吧。”
　　……
　　早饭之后，之桃拉着苏小一溜烟跑了，他身上带着敖晚亭给的分水珠，可以随意出入水下宫殿。苏小和他一起上了地面，美丽的龙族在他们头顶上翱翔，微风带来远处的花香。
　　其实在这边的消遣也没什么特别，就只有琼浆玉露仙桃仙桃比较值得一试，但胜在风景够好，众多小龙围绕在一起玩耍，有的在聊天，有的在分吃果子争抢琼浆，有的在盘旋飞舞，比试法力，有的在玩临时搭建起来的秋千，有的在滚球…
　　年长些的龙都在忙，至于忙什么，一时半刻也看不出个所以然来。
　　之桃和苏小四处乱逛，拔拔草，摘摘花，逗弄好欺负的小龙，累了就变成小娃娃让苏小抱着，苏小不比他活力充沛，也早早地变回了小狐狸，团成一个小毛球在树下休息。
　　被叶缝割碎的阳光落在合着的眼皮上，眼睛里一片血红。小狐狸仰躺着，四只小爪子有点蜷缩起来，紧紧挨着自己柔软的肚皮。之桃伸手把它抓过来，摆在自己胸前，用手指撩拨它小小茸茸的耳朵。
　　“要不要到崖边看看。”之桃把它的尾巴握在手里。
　　小狐狸摆动它的尾巴，被打扰了睡眠显得十分不高兴。之桃拎着它摇晃了一会儿，骂道：“你是狐狸么，你是猪吧，猪崽精。”
　　小狐狸睁开黑漆漆的眼睛，愤怒地用鼻子喷气，道：“我累了！”
　　之桃把它放在自己肩上，一边往断崖那里飞，一边道：“听说真正的万龙渊不是这里，而是在断崖之下，每年水祭，除了所有龙一起参加的祭典之外，还有被单独挑选出来，到断崖下去参与真正的水祭。”
　　“不知道下面是怎样的一副光景，比这里更好看么？”之桃自言自语道，“我们明天要不要也跟着去看看呢。”
　　小狐狸被凉风吹得清醒了，抓紧之桃的衣服，害怕会掉下去。
　　很快就看到断崖，像是雷电把大地硬生生劈出一道巨大的裂缝来。小狐狸趴在悬崖边上往下望，深不可测的断崖下忽然呼啸着刮起强劲的风，阴冷异常，小狐狸连滚带爬地向后跑，浑身的毛发都竖了起来。
　　之桃把它抱起来，抚摸它的背，皱眉道：“不像是个好地方。”
　　小狐狸连连点头表示同意，之桃露出一个恶质的笑容：“不知道把你扔下去，要多久才能到底呢。”
　　“呜――”小狐狸忙跳到草地上，顺势打了几个滚，冲之桃龇牙咧嘴，警觉提到到空前的状态。之桃捧腹大笑，对着那断崖乐道：“说不定不会摔死，而是饿死、老死的呢。”
　　“真的有那么深么？”
　　“看就知道啦，笨蛋。”
　　……
　　之桃猛地回过身去，小狐狸被悬在半空，慌张地划动四只小爪子，嘴里哇哇大叫却完全发不出声音来。
　　再往后面望去，一个红衣黑发，飞扬跋扈的男子似笑非笑地盯着他，男子伸手拎着小狐狸的后颈，用手指捏它松软的尾巴，悠然道：“不如用它试试？”
　　小狐狸愣了愣，随即更加激烈地挣扎着，黑色的大眼睛蒙了泪水。
　　之桃怒喝道：“你是什么东西，快放开他，不然我对你不客气！”
　　男子的笑容更加灿烂，有细小的光从他的眼角漫溢出来，好比跳动的火焰，热烈而夺目，斜入云鬓的剑眉扬起来：“我叫莫灯。”
　　小狐狸拼命向后扭，龇起尖细的牙齿要去咬那莫灯的手。莫灯漫不经心地摇晃了几下，道：“要是咬疼了，可别怪我失手。”小狐狸不敢再动，泪汪汪地看着之桃，却不知道此刻的之桃也是心焦如焚，他浑身都没了力气，脚步像是被钉在了地上，寸步难行。
　　之桃嘴硬：“他可是敖尊带来的，你要是敢伤它半根头发，别想活着离开！”
　　忽然狂风骤起，飞沙走石，之桃被迷了眼，平静下来之后，一只冰凉的手抚上他的颈脖。
　　“你说从这里割开，喷出来的血会有多好看。”莫灯轻轻地吻住之桃的耳垂，呵气成霜，几乎要把之桃冻结起来，“像你这么美的小仙灵，我一定会让你死得好看一点。”
　　小狐狸被定在三步之外的一颗光球里，欲逃不得，眼泪汹涌，凄切道：“哥哥救我…呜呜，蛋蛋救我…！”
　　莫灯像是被蛰到似的，手一颤抖，指甲陷进了之桃的皮肤里。
　　远处有一团金光逐渐靠近，莫灯收回自己的手，舔了舔指尖上鲜红的血，微微一笑，足以倾倒众生：“我们还会再见的。”
　　“我可爱的弟弟。”
　　
　　

作者有话要说：(吾辈是个留不住存稿的主= =二更鸟.)

在这里跟诸位先提个醒…
接下去的剧情走向会有点古怪（＝３＝写着写着就没办法控制）。
如果分开卷来说的话，即将进入第二卷的内容。
嗯…牵扯到更多更多的角色了喔（心虚＝３＝）。
踩到地雷的客官请点右上角小叉叉。

吾辈万分感激之后会继续追文客官。
求评、求收藏。谢谢。




水祭(四)

　　第二十六章水祭(四)
　　小狐狸在一阵鸟语花香中醒来。目之所及，一切都沐浴在清晨的阳光里，万物仿佛被笼上了一层暖黄色的轻纱，什么都看得不真切了。
　　金龙察觉他的清醒，化成人形走到床边。
　　小狐狸浑身酸痛得像是散了架，除了脑袋稍微清明，四肢无力，只能瘫软着等力气恢复。忽然想起昏过去之前发生的事，那种极致阴寒的气息又重新倒流进经络里，五脏六腑暗暗生疼。努力张开嘴，喉咙里却只能发出“吭哧吭哧”的喘气声。
　　“小小？”有人把它抱起来，温暖的手抚摸着它因为害怕而竖起来的毛发。
　　小狐狸抬起头，眼里闪烁着水光，敖尊心里又是疼惜又是欢喜，昨天在断崖边找到这两个昏迷不醒的小家伙的时候可怕他和敖晚亭都吓坏了。两个宝贝浑身发冷，体温俨如冰雕，不论怎么输入灵气，最终都对倒灌出来。
　　龙族灵气是至纯的，阳刚的，居然也不能抵挡他们体内的寒气。
　　小狐狸拼命往敖尊怀里钻，完全是一个发抖的毛球，可怜兮兮的叫唤着。敖尊一边安抚它，一边把灵力输进它的体内，运行了一个小周天之后，昨天那股寒气已然消散，没有什么大问题。
　　“呜呜…”
　　“你问之桃么？他比你醒得要早，在外面罚站呢。”敖尊捏了捏小狐狸的耳朵，又道：“断崖之下是真正的万龙渊，是龙族的禁地，是不允许擅自靠近的。”
　　小狐狸用头顶拱拱敖尊的手臂，努力摆出乖巧的表情：“呜呜呜。”
　　敖尊在它的尾巴上重重掐了一下，道：“说话，你是受惊了，又不是哑巴了。”小狐狸呜呜乱窜，猛地跳走，没头没脑地就往门边跑，一点力气都提不上来，没跑开几步，再次软倒在地板上。
　　敖尊想生气都生气不起来，挂着个笑容不知道应不应该继续笑下去。小狐狸捂着眼睛接着呜呜叫，倒不像是在装可怜，敖尊把它拎起来，安抚道：“知道了知道了，不要瞎操心，之桃只是罚站半个时辰，换了别的龙，那可不止罚站这么简单。”
　　小狐狸咬着他的一小块皮肤磨牙，小爪子抱紧他的手腕。敖尊哭笑不得：“去看之桃么？你也要受罚的。”
　　小狐狸再次挣开他，化成人形，拉开门就往外跑。站在外面聊天的两个水草姑娘吓了一跳，看他跑得跌跌撞撞的，忙过去搀着他。
　　“你跑什么跑，我又不是不让你去。”敖尊完全没办法招架他的任性，拎着他的后领，微光乍现，立刻消失了。
　　耳边风声呼呼，停下来的时候已经在之桃和敖晚亭住的那个院子里。之桃站在门前，面对着一根柱子，嘴里念念有词，一只蚌精拿着小木棍不时在地上铺了一层细沙的地方划上一道痕迹。
　　苏小跑过去抱着之桃的腰，之桃受不了他的冲力，“哎哟”一声两个连着跌倒。苏小压在之桃身上，小狗一样四处乱拱。之桃推开他的脑袋，生气道：“你做什么呀？”
　　苏小看他没事，便把头贴在他的胸前，那是他表示安心的姿势：“我那时候看到你流血了。”
　　之桃摸了摸脖子上的皮肤，那道明明应该留有痕迹的伤疤却不见了，他亲了亲苏小发红的眼角，轻松道：“没有伤，呐，你摸摸看……是做梦吧。老色鬼说找到我们的时候我们正在睡觉呢。”
　　苏小伸手去摸了摸，一脸惊奇：“梦？好真实呀。”过了一会儿，更加疑惑，眉头皱得能夹杀苍蝇：“你为什么知道我做什么梦？我们的梦一样么？”
　　之桃吐吐舌头，转移了话题：“你别压着我了，一会儿老色鬼回来，说我偷懒，又该要我多背几遍那该死的家规。”
　　敖尊过去把苏小拉起来，接着道：“什么家规，有这种东西吗？”
　　之桃露出恨恨的表情：“是他昨天晚上写的，哼，什么乱七八糟的东西。”苏小瞥到柱子上贴着的那张纸，一字一句道：“敖氏家规…第一条，凡事以敖晚亭的话为准则，不得有异，不准反驳…第二条，若有分歧，请参照第一条……”
　　敖尊很给面子地捧腹大笑，苏小挠挠头发，又道：“之桃你也是敖家的么？为什么要背家规？”
　　之桃满脸通红，有了点恼羞成怒的样子，愤愤道：“有你什么事情，哼，笨蛋还不走开，我还差十八遍没念完，老色鬼要骂我的。”
　　苏小顿时很委屈，一脚踹在之桃的小腿上：“你凶我做什么，我刚醒就来看你了，你还凶我…呜呜，讨厌鬼。”
　　之桃哀叫一声，居然又摔倒了，往草地上滚了两圈，四肢摊开，大喇喇地躺着，哎呀哎呀地叫。苏小见他老半天都不起来，心里反省着自己是不是太用力了，小蟠桃是跟花妖一样娇弱的吧，他怎么可以用力踢他？可嘴上还是赌气：“装模作样，快点起来背家规啦。”
　　之桃渐渐变回小娃娃的样子，瘫在地上不动。苏小记得之桃说过，只有很累很累，或者难受的时候才会变成小娃娃的模样来存蓄力量。
　　他吓了一跳，忙过去察看，没想到才一蹲下去，装死的小蟠桃立刻变回美丽的少年，一个泰山压顶，把苏小结结实实地扑倒，伸手捏着苏小的脸颊，使劲往两边拉扯。
　　“哼哼，你这个笨蛋居然敢踹我，让大爷好好□你…”
　　“痛痛痛！…混蛋，不要掐我…啊！我踢死你…”
　　……
　　两个小家伙缠在一起，在草地上一边打滚一边互补退让地打架。这边被捏着鼻子，那边便被掐着白白嫩嫩的肉拧上一圈，衣服和头发都被撕扯得乱糟糟。
　　之桃在天庭的时候就是捣蛋鬼，到了凡间，法力比一般小妖都强，何况是对上没怎么吃过苦、法力低微的苏小。最后是之桃骑在苏小的腰上，苏小在下面哎呀哎呀地哀叫求饶。
　　敖尊看着时间差不多，便去把那两个明显智商不高的小家伙分开来。这时敖晚亭也过来了，换上一套黑色的，类似于远游冠服的衣衫，更显得面如冠玉，庄重严肃。敖晚亭看了之桃一眼，忍不住笑出声来：“你这是怎么了，刨洞去了么？”
　　之桃狠狠地剜他一眼，跺跺脚跑到屋里去了。
　　敖尊笑道：“刚才两个打起来了，才刚打完。”
　　敖晚亭不免取笑了几句，苏小被敖尊抓住整理好衣服，把发冠摘下来梳理头发，而后才得到允许，急匆匆地追着之桃跑进屋去。
　　“水祭马上要开始了，你们去不去看？”敖晚亭探头进去。
　　“不去不去，哼，你快滚。”之桃闷闷的声音从窗口传来，然后门就被使劲摔上了。敖晚亭碰了一鼻子灰，苦笑着和敖尊一起离开。
　　
　　苏小坐在床上，晃荡着小腿，之桃围着一张椅子在倒腾。
　　“你在做什么？”苏小跑到他边上去，看他不停地念着法术，椅子上不断发出光亮。之桃挥挥手要赶他走，苏小不依不饶：“告诉我嘛。”
　　之桃没好气地瞥了他一眼：“告诉你你就懂了么？小笨蛋，我这是要把椅子改装一下，等敖晚亭那老色鬼回来一坐下，哼哼……”
　　苏小奇道：“哼哼什么？”
　　“等他一坐上去，会把他定住，然后喷出我准备好的辣椒水来。”之桃得意洋洋地展示着自己的“大计”，又低声念了几句法术，道：“这可是我研究了很久的，一定要叫老色鬼知道我的厉害，看他以后还敢不敢欺负我。”
　　苏小半信半疑，跑去拿了个软垫过来：“先试一试吧。”然后往椅子上一扔，两个齐齐向后退。
　　等过了一会儿，椅子毫无动静，之桃“咦”了一声，一步一步地挪过去。苏小紧紧跟在他后面，半期待地盯着那椅子。
　　“好像失败了…”苏小喃喃。
　　椅子忽然剧烈地抖动，之桃还没来得及叫苏小快跑，那椅子就像被雷电劈中似的整个炸开来，红澄澄的辣椒水浇了两人一头一脑。
　　……
　　“笨蛋，不要用手揉眼睛…啊啊，快点先擦干净…我让你拿布擦！不是拿衣服擦！…”
　　“呜呜，眼睛好疼…嗓子也好疼…”
　　“受不了…谁叫你把嘴巴张开啊，快合上…不对，先喝点茶。”
　　“噗――是辣椒水…呜呜呜，之桃之桃，好疼的碍”
　　

作者有话要说：啊啊啊,楼上装修,吵得我头都要爆了- -CAO丫的!!!


快点用乃们的爱治愈我,555 TAT 要评论,要收藏!!




哥哥

　　第二十七章哥哥
　　水祭一直持续到日落西山，结束后客人纷纷散去，顷刻之后宽阔的原野上便只剩下千尺的晚霞，如同烈火燎原。
　　敖尊和几个天资优异的龙子跟着四龙王下了断崖，大概要捣腾到大半夜。敖晚亭吩咐下面的虾兵蟹将收拾善后，自己一个回到湖下的宫殿去。
　　今天一整日都没看见那两个小家伙，真的有点儿想念。小小就不说了，之桃那小孩子心性能不喜欢凑热闹么？嘴里说不去，也一定会偷偷去，但今天真是奇了怪了。
　　夜幕低垂，月光无垠。
　　他和之桃住的院子离前厅不远，算是这里较大的院子。还没有走进门，忽然门边摆着的珊瑚丛伸出来一只手，猛的把敖晚亭拉到珊瑚丛后面去。细看之下，原来是苏小那院子里的水草，旁边是蚌精，这两个顶着一头鸟窝似的头发，衣服也乱糟糟，像手遭了劫。
　　敖晚亭皱眉：“怎么弄得跟个叫花子一样，敖家亏待你们了么，好衣服都不给一件？这样脏乱，成何体统。”
　　水草忙摆手，一脸慌张：“您先别训我们了，里面、里面那两位小公子打起来了，我们劝不住。”
　　蚌精也插口：“从正午打到现在，饭也没有好好吃。”
　　敖晚亭露出疑惑的表情，早上不是闹着玩的么，怎么真的打起架来了。水草和蚌精把主子往门里一推，然后迅速关紧了大门。
　　院子像是被飓风洗刷过了，假山假石，珊瑚贝壳不是整个碎了就是东倒西歪。房间里传出小孩子争吵不休的闹声，混杂了砸桌子扔椅子摔瓷器的声音，偶尔还有两声哭。
　　敖晚亭在门前踌躇，叹气叹得树叶掉了一地，终于下决心把门推开。
　　“啪”一声，一张残了一半的椅子照着他的脸飞过去，结结实实地砸了他一头一脸。屋里的两个小孩子惊呼着扔下手里的凶器，互相龇牙咧嘴，跑到敖晚亭身边的步伐倒是很一致。
　　敖晚亭捂住鼻子，有一丝鲜红的血从指缝溢出来。
　　“你干嘛要扔椅子啊，砸到叔叔了！”
　　“你不跑我会扔吗！你站好给我砸啊，傻子！”
　　两个斗志满满的笨蛋说着说着又吵起来，之桃抄起那张半残的椅子，作势要向苏小拍去。苏小也不甘示弱，举起花瓶迎击。敖晚亭被吵得头昏脑涨，真想把他们全劈晕了算了。
　　“都给我住手！”把两个笨蛋定了身，只有眼睛嘴巴鼻子能动。苏小维持着双手举起花瓶的姿势，滑稽可笑，被敖晚亭拉到椅子…哦，拉到床边去。敖晚亭拿手帕给他把脏兮兮的脸蛋擦干净，严肃道：“你们这是怎么了？”
　　他的脸上还挂着干涸了的泪痕，眼睛通红，像只小兔子。衣服破破烂烂，头发全散开来，手臂上、脖子上是一块块的淤，那模样要多可怜有多可怜。敖晚亭立刻心软，柔声道：“为什么打架，早上不是好好的吗？”
　　苏小吸了吸鼻子，用眼神狠狠地剜了之桃一眼，之桃则是有点心虚地移开目光，没有要解释的意愿。苏小只好开口：“他欺负我，拿法术泼我辣椒水，还灌我喝辣椒水。”
　　敖晚亭奇道：“哪来的辣椒水？”
　　之桃立即反驳：“是你自己非要试，我也有被泼到辣椒水好不好！”
　　敖晚亭把他的声音也封上，继续问苏小：“完整地给我说一遍。”
　　苏小一股脑把委屈倒出来：“他在椅子上施法术要捉弄你，我想试试是不是真的可以，可那椅子爆开了，到处都是辣椒水。后来我想喝水，他还灌我喝辣椒水。”
　　之桃狠狠地翻白眼，心道我明明只把辣椒水用在了椅子上，为什么连茶壶里也会有呢？你这笨蛋，谁让你喝之前不看清楚，我下次要给你放鹤顶红！
　　敖晚亭当着两个闹别扭的小孩子面前不好大笑出声，只能憋在肚子里发出老母鸡一样咯咯咯的声音，肩头拼命耸动。之桃在天上这么多年，除了会隐身和腾云架雾，一点拳脚功夫都是孙悟空闲着无聊教给他的，要想他用法术能做点什么成功的事，除非太阳从西边出来。
　　笑了一阵，在两张又臭又可爱的小脸面前努力摆出一点长辈的威严：“朋友之间是不能这么计较的，打也打过，骂也骂完，气应该也消了，你们和好吧。都去甯园换套干净衣服，一起到中庭去吃饭，我等你们。”说罢解开了定身咒。
　　苏小扔下花瓶，也不管之桃怎样，自己跟着水草姑娘走了。之桃叭嗒叭嗒跑到敖晚亭前面，指了指自己的嘴，敖晚亭给他解了封，之桃一口咬在他的左脸上，恨恨地骂道：“就你多事，哼。”
　　敖晚亭哭笑不得。
　　---
　　回了甯园，苏小换了衣服，坐在铜镜前等水草给他梳头。之桃坐在床上自己梳自己的，心里在骂：这个笨蛋笨蛋笨蛋。
　　水草和蚌精小心翼翼地观察两个小公子的脸色，生怕一句不合又要吵起来。但他们两个的眼神根本对不到一块儿去，更别说有话可聊。蚌精拿发冠给之桃戴上，然后把鞋子放在他脚边，小声道：“晚饭准备好了，七爷等着呢，我们快些过去吧。”
　　苏小也收拾好了，径自出了门，在心里埋怨之桃，自己对自己说，如果他肯追上来道歉，那么他们就和好吧。之桃自然苏小心里所想，全当他在端架子，气得跺脚。水草和蚌精十分为难，不知先去追那个，还是先劝这个。
　　后来水草先跑去跟这苏小，没想到这孩子走得倒是快，一下子就不见了。迎面走来一只老乌龟：“两位小公子呢？七爷和大公子都在中庭了，说饿着对身体不好，叫小公子们快去…”
　　水草惊道：“我们正要去呢。小狐狸公子刚才才跑着去了中庭，这路只有一条，你们没遇上吗？”
　　乌龟道：“没看见。我眼睛不好使了，可能看漏了吧。”
　　之桃气势汹汹地朝中庭走去，嘴里念叨：苏小小你个混账敢我和发脾气，哼哼，以后不带你玩儿了，小爷跟你断交！
　　---
　　苏小在院子里绕了一会儿，却怎么也找不到门。明明是在甯园，巴掌大的地方一眼望穿，但竟然兜兜转转也摸不到边。
　　走得有点累，找块石头坐着休息。周遭没有人声，夜色凉如水，风刮过的时候吹得他皮肤上起了微小的颗粒。
　　“之桃之桃。”漫无边际地呼唤玩伴的名字，期待着之桃会在一片珊瑚丛后走出来嘲笑他是胆小鬼，然后带他走。
　　“之桃，呜，我不跟你闹别扭了，快来接我。”顶上的月光在空旷的院子里显得越发凄清，苏小的脑海里出现了数不清的恐怖想象。他会饿死在这里么？最后剩下一张狐狸皮，被别人拿去做衣服领子…
　　呜呜，我不要做衣服领子。苏小开始揉眼睛，无比想念着那些熟悉的亲友，哽咽道：“哥哥，蛋蛋，叔叔，之桃…呜，哥哥，我要变成衣服领子了。”
　　一条红影在眼前掠过，飘飘然地落在苏小面前。那如鬼魅一样的男子，黑发红衣，眼角微微挑起，说不尽的万种风情。苏小吓得连呼吸都停止了，那种极致的阴寒气息叫他整个被冻结起来。
　　“呜、呜呜，哥哥救命。”苏小顿时回过神来，往后一倒，站都不起来，连着滚带着爬，拼命地逃走。
　　莫灯一伸手，把苏小吸回去，望进他水汪汪的眼睛里，笑容像彼岸的花一般妖娆盛放，叫人三魂七魄都不齐了。
　　“哥哥就在这，你还要谁呢。”
　　苏小的声音和手脚都被封起来，莫灯把他扛在肩膀上，打了个响指解除幻术，甯园恢复了本来的样子。他不想久留片刻，免得跟上次一样被难缠的家伙捣乱。
　　园中忽然有强光乍现，一眨眼，又重归平静。
　　天阶夜色凉如水。 
　　

作者有话要说：要评论、要收藏。
能不能上大图就靠大伙儿们的努力鸟　＝３＝
吾辈会争取日更，所以大家千万不要吝啬乃们的爱呀～(s3t)～




哥哥(二)

　　第二十八章哥哥(二)
　　洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇。
　　此时洛阳国色天香园内。这个时节早就过了牡丹的花期，但在这个屋子里，却盛开着一株富贵华丽的牡丹，花瓣重重叠叠，一层一层伸展开来，娇艳欲滴，姿态高雅。
　　一个明眸皓齿的少年掬了一把水，当着牡丹倒头浇下去，牡丹颤抖了一下，水珠沿着花瓣滴下来，更显得娇妍美丽。
　　少年把牡丹一起推开，“哇”的一声扑到桌子上伤心哭泣。
　　“闭嘴，不许哭。”屋里忽然多了一个人，黑发红衣，斜入云鬓的剑眉狠狠地皱在一起，俨然是即将要发怒的前兆。
　　“呜呜，我要我哥哥。”
　　莫灯把手一挥，屋里所有摆设在强劲的气流里纷纷破碎，只有苏小和那株牡丹安然无恙，莫灯凶恶道：“再吵我就把你一同打碎了。”哼，这臭崽子，都说了不下一万遍，他莫灯就是他的哥哥，那什么猪脑袋，真想拧下来算了。
　　苏小捂住眼睛，从指缝漏出来的目光全然是不相信和讨厌，吸了吸鼻子，哽咽道：“我要我哥哥。”
　　莫灯不耐烦，甩出去个光圈把苏小定了身再吸过来，扳开他的小爪子，一手捏着他的左脸，一手捏着他的右脸，使劲往两边扯，笑容阴森：“你说的哥哥是谁，那我又是谁？”
　　苏小满肚子怨气，头脑发热，一点也不怕他，只是被拉扯着脸蛋，说话不大利索：“卧葛格…素，素大好银、乃…乃素，大坏蛋！”那个“大坏蛋”倒是说得一点也不含糊，莫灯怒极反笑，手移下去用力在苏小的腰上拧一圈：“好啊你，我叫你见识什么叫大坏蛋！”
　　苏小想起了什么似的，“嗷”地叫了一生，拼尽全力去挣扎。可挣来挣去，却连手指都动不了，被莫灯按在腿上趴着，褪下了裤子。莫灯手下不留情，噼呖啪啦的一通狠拍。
　　挨打的小混蛋扯开嗓子拼命叫唤，直闹的莫灯心烦意乱，顺手拿布给小混蛋堵上嘴巴，然后再来一顿乱拍。那白嫩嫩的小翘臀有点肉肉的，打起来手感非常好。
　　“我是大坏蛋，你就是小坏蛋。”莫灯打得畅快，“叫你发脾气，叫你天天哭，叫你骂我…记吃不记打的笨蛋。”来的第一天才挨了打，还不学乖，哼，笨蛋。
　　房间里设了结界，除了莫灯，别的谁都不能使用法术。苏小被迫维持人形，前两天闹腾得厉害，已经身心疲惫，这下又急又恼，火气和离开亲人友人的伤心一起攻上心头，经脉都为之一震，胸腔里一直翻腾的腥甜液体一下子涌上来。
　　“你要牡丹，我立刻给你找了朵姚黄，你要吃要喝，我哪一次少给你了？要不是你还有用，我早拧掉你的脑袋…”莫灯打得自己的手掌也发红，心里解了气，稍微有点清醒了。
　　这家伙怎么说也只是个半大的孩子，不经打，教训一顿也就罢了。莫灯把他翻过来，把他遮住脸面的头发拨到耳朵后面去。
　　少年美丽的眼睛紧紧合着，小扇子似的睫毛覆下来，沾了些透明的泪，脸上一片湿。莫灯摇了摇他，道：“快起来，别装死了。”苏小不作回应，皮肤呈现一种灰蒙蒙的苍白。
　　莫灯把塞住他嘴巴的布团扯了出来，那布上面沾满了血，触目惊心。莫灯不知道打得这么重，忙把这小家伙平放到床上，解开他的衣服，在他几处大穴上按了按，然后俯下去，含住他的唇渡过去一口气。苏小缓了一会儿，低声咳嗽，脸上多了些血色。
　　莫灯在半空一抓，手里多了个玉瓷小瓶，打开瓶塞，掰开苏小的下颔把里面的净香露灌进去。净香露是疗伤最好的灵药，还延年益寿，不要说千金难求，就是倾尽一个王国，都求不到一滴。
　　莫灯头疼，又不是刚出生的小娃娃了，哪来这样的娇弱，骂一句就哭得要断气，打一顿就快要死去，这家伙真的是他弟弟么？太弱小了。小的时候哥哥劈下来一刀，他硬是用肩膀去接了，刀刃带毒，伤口从左肩拉到尾脊，也没有死掉。
　　苏小的眉皱在一起，过了半盏茶的时间，眼睫颤抖着打开。这一清醒，所有的疼痛重新依附到四肢百骸里，疼得他直哆嗦，嘴里还在叫唤：“哥哥、哥哥…”声音比刚才微弱得多，目光落在莫灯脸上时，又改口道：“蛋蛋，呜，蛋蛋救我。”
　　莫灯伸出纤长的指，按在苏小的眉心处，从那里发出柔和的光，苏小渐渐起了变化，终于回复真身。小狐狸瘫在床上，一动也不动，连声音也没了，合着眼睛，像是在熟睡。
　　莫灯抚着额头，在心里不停地叹气。
　　---
　　莫灯这个名字在妖狐一族里简直如雷贯耳，世称“炎帝”，与之齐名的便是莫白，也就是莫灯的大哥，世称“白帝”。但无论莫灯有多令人闻风丧胆，有多威风八面，小狐狸都不会知道的，每天仍是一哭二闹三撒泼，非要闹得莫灯鸡犬不宁。
　　“笨蛋，你以为你跑得出去吗！你最好把这碗白菜吃干净，不然…喂！”
　　房间里如常上映你追我赶的戏码，小狐狸心道白菜里面我吐过口水了你当我傻子啊。但没跑出三步，立刻被一个光圈定住吸回去。
　　“啊--你什么时候藏的辣椒水…你泼完我也不要擦自己的眼睛啊喂！”
　　……
　　“我要我哥哥！”小狐狸意志坚定。
　　“哥哥就在这，爱要不要的。”莫灯气定神闲。
　　小狐狸气得发抖，含泪控诉：“我哥哥没有这么丑。”
　　莫灯掀桌，铜镜躺在地上映出他的脸：“你又在我的脸上画王八！混蛋，看我不打死你！…站住！不许钻床底！”
　　……
　　几天下来两个都筋疲力尽，莫灯始终没有在衣食上亏待小狐狸，动手的次数少到近乎零。最常见的就是那两个摆明一副智力低下的蠢样的家伙面对面趴着斗嘴，斗着斗着困了乏了的小狐狸便四爪一伸，悠闲地睡大觉去了。
　　该死的莫白，不知道他在红楼搞什么，偏不准他带这小混蛋回去。还说什么大隐隐于世，他才不怕那些臭龙来找麻烦，哼，他可是能单手打倒龙的火狐狸。啊，话说回来，大隐隐于世是这么用的么？
　　小狐狸在床上翻了个身，把整个小身体舒展开来，蹭着柔软的丝被扭了纽。雪白柔软的肚皮敞开，一上一下微微起伏。莫灯状似嫌恶地皱了皱眉头，然后伸手按在那可爱的小肚皮上，轻轻摩娑。
　　弟弟。
　　这个词忽然在脑海里闪烁了一下，紧接着便出现一连串的“亲缘”、“血浓于水”…和一个无限放大的“家”。莫灯按这频频跳动的左眼角，缓缓舒了一口气。
　　狐妖，尤其是灵狐，天资优厚，强大而美丽。但能顺利降生的灵狐不多，莫灯见过好多才出生就夭折了的小狐狸。灵狐的性格都不算好，更无所谓家不家，亲人不亲人。只要能存活下来，变得更强大，那就好了。
　　可他还是想知道，阖家欢乐，父慈子孝到底是怎样的一副光景，想看到父亲苏醒，对他们露出俏皮美丽的笑容，想看到哥哥更丰富一点的表情，重新变回那个温柔的兄长。
　　小狐狸收拢四只小爪子，习惯地抱住那只轻柔抚摸着它的手，在梦中欢笑出声：“哥哥哥哥。”
　　莫灯脱了鞋子，也躺到床上去，把那小东西拎起来放在自己的胸口上，小狐狸找了个舒适的姿势，满意地用尾巴卷着自己，沉沉睡去。
　　莫灯抚摸它光滑的皮毛，微微出神。我真的是你的兄长，你以后也会像信任你口中那个哥哥一样，也全心全意的依赖我么？可是你的脾气和父亲一样差，又笨又任性，偏偏…善良得要命。我可是一只很强大很邪恶的妖狐，说不准哪天就把你拍死了。
　　这么想着，居然忍不住笑起来。
　　嗯，这家伙不吵闹的时候倒是挺乖巧伶俐的。
　　漫漫长夜，一夜无梦。 
　　

作者有话要说：摊手，被说“惨不忍睹”了。
那吾辈也就不奢望大图了。
乃们乐意留言就留言，不乐意就继续霸王吧。朋友有句话说得很窝心：总有那么两三个人在看你，彼此都默默无闻的，多惺惺相惜。




哥哥(三)

　　第二十九章哥哥(三)
　　在屋子里闷得太久，苏小又吵吵嚷嚷着要出去，那株美丽的姚黄已不能再让他高兴。莫灯从来都不喜欢人多熙攘的地方，他活了很多年，年少的事时候哪里都去过，什么都看过，虽然他这个年纪，还只是个青年，却对什么都不大感兴趣了。
　　他不知道苏小哪来的精力，昼夜不分地和他斗嘴、闹腾。有时候夜晚睡熟了，也会在梦中一边叫着“大坏蛋”一边挥拳踢腿。莫灯不限制他用法术，这小笨蛋自己琢磨了些恶作剧，从没有成功过，总是被莫灯抓住拍一顿屁股，晚上睡觉时只能趴着。
　　不过身边有这么个活泼的小东西，说不快乐，那铁定是假的。
　　很吵闹的小东西，性格毛毛躁躁，傻得可爱，有时候特别粘人，记吃不记打。莫灯托着腮，在脑袋里想象了一下，提笔画下一个长着狐狸尾巴和耳朵的漂亮男孩子，然后对苏小勾了勾手指：“过来。”
　　苏小趴在窗沿有一下没一下地抚摸那姚黄，闻言狠狠掐了一下一片花瓣，扭头道：“不要。”
　　莫灯重重地哼了一声，笔在纸上划拉了一下：“晚上不许吃饭。”
　　苏小也冷哼：“不吃就不吃。”莫灯把画揉成一团，扔在苏小脚下，道：“晚上有如意斋送来的斋菜，我拿去喂狗好了。”
　　苏小迟疑了一下，转过去问：“你又要我做什么？”
　　莫灯指了指他脚下那团纸：“变成上面那个样子，变不好也不许吃。”苏小乖乖捡起来，摊开一看，立刻皱眉：“这么丑。”
　　莫灯道：“变不变。”苏小撅着嘴，把皱巴巴的纸扔掉，然后开始变化。毛茸茸的狐狸尾巴和耳朵渐渐长出来，莫灯心情大好，伸手把半人半狐的苏小抓过去。苏小顺手拿了块铜镜，左右端详自己的怪模样，忍不住笑起来。
　　莫灯把他抱在腿上，抚摸他的头发，用两根手指夹着他的小耳朵揉捏。苏小身上带着自然的香味，不是花香，也不是熏香熏出来的，很淡很轻，渐渐的侵入了你的心。
　　“真丑。”苏小用手抹了抹镜子映出来的那张脸，莫灯握住他的手，唇边满是笑意：“再丑也丑不过你的画儿，不许变回去。”
　　苏小抬起手，连带莫灯的也抬起来，张口就咬他的手背，然后跳下地，摆动自己蓬松的尾巴，窜到床上去。莫灯给他买了一套书，画着古古怪怪的妖物，叫什么…《山海经》。是不是真的有这么多种奇怪的妖，苏小也不知道，但他可以照着上面的妖画在莫灯脸上，比画王八要有趣得多。
　　莫灯倒了碗茶，递给苏小。这小家伙的眼睛可真是亮，叫星辰都为之黯然失色。这下又在滴溜溜地转，不知道在打什么鬼主意。
　　“这个好不好看？”苏小指着一个以乳为目，以脐为口的无头男子。莫灯知道他又要偷偷在他脸上画画，翻了个白眼道：“我很乐意帮你变成那样。”他倒是不气恼苏小乱涂乱画，但他更喜欢看到苏小吃鳖的模样。
　　苏小立刻把书收回去，面朝里，背对着莫灯猛地翻书。莫灯从后面抱住他，把下巴压在他的头顶上，小家伙的身子总是很暖和，又软又香，嗓音跟糯米团子一样细软，抱住了就不愿意放手。
　　“哎，我带你出去玩好不好？你想去哪？”
　　苏小被他抱得太紧，不舒服地挣动着：“我想回家。”莫灯箍得更紧了，把苏小转过来，面对面抱着，语气还是好的：“你喜欢花吧，洛阳有很多花，等几天，荷花就要开得最好了。”
　　苏小使劲掰开他的手臂：“我只喜欢颦儿的花圃和薇薇姐。”
　　莫灯把他托起来一点，亲了亲他的眼睛：“我是狐狸，你也是狐狸，我才是你哥哥。小小，我也会对你很好的，等父亲苏醒，我们就有一个完整的家了。”
　　苏小眨巴着眼睛，小扇子一样的长睫毛上下摆动，可怜可爱：“我的家在白灵山，我哥哥叫颜子渊、颜子乐、白灵，我没有父亲。”说着说着，声音哽咽：“我想我哥哥了，我想蛋蛋了，你什么时候让我回去？”
　　他对哥哥和敖尊的思念与日俱增，平日里和莫灯打闹斗嘴，思念才不至于日夜涌上心头。此刻提起家，所有伤心的思念便占据了全部的思绪。
　　莫灯柔声道：“以后就不想了，哥哥在这。”
　　苏小抽抽噎噎，推开莫灯，拿被子把自己从头到脚结结实实地包裹起来，莫灯也莫名地觉得难受，伏在他身边哄他：“我带你出去走走。”
　　苏小闷声哭泣，莫灯心里一抽一抽地痛，他倒宁愿小家伙大吵大闹，元气充沛地和他吵架。莫灯把被子一点一点打开来，强笑道：“我给你买很多好吃的，起来吧。”
　　“呜呜，哥哥。”苏小捂住眼睛。
　　莫灯忽然产生了错觉，好像那句“哥哥”，叫的就是他。伸手为苏小梳头发，把他光洁的额头露出来，显得精神些。而后把他抱起来，出了门。
　　---
　　洛阳算是个大城市，市集上人潮汹涌，热闹非凡。
　　莫灯抱着苏小随着人流慢慢往前走，看见卖糖葫芦的买下一串，苏小摇头不肯吃;看见卖糖豆子的买下一包，苏小还是不肯吃;看见卖荷花糕的买了一袋，苏小直接把头埋在莫灯的颈窝里，不再动了。
　　莫灯不是没有来过市集，但仔细买东西还是第一次。各种小玩意都买了一圈，用袋子装着提在手里。苏小咬了咬莫灯脖子侧的皮肤，含糊道：“饿了。”
　　于是找了一个馄饨摊坐下，听闻这里的馄饨远近驰名，特别好吃。莫灯要了一碗蘑菇馅的，等小二端上来，莫灯推给苏小，苏小便默不作声地开始吃。吃了几个，确实十分美味，齿颊留香。苏小抬头看了看莫灯：“你不吃？”
　　莫灯支着下巴看他，美目流转：“快吃吧，别放凉了。”
　　苏小吃东西的时候会发出一点“呼噜噜”的声音，虽然不大优雅，那可爱又满足的表情，不用自己吃也知道有多美味。
　　饭毕，莫灯牵着苏小一步一步踱回国色天香园。姚黄蔫蔫地收卷着花瓣，苏小叫莫灯去取水来浇花，然后挖了外面的土给姚黄换盆。
　　“它看上去好没精神。”苏小有点担心。莫灯正在摆弄自己买回来的那堆小玩意，漫不经心道：“主人都没精神，花哪有精神。”
　　苏邪哦”了一声，蔫头蔫脑地爬回床上去。莫灯叹了口气，走过去拨弄那棵姚黄，道：“现在不是它的花期，我虽然能让她开花，但是它会很辛苦。它天性不该如此。”
　　苏小闷声道：“我不要它开花了，不要它了，你送走吧。”
　　静默了一会儿，莫灯道：“你过来，我给你个惊喜。”
　　苏小懒洋洋的不愿动，被莫灯催促了几声才慢慢地下床，一步步蹭过去。莫灯把姚黄端到他面前，在花上浇一把水，花瓣自己把水珠抖了下去。过了一会儿，娇嫩的花瓣层层舒展开来，像是被浸在水里，重新焕发光彩。
　　等花瓣展开到最大限度时，苏小已经看清楚了那花盘里，居然坐着一个巴掌大小的小美人。姚黄睁开湿润乌黑的大眼睛，那把长发浓黑中带着青，几乎能映出人影来，衬着雪白的肤，十分美丽。
　　“花妖？”苏小惊奇道。
　　“嗯，很漂亮的小家伙，喜欢么？”莫灯问。
　　“喜欢，真喜欢。”苏小把一根手指伸给小花妖，姚黄努力站起来，用短小的手臂紧紧抱住苏小的指。
　　这姚黄是莫灯在一个荒废了的院子里拿来的。院子里还有许多花中的名品，甚至有一株千瓣的魏紫。但那魏紫灵气重，应该已经有了人形，带回来会欺负小狐狸也说不定。只好拿了稍微有点灵性姚黄，现在他给了姚黄几十年的修为，花便获得了人形。
　　区区几十年，和苏小的快乐比起来真不值一提。
　　姚黄刚修成人形，还不会说话，走路也不稳。苏小把它放在桌子上逗弄，姚黄傻乎乎地跟着那只白嫩嫩的手转圈，绕得昏了头，一屁股坐在桌子上，放声大哭。苏小慌忙哄他，拿糖豆子给他舔，姚黄便叭唧叭唧地舔得起劲。
　　姚黄还只是个只会哭的小娃娃，苏小略微感到失望。
　　莫灯把重新有了些精神的弟弟和小花妖一起抱在怀里。
　　---
　　忽然，屋里出现了一团白雾，雾里传来一把雌雄莫辨的声音：
　　“莫灯，该走了。” 

作者有话要说：昂，这期的字数够鸟。破手机码起字拉嘎叽嘎叽响…吾辈还是给它休养一下好…看看后天能不能更吧，周五回家。
准备了个新坑，存够个三五七万再发，有喜欢现耽的筒子吗？




哥哥(四)

　　莫白是妖狐，但比起妖，他更接近神。
　　一片薄薄的淡黄色轻纱遮盖了他的面容，只露出一截高挺的鼻梁，和一双平静无澜的眼，那双眼，是整个世间。浑身散发着慑人的气息，犹如圣光，恨不得顶礼模拜，恨不得为他一死。
　　苏小下意识躲在莫灯身后。他虽然是被莫灯抓来的，也挨过打，但他心里清楚，莫灯再生气也不过是拍他一顿，但眼前这个不能直视的神很，只轻轻扫了他一眼，仿佛整个身体都被一点一点地剜开，剥皮，削骨，被掏空。
　　姚黄躲在苏小的衣服里，可怜地发抖。莫白在雾里出现，光是气势就让他吓坏了。
　　莫白淡淡道：“该准备的已经准备好了，回去吧。”
　　苏小立刻警觉起来，紧紧抓住莫灯的衣服：“去哪？”
　　莫白好像不准备回答他的问题，眼神落在苏小的脸上，但看着的却不是苏小。他的眼睛里没有光，像有一层迷雾，把他与别的一切都隔绝开来。黑色的眼眸里，深邃得像包容了整个浩瀚的太虚。可他的眼，是死的。
　　莫灯转过去，蹲在苏小面前，语气越发的轻柔：“我们回家。”
　　苏小惊恐地瞪大眼睛，猛地向后退，被椅子绊倒，后脑磕在床角。姚黄从他身上摔出来，打了几个滚往床底滚去。莫灯去拉他：“不怕，我们家很漂亮的，我会找很多美丽的小妖陪你，与你做朋友，我会给你全天下最好的东西…”
　　“莫灯。”莫白忽然开口，语速很慢，像一些清水淌过，莫灯却浑身一颤，连脸色都变了，苏小捂住胸口，脸色苍白，一张口便呕出血来，姚黄已经没了声息。
　　那像水一样的音色，到了他们心中，倏地变成了冰锥。
　　“你是焰帝，还记得么。”莫白始终不带表情，不带情绪，莫灯忍住胸中翻涌的气血，把苏小抱住，用自己的灵气为他张开结界，咬牙道：“我记得，我一直记得。”苏小已经失去了意识，眼泪断了线，眼睛没有半点神彩。
　　“那就好。”说到最后一个字的时候，莫白已然消失。
　　苏小在昏迷中呼唤哥哥的名字：“颜子渊、颜子渊，哥哥……”莫灯吻住他的唇给他渡气，低声道：“不怕，哥哥在这。”
　　姚黄细细软软的哭声断断续续地传来。
　　---
　　国色天香园里那个牡丹院，自从那对美丽的兄弟走后，便一直空着，里面放着一株艳美不寻常的姚黄。不知怎的，明明是空置的房间，却总会有古怪的声响。
　　“牡丹院是我们这里最好的院子了，但可惜…唉，每天半夜都听见哭声，却不见有谁在，边哭还边叫着'小孝小小'。请了道士来看，说是只枉死鬼，在门上贴了符咒，吩咐我们不要进去，不然会被附身…这位爷，我们打开门做生意的，您就不要为难我们了，您看菊香院和寒梅院，也是风景很好的院子…”
　　长贺略微皱眉，跟着他一起来的那个少年便拿出一叠银票，对园主道：“我家老爷是学道之人，小精小怪收过不少，寻常的妖鬼都不能近身，园主不必担心。”
　　园主迟疑道：“可是…这…”
　　长贺道：“把院子给我，其他事与你无关。”园主叹气：“这位老爷，你意既决，我也无话可说。这样吧，我多叫人去外面守着，您随时叫他们吧。…小山，带这二位去牡丹院。”
　　洛秋在牡丹院四处查看，然后把园子的小二们都遣走了，自己进屋去收拾。长贺在窗边，轻轻地抚摸那株姚黄，洛秋拿小二送来的热水泡了茶，斟一碗给长贺：“这里没什么稀奇的，王爷，那狐狸早就早了，您何必这样念念不忘。”
　　长贺啜了一口茶，慢道：“我找了这么久，终于感知到一点他的气息。这样长的时间，山野绿林也没有他，我几乎以为是一个梦。不找到他，再多看一下，我心中始终不甘。”笑了笑，又道：“梦里也没有这样漂亮伶俐的孩子。”
　　洛秋一屁股坐在桌面上，托着下巴，不解道：“王爷，您其实不是喜欢他，只是喜欢美吧。可书上说，狐狸精最能勾引人心，凡陷进去的都没有活下来的。您可别掉以轻心了。”他是一个大官的遗子家道没落，被长贺相中要了过来当个小侍童，天真活泼，手脚利落，很得长贺欢心，因此十分大胆。
　　长贺笑了一阵，推推洛秋的后脑：“不知道你在王府看的是什么书，正经的倒不好好学。快去拿点吃的回来，记得低调点，别让皇上的人发现了。”
　　洛秋应了一声，一溜烟跑出门。长贺放下茶碗，手指捏着姚黄的一片叶子，用力拉了一下，道：“还要藏到什么时候？”
　　姚黄无风自动，摇摆了一会儿，花瓣层层打开到极限，露出花盘中那抱着膝的小美人儿。小花妖的眼睛发红，害怕地看着长贺。
　　长贺伸手把它抓过来，姚黄惊骇至极，一叠声叫唤：“小孝小小。”这个名字代表的就是那个曾经日夜陪伴他，给他浇水，与他说话的美丽少年，他曾听那黑发红衣的男子叫过，便牢牢记住了。
　　“小小？”长贺心中猛然一滞，狠狠地捏着小花妖：“你是他养的花？他在哪？在哪！”
　　姚黄没有和别人接触过，除了以前在荒废的绅园有魏紫待他好，他亲近过的只有那个叫“小斜的少年，现在他害怕得快要晕倒，只会一胜一声地叫着小小。
　　果然是他养的花么？连性格都这么像。长贺松开手，姚黄跌在桌子上，放声大哭。
　　“不要哭了。”长贺哄他。姚黄在发抖，桌上湿了一片。长贺用一根手指抚摸他的背，叹道：“你告诉我，小小到哪去了？人们说闹鬼，是被你吓的吧？你哭得这样伤心，是小小出了事么？”
　　姚黄慢慢抬头，重复道：“小小？”
　　长贺耐心地点头：“小小出事了么？”姚黄好像在思考，脸上渐渐露出绝望的表情：“摸…等。”长贺把他托在手心里，琢磨了一会儿，“摸等”？是人名吧，难道是“莫等”？
　　姚黄又开始哭，本来就口齿不清，这下完全是一个个模糊的音节了：“灰…夹，呆、呆…灰，夹。摸…等、夹。”
　　长贺安抚他，低声道：“好了，不用急，慢慢想。”他拿张纸写了封信，吹一口气，纸张自己叠成鹤的模样，长贺咬破手指，在纸鹤上凌空划了道符，纸鹤拍拍翅膀，自己飞了出去。
　　---
　　长贺仍然住在牡丹院，夜里带姚黄出去吸收月光的精气，教他变幻大小，教他说话。姚黄刚学会幻化出衣服，常常在房间里跑着跑着衣服就不见了。
　　他那袭淡黄色的纱衣，衣摆像波浪一样有些褶皱，宽阔而轻柔，美丽的身体若隐若现，引人遐思。
　　洛秋第一次见到妖精，还以为妖精都与书里说的那样成熟妖魅，可小花妖却只是个什么都不懂的小娃娃，打不得，骂不得，只能碰在手心里疼爱。
　　“王爷，我们还在这里干什么呀？”洛秋把半人大小的姚黄抱在怀里，姚黄的头发束成个髻，露出后颈优美的线条，他正在努力啃一个美味多汁的桃子。
　　“等人。”长贺一派悠然。他察觉到姚黄受过伤，残余在他体内的灵力强硬霸道，这灵力的主人来头不下，他深知自己没有救出苏小的把握。
　　洛秋抬起姚黄的一条小短腿，捏他白白嫩嫩的小脚丫，姚黄在他怀里咯咯咯地笑着扭动，大眼睛忽闪忽闪，乱美一把。洛秋亲亲他的小脑袋，道：“您不是说那什么小小是被抓走的吗？他还回得来么？”
　　姚黄听见“小斜这二字，所有的精神都集中起来，鼻翼抽动。洛秋知道他又要哭，慌张地哄他亲他，小花妖哽咽道：“要小小，要小小。”
　　长贺把姚黄抱起来，小家伙紧紧贴在他的怀里，像是有点安心了，慢慢地放松，道：“王爷、王爷。”他说这句“王爷”可是字正腔圆至极。长贺用手指蘸了糖给姚黄，可爱的小东西一口含住他的手指吮得起劲。
　　“等他们来了，就去救小小。”
　　姚黄学他说话：“救小小，救小小。” 

作者有话要说：(我 靠！JJ不许吞了！不要学度小受！)
所谓“荒废的绅园”就是林寒烟卿大人《春色岂知心》里面魏紫住的那个园子…昂，吾辈太喜欢魏紫了=v=
吾有个预感…高 潮…要来了




红楼

　　第三十一章红楼
　　红楼在妖界里，是近乎于九重天的存在，灵狐一族的莫家，就住在这里。
　　红楼真的是一栋高楼，望不到顶，咫尺星辰。所谓琼楼玉宇，所谓雕梁画栋也不外如此。楼外小桥流水，花开遍野，有一株枝叶繁茂的巨大桃树立在桥边，桥的尽头连接着最外围，把红楼团团围住的苍茫丛林。那满树繁花，美不胜收。
　　远远望过去，红楼就是一座孤独的城，走不出，进不去。
　　苏小被安置在很高的房间里，四面都是墙。整个房间都用白玉制成，隐隐散发着寒气，房内只有一张床，床上雕刻着狐狸和古怪的文字。
　　他到达这里之后，一直被笼罩在极致的愤怒和伤心里，整日都在痛苦，发怒，撕扯自己的头发，踢打墙壁，发狠似的攻击靠近他的一切事物。莫灯去看他，像在国色天香园的时候，把他抱在怀里，抚摸他的头发。
　　苏小拼命挣扎，咬他的手臂，像濒临死亡的绝望的野兽。莫灯任他咬，手臂上数不清的伤都比不过他的心痛，只一遍一遍抚摸苏小，亲吻他红肿的眼睛。
　　等所有力气花光，苏小便恢复成真身，只有这时才会稍微安静下来。莫灯把小狐狸圈在怀里陪他睡觉，整夜不能合眼。听它在梦中反复呼唤那几个亲近的名字。莫灯又很多方法逼迫它安静下来，譬如他最擅长的焚火、炎囚，或者是哥哥教他的冰封、崩摧。
　　身体上的折磨，是让弱小者屈服最简单的方法。
　　但他觉得痛。苏小的哭泣叫他头痛欲裂，苏小的叫喊叫他心碎不已，苏小的自虐叫他生不如死……是因为那与父亲太过相似的面容，还是因为那一声声饱含深切思念的“哥哥”？
　　莫白也会去看苏小。他来去无踪，无声无息，很多时候都只待在角落看着苏小。若是那不自量力的小家伙扑过来拼命，他就用柔软的灵气把苏小限制在一个小范围里。苏小嘶吼着，用身体去冲撞那灵气结成的墙上，眼泪一串串落下来。
　　苏小在国色天香园里初见莫白的时候，受了内伤，心脉都有些受损，激动的时候轻易会呕出血来，莫白困住他，一点一点为他疗伤。其实他大可以不必管苏小伤得多重，他只需要让苏小剩下一口气就够了，但身体不受控制，反应过来的时候已经开始为那小家伙治疗了。
　　苏小那些挣扎反抗完全无用，他在绝望中变得十分虚弱，他体内那股与他不甚相容的霸道的灵力占了上风，控制了他。
　　苏小的眼睛渐渐升起了骇人的血红色。那种红是狠狠燃烧着的火，猛烈得叫人心惊胆战。莫灯只能把自己的灵气导入苏小的体内，为他压制那股过于强盛的灵力。但没过多久，莫灯重重地受了伤，当场便呕出血来，几乎支持不住。
　　苏小身体里的灵力是一直异兽，一旦被激怒，会不顾一切地摧毁阻挡它的事物。这股力量本来是属于他父亲的，那男人为了保护小儿子，不遗余力地献出了自己的一切。
　　莫灯压制不住，苏小被自己的灵力控制，毛发竖立，双目赤红，指甲尖锐像十片锋利的刀刃。他害怕，他在哭泣，身体里的那个小孩子蜷缩成了小小的一团，痛苦不已。
　　“小孝小小，是哥哥碍”莫灯尝试呼唤他。
　　苏小的灵力外溢，在房间里形成了小小的旋风，闻言稍微愣了愣，眼神涣散地看着莫灯，发出的声音像是嘶鸣：“哥、哥？”
　　“是啊，是哥哥。小小不是想念哥哥么，哥哥在这，小小乖，不用怕…”
　　苏小又落下泪来，指甲倏地收回去，围绕着他的气旋逐渐减弱。莫灯的眼神温柔，像晒在草地上的那片橙黄的阳光，暖洋洋的：“小小，你累了么？来，来哥哥这里，哥哥陪你一起好好地睡一觉。”
　　“哥哥…个”苏小哽咽，茫然无助：“我害怕，我好难受，哥哥、哥哥我要回家…”
　　莫灯一步一步靠近他，刚才被苏小灵气冲击的胸口火燎一样疼：“小小不怕，睡醒就没事了，来，到哥哥这里来。”
　　“哥哥、哥哥……”苏小忽然绷紧，一条冰柱毫无预警地贯穿了他的左胸。苏小伸出手，朝着莫灯的方向虚空地抓了抓，嘴唇翕张，然后合上眼，向后倒去。
　　他在说，哥哥救我。
　　冰从他被贯穿的地方疯了似的蔓延，一转眼的时间，寒冰已经把他整个覆盖起来。他像是躺在一个冰制的棺木里，像个很乖巧得小孩子，在哥哥温柔的话语中，安静地睡去。莫灯看着他，慢慢地跪了下去。
　　“你这个炎帝，恐怕是当不成了。”莫白的声音轻轻飘入耳畔，“斩妖无数，嗜血无情，百里之内妖物闻风丧胆的炎帝…还是你么？”
　　在妖界，“帝”这个称谓，代表着绝对的权威。
　　莫灯死死盯着寒冰里的苏小，慢慢地勾出了一个笑容：“莫白，你当年若是有现在一半的无情，就不会把父亲放出去，父亲……就不会死了。”
　　屋内忽然刮起凛冽的风，像一片片刀子，割开了皮肤，割裂了墙。莫白还是那千年不变的淡然，却隐隐多了杀意：“他没有死。”
　　莫灯抹去脸颊的血：“你自己的心死了，何必要逼别个和你一起死。”
　　
　　苏小被移到了红楼的地牢。他那么安静，不吵不闹，是天下间最惹人爱的小孩子。
　　莫白不再回自己的房间，而是日夜留在地牢，守着两个同样冰冷的冰棺。左边的是莫闻道，右边的是苏小。有时候看着看着，思绪就飞到很远的地方。眼前这两父子的面容十分相似，连沉睡时嘴角勾起的弧度都一致。
　　苏小活泼灵动的大眼睛，笑的时候全天下的光芒都汇聚到里面去了，他逗弄那株美丽的姚黄，可姚黄比不过他半分的美丽；苏小天真可爱的表情，嗔怪撒娇，一点也不做作，像崖边一朵摇曳的小花，可以独自对着月光歌唱，回头呼唤你的时候，又是那样的自然。
　　在他元气充沛，精神十足的时候，天空都为他变得更明亮。
　　就和那个傻子一样，嗔怒，搞怪，一颦一笑，一静一动，都带着与生俱来的迷人气息。
　　从地牢入口涌进来的风，轻轻撩起了莫白的面纱，底下那布满红痕的狰狞的脸一览无遗。唯独那双眼，在望着莫闻道的时候，才会有一点不易察觉的波澜。
　　稍纵即逝，是永恒灿烂。
　　那个家伙好像只是睡着了，和他拼死也要保护的小儿子一起，在做很香甜的梦。莫白把身体附上去，轻抚那两张被寒冰隔着的睡颜，一遍遍地呼唤：“父亲，闻道。”
　　他已经为父亲的苏醒做了很多年的准备。他用自己的血来浸润这个无法解开的冰棺，他杀了百万只妖，用它们的内丹炼化更具力量的精气珠，他闯到九天之上取来仙露，他遁入阿鼻地狱夺来还魂丹……他等了这么久。
　　“莫闻道，你是不是想要我的命。”每一个字都含着血泪，“我给你啊，只要你肯醒过来，我什么都给你啊。”
　　“小时候你要我做个温柔强大妖，我一刻不敢倦怠，未及五十年便称帝，哪一篇诗文我不熟悉，哪一个人我会恶言相向？…你要我保护莫灯，我便送他一个谁也不敢攀及的地位，我要他一生的一帆风顺，不让他受委屈…你要我十年内不能找小小，我早一刻也不敢去…”
　　“莫闻道，十年了。”莫白的声音渐渐低下去，“我想你，想得快要疯了。”
　　
　　

作者有话要说：bokuwa123童鞋,恭喜乃猜错了,哈哈哈.莫白是毁容了的～

继续呼唤留言和收藏。霸王者拉下去～斩。
心肝儿那个嘎嘣脆滴吾辈就此退下～




因缘

　　第三十二章因缘
　　洛阳。
　　子乐：“哥哥，这家伙到底行不行啊！”子渊：“你别逼他，让他慢慢想，慢慢说。”子乐：“他除了会叫小小，叫莫等，他还会什么碍真是急死人了！”
　　慕容初：“子乐，你不是人呢…来，太着急也于事无补，先喝口茶。”子乐：“慕容初你再不滚一边去我咬死你，那是我弟又不是你弟，你能有我急吗！”
　　子渊：“不要吵了……小姚黄，你仔细想想，带走小小的人还有什么特征么？”子乐：“再想不出来就吃了你…瞪瞪瞪，瞪什么瞪，赶紧想！”
　　不负众望，姚黄在许多陌生人面前放声大哭，这下连一个字都说不出来了，拼命钻到长贺怀里去，哭得要断气。子乐被赶到一边冷静去，之桃和敖晚亭在外面四处搜了一番，虽然能确定苏小失踪前是在洛阳，但现在完全感知不到苏小的踪迹。
　　子渊头疼得要命，白灵拉拉他的袖子，道：“我去照天帝……”子渊立刻打断他：“去那里经过的路程太危险，你的本体在昆仑山为我受刑，现在只有十分之一不够的力量，我……”他咬咬牙：“都怪我。”
　　白灵抱住他的腰，柔声道：“子渊，小小这个劫，我是早知道的。”
　　此话一出，满座哗然。白灵又道：“几千年前那场浩大的灾难，原因之一就是小小。”
　　
　　“苏小的母亲是王母身边的一个小花仙，名瑶荷，第一次跟随七仙女下凡时意外失散，迷失在妖界，于是邂逅了当时刚成为妖王的莫闻道。那时莫闻道已经有了妻子，儿子都修成了人形。莫闻道之所以能成为妖王，很大程度上都因为他妻子的扶持。
　　可他就是这么个只要自己喜欢，就不管不顾的傻子。他和瑶荷相爱，之后更有了子嗣。也就是苏小。
　　莫闻道执意要给瑶荷一个名份，但仙和妖在一起本来就是天理不容的。王母知道此事，立刻派了天兵天将捉拿瑶荷，而妖后，则是派了无数妖精，誓要杀死瑶荷。
　　莫闻道和瑶荷双双逃走。你说吧，他逃走就逃走好了，非要向天庭挑衅，非要向妖后说“瑶荷才是我的妻”，两面都得罪了个通透。那前前后后几百年，三界的通缉不断，混乱异常，经常会有天界和妖界的混战。
　　莫闻道倒是逍遥，和瑶荷藏了几百年，还有什么风光没有看过。后来天庭派了所有得力的神将，也就是杨戬，哪吒，李靖之类的家伙去搜查。妖后都亲自出行，无论如何也咽不下这口气。
　　没多久，莫闻道是被找到了，和瑶荷一起，被迫面对这样多的三界闻名的高手。莫闻道自保之余还要保护已有身孕的瑶荷，□乏术。最后在仙和妖空前合作的合击中落败。瑶荷被带了回去受刑。
　　她那时快临盆，王母却对她用重刑，莫说是为了保胎而变得虚弱不堪的小花仙，就是身壮力健的神将也未必受得住。她在上面是一天两天，莫闻道却已经两年有余。他被禁锢起来，几乎发疯。
　　然后第三年，天庭来了个仙人，说瑶荷已死，因犯天规，元神都被打散。意思就是，天地之间，再也不会有瑶荷。
　　莫闻道真的疯了，他拼死逃出妖界，大半个妖界都被他摧毁，妖后被他所杀，连人间的一些地方也没有幸免。然后他上了天庭，想要整个天宫为瑶荷陪葬，天庭被他打散了，直到七重天，没有谁挡得住他。但最后…”白灵遥遥地望着窗外，像是已经失了魂。
　　“瑶荷并没有元神俱灭，她的一魂被与她甚好的另一个小花仙藏在了瑶池底，莫闻道把瑶池翻了过来，带走她仅剩的一魂和她的真身。
　　你不知道，这个世间最强大的并不是天帝，也不是佛，而是想要保护孩子的母亲。在瑶荷体内的那个小孩子，其实还只是一团气，等瑶荷把它生出来，它便会变成一个花苞，然后才渐渐开放，真正降生。瑶荷把它藏在了自己的花体里，因为瑶池的仙女们不会为难一朵即将要消失的花…
　　可只有那团气是不够的，必须要由母亲去为它提供灵气，让它成熟。莫闻道给瑶荷的魂找了一副躯壳，但从离开天庭后，她没有支撑几天，把最后一点血脉托付给莫闻道就离开了这个世间。
　　莫闻道做了最疯狂，却是他这生做过，最让我佩服的事。他创造了两个界，把儿子接进了其中一个界，那是用来补偿他们的，听闻那个界叫'红楼'。另一个界，因为他已经没有足够的灵力，所以造得很小，却能让他最小的这个孩子不受伤害。他收集天下间最纯的灵气，加上自己的灵脉，一天一点地输给那团气。…灵脉就是所有灵力的根源，只有最强大的妖才有。那团气居然渐渐有了花苞的形状，渐渐有了实体。他一天一点地长大，是一个娇艳欲滴的花苞，偶尔还会听到有什么在里面转动翻身的声响。”白灵把头埋进子渊的胸前，眼泪湿透了他胸前的衣。
　　“等小花苞快要开放的时候，莫闻道再次被找到，他太虚弱，根本不能抵挡。他用最后一点力量，把自己的灵脉全部灌注到花苞里，然后关闭了界，把它丢在了人间。
　　后来…他的那两个儿子，把他的带走了。他的灵脉没了，相当于妖的内丹没了，元神没了，天庭不会再追究一具尸体的责任。”白灵深深呼了一口气，又道：“莫闻道的肉身不会消失，同样，他的灵脉也不会消失。”
　　子渊为他把话接下去：“小小就是那个小花苞孕育出来的孩子，莫闻道的灵脉在他身上。带走小小的那些家伙，想要…复活妖王。”
　　白灵点头：“如果我没有算错，莫闻道的复活祭，就是后天的月圆时。”
　　子乐道：“那我们还等什么！”
　　慕容初把他按在椅子上，不让他再说话。长贺好不容易哄得姚黄安定下来，接过他们的话：“现在的麻烦是第一，我们不知道小小在哪，第二，对方能把苏小藏得我们全部无法感知，在龙族如入无人之境，说明他们的法力远在我们之上，没有准备好，去了也是搭命，第三，我们贸然前去，小小的安全呢？…另外，我有个猜想…”顿了顿，众人没有异议，又道：“那个所谓的复活祭之后，小小就会失去灵脉，小小身上只有这股灵力，你们应该都清楚…那，失去他父亲的灵脉之后，小小他…”
　　之桃一步步退到敖晚亭身后，不禁打了个哆嗦。自小小失踪，他不知哭干了多少泪。要是当初和好了，要是和小小在一起那该多好。小小在受苦么，小小在叫我么？为什么我的心这样痛。
　　屋里一片静默，各个心中都有了答案。难怪苏小一直吐不出内丹，原来他根本没有。
　　
　　忽然一阵地动山摇，雷鸣闪电，空中传来激烈的打斗声。
　　骚动引起了洛阳的恐慌，子渊和敖晚亭对视一眼，齐齐走到门边。不料，门全被猛地踹开，整扇门从中间裂开。然后后敖尊狼狈得可以称作败家犬的脸出现了。
　　“吃俺一棒！”“孙悟空，你屡犯天条，现在还阻拦我们捉拿要犯！”“呸，放你娘的狗屁！敖尊是俺老孙的结拜兄弟，谁要抓他，先过俺这关！”…
　　白灵急道：“你怎么把孙悟空招惹来了，他、他就是一疯子！你不是去受罚了么…怎么、怎么…”
　　敖尊狠狠地咬牙：“放屁！我去挨了它降龙鞭整整一百八十下，眉都不皱，还想关我？等着我去把它那破地方拆了！”只见他衣衫都破了，头发焦了一块，露出来的皮肤上遍布伤痕。降龙鞭是继剥鳞、锯角之后最为残忍的刑罚。不少龙挨不过二十鞭便活活被打死。
　　姚黄被他吓得再次大哭不止，敖尊狠狠地瞪了他一眼，道：“快走吧，边走边说，你们查到些什么了。”
　　于是一众准备转移阵地，子渊拉着子乐：“你和慕容公子，王爷和小姚黄留下吧，先找个偏僻地方待着等我们回来…”
　　子乐一蹦老高，气得话都说不好了：“我、我才，才不要！我要…要去救宝贝！”
　　子渊深深地看了他一眼，然后抬手把他劈昏了。慕容初把子乐横着抱起来，与长贺和姚黄走了。
　　桌上那盏灯忽然被外面的劲风吹倒，火芯迅速熄灭。姚黄尖叫了一声，声音像是被掐住了一样又尖又细：“灯、灯…莫灯！”

作者有话要说：不知道为什么,吾特喜欢挖过去的事来说-,=这章超级顺,比用了润滑剂还顺..
昂,呼唤评论、收藏～
霸王者拉出去～暴扁为猪头。




因缘(二)

　　第三十三章因缘(二)
　　一众风尘仆仆地回到了白灵山，天兵天将没有追上来，应该是被孙悟空暂时打退了。
　　路上白灵把大致的现状说了一遍，说到月圆之夜敌人即将用小小举行复活祭时敖尊几乎按捺不住又要暴走。幸好有敖晚亭在，用相似的龙族灵气安抚了敖尊躁动的灵力。
　　他在水祭上被解开了银角的封印，那道封印从他出生就有了，是为了克制他太过强大的灵力。这一年他已经快要成为龙族之长，才为他解开封印，让他适应和融合那突然解放的灵力。之所以被天庭责罚，也全因为得知小小失踪，灵力暴动，摧毁了大片土地的缘故。
　　山上，各自思考了一番。子渊问：“莫灯是谁？”
　　白灵道：“他便是莫闻道其中一个儿子，世称炎帝，他的兄长叫莫白，世称白帝，在妖中能称王。”
　　之桃奇道：“真奇怪，他们的名字，合起来不就是'白等'么？”白灵看了他一眼，不自觉流露出伤心的表情：“这是莫闻道为他们兄弟创造界之后重新取的名字，可惜，看来他们并没有参透。”
　　之桃也叹气，他听完莫闻道的故事，觉得这妖虽然不是什么好东西，却真真是个痴情种子，便道：“他很疼爱小小吧，若是知道他的两个儿子把小小抓走了去，不知道有多伤心。”
　　敖尊道：“既然已经知道哪个抓走小小，直接去把小小带回来就好了，动身吧。”
　　白灵摇头：“界即是心，莫闻道一心保护儿子，若不是为小小创造的界能力不足，小小现在可能根本不会出现在我们眼前。只有被允许，才能进出界。”
　　子渊道：“这样的话，我们怎么救？”
　　白灵道：“莫灯兄弟住的界我曾经去过一次，莫闻道本来想把儿子们托付给我…哼，那两只小妖，送我也不要。后来莫闻道让我去他为小儿子做的界…”他的眼神忽然变得很柔软，像样想起了最快乐的事情，“那时候小小还只是一个花苞，花瓣已经有一点开了，我把手指伸进去摸，小家伙甚至会抓得紧紧的。莫闻道说：'我的儿子啊，以后就跟着你吧。他做一只小狐狸，最普通不过的小狐狸。如果有一天，我的灵力在他体内复活了，就杀了他吧，我和瑶荷等着他。'”
　　敖尊催促道：“到底有没有办法进去那个什么界。”
　　白灵黯然道：“有。”话刚落音，通往后院的门便开了，薇薇走进来，淡然道：“我有办法，只要…”
　　“苏薇！”白灵截断她。薇薇看了看他，摇摇头：“没关系，反正…多活了这么多年，我算是赚到了。”
　　子渊沉下脸：“薇薇姐，你难道是…”
　　薇薇灿然一笑：“是，我是小小的小姨。我姐姐叫苏瑶荷。”
　　敖尊隐约觉得不妥，皱眉道：“你有什么办法，快说吧。”
　　薇薇道：“花妖和狐妖是最相近的，这也是姐夫和姐姐能诞下子嗣的原因。当年创造界，我跟着姐夫去照顾小小，但姐夫死后，我一时糊涂就从界出来了。创造界，除了要付出很多灵力，还要和界订立契约，姐夫当时要的是小小平安降生，所以除非契约实现，不然界不会打开。然后过了许多年，直到小小真正成熟开花，界才消失了。…总的来说就是，姐夫是允许我进入界的，但是我没有进去的类似'钥匙'的东西。可是后来我发现…还能用别的东西代替'钥匙'…。”
　　她摸了摸自己的胸口：“那就是我的内丹。”
　　“你刚才说，被允许进入，可是…出来呢？”敖尊问。
　　“你们把界打破，自然就能出来了。”薇薇答。
　　敖晚亭道：“那你呢？”
　　“我？”薇薇笑了笑，“内丹没有了，我会怎样呢？”
　　屋内一片死寂，薇薇轻松道：“小小是个好孩子，我信他不会被姐夫愤怒的灵力所支配，所以…抓紧时间把他带回来吧，一天两天不见，我都想得慌。”
　　还是没有谁肯接话，薇薇顿了顿，轻笑道：“以后，就让他做最幸福的小狐狸吧。”
　　
　　夜里薇薇找了块空地用朱砂画咒，众位各自去休息，第二天一早便要出发。树林里的小妖能走的都被劝走了，生怕天庭来找麻烦，不能自己走的，白灵和子渊花了大力气把他们逐个移到安全的地方。
　　可这晚谁都不能睡着。
　　“敖晚亭，如果小小有事，我说不定会伤心死。我死了的话，你会想我么？”之桃趴在敖晚亭身上，把脸贴在他的胸前忍不住叹息。
　　“不会。”敖晚亭抚摸他柔软的长发。之桃把他的手拉过来狠狠地咬了一口，磨牙道：“你敢和别个在一起，我、我…”
　　敖晚亭任他咬，温柔道：“你死了，我就去地府把你带回来。你死一百次，我去抓你一百次。”
　　之桃偷偷地笑：“我不信。”
　　敖晚亭把他拉过去，亲吻他：“我会做给你看的。”之桃回应他的热情，悄悄道：“晚亭，我害怕。”
　　敖晚亭摸摸他的脸：“有我呢。”
　　另一厢的白灵和子渊，仍然是相拥而眠，在黑夜里看着对方明亮的眼睛。
　　“小小是个好孩子，跟他父亲长得很像，性格也是又笨又呆，偏偏很吸引人。
　　我和闻道…以前是朋友。他会悄悄地上天来看我，送我很多用不着的玩意儿，很多都是他自己收着收着就丢到一边去的破烂…但他却送得那么理直气壮，好像那东西是无价之宝。
　　他是最多情的妖精，也是最痴情的。爱的时候只爱一个，喜欢的却有无数，…当然了，无论仙还是妖，没有不爱他的，所以他便多情又无情。
　　他没头没脑，是个彻底的笨蛋…但一认真起来，却不那样傻气的坚持，一温柔起来，叫你忘了整个世间…”
　　“你喜欢他。”子渊下了定论。
　　白灵恍恍惚惚地应了一声，眼泪刷刷地淌出来：“他和我明明是对立的两方，死的时候却还在说，小络啊，以后没有我霸占着你，你就可以找很多很多的朋友了…”
　　子渊吻住他其中一只流泪的眼睛，白灵失声痛哭。
　　“他明知我只有他这一个朋友了，他明知道的！”……
　　月色醉人。
　　以前，龙族漫长得近乎无尽的生命在敖尊看来也并不太难熬。因为漫长所以不用去刻意追求些什么，一切都慢慢地，慢慢地，随遇而安。
　　但自从那小东西出现之后，看不到他的时间里，什么都变得碍眼，分离多一刻都是煎熬。
　　他懵懵懂懂，什么都不明白。好像这样更好，被他认定了“可依靠”，那别的谁都不能再把他抢走。无所谓爱不爱，只要在一起就好了。
　　在一起就好了，小小。
　　
　　翌日，大家在薇薇画好符咒的空地集合。
　　薇薇看了他们一眼，目光落在敖尊脸上：“我昨天发现了一件事…用我的内丹辟开的通道，只能让两个人通过。”
　　敖尊、白灵、子渊、敖晚亭同时走出来：“我去。”
　　“灵，让我去。”“不行，我去！我是天帝之子，形灭而神不灭…”“你别忘了你现在就是魂魄的虚体，你连实体都没有，魂魄怎么不灭！”
　　……
　　之桃拉紧敖晚亭的衣袖，泪汪汪道：“我也要去。”
　　“你放心，我会回来的。”
　　“你去哪，我都跟着。”
　　“之桃！”
　　……
　　敖尊咳了咳，道：“颜子渊和我去，其他留下应付天庭。”
　　白灵立刻道：“凭什么！”
　　子渊按住他：“凭我是小小的大哥，凭敖尊的法力最高。”
　　“闻道把小小托付给我，小小就是我半个儿子！”
　　“灵。”子渊把他抱住，“你已经做了很多了，这一次，让我自己应付好不好？”
　　这边两个依依不舍生死不分，那边两个缠缠绵绵共赴天涯，敖尊看得火气冲天，愤愤道：“还走不走，不走我自己去了！”
　　没有谁说话，目光不约而同地落在薇薇脸上，薇薇对他们淡然地笑了笑，从口中缓缓吐出一颗晶莹剔透的，闪着亮光的珠子。白灵紧紧抓住子渊的手，指甲深陷在他的手心里。
　　“小小，就交给你们了。”
　　眼前出现一片五彩斑斓的光，画在地上飞符咒像是活了起来，飘浮在半空。薇薇开始念动法术，配以各种不同的手式结印。
　　“子渊，敖尊，走到中间来。”
　　子渊和敖尊便双双走进符咒中央，那些符咒扭曲着，围绕着他们旋转不息，速度快得眼花缭乱。薇薇的内丹飘在他们头顶，忽然绽放出强烈的光芒。
　　“若是看到路，一直向前走，不论看到什么、听到什么，在心里想着小小，然后一直向前走。”薇薇的声音在子渊和敖尊听来变得格外飘渺，那些光笼罩着他们，成为了一个密不透风的光球。
　　白灵心中一紧，已经脱口而出：“一定要回来。”
　　那颗内丹在消失，与之同步的，是薇薇越来越苍白透明的身体。薇薇的身体也渐渐飞到半空中，光线穿透了她的身体，让她显得更轻盈。
　　“薇薇！”“花妖姐姐！”……
　　整个过程其实算不上痛苦，只是看着眼前这些善良的友人，和心里就痛得要炸开。自从姐姐和姐夫死后，她都不曾留恋过什么，但这次……好想一直和他们在一起。好想好想。
　　薇薇变成了空气中细小而破碎的光，风一过，便被吹散了，不复存在。
　　包裹着子渊和敖尊的光球，也在同一时间消失。
　　树林一片死寂。
　　

作者有话要说：拯救小小大行动立刻开始=口=诸位请谨慎.
吾辈迫不及待要写番外，结果…正文耽搁了= =昨天卡到现在老…
此树我栽,此路我开,若要通过,留下买路钱～
霸王者拖出去轮一万遍啊一～万～遍～




心界

　　第三十四章心界
　　眼前绚烂漫长光逐渐沉淀下来，眼睛终于能看清周遭一切的时候，敖尊和子渊不由得愣住了。
　　他们身处的地方，是一片广袤无垠的原野，大海一样宽阔空旷的草地，绿草被风刮出一阵翻涌的波涛，远处是绵延起伏的高山，山尖笼罩在云雾之中，露出一点朦胧的墨青，天空澄澈，有苍鹰迅疾略过，底下成群的骏马飞驰而过。
　　这苍茫的天地之间，风是自由的，云也是自由的，连心情也跟着飞扬。
　　子渊下意识地看了敖尊一眼：“这里，算是界么？”敖尊踩了踩脚下的土地，是坚实稳固的，便道：“或许是。”他又抬起头望着远方：“我们走快点。”
　　子渊一怔，问：“走到哪？你知道应该向哪个地方去吗？”
　　敖尊指着自己的前方：“那片树林有点不寻常，我们先去那看看。”
　　子渊认真地看一会儿，心中惊疑，难道蛇的视力真比龙差这么远吗？他眼前全是草原骏马和高山白云，却连半棵树都看不见。敖尊看他一脸茫然，把手按在自己的胸口，淡然道：“想着小小。”
　　这么一提醒，子渊才猛地记得薇薇的话，不禁羞红了脸。他是想起了白灵，想起若是他们能游荡于此无垠自在的天地，若是能摆脱往事沉重的枷锁，若是天庭、界条、礼数都不复存在，那该是怎样的痛快淋漓的生活。
　　忙合上眼静心凝神，只想着到小小那里去，快点见到那可怜可爱的小宝贝。再睁开眼时，前方赫然就是一片繁花满枝头的丰茂树林。
　　“走吧。”敖尊不疾不徐地朝那片树林走去。子渊不想再耽搁，也跟着前进。
　　两个都不敢放松心神，便都不说话。却有说不清的躁动情绪涌入脑际，鼓动着那些他们强自压抑的杂念。子渊不知敖尊感受如何，但他自己内心十分痛苦。他是妖，即使妖性被冲淡了，此刻却隐隐骚动起来。
　　蛇，冷血，嗜杀，蛇妖更过之而无不及。子渊频频望向敖尊，眼眸悄然褪去墨色，恢复为流动的血红。
　　撕咬他的咽喉，舔舐他的鲜血，吞噬他的躯体。
　　这样强烈的念头使他丧失了理智，散发出来的寒气把附近的空气都凝固了。敖尊察觉不妥，甫一转身，变回真身的子渊成为一条巨大的赤蛇朝他扑去。毒牙闪烁寒光。
　　敖尊反应得及时，抬手一挡，顷刻间皮肤已经变成了坚硬的龙鳞。赤蛇的尖牙钉在龙鳞上，咬合的力度让敖尊怀疑手臂会被绞断。赤蛇拼命噬咬，凭本能攻击，失去理智的样子让敖尊为难，打轻了伤的是自己，打重了不知这赤蛇受不受得住。
　　在他思考的空档，赤蛇已经用尾巴把他缠卷起来，强有力的束缚很快剥夺了敖尊的呼吸，胸中又沉又闷的窒息感，被卷着使气血流动不顺畅，使眼前的景象很快模糊起来。
　　被禁锢的左手变成了坚利的龙爪，比起蛇鳞，还是龙爪更厉害一些，敖尊慢慢地把尖利的指甲伸常，缓慢地刺穿了蛇鳞。赤蛇狂暴地扭动，因为痛而变得更疯狂。敖尊被缠得一口气提不上来，赤蛇朝他张开血盆大口时，躲是躲过了，却被那毒牙划破了脖子侧的皮肤。
　　蛇毒迅速顺着血脉蔓延，脖子附近的皮肤呈现可怖的暗青色。敖尊头晕目眩，身负剧毒，再不把毒逼出去恐怕都保不住。没想到这蛇还是有点实力，一时疏于防范了。
　　敖尊集中精力，把尖利的指甲继续伸长，几乎要把赤蛇穿透，然后狠狠往上一拉，有血肉被撕裂的声音。赤蛇缠卷的力量松动了些，敖尊得了空隙，忙抽身而出，腾空飞走，龙爪兀地变大，准确地掐住了赤蛇的七寸。
　　赤蛇剧烈挣扎，敖尊差点被甩飞，蛇头冲着敖尊咬去。敖尊用灵气把毒一点一点从另一只手排出去，死死掐紧蛇的七寸。过了一会儿，赤蛇不动了，它被剖开的伤口流了太多血，那股沸腾的焦躁感发泄完，已然意识昏沉。
　　“喂，别死了！”敖尊心道不好，子渊在这里死了，先不说少了个帮手，日后小小安全归来，还不跟他这个杀兄仇人恩断义绝么。忙把赤蛇恢复人形，手覆在伤口上渡灵气去为他止血治疗。
　　子渊好久才醒来，脸色渐渐转好，仍有点反应不及：“我这是…怎么了？”
　　敖尊运了运气，已无大碍，答道：“这个地方会让我们迷失心神，只要出现妄念，就会被控制，全凭欲望行动。”创造界的是妖，自然更能迷惑妖。
　　蛇擅惑人，狐更甚之。这莫闻道可真是个祸害，小时候听父亲略略提到过，也不全是怨恨，反而有一个留恋和可惜的微妙情绪。敖尊抓了抓头发，暗叹这狐狸啊，都是祸害。
　　子渊在脑海里回忆了一遍，周身寒意顿生，却吓出了一身汗。努力提高警惕，运气宁神，只在心中想着念着他的宝贝小小，总算把那股躁动的情绪压了下去。抬头一看，那树林更清晰了。
　　“小协”子渊这边稳住了心情，不料敖尊又因为蛇毒的侵扰而有点神智不清，被幻象入侵，居然朝着空无一物的前方抓了抓，把什么抓进了怀里似的。
　　“你没事么？他们有没有对你做什么？…没有？没有就好，我带你回家，改天再来收拾那些家伙，我们可都想死你了…”敖尊像抱起了什么，笑容一直没有断过，真是好看得紧。子渊急得头顶生烟，要去阻止敖尊又怕他发狂。
　　“敖尊！前面是悬崖，别被幻象骗了！”不知什么时候，脚下这片平原居然只剩下他们踩着的这条蜿蜒的小路，周遭全是漆黑一片。看见的地方唯有那树林是清楚的，在无边的黑暗里，有细小的光点在飞舞。
　　此时在敖尊眼里，他抱着的就是让他着急得七窍生烟的宝贝小小。这小东西没什么大变化，还是一样美丽的眉眼，但…说不上是什么地方不同，只觉得被小小看上一眼，浑身立刻酥软无力。
　　“君临…”那两瓣娇嫩的红唇吐出的每一个字，是那样甜甜软软的腔调，软得心都融化了。
　　敖尊一僵，“小斜已经主动献上诱人的唇，与敖尊的贴在一起。
　　“敖尊！”耳畔忽然传来巨响，有如惊雷。敖尊扭着“小斜的手臂猛地把他摔出去。“小斜一落地，立刻化成一缕轻烟消失不见。
　　这时，敖尊只要再走一步，就会坠入深渊。
　　子渊看他的眼睛回复清明，松了一口气。敖尊不可置信地摸了摸自己的唇，明明是这么真实的触感，竟会是假的…？子渊犹豫了一会儿，摊开手掌，一颗金色的铃铛出现在他的手心里。
　　那是树林小妖们曾追逐过的那颗绣球里的，后来坏了，苏小暗自伤心了半天，子渊便帮他顺手留下了这颗铃铛。
　　两个望着那铃铛，眼里有热流涌动。小小现在怎样了，伤心么？难过么？一定把嗓子哭哑了吧。但是不怕，我们马上来接你走。敖尊给铃铛灌注了一点灵力，那铃铛自己漂浮起来，一颠一颠地前进。
　　“走吧。”
　　一刻都不能再延缓。

作者有话要说：下一章估计还是华丽丽的龙太子，睡美人在等王子昂~
另：霸王者皆处以宫刑啊~
(吾操。手机老重启，码的字老丢失。决定送修，没个三五七天都弄不好吧。刚好榜单也结束了，吾就停更一会儿。要是又拿到榜了吾再想办法更吧~)




崩坏

作者有话要说：(儿童节快乐哦~)
昂，中午有点小发烧，被母亲大人扔回家，灌药然后睡觉。
结果下午起来的时候，扣扣上就有朋友通知上榜的事，于是死活摸起来写了一章(吾真是个利益小人啊…)。
晚上接着去上课，6月9有个传说中的小高考，吾辈万万不可再缺课。
另，快点留言啊收藏啊~有意见写意见，没意见也嗯一声好咩~
　　红楼晴朗的天空，万年不变。早晨是万里无云的蓝天，可以看到很高很远的地方。夜晚的天空横亘着一条璀璨的星河，美不胜收。
　　莫灯很小的时候已经知道自己失去了父母，哥哥带着他住在红楼里。那时哥哥已经不怎么说话，表情也没有变化，只严厉地督促他修行。总然红楼风景秀绝，但时间长了，莫灯早就厌倦。
　　长大后便总爱往人间跑，看四季的气候，看候鸟的迁移，看潮水的涨落，看朝代的更替…许多从前一直希奇的事物，渐渐地也因为时间而变得无趣。愿意花更多的时间留在红楼，虽然哥哥仍然不喜欢说话，眼里也没有他，但他愿意百年如一日地守着这个哥哥。
　　哥哥已经修炼到非常高的境界，不用吃喝也不会死，身体却无限消瘦。风过的时候鼓起他的衣袍，他像只美丽的蝴蝶，即将乘风而去。哥哥的情绪不会变化，没有起伏，但莫灯觉得他是伤心的，哥哥心里感到难过。
　　父亲用那点情分箍住了他，折磨着他一颗单思苦恋的心。
　　莫灯从地牢出来，在红楼前那片空地取自己的血画下了血阵，在四角放下了神器。父亲复活祭的仪式不复杂，要准备物件莫白早就准备好，余下的只是等待。
　　他的性格多半遗传了父亲的多情，长久以来沉寂的生活磨去了他一部分的柔情，但不知怎的，遇到了小小，全部的温情脉脉便又复苏。伤心流泪，情思绵绵…这些都是多年不曾体会过的情感。
　　若复活祭之后小小有个万一，他也打定主意陪伴到底。
　　莫白带着两副冰棺出来，放在血阵中央。他的面纱已经摘掉，露出一张狰狞可怕的脸。但无论是从前的倾国倾城还是如今的扭曲骇人，莫灯也觉得，世上最美丽的唯有莫白一个。
　　莫灯走过去，低声道：“哥哥。”莫白一向是不理睬他的，但今日兴许是心情有点好，闻言微微侧过头去，等待下文。
　　“我以前最大的愿望，是能和爹、娘、哥哥一起遨游四方，看高山流水，看苍茫大地，看落霞与孤鹜，看星辰共明月…妖界的纷争与我们无关，天挺不能管束我们。即使是爹娘死后，我也希望…我们一直留在红楼…”
　　“闻道没有死。”莫白打断他。
　　莫灯轻轻抚摸着哥哥的长发，我希望和你相守，一生都在红楼，我只有你，你只有我，不好么？我希望你只是最普通平凡的狐妖，我们是最亲近的兄弟，我能枕在你的腿上睡掉一个温暖的下午，不好么？我希望你像从前那般，指导我修行，我能扑到你怀里商量着少练一些些，你能为我吟诵美好的诗篇，不好么？
　　静默了一会儿，莫灯道：“是，父亲没有死，我会陪你让他复活。”
　　莫白不说话，合着眼睛养神。莫灯盘腿坐在他旁边，伸手去摸苏小那被寒冰隔着的面容，心里久久地叹息。这样已经许多年了，他们的距离也不过几步，彼此也都无话可说。这真是兄弟么？为什么再不能亲近半分。
　　夕阳落下，晚霞烧红了天空。莫白逆着光，在暖暖的红光只剩下那双举世无双的美眸是清楚的。他这样的美丽，自毁容貌之后，即使单凭那与生俱来的气质也足以使世人折服。
　　过了今晚，一切都会过去的，一切都会好的。
　　---。---
　　夜色渐浓，凉风中全是醉人花香。
　　莫白倏地睁开眼，低声道：“有人在闯心界。”莫灯按住他，道：“我去吧。”所谓心界就是强行进入红楼必经的路，由心界闯入，所经的路途凶险异常，即使侥幸到达红楼，也只剩下一口气吧。
　　“来了。”
　　树林传来巨大的轰鸣声，忽然被破开一条路，花落了一地，树林七零八落，一尾金龙迅疾地冲了进来，后面跟着凶猛的赤蛇，二者皆是气势汹汹，锐不可当。
　　莫灯的身形有如扬花飞絮，翩翩然落在龙与蛇前进的路上，看起来也不甚紧张：“你们擅自闯进来，捣坏我家的林子，打算怎么赔？…嗯，那就留下你们的命好了。”
　　龙与蛇化成人形，各自把警惕提到了顶点，道：“把小小还回来。”
　　莫灯的语气很是无辜，有一点俏皮的笑意：“小小可是我的亲生弟弟，你们若是抢得到，就试试吧。”他略挥袖子，广袖鼓起狂风，花瓣纷纷扬扬漫天飞舞，一眨眼便成了杀人的利器，朝敖尊和子渊飞去。
　　敖尊用更多的灵气护体，也觉得那股力量实在可怕，子渊则比他吃力一些，脸色苍白。莫灯鼓起的花瓣密密麻麻地把他们两个包裹起来，锋利地切割着他们护体的结界。
　　这就不能打了么？真无趣。莫灯一手汇聚了个形状变幻不息的火球，打算来一次重击，另一手仍在鼓动狂风，那花做的墙壁忽然出现一道凌厉的光，只一瞬间，花墙崩坏，一条金影掠出来，手中的神器直指莫灯的咽喉。
　　他的速度快得肉眼不能捕捉，但莫灯并不急，甚至还做了个伸懒腰的动作，敖尊穿透了挡在他面前的花瓣，可是…莫灯不见了。子渊心惊肉跳，全部的精神集中起来，灵气汇集起来在他手里变成削铁如泥的兵器。他只觉得一阵阴风在耳边擦过，成为武器的那条手臂忽然松懈，灵气全数消散。
　　手臂没了知觉，一会儿之后，血才从伤口喷涌而出。这时再定睛去看，莫灯已在原处和敖尊过了几十招。纵然是敖尊，在莫灯手下也只能节节败退，狼狈倒地。
　　失去一条手臂只是个警告吧，他在顾虑我是小小亲近的哥哥，想要放我走么？子渊摇摇欲坠，刚才他独自挡下那些花，张开结界以保全敖尊后来发出的突击，早就伤痕累累，血染一身，眼前都不再清晰。
　　莫灯唤出烈火，那汹涌的火浪扑过来，子渊不能再招架，被强大的冲击气流卷出去几十丈，撞倒一大片树，被花埋藏在底下。
　　敖尊也被逼得呕出血来，护体的龙鳞烧焦剥落，痛疼全身抽搐。他闯进这里来，花了这么多的力气，竟是连小小的面也见不到就送了命。难道真的必死无疑了么？
　　莫灯的身边围绕着一条巨大的咆哮的火龙，准备给敖尊最后一击。
　　明月高照，升到最高处的时候，所有火焰消失，莫灯毫不恋战，筑起了结界，自己回到那处空地。敖尊望过去，几乎连眼睛都要瞪出来。
　　小小！小小碍
　　莫白割开自己的手腕，血落在那个血阵里居然成了熊熊燃烧的烈火，那火舔舐着两副冰棺。莫白把那好不容易炼制而成的妖珠投入火中，火焰窜高数尺，如舞动的妖鬼。血阵发出与日同辉的光芒，血色的符咒升起，高速旋转。
　　月下忽然传来凄凌的叫声：“哥哥！”
　　腾升的火焰一瞬间被冰封。
　　---。---
　　冰棺内部渐渐融化，恢复意识的苏小手脚并地挣扎，激烈地踢打着禁锢他的寒冰。这是怎么回事，身体里忽冷忽热，好难受。为什么要把我困住，哥哥呢？我要哥哥。
　　胸口被沉重地压迫着，骨头几乎要被压碎，有什么要破开胸膛冲出来了。
　　“疼、疼，哥哥救我…”苏小边哭边闹，一刻也不肯安宁。他自身便有强大灵力，加上即将分离出来的莫闻道的灵力，血阵不能承受，出现了异常，正在缓慢地崩坏。
　　敖尊把全部灵力调动起来，奋不顾身地去撞那结界，却被结界反弹回去的力量震开很远。他艰难地爬起来，幻化成龙，全身金光闪烁，比太阳耀眼，龙角那刺目的光芒热烈得像是在燃烧他的生命。
　　金龙竭力撞去，结界出现了裂缝，于是一而再，再而三…顷刻间天地摇憾，漆黑的天幕上那星河从中间断开，树林不见了，红楼在破碎。
　　“父亲！父亲！…放开我！”莫白疯了似的冲进血阵去，莫灯架住他，吼道：“你也会死的！不要去…”
　　莫白的灵力不停涌出来，让模灯如坠冰窖，四肢僵硬无力。一道冰柱贯穿了他的腹部，鲜血迸溅，莫灯睁着眼被冰柱钉在了半空。金龙不甘地挣动，已不能动弹半但，血从嘴里源源不断地淌出。龙本是最阳刚的神兽，居然也觉得冷。
　　苏小从寒冰的碎片里滚出来，灵力失控，四肢抽搐，眼里的光亮越来越黯淡。血阵周遭响起刺破耳膜的尖锐笑声，从黑暗中伸出无数妖鬼的手，抓住了莫闻道的冰棺和苏小的手脚。
　　这个界在崩溃。
　　莫白疯了似的栽进血阵里，嘴中噙着血，凄厉的红光在撕碎他的身体。
　　闻道，闻道，你若不愿意回来陪我，便由我去陪你好了…莫白伸手抱住那冰棺，灵力在消散，生命在消殒，可他心里却是极欢喜的。
　　闻道，我们以后都在一起好不好？闻道，我们在一起啊，一起碍
　　山崩地裂，天地一片混沌。
作者有话要说：(儿童节快乐哦~)
昂，中午有点小发烧，被母亲大人扔回家，灌药然后睡觉。
结果下午起来的时候，扣扣上就有朋友通知上榜的事，于是死活摸起来写了一章(吾真是个利益小人啊…)。
晚上接着去上课，6月9有个传说中的小高考，吾辈万万不可再缺课。
另，快点留言啊收藏啊~有意见写意见，没意见也嗯一声好咩~




崩坏(二)

　　第三十六章崩坏(二)
　　---这是…梦？
　　那个少年面容稚幼，穿着洁白的衣衫，裁剪复杂且宽阔的长袍包裹着少年特有纤细柔韧的身体，显得格外飘逸动人。乌黑的长发梳成一丝不苟的髻，墨似的眸，火似的唇，雪似的肤，十分明艳照人。
　　少年盘坐在溪边，腿上放着一卷书轴，在他前面是个更小的小男孩子，细细的眉拧起来，一边默背法术，一边控制手心幻化出来的火球攻击树上的绿叶。
　　艳阳高照，大地生机勃发。游鱼欢快地跃出水面，鸟儿偶尔飞过，留下婉转的啼鸣，蝴蝶与娇美的花儿缠缠绵绵，蜻蜓悄悄在水面点出一波波水纹…小男孩儿禁不住诱惑，打量哥哥专注于书卷的侧脸，然后偷偷跑走，追逐鱼虫飞鸟，挽留翩翩蝴蝶。
　　被哥哥发现，便要狠狠地一顿挨骂。但多半是不要害怕的，哥哥是最温柔的妖精，又美丽，语调轻柔至极，只要好好地认错，对哥哥撒娇，通常就不会被追究错误。
　　到了正午，有从家里来的小花妖给他们送来美味的饭菜，缠着要哥哥喂，扑在哥哥身上不着边际地说大话。饭后可以躺在哥哥的腿上睡午觉，微风带来花的香气，混合哥哥身上淡而清新的气味，便美美地陷入梦乡。
　　若是睡醒后被要求继续修行，也可以娇蛮任性地和哥哥讨价还价，商量少练一会儿。或是赖在哥哥怀里，要他念那些圣贤的诗篇，吟诵春花秋月，赞美日月星辰。在日落西山，赤霞万里的时候，手牵手回家。
　　---家？
　　父亲是最美丽的妖，多情而温和，永远带着一点娇憨天真的表情，眼波盈盈，十分招人。母亲是个强势的女子，聪明至极。一家四口，实在不能说不温馨和睦。
　　---哥哥？
　　“小侯，法术修炼得怎样了？”“小侯，哥哥带你去看最美丽的妖精。”“小侯，一会儿母亲回来，你又要挨骂了…来，跟着哥哥练。”“小笨蛋，衣服又弄得这样脏兮兮的。”
　　小男孩子高兴地仰着头，把自己全部交给哥哥，笑得眉眼都弯起来：“哥哥，我最喜欢哥哥了。”
　　---父亲？
　　他是一个最为美丽妖娆的男子，性格更像一个被宠坏的小少爷，做什么都理直气壮，好像全天下都该为他俯首。他会为一株新开的花而手舞足蹈，会为一只破壳的小鸟眉开眼笑，也因为凶恶的妖精杀害人类而冲发怒冠大开杀戒。
　　他温柔的时候，世间为他沉沦，他难过的时候，苍空为他哭泣，他过分美好，没有谁能忽略。
　　只是这样的妖精，为什么偏偏只能是我的父亲？白衣少年伤心自问。我也能像母亲那样为你平定妖界，成为妖王，我也能像瑶荷那般给你最美丽的爱情，我愿意和你一起，看尽世间细水长流…
　　我的这张脸，不能吸引你多看一眼，我便不要了;我的这身修行，不能使你多活片刻，我便不要了;我的这一生，不能和你在一起，我便也不愿要了…
　　闻道，求求你，别抛下我！
　　……
　　莫白猛地坐起来，五脏六腑绞成一团，剧痛让他狠狠地吐了一床的血，激烈地喘着气，可满脑子都不是这难以承受的苦痛，而是…梦里那个人的脸。有多少年了，你终于肯入我的梦来了么？莫白慢慢地抬手按住额角。
　　我居然…没有死？
　　他身在一个翠绿的屋子里，屋内摆设简单，老旧的木头桌子安静沉默，散发着木的腐香，阳光透过屋顶的缝隙洒下来，又轻又温柔，屋外有鸟儿清脆的啼鸣声，然后有人的声音由远及近地传来。
　　“再高一点，爹爹、爹爹再高一点…”
　　“再高就要飞到天上去被老鹰抓走啦。”
　　“爹爹，那里那里，我的梅花鹿！”
　　……
　　小孩子的笑声，活泼张扬。房门被推开，首先探进头来的是一只幼小的梅花鹿，圆滚滚的黑眼睛望着里面怔怔发呆的白衣男子，然后有一双白嫩的小手抱住了小鹿的脖子，也跟着一步步蹭进屋子里。
　　是一个小孩子，穿着桃红色的深衣，衣角绣着几朵灿烂的荷花，红唇皓齿，浓墨般漆黑星辰般璀璨的大眼睛滴溜溜地转着，看起来十分聪颖伶俐。莫白一直看着他，那眼神，竟是痴了。小孩子也不觉得害怕，大眼瞪小眼地看着莫白，然后欢呼着扑到床上去，抱着莫白的手臂使劲磨蹭，把脸安心地贴在莫白胸前，道：“哥哥，你醒了。”
　　莫白不再动。
　　直到一双温柔的手按住他的头顶，饱含笑意的声音犹如蜜糖般甜腻可人：“空儿，你终于醒了。”
　　你终于醒了。
　　莫白的眼泪一行行流下来，怀里的小孩子挣扎着坐直，拿自己的袖子给哥哥擦干眼泪，心疼道：“哥哥，你饿了么？为什么哭？”小鹿也把头蹭过去，用温热粉红的舌头舔着莫白的手背。
　　莫闻道把儿子揽进怀里，轻轻抚摸他的后背，哄道：“空儿，没事了，没事的，你若再哭，连小小也要笑话你了。”小小努力挤进紧紧拥抱着的爹爹和哥哥中间，细胳膊缠着哥哥：“小小也要抱，要哥哥抱。”
　　这厢父子仨正情意绵绵，屋外有人喊道：“小小，快出来帮我拿东西，我带了你最喜欢的桂花糕回来。”
　　小小兴奋地跳下去，屁颠屁颠地跑出门，没一会儿，进来一个身形高大，面目俊美的男子，手上提着大包小包，还挂着一个兴冲冲的小小，苦着脸道：“小混蛋，哥哥的手要被你弄断了。”
　　小小放开他，改绕着他转圈圈，欢呼道：“桂花糕桂花糕~”小梅花鹿也跟着他转，鼻子里发出愉悦的哼哼声。
　　“小侯，来陪你哥哥，我和小小出去摘点药草，一会儿回来便吃饭吧。”莫闻道松开莫白，后者再紧紧地抓住他，因为太过用力，指节全泛着森然的白。他不肯说话，那表情又欣喜又害怕，眼泪流个不停。莫闻道为他擦去泪水，温柔道：“我会回来的。”
　　莫白死死地看着他，生怕一眨眼，这坏家伙又消失了。
　　“我答应你。”莫闻道耐心地掰开他的手指。
　　莫灯从哥哥背后把哥哥抱住，低声道：“相信我们。”不明所以的小孩子在愉快地和他的小梅花鹿分吃桂花糕，闻言飞快地转过头去，道：“哥哥哥哥，为什么不相信我们？”
　　莫闻道摸摸小儿子的头，把他抱起来放在自己的肩上，小孩子发出一声尖叫，快乐地抱紧爹爹的头，莫闻道带他出门去。莫白痛苦地伸出手，软弱道：“闻道…”
　　莫闻道微微回头，朝他俏皮地眨眼睛。
　　莫白的表情渐渐放松，最后变成一个淡淡的笑容：“快点回来，等你们一起吃饭。”
　　“好。”

作者有话要说：头一直在痛啊= =吾真是个命苦的银。
墙烈要求评论和收藏！不要强X一个病人好伐！
点击涨，收藏不涨，不爽啊啊啊！




崩坏(三)

　　第三十七章崩坏(三)
　　四父子真的坐下吃了一顿简单温馨的午饭。小小坐在莫闻道的怀里顽皮地扭动，莫白在他们左边，莫灯在右边。
　　饭菜除了莫灯带回来的一点凉食，其余是莫闻道亲自做的，谈不上好吃，甚至有点粗糙，但莫白每一口都嚼得很认真。小小用手去抓食物，弄得满身油腻，莫闻道自是不会去教训他。倒是莫灯很受不了，伸手去抓弟弟，弟弟淘气地跑走，没三两下便被哥哥拖了去洗手换衣服。一直都是笑声满满。
　　莫白把碗里的饭粒一颗一颗吃干净，忽然有一双筷子夹了一箸蘑菇放在他碗里。惊谔地抬头，正好对上莫闻道微微眯着的眼睛。
　　“吃饭是一件幸福的事呢。每一次小小都会一口一个好好高兴，好好快乐。”莫闻道煞有介事地解释：“你很瘦，应该多吃些。”
　　莫白的嘴唇动了动，终究没有说话，低下去埋头苦吃。莫闻道指节骨分明的纤长手指有一下没一下地敲着桌沿，半晌才道：“做一个好父亲，很有趣。”稍微顿了顿，笑道：“我以前做得太差劲，你恨我吧。”
　　恨？当然恨。恨得深入骨髓，恨不得将你挫骨扬灰一万遍，恨不能狠狠教训你这样不负责任的混账，恨……恨我自己不能和你在一起。莫白的神情恍惚，但仍是不愿多说，便放下碗筷，双手叠在腿上，低头去看自己的膝盖。
　　不爱你，怎会恨你。
　　我的愤恨、悲伤、不甘和委屈岂能用三言两语便与你说清道明？我的思念、苦难、挣扎和眼泪，怎能只用一个“恨”字就泛泛概括？
　　就像怒极反笑，爱极生恨，此刻重见这朝思暮想的人，心中百感交集，真不知要做什么表情才是对的。他说吃饭使人幸福快乐，但幸福的表情太久没有做过，已经忘了到底是什么样子的。
　　莫闻道不知道莫白心里千思万缕的思绪，支着下巴道：“我对不起你们兄弟，但这次我觉得生气，你不应该把无辜的小小抓回去，使他受伤。空儿，你不应这般莽撞，你从前并不是这样残忍无情的孩子。”
　　莫白咬着牙，露出倔强的表情。他一点也不后悔，若莫闻道敢再死一次，他还会把同样的事做一次。莫闻道叹气，莫白忽然生气地站起来，双手狠狠拍在桌子上，道：“你生气便生气好了，我恨不得能死在你手下，也比漫等数十载要好过！”
　　莫灯恰好牵着小小进屋，小小被莫白身上那戾气吓得哆嗦，躲在莫灯身后偷偷看自家大哥。莫闻道也起来，绕过桌子去牵莫白的手：“空儿，你让小小也不安。”
　　莫白打掉他的手，犹如看见洪水猛兽，惊惶地后退，跌坐在椅子上。莫灯让小小出门去玩耍，小孩子抱着自己心爱的小鹿的脖子，怯道：“哥哥怎么了？”
　　莫灯温柔地抚摸他的头发，道：“哥哥心情不好，小小去摘漂亮的花儿来哄哄哥哥，好不好？”
　　小孩子欢快地答应，和梅花鹿一道跑走。
　　---。---
　　一时无话，三个面对面坐着，彼此心里都是愁肠百寸，不知怎样是好。
　　“这是怎么回事？”首先说话的是莫白。
　　“如你所见，我们都没有死，那个复活祭…算是成功了。”莫灯道。
　　莫白问：“小小呢？”
　　莫闻道接话：“他失去了记忆。”过了一会儿，又补充：“是我做的。”语气里不免有点得意洋洋。
　　莫灯抓住哥哥的手，十指紧扣，握得汗涔涔也不肯松开。他微微笑道：“哥哥以前也是这样牵着我的。”莫白不作声，眼睛没有波澜地看着他。莫灯凑过去，大胆地亲了亲哥哥的眼睛，柔声道：“哥哥不应该这样看我，哥哥是最温柔的，眼睛像秋水，在月下波光粼粼。”
　　这两父子，说的话根本搭不到一处去。最后还是莫灯比较了解哥哥的心情，在他发怒之前把事情说清楚。
　　“那一日红楼崩溃，恰好父亲苏醒，阻止了一切。虽然红楼不复存在，但我们都死里逃生。父亲疼爱小小，也因为小小伤重，那赤蛇和金龙也几近死亡，大家都需要休养，父亲便把小小的记忆暂时封存起来，跟那些家伙说小小失忆，三个月后才能恢复，让小小留了下来。”莫灯说得轻松，短短几句就把事情说完，但这其中的凶险，这其中的艰难，又怎会这样简单。
　　“三个月…？”莫白喃喃，猛地抬头，惊道：“你、你…三个月后，要去哪？”
　　莫闻道高兴得眼睛都眯成一道缝，笑道：“我现在只不过是一个灵体，存在在你强烈的思念中，可时间长了，我会消失的。”
　　莫白的脸色差极了，沉声道：“你有办法。”
　　莫闻道高兴地笑出声，果然是让他最骄傲的儿子，当时莫灯听了，害怕了不止一天两天。在莫白的追问下，莫闻道才说：“我要去收集我自己的魂魄，它们落在世间各处。但我不知道要多久的时间才能把它们找到，一千年还是一万年？或许一生都找不完。”莫闻道看着自己的手，轻轻地说：“三个月差不多就是极限了。”
　　莫白倏地站起来，一边往门外走，一边道：“我从前叫莫空，你让我们兄弟莫空候，现在我叫莫白，你是要让我们兄弟莫白等吗？”
　　是，不要白等。
　　那我就追上去好了。
　　---。---
　　离竹屋不远的地方，有一条小溪。流水潺潺，清澈见底，岸边有青翠的草地。走近小溪，渐渐听到小孩子嬉笑的声音。
　　“不要吃我的花！…小斑，不可以啦，这是要给哥哥的…”
　　“不要跑！混蛋…”
　　莫白走过去，小小正追着他的混蛋梅花鹿，两个玩得不亦乐乎。小小扑倒在柔软的草地上，痛苦地呻吟了一声，不再动弹，小鹿犹豫地看着主人，有点担忧地一步一步蹭过去，用湿润的鼻子拱拱主人的头发。
　　“笨蛋小斑，被我抓到了吧！”小小猛地跳起来，手脚并用地抱紧小鹿，小鹿发现上当，一边用鼻子狠狠地喷气，一边扭动着要把主人甩下去。
　　“哥哥？”小小惊呼，放开小鹿朝哥哥跑去。
　　莫白接住他，抚摸他的小脑袋，小小用亮晶晶的黑葡萄盯着哥哥，用脸蛋磨蹭他并不强壮的胸膛，懊恼道：“哥哥哥哥，小斑把我摘给你的花儿吃掉了，它是坏蛋，我不要它了。”
　　莫白道：“不要就不要了。”然后拉着小小坐在草地地。
　　莫白久久地看着天空，眼神让人心里蓦地刺痛了一下。小小把脑袋搁在哥哥的肩膀上，像模像样地安慰道：“哥哥，你的病很快会好起来的，你不要不开心。”
　　“我的病？”莫白想了想，道：“我没有不高兴。小小，你告诉我你在这里生活了多久，以前的事还记得吗？”
　　小小认真回答：“我一醒来就在这了，有爹爹陪着，爹爹说我生了病，睡了好久。二哥哥是后来醒的，比大哥哥要早十几天。”他抓抓头发，，伤心道：“是爹爹告诉我，爹爹是我的爹爹，哥哥是我的哥哥。可是我自己不记得了，对不起。”
　　莫白摸摸他的头，道：“你是个好孩子。”
　　小小偷偷地看哥哥的脸色，小声道：“哥哥。”
　　莫白像是没有听到，自顾自道：“我一直都很听他的话，唯一一次违背他，便是这次。我以为只要我肯等，肯忍受，有一天他就会回来。即使我们的关系永远不能逾越半分，但只要能看到他，我就觉得快乐。”
　　“我不想再白等。”
　　“我要追上去。”

作者有话要说：真是俗套的剧情啊= =吾果然不能忍受大奸大恶。
墙裂要求评论和收藏~
正文部分马上要结束啦，吾万分渴望的番外终于可以动笔老！！




期限

　　第三十八章期限
　　三个月的时间并不漫长，对于寿命长得似乎无尽的仙人、龙和蛇妖来说，百年都不过弹指间，何况三个月。但对于在等待爱人回来的那些人来说，三个月真的是无尽的煎熬。
　　白灵山的众位没有一夜能安眠，连最活泼的之桃也总是恹恹地待在屋子里，有时候抱着苏小的衣服发呆，有时候在敖晚亭怀里伤心地哭泣，明知道苏小已经安全，一旦进入梦中，却又会看见血淋淋的苏小在眼前挣扎流泪。在白灵山居住的小妖小怪都逐渐多了起来，树林恢复从前的热闹，但大家却总觉得心里缺了一块。
　　那只雪白活泼的小狐妖，自小就被保护得太好，最不经疼，有一个小伤口都值得它闹个半天。又十分娇气，一点儿挫折都要扎进哥哥怀里哭很久。又特别粘人，一刻都离不开朋友。偏偏叫谁都无法狠狠地生气，不能讨厌它。那么笨拙，又善良的小妖精。
　　明明不喜欢娇气任性的孩子，可有一日看不见了，心里便空荡荡的，冷风灌进去，干涩得要落下泪来。
　　这时敖尊已经不怎么愿意见别人，更不会说话。他现在日日守着小狐狸的树洞，夏天的阳光匆匆洒进去，然后秋风便带着萧瑟的叶子落到地上。那些叶都翠绿翠绿，但不知怎的，看在眼里就觉得绝望。
　　想起彼时，被小狐狸抱着在树林里来回跑动，飞鸟和浮云在头顶掠过，宁静美好。被小狐狸诚心亲吻的时候，自己是多么的雀跃，觉得在禁锢里的时间亚并不难过。被小狐狸信任依赖，共同生活的日子，看撒娇耍赖，只不过是想让他永远的陪伴。小狐狸天真可爱的笑容，现在回忆起来，很多时候都是有点面目模糊的。
　　敖尊把这归咎于，是小笨蛋的笑容太过灿烂的缘故。
　　思念在心中疯长，每一日都漫长得像过完了一生。他想念小狐狸，想得要疯了。
　　可他没有办法去把苏小抢回来，他恨自己的无能。莫灯莫白兄弟对他来说是难遇的劲敌，那么莫闻道，则是近乎于无敌的存在。
　　在心里害怕，小小还会回来么？小小还是我的吗？
　　---。---
　　日子过得格外轻松，夏天的最后一场雨过去了，山野林间在一夜之间变得火红。落叶萧萧，有小动物在枯叶中来回窜动。
　　这日小小在家中和哥哥们做了一只简单的纸鸢，拖着两条长长的尾巴，纸鸢面上写了一个“莫”字，血红的朱砂，像是要滴下来。小小骑在莫灯的肩膀上，莫白提着一个小食盒，里面装着父亲早起亲手做的糕点。一行三兄弟笑笑闹闹地往溪边的空地走去。
　　风清气朗，阳光有点懒散地铺在发黄的草地上，晒得人也跟着昏昏欲睡。这个时节不是放纸鸢的好时节，但是难得大哥哥有心情出来走走，那就只好舍命陪君子了。
　　小小拽着线，莫灯拎着纸鸢站在远远的地方。虽然有风，但仍未够强劲，努力地向上扔也不能飞起来。莫白坐在一旁看两个弟弟一会儿笑得十分夸张，一会儿又蹲在地上气恼地戳那只可怜的纸鸢。心里觉得轻松愉悦，略微挥动手臂，广袖带起一阵强风，纸鸢唰地振翅飞舞。
　　小小一手拽着线，一边被莫灯拉着跑动。纸鸢高飞在天空中，蓝得溢满眼睛的蓝天衬着雪白的纸鸢和那一点遥远的朱红，格外的飘逸轻盈，心情也变得轻快。
　　“好高呀！哥哥哥哥，再大风一点，再猛烈一点！”小小高兴得手舞足蹈，莫灯狠狠地拍了一下他的后脑勺，无可奈何道：“高兴也别放手啊，笨蛋。”
　　莫白笑着为他们鼓起凛冽的风，纸鸢飞得越来越高，两条长长的尾巴在天际划出一道道风的痕迹。
　　“哥哥哥哥，我累了呀，哥哥抱。”
　　“不行，你看你长了多少肉，就要变成猪精了，快点把肉都给我跑掉。”
　　“哥哥，我累啊，不要跑了，哥哥抱我。”
　　“小笨蛋，追得到我再说吧。”
　　小小追在哥哥身后，先是软语相求，然后佯怒大骂，莫灯都不肯抱他。小小生气了，一跺脚，往大哥哥的怀里钻去，抬着莫白的一条手臂挡在脸上，骂道：“小哥哥是混蛋！”他这一松开拽线的手，纸鸢哗啦哗啦地随风飘走。小小急得头顶生烟，跳起来道：“混蛋哥哥，快去捡我的纸鸢。”
　　莫灯可不理他，跑得有点累了，也坐在莫白旁边，四肢舒展，找了个舒服的姿势躺在柔软的草地上。小小从莫白怀里窜出，泰山压顶似的骑在莫灯腰上，一边用小拳头砸哥哥宽阔结实的胸膛，一边道：“小哥哥最讨厌了。”
　　莫灯一手握住他的两个小拳头，把他往下一拉，小小便顺势趴在了哥哥身上，明亮水润的黑眼睛忽闪忽闪。哥哥的唇形很美丽，有一点菱状，是娇艳的红色，小小亲了亲哥哥的唇，用无可奈何的语气道：“我要告诉爹爹你欺负我的。”
　　莫白伸手去抚摸小小的头发，垂着眼帘不知道在想什么。忽然被抓住了手，然后听到莫灯轻快飞扬的语调：“感到幸福吗哥哥，这样的日子，真的很让人沉迷不是么？”
　　“哥哥，三个月很快会过去，你要跟父亲走吧。”莫灯把哥哥的手拉到唇边，轻轻地吻了一下，狭长的眼眯起来，笑道：“我等你。”
　　中间夹着小小，莫灯伸长了自己健壮有力的手臂，也把哥哥抱紧。小小眨巴着星辰般的眼看着莫灯，感觉身后有一滴微凉的水掉进了衣领里。
　　问世间，情为何物。
　　---。---
　　秋季的某个早晨，天空中的云又轻又薄，阳光灿烂得有点浪费。竹屋里传来小孩子的尖叫声，注定了这一天决不平静。
　　听闻大哥哥和爹爹偷偷商量要一起出门的小小立刻把家里闹了个翻天。因为平日的娇纵，导致在这小屁孩面前威严全无的三父兄把头发都挠成了鸟窝，始终不能使小小安静下来。三个站在自家门前面面相觑，莫灯满脸都是抓痕，鼻梁上还带着块淤，右脸上是明显的咬印。莫白比他好一点，起码衣服没有被撕得像个叫花子，只是本就红痕满布的脸上多了只可笑的王八，左脚被狠狠踩了一下。莫闻道根本不理大儿子和二儿子，整个扒在窗户上泪汪汪地瞅着屋里趴在桌子上大哭的小儿子。
　　“小小啊，爹爹也是迫不得已，你别生气呀，爹爹答应你一定会回来…嗷。”莫闻道摔在地上，捂着自己被梅花鹿撞到的眼睛不停地打滚，骂道：“我要吃了你这忘恩负义的畜生，当初谁救的你，阿啊，我要瞎了…”
　　莫白一个箭步冲过去，在竹做的墙上划了一个圈，那墙忽然多了一个洞，莫灯会意，使出了吃奶的劲一脚把父亲踹了进屋。
　　小小又尖叫，拉着他的梅花鹿躲到偏间的床底下，两个小家伙抱着一起发抖。小梅花鹿舔小主人的眼角，因为那苦涩的水滴而伤心地用鼻子喷气。莫闻道很快跟了去偏间，也顾不上脏，趴在地上苦苦哀求闹别扭的小儿子快出来。
　　“小小啊，爹爹错了，呜、你快点出来…”
　　“呜呜呜，小协爹爹不走了，不走了…啊！”
　　两条腿被另外两个儿子用力踩了一下，莫闻道这下真的和小儿子一样放声大哭，鼻子眼睛脸颊红通通的，格外可怜。他这个父亲当得真是失败，呜呜，两个大的独立又强势，小的虽然可爱善良，但脾气一上来，可是娇横得叫人头痛欲裂。呜，他死了算了。
　　他一哭，倒是让小小愣住了。小梅花鹿害怕地缠着小主人，被小主人拖着挪出了床底。莫闻道见儿子出来，立刻把他抱得紧紧的，两父子再次大哭。
　　“呜呜，呜呜呜呜。”
　　“呜，呜呜呜。”
　　……
　　“小小乖，跟爹爹一起去洗澡换衣服。”
　　“爹爹抱。”
　　“好，小小最乖了。”
　　结果两父子以旁人无法的理解的方式和好并达成了某个和平协议。
　　屋外忽然传来清朗的男声：“冒昧来访，在下敖尊。”

作者有话要说：马上要考试啦，好紧张好惊慌。今天掉了收，有一点点点点点桑心。
废话不多，习惯性讨评~嘛，完毕，吾退散老~




期限(二)

　　第三十九章期限(二)
　　竹屋后面有一排天然长成的竹子，竹子后面是一个常年冒着热气的温泉，小小可以在里面游泳。
　　莫闻道把小儿子剥光了扔进水里，小小悄悄地潜在水底，等爹爹一只脚踏进来的时候扑过去抱住爹爹的大腿。莫闻道把头发放下来，水藻似的黑发略微有点卷曲，散发着独特的香气。小小隔着水雾去看自己的父亲，只觉得他那黛青的眉，漆黑狭长的眸，挺翘的鼻，朱红的唇都变得朦胧起来，却又是另一番风情，分外美丽。
　　莫闻道把小小的发冠摘下来，湿漉漉的长发缠着手指。小小把手臂勾着父亲的颈，腿勾着爹爹的腰，道：“不可以不走吗？”
　　莫闻道的声音天生就会蛊惑人心，像少女用柔软的手拨开春季初发的柳条，温柔的风迎面而来：“但是我会消失的。”
　　小小屏着呼吸盯着父亲，在他眼里没有找到开玩笑的意思，恼怒地推开父亲，一蹬腿游到对面去。梅花鹿嗒嗒嗒跑过来，俯下头用粉红色的舌头舔小主人搭在池边的手臂。小小在生闷气，莫闻道抓抓头发，也学儿子撅嘴。孩子实在太娇气，跟他两个哥哥差得太远了，瑶荷也决不是这副叫人头疼的性格，这小儿子到底像谁呢。
　　莫闻道轻轻踢水，掬一把水泼到小儿子头上，小小回头狠狠地瞪父亲，吸一口气，猛地扎进水里。莫闻道过去把他捞起来，小脸上红彤彤的，眼角耷拉着，有亮晶晶的水珠在眼睛里打转。
　　“好孩子，不要哭了，我又不是不回来。”
　　小小抓住父亲的手狠狠地咬一口，然后趴在父亲身上大哭：“你不要我了、不要我了。”
　　莫闻道轻柔地抚摸小小雪白的背，道：“我要你，要你呀。但是爹爹有必须去做的事情，小小也不想爹爹消失不是吗？我答应你，一定回来看你。”
　　小小泪眼朦胧，很明显是不相信。莫闻道亲了亲小小的眼睛，一手在他的背上轻抚，道：“不要害怕，小小，你是我最喜爱的孩儿，我并不愿意与你分别。这三个月以来，我日日夜夜都想看着你，我想和你一起生活很久很久。正因为我疼爱你，我才更需要去把我的性命捡回来。我错过了小空和小侯，我希望今后能补偿，我希望你们三个是最幸福的。”
　　小小的表情渐渐有了变化，困惑，惊恐，愤怒，悲伤和释然。他勾着父亲的脖子，低声哀叫，眼泪流出来，落在莫闻道的心里。
　　“哥哥很想念我，还有灵儿，之桃，敖叔叔…还有，蛋蛋。”他按着自己的胸口，“我能感觉到这里在痛。”
　　莫闻道越发温柔：“回到他们的身边去吧，是爹爹自私，霸占了你三个月。”他给了小小生命，但没有好好养育。对小小心存愧疚，对白灵他们十分感激。因为仁慈和爱护，小小才能有快乐的生活，才会培养出这样善良、这样招人疼的美好品性。
　　“我不愿意和他们分开，也不愿意和你们分开。爹爹、爹爹…”
　　“真是贪心的孩子呢。”莫闻道笑说：“小小，会有那一天的。爹爹马上就要走，所以我为你找了一个可以依靠的人。”
　　---。---
　　这一个澡洗了足有一个时辰，莫白和莫灯坐在屋的左侧，各自喝自己那杯凉了的茶。在他们对面是从进屋之后没有再说过话但是也没有表现出任何不耐的敖尊。
　　莫闻道牵着小小走出来，两个洗得香喷喷的，头发稍微有点潮湿，浮动着乌黑的光泽，被水汽蒸得皮肤粉红粉红的。小小看见来客，乖巧地问好，然后被莫灯拉过去，抱在腿上。小小返身钻进哥哥的怀里，道：“哥哥我的纸鸢。”
　　“以后再给你做一个。”
　　莫白重新沏茶，用小茶碗递到小小嘴边，小小伸长脖子去舔茶水，被莫灯敲了一下后脑，骂道：“懒鬼。”
　　莫闻道支着下巴，眼睛微微眯起来看着敖尊，道：“小小在这里挺快乐的，我不想遵守约定了，小小是我的，不给你们了。”
　　他这话说得再随意不过了，脸上带着洗浴后困倦的表情，虽然说得无礼，但是出现他嘴里，却像“今天吃包子吧”一样平常。
　　敖尊看着他，仍然耐心而谦逊，道：“既然前辈不想遵守约定，那为何还要多此一举，非要当面告诉我呢？凭前辈的实力，即使我强抢也是没用的。”
　　莫闻道朝他笑笑，真如春风抚面：“你也是聪明的孩子，倒不真的是我不想把小小交给你们，只是他自己不愿意。”
　　敖尊这才终于露出点吃惊的表情。他刚才看见小小和莫家这三父子这样亲密，难道小小忘了是谁把他抓去，是谁差点要了他的命？莫闻道笑得更开心，道：“我不会阻拦你，如果你能劝小小跟你走，那就带他走吧。”
　　被提到名字的小小狐疑地转过去，看了看父亲，又看了看敖尊，最后一头扎进莫灯怀里，不解道：“我为什么要跟你走，我不认识你。”他的语气十分无辜，让人不能怀疑他是在做戏。
　　“小小。”敖尊有点为难，但还是伤心占得更多。他的小小啊，曾经这么依赖他，喜欢他的小小啊，怎么才三个月就不认识了呢。
　　“我是敖尊，你不记得了么？”
　　“不知道。”
　　“你还记得你哥哥么，还有白灵、之桃、叔父…”
　　小小歪着脑袋看他，撅嘴道：“我哥哥在这里，我没有叔父，我爹爹没有兄弟。”
　　敖尊坐不住了，道：“你的家不在这里。”
　　小小狠狠地瞪他：“我哥哥和爹爹都在这里，这里就是我的家，我只喜欢留在这里。”
　　“可是我没有你，在哪都是炼狱，什么时候都是煎熬。”
　　莫闻道背对着敖尊做了个呕吐的表情，然后抖落一身鸡皮疙瘩。莫灯的表情也有点不自在，微微发抖。莫白从袖子里拿了把削铁如泥的匕首，扔在敖尊脚下，淡然道：“小小不记得你，既然你这么难受，那就去死吧。”
　　敖尊还在思考这是不是一个考验，倒有人比他更快地作为出反应。
　　“哥哥！”小小从莫灯怀里扑出去，眼明手快地把匕首捡了起来，怒道：“你这样太过分了。”他心里是相信敖尊会为他去死，就像那时候在崩溃的红楼里他一心只想着敖尊和哥哥不要因为救他而出事，他宁可自己去死。
　　此话一出，屋里再无声响。
　　莫闻道整个从椅子上摔下去，马上发出惨叫，莫白过去把他扶起来，两个往房间走去，仍听见莫闻道的骂声：“我的腰，啊，断了断了…笨蛋儿子，浪费我的心思，真是个傻子…”莫灯也强作镇定的跟在后面。
　　敖尊伸手抓住想要逃跑的小小的衣领，一边磨牙一边往外走：“敢骗我？胆子不小嘛。”
　　小小努力划动四肢，像只翻了壳的小乌龟，求饶道：“爹爹救我，呜，我不走了。哥哥哥哥，救命呀救命呀，我要被吃掉了…呜呜，小斑救我…”
　　门外秋意正浓，萧萧落叶，却是挡不住的欢快活跃。

作者有话要说：今天终于可以回家老~
估计还有一章就结束正文了，吾想写…H…。
然后是番外，应该会先写姚黄(吾很哈他)。如果大家没什么想看的吾就按自己想写的顺序来写啦。




期限(终)

　　第四十章期限(终)
　　敖尊把苏小夹在胳膊底下，腾云驾雾一路赶回白灵山。苏小软语相求，得不到宽恕，便开始撒泼，又抓又咬，始终不能撼动敖尊半分。
　　路过南海的时候敖尊威胁道：“再敢动，我把你扔进去喂鱼。”
　　苏小发狠似的咬他的手臂，硬着脖子道：“你扔啊，你扔我下去，我就找琴哥哥，一辈子都不理你。”
　　敖尊生气地拧他的小翘臀，恶狠狠道：“好呀你，胆子都这么大了，看我怎么收拾你。”
　　苏小松口，捂住眼睛大哭，哭声引来了在海面上巡逻的虾兵蟹将，敖尊大觉失了颜面，忙捂紧苏小的口唇，暗暗拧他的腰。这时水底忽然出现一道光，然后一尾威武的银龙破水而出，在阳光下熠熠生辉。
　　苏小大喊：“琴哥哥救我！”
　　尚琴化成人形，清爽的少年带着灿烂的笑容，叫人心情也跟着好了一点。苏小两只手拼命向他伸去，嘴里咿咿呀呀地怪叫。
　　“我听说小小没事，正要去白灵山呢。”尚琴神清气爽。
　　苏小泪汪汪地瞅着他，听他说要一起去白灵山，心里有点雀跃。有别个一起同行，敖尊就不敢欺负他欺负得这样明目张胆了吧。
　　敖尊把他紧紧地抱在怀里，偷偷咬他的耳朵。苏邪哇”一声哭出来，抽噎道：“哥哥抱，琴哥哥抱。”他后悔死了，方才在爹爹那，怎么不让大哥哥好好教训这骄傲的龙太子一下，呜呜，爹爹快来救我。
　　尚琴眨巴着眼睛，被敖尊杀人的目光盯得脊背发凉，忙后退了几丈距离，道：“今天……呃，好像也不适合去拜访，我改天再上门去吧。”然后“哧――”扎进水里去，没了踪影。
　　虾兵蟹将都看出了一点眉目，跟着主子逃跑，海面上剩下那个闹别扭的小孩子坚持不懈的哭声。
　　没过多久，两个一起回到白灵山，众人已经在山顶那小屋里等候多时。
　　苏小双脚一碰到地面，立刻挣出敖尊的手臂，一溜烟跑进屋里，手脚利落地把门锁上。还没喘完一口气，立马被一双力量大得把骨头勒得咔哒咔哒响的手臂给抱了起来。苏小四爪朝天，害怕地大叫。
　　“哥哥哥哥，把宝贝给我抱一下…啊，哥哥快点放他下来！”
　　“不行，给我给我，我先来抱一下。呜，晚亭他撞我！”
　　“慕容初，赶紧把小小给我抢过来，不然你今晚就不要上我的床了！”
　　“晚亭，呜呜呜呜呜……”
　　苏小被摇晃得头脑发昏，然后被用力地拉进了一个怀抱里，被熟悉的气味所环绕着。苏小下意识抱紧那人，鼻子一酸，眼泪便一行一行地淌下来。
　　“哥哥哥哥…”苏小哽咽。
　　子渊轻轻拍着他的背，把他拉开一点点，仔细地端详那张哭泣着的小脸，半晌，才长长的呼了口气，吻住苏小的眼睛。
　　这小笨蛋，居然还长胖了一点点，真是……太好了。
　　“有没有想我呢？”子渊抚摸着弟弟的眉眼，一寸一寸往下移，他光洁的额头，明亮的眼睛，哭红的鼻子，娇艳的唇，还有小巧的下巴。是他的宝贝小小，是他最最疼爱的弟弟，终于平安了，太好了。
　　他这句话还没落音，几个兴奋的家伙冲上来一通乱摸乱掐，之桃抱着苏小的腰又蹦又跳，高兴道：“小小我想死你了你有没有想我，啊你不知道我们有多着急那群坏蛋真是坏透了小小我以后都不离开你不离开……”
　　子乐一巴掌推开之桃红通通的脸蛋，自己搂着弟弟猛亲一通，话还没说呢，立刻被敖尊夺走了怀里的小家伙，领子被慕容初拽着，哇哇大叫地被拖走，还隐隐听到慕容初喃喃自语的声音：“哼你敢出轨看我怎么弄你……最近新买了龙阳十八式我们立马去试试……”
　　白灵站在窗边朝苏小挥挥手，苏小推开敖尊啪嗒啪嗒跑过去。白灵摸摸他的脸，释然一笑。苏小的眼泪瞬间涌上来，掩盖了刚才还没干透的泪痕。
　　敖晚亭从后面抱了抱这个可怜可爱的小家伙，道：“真的急死我们了。”
　　苏小捂住脸，嚎啕大哭，心里却是欢喜得要飞到天上去。
　　夜里一众围着桌子吃了顿喜庆洋洋的晚饭，苏小一看见满桌都是自己喜欢吃的菜肴，把所有事都抛之脑后，干脆把筷子都扔了，直接用手去把喜欢的塞进嘴里。白灵用筷子敲他的手背，被他勇敢地瞪回去。
　　子渊笑着为他把舀了一碗汤，温柔道：“来，先喝点汤，别噎着了。”
　　这时敖尊也刚好把苏小喜欢吃的蘑菇炒黄瓜片夹到了苏小的嘴边，一时间，两个都死死瞪着对方，空气中满是火药的气味。
　　但这厢暗中的争斗还没结束，那边敖晚亭便装了白白嫩嫩的豆腐向苏小挥手。苏小眼睛一亮，立刻飞扑过去。
　　“小歇―！”
　　白灵支着下巴，微笑着看着一切。多好，跟以前一样呢。
　　
　　饭后，大家都默契地散了席，各自找乐子去。既然知道苏小平安无事，一切依旧，心里舒了口气，也不必太紧张了，于是便把时间留下来给那双明明相爱自己却浑然不觉的别扭情人。
　　苏小紧紧贴着背后的树，惊惶地看着敖尊，有点结结巴巴：“你、你要，要做什么！”敖尊狞笑着一步一步靠近他。
　　“我哥哥很厉害的，我哥哥、哥哥可以打败龙…你、你最好，别、别欺负我…”双腿一直在打哆嗦的小家伙嘴上偏偏不肯认输。
　　敖尊心里笑翻了天，几乎要憋成内伤，却板着脸，道：“我们的账还没算呢。”
　　苏小害怕地高呼：“哥哥救我！”
　　“哼，你叫吧，你叫破喉咙也不会有谁来救你的。”（……）然后以身高和速度的优势扑过去，把那死不认输的小东西压在身下。
　　“呜呜，哥哥救我……别咬我别咬我，呜，我以后都不敢了……”
　　敖尊咬着他脖子侧的皮肤，含在嘴里吸吮，一手抓住他的两个手腕，另一手悄悄移下去解开他的衣服。苏小不停地发抖，要说是害怕被惩罚，倒不如说是隐隐觉得有什么古怪的事情要发生了。
　　小家伙不能反抗，只能反复求饶。敖尊笑着封住他的口唇，用力一拉，把他的衣服全脱下来，那片白玉一样的胸膛上，两粒可爱的小红豆因为秋季的夜晚微冷的空气而悄然挺立。
　　恶意逗弄那渐渐变得艳红的小豆，亲吻他敏感的部分，身下这具美好的身体承受不了挑逗，皮肤呈现出粉嫩的红色。敖尊的呼吸也跟着变得急促，手继续往下，解开他的裤子，把手伸进去，握住了那幼嫩的青芽。
　　“阿啊，不行……嗯，蛋蛋，求你……不要碰，呀――”少年压抑的呻吟，因为被挑起了□，声音带着点撩人心弦的沙哑。
　　敖尊深深地深吻他，侵略他微张的唇。苏小难耐地扭动，昂然竖立的青芽在敖尊的裤子上磨蹭。他其实已经知道接下去会发生什么事，这都多亏他那为老不尊的爹爹曾经“语重心长”地跟他谈论过“传宗接代”的事情。
　　敖尊抚弄他的青芽，含住他的□辗转吮咬。苏小一声长一声短地尖叫着在他手里释放，弓起了上半身，不多时便重新瘫在草地上，失神地喘息着。
　　“接下来，就要惩罚你了。”敖尊沙哑的声音在夜色里显得更低沉诱人。他把苏小修长的双腿分开，就着手里稀薄的浊液把手指往苏小那最隐秘的地方探去。
　　苏小扔在□的余韵中，被第一根手指侵入的时候并没有太大的反应，吐出一声模糊不清的呻吟，双手摸索着想要抓住敖尊。
　　敖尊缓缓地把手指抽出来，然后再送进去，接着伸入第二根手指。苏小略微皱眉，苦恼道：“疼，疼呀。”敖尊重新吻住他的唇，轻轻地□在他体内的手指。苏小紧紧扒着他的肩膀，咬着牙承受。
　　等第三根手指能在那隐秘的入口顺利□的时候，敖尊觉得自己已经到了极限，大手一挥，一层光晕笼罩着两人，隔绝了一切声音。他脱掉衣服，把那膨胀到疼痛地步的火热欲望送进了苏小的身体里。
　　“蔼―”一声拖长的惨叫逐渐变了调，苏小咬住敖尊的肩膀，眼泪哗啦哗啦淌下来。敖尊扶着他的腰，缓慢地抽动。
　　“蛋蛋，阿敖尊…啊，痛碍唔，嗯嗯、碍”再次被吻住，在敖尊变得失控的律动中，苏小的呻吟悠长而甜蜜。
　　“君临――阿不行，啊碍…”身体激烈地抖动，被用力地撞击，四肢酸软无力，后面被撑到极限，饱胀感和令人神志不清的快感使声音都不能完整发出，脑袋绞成一团麻，只知道摇晃着、迎合着，索取更多。
　　……
　　“不行了，呀、啊啊，第、第三次……嗯――”
　　“我要死了……真的，死了，啊阿唔嗯……”
　　
　　吵吵闹闹的一夜过去了，明月高挂，月光无垠。
　　还是那个树洞。还是那一狐，一龙。
　　小狐狸缩成雪白的一团，窝在敖尊的怀里，偶尔会拨一下耳朵，翻翻身，发出一点轻微的呢喃。敖尊轻轻地抚摸它柔软的皮毛，小狐狸把尾巴搭在他的手腕上，无意识地扫来扫去。
　　“你这家伙…”
　　不知不觉就勾起了唇角。
　　“笨拙，好色，贪吃，懒散得要命…”
　　语气也变得跟浸在水里的月光一样温柔。
　　“不过，可别想我放手。“
　　吻住那两瓣柔软的唇。
　　“爱你。最爱最爱了。”
　　
　　――――正文部分。end。
　　

作者有话要说：昂，终于把正文完结了- -结果刚开始要写“很长很长”的决心……仍然是废的。
希望大家喜欢我笔下的故事。
接下去还会有番外，其实本来是打算另开文来写的，不过趁着榜期，我就接着在这里写下去吧。
――――――
有一句很矫情的话，我不知道自己能走多远，但请你们陪我一起走。




番外 小姚黄

　　番外小姚黄
　　洛阳，周府。 
　　“长贺，要长贺。”光着脚丫穿着淡黄色纱衣的小姚黄趴在床上，乌黑明亮的大眼睛天真地瞅着洛秋。 
　　洛秋把他的发冠取下来，用梳子把每一根泛着青光的青丝梳理服帖，然后拢成一把，放在枕边。姚黄晃动两只白嫩的小脚丫，嘴巴撅得老高：“要长贺，只要长贺。”
　　洛秋摸摸他的小脑袋，道：“王爷被皇上召回宫里了，再过几天才能回来。”
　　姚黄吸了吸鼻子，眼睛瞬间就红了：“他不要我了。”洛秋心里直叹气，心道这小家伙怎么这样娇气，到底是谁宠出来的坏脾气呀。 
　　姚黄见他不回答，便把脸埋在被子里，细细软软的哭声断续地传来。洛秋轻轻抚摸他的背，道：“王爷他也有自己的职责呀，他为了陪你，已经留在洛阳很久了，再不回去一次，皇上是要惩罚他的。”
　　洛秋想了想，威吓道：“皇上会让人打他哦。”
　　姚黄一哆嗦，抬起半张小脸，水汪汪的大眼睛眨巴着：“打屁屁？”他可挨过长贺的打，因为在饭前偷偷吃了太多的点心，结果吃不了饭，长贺很生气，不仅禁了他的零食，还狠狠地打了一顿屁股。 
　　洛秋点头，为他把被子盖上，道：“是啊，很痛的呢，你乖乖睡觉，不要让王爷太挂念你。”
　　姚黄赶紧闭上眼睛，表示自己会乖乖地等长贺回来。 
　　洛秋吹灭蜡烛，轻轻带上门。门外守着的那个小丫鬟狠狠地拧了他的手臂一下，洛秋无声地惨叫，五官都扭曲了。 
　　“你要死呀，王爷明明在醉香楼。要是让小姚黄知道了，可有得闹的。”
　　洛秋哭丧着脸，边揉自己铁定会肿起来的手，一边道：“你以为我想啊，是王爷吩咐下来的……你想想啊，王爷以前有多风流多情，如今多了个难缠的小花妖，打不得碰不得骂不得，偏偏惑人得要命，时间长了，就是圣人都有火。 
　　“再说，因为王爷日夜被姚黄缠着，多久没上醉香楼，多久没有过风花雪月的生活，别说洛阳，就是天下美人听说了，都觉得伤心可惜。”
　　小丫鬟皱着那细细的柳眉，叹道：“可怜那小姚黄根本不懂这房中情事啊。”
　　洛秋翻白眼，道：“说得你懂得很多似的。况且，就是姚黄懂得那又怎么样，做得下去么？我想肯定从开始做哭到结束。”
　　小丫鬟推他的脑袋，哼了一声扭头就走。 
　　
　　所谓醉香楼，就是洛阳第一大的女支馆。醉香楼里还特地分出了一个小馆，名后〃庭欢，里面的小倌个个花容月貌，伺候人的功夫一流。 
　　但这后〃庭欢，并不是谁都能进去享乐的地方，有钱还不足以，还必须要有个多少多少品的官位，不然是哪里哪里的首富也行。而天下闻名的王爷长贺，则是这里的常客。 
　　今天点到的小倌是新近被卖过来的，没半个月就成了魁首，点他的人从后〃庭欢门口排到洛阳城郊去都排不完。可长贺一来，这挑剔得令人发指的魁首却主动贴了上去，想要和天下男女都艳羡的王爷春风一度。 
　　魁首姓楚名因，本是京城人士，家道中落，随爹娘来了洛阳投靠亲戚，没想到爹娘都被坑害了，余下他这未成人的小儿子，最后被卖到了后〃庭欢。 
　　楚因生得绝美，即使在美人遍地的京城也很难找到这样的绝色。而且这美人儿还十分聪明，知道什么时候做什么样的事情能左右客人的心情，察言观色的本领高了去了。况且就那身板儿，那一流的技术，实在没有哪个男人能拒绝得了。 
　　长贺要了个院子，让楚因弹琴，二人对诗，喝酒，好不快乐。夜渐渐深了，因为这个院子距离主楼有一定的距离，显得格外幽静。 
　　楚因喝了些酒，脸颊通红，媚眼如丝，不知是有意还是无意，身上衣服已经被他以“热”为理由解开了一半。香肩半露，雪白的胸膛上殷红的两点若隐若现，往下便是窄细的腰，衬着他朦胧的表情，格外撩人。 
　　长贺不是个会委屈自己欲望的人，于是顺理成章地接受了伊人的邀请，把楚因抛到床上去，拉下床帐，自己欺身上去，把美人压在身下。 
　　淡绿色的床帐里传来一声声销魂的呻〃吟。 
　　忽然，屋内光芒闪动，淡黄的光消失后，出现了另一个人。情动的楚因并没有注意到，但是长贺却早知道是谁来了。 
　　果然，在长贺继续挑逗身下人的时候，床帐忽然被掀开，赫然就是一张更加美丽的脸。 
　　楚因尖叫着拿被子把自己包覆起来，躲在长贺身后瑟瑟发抖。长贺大怒，把姚黄抓住床帐的手给挥下去，道：“你在做什么，滚回去。”
　　姚黄泪汪汪地看着他：“他们说你去了京城，你回来了，为什么不回家去？”
　　长贺心道我要是回去了找谁来为我泻火，你这笨蛋怎么会懂，哼。面上还是阴沉得吓人：“我叫你回去。”
　　姚黄扑倒在地上大哭，幸好底下是柔软的地毯，不然这用力的一扑该多疼。长贺头疼欲裂，拿衣服草草穿上，去抓着姚黄的手臂把他拉起来，往门外拖去。 
　　姚黄挣扎着，狠狠地咬他，待长贺稍微松手的时候猛地窜回去，跳到床上，抢走楚因的被子把自己包起来。被子里传来他细细软软的哭声，还有含糊不清的求饶声：“我不看你们，不要赶我走，不要不要……”
　　楚因心里郁结得要吐血，哪来的小孩子，居然破坏别人的好事，不知道春宵一刻值千金么？而且看都看光了，还想看什么。 
　　长贺气势汹汹，手伸进被子里，一下揪住姚黄的头发，把他往外拽。姚黄抱住自己的头，不停地呼疼，那眼泪落下来要把地毯都浸湿了。楚因也心生不忍，披了衣服去劝长贺不要太生气，再怎么说那也只是个小孩子。 
　　姚黄被一直拖到屋外面，长贺狠狠地把他甩出去，他打了几个滚，撞在那装饰用的石头上，闷哼了一声，不再动弹。 
　　楚因跑过去要看看他怎么了，被长贺握住手腕，两人再次进了屋。长贺咬破手指，在门窗上画了符，然后把楚因推到床上，把两人的衣服都脱了，继续做没有做完的事情。 
　　楚因多少也有点察觉，那小孩儿大约不是人，王爷是学道之人，不知道从哪里招来的小妖精。可是长贺不断撩拨着他敏感的身体，意识已经被快〃感模糊了，他抱紧长贺的肩膀，放声呻〃吟。 
　　翻云覆雨的时候，听到门被一下一下冲撞的声响，可是始终没有被撞开。姚黄在外面痛哭，撞得浑身都快要散架了。长贺为什么要打他？为什么要来这里和别人睡觉？他看见长贺那个男孩子在一起，心里就狠狠地发疼。 
　　一夜寒露，他冷得不停地发抖。他本来想长贺不理他，他也可以回府里去等长贺，毕竟那府邸是长贺以他的武学师父的名义添置的，长贺一定会回去吧，但是他不认得路回去了。长贺长贺，你为什么不理我？我害怕。 
　　姚黄哭得声嘶力竭，昏昏沉沉地靠着门睡着了。 
　　
　　天边泛白，漫天都是橙红的朝霞。 
　　长贺一早便醒来，伏在他身边的美人儿昨夜被折腾得厉害，在梦中也蹙着眉。长贺轻轻抚摸他的脸，吻住了他的唇。 
　　屋外没了声息，也感觉不到姚黄的灵气，想必是先回去了。其实这样也好，经过这次，那小家伙恐怕不会再对他那么亲近。只要不亲近，那他心里那股邪火就不会无时无刻地熊熊燃烧了吧。 
　　躺了一会儿，等楚因也醒来，二人一同起床。楚因走得有点不稳，却仍然坚持去取水来伺候长贺梳洗穿衣。长贺留下了不少银票来奖赏这个尽心尽力的小倌。 
　　走出那院子，忽然听见两个下人在谈论：“听说昨天来了个新倌，那容貌，可是十个楚因也比不上。”
　　“可不是嘛，我昨儿送水过去，只偷偷看到了个侧脸，啧啧，天仙也不过如此了。”
　　“不过来得这里的，都不是什么好人家的孩子，生得这样美，真是造孽了。”
　　“他们都说昨夜那小倌刚来就被何家的公子看上了，立刻就去接客……”
　　“何公子？就是那活生生把人给弄死的那个？哎哟，真是造孽啊造孽啊。”
　　……
　　长贺皱着眉，不自觉地就想到了小姚黄。站在空旷的地方，开始感知小姚黄的灵力。心窝的地方忽然狠狠挫痛了一下，眼角跳动。 
　　“那家伙……该死的！”脚下生风，他跑得飞快，几乎要飞起来了。 
　　兜兜转转穿过许多庭院，终于找到了姚黄的所在。那屋，便是新来的小倌接受调〃教的地方。长贺的脸色黑得像墨一样，身边的空气都凝成了冰。越走近那间屋子，姚黄的哭声便越发的清晰。 
　　“看你下次还敢咬人不，哼，抽死你、抽死你，敢咬何公子的□……”
　　“嗯…唔…”
　　猛地吸一口气，使劲踹开门。 
　　屋里有两个人，其中一个吃惊地回头，很快反应过来，用鞭子指着长贺，骂道：“你是什么人！……可恶，来人啊，快把这家伙拖下去打死！”
　　姚黄已经不能说话，脸颊被掌掴得肿起来，嘴唇咬破了，嘴里隐隐渗出暗红的血，衣服都是破烂的，露出底下大片大片的淤青和鞭痕，尤其是双腿间那私密的部分，流出来的血都结成了块。 
　　长贺的胸口激烈起伏，气血涌上来，喉咙全是腥味。快速冲过去，挥拳，踢腿，长腿直扫那人的面门。拿鞭子的人飞起来撞在墙上，目眦尽裂，倒在地上呕出血来。另外一个人赶忙跑出去求援。 
　　长贺一步一步走近姚黄，那小家伙已经意识昏沉，眉毛拧在一起，十分凄惨。 
　　“长贺…长贺、救我…”
　　昏迷的时候，也仍然叫着我的名字么？长贺体内翻搅着一片片铁刃，五脏六腑全部搅碎了。小姚黄明明很轻，为什么抱起来，却觉得把整个世间的重量都压在了身上呢？为什么，把他抱在怀里，居然累得腰都直不起来了呢？
　　“把这地方封了，我不要再看见这里的任何一个人。”
　　院墙上唰唰唰跳下来六七个穿着王府侍卫衣服的人，齐声道：“属下遵命！”
　　

作者有话要说：这是小姚黄番外的第一部分。
先苦后甜先苦后甜，昂～
（另：40-41是空章，本来是预存稿的，结果忘了用，跳开了两章。）

