
　　青木林叶
　　作者：欧阳语陌

　　1归来 新的开始

　　顾子青在澳大利亚留学两年，学成归国，临上飞机的时候给几个死党发短信。
　　收信人是非凡、林大、林二，想了想，有一个名字还是加到了收件人的栏目里。短信的内容很简单：我要回来了。
　　短信发送完毕，干脆利索地关手机上飞机。
　　飞机一路平安，落地的时候顾子青还在想，要是自己遇上个空难，几个接到自己短信的家伙会有什么反应？想到这里又自嘲地摇摇头。
　　一边拉着行李箱往机场外面走，顾子青一边开了机，手机叮咚一阵乱响之后，进来了三条短信。一条一条点开看。
　　非凡：几点的飞机？
　　林大：祖国河山一片大好，社会风气和谐文明，尔等妖孽竟此时归来？汝当自绝于人民。
　　林二：哦。
　　顾子青笑了笑，又仔细确认了一遍手机，并没有其他短信，然后若无其事地将手机放回口袋。
　　刚出了机场，就有人向顾子青招手。顾子青帅气的脸上露出一个笑容，走上去抱了抱来人。
　　“还是非凡贴心，我没告诉你们我坐哪趟飞机回来，你居然也接得到我。”顾子青歪着脑袋看着木非凡，似笑非笑。
　　“照你的脾气，自然是上飞机前一刻才发短信过来，从澳大利亚回国一共就那么几趟飞机，我还查不到么？”木非凡哼了一声，顺手替顾子青拉起行李箱。
　　“找好地方住了么？”木非凡边走边问。
　　“嗯，我回来前就联系了S大，校方已经同意让我在校任教了，还给我分了职工宿舍。”顾子青跟着木非凡来到了一辆白色的保时捷旁边，有些诧异地抬头道：“混得不错啊，博士还没毕业就开这么好的车了？”
　　木非凡脸色尴尬地开口道：“车不是我的。”
　　顾子青眉头直皱，恰在这个时候车上下来一个人，看起来二十三四岁的样子，长的还不错，一身富家少爷的打扮，笑起来很有点痞痞的味道。
　　“亲爱的，这就是你要我火急火燎来接的朋友啊？”江沐半靠在车子上，看着顾子青痞痞地笑。
　　木非凡白他一眼，冷声道：“搬行李。”
　　一改满身的痞气，江沐大型犬类一样乖乖蹦Q过来接过行李往后备箱里塞。
　　上了车木非凡才给顾子青介绍：“江沐，我男友，也是杨老头的弟子，算得你我的师弟。”然后又对江沐道：“子青是我的好朋友，也是高我两届的师兄，刚从澳大利亚回来。”
　　顾子青看着江沐的后脑勺冷笑了一下，阴阳怪气地道：“勾搭在一起多长时间了？怎么我从来没听说过？”
　　木非凡犹豫了一下，还是老实回答：“一年多了。”
　　顾子青接着笑：“哦？那可时间不短了，打算什么时候分？”
　　性能良好的跑车一个急撒车，摩擦出尖利的声音。江沐回过头也冷笑了一下，对原本陪顾子青坐在后座的木非凡道：“亲爱的，来前面陪我。”
　　木非凡很为难地看了看江沐又看了看顾子青，拿不定主意。
　　木非凡不动，江沐也不动，车子横在路中央，很快有车开始在后面按喇叭。
　　木非凡无奈地换到副驾驶的位置坐了，轻声责备江沐道：“这是闹什么呢？”
　　江沐哼了一声，接着开车。
　　顾子青低声地笑了，自言自语般地道：“什么一往情深都是假的，这个圈子里，还不是玩玩就算了……”
　　“子青！”木非凡喝止了顾子青，心中奇怪，这小子抽了什么风，一回来就跟吃了枪药一样。
　　把顾子青送到了学校，江沐又陪着他办了工作的手续，并将行李都搬进了宿舍。其间出力的自然是江沐，脸上却满满的都是不耐烦。
　　替顾子青收拾妥当，木非凡这才告辞离去，临走前对他道：“晚上替你接风，七点半，老地方见。”
　　顾子青却笑道：“有什么好聚的？我不想去呢。”
　　木非凡也笑了：“来不来随你，林师兄和林二都来。你要是不想见，我们几个聚聚也无妨。”
　　顾子青用拇指和食指轻轻揉了揉眉心，笑道：“会去的。”
　　“用不用我来接你？”木非凡知道他才回国没买车，故而有此一问。
　　“别这么关心我，小心你的小男朋友吃醋。”顾子青用小指轻轻敲着桌面，说的促狭。
　　“江沐乖得很，你别对他阴阳怪气的。”木非凡说完牵起江沐的手转身出门。
　　顾子青嘴角带点不屑：“喜欢的时候谁对谁不好呢，可是能喜欢多久呢。”自言自语完了，解开衣服随手一扔，去浴室洗澡。
　　学校的条件不错，虽说是宿舍，其实和小公寓没什么区别了，一人独住的地方，不大，但是五脏俱全，二十四小时的热水，家具也都是现成的，顾子青那点行李摆进去就可以住了。
　　洗过了澡，顾子青在床上小睡了一会儿。恍恍惚惚间做了梦，梦见的是自己还只有十几岁的时候的事情。
　　放学的路上他笑嘻嘻地问乔吟：“听说你有喜欢的人了。可怎么没看见你和哪个女孩子来往亲密？”
　　乔吟看他一眼，不说话继续走路。
　　他拉住乔吟，笑眯眯的接着道：“你从小就不爱说话，几个朋友里就我喜欢搭理你。我看你一根木头似的闷不作声，恐怕连怎么追女孩子都不知道吧？用不用我教你写情书？”
　　乔吟又看了他一眼，咬牙道：“我会写。”然后大步往前走。
　　梦中场景变换，他收到一张小纸条，上面写着：青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。
　　漂亮而工整的字体，透着那么点试探和不安，落款是……乔吟……
　　****************************************************************
　　周五下午最后一节的课本来应该是学生们最不喜欢上的，经历了一周的勤奋学习之后，大多数人都只会归心似箭，或者倦怠地盼望着周末的到来。可是周五下午最后一节的微生物遗传育种课的教室里却人人精神抖擞地看着讲台上的老师，学生们目光中除了对知识的渴求，还有那么一丝隐隐的期待和另一些无法言明的东西。
　　如果仔细观察，可以发现教室里大多数的都是女生，在讲台上的老师转过身在黑板上写字的时候，总会有人拿出手机偷拍那个很帅的侧脸。
　　“林老师真是咱们学校最帅的老师，比起校草也一点不逊色呢。”
　　“是啊，校草可是已经名草有主了，林老师听说到现在还没有女朋友呢。”
　　“林老师年纪也不大吧？听说好像原来还是本校的师兄呢。”
　　“好像博士刚毕业吧，才二十七岁。”
　　“真的是越看越帅啊。”
　　听着学生在下面窃窃私语，林羽的眉头轻轻皱起，转过身点起一名声音最大的女孩道：“那位同学，请回答一下筛选菌株的原则是什么？”
　　女生一时语塞，不知如何回答，尴尬地站在那里。
　　“下一回如果想说话，请先把课内的东西全部弄明白，请坐。”林羽严肃的皱着眉，接着在黑板上给出刚才问题的答案。
　　“林老师帅是很帅，可是严肃起来好可怕啊……”所有女生不由同时在心中暗想。
　　坐在教室最后一排的叶明晨勾起唇角“为人师表，一丝不苟，学业精钻，才华横溢”这十六字评语果真不愧为S大的最受欢迎老师的贴切诠释啊……
　　本以为被自家老头子如此称道的会是一个四十多岁的古板中年人，哪里知道居然如此年轻，而且……长得还实在不错……不过那副面无表情的严肃，则实在是太无趣了。
　　想到这里，叶明晨嘴角微微勾起，低下头快速地记笔记。
　　下课铃响起，林羽也不管讲到哪里，干脆利索地放下手中的粉笔，转身就往教室外面走。
　　叶明晨懒懒散散地收拾了书本，塞进自己的背包中，往背后一甩，单手插兜，晃出了教室。当叶明晨晃到楼下的时候，刚好看见林羽开着一辆红色宝马从面前经过。
　　微微挑起眉头，叶明晨摸了摸自己的嘴角，他本来以为像林羽这种人，要开车也是开黑色的红旗呢……
　　*******************************************************************
　　顾子青从梦中惊醒的时候，身上带了一层薄汗，用拇指和食指揉了揉自己的眉心，去看时间，下午六点半。起身给自己倒了一杯水，慢慢喝下，这才觉得好了一些。想起晚上还有约会，便到浴室去冲了个澡。
　　热水从花洒中倾泻而下，暖意一点点蔓延开，梦中让人疼痛的伤怀才渐渐退去。子青仰起头，水流直接拍在脸上，再分散开顺着身体流下，美丽而绝望的节奏。
　　从浴室中出来，换好衣服时已经是七点了。顾子青出了门，往与木非凡约定好的地方赶去。那一群狐朋狗友，还是要见的。
　　打车到了Black and White，推门进入。旁边有服务生捧着一盘花朵纹饰的徽章上前。
　　Black and White其实是一家gay吧，以前顾子青他们几个聚会常常会在这种地方，倒不是因为几个人都是gay,只不过贪图这里离学校近又装潢优雅，环境不错。
　　门口发放的徽章其实很有讲究，黑色的玫瑰代表纯1，白色的玫瑰代表纯0，其他的花式则代表可0可1。别在左胸代表是来寻找一个固定的恋人的，别在右胸则是来找个419的对象。别在左边的领口代表已经有伴了，别在右边的领口则是说只是想来喝一杯而已。
　　顾子青从中挑了一枚紫罗兰别在右边的领口处，四处扫视了一下，便往靠里的一张桌子走了过去。
　　林羽和木非凡已经到了，看见顾子青，便招了招手和他打招呼。江沐坐在木非凡旁边，抬眼见顾子青进来，便一把搂住木非凡往自己怀里带了带。
　　顾子青瞥见木非凡和江沐的左领口各别了一朵红色的蔷薇，唇角几不可查的微微上挑，平白多了几分嘲讽的意味。
　　林羽则一改在学校时的正直严肃的面貌，衬衣的领口敞开着，露出线条优美的脖子和性感的锁骨，发型略带凌乱的美感，嘴里叼着烟，翘着二郎腿靠在沙发上斜睨着顾子青。
　　“子青你国外待得好好的，怎么想着回来了？”林羽吐出一口烟，笑得霸气十足。
　　“哪里都不如家里好，在国外实在呆不惯，就回来了。林大你这么不想我回来，不会是怕我抢了你的饭碗吧？”顾子青瞄了一眼林羽。
　　“老子是怕你抢了我的风头。”林羽掐灭了烟头，又端起酒杯浅浅啜了一口。
　　“谁不知道微生院的林大才子潇洒风流，小弟哪里可能抢了你的风头?”顾子青往后靠了靠，端着的酒杯晃了一下，红色的酒液在杯子的边缘滑过。
　　“算了，总是独占鳌头的感觉也很孤单啊，有你回来也好，让那些吵吵闹闹的小姑娘偶尔有个转移注意力的目标，我也能得点清净。”林羽感慨着，又喝了一口酒。
　　“我对那些女孩子们可没兴趣，也就你这样的衣冠禽兽喜欢欺骗她们的感情，倒是那些嫩的跟水葱一样的男孩儿们要是贴上来我倒可以考虑考虑。”顾子青眼角似有若无地看了江沐和木非凡一眼，“要我说还是非凡懂得风流。”
　　木非凡赶紧摇了摇头道：“别别别，两位师兄，谁人不知，S大风流共一石，林师兄得五斗，顾师兄得四斗，小弟与全校上下共分一斗而已。”
　　江沐听见木非凡和顾子青说话就浑身不舒服，操起桌子上的红酒倒了满满一杯就对顾子青道：“既然同是杨老头的门下，以后还要顾师兄多多指点，江沐先干为敬。”
　　顾子青不冷不热地端起杯子，也将酒满上，痛痛快快地干了。
　　江沐一笑，又替两人各满上一杯，接着找着各种借口敬酒。
　　连干了三杯，顾子青也明白了江沐的意思，抬高手在空中帅气地打个响指。有服务生走过来，弯下身子询问他有什么需要。
　　“来一瓶XO。”顾子青气定神闲地点酒。
　　小服务生赶紧上了酒。顾子青先替江沐倒上一杯，自己再倒上一杯，不紧不慢地道：“江师弟客气了，我才要敬你一杯，非凡劳你照顾了。”
　　莫名其妙的，江沐就是听着这句话不爽，一口气干掉酒之后，立刻又替两个人各满上一杯，二话不说又敬了过去。
　　看出二人明显是在拼酒的架势，木非凡不由有些惶急，想劝阻却被林羽按住了。
　　“别管他们，男人嘛，喝两回酒就熟悉了。”林羽一边说着一边看了看表，又小声咕哝了一句：“小G怎么还不来？”
　　木非凡硬忍下自己的担心，看着两个人把XO当白开水喝，小心肝扑通扑通地乱跳。
　　一瓶XO见了底，又点了一瓶芝华士；芝华士喝完了，接着上伏特加……
　　等江沐软成一团的时候，顾子青还好好地坐在沙发上，嘴角带着不屑般的微笑，开口道：“小子，我喝酒的时候你还在穿开裆裤呢，这点酒量也敢来挑衅？”
　　木非凡摇了摇头，扶着江沐道：“他醉了，我送他回去。”
　　顾子青凑上去，一边半搂住木非凡一边笑道：“非凡，我也醉了，你送我吧。”
　　木非凡皱眉，哼声道：“你哪里醉了，我看你再喝一瓶也不成问题。再说了，让林师兄送你不就是了，我可不想一个人照顾两个醉鬼”说完有几分负气地拖着江沐走了。
　　顾子青小声嘀咕着：“我是真的醉了嘛，小非凡真是的，都不体贴了。没看见林禽兽徽章别在右胸口么？哪里有送我回去的打算。”
　　林羽闻言凑过去顺势搂住了顾子青，调戏般地道：“也无妨啊，我送你回去，顺便试试滋味，师弟你出国两年，为兄甚是想念啊。”
　　就在这个时候，忽听得身后有人带着几分犹疑几分诧异地出声道：“林老师？”

　　2Black and White

　　“林老师？”
　　林羽闻声下意识地转过头，只见面前是一个相当年轻的男孩儿，身上穿着简单的T恤和牛仔裤，青涩的模样……像个乖乖学生。一张脸干净的略显剔透，眼睛中带着疑惑和不确定。
　　听他刚刚叫自己林老师，难道是自己的学生？他教过的学生没有一千也有八百，不可能各个记得，更没想过会在这种地方见到自己的学生。
　　林羽的一只手还搂在顾子青腰上，脸上表情变换，眯起眼睛考虑怎么处理眼前的情况。
　　Black and White的老板叶明宇是叶明晨的堂哥，叶家是书香世家，却没想到会出了一个对经商有兴趣的，而且还是开gay吧做生意。为了这事，叶明晨的大伯气得差点要和叶明宇断绝父子关系。多年闹下来，叶明宇的生意照样开，叶家大伯却不再管他了。
　　只是叶明晨的大伯母禁不住想儿子，那爷俩一见面就开战，叶明宇自然是不会回家的，叶家伯母也就只好想儿子的时候背地里偷偷传话给儿子到外面见面。今天叶明晨就是替伯母来给堂哥带个话，让他明天到香山道去接老太太喝茶的。谁想到竟然会碰见林羽。
　　不过叶明晨也不太敢确定那个人就是林羽。他和在学校时的形象实在差了太多，不复严肃冷漠，反而浑身上下散发着狂肆妖娆。根本就不像是一个人……
　　不过……虽然衬衣的扣子解开了两颗，胸口露出性感的胸肌，但还是看得出是他下午上课时穿的那一件；发型虽然凌乱了许多，可是那种乌黑的色泽和顺滑的质感也没有错；脸上没有戴眼镜，可是那双漂亮的眼镜却绝不会让人错辨；联系门口那辆眼熟的红色宝马，叶明晨还是开口喊出了一句“林老师”。
　　“你是学生？”林羽终于开口说话，语气很低沉，透露着些许不愉。
　　叶明晨点了点头。
　　“学生不该来这种地方，快离开，以后不要再来了。”林羽不在学校时其实是很玩得开的，卸下教师的外衣后，多放荡的事情都敢玩。可是再如何洒脱，他依然是个老师，对学生的责任感让他面对学生时又不由自主的严肃了起来。
　　叶明晨却轻轻地笑了，“林老师，真的是你呢，一开始我还以为认错人了，你……有些不像你了……不过你说话的语气还是一样。老师怎么会在这里呢？”
　　“来见朋友。”林羽说完，手从顾子青腰间移开，一把拉起叶明晨的胳膊带着他往门外走去。
　　顾子青摸了摸下巴，轻轻咕哝一句“衣冠禽兽也有那么点点良知啊……”
　　林羽正带着叶明晨往门外走，可没走出几步就被人拦住了去路。
　　Black and White的老板叶明宇面色冷峻地站在林羽面前，先看了看一脸无辜的叶明晨，又看了看林羽右胸口别着的黑玫瑰徽章，冷冷开口道：“林先生，你不能带他离开。”
　　叶明宇虽然和家里不和，也不会眼睁睁看着堂弟在他店里被男人带走。林羽在圈里玩得开是出了名的，看他今天来的意思是找人玩419的。他那个乖绵羊一样的堂弟落在他手里哪里可能全身而退？并不知道两人关系的叶明宇理所当然地以为林羽是在搞他堂弟。
　　林羽并不知道叶明晨和叶明宇的关系（他连叶明晨的名字都不知道呢），见叶明宇阻拦自己不由眯起眼睛暗暗猜想，难道这小子因为什么原因来这里打工么？或者是欠了叶明宇的钱？想也知道做这种生意的身后都有些背景，自己虽然对这孩子没什么印象，可毕竟是自己的学生，绝对不能让他落在这种地方。
　　“如果我说我一定要带走他呢？”林羽脸上笑容未变，手搭在叶明晨肩上，眼睛却不动声色地观察着周围。
　　“那就只好得罪了。”叶明宇一张脸依旧冷的像冰块，一挥手，几个保安上前，将林羽围在了中间。
　　顾子青见事情不对，在一旁摸出了手机，可还不等他打电话，就有一个穿黑西装打黑领带的男人很“客气”地“拿”走了手机。
　　气氛有些僵，林羽脸上的笑容渐渐消失，顾子青的额角则滑下点冷汗。
　　“哥，别对我老师动粗。”叶明晨颇有些哭笑不得地轻轻出声。
　　“哥？”
　　“老师？”
　　林羽和叶明宇同时一愣，转过脸看着叶明晨。
　　“林老师，这是我堂哥，我来是找他的。哥，林老师是我的老师，你别吓着他了。”叶明晨的声音很好听，带点埋怨的语气尤其可爱。
　　“抱歉，是我误会了。”林羽先放开了搂着叶明晨肩头的手，耸了耸肩膀。
　　叶明宇没有说话，只是挥了挥手，周围的保安立刻散开了。
　　“我的手机。”顾子青出声道。
　　“君驰。”叶明宇开口，声音冷得不带温度。
　　沈君驰，刚才拿走顾子青手机的男人，脸上依旧带着笑意，客客气气地将手机还了回去，并且彬彬有礼地道：“抱歉了，这位先生，请不要介意在下的一点无礼之处。”
　　顾子青哼了一声，将手机放回口袋里。
　　既然是一场误会，林羽也觉得留在这里比较尴尬，便拉了顾子青一把，两个人离开了。
　　叶明晨一直目送着林羽到了门口，才收回了目光。
　　“林先生，为了表示歉意，请收下我们老板的一点心意。”林羽刚准备开车，沈君驰拿着一瓶红酒站在了他的身后，颇为友好地说着。
　　林羽皱了皱眉头，还没说要，顾子青就先接了过去。
　　“八六年的波尔多？好东西啊，谢了。”顾子青看了看酒瓶，便心安理得地收了下来。
　　林羽摇了摇头，打开车门，上车。
　　顾子青坐到了副驾驶座，手里摸着酒瓶对林羽道：“车不错，借我开开？”
　　“你今天喝太多了，改天。”林羽恢复了嬉笑模样，一踩油门，车子飞驰而去。
　　“你还不是喝了？”顾子青咕哝着，打个哈欠手指轻轻摸着怀里的酒瓶慵懒地靠在座位上。
　　“怎么来了？”Black and White里叶明宇冷着脸问叶明晨，这个堂弟极少来他这里，怎么知道他会这个时候过来，还害得他闹了个大笑话。
　　“大伯母要我来传个话，让你明天到香山道去接她。”叶明晨勾着唇角，不轻不重地说着。
　　叶明宇眉头微皱，有些无奈地道：“知道了，打个电话来不就行了么？何必你非要跑一趟？”
　　“大伯母说一定要我看着你点头答应了才行，省得你又放她鸽子，这回你要是敢不去，她就跑来拆了你的店。”叶明晨微微歪了歪脑袋，幸灾乐祸地看着叶明宇。
　　“她还真是……”叶明宇说了一半便不说了，转身往店后面走过去。
　　这个时候沈君驰走了回来，站在叶明宇身边轻声道：“老板，办好了。”叶明宇点点头，继续往后走。
　　“晨少要喝点什么吗？”沈君驰微笑着体贴询问叶明晨。
　　“不了，我这就离开了。”叶明晨摇摇头，转身往门口走。
　　“天很晚了，还是我送晨少回去吧。”沈君驰也陪着叶明晨往外走，开了一辆黑色的本田，请叶明晨上车。
　　“不好吧？让家里知道我来堂哥这里，我可是要倒霉的。”叶明晨有些犹豫。
　　“晨少放心，我会把车停在路口，不会惊动家里的。”沈君驰微微笑着，依旧一副彬彬有礼的样子。
　　“那就麻烦沈大哥了。”叶明晨还是上了车，到了离叶家还有一段距离的路口，沈君驰停了车，目送着叶明晨转过街角才开车离开。
　　叶明晨暗暗想着，沈君驰事事办的妥帖周到不说，人也和气，堂哥身边有这样的人，还真是好大的福气。
　　一边走一边继续想，今天怎么会在Black and White遇见林老师呢？会在那种地方出现，难道他也是……？一向严肃谨慎行事堪称模板的林老师，原来还有如此不同的一面……
　　************************************************************************
　　这边林羽开着车送顾子青到了宿舍楼下，顾子青说了声“谢谢”，就抱着那瓶波尔多要上楼。林羽却哼笑一声“那酒是给我的”。
　　顾子青将酒护在怀里，一脸戒备地盯着林羽，看他一派悠闲地用手指敲着方向盘，这才不情不愿地道：“好歹也有我一半的吧。”
　　“哦？那子青何不请我上楼去平分了这瓶酒？”林羽支着下巴，看着顾子青微微一笑。
　　“好吧，上来吧，不过先说好，我刚搬过来，家里可什么都没有。”说完带着林羽上了楼。
　　找出两只杯子，将红酒开了封，顾子青和林羽一人倒上一些波尔多，相对品酒。
　　“我记得你有个情人的吧？还是青梅竹马的，怎么……？分手了么？”林羽状似无意地开口询问，其实他今天看见顾子青将徽章别在右衣领上的时候就想问的，能忍到这个时候，已经很不容易了。
　　“哼，圈子里不就是这样么？分分合合，林师兄还看得少么？我出国两年，他……哪会等我？”顾子青低头喝酒，说的似乎不在意，声音中却有几分落寞。
　　“万人迷的顾子青也会失恋啊？真是新鲜。”林羽打趣，心中却有些感慨，当年是同门，他不是没对顾子青动过心思，可是偏偏这人有个青梅竹马的恋人，他虽然没和那个人见过面，却是知道他们两个感情好到了什么地步，原来也不能长长久久么？
　　“不说我了，今天林二怎么没来？”顾子青转开话题，询问关于林G的事情。林羽和林G是兄弟，因为林羽的关系，当年和顾子青、木非凡也是很要好的，原本说好的今天要一起到Black and White给顾子青接风，谁知道直到他们走也没见到人。
　　“那小子赶起稿子来连吃饭睡觉都能忘掉，听说他最近正在同时赶三篇稿子，谁知道他把自己遗忘在哪个世界里面了。”说起这个弟弟，林羽也是颇为无奈。
　　“呵呵，林二最近好像红得很啊，我在国外也能听见他的大名呢，据说最近他的一本小说改变成电影了是吧？正在拍呢，还是影帝雷钧接拍的，不得了啊。”顾子青晃了晃手里的杯子，血红色的酒液顺着杯壁打个旋，慵懒但是诱惑的姿态。
　　林羽和顾子青一边聊天一边喝酒。顾子青在酒吧的时候就和江沐拼酒拼的厉害，自然喝不了几杯就醉倒了，到了半夜的时候，一瓶波尔多见了底，顾子青已经开始抱着林羽叫“阿吟”了。
　　林羽见天已经太晚了，自己又喝了不少酒，加上顾子青醉得厉害，便没有离开，索性在顾子青的宿舍住了一晚，顺便照顾某个醉鬼。
　　**************************************************************************
　　沈君驰将叶明晨送到家之后又开着车回了酒吧，到酒吧后面休息的地方找到叶明宇时，那个男人正在看帐。
　　松了松自己的领带，沈君驰替叶明宇倒了一杯茶，递在他手上后轻声道：“晨少我送回家了，下个月会有一批法国的酒送过来，不过需要提前过账，我明天去办，你早些休息吧，明天还要去见伯母呢。”
　　叶明宇没答话，依旧低着头看账本，脸上全无表情，只是一伸手将沈君驰揽进了怀里，声音低沉地道：“过账的事情让别人去办，明天你陪我一起去接老太太。”
　　沈君驰先是一愣，而后温和地笑了，犹豫道：“不好吧？”
　　“有什么不好？”叶明宇依旧面无表情，语气却霸道的可以：“你跟了我这么多年，我不想一直委屈你。明天一定要让老太太见见你。”
　　“好吧，即然这样，更应该睡了。”沈君驰从叶明宇手中拿过账本放在一边。
　　叶明宇抬眼看了他一眼，伸手将他抱了起来，宽厚的肩膀很有力，抱起一个男人丝毫不费力一般。
　　***************************************************
　　宿醉一宿，顾子青揉着脑袋起床的时候，听见浴室里有水声，刚刚在奇怪是谁在用自己家的浴室，就看见浴室门打开，林羽裹着浴巾从里面走了出来。
　　“醒了？”林羽一边擦着头发一边问道，“你醉了可真可怕，我一晚上没得安生。”
　　顾子青翻个白眼，推开林羽，进了浴室。
　　“真是一点都不可爱，好歹我也是照顾了他一晚上的人啊。”林羽擦干了头发，到冰箱里找吃的，翻来翻去也只看见一根黄瓜，索性放弃。这边开始套裤子，套到一半听见有人敲门，看了看浴室那边，顾子青显然还在洗澡，便耸了耸肩过去开门。
　　门外是一个男人，一身衣衫上有着淡淡的尘色，很瘦，却不显的细弱，眉目间很好看，一双眼睛很深邃，带着点让人说不清道不明的可信任感。可惜脸上现出些许疲惫的神色，似乎风尘仆仆而来。
　　看见开门的林羽，门外那人先是愣了一下，又抬头看了看门上的门牌，神色苦恼地想了片刻，才开口道：“对不起，我找错地方了。”说完颇为失望地转过了身。
　　“谁敲门啊？”恰在这个时候，顾子青从浴室出来，身上只裹了一条毛巾，头发还在湿嗒嗒地往下淌水。
　　听见顾子青的声音，门外那人猛地停住了步子。林羽仅仅是看他的背影，似乎就感觉到了那个人的僵硬。
　　那人一点一点转身，动作缓慢的像是电影在放慢镜头。同时，林羽也感到了身后顾子青的呼吸停顿。
　　当两人目光相接的时候，时间似乎静止了，林羽仿佛能听见顾子青头上的水滴落在地上的声音。
　　门外那人的眼神在林羽和顾子青的身上来回游移，带了点不解，带了点疑惑，又带了点不愿相信的酸楚。
　　林羽敏锐地感觉到此时的情况有多么的暧昧，他是不是不知不觉客串了一把三流言情剧的三流配角？
　　恰在这个时候顾子青轻轻地笑了，伸手搭上林羽的裸背，对着门外那人道：“乔吟，好久不见。给你介绍，我现在的男友，林羽。”
　　林羽半裸，而顾子青更是刚洗完澡，暧昧的动作，刻意的虚伪，露骨的言辞……
　　林羽发誓他在乔吟眼中看见了真切的痛苦，心里忍不住骂娘“□娘的顾子青，老子可不是给你刺激前男友的人形道具。”
     
作者有话要说：因为本书人物众多，所以在此简略介绍
顾子青：出国两年，回国在S大任教青年才俊一名，杨教授的弟子，有一个青梅竹马的恋人
乔吟：顾子青青梅竹马的恋人，职业警察
林羽：顾子青的师兄，杨教授的弟子，S大微生院讲师
林G：林羽的弟弟，当红小说作家，宅男一枚
叶明晨：林羽的学生，外表很乖很可爱
叶明宇：叶明晨的堂兄，Black and White的老板
沈君驰：叶明宇的恋人，Black and White的主要负责人
木非凡：林羽和顾子青的师弟，杨教授的在读博士生
江沐：木非凡的恋人，杨教授的在读硕士生
雷钧：最当红的天王巨星


      3你是我什么人

　　林羽冷着脸推开顾子青，一边捡起床边的衬衫穿上，一边道：“我还有课，先走了，你们慢慢聊。”
　　“亲爱的，中午早点回来哦，我做好饭等你。”顾子青装模作样地对着林羽的背影发嗲，恶寒的林羽背后一层鸡皮疙瘩噗嗖嗖往下掉。
　　林羽本以为乔吟会被刺激的更加痛苦，可抬眼去看他的时候却发现那人的表情变得温和了些，眼中也有了隐约的笑意，虽然浅淡的让人几乎无法察觉……
　　林羽的身影消失在两人视线之内，顾子青几乎是瞬间收起了脸上的笑容，反手就想关上房门。
　　乔吟反应快速地一手撑住了门框一手按住了门板，沉着声音道：“子青，我们谈谈。”
　　“谈？有什么好谈的？你也看见了，我另结新欢、移情别恋，对不起了。其实也没什么可对不起的，毕竟你对于我来说，早就是无关紧要的人了。”顾子青对着乔吟摆了摆手，再一次用力地甩上门，将他拒之门外。这一次，乔吟没有再试图阻拦。
　　林羽从顾子青家出来，先回自己的房子换了衣服，这才施施然地去上课。扣紧扣子，梳整齐头发，带上金丝边眼镜，又是一副衣冠禽兽的样子。
　　林羽踏进教室的时候，一眼就看见了坐在第一排的叶明晨。叶明晨勾起唇角，微微歪着脑袋，笑眯眯地看着林羽，眼中一如往昔那些学生般带着崇拜和尊敬。
　　林羽一向脸皮极厚，用顾子青的话说是没人比他更能装，可经过昨晚被叶明晨撞见那般的自己，今天再见他用那种眼神看着自己也难免尴尬，俊朗的脸皮微微发红。
　　林羽的课一向很受欢迎，甚至有很多没有选上课的学生也会来旁听，所以只有教室爆满的情况，而几乎没有人会逃课，也因此他从来不点名。但是今天，他想他有必要知道那个学生的名字，所以林老师第一次拿起了花名册。
　　将花名册上所有的名字都点了一遍，林羽也没看见那个坐在前排的男生答到，便猜到他也是没选自己的课却来听课的学生之一，心下微微有些郁闷，胸口憋着一口气开始讲课。
　　叶明晨依旧笑眯眯地看着林羽，发现他点完名后有些泄气的样子，嘴角勾起的更高，眼神中更是有些调皮的神色闪动着。
　　下了课，林羽依旧利索地放下粉笔，拿起教案转身离去。
　　叶明晨飞快地收拾了书本，一路小跑着跟了出去，一边跑一边对前面的林羽道：“林老师，请等一下。”
　　林羽停下脚步，转回头，看着叶明晨，面容肃穆，神色庄严，“有什么没听懂的要问么？”
　　叶明晨抿着嘴唇轻轻笑了笑，摇头道：“没有，老师您讲的很好，我都听懂了。”
　　“那有什么事？”林羽挑眉毛。
　　“我叫叶明晨，树叶的叶、明朗的明，清晨的晨。林老师，不要忘记了。”叶明晨说完，笑着从林羽身边走过。叶明晨的声音还带着少年般的清脆，调皮的语调在教学楼中显得如此明快，明快到让林羽有那么一个瞬间，为之恍惚。
　　沈君驰驾着叶明宇的大切诺基，拉着某个总是冷着脸的男人到了香山道，等了片刻就见叶家大伯母裹一件白底坠蓝色碎花的旗袍施施然走过来。
　　叶明宇依旧大爷一样坐在副驾驶座上，屁股动都没动一下，夹着一根香烟兀自吞云吐雾。沈君驰无奈，只得下了车替叶大伯母拉开车门，面带微笑彬彬有礼地请夫人上车。
　　叶夫人上了车第一句话居然是“早告诉你这车难看得要死，怎么这么多年都不换一辆？”
　　叶明宇不答话，只是抽烟。沈君驰无奈，只好替他道：“老板念旧，舍不得。”
　　叶夫人至始至终没正眼看沈君驰，只以为他是个司机，见儿子不搭理自己，便哼了一声道：“把烟掐了。”
　　叶明宇还没动作，沈君驰却拉开了车载烟灰盒。
　　叶明宇看了他一眼，这才将烟捻灭了。叶夫人这才多看了沈君驰几眼，随后微微皱了皱眉头。
　　“去哪？”叶明宇开口，简明扼要。
　　“芙蓉楼。”叶夫人话音刚落，沈君驰已经将车平稳地开了出去。
　　车开到芙蓉楼楼下，沈君驰先下了车替叶夫人开了车门，扶着她下了车，又去替叶明宇开车门。等叶明宇也下了车，沈君驰便想独自去停车。叶明宇却拿过车钥匙丢给门童，然后回身扶了自己老娘往楼上去了。沈君驰无奈，只好跟上。
　　叶夫人一早就订好了包间，叶明宇陪在一旁面无表情地一坐，也不说话也不动作。
　　服务员拿着菜单来请他们点菜，刚要把菜单往叶明宇面前放，被他冷眼一扫，吓得一哆嗦又把手缩回去了。
　　叶夫人也不看菜单，随口点了几个常吃的点心小菜，对儿子道：“我只管自己的，你不点一会儿就饿着算了。”
　　叶明宇还是不说话，沈君驰无奈，只好接过菜单，点了几个招牌菜，才把菜单递还给服务员。
　　门童停好车将钥匙送到了包房，菜和茶点也陆陆续续上来，这时候又有人进了包间，两个女人，一个和叶夫人年纪差不多；一个只有二十几岁，年轻漂亮，气质温婉。
　　叶明宇一见有年轻女子到场眉头就是一皱，不过依旧没发话。
　　叶夫人却起了身，一边拉着那个年纪大些的一并坐了，一边道：“于姐，怎么才来，我都点了菜了，你看看要什么，再点一些。”
　　“还不是这丫头，非要炖什么汤带来，等火多等了一会儿。”
　　“呦，这就是晓菲吧？长的好漂亮啊。”叶夫人“后知后觉”地发现对方带了女儿过来，拉过小姑娘的手打量人家。
　　“阿姨好。”李晓菲乖乖叫人。
　　“明宇，这是你于阿姨，李院长的夫人，还不叫人？”叶夫人在桌子底下拿脚踢了一下叶明宇，同时拿眼角猛剜叶明宇。
　　叶明宇没开口，只是点了点头。转过脸看一旁的沈君驰，见他还是一副笑眯眯的样子，心里也说不上是松了一口气还是有些失望。
　　那边叶夫人已经尝了李晓菲带来的汤，赞不绝口之余，拐着弯地打听人家有没有男朋友了。
　　沈君驰始终都在笑，尽职尽责地在一旁扮演一个合格的下属和装饰品。叶明宇的脸色则越来越黑，这架势哪里是来陪母亲喝茶，摆明了就是相亲！
　　那边李夫人和叶夫人聊的热火朝天，当李夫人要拉着叶夫人出去“逛逛”，让年轻人自己“聊聊”的时候，沈君驰便很有“眼色”地也起了身，眉眼依旧弯着怡人的弧度，声音温润“我开车送两位夫人去吧。”
　　叶明宇终于爆发了，不管在场两位“夫人”的面子，一把拉起沈君驰摔门就出了包房，怒气冲冲地下了楼，将钥匙抛给门童，杀气腾腾地道：“去开车。”
　　门童连滚带爬地跑去开车，叶明宇站在芙蓉楼的大门口拿出火机点烟，打了几下没打着，怒气冲冲地一把摔了打火机，口中骂了一句“shit”。
　　沈君驰弯腰捡起那个限量版的Zippo，轻轻一按，火苗蹿起，举到叶明宇面前。“怎么生这么大气，夫人在朋友面前会失了面子的。”
　　叶明宇将烟头狠狠地扔在了地上，一把拉过沈君驰恶狠狠地亲了下去。
　　门童将车开了过来，看见这场面，手里捧着钥匙，哆哆嗦嗦半天不敢上前。
　　等叶明宇放开沈君驰的时候，沈君驰脸色酡红，喘息中都带着一丝灼热，眼中没了一贯的笑意，却让人觉得他更是从里往外地在笑。
　　那个可怜的小门童将钥匙塞进沈君驰手里，然后以百米冲刺的速度消失在芙蓉楼门后。
　　周围有人围观，叶明宇一个冷眼扫过，围观众人惊退一步，各自望天，假装不是在周围看热闹。
　　沈君驰轻轻推了推叶明宇道：“上车吧。”
　　叶明宇不说话也不动，盯着沈君驰冷冷道：“你究竟是生气了还是没生气？”
　　“没有。”沈君驰的声音不温不火。
　　“为什么？”听见沈君驰的回答叶明宇不但没有安心，反而横眉立目，脸色愈加阴沉。
　　沈君驰无奈，摊手道：“那好吧，我生气了。”
　　叶明宇眯起眼睛，沉声道：“又不是我的错，你为什么要生气？”
　　沈君驰哭笑不得，只好问：“你究竟是要我生气还是不要我生气？”
　　叶明宇也回答不出，憋了一肚子火，像个随时会爆炸的火药罐。
　　“行了，有什么话上车再说，还嫌丢人丢的不够么？”叶夫人不知道什么时候也从芙蓉楼走了出来，站在一边神色不愉地发话。
　　叶明宇也不看母亲，大步上了车。
　　沈君驰再次摇头叹气，替叶夫人拉开了车门，“夫人，请上车。”
　　叶夫人搭着沈君驰的手上了车，高贵优雅地坐好，温声道：“就算还不到叫妈的地步，至少也该叫我一声伯母，叫夫人，岂不是太生分了。”
　　沈君驰一愣，然后乖乖改口：“伯母。”
　　叶明宇冷冷哼了一声，“莫名其妙要塞个女人给我，这会儿又跟君驰套什么近乎。”
　　叶夫人眼睛一瞪，冷笑道：“跟妈怎么说话呢？你当这是我安排你相亲呢？告诉你，这件事情我之前也不知道，我要是早知道李夫人要把女儿介绍给你认识，我压根儿就不会叫你来。晓菲是好女孩儿，你根本配不上人家。”
　　叶明宇并不回嘴，只是杀气腾腾地坐在副驾驶座上释放低气压。一时间，车子里的气氛古怪到了极点。
　　沈君驰觉得自己跟了叶明宇真是要将自己的修养和应变力提升好几个层次才能应付他的各种状况，揉了揉自己的眉心，仍旧摆出一张笑脸，对叶夫人道：“伯母，还想去哪？我送您逛逛？”
　　“被这个儿子气都气死了，哪还有心情逛街，送我回去吧。”叶夫人发了话，沈君驰开着大切诺基将她送回了香山道。
　　送走了叶夫人，沈君驰载着依旧满身煞气的叶明宇回了酒吧，刚停好车，叶明宇就拉着沈君驰到了酒吧后面的房间，将人按在床上就压了上去。
　　衣衫被撕裂的时候沈君驰心里忍不住叹息，这个男人在床上的时候可一点都不像平时的冰冷，反而火热的足以将人融化，可是有时候，也实在是太火热了点……
　　“不许忍耐，我要看你失控。”叶明宇见沈君驰咬着唇的模样，便用霸道的语气命令。他为了这个男人将一贯的冷静抛诸脑后，这个男人怎么可以用那般不在意的态度回应旁人对他的挑衅？他要看他失控，看他的脸上不再带着笑意，看他脆弱地求饶，看他迷醉在自己的进攻之下。
　　“明宇……”沈君驰不再叫老板，声音流转处因欲念多了几分柔媚，“惹你生气的不是我，别用我发泄情绪。”
　　发泄么？好吧，他就是发泄。不论怎样，要这个男人认输和臣服。表面的驯服远远不够，不将他逼到极限，他从来不会卸下伪装。
　　发泄了一通情绪之后，叶明宇转为温柔了一些地拥抱着沈君驰，不过片刻后，却又想要再来一次。
　　沈君驰轻轻推着叶明宇的胸口，声音淡淡地道：“我要替老板照看生意，应酬人情，约束下属，讨好家人，在床上，就让我轻松些吧。”
　　“其他那些你可以都不做，只要学会讨好我就行了，尤其是在床上。”叶明宇一边抚摸着沈君驰带着汗水的裸背，一边轻轻吻他的肩头。
　　“这么说，我是用来暖床的？”沈君驰眼中现出笑意。
　　“不，你是用来爱的。”叶明宇硬邦邦的表情、冷冰冰的声音绝对毫无浪漫温柔可言，可是这一回，沈君驰没有再拒绝。
　　*********************************************
　　顾子青把乔吟关在了门外，一转身自己倒先红了眼眶。少年情怀最难忘却，那般禁忌的初恋、又是青梅竹马，他怎么可能轻易放下。
　　只是，那人就算有千般错处他也可以不在意，只有那么一条他却是万万不会原谅。
　　自己前脚出国，他后脚就有了新欢，先是逐渐疏远自己，到后来半年连个电话都没有。自己为了攒机票，一天打三份工，天天累到沾床就睡，趁着假期回国来看他，却发现他和别的男人滚在床上。被自己撞破好事，不但全无愧色，反而冷冷淡淡一句“分手吧”将自己推向绝望。
　　当年既然分开了，如今又怎么可能回头？
　　顾子青兀自沉浸在记忆之中，忽闻手机响的热闹，这才回了神。拿过手机，按下接听键，一连串怒吼却把他耳朵震得发麻。“顾子青你个没孝心的小混蛋，回来了也不知道来看我，还要我看着你的入职档案才知道你回来了，马上滚来见我，否则我调你去刷试管。”
　　顾子青看着被挂掉的手机，无奈地揉了揉耳朵，这个杨老头，骂起人来还是那么中气十足，看来身体不错啊……
　　杨教授是顾子青的老师，这回顾子青回来到S大任教，也是在微生院供职，杨教授担着副院长之职，又变成了顾子青的上级。于公于私，杨教授发了话，顾子青也是不敢不从。虽然心里还因为乔吟而阵阵抽痛，也不得不收拾情怀，去见老爷子。
　　顾子青到的时候，杨老爷子才下了课，从教室出来，拿着讲义就照着顾子青脑袋上拍过去。顾子青也不敢躲，老老实实被老头子不轻不重地拍了几下，才接过讲义提包，陪着笑脸道：“老师别动气，小心身子。”
　　杨教授哼了一声，扯着顾子青耳朵一扭，咬牙切齿地道：“你眼里倒还有我这个老师？”
　　“老师，您一辈子都是我老师。”顾子青低眉顺眼，嘴角微微翘起，眼中一片崇敬，说的感性无比。
　　杨教授气也算顺了，拍了拍手，晃着小八字步，带着顾子青往实验室去了。
　　到了实验室，杨教授将几个现在身边的弟子召集起来，将顾子青简略介绍了介绍。杨教授现在带着两个博士，一个是木非凡，另一个叫徐峰，也是本校直升的博士，自然是认得顾子青的。剩下的几个硕士生，也有一些听过顾子青的大名，如今见着真人不由激动万分。
　　“非凡你现在负责的那个课题先给子青一些资料，让他熟悉熟悉，婷婷你之前说做不下去的那个实验也给子青去做，江沐你暂时跟着子青给他打打下手。你们有什么不懂的地方只管去问你们子青师兄。”杨教授一连串地分配工作，神情兴奋的像是年轻了十岁。
　　顾子青哭笑不得，“老师，我现在是老师，不是您的研究生了，别把我当廉价劳力使唤了行不行？”
　　杨教授瞪眼：“是谁刚才说我一辈子都是他的老师？”
　　顾子青无话可说，只得转过脸对一众师弟师妹道：“我刚刚回国，还要请大家多多关照了。”说完目光在众人脸上一一扫过，最后停在江沐脸上，别有深意地一笑。
　　江沐咬牙切齿：“这就叫冤家路窄！”

　　4偶像

　　江沐被杨教授调到顾子青身边做助手，本来就看顾子青不顺眼的他，这回更是憋了一肚子气。
　　顾子青坐在离工作台五米远的一张旋转靠背椅上，一条腿悠哉游哉地架在另一条腿上晃悠。一边端着穆婷婷给他泡的铁观音浅浅啜一口，一边对在工作台前忙碌的江沐道：“几十只菌而已，你们都弄不好，要不是昨天我看了一眼，那些个老头儿的宝贝岂不是就这么没了？定期复育复壮是规矩也是常识，你们这么一群硕士就没有一个记得的？”
　　江沐在超净工作台前做事，连呼吸都放得极轻，更不敢开口说话，听着顾子青絮絮叨叨气得只想杀人。
　　穆婷婷提着一大提篮灭菌后的试管和培养皿进了接种室，费力的放进另一个工作台里，又开了紫外灯、打了无菌风，这才转过头对顾子青道：“子青师兄，两百支试管、一百个平皿，弄好了。”
　　“行了，有没有防晒霜？”顾子青放下手边的茶杯，对着穆婷婷道。
　　“呃？有。”穆婷婷跑到外间从小包中翻出一瓶防晒霜递给了顾子青。
　　顾子青接过，慢条斯理地往手上和脸上擦防晒霜。擦好后才道：“紫外线伤皮肤，你们女孩子要特别注意才是。”说完将防晒霜递还给穆婷婷。
　　穆婷婷连忙也手忙脚乱地给自己擦防晒霜。
　　“斜面和平板会做吧？”顾子青看了婷婷一眼。
　　穆婷婷忙不迭地点头，“等紫外灯开够半个小时我就做。”
　　顾子青点了点头，从旁边拿起一本习习高的新书看了起来。
　　过了大概半个小时，穆婷婷开始做平板和斜面，趁着做完等待凝固的时间，凑到顾子青身边道：“师兄也喜欢习习高的书啊？”
　　“嗯。”顾子青轻轻点了点头，用手指捻开书页，翻过。
　　“这好像是新出的吧？我去书店都没有抢到，师兄能不能看完以后借我看看？”穆婷婷盯着那本书两眼放光。
　　“可以啊。”顾子青抬头，轻轻一笑。
　　穆婷婷捂着胸口倒退一步，一边摇头一边道：“师兄，求您了，别对着我笑，杀伤力太大。”
　　顾子青示意穆婷婷去给自己再倒一杯茶，婷婷捧着杯子颠颠地去了，重新倒上一杯，递给顾子青。
　　顾子青接着喝茶，喝了一会儿对江沐不耐烦地道：“慢手慢脚的，什么时候才能做完？”
　　江沐心说：“我忍……”
　　“一点工作做这么长时间，也不知道老头养着你们是干什么吃的？”顾子青语气刻薄地继续攻击。
　　江沐：我再忍……
　　“十分钟就能做好的事，你干了半个小时也没干完，是手残废了，还是把力气都花在非凡床上了？”顾子青冷笑的声音回荡在接种室内。
　　穆婷婷倒吸一口冷气。谁不知道江沐整天嘻嘻哈哈的跟谁都没个正形，可只要关于木非凡的事情在他眼里就是天大的事情，顾子青这回专戳木非凡这个爆点，江沐还不得来个大爆发？难道小小的接种室要爆发一场惊天动地的战争，难道自己这个可怜的小女生要变成了无辜的池鱼？
　　眼看气氛紧张到了极点，木非凡却施施然走了进来。
　　“江沐，手边的活还差多少？”木非凡话是对江沐说的，眼睛却看着顾子青，眼中带点促狭的笑意，似乎笑他和师弟过不去。
　　木非凡恰好接完了最后一管菌，封好试管，盖灭酒精灯，怒气冲冲地提着试管架往外走。将接好的试管和平皿都放进温箱里，调好温度。
　　稍稍收敛了怒气，江沐再次回到了接种室，却见顾子青和木非凡一副相谈甚欢的样子，顿时又是怒火中烧。
　　“顾师兄，我确实是笨手笨脚，事情总也做不好，老头子总是夸您如何如何厉害，你是不是也露上一手，让我们开开眼界？”江沐皮笑肉不笑地对顾子青放话，挑衅的意思显而易见。
　　木非凡无奈地按了按额头。顾子青则笑道：“让你们开开眼界这种话就不必说了，看你们的速度这点事情做到明天也做不完，真菌的部分你做好了，细菌的就我来吧。非凡，来帮我画平板。”
　　说完拉着木非凡到了工作台前。用酒精将手消了毒，等酒精挥发干了之后，左手抓管，右手抓接种针，开始飞快地操作起来。
　　江沐原本还对顾子青拉着木非凡的动作很是不爽，可看清顾子青接种的动作之后就瞪得眼睛溜圆，一张嘴也合不上了。
　　“天啊，顾师兄能一把抓十只管同时接？！”穆婷婷在一旁感叹，“画一个斜面还不到一秒钟？！”
　　顾子青的动作干脆利索、忙而不乱、有条不紊，就像一架计算精密的机器。
　　而坐在他右手边帮忙画平板的木非凡，也同样用娴熟的手法飞快地在平板上划线。
　　两个人的合作可以说是默契十足天衣无缝。江沐在惊叹的同时，不由有些酸溜溜的。
　　不到十分钟，两百支试管一百支平板全部接好，顾子青站起身，对江沐道：“放进温箱去吧，二十四小时之后冷藏。”
　　看着还带着一脸惊异与不甘的神情的江沐，木非凡也很无奈，帮着他一起将所有的试管和平皿放进了温箱后，见左右无人，悄悄在他唇上吻了一下，才轻声道：“何必呢，子青是师兄，和他闹别扭对你没好处的。”
　　因为木非凡那个吻，江沐稍稍好过了一点，不过还是一脸不爽地道：“谁让他对你有些个花花心思的？他跟你比我跟你还要般配，我自然看着他不爽。”
　　木非凡先是一愣，接着哭笑不得地道：“胡说什么呢？子青决不会对我有心思的。”
　　“如果不是他对你有企图，为什么一听说我是你男朋友就处处针对我？”江沐小声争辩。
　　“子青有一个青梅竹马的恋人，他心里除了那个人谁都放不进去。我们是朋友，仅此而已，你就别瞎想了。”木非凡揉了揉江沐的脑袋，嘴角带着些许来不及收起的笑意。
　　江沐愣了愣，又皱着眉头想了一会，才道：“可是上次在Black and White，他的徽章……”分明不是戴在左边领口的。
　　“子青出国了两年，也许发生了什么事情，但是他不是一个会轻易放下感情的人，或许他和他的恋人之间有了误会，所以看见你我……他是在嫉妒你……”木非凡小小声地说着，江沐听了之后眼睛锃亮，似乎一件心事终于放下了。
　　林羽上完课到实验室去晃悠，正好看见顾子青猫一样偎在宽大的椅子里打瞌睡，江沐和木非凡在另一边小声说话，穆婷婷抱着一本习习高的《睡梦中的恶魔》看的津津有味。
　　“看来都挺闲啊，中午了，吃饭去吧，我请客。”林羽一副宽厚兄长的面孔出现，对几个师弟师妹打招呼。
　　“嘘！”穆婷婷对林羽比个噤声的手势，然后再次将目光转回手中捧着的书本上，时不时地傻乐一下。
　　林羽一愣，再去看穆婷婷手里捧着的书便了然地点了点头，合着又是一个被他的宝贝弟弟的小说坑害了的无知少女。
　　顾子青倒是伸了个懒腰，从椅子中站了起来，一边捶着自己的肩头一边问林羽：“去哪里？吃什么？”
　　林羽看了看江沐，问他：“江沐，附近的饭店你熟，推荐一个好点的。”
　　江沐想了想，转过头问木非凡：“亲爱的，去品月居吃小豆腐怎么样？”
　　木非凡点点头：“挺好。”
　　江沐又转过头对顾子青和林羽道：“两位师兄吃清淡点的口味可以吧？”
　　林羽没什么意见，顾子青倒是有些诧异江沐态度的转变，不过也点了点头表示同意。
　　林羽走到穆婷婷面前，一把将她的书夺走，这才抓回了小丫头的注意力。
　　“啊，师兄，还我还我，到了精彩的地方了！”穆婷婷急得大叫。
　　“书再好看也是要吃饭的，吃完饭再还你。”林羽笑着将书收进了自己随身的公文包里。
　　穆婷婷可怜兮兮地垮下了脸，眼睛一眨不眨地盯着林羽的包，浑身散发着怨念的气息。
　　林羽呵呵一笑，对她道：“行了，不就是一本书么？跟我吃饭去，回来我给你要习习高的亲笔签名。”
　　“亲笔签名？”穆婷婷立刻两眼放光，“林师兄，您认识习习高？”
　　林羽矜持地点点头，一脸“这没什么大不了”的淡然。
　　顾子青小声吐槽：“装吧你就。”
　　“林师兄，林师兄，你是怎么认识习习高的？跟他熟不熟？” 穆婷婷兴奋地像打了鸡血，盯着林羽的眼神像要吃人。
　　“熟不熟？还算是熟吧。”林羽耸耸肩。
　　“婷婷，你林师兄和习习高不只是熟，而且是很熟。他有个弟弟，叫林G，明白么？”顾子青从两人身旁走过，皮笑肉不笑地接口。
　　“林G？习习高？习习高？林G？”穆婷婷顿悟般地明白了过来，接着就接连不停地开始提问题，“他是不是眼神很深邃？气质很忧郁？长相很俊美？笑起来却很腼腆？”穆婷婷恨不得整个人粘在林羽身上，叽叽喳喳地像只麻雀。习习高是林师兄的弟弟哎，看林师兄就长得这么帅到要人命，他弟弟岂不是更加粉嫩水灵？还如此才华横溢，风流才子啊？啊啊啊啊！穆婷婷在脑子里不停地幻想，充满了对偶像的美好描绘。
　　林羽先是想了一下自家小弟平日里的造型，再对比穆婷婷的描述，然后浑身一个激灵，眼神复杂地看着穆婷婷道：“或许你有机会看见他的时候……就知道了……”
　　“我能有机会见到习习高？天啊，天啊！我要去书友会里炫耀，哇哈哈哈哈哈！”穆婷婷仰天长笑。
　　“这丫头疯了！”木非凡哭笑不得地说道。
　　“好了，快点去吃饭吧，我很饿。”顾子青走到门口，回头对几个人不满地咕哝。
　　林羽到了这会儿才似乎想起了杨教授，便问几个人道：“老头子呢？接上他一起去吧，不然他知道咱们去开荤不带他，回头又要闹脾气了。”
　　“老师去海南开会了，要一个月才能回来呢。”木非凡解释。
　　“对啊，对啊，所以现在实验室里是顾师兄做主了。”穆婷婷心有余悸地看着顾子青，这个师兄长得是真招人稀罕，可行事作风怎么就那么令人后背发麻呢？
　　木非凡坐着江沐的保时捷，顾子青和穆婷婷坐着林羽的宝马，几个人奔着品月居就去了。
　　等到了地方，刚坐下开始点菜，林羽就接了个电话。
　　“小G啊？”
　　“什么？你要过来？”
　　“哦，稿子赶完了啊？”
　　“那就来吧，我们在科技街的品月居，正好这里还有一个你的粉丝。”
　　“打车过来好了，省的你这个路痴再找不到地方，不知道又把自己丢到哪个犄角旮旯里去，还要我满世界找你。”
　　林羽挂了电话，果不其然看见对面穆婷婷亮晶晶的眼睛。
　　“师兄师兄，是习习高要过来么？真的是他要过来么？”穆婷婷的手在抖，看样子是激动过头了。
　　“是，他一会儿就到。”林羽合上手机，有些抱歉地看着穆婷婷，不知道梦想破碎的时候这小丫头会是什么表情。
　　“呀！我这个样子能见人么？我的头发是不是很乱？我的脸色是不是很难看？我的粉底呢粉底呢？早知道今天出门的时候就穿裙子了？师兄你说我现在去买一件来不来得及？”
　　众人看着穆婷婷抓狂般的表现，同时不由自主地叹了一口气，“哎”！
　　过了不到十分钟，林羽又接了一个电话，电话那边传了可怜兮兮的声音：“哥，我到了，不过保安不让我进去。”
　　林羽揉了揉自己的额头，叹气道：“你在门口等着，我去接你。”
　　挂了电话，林羽起身，往门口走去，等看见门外那个蹲在地上画圈圈的一团的时候，林羽很有冲动转身进去当没看见他。
　　可蹲在地上的人却已经看见了他，兴高采烈地大叫一声“哥”就扑了过来。
　　林羽微微往旁边一闪身，嫌弃地看着扑空了的林G。
　　“你这个造型，要是人家让你进门就奇了怪了。”林羽眉头一抽一抽地直跳。
　　林G今天穿了一件地摊货的廉价T恤，两个比例失调颜色古怪的天线宝宝印在有些发黄的白衬衫上，腰上挂一条花里胡哨的大号四方短裤，脚踩两只人字拖鞋，顶着一头鸡窝一样的乱发，脸上架一个黑框眼镜遮住了半张脸。这造型简直就是一个斯文乞丐……
　　“我这造型怎么了？”林G往自己身上瞄了瞄，完全没有感觉哪里不妥，抬起头对林羽可怜巴巴地道：“哥，快让我进去吃饭吧，我就要饿死了。”
　　林羽无奈，只好带着林G往里面走。这一回保安没拦着，可是看着衣冠楚楚的林羽和邋里邋遢的林G，怎么都觉得这两个人没办法联系在一起。
　　林羽带着林G进了包间，穆婷婷伸着脑袋使劲往后面瞅，一边看还一边问：“在哪呢？在哪呢？我的偶像呢？”
　　几个人同时将目光放到了林G的身上，然后一脸惋惜地摇了摇头。
　　穆婷婷顺着林羽的目光看到林G身上，再看回林羽，眼神中充满了疑问。
　　林羽神色镇定地点了点头，示意他身边这个造型惊悚的人就是她心目中的伟大作家习习高同志！
　　穆婷婷“嗷”地一声大叫，奔到角落里，浑身颤抖。
　　众人同时投去同情的目光，这丫头估计被刺激惨了。
　　林G一脸迷茫地看着几个人，挠了挠头问道：“这是怎么了？”
　　林羽想跟他解释，可还不等开口，穆婷婷就又狂奔了回来，紧紧拉着林G的手神情激动地道：“偶像啊，你果然比我想象的更有深度，多么颓废忧郁的气质，多么美丽悲伤的容颜，习习高，我为你倾倒了。”
　　林羽、顾子青、江沐、木非凡集体吐血状捂住胸口，现在的女孩子，这究竟是什么审美品位啊？
　　林G挠了挠头，又推了推眼镜，然后很镇定地问了一句：“大姐，你谁啊？”
　　“我？”穆婷婷指着自己的鼻子，“我是你的书迷，几乎你所有的书我都看过，习习高，你是我的偶像啊偶像。”
　　林G再次抓了抓自己的头发，“哦，我居然还有书迷，原来我这么出名啊？”
　　顾子青很想按着自己的额头呻吟出声，这个林G真是一点没有身为当红作家的自觉，他以为他的销售榜榜首的排名是怎么来的，不是红到发紫，怎么会有人将他的书排成电视剧，还是请到最当红的影星来演。幸亏他一向低调，否则他这副宅男的形象一曝光，不知道多少对习习高充满幻想的读者会想去撞墙！

　　5明星

　　穆婷婷欢欢喜喜地向林G要签名，因为几个人都没有随身带笔，林G还是向服务员要了一支写菜单用的圆珠笔才给穆婷婷在手背上签了一个名。
　　穆婷婷兴奋得不得了，顾子青却凉凉道：“进实验室操作前要先用酒精擦手，婷婷你的签名只能保留到今天下午两点为止。”
　　穆婷婷“啊”的一声尖叫，要求林G重新再签一个。
　　林G挠了挠头，腼腆地笑道：“改天我给你一本签名书吧，让我老哥带给你。”
　　“真的么真的么？”穆婷婷有种要幸福地昏死过去的感觉，“之前在DB图书城有过你的签名书发售，可惜我排了三个小时的队还是没有抢到，真的可以送我一本签名书么？”
　　“怎么会呢？没有那么难买吧？我记得他们让我签了整整一千本呢，累得我胳膊都好痛。而且每次出版社都会退给我好多书，我还以为根本卖不掉呢。”林G接着挠头。
　　顾子青对着林G翻个白眼，伸出手去掐住他的脸蛋使劲一扭，“什么叫退给你好多书？那是出版社送给你的样书好不好？卖不掉？你以为你银行卡里的数字都是怎么蹦出来的？”
　　林G先龇牙咧嘴地把自己的脸从顾子青的魔爪下抢救出来，然后才一边揉着脸一边道：“我怎么知道我的银行卡里有多少钱，我很久都没有去看过了。”
　　顾子青按着额头哀叹：“真不知道你是怎么活下来的。”
　　“没关系，没钱可以向大哥要，他会养我的。”林G笑嘻嘻地说着，看服务员上了菜，也不管别人，先拿勺子舀了一勺蟹黄小豆腐送进嘴巴里，吃的啧啧有声。
　　林羽微微一笑：“小G的个性太不在意了，为了防止他把钱莫名其妙弄没有了，都是我帮他管着钱，上个月我去替他查账，看见他卡里的钱已经可以买一栋别墅了。”
　　“啊？我有这么多钱？”林G显然对这个消息比别人更惊讶。
　　“是啊，那还只是上个月的数字，照你说刚交了三篇稿，那么估计三个月内可以再翻一翻。毕竟你上一本书刚刚拍成了电视剧，你现在的稿费已经提高了太多了。”林羽一边说，一边优雅地夹起一片鸭胗送进嘴里。
　　“嘿嘿嘿……”林G突然很猥琐地笑了起来，“这么说来我不用这么节俭地过日子了，之前以为都是大哥在养我，害我都不敢花钱。这回我要使劲花钱，我要去买街口巷子里的碟片，我要一口气买它一百张。”
　　“街口巷子里的碟片？”穆婷婷愣了一下。
　　“就是黄片。”顾子青冷笑着解答。
　　穆婷婷先是倒吸了一口冷气，然后才夸张地叫道：“好真实好可爱啊～”
　　林羽、顾子青、木非凡以及江沐同时咳嗽起来，看着穆婷婷只觉得太阳穴直跳，这都什么女孩子啊？怎么这么讨厌啊？
　　林G吃的痛快，不一会儿风卷残云地扫荡了桌子上的美食，然后一边打着饱嗝一边抹抹嘴吧。拍着桌子，大爷一样地对服务员道：“结账！”终于知道自己原来是有钱人，林G特别想摆一把大爷的谱。
　　服务员很快拿了账单过来，恭恭敬敬地递到林羽面前道：“一共是三百一十八元，收您三百就好。”
　　林G不乐意了，敲着桌子道：“服务员，这结。”
　　服务员愣了一下，看了看林G那件海绵宝宝的T恤，又看了看林羽。
　　林羽微微一笑，“让他结。”
　　服务员这才带着一脸怀疑的表情将账单递到了林G面前。
　　林G从裤兜里扒拉出一堆钞票，从一百到一块，各种面额抓了一把。把一堆钞票数了又数，凑够三百块递给服务员的时候，那小姑娘脸上的表情跟吞了只苍蝇差不多。
　　林羽看看时间也差不多了，便起了身，一众人离开饭店，林G要回家，林羽等人则是要回学校。
　　林G却在后面悄悄扯住了林羽的袖子。
　　“怎么了？”林羽看自家老弟，平日里他这个弟弟每次交完稿子之后也会来找他大吃一顿，但是吃完就会猫回他自己那个乱蓬蓬的窝去，今天难道还有别的事情来找自己？
　　“哥，我没钱坐车回家了。”林G可怜巴巴地对林羽小小声地说着。
　　“没钱坐车？”林羽皱眉。
　　“都付了饭钱了……”林G接着搓手，他一激动豪爽了一把，却忘记了自己身上一共就带了那么点钱出门，如今浑身上下只剩一枚五毛钱的硬币，连坐个公交都不够。
　　林羽想了想，反正他今天下午没有课，实验室他也没有必要去，便对林G道：“行了，我送你回去。”
　　林羽送林G回家，顺路去超市采购。看着弟弟泡面、面包、牛奶、咸菜一箱一箱地买，林羽眉毛直跳。
　　“用得着买这么多么？”林羽非常不认同林G的饮食习惯，这个弟弟自从脱离他的照管之后，生活就变得一塌糊涂。
　　“刚刚有个新构想冒出来，最近又要隐居了，我要先备足粮食，不然会饿死自己的。”林G一边又抱了一箱方便面扔进购物车里，一边说着。
　　林羽想想也是，他这个弟弟又一次因为埋头写书，而家里的方便面又吃完了，就真的不吃不喝只坐在电脑前面整整三天，最后饿得晕倒在家里。
　　要不是自己恰好去看弟弟，及时发现，将他送去了医院，这个笨蛋可能真的会把自己饿死在家里。
　　“你就不能过点正常人的生活么？一直吃这些垃圾，你肯定营养不良。”林羽摇头叹气。
　　“哥，那你来给我做饭吧？”林G仰起头，眼睛亮晶晶地盯着林羽。
　　林羽一脸严肃地道：“我发现其实垃圾食品非常适合你的肠胃。”说完推着购物车去结账。
　　林G闻言苦了一张脸，委屈兮兮地跟在林羽身后。将买来的东西放在林羽那辆红色宝马的后备箱里，林羽开着车继续往林G的家去。
　　到了楼下的时候，林羽对着一台火红的法拉利愣了许久，这个款式的车子他已经注意很久了，无论颜色还是车型都让他心动不已。可他的宝马才买了不到两年，现在说要换车对他来说还是有些奢侈了。
　　“别看了，再喜欢也是别人的。”林G难得有机会对哥哥吐槽，于是笑得一脸欠揍地蹲在一边凉凉出声。
　　林羽斜着眼睛看了他一眼，冷笑一声道：“蹲那边干什么呢？还不赶快把你的那堆垃圾搬上去？”
　　“不是要我一个人搬吧？”林G一瞬间苦下了脸。
　　“你买回来的，当然是你一个人搬。”林羽靠在车身上，说的不咸不淡。
　　“哥～哥哥～好哥哥～”林G扒着林羽一顿乱蹭，撒娇耍赖无所不用其极。
　　林羽未免自己身上整齐的衣衫被弟弟蹂躏成抹布，只得妥协了一般帮他提了两箱泡面上楼。林G一边抱起大包小包的食物，一边笑嘻嘻地道：“哥，我就知道你最疼我了。”
　　等到了家门口，林G有些愕然地发现门口有两个衣着光鲜亮丽的陌生人，一边对着自己家的大门恶狠狠地盯着，一边皱着眉头不停看表。
　　林G停下脚步，低头想了一下，小声嘀咕道：“难道我又忘了交水电费了？”
　　拜托，大作家，麻烦你睁大眼睛看看那两位哪里像是来收水费的？！
　　这个时候，门口的那两位来访者也发现了林家两兄弟，其中一个戴着帽子和黑墨镜的一个走到了林羽面前，主动打招呼道：“林先生，你好。”
　　林羽手里各提着一箱方便面，神色如常地道：“阁下是……？”眼神却不由自主地在对方身上上下溜了两圈。这个男人被大大的墨镜遮去了大半张脸，看不出容貌，可是身材却是一等一的好。
　　那人这才摘下了自己的墨镜，露出一个阳光般灿烂的笑容道：“你好，我是雷钧。”
　　雷钧此人，二十岁出道演艺界，一开始是做歌手，不仅有一副好嗓子，而且更是能自己写曲子，就在他在乐坛红透半边天的时候，又被知名导演看上，玩票似的演了一部电影，居然拿了好几个大奖，票房也很是不俗，从此歌坛影坛名利双收。今年雷钧已经二十五岁了，刚刚被封了影帝，可以说是正在巅峰状态的明星。
　　可偏偏林家两兄弟都是对时尚、娱乐漠不关心的主。林羽在学校时装的斯文严肃，平时除了对着学生，更多的是钻研学术，虽然偶尔到酒吧去和人鬼混，可是却很少看电影，也基本不关心流行乐坛。林G更是宅男一枚，每日里不是在写书就是在看书，对于音乐，他更偏好古典音乐。
　　因此如此华丽闪耀的雷天王，居然一时间没有被认出来。
　　林羽虽然不关心娱乐界，可是却很关心林G，他是知道林G的一本书被拿去改编拍成了电电影的，而且那部电影的主演就是雷钧，因此听对方报出姓名，便不由得联想到了此人是谁。
　　不过对于林羽来说，明星实在是一个太遥远的词汇，他一时间也无法确认眼前的人是否就是那个大明星雷钧。
　　“有什么事？”林羽眉头微微挑起，问得不明所以。
　　雷钧的表情疑惑了一下，然后转过头看他身后的助理。
　　助理急忙上前，对着林羽毕恭毕敬地道：“林先生，之前钟先生给您打过电话了的，那部戏的一段重要插曲，曹导希望能由您来填词，雷先生作曲，所以约了今天来一起商量一下。”
　　林羽转过头去看林G，只见他一副“啊，我想起来了”的表情。
　　“对不起，对不起，我居然把这件事情给忘记了，真是不好意思。来来来，帮个忙，我手占着腾不出来，钥匙在我裤子口袋里，帮忙拿出来开一下门。”林G一边道歉，一边挤上前，对着雷钧翘起胯骨让他帮忙掏钥匙。
　　雷钧有些错愕地看着眼前乞丐一般的林G，看了看他翘起的屁股，半呆愣状态地伸手从他那条花里胡哨的大方四角短裤的口袋里掏出了钥匙。
　　等进了房间，雷钧再次被眼前的景象惊呆了，这个房间非常地乱，快餐盒左一个右一个地横尸在地上，各种不可理喻的疑似纺织品物品无规则地刺激着视觉神经，还有就是随处可见的……书！
　　看见眼前的情景，雷钧还没有发表什么意见，林羽就先受不了地吼了出来：“林G，我不是上个星期刚给你收拾过房间么？你是怎么用不到七天的时间把这个房间弄成猪窝的？”
　　雷钧这才不得不接受现实，那个一身斯文气的衣衫整洁的男人并不是他这一次合作的对象，那个穿着毫无品味可言邋遢的像是从垃圾堆里扒出来的男人才是大名鼎鼎的作家习习高！
　　林G正在跨越重重障碍物，将自己赖以为生的存粮放进厨房，听得林羽怒吼，一回头的功夫，脚下踩上一块香蕉皮，“扑通”一声摔得人仰马翻。他手中抱着的东西大多散落满地，单单一条面包飞出击中旁边书架，本就因为一条腿有所残缺而站立不稳的书架倒了下来，无数本书籍散落下来，将林G埋在了下面。
　　林G从“废墟”中爬出来的时候还不忘对着林羽笑笑道：“哥，这里就是这样被我搞成猪窝的。”
　　林羽的脸皮抽动着，不知道自己该对这个弟弟怎么办才好。
　　雷钧的助理为了不失礼貌，拼命忍笑，一张脸都憋成了猪肝色。连雷钧的表情都非常喜感地带上了扭曲的意味。
　　本来雷钧的经纪人钟梓白想把林G约在公司见面的，可是一来因为林G不大喜欢出门，二来雷钧本身也很喜欢习习高的书，想和他在一个更为轻松地环境下见面，这才提出要求登门拜访。
　　谁知林G干脆忘了他们之间的邀约，让他一来就吃了个闭门羹，见面后又带给他如此震撼的视觉冲击，现在更是面对一个乱到无法形容的房间，雷钧不得不去想，早知道会是这样，还不如约在公司见面……
　　林G从“废墟”中爬出来，也不管自己那堆吃的东西了，到客厅，扒拉扒拉，把那个被不明物体埋葬的沙发扒拉出来，对着雷钧笑眯眯地招呼：“实在抱歉，快坐下歇歇吧。”
　　雷钧看了看那个已经看不出本来颜色的沙发，下定决心才坐了下去。“你真的是习习高？”雷钧看着林G，还是有些疑惑，他看过习习高的书，那个作家的细致入微的观察力、奇诡的构思、流畅的文笔和细腻的情感处理，都与眼前这个人的气质搭不上边。是他根本走错了地方，还是真的看走了眼？
　　“我是啊。”林G一边点头一边四处寻找失踪的茶壶，招待客人怎么都要又一杯水才像话嘛。“哥，你知不知道我的茶壶哪里去了？”
　　林羽表情严肃地道：“我不知道，既然你有客人，我就先走了，学校还有点事情，你慢慢忙。”每当有外人在场的时候，林羽都有种冲动不想承认林G是他弟弟……
　　林羽走了以后，林G继续热情地招呼雷钧，却在又一次被不知名物体绊倒后直接将雷钧扑倒在地，脸上的黑框眼镜也跌落在地。
　　助理手忙脚乱地去扶雷钧，林G也手脚并用地想从雷钧身上爬起来，可是爬起到一半，脚下一滑，又一次跌倒在雷钧身上。
　　“嘶……”雷钧倒抽一口冷气，捂着肋下，脸上落下冷汗来。
　　“别动。”雷钧制止了还在乱动的林G，先是用一只手护住自己的肋下，转个身将林G反压在了下面，自己慢慢爬起来，然后才用另一只手拉林G起来。
　　“你怎么了？”林G看得出雷钧有些不对劲，因此当雷钧翻过身把他压在下面的时候并没有反抗，虽然感觉有些别扭，却还是很顺从，拉着雷钧的手站起来之后，就问出了一句颇为关心的话来。
　　“雷先生拍戏的时候受了点伤，受不得压。”雷钧没有说话，身边的助理出声解释。
　　“真对不起。”林G连连道歉，看着雷钧一脸冷汗，有些手足无措，“要不要去医院？”
　　雷钧挤出一个费力的笑容，玩笑般的开口道：“医院就不必了，林先生介不介意换个地方谈谈？”
　　“哦，好，去哪里？”林G看了看自己乱成猪窝一样的家，从善如流地点头。
　　“去我家。”雷钧敲定地点。
　　他是公众人物，能露面的地点非常局限，而他坚持和习习高在轻松气氛的地方来谈合作，可供选择的地方就更少了。林G也算是炙手可热的作家了，可他的形象……却实在不太适合公之于众，所以还是能低调就低调的好，所以去他家，是最好的选择。
　　“好，等一下，我拿点东西。”林G从房间里抱出自己的笔记本电脑，二话不说跟着雷钧往楼下走。
　　看见雷钧上了那辆让林羽都艳羡不已的红色法拉利后，林G钻进车里笑得贼兮兮的。
　　“这是你的车啊？”林G一边摸着真皮座位一边问雷钧。
　　“是啊，喜欢？”雷钧看了林G的表情，阳光灿烂地笑了出来。从没有人用这种表情来显示对他这辆跑车的喜爱之情，林G的反应直白而可爱。
　　“哇哈哈，回去告诉我老哥我上了这辆车，眼馋死他。”林G笑得极度没有形象，一身廉价衣服和昂贵的跑车，对比鲜明的刺眼无比。
　　雷钧的助理在后面看着眼前两个截然不同的人不由心中暗暗叹息，这两个根本就不是一个世界的人嘛，他们合作出来的东西……有可能契合么？

　　6合作

　　顾子青搭着江沐的车子回学校，吩咐师弟师妹们把剩下的工作做好之后，自己先回了宿舍。他觉得很累，虽然并没有做什么劳累的工作，可是却有种身心俱疲的错觉。是因为今早见了乔吟的缘故么？想到那个男人，顾子青又一次觉得胸口钝痛。本以为浅淡了的伤痕，原来依旧会痛，是因为那是伤在心口上么？顾子青不知道。他只知道强颜欢笑的背后，早已精疲力竭。
　　宿舍的电梯坏了，顾子青只好去爬楼梯，十层，说高不高说低不低，恰好耗尽他仅剩的力气。
　　掏出钥匙开门，却忽的感觉到身后有人的呼吸，顾子青敏感地回头，还未看清眼前的人，就被拥进了一个温暖的怀抱。
　　鼻间传来的气息再熟悉不过，虽然近乎两年未曾靠近，顾子青依然知道拥着自己的人是谁。不过不知道是不是因为今天的力气已经被耗尽，顾子青并没有激烈地挣扎，只是将一只手插入自己和对方身体中的空隙，语气淡淡地说：“乔吟，我会报警，告你性骚扰。”
　　“我就是警察。”乔吟的声音很沉稳，一点不带慌张和激动。
　　“警察就可以知法犯法？”顾子青冷笑，“小心罪加一等。”
　　“我们是两情相悦。”乔吟的声音很肯定。
　　“乔吟，你是不是记性太差？那个时候是你说要分手的。”顾子青的声音突然冷的像是裹了一层冰。
　　“那我重新追求你。”乔吟并没有退缩，丝毫不带犹豫地下了决定。
　　“乔吟，我有新欢了，不是只有你会爱上别人。”顾子青推开乔吟，眼眸中不带温度。“我们从小一起长大，你已经是我生命中无法忘怀的一部分，以后，做朋友吧。”
　　“我没有爱上别人，你也没有新欢。在我面前装模作样，没有用的。”乔吟看着顾子青的双眼，一眨不眨。
　　“就算我没有新欢，你做过的事情呢？你没有爱上别人？那就是一夜风流了？乔吟，我不接受背叛。”顾子青转身，想推开房门进去，背后却被乔吟再次抱住。
　　“放过我吧。”顾子青脊背绷紧，丝毫没有软化的迹象，以他们彼此的了解，乔吟知道子青没有丝毫让步。
　　“明明那么累，何必坚持呢？像以前一样依靠我，一切都没有变。”乔吟知道顾子青是情绪化的人，他今天的疲惫，恰恰是自己最好的可趁之机。
　　“因为我不想失去尊严和原则，乔吟，你怎么可以在用那种方法羞辱过我之后，再若无其事地回来对我说这种话？”顾子青一手握在门把上，用力攥紧，微微颤抖。因为一时的疲惫，让他不想用激烈的方式对待乔吟的纠缠，可是这并不代表他忘记了曾经的一切，也不等于他面对这个男人的时候不会加深痛苦。
　　“可是……我爱你，一直，都只爱你。”乔吟依旧说的很平静，如同他的性格，甚少激动，深沉细腻，可恰恰是这种平静，使他的话听来毫无说服力。
　　但是顾子青明白，他对他的了解，让他知道并不能从乔吟的语气中分辨他的情绪。
　　“或许你说的是真的，可是，我已经不爱你了。”顾子青轻轻地笑，声音中透着悲凉。
　　乔吟终于松了手，顾子青没有回头，走进门中，关上门。
　　“我说过，我重新追求你，所以重新爱我……”乔吟对着门板喃喃地说着，顾子青是听不见的，他却又不像是在对自己说话……
　　顾子青靠着门板，滑坐在地上，想哭，泪却流不出来。
　　他不知道为什么今天可以如此平和地面对乔吟，强行抑制住自己的恨意，对他摆出一副已经无所谓的表情。怎么可能无所谓？他恨他！可正是因为他恨他，才证明，他依然爱着他！而他更痛恨，还爱着他的自己。
　　林羽离开林G家，想了想，又开车回了学校，去实验室没见到顾子青，就到他的宿舍区找他，却没想到，在他的门外遇见了早上见到过的那个男人。
　　“还不离开么？”林羽主动开了口，“子青不想见你，你这种行为相当于骚扰，我可以报警的。”
　　乔吟没有说话，只是从怀里掏出证件在林羽眼前晃了晃。
　　林羽愣住，警察？而且……刚才乔吟掏证件的时候，林羽似乎在他腰间看到了配枪。下意识的，林羽往后退了一步，男人在被嫉妒冲昏头脑的时候什么事情都可能会做，这个警察不会真的把他当情敌，然后拿枪崩掉吧？
　　“我没有失去理智，也不会随意拔枪。”乔吟似乎看穿了林羽的想法，依然用那种平静到极点的语气说话。
　　林羽惊异地看着对方。
　　“一起去喝一杯？”乔吟提议。
　　“你和我？”林羽皱眉。
　　“有事情想请你帮忙。”乔吟已经开始走在前面，似乎料定了林羽会跟上。
　　林羽果然跟着他一起往楼下走，一边走一边还疑惑地道：“你不会是想把我弄到僻静的地方再干掉吧？”
　　“你和子青又不是真的有什么，不用担心我会做这种事情。”
　　言下之意是，如果他真的和顾子青有什么，就真的有可能有性命之忧？！他大爷的！
　　“你是什么时候看出来的？”林羽虽然心中不满，可是还是忍不住问出心中疑惑。
　　“就在子青说中午做好饭等你回来的时候。”乔吟很有耐性地回答，“他是从来不做饭的，说那种话显然是在故意气我。从心理学的角度来说，他要捏造事实试图激怒我恰恰证明实情正好相反。”
　　“这算什么？警察的逻辑么？”
　　“罪犯越是想要极力表现的，往往越不是真相。”
　　“你是把子青当罪犯？”
　　“是目标。”
　　“我一直都觉得警察不是个讨人喜欢的职业。”
　　“但是有麻烦的时候你就会需要警察。”
　　“你的个性并不讨人喜欢。”
　　“子青喜欢就好。”
　　“他已经不喜欢你了。”
　　“他喜欢的，就算他不喜欢了，我也会让他再一次喜欢。”
　　这种诡异的对话一直持续到林羽和乔吟坐在了学校附近的一家咖啡馆里，林羽点了一杯蓝山，乔吟点了一杯冰咖啡。
　　服务生将咖啡端上来的时候，乔吟还保持着沉默，林羽喝了一口咖啡，微微皱起眉头，然后对乔吟道：“究竟要对我说什么？既然你知道子青是故意在气你，总不至于是要来警告我离他远一点吧？”
　　乔吟没有回答林羽的问题，反而淡淡开口道：“你并不喜欢蓝山的酸味，怎么不点你喜欢的卡布奇诺？”
　　林羽差点一口咖啡呛死，有几分怒气冲冲地盯着乔吟道：“你跟我很熟么？凭什么断定我的喜好？”
　　“你的一切特征都显示你偏爱甜食，可是你的一切表象也都说明你是一个不喜欢表露真实好恶的人。你很注重道德标准和身份地位，并为此假装出一些习惯来迎合大众的标准及品味，可是你的骨子里却蔑视世俗道德、沉溺感官享乐、疯狂放纵是你从未打消的念头。白天和黑夜，陌生人面前和熟悉的人面前，你会有很大的差别。这样不好，时间长了可能会引起精神分裂。”乔吟冷静精确的分析骇的林羽如芒在背。
　　“所以我说警察这个职业实在不怎么讨人喜欢。”林羽说的咬牙切齿。
　　“我没有必要讨你喜欢。”乔吟直白的气人。
　　“你不会就是想要来分析我的精神状态的吧，你到底要我做什么？”林羽发觉他平日的修养以及伪装都有崩坏的趋势。
　　“我要在子青住的地方弄到一个住处，需要你的帮忙。”乔吟终于说明了他的意图。
　　“对不起，我无能为力。”林羽摊手，再端起桌子上的咖啡喝一口，喝完接着皱眉头。
　　“林先生，以你在S大的影响力，我想这不成问题。你还未婚，虽然有房子，但是离学校比较远，你仍然在校授课，按照学校的规定，只要你开口，就可以分到一间单人宿舍，”乔吟显然是有备而来。
　　“你怎么知道这些？”林羽的表情凝重起来，这些不该是一个并不熟悉的人所能了解的。
　　“我是警察。”乔吟再次提起他的身份，“有些东西要查并不难。”
　　“你调查我？”林羽愕然。
　　“虽然你现在还不是我的情敌，但是并不排除你将来会成为我的情敌的可能，知己知彼百战不殆，必要的情况我必须了解。”乔吟双手交叉支在下巴上，目光淡淡地落在林羽身上。
　　林跃却分明感觉到一股寒意从脚底涌上后背。他大爷的，警察也不能这么恐吓人的。
　　“如果我不想帮忙呢？你真的很让我不喜欢，给我一个帮你的理由。”林羽可不是什么任人揉圆捏扁的角色，就算眼前坐着的是个警察，他要是不爽了，一样不给面子。
　　乔吟沉默了一下，然后淡淡道：“如果我说你帮了我的忙我就不告诉别人你其实是喜欢甜食的，你说……怎么样？”
　　************************************************************************
　　林G在雷钧的法拉利上不知不觉地睡着了，再醒过来的时候身体已经陷在了一张柔软的大床上。
　　林G有些莫名其妙，伸手到床边摸自己的眼镜，却什么都没有摸到，这才想起来在家里的时候摔倒在雷钧身上时眼镜就掉了，之后慌慌张张的，居然没有带过来。好在他的视力其实也并不是太差，只是因为长时间对着电脑屏幕，所以习惯性地戴着眼镜而已。
　　从床上下来，林G摸了摸身上质地很好的睡衣，小声地嘀咕着：“好像太大了。”
　　“你醒了？”富有磁性的男声从背后响起，雷钧站在林G的身后，脸上带着灿烂的笑容。
　　林G一时间竟然没有对雷钧的出现表示任何的情绪，只是因为刚才那一声“你醒了”而不自觉地沉溺在悦耳的音线中。他真的有一副好嗓子，只是说话就让人如此沉迷，配上音乐后的吟唱，是会让人疯狂的。
　　雷钧并不了解林G，见他两眼迷蒙，还以为他没有睡醒，便笑着打趣他：“大作家，还没有睡醒么？不知道的人会以为你三天没有睡觉了。”
　　“我是三天没有睡觉了。”林G依旧没什么精神地嘟囔着。他每次进入最后的完稿期的时候都会特别的亢奋，反复对文稿进行修改润色，连续几天不睡觉是常有的事情。终于将稿子交出去的时候，他的神经兴奋性还没有过去，所以不觉得困，但是会很饿，所以才会找林羽要求喂食。吃饱之后本就是打算回家睡觉的，却没想到雷钧又出现了。坐上雷钧的跑车的时候，濒临极限的神经终于放松了下来，于是乎睡得天昏地暗，日月无光。
　　“难怪。”雷钧点了点头。这个人昨天上车时还兴奋无比，可是车子开出老远，叽叽喳喳的人却突然没了声音，他扭过头一看，竟然看见他张着嘴巴靠在椅背上睡着了。到了雷钧家的时候，任凭他怎么抻拉弹拽，这个睡得像猪一样的家伙就是不醒，万般无奈，雷钧只好将人扛进了家门。眼见着正事是谈不了了，他也只好等林G醒了再说。替这家伙洗澡换衣服都是他一手做的，雷钧不得不承认，林G脱光了洗干净的时候，还是颇有看头的。最让人哭笑不得的是，经过了这么一顿折腾，林G居然一点反应都没有。
　　“我的睡相不太好，晚上没有打扰到你吧？”林G抓了抓脑袋，不太好意思地说着。他知道自己一旦睡着，没有十几个小时绝不会醒，现在看外面天光大亮，他可不会天真地以为还是他上了雷钧的车的那个下午。
　　“我在沙发上睡的，你的睡相对我没有影响。”雷钧露出和善的笑容。
　　“那我就更不好意思了，居然占了你的床。”林G从脸红到脖子根。
　　“没什么。”雷钧依旧在笑，声音爽朗。
　　“阳光一样温暖的人……”林G突然又喃喃自语起来，然后着急地大叫：“电脑，我的电脑呢？”
　　雷钧赶忙拿过他的电脑递给他。
　　林G打开自己的笔记本电脑，坐在床边，一言不发地开始打字。
　　看着又陷入了自己的世界的人，雷钧无奈地摇了摇头，替林G把笔记本的电源插好，离开卧室到客厅去打电话。
　　“Juli一会儿送两个人的午饭和一些衣服过来，尺码嘛……”林G回头看了看卧室的门，报出一串他认为合适的尺码，挂上了电话。
　　当雷钧的助理Juli送午饭和衣服过来的时候，林G仍然在拼命敲打着键盘。Juli看着林G一边发着狠地玩命敲键盘一边眼睛亮晶晶的像是会发光的样子不由对雷钧感叹道：“这回我相信你们两个的合作没什么问题了，他写稿子的样子和你写谱子的时候一样吓人。”
　　雷钧哈哈笑着，对Juli道：“搞创作的人都会灵感爆发式抽搐，这个样子叫可爱而不是吓人。”
　　Juli翻了个白眼，将吃的塞到雷钧手里道：“那好极了，你自己去伺候那位可爱的大作家吧，让你也体会体会我曾经在你身上感受到的‘幸福’。”
　　雷钧接过吃的，走到林G身边，用勺子挖起一勺，递到林G嘴边，并且在他耳边道：“张嘴。”
　　林G的眼睛还紧紧盯在电脑屏幕上，嘴巴却听话地张开。
　　林G将饭含进嘴里，手下依然运指如飞。
　　“嚼。”简单明了的指令。
　　林G乖乖动嘴巴。
　　“咽。”
　　林G乖乖咽下去。
　　Juli摸着下巴在一边评价：“他比你乖多了。”
　　雷钧笑笑，不说话，继续喂林G吃东西。等将一碗饭喂了下去，雷钧才起了身，将Juli带来的衣服放在林G身边，又退出了卧室。
　　“钟先生有话让我带过来。”Juli递给雷钧一张时间表，“电影刚拍完，唱片要到八月份才出，你有感觉的时候到录音棚就好，你之前说想休息一段时间，所以最近没有给你接通告，但是之前在做的广告代言下星期要去拍一组照片，除此之外就是《幻象》里的那首曲子了。”
　　“公司想让片子什么时候上映？”雷钧坐在沙发上，很满意自己最近的清闲。
　　“想抢暑期档。”Juli回答。
　　“这样啊……那可要尽快了……”雷钧用手指轻轻敲着时间表，似乎在思考什么。
　　“去买一些生活用品，林G会暂时住在我这里，这个月我们会一起把这首曲子弄出来。最近我们要专心搞创作，没有特别的事情就不要过来了，每天的食物记得按时送来，我们不在或者在忙的时候直接放下就行了。记得多买几套衣服过来，尺码就照我刚才告诉你的那些，记得从里到外都要买，不一定要好看，但是一定要舒服。”雷钧吩咐Juli。
　　Juli拿出本子一一记录，记完了还对雷钧促狭一笑：“很少见你这么关心别人啊。”
　　雷钧也笑了，耸了耸肩膀道：“没办法，他也是我的偶像啊……”

　　7想不到

　　星期天，顾子青没什么事，便去超市买些生活用品补充自己的新窝。拎着大包小包的东西出了门却发觉自己没有车的问题。想打车回去，偏偏今天诡异的出租车极少，十几分钟过去，仅有一辆经过超市门前还被几个小姑娘拦了去。
　　就在顾子青提着购物袋直皱眉头的时候，一辆警车停在了面前。车窗降下，乔吟穿着警服坐在车里。
　　“上车吧。”乔吟没有用询问的语气，也没有看顾子青。
　　“你跟踪我？”顾子青咬牙切齿。
　　“不是，我也是过来买东西。”乔吟指了指放在后座上的东西，显然他刚刚和顾子青从同一家超市出来。
　　“为什么我们逛同一家超市，我都没有看到你？”顾子青狐疑地看着乔吟。
　　“因为我买的东西是你从来都不会想到去买的。”乔吟解释的相当平静。
　　“公车私用，开着警车来超市，乔吟，你堕落了……”顾子青出言讥讽。
　　乔吟没有答话，淡声道：“上车吧。”
　　顾子青左右看了看，见实在没有出租车过来，而他的手已经因为提着重物而有些发酸了，这才不情不愿地上了车。
　　这边顾子青刚上了乔吟的车，街角处就有一个穿着制服的年轻小警察对着对讲机说道：“全体注意、全体注意，目标已经上车、目标已经上车，撤销路障、撤销路障。”远处一群小警察手忙脚乱地撤路障。
　　顾子青坐在乔吟的车上，瞥见他买的都是一些家居的东西，便疑惑地道：“你不过是临时过来两天而已吧？买这些东西做什么？说起来，你究竟什么时候回去？”乔吟的工作并不在T市，而是在相邻的B市。
　　“这是在关心我？”乔吟的嘴角勾了勾。
　　“臭美去吧，鬼才关心你，爱说不说。”顾子青扭过脸，脸上气呼呼的表情。
　　乔吟并没有因为顾子青的话而失望或者受到打击，反而回答道：“我调到这边来工作了。”
　　“为什么？”顾子青下意识地追问，却又猛地顿住，他潜意识中已经得到了答案，那个人是为了他来的，可是又不愿相信他是为了自己来的，心中的滋味，甜蜜而又矛盾。
　　果然下一刻乔吟就给了他答案：“我主动要求调动的工作，为了你而来。”
　　“跟我没有关系。”顾子青脸色不大好地愤愤转头。
　　乔吟送顾子青到了楼下，停好车，帮他提东西。
　　顾子青哼了一声：“不用你帮忙。”
　　乔吟皱了皱眉头，然后就真的将东西递回给顾子青手上。顾子青气得想咬人，自己拿了东西往楼上去。
　　乔吟拿了自己买的东西，也跟在顾子青身后上了电梯。
　　顾子青对他怒目而视：“不许跟着我。”
　　乔吟沉默，抬头看电梯中闪动的数字。
　　等到了十楼，顾子青下电梯，乔吟也走了出来，顾子青往左拐，乔吟也往左拐。
　　“乔吟，你不要太过分！”顾子青咬牙切齿。
　　“我怎么了？”乔伊一边看看自己的东西有没有什么忘了拿，一边头也不抬地对顾子青说话。
　　“你再跟着我，我真跟你翻脸。”他很累，真的不想应付乔吟的纠缠。
　　“我不是跟着你，而是回我自己家。”乔吟说着撇下顾子青，独自往里走，到了顾子青隔壁的房间的时候，掏出钥匙，开门，进去，再关门。
　　顾子青愣在原地半天都没有回过神来，等他明白过来乔吟真的住在自己隔壁的时候，愤愤地骂了一句“shit”。
　　****************************************************************
　　林羽最近发现他上的每一门课，叶明晨都会来听，即便是最冷僻的微生物亲缘关系信息学也不例外。下课后林羽反常的没有立刻拿了教案走人，反而走到了叶明晨的旁边。叶明晨抬起头，看着林羽，似笑非笑，“林老师，有事？”
　　“有空的时候到我办公室来一趟。”林羽微微皱起眉头，说完这句话，再转身离开。
　　“林老师，我现在就有空。”叶明晨微微一笑，收拾好课本和笔记，快步跟上。
　　到了办公室，林羽反手关上门，脱下外套，坐在椅子上，一条腿翘在另一条腿上面，双手交叉隆起放在上面那条腿的膝盖上，神色肃然地看着叶明晨。
　　“林老师……”叶明晨在林羽凌厉的眼神下并未显得紧张或者畏缩，只是微笑着，用清亮的声音温温润润唤了林羽一声。
　　林羽眯起眼睛，这孩子不怕他。不论是他在学校时的严师模样，还是他在酒吧里的危险气息，都足以让一般人对他敬而远之，可是叶明晨不仅不怕他，还在有意地亲近他。
　　“我回去查了学生的选课名单，你只选了我一门课而已，为什么我的每一门课你都会来听？”林羽开门见山地提问。
　　“林老师，您是全校最受欢迎的老师，很多学生都会来旁听您的课程的，为何单单要问我这个问题呢？”叶明晨不明所以地反问。
　　“什么全校最受欢迎老师，不过是那群小女生瞎胡闹的说辞罢了，你一个男孩子，也凑这个热闹？”林羽挑眉。
　　“林老师，那是全校学生给您的赞誉，并非只有女生的。”叶明晨嘴角笑出可爱的弧度，抱着自己的书包，抬头看林羽，眼中亮闪闪的笑意。
　　林羽居然有些狼狈地咳嗽了一下，摸了摸鼻子，换了一副无奈的口吻道：“明晨，那家店是你堂哥的，是什么性质的店我也就不多说了，你这样……不大好……”他是同性恋，虽然没有刻意隐瞒，可是也决不会大肆宣扬。如果叶明晨不是他的学生，那么有这么一个年轻漂亮的小男孩主动亲近他，他是求之不得的，风流一段时间也好，喜欢了多相处一段时间也好。可是叶明晨是他的学生，在他的工作交际圈子之内，这太危险了……
　　“为什么呢？”嗯不明所以地看着林羽，“我只是很喜欢林老师的课，所以想多听几门，有什么不可以么？”
　　“如果你只是来听课，当然没什么不可以。可是，你真的只是为了来听课么？”林羽看着叶明晨无奈地叹气。叶明晨的目光中明显带了太多学生对老师之外的情绪，倾慕、欣赏、好奇……这些或许还不足以构成迷恋，可是却很危险……
　　“林老师，你想的太多了……”叶明晨继续微微的笑：“您是一个很有魅力的老师，我是说……嗯……你的课真的很吸引人。精彩而新鲜，你的很多观点都很有创造性，而且你在学术上很严谨，也不像现在的有些老师那样急功近利”
　　林羽觉得叶明晨的语气很奇怪，并不像是一个学生在评价老师，反倒是像一个年长的学者在评价一个后生晚辈。
　　果然，叶明晨吐了吐舌头道：“这些可不是我说的，是我父亲说的，也是我父亲让我多向你学习的。”
　　林羽皱眉，叶明晨提到他的父亲，难道他的父亲是自己认识的人？他姓叶……叶明晨……他的面相五官……
　　“你是叶院长的儿子？”林羽骇然地看着叶明晨。
　　叶思哲，年方五十，S大微生院的院长，林羽的领导是也。叶院长在学术界很有威信和见地，可在叶家倒反而显得平常了些。更了不起的是叶思哲的哥哥叶明晨的大伯父叶思理。叶思理是S大校长，学术界提起无人不挑大拇哥的学术先锋。就连叶思哲的夫人也来头不小，中科院为数不多的女院士之一，在学术上比丈夫更权威。
　　说起来叶家是书香世家，最最了不得的人物是叶思理和叶思哲的父亲叶永德，建国前叶永德在美国留学，才华横溢、成绩斐然，美国极力挽留，他却依然在新中国建立之时依然回归了祖国。建国之初便为新中国科学发展做出了巨大的贡献。叶永德一生治学严谨，当年政治形势下影响了学术发展，摩尔根学派与米丘林学派之争就是一场政治干涉科学的闹剧。在大多数学者或者为了自我保护而放弃对科学的忠诚的时候，叶老却毅然驳斥米丘林学派的伪科学论点。文化大革命时期，叶老被红卫兵打倒了无数次，却依旧坚持科学信仰。被下放牛棚劳动改造，却在牛棚扒着长绿毛的石头写了几十万字的学术论作。文化大革命结束，叶老的著作发表在国际期刊上，连美国人都不得不惊叹在那个特殊的时期中国的科学家居然能写出比美国人更先进更科学的学术著作。
　　而叶明晨，居然是叶家的子孙……？其实这也不算奇怪，让林羽想不通的是，叶明宇既然是他的堂哥，为什么会在那个灯红酒绿的地方做起那种营生？
　　“林老师，要替我保密哦，父亲不喜欢学校里的人知道我和他的关系呢。”叶明晨眨眨眼睛，“林老师，我是不是可以走了呢？”
　　“啊……请便……”林羽有些混乱，林家家教极严，如果叶明晨真的是因为叶思哲对自己的欣赏而想多听自己的课程，那么自己岂不是闹了个大笑话，难道真的是他想错了？
　　叶明晨背起书包，转身朝门口走去，临出门时又扭过头对林羽道：“今天谢谢林老师的指教了。”
　　林羽看着叶明晨脸上的笑容，忽然莫名巧妙地涌起一种烦躁，以及微不可查的……失望。
　　*****************************************************************
　　雷钧等林G终于从写作中回过神来的时候，和他谈了合作写插曲的事情。
　　林G低头想了想，便点点头道：“为那首《后悔》，对吗？”他的书他自己记得清楚，那首歌是穿插于情节中的重要线索。
　　雷钧点头，“你知道的，对于电影来说，音乐是很重要的元素，有的时候好的电影歌曲比电影本身更广为流传，也更为人们所铭记。更何况，这首歌对这部电影不仅仅是一首插曲，更是重要的道具。就像对于笑傲江湖，那首《笑傲江湖》就不仅仅是一首曲子一样。”
　　“就算是这样，也不一定要我来写歌词吧？娱乐公司应该有的是优秀的音乐人吧？”林G推推雷钧送他的眼镜，有些不解地说着。
　　“因为并不是所有人都能体会到男主角写下那首歌的时候的心情，这首歌对这部电影很重要，同样，对我来说也很重要，我希望能做到完美。”雷钧说到这里耸了耸肩膀，“当然，公司想用你我的合作搞噱头来提高票房，也是原因之一啊。”
　　林G挠了挠头，“好吧，我可以试试，不过我从来没写过歌词，不一定能做好，你们最好做两手准备，否则被我搞砸了可不好。而且我要写稿子，并不会用所有时间来写歌词，只有在有灵感的时候才会写，你不能逼我。”
　　雷钧笑着点头：“这个自然。不过时间有限，你我的灵感又不一定什么时候会出现，所以这一段时间你先住在我这里，没有问题吧？”
　　“我倒是没有问题了，只不过怕打扰了你，我生活很没有规律的，写起稿子来更是完全没有对外界感知的能力，连我大哥都受不了我。”林羽挠头，不好意思地笑笑。
　　“没有关系，我干这一行，一样生活没什么规律，不过我这里的琐事有助理照应，你完全不用担心，只要专心搞创作就可以。”雷钧阳光灿烂的笑容中带着点很兴奋的意味，仿佛不仅一点都不介意被打扰，反而很乐意一样。
　　林G再次迷失在他的笑容和音线中，喃喃道：“应该好好记下来。”
　　雷钧的家里随处都放着纸笔，因为他总是不知道什么时候会迸发出作曲的灵感，必须保证随时随地能写下谱子。这倒方便了林G，有了灵感的时候也可以随手在纸上写下来。随手拿过旁边的纸笔，林G又像迷失了一样，不理雷钧，开始写字。
　　等到林G心满意足地停下笔去找吃的的时候，雷钧拿起他写东西的来看，只见上面写着凌乱的笔迹，仔细分辨才看得出内容。
　　“看他的笑容，仿佛三月里温暖灿烂的阳光，温和而不刺眼的光芒，带着能融化冰激凌的热度。听他的笑声，恰如四月里淅沥的雨声，从房檐上滴下，砸在青石板上，叮咚作响，只让人想伸手摸摸他的喉结，张嘴吸吮他的唇瓣，好试一试，是否如听上去的那般甘甜……”
　　雷钧看完后不自觉地红了脸，这是作家特有的方式么？勾引？抑或示爱？只是，太大胆了些吧？不过，实在是直白的很可爱啊……
　　其实呢，林G倒并没有想到那么多，他只是单纯地在为自己下一本书构建一个男主角而已，而雷钧英俊、挺拔，又有阳光般的气质，跟他所塑造的形象正好符合，于是他对着雷钧时不自觉地就会灵感爆发。刚才那一段话无非是故事中的女主角对男主角的一段感受而已，谁知道就这么被误会了呢……？
　　林G其实长得不错，甚至比他哥哥更多了几分精致，只不过平日里不修边幅，形象实在邋遢的过分。可是如今洗过澡，换上雷钧给他准备的衣服，再将那难看的大黑框眼镜换成雷钧送他的彩色时装镜，整个人都变得漂亮了许多。几分书卷气、几分慵懒颓废，衬得他整个人都有了种勾人的韵味。
　　这会儿他正捧着一盒冰激凌，用勺子一勺一勺挖着吃，表情无比享受，像一只开心的猫咪。吃的鼻头上都沾了冰激凌也不自知。
　　雷钧在一旁看着他，越看越觉得顺眼，身体里甚至有某种蠢蠢欲动的东西在叫嚣着。反正他已经主动表示了，自己回应一下，无妨吧？这么想着，雷钧走上前，弯下腰，舔掉了林G鼻尖上的冰激凌。
　　林G一愣，抬头看他，“怎么了？”
　　“你鼻子上都沾上了。”雷钧微微一笑，笑容中多了点故意释放的魅力。
　　“哦，谢谢。”林G傻乎乎地低下头，接着吃冰激凌。
　　雷钧皱皱眉头，拉着林G到自己面前，吻上了他的唇。
　　林G依旧捧着那盒冰激凌，手指微微扣紧，不知所措地任雷钧吻。
　　等雷钧放开他的时候，林G一手挠了挠头，一手将冰激凌塞在雷钧手里道：“你想吃冰激凌就说嘛，用不着抢我嘴里的啊。”说完转身进了卫生间。
　　雷钧看着自己手上的冰激凌哭笑不得。本以为林G刚才在纸上写下的话是像他示爱，可看他如今的反应倒像是自己多想了。不过就算他本来没那个意思，自己亲了他他也不该是这个反应啊？这个大作家在有些地方异常敏感，有些地方却实在是迟钝的让人无奈了。
　　雷钧不知道，林G在卫生间里坐在马桶盖上正捧着自己滚烫滚烫的脸扇风呢。
　　“他究竟想干什么啊？”林G苦恼地喃喃自语着，“又不是女人……”

　　8生气

　　叶明宇为了生意上的事情去了外地几天，回到Black and White的时候却未见到沈君驰，心情略微有些不爽，一张冰山脸自然更是冷的吓人。
　　酒吧里的生意不错，几个客人坐在吧台前看一个漂亮到不像话的年轻调酒师在调酒，时不时地爆出几句喝彩声。
　　叶明宇对旁边服务生打个响指，小服务生急忙上前听候老板吩咐。
　　“君驰去哪了？”叶明宇有些烦躁，扯了扯自己领口的扣子。
　　“沈先生接了个电话就开车出去了，我也不知道他去哪了，不过听他临走的时候打电话到花店订了一束花……”眼见老板的脸色蓦然更黑了几分，小服务生赶紧闭了嘴。
　　订花？除非是去见女人，否则哪里用得着什么花，可是去见女人就一定要送花么？是什么女人让他这么重视？这些年他的交往范围有限，主要就是帮自己在生意场上周旋，他怎么不知道君驰有了关系亲近的女性友人？还要特意捡自己不在的时候出去幽会？叶明宇越想越是杀气腾腾。
　　恰在这个时候，吧台那里又发出了一阵叫好声，而且显然围在那里的人更多了。
　　“那个调酒师是什么时候来的？”叶明宇暂且压下自己的怒气，接着问身边的服务生。那个年轻人漂亮是漂亮，可却看着眼生，而且他调酒的技艺，花巧有余、干练不足，懂行的人一眼就能看出他功力不到家。那些客人之所以这么捧场地叫好，恐怕为人的可能性更大一些。虽然他并不反对在他店里做事的人和客人眉来眼去，可是太张扬了总是不好。
　　旁边的小服务生有几分羡慕地说道：“他是新来的调酒师，叫Brant，他长得可真好看，客人们都很喜欢他，光他一晚上拿到的小费，就够我一个月的薪水了。”
　　“是谁让他在店里工作的？”叶明宇继续问。
　　“是沈先生同意的。”小服务生据实以告。
　　叶明宇敛下眼眸想了片刻，挥了挥手，让那个小服务生去忙了。自己走到吧台角落的一个位置上坐下，冷眼在一旁看着那个Brant如何招呼客人。
　　另一个年纪稍长的调酒师见老板过来了，立刻调了一杯Bloody Caesar放在他的面前。
　　叶明宇坐在吧台前的时候大多数时间面前都会放着这么一杯酒，倒不是他爱喝，他只是纯粹喜欢那种色泽而已，酒吧里的老员工大多都知道他的这个习惯。
　　Brant真的长得很漂亮，细长的眉眼妩媚而不显娇气，鼻梁很挺，唇色粉嫩，尖削的下巴使他的整个脸庞显得俊逸十足。
　　叶明宇自己就算是很帅的了，见过的漂亮的男人也不算少，可他也不得不承认，此人是他所见过的男人中最漂亮的，甚至比沈君驰还要漂亮。而且Brant的身材也很好，虽然同是穿调酒师的服饰，可他就是穿得平白比别人多出几分纤细柔韧的感觉来，让人有种想将他拥进怀里丈量腰肢的冲动。加上他的表情，他的动作，他与客人谈笑风生的做派，能在Black and White受欢迎，并不是没有原因的，更何况他还那么年轻。他有多大？二十一？二十二？
　　稍稍年长的那位调酒师见老板一直盯着Brant看，便走到他身边悄悄耳语了几句。
　　Brant有些讶异地抬起头，看了叶明宇一眼，然后脸上带上了笑意，先是对身边的客人道一声抱歉，再走到叶明宇面前，微微低头，恭恭敬敬地喊了一声“老板”。
　　叶明宇冷冷地“嗯”了一声，接着开口道：“名字？”
　　Brant虽然早就听闻老板是个冷面的人，可如今见了本人才知道自己低估了老板“冷”的程度，连提问的方式也如此简明扼要，让他差点反应不过来。
　　“Brant。”还算是及时地回答了问题。
　　“中文名字。”叶明宇似乎有些不耐烦。
　　……Brant稍稍犹豫了一下才回答道：“李若离。”
　　“年纪。”叶明宇依旧是一副不会多说一个字的样子，问话的样子让人很有压迫感。
　　“二十一。”Brant似乎摸到了一些叶明宇的习惯，回答的也很简洁明确。
　　“还在上学。”不是疑问句而是肯定句，叶明宇能从李若离的身上感觉到一点书卷气。
　　“是。”这一回他回答的略显迟疑，因为他不知道这位老板会不会因为自己还是一个学生而拒绝雇用自己。
　　“去调一杯Black and White。”叶明宇再次发话。
　　李若离愣住了，既然他在Black and White工作，做的又是调酒师的活，当然知道叶明宇所指的是什么。Black and White，这家酒吧不是招牌的招牌酒。
　　说起来调法很简单，无非是雪莉加百利甜，可是具体怎么调，却没有一个人会，因为真正会调这个酒的只有一个人，而老板曾说过，只许那个人调这个酒给他一个人喝。
　　这杯酒的意义是什么，很多人都心里有数，Brant不敢想叶明宇的要求究竟是在刁难他还是有什么别的暗示。虽然只是雪莉加百利甜，可是比例是多少、摇盅还是不摇、需不需要加冰他一无所知。
　　原本就关注着Brant的客人们显然也都因为发现了叶明宇的踪迹而更多了对那个角落的关注度，当听说叶明宇要Brant调制Black and White的时候，更是有很多人兴奋了起来。Brant脸上微微冒汗，有种骑虎难下的感觉。
　　就在这个时候，有人轻轻地笑着道：“30%的雪莉，70%的百利甜，摇匀，不要搅，不加冰，不过如果想讨老板欢心的话，你最好在完成后再加一点葡萄汁。”
　　众人转头，Brant愕然道：“沈先生……”
　　叶明宇的脸色很难看，却没有看沈君驰一眼。
　　Brant得到了沈君驰的指点，急忙转身去调酒，端着调好的酒放在叶明宇面前的时候，那个男人却尝都没有尝一口，直接端起杯子将里面的酒倒掉了。
　　周围的人都愕然地看着叶明宇，Brant更是脸上一阵红一阵白。
　　叶明宇不发一言转身就走。
　　沈君驰留在原地，显示拍了拍Brant的肩膀对他道：“没关系，老板就是这个脾气，你习惯了就好了，去招呼客人吧。”然后在转过头对周围的服务生道：“还不赶快清理掉？”
　　这才有服务生手忙脚乱地去清理，客人们似乎也不再关注这件事情，转而把注意力放在了美人调酒师的身上。
　　沈君驰处理完了前面的事情，到就酒吧后面的房间去找叶明宇。
　　叶明宇的脸色很不好看。沈君驰脸上一直保持着淡淡的笑意，倒上一杯白水，递给叶明宇，轻声道：“这是怎么了？才回来就这么大火气？”
　　“你怎么敢把Black and White的配方当众说出来？”叶明宇明显是兴师问罪的架势。沈君驰走到他身边的时候，他闻到了他身上沾染的香水的味道，并不浓郁，却很温和地表明着存在感，显示着香水的主人有着很高的品味和良好的教养，可这个发现却让他更有种怒不可遏的感觉。
　　“哦，有什么不可以么？”沈君驰却无所谓地笑笑：“我以为你让别人替你来调这杯酒，就表示这已经不是属于你和我的唯一了，既然是这样，何必生气。”
　　沈君驰的话温温和和的，却堵得叶明宇无话可说。他承认他是故意的，知道沈君驰可能是去和女人约会的信息让他有些暴躁，刚才那个时候他其实已经看到了沈君驰回来。也正是因此才会要求Brant去调那杯只属于他们两个人的Black and White，这里面赌气的成分居多，示威和警告亦有之，可他没想到君驰会这样应对。看来是他有欠考虑，忽略了那个人的感受。
　　见叶明宇黑着脸不说话，沈君驰笑出了声，依旧温温润润地开口道：“算了，既然这个配方让别人知道了就知道了吧，有机会，我再为你调一种新酒就是了。”说完想要转身离开，他现在需要休息，可不想陪着这个一肚子火气的男人耗着。
　　可刚转过身就被叶明宇一把拉进了怀里，紧紧用双臂圈住。
　　沈君驰有些无奈，只好任他抱着，虽然累极了只想休息，却也没动，也不说话。
　　“你去哪了？见什么人？”叶明宇尽量想让自己的语气不是那么杀气十足，可以就说的像是要吃人一样。话里的醋意，酸的十里外都闻得着味道。
　　沈君驰先是一愣，接着很开心一样地笑出了声，和平日里总是挂在脸上的笑意不同，那是一种发自真心的笑。
　　“笑什么？”叶明宇更是怒气冲冲，恨不得封上沈君驰正在笑的嘴巴，好好让他知道知道自己的嫉妒心和暴力倾向。
　　“你居然真的问了……我以为你不在意呢，或者即使在意了也不会说出口。看来你真的有些喜欢我……”沈君驰的语气中少有的带上了一点得意。
　　叶明宇身上散发出强烈的杀气，不再说话，伸出手作势要掐沈君驰的脖子。
　　沈君驰急忙护住自己的脖子，陪笑道：“别恼别恼，我说我说。”
　　叶明宇瞪眼，意思很明显，坦白从严，抗拒更严！
　　“有位女士约我谈心，君驰不敢推脱，欣然赴约。”沈君驰一边说一边看叶明宇的表情，见他的脸已经开始不受控制地抽搐，便心情更好了几分。
　　“什么女人？”简简单单四个字，竟像是从叶明宇牙缝中挤出来的一样，箍在沈君驰腰间的双臂更加用力，甚至让他感到了一点点痛感。
　　“这位女士呢，美丽动人、气质高贵、才智过人、令人倾慕，本姓陈，丈夫姓叶，有子一名，半百年华。”沈君驰只得坦白交代，不过还是添油加醋地略微绕了一圈。
　　叶明宇听见前几句的时候头顶差点冒烟，听到后面却有些愣住了，过了一会儿才试探地问道：“我妈？”
　　沈君驰点头：“正是叶夫人相约。”
　　叶明宇这才恍然，难怪他觉得沈君驰身上沾染的味道熟悉，原来是他老妈惯用的牌子。
　　“老太婆一个，还送什么花？”叶明宇不满地嘀咕着。要不是听说沈君驰定了鲜花前往，他也不会胡思乱想。
　　“你啊……”沈君驰白他一眼，“对于女人而言，不论多大年纪，都不会拒绝鲜花的。”
　　“她找你什么事情？”叶明宇的语气明显轻松了许多。
　　“也没什么，无非是问问关于你的事情，再抱怨两句有儿子等于没有，从来都不知道去看他之类的话。”沈君驰无奈摇头，天下哪有不想儿子的妈？有时候想想，叶夫人也实在可怜。可明宇有家回不得，又能怪谁呢？
　　“你是故意气我的吧？一直有意让我误会，看我生气很有趣？”叶明宇眯起眼睛看着沈君驰，显然自己越暴躁他就越开心，好啊，胆子越来越大了。
　　“不敢……我怎么知道老板会为了这种无关紧要的小事动怒。”沈君驰温温笑着打混，开玩笑，真要让这个人生了气，倒霉的可绝对是他自己。
　　“哼，当我是傻子耍着玩么？看我不罚你。”叶明宇说着已经将沈君驰压在了桌子上，抬起他一条腿就要往下摸，气势霸道，动作干脆。
　　“老板，我很累。”沈君驰无奈，“放过我吧……”
　　“不可能。”叶明宇干脆利索地拒绝，就算没有今天晚上这些事情，离开他这些事件的思念也足以将他逼疯，今晚他一点也不想放过他。
　　沈君驰无奈，扒开自己的眼皮指着里面的红血丝认认真真地对叶明宇道：“老板，我真的很累。”叶明宇去外地，大大小小的事情就全是他顶着，加上叶夫人三不五时地叫他过去聊天，他的休息时间一减再减，现在他只想好好睡上一觉，而不是满足某人几天来积蓄的欲望。
　　叶明宇仔细看了看沈君驰，发觉他脸上的疲惫之色不似作假，这才皱着眉头停顿了一下。颇为苦恼地思索了一会儿之后才一脸不情愿地道：“只做一次。”
　　沈君驰觉得这个尚在接受范围之内，便松了手任叶明宇摸下去，脸上还带着笑容道：“我没力气了，老板自己来拿吧。”
　　叶明宇抱着他换到床上，一边吻他的眉眼一边道：“不用你动。”
　　一轮之后，叶明宇果然依前言约定般的住了手，替沈君驰清理了之后将他搂在怀里淡声命令：“睡吧。”
　　沈君驰将双手环到叶明宇的腰间，不说话，静静地睡了过去。
　　*********************************************************************
　　顾子青一大早醒来是被饿醒的，昨天晚上本来想回家吃泡面的，却发现自己的泡面竟然已经吃完了。要说做饭，他是完全不会，学校的食堂也已经关门了，现出去买又闲麻烦，于是乎只好灌了两杯白开水就去睡觉了。
　　可到了早上却饿到不行，尤其是从隔壁飘过来的阵阵香气，更是让他倍感饥肠辘辘。
　　顾子青想出去买点早点，刚推开门，就发现自家门前放着一只保温桶。这东西他认得，是昨天乔吟从超市买回来的东西之一。可想而知保温桶里面装的是什么，联想到早上将他勾引的醒过来的食物香气，他的肚子又开始大声地抗议起来。
　　顾子青很挣扎，他知道这是乔吟在示好，他并不想接受他的这点“好意”，可是一想到那种诱人的味道，他又舍不得对其置之不理。
　　思想斗争再三，顾子青还是没有顶住肚子空空的压力，看看左右没人，掩耳盗铃般的抱着保温桶进了屋子。打开盖子，皮蛋瘦肉粥的香气立刻弥漫开来。将粥盛出来，用勺子舀一勺，放进嘴里。滑嫩的皮蛋，香软的瘦肉，热粥的温暖，五脏六腑都似乎被熨帖的舒坦了起来。保温桶里还放了包子和小咸菜，配上皮蛋瘦肉粥一起吃，简直是人间美味。顾子青将粥和包子都吃完，满足地摸着自己的肚皮叹息。还是这样的饭食合他胃口……
　　顾子青吃完饭，听见有人敲门，去开门后发现是乔吟就想关门，可是他关门之前，乔吟却已经挤了进来。顾子青瞪着他愤愤然地绷着脸，“你来干什么？”
　　“来取保温桶。”乔吟指了指桌子上的东西，说的再自然不过。
　　顾子青脸色微微发红，拿起桌子上的保温桶塞进乔吟怀里，然后推着他往外走，“还你，还你，快走，快走！”
　　乔吟任他将自己推出门外，只是到了门外时转头问了他一句：“中午吃山珍炖乌鸡好不好？”
　　顾子青下意识地说：“好。”说完之后才明白自己说了什么，懊恼地握紧了拳头。
　　乔吟微微一笑，接着问：“多放料酒，少放葱姜，配木耳、枸杞、红豆，行么？”
　　“我哪懂这些，你自己看着办。”顾子青更气。
　　乔吟却笑了，快速地伸过头在他脸侧亲了一口，然后干脆利索地转身离去。
　　一切发生的太快，顾子青一下子没反应过来，明白过来发生了什么的时候，却已经被占了便宜。
　　顾子青气得想揍人，乔吟却已经迈着轻快游哉的小步子回了自己的屋子。
　　顾子青摸着自己微微发烫的脸，说不清道不明自己气的究竟是什么。那个混蛋……

　　9克星

　　林G为了莫名其妙被雷钧亲了去的事情，翻来覆去一晚上都没有睡好，到了凌晨的时候好不容易睡着了，一大早又被噩梦吓醒了。迷迷蒙蒙地睁开眼睛，发现自己身上居然趴着一个陌生男人，一声惊叫就又迸发出来。雷钧听见林G的叫声，赶忙推门进来，看见屋子里的情景就是一按额头。
　　钟梓白单膝跪在床上，身子整个悬在林G身上，一只手撑在林G脑侧，另一只手捏着林G的下巴，脸上挂着轻佻的笑容，活脱脱一副调戏良家妇男、意图行不轨之事的画面。
　　林G可怜巴巴地捏着被角，只将脑袋和手露在被子外面，似乎被惊吓过度，刚醒来的慵懒中带着几分不知所措，根本就是引人犯罪……
　　“雷钧，现在外面风声这么紧，你居然还敢金屋藏娇，要是让那些狗仔队拍到你玩男人的照片，咱们可就有的看了。”钟梓白保持着姿势微变，甚至有意移动手指在林G的脸侧滑动了几下。
　　雷钧走上前，将钟梓白从林G身上拉起来，无奈地道：“胡说八道什么呢？也不怕吓着人家大作家。”
　　“大作家？”钟梓白皱眉，然后恍然般的点点头：“他就是习习高啊？”
　　雷钧对还在床上用怨念的眼神看着他和钟梓白的林G道：“他是我的经纪人钟梓白，刚才没有吓着你吧？他这个人就是这样，喜欢开玩笑，你别放在心上。”
　　钟梓白此人年纪不大，在演艺圈里却是大大的有名。雷钧能有如今的大红大紫，一方面是因为他自己的天分和努力，另一方面就和钟梓白密不可分了。
　　钟梓白的外貌也很出众，曾有导演邀请他去拍戏，可他并不喜欢做艺人，只想做经纪人，他手上带着的几个艺人，无不是当今炙手可热的人物。
　　只是此人极不正经，对着谁都是一副流氓相，专喜欢欺负新人和漂亮的小男孩儿。
　　“你们怎么都这样？”林G苦恼地抓抓头发，昨天被雷钧莫名其妙地亲了去，今天就被这个不知道哪里冒出来的钟梓白按在床上轻薄。他演艺圈里的人都这么奔放，还是他比较倒霉，碰上了唯二的不正经的两个？
　　雷钧知道他在说昨天的事情，便笑道：“这个圈子很开放，人也热情的居多，你不喜欢我们以后会注意的，不用放在心上。”是他会错了意才做了出格的事，可如果对方不是他仰慕已久的人，他也不会那么迫不及待……
　　钟梓白眼睛在雷钧和林G身上转个来回，嘴角翘起，状似无意地对雷钧道：“最近可是又有关于你的花边了，外面都在传你借着拍戏，勾搭了清纯玉女凌宓，桃色绯闻正漫天飞呢，出门的时候注意点，别被狗仔偷拍了。”
　　雷钧摇摇头：“不过就是拍完戏和她吃了个饭，怎么也能传出这种事情？”
　　“谁让你红呢，那些唯恐天下不乱的娱记不就是这样，不管有的没的，黑的白的，只要有人愿意看他们就都敢写。你的职责就是娱乐大众，至于是用你的歌声愉悦，用你的脸蛋愉悦，还是用你的绯闻愉悦，其实差别都不大。也亏了那些人乱写，否则你要休假一段时间，曝光度还真的会下降，我还要费心思给你炒上去。”钟梓白伸个懒腰，对雷钧道：“明天进棚拍照，早上Juli会来接你，今晚早点睡。”
　　“这点事也要你特意跑一趟？我的大经济人，你不是很忙么？”雷钧耸耸肩膀，自从他红到发紫，钟梓白已经很少亲自来他这边通知事情了，有通告多是打个电话，或者让助理告诉他。
　　“当然是我想念你的缘故啊，宝贝儿。”钟梓白勾着雷钧的下巴笑得无比欠扁，“我许久不曾临幸，你也不用寂寞的像个深宫怨妇啊。”
　　雷钧哭笑不得地推开钟梓白的手，摇头道：“到底有什么重要的事情，直说吧，你我都不是有时间浪费的人。”
　　“最近出门小心些，有风声说有人出了大价钱跟你过不去。”钟梓白那副流氓相还没收起来，说出的话却是正经无比。
　　“哦，我招惹谁了？”雷钧皱眉，不过立刻又笑了出来，“是被我抢了男主角的小白脸，被我拒绝合作的老女人，还是对我动手动脚被我揍个半死的老混蛋？”
　　“刘滨是时下最受女孩子追捧的花美男，陈丽是当红的女星，钱兆是大富商，什么小白脸、老女人、老混蛋的？说话的时候注意一点，别得罪了人还不当回事。”钟梓白这些话用痞气十足的语气说出来，与其说是教训雷钧，倒不如说是讽刺更为准确。
　　又说了一会儿话，钟梓白再次提醒了他不要忘了明天早上的通告之后，便告辞离去。
　　这时候，林G已经从床上爬了起来，抱着抱枕坐在沙发上对着雷钧可怜巴巴地道：“饿。”
　　看着林G自然而然的亲近表现，雷钧一时有些恍然，昨天还因为自己亲了他的事情而别扭的人，今天怎么又没事了？昨天像是有意躲着自己一样，连晚饭都没有吃，今天就烟消云散了？是这个大作家神经太大条还是想通了什么？
　　其实，林G是在见了钟梓白之后反而觉得雷钧昨天的行为没什么关系了。他们都是演艺圈里的人，每日里就是逢场作戏，朋友之间抱抱亲亲好像真的不算什么，玩闹起来这些尺度都放得很宽，也许人家并没有什么特别的意思，是自己多想了而已。所以放下心来的林G就显得自然从容了许多，不过如此一来，肚子反而特别的饿了，昨晚上就没吃饭，一夜过来，饿得他恨不得咬掉自己的舌头。再次可怜巴巴地对雷钧喊了一声“饿”。
　　雷钧急忙去找些吃的过来喂饱受了委屈还饿了肚子的大作家。
　　吃过东西，雷钧到琴房去弹琴，也是一边找灵感一边写曲子，林G搬了个懒骨头窝在琴房角落里听雷钧弹琴，手里捧着纸笔，偶尔听到有感觉的地方，也提笔写几句歌词，两个人都不说话，气氛却热烈而温馨。
　　**********************************************************
　　顾子青吃过早饭就去了实验室，一直耗到中午也不去吃饭也不回宿舍，木非凡见他一脸铁青，便上前凑趣道：“这是怎么了？这些个试管烧杯惹着你了？”
　　顾子青正在美食和感情之间痛苦斗争，听见木非凡来跟他说话就气不打一处来，瞪眼道：“抱着你的饭盒走远点，有男朋友买的午饭了不起啊？”
　　原来江沐看木非凡又是忙到中午，便打电话从饭店订了午饭给他，有饭吃的人自然体会不到饿肚子的人的苦闷心情，和男友恩恩爱爱的人也不会知道被前男友纠缠的人的矛盾心理的。以上原因让顾子青现在看着木非凡非常不爽。
　　“大中午的就别工作了，来吃饭吧，江沐叫了不少吃的，一起吃一点吧。”木非凡拉着顾子青一起吃东西，顾子青却愈加不爽。心里小气吧啦地腹诽，得瑟什么啊，东西再好吃也不过是饭店订的，哪比得了乔吟那小火慢炖的耐心和用心？
　　木非凡看着顾子青的表情噗哧一声乐了，“你这是心里琢磨什么呢？我好心请你吃东西，你别拿着你那扭曲的小心思消遣我啊。”
　　顾子青扔个白眼过去，哼声道：“什么好心请我吃东西，合着你家江沐体贴入微来这显摆着眼馋人呢不是？”
　　江沐这时走上前，一边搂着木非凡的腰往一边走一边嘀咕，“顾师兄形单影只，看咱们这成双成对的不顺眼，你就别给他添堵的往前凑了，我看他最擅长好心当做驴肝肺，拿无名火煮浩然气，饿不着他。”
　　顾子青龇牙，“江沐，你好小子，嘴够损的啊。”
　　江沐嘿嘿一乐，“子青师兄，您别生气，咱们肉体凡胎，不像您仙风道骨能餐风饮露，非凡不禁饿，让他吃了饭再说话。”
　　眼看着江沐和木非凡你一口我一口地吃东西，顾子青更是酸的难受，心说自己有什么可嫉妒的，偏偏越看火越大。
　　正在这个，有电话打进来，顾子青看看来电显示，发现是陌生号，微微奇怪了一下，还是接了。
　　“你在哪？”电话那边传来的居然是乔吟的声音，问话很简短很直接。他中午将保温桶放在顾子青门口，很长时间都没看见他出来拿，特意去敲了门，才知道顾子青中午没有回去，这才打了电话过来问。
　　接到电话，顾子青觉得心情稍稍平顺了些，偏偏不对乔吟好言好语，翘着腿，对着电话冷笑：“你管我在哪。”
　　“你在哪？”乔吟没生气，也没理顾子青的冷言冷语，接着再问一遍。
　　“我不告诉你，你不是警察么？有本事你查啊，查得出来我在哪你就来，查不出来就别问我在哪。”顾子青越是刁难乔吟心情就越好，手指头在桌面上弹啊弹的，特悠哉。
　　乔吟沉默了一下，然后挂了电话。
　　乔吟那边一挂电话，顾子青的脸色就沉了下去，“啪”的一声将电话拍在桌子上，表情跟要吃人一样。
　　“这是跟谁生气呢？”木非凡在一旁也听见顾子青对着电话说的话了，心里好笑，这个人就是别扭到极点，有话从来都不喜欢直接说，非要把跟他说话的人折磨疯了，他就痛快了。
　　“电话打错了。”顾子青气呼呼地说着。
　　乔吟那边挂了顾子青的电话，就给林羽打电话，“喂，我是乔吟，子青和你在一起么？”
　　“没有，我在家呢，子青不在家么？”林羽正在给自己下面条，用肩膀和耳朵夹着手机说话。
　　“他不在家，可能在哪里？”乔吟接着问。
　　“那多半是在实验室呢，再不然就是和非凡他们出去了。”林羽将面条捞出来，关了火，端着面条往屋里走。
　　“实验室在哪？”
　　“学校东南角那栋红顶的楼，一楼，进了门往左拐，直走到头就是。”
　　“谢了。”乔吟挂了电话，拎上保温桶往外走。
　　顾子青正在实验室拿着几百万的PCR出气呢，木非凡拉了拉他的胳膊道：“别做了，先吃饭吧，饿坏了怎么办？”
　　顾子青冷笑：“你的小情人儿给你的，我哪有脸吃。”
　　木非凡抚额哀叹，这个人怎么性子就这么扭曲，有时候真是偏执的让人想揍他。
　　恰在这个时候有人进了实验室。江沐一抬头见一个警察站在门口就是一愣，张口就道：“警察叔叔你走错门了吧？”
　　乔吟用眼睛扫视了实验室一周，锁定目标之后，直接大步走了进来。
　　顾子青也看见了乔吟，一愣之后故意板起了脸，“实验室重地，闲杂人等禁止入内。”
　　可木非凡在一边看着他的脸，不知为何就觉得他在心里其实在偷笑。
　　乔吟走到他面前，递上保温桶，面无表情的道：“吃饭。”
　　顾子青斜了他一眼，笑道：“你是我什么人啊，要劳动你给我送饭来？”
　　“吃饭。”乔吟不多话，依旧是那两个字，自顾自地打开保温桶，将熬的香浓的鸡汤盛出一碗来，配上一小碗白白嫩嫩的米饭，摆在了顾子青面前。
　　一旁的江沐早就看傻了眼。木非凡抽了抽鼻子闻了闻，又看了看自己手里的饭食，然后对江沐道：“看起来比我的好吃。”
　　江沐赶紧凑上去道：“老婆我明天就开始磨练自己的厨艺。”
　　木非凡微微一笑：“算了吧，等你练好厨艺，都不知道过了几辈子了。”
　　乔吟递了一双筷子给顾子青，自己拿这个小勺子，一边对着汤轻轻吹，一边把上面的油撇出去。
　　顾子青急了，连连叫着：“你别把油撇出去，就那个好吃。”一边叫一边急急忙忙抢过了碗，完全忘记了前一秒他心里还下了绝对不理这个人的决定。
　　乔吟无奈地看着顾子青捧过了碗，皱着眉头道：“那些油对身体不好。”
　　顾子青瞪眼：“我乐意，你管不着。”
　　江沐和木非凡在一边冷眼旁观，同时断定这两个人之间一定有奸 情，于是看戏一样在一旁盯着，权当小菜下饭。
　　顾子青一边喝汤一边挑剔：“这什么汤啊，这么难喝，味道太淡，你放盐了没有啊？葱这么多干什么？我最讨厌姜了，你还放……”说这话也不耽误他喝汤，说完最后一句，一碗汤刚好见底。
　　乔吟只是听着，也不回应他，只是在他喝完汤后，又给他盛了些鸡肉。
　　乌鸡炖的又软又嫩，含进嘴里几乎化了，顾子青吃的无比舒爽，存了一上午的怨气终于消散。嘴里仍旧不依不饶地道：“这是什么鸡啊？好难吃，皮肉骨头都分不出来，黏黏糊糊炖成一团，让人怎么吃？”说着，又将鸡肉吃个精光。
　　吃完了饭，木非凡走上前，笑着道：“子青，也不给介绍一下？”
　　顾子青头都没抬，随口道：“乔吟，我邻居。”却没给乔吟介绍木非凡。
　　“只是邻居？”顾子青不信，看着乔吟促狭一笑。
　　“你好，我叫乔吟，是子青青梅竹马的恋人，现在为了他特意搬到T市来的，就住在他家隔壁。你是木非凡吧？子青还要你多照顾了。”乔吟难得的多说了几句话。
　　木非凡还不及说些什么。顾子青已经气得跳了起来：“姓乔的，你有什么立场说我是你的恋人，咱们两个早就分手了，是你死皮赖脸缠着我不放。还有，什么叫让非凡对我多照顾？我才是师兄，要照顾也是我照顾他。”
　　乔吟看了他一眼，只是淡淡道：“吃饱了？”
　　顾子青气呼呼地把碗往桌子上一磕：“吃饱了。”幸亏那碗是金属的，不然非被磕个大口子不可。
　　乔吟沉默地将保温桶收拾好，提着就要往外走，走到门口时再回头问：“晚上吃鸡蛋烙饼好不好？”
　　顾子青下意识地说好，说完又是一副想咬掉自己舌头的样子。
　　乔吟微微翘了翘嘴角，出了门。顾子青却气得踢了凳子一脚，他怎么就不长记性呢？那人问他就答，还回答的那么顺口！
　　一旁的江沐和木非凡早就憋不住了，见乔吟一离开，立刻同时捂着肚子哈哈大笑起来。
　　顾子青恼羞成怒，摔门而出。到门外吹了半天冷风又回实验室接着折磨实验仪器。冷静下来又想到另一个问题，乔吟究竟是怎么找到这里的？难道他为了找到自己，真的发动警察局的资源进行搜索？不是真的吧？
　　江沐难得看江顾子青这副样子，便问木非凡：“亲爱的，那个人是谁啊？”
　　木非凡摸着自己下巴，若有所思地道：“原来就是他啊，难怪震得住那个妖孽。”听了江沐的问话便笑着回答道：“那是你子青师兄青梅竹马的前男友，现在的追求者，一辈子的孽障和克星。”

　　10袭击

　　晚饭的时候顾子青面前果然放着几张金黄喷香的鸡蛋烙饼，乔吟正用刀把饼切成小块，方便顾子青吃。
　　顾子青冷冷看了旁边来蹭饭的两个人一眼，怪声怪气地说道：“你们两个来干什么？”
　　木非凡微微一笑，对顾子青道：“子青你说的这是什么话，咱们这么多年的朋友，你也在这住了有一段时间了，我来看看你有什么不对么？”
　　江沐则道：“我家亲爱的嫌弃我手艺不好，我来找乔大哥学习学习。”
　　顾子青再把眼神调到乔吟身上。乔吟不用听他说话也知道他什么意思，把切成小块三角形的鸡蛋烙饼往他面前的碗里一搁，简简单单两个字，“尝尝。”
　　顾子青怒了，一拍桌子站起来就吼：“我这里是什么地方，你们想来就来，我请你们了么？非凡和江沐也就算了，乔吟你他妈的是那颗葱？这不是咱俩好的那个时候了，你凭什么把我这当你自己家似的抬腿就来？会做饭怎么了？老子吃了你的也不嘴软。别以为拿吃的讨好我就能当咱俩之间啥事都没有。我不是鸭子，你喜欢了就招过来玩玩，不喜欢就一脚蹬了。老子现在看见你就火大，你他妈给我滚。”
　　几个人都被他一顿怒吼整蒙了。木非凡站起身拉他袖子，劝道：“子青，这是干什么？有话好好说。”
　　乔吟则不说话，只是皱着眉头定定看进顾子青的眼里，那目光中有痛苦、有失落、有欲语还休、有有苦难说。看的顾子青有一瞬间恍然地觉得两个人之间做了错事的反而是他自己。
　　“你们先吃，我告辞了。”乔吟对几个人微微点头，然后起身离去。并未争辩，并未解释，只是背影黯然的让人于心不忍。
　　“子青，有点过分了吧？”木非凡叹气，他不知道顾子青和乔吟究竟是怎么回事，可看乔吟的架势，说当初就是他对不起子青，还真不太好相信。
　　“过分？我跟了他七年，从拉拉小手到滚上床，我所有的感情经历都在他身上。可我出国不过半年，他就另结新欢，不知道跟什么乱七八糟的人在我的屋里床上大战。他轻飘飘一句分手，我俩早就没什么关系了。当初我可是有风度的和他好聚好散，是他自己不要面子地回来纠缠我，我不理他他还没脸没皮地往上缠。即然这样，我何必给他脸。”顾子青愤愤说完，端起桌子上的粥，一口气喝了半碗。
　　木非凡也沉默了，清官难断家务事，感情这东西，外人自然是难以说得清的，那两个人之间的事情，他插不上嘴。只是看乔吟的样子，怎么都难以相信他会真的负了子青。
　　气氛有些尴尬，木非凡想告辞离去，顾子青也没留他，他心情不好的时候跟谁都能发火，他也不想让江沐和木非凡留下做他的出气筒。
　　倒是江沐，从头到尾都在笑，临走时还拿了两张鸡蛋烙饼，一边出了门一边对顾子青道：“谢谢子青师兄的饼了。”
　　顾子青想说不许他动，那鸡蛋烙饼是他的，可话到嘴边又不愿意说出口，虎着脸恶狠狠地看着江沐拿走了饼。
　　送走了木非凡他们，顾子青回到桌边，看着自己碗里乔吟切好了的饼，心里说不出是什么滋味，用筷子夹了放进嘴里，酥脆香滑的口感，带着让人心房微颤的暖意。
　　*******************************************************************
　　雷钧一大早就起了床，被吵醒的林G索性也起了来。
　　“你可以多睡一会儿，我今天要去拍平面，中午可能回不来了。”雷钧一边挑衣服搭配一边对林G说道。
　　“我可不可以陪你一起去？我想看看你们工作时的样子。”林G伸个懒腰。
　　“可以是可以，不过我拍照的话会很忙，可能没时间招呼你，恐怕你会觉得无聊。我不知道你会对这种事情感兴趣。”看林G的生活习惯，很难想象他是一个对时尚的光影世界感兴趣的人。
　　“写东西的人都必须借一切机会体会各种生活形态，因为我们笔下的人有可能有着各种的背景和职业。”林G一边往身上套衣服一边回答雷钧。
　　“如果你要跟我去，最好不要穿这套衣服。”雷钧无可奈何地看着林G。这个人完全将宅男的习性发挥到极致，一身衣服穿了三天也不知道换，即使自己帮他选了面料上乘的衣服，他也能穿出地摊货的感觉来。
　　“有什么不好么？”林G低头看自己的衣服，不解地看雷钧。
　　“如果我的化妆师、造型师和摄影师看见你用这个造型出现在他们面前，我敢保证他们一定受不了地抓狂给你看。”雷钧微笑着从自己的衣柜里搭出一套衣服给林G，见他茫然地站在那里，便只好自己动手给他脱衣服，一边脱还一边嘀咕：“真不知道你是怎么让你笔下的那些人物变得光鲜亮丽起来的。”
　　林G丝毫不知避讳地任由雷钧替他脱衣服，又伸着手等雷钧帮他套上新衣服，这才小声地道：“你没有发现么？我从来不对人物的衣饰做描写，我更喜欢就人物的特质来描写……”
　　“特质，你指什么？”雷钧把裤子丢给林G让他自己穿，然后又去弄自己的发型，没办法，他是公众人物，只要出门就必须注重自己的形象。
　　“嗯……就是，比如说你，虽然总是很含蓄地表达感情，但是如果让我描写你，依然会描写成热情开朗，如阳光般灿烂的人物，因为你的本质就是那样的，大概是演艺圈的生活让你习惯了收敛自己的明媚。再比如我大哥，他的特质就是疯狂放纵，完全是生长在黑夜中的生物，虽然他白天会对自己进行伪装，可是仍旧改变不了他阴暗面的事实。再比如你的经纪人钟梓白吧，他就是比较表里如一的人了，完全没有责任感的流氓……”林G一边说着一边皱了皱鼻子，想起昨天早上被莫名其妙地占了便宜，还是有些不爽。
　　“这算是作家独特的观察力么？”听完林G的话雷钧惊讶地停下了手中的动作转过头看他。林G所说的虽然很诡异，却异常的正确，平常人所无法察觉的真相在他口中却无所遁形。
　　“也不算了，就是，直觉加上一点表达力。”林G穿好裤子，蹲在地上歪着头看雷钧，“你真的很好看，难怪那么多人喜欢你。”
　　雷钧笑笑：“谢谢你的夸奖，你也有很多人喜欢啊，你的书迷可并不比我的影迷和歌迷少，不过他们喜欢我喜欢的是我的外表，喜欢你却是喜欢你的内在，这么说起来你比我要幸运的多。”同时心里却在暗暗思索，有着如此敏锐的观察力的人，会将自己对他如此显而易见的喜爱无所察觉么？还是仅仅是视而不见而已？
　　等雷钧和林G都收拾好了，Juli也正好来接他们。雷钧没有开他那辆嚣张耀眼的法拉利，拉了林G坐着Juli开的低调保姆车往摄影棚去。
　　到了地方，雷钧和林G先下了车，Juli去停车，雷钧拉着林G进了摄影棚，立刻有人迎了上来。
　　“大明星，你可算来了。”
　　“宋姐，快，给雷钧上妆。”
　　“服装呢服装呢，快去拿过来。”
　　“Alxe那边准备好了没？”
　　“Juli呢？还要和他沟通一下外景的问题呢。”
　　“布景板怎么少了一块？”
　　“Alxe说这把椅子感觉不对，快去另外找一把来。要金色的、金色的！”
　　一大群人忙忙乱乱的，活像是到了工地。
　　林G蹲在一边，一边看一边乐，手里抱个小本子时不时记点东西。
　　等雷钧画好妆换好衣服出来，摄影师Alxe看了看觉得和想要的效果并不相符，于是和化妆师一起讨论，过了一会儿，又把雷钧推进化妆室重新加工。
　　Juli这会儿也早停好了车进来，抱着雷钧专用的水瓶子冲进化妆室给他送保养嗓子的饮料。
　　雷钧再次被从化妆室里推出来的时候，形象狂野了许多，Alxe左右看了看，又走上前把他的头发揉的更乱，这才满意地点了头，示意雷钧站到背景板前面准备开始拍摄。
　　林G蹲在角落里小小声地自言自语：“好可怜哦，被人揉来捏去的。”
　　雷钧一边拍照，一边用目光搜索林G，等发现他窝在摄影棚的角落里的时候不由笑了起来，怎么他在哪都能猫着呢？身上穿着多高档的衣服都挡不住他的平民化气质，看他跟墙角一蹲，就怎么看怎么可乐。
　　“非常好，表情很自然，情绪很到位，保持。”Alxe大声对雷钧表示赞扬，同时示意他再换个Pose。
　　一组照片拍下来，Alxe示意雷钧休息一下，一会儿再拍另一组。服装师冲上去给雷钧换衣服，直接扒掉再套上，显然大家都已经很习惯这种工作模式。
　　倒是林G看见雷钧就这么露出半裸的上半身很是惊讶，原来大明星走光这么随便啊，嗯，还蛮有看头的。
　　雷钧又拍了一组照片，在强烈灯光的照射下有些冒汗，汗珠顺着面颊流下来。化妆室想上去给他补妆。Alxe却制止了，“别动，就让他这样，很好，很有感觉，很野性。”
　　狂拍了一阵之后，Alxe却突然停了下来，似乎有些苦恼地看着雷钧，一边摸下巴一边道：“好像少了些什么。”
　　“Alxe，能先休息一下么，雷先生看起来很辛苦。”助理Juli上前询问。
　　Alxe突然眼前一亮，抓着Juli道：“你，就是你，上去跟雷一起拍。”
　　Juli瞬间苦了脸，抱着柱子大叫：“我不要，我不上镜的，别找我。”
　　Alxe才不管这些，指挥一众人把Juli推进化妆间一顿折腾，再弄出来摆在雷钧旁边当搭档。
　　“放松一点，别僵硬的跟木头似的，我让你来做模特的，不是让你做道具的。”
　　“两个人亲密一点，靠，我是让你看着他，不是让你瞪着他。”
　　“笑，会不会？笑！”
　　折腾了足足半个小时，Alxe终于放弃了让Juli和雷钧一起上镜的打算。Juli被放过的时候瘫软在地上哀嚎，“我早说了我不能对着镜头的。”
　　林G笑眯眯地蹲到他旁边拿手戳他，“看雷钧做明明很简单的，怎么你上去就跟没了半条命似的？”
　　Juli躺在地上装死，对林G留遗言：“大作家，我不行了，雷先生就拜托你了，请一定要替我照顾好他。”
　　林G皱眉头：“可是我连自己都照顾不好啊。”
　　“没关系，有你在身边的话，雷先生会多一些责任感，只要让他顾虑自己的身体就可以了。”Juli拽着林G的袖子嘱咐。
　　“那好吧，你可以安心的去了。”林G点头，脱下外套盖住Juli的脸，表情严肃认真。
　　雷钧走到Alxe身边，皱着眉头道：“一定要我和别人合照么？”
　　Alxe捂着额头苦恼地道：“Robinny是纯男性服饰，其间没有一点女性元素，可这一季的主题偏偏是暧昧和爱情，你让我怎么办？”
　　“如果一定要和人合照的话，可以现找一个专业模特过来。”雷钧考虑过后提出建议。
　　“我暂时想不到合适的人选，职业男模特多数过于高大，不适合做你的陪衬。”Alxe摸着自己的相机，陷入思索之中。
　　雷钧转脸看见正蹲地上和Juli玩的不亦乐乎的林G，突然拉着他到了Alxe面前，“你看他行不行？”
　　Alxe上上下下左左右右将林G打量了个彻底，看的林G鸡皮疙瘩直往外冒。
　　“走两步看看。”Alxe似乎有些松动。
　　林G莫名其妙地走了两步，回过头看雷钧，用眼神询问这是干什么。
　　Alxe突然一拍大腿：“就是你了。”
　　大手一挥，一群人又转而扑向林G。林G被吓得大声惊叫，被一群人架着就进了化妆室，两个化妆室手里拿着各种东西将林G按在椅子上一顿倒腾。服装师过来给林G换衣服。林G惊恐地按着自己的衣服誓死捍卫清白，却被人痛痛快快扒了个精光，又被套上新衣服。
　　被折腾过的林G，半死不活地被推了出来，看见雷钧就奔了过去，趴在他身上呜呜假哭：“我的清白没了，他们太没人性了。”
　　Alxe兴奋地跟打了鸡血似的，举起相机一顿连拍。
　　雷钧好笑地拍拍林G的后背，温声安慰他道：“没关系，进了这个棚子的人都这样，再说了，你这个样子挺好看的。”
　　林G却不乐意，一个人背对着照相机蹲在地上画圈圈，雷钧也蹲在一边，一边摸着他的脑袋一边跟他解释这都是工作需要。
　　Alxe在一边按快门按得差点手指抽筋。
　　等雷钧好不容易把林G哄好了，林G这才站到了照相机前面。雷钧站在他身后，一手搭在他的肩膀上摆了个Pose。林G却似乎有些不知所措，转回头看雷钧，雷钧给了他一个肯定和安抚的笑容。
　　就是他们一个回头一个低头的一刹那，Alxe按下了快门，然后大叫着“太完美了”。
　　忙了一整个上午，终于到了中午休息的时候，林G累得快要瘫倒了，Juli弄了午饭给他和雷钧，一边递筷子一边称赞：“林先生，别说，您往镜头前面一站，还真好看。”
　　林G无精打采地扒拉盒饭，耷拉着脑袋道：“好看的是雷钧，不是我，我是陪衬，相当于移动背景。”
　　雷钧在林G身边坐下，笑着道：“第一次做模特，你已经做的很好了。”
　　林G一边含着饭一边说话：“偶记米苏也素个名银，做记个拿多拿苏钱吧？（我怎么说也是个名人，做这个能多拿些钱吧？）”
　　雷钧笑笑：“没问题，你想要多少？”
　　林G咧开嘴“嘿嘿”的坏笑，伸出一只巴掌晃了晃“怎么也要这个数”。
　　雷钧想了想，出去给钟梓白拨了个电话，再回来的时候对林G笑笑：“没问题，给你包个大红包。”
　　雷钧和林G都累得够呛，两个人吃完饭说了一会儿话就都歪在摄影棚的沙发上睡着了。林G枕在雷钧的腿上，雷钧仰在沙发上，手搭在林G耳侧，林G微微蜷缩着身子，雷钧的外套盖在他的身上……
　　Alxe从旁边经过，又立刻取了自己的照像机，招来工作人员打好背景板灯光和反光板，咔嚓一按快门，又照了一张。
　　雷钧和林G小憩了片刻就醒了，到了下午又拍了两组镜头，换了两套衣服，Alxe变着法地调动两个人的情绪，一会儿泼水一会儿吹风，折腾的两个人苦不堪言。等他们精疲力竭了，Alxe才告知没什么需要他们做的了，照片他拿回去洗出来并作修饰，他们可以回去了
　　雷钧拖着林G从后门走出了摄影棚，为了躲避狗仔，他其实很少从正门现身。Juli去开车，雷钧和林G则在门口等着。此时天已经快黑了，路灯却还没有亮起，街角投下阴影，有些地方已经看不清楚了。
　　就在这个时候，雷钧觉得那些阴暗的角落似乎有人靠近，下意识地将林G护在了身后。下一刻，真的有人从阴暗处涌出，手中似乎握着什么，举手就朝着两个人扔了过来。
　　“小心。”雷钧只来得及喊出这一声，便回过身抱住林G，用他的身体挡住所有袭来的东西。
11特权

　　雷钧护着林G，耳边有风声擦过，有什么东西撞击在身上，很疼，却又似乎感觉不到疼，只是瞬间，他似乎有些晕眩。后脑钝钝地发痛，难道是砸到了脑袋？雷钧一时间不知道发生了什么，却又似乎清晰地知道发生了什么。
　　林G只觉得有人朝他们扔东西，下一刻就被雷钧抱在了怀里，等他摸到有什么东西滴在自己脸侧的时候，同时闻到了血腥的气息。
　　林G有时候很迟钝，有时候却很敏感，想当然的，如此当红的作家绝不可能是笨蛋，他有时候甚至聪明的让人不敢想象，本身思维就极具跳跃性的敏锐，在联系早上听钟梓白说过的话之后，他也知道是有人在找雷钧的麻烦了。而显然的，那个人为了保护自己……居然受了伤！
　　怒气在一瞬间被点燃，林G从雷钧的怀抱中挣扎出来，猫腰捡起一块石头，就朝着阴暗角落中的人影冲了过去。
　　“林G，回来。”感觉到林G脱离自己的怀抱冲了出去，雷钧焦急地大叫，可是头上的伤势却让他行动力迟缓。
　　而这个时候，Juli已经开着车来接雷钧他们了，看见眼前的景象吓了一跳，急忙拿出电话报警。而不同寻常的响动，也惊动了摄影棚还没走的一些工作人员，陆陆续续的有人赶到后门的地方。
　　见人多了起来，那些袭击雷钧的人转身就跑，而林G则扑过去按倒一个跑在最后面的，抡起手里的砖头就往下砸。
　　林G的样子凶悍异常，周围的人都被他吓了一跳，那些躲在暗处的人本来也就只有四五个，见这边人多，也不管还有一个同伴被人家按住了，顷刻间跑了个无影无踪。
　　那个倒霉的被林G扑倒的人，大声叫着救命，身上已经挨了好几下，被死死按在地上动弹不了。
　　“林G，住手，够了。”这个时候，雷钧跌跌撞撞地跑了过去，抱住林G，不让他继续打人。虽然自己是先被袭击的一方，可是林G这个打法，要弄出人命的。
　　林G胸口起伏着，眼睛有些发红，看清眼前人是雷钧，这才缓缓放下手里的砖头，用力抱住他，身体有些颤抖。
　　“救护车，叫救护车。”林G抱着雷钧，用手摸着他头上的伤口，嘴里急切地叫着。
　　“放松一些，我没事，只是擦破了额角，别紧张，别紧张。”雷钧轻轻拍着林G的后背。
　　救护车和警车几乎是同时到达的，尾随而来的还有阴魂不散的小报记者。因为那个唯一留在现场的袭击者被林G揍得很惨，警察也不得不让医院先将嫌疑人抬走。雷钧和那个人是一起上的救护车，雷钧还是坐着的，那个倒霉的却只能躺着了。警察队现场取证并且拍照之后，警车跟在救护车后面到了医院，继续处理这次事件。
　　小报记者们兴奋地对着雷钧猛按快门，雷天王被暗算，这是多么轰动性的事件啊，娱乐圈艺人倾轧？绯闻女友因爱生恨？雷天王背后牵扯黑帮？想也知道第二天各种铺天盖地地猜测和花边消息会将事情写的多么夸大其词。
　　助理Juli颤颤巍巍地给钟梓白打电话，出了这么大的事情，就不是他这个小助理应付的来的了，只希望大经济人不要炒他鱿鱼，呜呜，他怎么这么命苦啊？
　　钟梓白正在调戏公司的新人呢，突然接到Juli的电话，大约知道了事情的始末，气得连骂了三句“shit”然后踹门而出。
　　到了医院看见门口那些守候的小报记者更是脸色黑的发臭，好不容易挤到了雷钧的病房里，看见雷钧额角包着纱布，当下就又跳了脚，扯着坐在一边了解情况并且记录的警察就大吼：“妈的，老子就靠他那张脸赚钱的，哪个混蛋下的手，老子要他赔钱！”
　　警察同志先是面无表情地看了钟梓白一眼，然后出声道：“这位先生，袭警是犯法的。”
　　钟梓白愣了片刻，这才放开了手，情绪稍稍平稳了下来，整理了一下自己的领子，才对警察道：“这位同志，怎么称呼？”
　　“我姓乔。”警察同志低头看看记录本，随口回答。
　　“乔同志，事情是怎么回事？施暴的人抓住了没有？”
　　“施暴的人，那边蹲着呢。”乔警官指了指蹲在一边的林G，若无其事地说着。
　　钟梓白看了林G一眼，一愣，而后道：“乔警官，您弄错了吧？林先生和雷钧是合作伙伴也是朋友，我是问伤害雷钧的暴徒。”
　　乔警官又指了指躺在雷钧旁边病床的被包成木乃伊状的男人道：“那个人是朝雷先生扔石头的人，可是你对比一下他们两个的伤势，你觉得谁才是暴徒？”
　　钟梓白目瞪口呆，看看雷钧又看看那个人，看看那个人又看看林G，脸上抽搐的同时暗暗抹了一下自己的额角，幸亏早上没有卯足了劲调戏这位大作家，好嘛，看着暴力倾向，自己今天早上全身而退可真不容易啊……
　　林G到了医院的时候已经冷静了下来，也知道自己下手太重了，他是懂法的，知道自己这行为所说是出于自卫，可是若说是防卫过当，也算是太轻巧了。
　　自知做错了事情，看见警察叔叔，立马乖乖蹲在墙角自我反省，同时向自己的亲亲大哥打电话报备。
　　林羽正在学校上课呢，接了林G的电话，匆匆忙忙下了课就往医院赶。可因为雷钧身份特殊，为了防止小报记者骚扰，医院工作人员愣是不让任何人靠近雷钧等人的病房，又有警察在一边守着，林羽不得不打电话给林G证明自己是事件当事人的亲属才被允许入内。
　　进了病房林羽就看见蹲在角落里自我反省的林G，又好气又好笑还有些心疼，想去跟负责的警察了解一下情况，等看清警察的容貌的时候就是一愣。
　　“乔吟，是你？”林羽惊而后喜，熟人啊，这回好办多了。
　　“林先生，你好。”相比于他的惊喜，乔吟则平静得多，“是为了令弟来的吧？这回的事情稍微有点麻烦，一切都照程序来，你不要插手比较好。”
　　“乔警官，我们分明是被害者，这只是反击，林G他……是自卫而已啊……”雷钧忍不住说着，如果让林G为了他的事情惹上官司，他是怎么都不会原谅自己的。
　　“我并没有说他不是自卫，具体的说法，还要等医院相关的验伤报告来决定了。”乔吟一边说着一边看了钟梓白一眼。钟梓白心领神会，转身出门去找院方去了。
　　乔吟见钟梓白明白过来，微微一笑，转过头对林G道：“林先生，如今很少见像你这般见义勇为的人了。”
　　一句“见义勇为”，林羽也明白乔吟是有意帮忙的了，安下了心，把自家小弟提溜起来，怒气冲冲地道：“你怎么就这么不让人省心啊？”
　　“林先生，是我的问题，林G被卷进来纯属意外，我很抱歉，你要怪就怪我吧。”雷钧急忙上前，他可不想看林G因为自己而被责难。
　　林羽叹了口气，看看雷钧，不满地道：“大明星，我们只是普通老百姓，不想过什么惊天动地的生活，我不希望你的‘精彩’影响到林G的平静。”
　　雷钧皱眉，转头看了林G一眼，又转回深深看着林羽的眼睛，片刻后，对林羽微微颔首，保证般的道：“林先生请放心，这种事情，以后再不会发生了。”
　　“哥，又不是雷钧的错，你别冲他发火啊。”林G小小声地嘀咕，伸手扯了扯林羽的袖子，“再说了，警察叔叔还表扬我见义勇为呢。”
　　“有时候真不知道你究竟是聪明还是傻帽。”林羽揉揉眉心，转过头看乔吟，“乔警官，我能带我弟弟离开了么？”
　　“还有些事情要问问他，填两张表之后就可以了，不过以后需要他配合调查的话，还要他务必帮忙。”乔吟点点头，让林G跟着另一个警察去填表，交代了那个警察两句，就让林羽带着林G走了。
　　这会儿钟梓白也已经回来了，用眼神示意乔吟他已经将事情搞定了之后，问道：“乔警官，知不知道是什么人主使？”
　　乔吟抬头看了看他，又低下头看手上的记录本，声音淡淡地道：“这些都还要等讯问过后才知道了，不过我也想问一下雷先生和钟先生，心里有没有嫌疑候选人？是什么人会想要伤害雷先生呢？如果你们能提供一些线索，我们在讯问的时候也会有一些方向。”
　　******************************************************
　　林羽拎着林G出了医院到了自己的车上，先冷着脸问：“你受伤了没有。”
　　林G摇头，“雷钧护着我，没让我受伤。”
　　“对方明显是穷凶极恶地人，你怎么就敢冲过去和人拼命？你脑子被门板挤了？”林羽凶巴巴地骂人。
　　林G可怜兮兮地抱着自己的脑袋缩在车子里，“我又没有受伤，那些人太坏了，雷钧都破相了，你又不是不知道，我从小打架就厉害，他们没一个人打得过我。”
　　“是。你厉害，你从小打架就不要命，可你想过没有，这和小时候打架不一样，万一那些人手上有刀呢？万一你被一刀捅死了呢？”林羽怒吼，吼过之后又开始变得无力，“我只有你这么一个亲人了，你要扔下哥哥一个人么？”
　　“哥……我以后不会了，今天不知道怎么回事，突然就很生气，脑袋一热就冲了上去，以后真的不会了。”林G赶紧道歉，拉着林羽的袖子晃啊晃。
　　“你和雷钧不适合走的太近，从今天起不要再住在他那了，要搞合作什么的，等他写好了谱子送过来让你填词就是了，结束了这次的事情，你就离演艺圈远一点。我们不缺钱花，你写书当作自己的兴趣就好，犯不着为了赚钱去进演艺圈参一脚。”林羽替林G下了决定。
　　“可是，哥……”
　　“没有可是，就这样，你给我在自己家老实呆着。”林G还想争辩，林羽直接驳回。
　　林G嘟着嘴巴，鼓着腮帮子缩在座位上不说话了。
　　林羽开着车，送林G到了他自己家楼下，看着人上了楼才准备转回学校。
　　这个时候电话却响了，林羽发现是个陌生的号码，犹豫了一下还是接了。
　　“林老师，你那里……发生了什么急事么？”电话那边传来的是叶明晨的声音，带一点点焦急和不安。
　　林羽沉默片刻，才回答道：“没有什么，已经都解决了。”说完便挂了电话。
　　自从那天和叶明晨谈过之后，两个人就没有说过话，叶明晨依旧一节不落地上他所有的课，可两个人的关系却似乎真的只是师生而已。
　　“除了师生又能是什么呢？”林羽自嘲地想。
　　可今天自己只是提早下课而已，那个孩子就急急忙忙地打电话来询问，而且语气中的急切，似乎真的很关心自己，过分的关心……
　　即便那天叶明晨解释说他只是将自己当做老师，可是事实面前，语言就显得苍白无力了。
　　虽然不知道那个孩子为什么会对自己感兴趣，可是林羽知道自己可能有麻烦了。别说他是院长的公子、校长的侄子，就单单他是自己的学生这一条，也够他受的了。
　　林羽不想惹麻烦，可是既然叶明晨否认了对自己的态度，那么即使找他谈也不会有什么收获，所以他所能做的只有……疏远他。
　　叶明晨皱着眉头看自己的手机，只有一句话，连再见都没有说便挂断了电话，那个人有必要这么视自己如洪水猛兽么？他一向都很乖巧，不论在家里还是学校，都是乖宝宝的典型代表，偏偏这位林老师，不仅不对自己特别喜爱，还将自己当成病毒一样躲得远远的，既然这样，他是不是该识相一点离他远远的？或者……
　　叶明晨似乎想到了什么一样，微微勾起唇角，轻轻地笑着。
　　隔天，又是林羽的课，踏进教室的时候，目光下意识地扫过教室一遍，并未如往常一样发现早早就到来的叶明晨的身影。林羽先是一愣，然后又仔细搜寻了一遍，发觉那孩子果然没有来。
　　本该觉得高兴的，可是林羽却不知为何心里反而有些失望，明明该为他的放弃高兴才对吧？这么想着，林羽又自嘲地摇了摇头。
　　上课铃打响的时候，叶明晨依旧没有在教室里出现，林羽忍不住去想，难道自己那天的态度真的太差了，所以打击到了叶明晨么？若真是这样，他该不会被自己的态度伤害到了吧？又或者是，他出了什么事？所以才没有来？
　　林羽突然发现自己上课有些不能专心了，仅仅是因为叶明晨没有来听课么？他究竟在想些什么啊……？
　　强迫自己集中注意力在讲课上，林羽渐渐进入了状态，似乎暂时忘记了关于叶明晨的事情，他依旧是那个讲课最受学生欢迎的林老师。
　　上到半节课的时候，从教室外面溜进来一个人影，趁着林羽转身在黑板上写字的间隙，那个人溜到了教室后排的座位上。
　　林羽转回身来的时候，就看见了坐在教室后排对他笑眯眯摆手的叶明晨。林羽觉得有些好气又好笑，却似乎终于安下了心，但是他究竟为了什么而安心，又说不清道不明了。
　　下课的时候，叶明晨没有像平时一样等林羽离开才走出教室，而是在下课铃一响起来的时候，就背着书包冲了出去，比林羽走的还迫不及待。
　　林羽再次一愣，然后心中暗暗自嘲，林羽啊林羽，你可真他妈犯贱!
　　就这样，又过了几日，叶明晨明显不如以前一段时间和林羽产生交集的时间多。林羽上的许多课，他不再去听了，有时候即使去，也只去半节课，而且下了课立刻就走。有时候在校园里、楼道中碰见，叶明晨也只是点个头就离去了，再不像之前一样，会露出欣喜的表情对着林羽浅浅一笑。
　　林羽有些安了心，他以为叶明晨是真的对他没有什么想法了，或许一开始就是他自作多情而已，但是每当他要看着叶明晨离开的背影的时候，却会有一种自己被抛弃了的错觉。林羽最近常常揉自己的太阳穴，他是怎么了，吃错药了么？居然会产生这样不该产生的感觉。
　　此时已经是五月下旬了，春季学期，历来都是大二学生选择毕业指导教师的时间。林羽作为微生院的老师，毫不例外的也要带几个学生。当林羽发现自己所要指导的学生的名单中有叶明晨的时候，他才惊觉自己近来，是不是被骗了？那孩子，怕是从来都没有放弃过吧……
　　当林羽拿着学生名单去找叶院长的时候，叶院长则笑眯眯地对他道：“小林啊，我们家明晨就拜托你了……”
　　林羽砸吧砸吧这句话，总觉得心里不是味，为什么他听这句话，就这么别扭呢？
　　当天下午，叶明晨就敲了他办公室的门，看着面前笑容灿烂的少年，林羽有些莫可奈何，只能苦笑道：“叶公子，真没想到你也会利用特权啊？”
　　叶明晨知道林羽是指自己利用父亲的身份，指定他为指导教师的事情，也不否认，只是笑笑道：“我是第一次利用特权，可是我觉得，为了林老师，很值得。”

　　12生日

　　叶明晨敲响林羽办公室的门的时候，出来开门的是一个穿着乱七八糟的T恤和裤子上挂着两个大洞的邋遢鬼。叶明晨微微一愣，对对方微微颔首，“谢谢学长。”
　　那人挠了挠头，不好意思地笑笑，“我不是你学长。”
　　叶明晨再次一愣，对方怎么看都比自己大一些，不是学长，难道是学弟？反正他是无论如何不相信对方是学校老师的。
　　“林G，过来。”林羽的声音响起，将林G叫到了身边，门口被让了出来，叶明晨顺利地进入了办公室。
　　“有事么？”林羽表情冷漠地看了一眼叶明晨，严肃地说着，俨然一副严师的模样。虽然他在学校对着学生时，多是神情肃穆，可是对着叶明晨，却更多了几分疏远淡漠。
　　叶明晨苦笑，林老师还在生气么？因为自己算计了他？可是，他只是想多亲近他一些，不可以么？
　　“我想和老师商量一下，关于我的毕业试验的课题问题。”叶明晨低头，他说了谎，他来是想请林羽一起吃午饭的，有些话他想向他解释一下，一直被他冰冷地对待，感觉并不好。可是这时房间里有其他人，他想说的话，无法说出口。
　　“我最近正在做的课题正好有一个小方向需要人手，就由你来接手吧，相关资料我会发到你的邮箱里。还有事么？”林羽说完用手指轻轻敲敲桌子。
　　又是这种间接的接触方式么？叶明晨心中有些小小的酸涩，他明白林羽话中的潜台词，没有事就快点离开吧。
　　叶明晨转身离开的时候，听见身后林G在对林羽上蹦下跳地吵嚷：“哥哥，下个星期一是你生日啊，来我这嘛，来我这嘛，我给你过生日。”
　　叶明晨脚下微微一顿，林老师的生日么？一顿之后，又快速离开。
　　“说吧，来找我究竟什么事情？”林羽见叶明晨离开了，便抱着手臂看着林G，他这个弟弟绝对不会是那种为了他的生日提前一星期来跟他确定庆祝时间的人，这会儿专门过来，一定是有原因的。
　　林G脸色微微发红，他头一次对自己的哥哥耍小心眼，虽然早就知道会被看穿，可是还是微微发窘。
　　“我那里好乱啊，我都没法住了。”林G把脑袋放在哥哥肩膀上撒娇。
　　“哦？还真是稀奇，你居然也会觉得自己家里乱。”林羽不自觉地唇角带上微笑，他这个弟弟哪怕是住在垃圾场里也会觉得理所当然，这会儿居然跑来跟自己抱怨家里太乱……那得是乱到了什么地步？
　　“哥哥，去帮我收拾屋子吧。”林G可怜兮兮地看着林羽。
　　“叫家政公司去帮你收拾吧。”林羽丝毫没有同情心地说着，要他收拾林G那个猪窝，他一定会累到吐血。
　　“不要，那些大妈会毁掉我的所有灵感记录和布置收藏。”林G坚定地摇头，不是没有请过钟点工打扫，可是那些人把他好不容易理出的新作大纲、人物设定、资料收集统统当作垃圾处理掉之后，林G就再也不让外人进入他的屋子了。
　　“知道珍贵就好好收好，揉成皱皱巴巴的还到处丢，谁会知道那是你还要的东西？早就告诉过你不要把家里弄成那样，你为什么就从来都不知道收拾？”林羽揪着林G的耳朵大吼。
　　“哥……”林G捂着耳朵闪到一边，“不怪我，真的是习惯了嘛。”
　　林羽无力地揉揉眉心道：“等我有时间会去的，期末我要出几套卷子，最近要带几个学生，手里的课题也到了紧要的时候，职称评定也快要开始了，我有点忙，多几天就去帮你收拾。”虽然他真的很累，可是他不忍心看弟弟生活在猪窝之中，能让林G来求救，一定是已经可怕到了一定地步了。
　　“哥……”林G看了看林羽脸上的倦色，突然很内疚，伸手抱住了他的腰道：“不要这么累，我现在能赚钱了，以后我养你吧。”
　　林羽呵呵笑了，摸了摸林G的头道：“哥哥什么时候沦落到要靠你养了？再说了，虽然辛苦，可我做的是我真正热爱的事业，我不愿意离开这个地方。”
　　林G点了点头，他明白，就像他热爱写作一样，哥哥是真的热爱科学，现在这个社会，真心实意搞科研的人已经越来越少了，可是他的哥哥是真的爱着这一切。
　　林G从林羽那里离开的时候偷偷做了一个决定，他要自己收拾屋子，哥哥已经太累了，他不能再让他为自己做这些，他已经长大了。
　　***************************************************************
　　Black and White新来了一位漂亮的服务生，继那位美人调酒师之后，酒吧里的男人们再次找到了新鲜的视奸对象。
　　这位新来的漂亮服务生并不如Brant好看，可是却很乖巧，一张脸带着少年特有的清纯和羞涩，勾起唇角微微一笑的时候能让酒吧里所有的Top一起狼嚎。
　　Brant和客人好歹还隔着一张吧台，被纠缠的厉害的时候他还可以微笑着利用那象征性的屏障躲避，漂亮小服务生却不得不在客人间穿行，少不得被沾些手上便宜。其实这在这种性质的酒吧并算不得什么，有时并非恶意，爱美之心人皆有之，纯GAY的世界，表达的更加不加掩饰而已。
　　这不，又一个客人悄悄对着他圆润挺翘的小屁股伸出了手，却在摸到前被酒吧的保安“客气”地“请”离了店里。
　　远处沈君驰对着叶明宇无奈叹气，“自从晨少来了店里，这已经是得罪的第十一位客人了，再这么下去，恐怕没有人敢来店里了。”
　　“没关系，他做到这个周末就结束了。”叶明宇看了眼远处端着果盘到处走的叶明晨，声音凉凉地对身边的沈君驰说着。
　　“真不知道你为什么答应他来店里打工，你说过这里并不适合他的。”沈君驰接着皱眉：“他需要钱的话，你可以给他不是么？而且就是叶家给的零花钱也不少了吧？”
　　“是他坚持的，他说他需要在短时间内多弄些钱，普通的打工弄不到他想要的那么多，而且，我想他是有喜欢的人了吧，为了那个人，亲手赚来的钱当然比家里给的要有意义的多。”叶明宇难得地多说了几句话，神色间也有些松软的迹象，就像他，当初为了身边这个人从商，为了这个人走到了一个完全陌生的世界。
　　“真不知道你们叶家的人在想些什么，钱是怎么来的有那么重要么？晨少喜欢的人也不会知道那钱究竟是他从家里要的还是打工赚的吧？真是无聊的虚荣心。”沈君驰依旧微笑着，看着叶明宇眼中有些促狭。
　　“是男人的自尊心。”叶明宇纠正，同时搂过沈君驰的腰身，“而且也是有区别的，如果我当初给你的钱是从家里要来的，你还会跟我么？”
　　沈君驰低头想了想，唇边笑意扩大，好像真的不太一样呢。
　　“晨少喜欢的是什么人？”沈君驰不由有些好奇。
　　叶明宇却忽然皱起眉头，脸色也冷了下来：“是一个圈子里有名的花心大混蛋。”
　　“啊？”沈君驰惊讶，“既然如此，你还由着晨少来？”
　　“男人嘛，总要在感情上受些挫折才长的大。”叶明宇神色依旧冷峻，看着叶明晨的眼神却带了些期待和骄傲。
　　“哦？这么说，你也受过伤害了？”沈君驰斜眼看叶明宇，脸上依旧带着笑意，却似乎多了几分不快，那丝丝缕缕的阴暗之气微微透露出来。
　　“当然，听你说出那句话的时候，我就受伤了。”叶明宇语气平淡地说着。沈君驰却知道他在指什么，脸色暗了一下，然后低声道：“对不起。”
　　叶明宇没有说话，而是拉起沈君驰的手，握进手心里，轻轻摸着。
　　叶明晨依旧在Black and White做着打工服务生，偶尔被客人调戏，偶尔被吃一些小小的豆腐，端着各色果盘和美酒穿梭在那个他并不熟悉的光怪陆离的地方。他对家里说在同学家玩几天，晚上就在同学那里过夜。第一次对父母说谎，心里有些愧疚，却并不觉得害怕，想起他想送给那个人的礼物，心里只觉得快活。
　　堂哥的话还在他耳边“那是这个圈子里最玩得开的浪荡子，他有过的一夜情比你读过的书还要多得多，他不对任何人付出真心，他喜欢游戏世界，他不适合你”，可是他不想放弃。
　　虽然那个人很风流，虽然那个人很没有节操，可是他还并没有喜欢上什么人不是么？他相信他不是不对任何人付出真心，他只是还没有遇见对的人。所以他想试一下，还有机会的不是么？尽管那个人现在总躲着他，可是，他不会放弃。
　　又给一桌客人送上了酒，刚起身想走，却被人拉了一把，上衣的口袋里被塞进了为数不少的小费，客人在他耳边轻轻吹气，“小宝贝，晚上几点下班？”
　　叶明晨从那人怀中脱出，左右看了一下，并没有保镖立刻上前将这位客人丢出去，但是有人转过身去请示叶明宇。叶明晨知道这不是一般的客人，所以只是笑笑，客气地道：“我十一点下班。”
　　“哦？那我送你回家如何？”对面的男人托着下巴笑眯眯地看着叶明晨。
　　“不必了，我就住这里。”叶明晨婉言拒绝。堂哥给他提供了住处，打工的这几天，他可以暂时借助，否则那么晚了，他又和家里说了在同学家住，是无处可去的。
　　“钟先生，有什么需要的么？我让人送两瓶新到的好东西过来？”沈君驰不知何时出现在了身边，脸上挂着有礼的笑容，身体巧妙地将叶明晨挡在身后。
　　钟梓白微微向后靠了靠身子，看沈君驰有意挡着那名少年，以及远处叶明宇冰冷而含着煞气的眼神，突然笑了，这孩子好像来历不简单啊。
　　“君驰越来越好看了呢，比我手下那群靠脸吃饭的小崽子们都好看。既然是君驰推荐，我当然要试试。”钟梓白改而用手指勾着沈君驰的下巴调情，玩笑一般。
　　“放开。”身边传来阵阵寒意和杀气，叶明宇几步走到近前，简明扼要地发话。
　　钟梓白果然松开了手，回过头看叶明宇，笑道：“怎么？又想扭断我的手？”
　　“你再动手动脚，我会的。”叶明宇直言不讳。
　　“来你们店里居然得不到基本的人身安全保障，真是可怕。”钟梓白不但没有生气，反而享受般地笑着。
　　“哼。”回应钟梓白的只有叶明宇的冷哼，他一伸手搂过沈君驰的腰，头也不回地离开了，这个时候，叶明晨早就不知道跑到哪里去了。
　　****************************************************************
　　雷钧第二次站在了林G的家门前，有些犹豫着要不要敲门。脸上宽大的墨镜遮住了大半张脸，可是他不敢保证自己不会被人认出来。如果让别人发现他站在这里还不知道会引出什么麻烦，所以他还是决定敲门了，虽然可能会让那个人更加讨厌他。
　　他以为林G在讨厌他，因为那天林G被他哥哥从医院带走之后就没有再回他的家。只是发了个短讯过来说不会继续在他那里住了，填词的事情，请自己将曲子谱好之后再交给他。
　　雷钧有些不安，也有些不快，他知道不该将林G扯进演艺圈相关的事情来，更不该让他看见自己那么狼狈地一面，可是他不想放弃这难得的和他相处的机会。
　　他是透过文字喜欢上这个人的，干净、澄澈、善良，他的文字有着最浅白的感情，却能打动人，怀着一颗爱心写作的人才会有那样的感染力。他知道他很喜欢这个人，没见面的时候就知道，不是对偶像的崇拜，他自己就是人气偶像，他知道这两种感情之间的区别。本以为透过文字他喜欢这个人的就已经足够多了，可是真正见了面以后他才知道，自己可以喜欢他更多。那个人很可爱，有时候很迷糊，有时候又恨幼稚，很懒，也很贪吃，可是还是很可爱，他活的很真实很简单很快乐。他想他喜欢这个人超出了自己想象的范围。
　　所以他很珍惜和这个人相处的机会，现在因为莫名其妙的意外，那个人要就这样结束这种相处，他不想这样，想让他回去，本可以打电话的，可是他还是最终选择来当面请求，所以他来了，又一次站在林G的家门前。
　　雷钧敲了三次门，房门才被打开。他还没来得及为了面前的人惊悚的造型发表感慨就被那人一脸兴奋地拉进了屋里。
　　林G身上穿着一件和抹布有得拼的大背心，早就看不出颜色了，虽然或许它买回来的时候原本可能是洁白无暇的。一条宽大的能塞下三个林G的大四方短裤松松垮垮地挂在林G腰间，似乎随时有掉下来的可能，却又一直千钧一发地被林G圆翘的臀部勾回去。脚上两只拖鞋甚至不是一双，一只红色一只绿色，鲜艳的让人无奈。一条不知道是什么的可疑丝织物品包裹在林G脑袋上，雷钧很想知道自己是怎么仅仅从那双眼睛就认出自己面前的这个人是林G的。
　　“你来的太是时候了，真是我的救星，快帮帮忙，我就要阵亡了。”林G一边把雷钧推进家门，一边往他手里塞笤帚和抹布，“快帮我打扫屋子，记着，所有我的笔记要留下，别当垃圾扔掉了。”
　　雷钧看着眼前灾难片现场一般的房间，再一次目瞪口呆了。
　　******************************************************************
　　当嫌疑人的身体略微好转了一些，乔吟就开始了对他的审讯，关于雷钧遭袭击的事情，他原本不用多费心的，可是事情牵涉到林羽的弟弟林G，他就不得不多关注一些了。就当是还林羽一个人情好了。乔吟这么想着，开始了对那个嫌疑人的询问。
　　对方是个油盐不进的老油条，一身的痞气，也并不多畏惧警察，什么都不说，被逼问急了就装着伤口疼哎呦地叫唤。
　　乔吟一开始还很有耐心地看着他演戏，可是眼看着时间该回去给顾子青做晚饭了，就变得不耐烦起来。
　　“你们几个先出去，我单独审他。”乔吟垂下眼眸，对身边一起审讯的同事开口。
　　“头儿，这不合规矩吧，程序上，至少要有两个人一起审问嫌疑人的。”旁边的小警察尽职尽责地说着，尽管另外两个已经识相地出去了。
　　“那你就留下吧，只是别多话。”乔吟说着，站起身朝着嫌疑人走了过去，嘴角挂着点诡异的笑意。
　　原本还嘻嘻哈哈的嫌疑人立刻像见了鬼一样地绷紧了身体，直觉的恐惧瞬间袭来。
　　就连留在房间里的小警察都觉得背后一阵凉气直冒，他没看见乔吟的表情，却也感觉到有些阴森森地。他不知道乔吟要做什么，只是直觉地屏住了呼吸。

　　13懂还是不懂

　　乔吟审讯完犯罪嫌疑人的时候，急急忙忙就回家去了，他还要替子青做晚饭，虽然那个人总是别别扭扭不肯吃，虽然他每次吃完了明明很享受也要挑三拣四地说不好，虽然他明明很高兴就是不愿意表达出来，虽然他的心已经软了，却从来拒绝原谅自己。可是，有什么关系呢？自己终于可以再照顾他了……
　　小警察抱着审讯记录，两腿发抖地从审讯室出来，另外两个警察急忙上去扶他。
　　“太……太可怕了……”小警察上下牙直打颤，结结巴巴地说着。旁边两个警察同情地拍拍他的肩膀，“乔队名声在外，我们以为你知道的。”
　　小警察一屁股坐在地上，一边擦头上的冷汗，一边继续喃喃着：“太……太可怕了……”
　　另外两个警察走进审讯室，看了看已经晕过去的犯罪嫌疑人。
　　警察甲：“没问题吧？要不要再送去医院检查一下？”
　　警察乙：“没关系，精神摧残验不出伤来的。”
　　警察甲：“你说这个能做几天噩梦？”
　　警察乙：“我看少说三天吧？这是最低记录。”
　　乔吟究竟做了什么呢？其实他什么也没有做，他只是在审讯的时候，用手指轻轻敲打着桌面，用某种特别的节奏，一下、又一下，轻轻地敲。整整一分钟没有说话，但是一分钟后他开口的时候，坐在他对面等待审讯的嫌疑人却似乎经历了一整个世纪的等待，神色疲惫、浑身无力。
　　乔吟说的第一句话并不是提问，而是陈述：“雷钧是时下最当红的明星。”
　　对面可怜的嫌疑人一时间不明所以，只是越来越深的疲惫感让他无所适从。
　　“他的粉丝少说也有几千万，其中狂热的……算少一点，几万人好了。”乔吟的手指依旧在敲击着桌面，只是节奏似乎加快了一点。
　　“你说，如果警局把你攻击雷钧的事情公之于众，会有多少人想将你碎尸万段？”雷钧改变了敲击的节奏，五声一组，四轻一重。
　　嫌疑人似乎有些恍惚，浑浑噩噩间仿佛自己正在被许许多多的人追赶。
　　“你觉得那些人会对你做什么呢？”乔吟敲击桌子的声音开始变得杂乱无章。
　　嫌疑人惊恐地睁大了眼睛，瞳孔似乎有些散开，脸上冷汗涟涟。一旁的小警察不知道他在想些什么，只是依稀能从他的表情中知道，他正陷在非常可怕的幻想中。世界上最可怕的就是想象中的恐惧，可以无限放大，而且总是击中人最恐惧地地方。人总是这样，用自己幻想出的恐惧击败自己。
　　“你一个人走着的时候，有人突然将你拖进黑巷中暴打；你生病了，小护士会把毒药不小心拿给你；几万人，或许只要一人一口，可以将你咬的死无全尸；莫名其妙被按在水里淹死……这些都不够可怕，你说如果你最喜欢的人受到伤害，你会想如何反击？”乔吟说话的时候声音很低沉，听来好像是不可思议的事情，在某种特殊的情况下，反应在嫌疑人的大脑中，却变成了必然发生的修罗场。他颤抖着，身体痉挛着，嘴里断断续续地发出“不……不……”的呻吟声。
　　旁边的小警察吓坏了，他从未见过这样的审讯方式，在那个人产生恐惧地同时，他的脑海中居然也显现出乔吟所说的那些画面，虽然不是发生在自己的身上，可那种恐惧依旧挥之不去。
　　“当然，如果你肯配合，交代指使的人是谁，我们可以考虑不将你的姓名和照片公布出去。”乔吟手下敲击的节奏开始变慢。
　　“我……我……”那人的声音开始出现挣扎的前兆，身体却痉挛的更厉害了。
　　“你可以选择的时间不多，如果你不想说，我帮不了你。”乔吟的敲击节奏更慢了，声音也渐渐小了下去。
　　“我说，我说！我什么都交代！”精神不堪折磨的人终于大叫着跳了起来。
　　“记录。”这一回，乔吟是对着身边的小警察发的话。
　　当对方终于将知道的所有事情都说出来之后，乔吟终于停止了手下的敲击。仿佛经历了无穷无尽的折磨的嫌疑人在那一刹那就昏了过去。
　　而从乔吟开始真正审问，才仅仅过了不到十分钟。看，他什么都没有做，只是敲了几下桌子，说了几句假设而已……
　　乔吟到家的时候比平时晚了一小会儿，做好晚饭的时候去敲顾子青的门。顾子青黑着脸开了门，见是乔吟，轻轻哼了一声，转身就要关门。
　　乔吟灵巧地闪身入内，也不敢计较顾子青差点把自己在门缝里挤扁。他知道子青必定是饿得生气了。这人嘴上说不原谅自己，可被自己喂了这么多天，今天一定是也没吃晚饭的等着呢。他每次饿的时候脾气就特别不好，看来今天自己又得不到好脸了。虽是这么想着，乔吟还是赶紧将晚饭摆在了桌子上。
　　“有案子，回来晚了，你先吃，我去整理材料。”乔吟说完退了出去，倒不是他真有什么材料要整理，只不过不想在子青生气的时候在他面前晃悠。虽然他不会针对他的冷嘲热讽争吵，可是每次被他那样说的时候，心里还是不好受的。
　　顾子青却看着乔吟主动离去的背影有些恍然，工作那么忙么？回来了还要继续整理材料？出神想了一会儿又猛然惊醒，他干嘛要心疼那个人啊？！
　　*********************************************************
　　雷钧正在做苦力，怀中抱着一大堆书，等着林G将它们分门别类地插回书架上去。他是第一次看见一个人有那么多书，整整两大书架都放满了，占据了一整面墙壁。不过据说这并不是全部，有许多不长看的书被装了箱放在储藏室，几乎占去了一整间储藏室的空间。雷钧的手臂很酸，脖子也很酸，可是他不能抱怨，因为建议林G将书分类别放好是他提出的。
　　其实这也不算什么，之前几小时，他还用他那双值钱的漂亮双手替这个人洗了好几盆的衣服，其中赫然包括十条内裤……林G家倒是有洗衣机的，但是却不知什么时候坏掉了。雷钧再三劝说下，还送了两筐衣服到洗衣店去洗，他这才没有将自己埋葬在洗衣粉的泡沫之中。要知道雷钧的手可是金贵的不得了的东西，保养的功夫不比一般女人花在脸上的少，要是让钟梓白知道他给林G洗衣服，不知道会不会气得暴跳如雷。可是偏偏雷钧并不觉得有什么不好，反而甘之如饴。因为他洗衣服的过程中，林G曾经因为踩到一块肥皂而滑倒，正好扑在他身上，两人来了个亲密接触……
　　家里积存的垃圾多数是食物的残渣，夏日里有机物质发酵的味道差点熏得雷钧晕过去。自己将所有的垃圾用黑色塑胶袋装了丢到楼下的垃圾箱里之前。特意把林G丢进浴室里洗澡，洗的白白嫩嫩的林G跌在他身上的时候，雷钧觉得自己的心跳的非常厉害。
　　整整一天，雷钧和林G一起将整个屋子收拾好的时候，累得倒在卧室里不想动弹。他拍一天的戏也不会比现在更消耗体力，可是心里却为能有这一天的接触而高兴着。林G今天跌倒滑倒撞到不下十次，每一次他接住那个人的时候都惊险万分又香艳无比。而对于自己借着机会偷偷占他便宜的行为，林G却显得毫不知情，还一个劲地说谢谢，那种可爱而无心机的样子，真是让人心都痒痒的。
　　此刻，林G就躺在他身边，身上有些微的汗气，却不难闻，只是提醒着他，那个人就在他触手可及的地方。雷钧心跳如鼓，他想伸手碰触他，却又不敢如此明目张胆。就在他矛盾中偷偷伸出手的时候，忽然听见大门处钥匙开锁的声音。
　　林G显然也听到了，愣了一下，然后笑了起来，一边开心地道：“哥哥来了。”一边走了出去。
　　林羽是在星期天晚上到了林G的家的，他本想早点来替他收拾屋子的，可是却因为实验室的事情忙到很晚。
　　叶明晨连着三四天都没有出现在他的视线范围之内，原本交给叶明晨负责的实验也被搁置了下来，为了不影响整体的进度，林羽只好亲自上阵。加上近来正在写职称报告，还要给他带的好几门课出期末的卷子，林羽的感觉很疲惫。
　　做好了面对垃圾灾难场的准备，林羽还是拿着钥匙开了门。可开门之后他愣住了。他……是走错地方了吧？林羽的第一反应就是这里不是他弟弟的家。
　　一尘不染的地面，干净整洁的茶几，沙发上没有乱堆乱放的衣服裤子，连沙发套都换了新的，温暖的橙色让整个客厅显得很有家的味道。原本随处可见的快餐盒和泡面杯不见踪影，空气中有着淡淡的姜花的香气。
　　这是他那个弟弟的家，那个猪窝一样的垃圾场？林羽倒退到门外，反复看看门牌，又拿着钥匙对着门锁试了几下，果然能拧动啊。
　　“哥，你来啦。”林G听见响动，从卧室里走出来，看见自己哥哥在跟房门较劲，便笑嘻嘻地开口。
　　“你还是请家政公司了？”林羽疑惑地问着。
　　“没有，是我和雷钧一起收拾的。”林G颇有几分得意扬扬地说着。
　　林羽听了却沉下了脸，“你怎么又和他扯上关系了？我不是告诉你……”
　　“原来是林羽先生让林G离我远一点的啊。”雷钧突然出现，手中端着一杯牛奶，笑眯眯地从林G的卧室晃出来。
　　“是你？”林羽一愣，而后皱起眉头：“雷先生，我和林G都只是普通人，我真的不希望因为你的关系，将他牵扯到什么莫名其妙的事情中去。”
　　雷钧哈哈大笑起来，一手搭着林G家的矮柜一边道：“林先生把演艺圈的事情想得太复杂了，这一回的事情是个意外，而且，我也没想过把林G牵扯到我的纠葛中去。我来本来只是来送谱子再和他讨论一下作词的事情，可是林G却拉着我打扫房间。”说道这里雷钧扭了一下腰，感慨般的道：“还真是浩大的工程啊。”
　　林G脸上微微红了一下，拉着林羽的衣角道：“哥哥，好歹人家帮我忙了一整天，你别这个样子嘛。”
　　林羽脸色依旧臭臭的，他个人对雷钧倒不是没有好感，只是他不喜欢林G纠缠到复杂的事情中去，他原本就不是一个复杂的人。
　　“我还有事情，就先走了，林G，谱子我放在你床头了，记得打电话跟我研究进展。”雷钧明显觉出林羽对自己的不喜，只好告辞离去。
　　“累了一天了，吃了饭再走吧。”林G觉得不好意思，客气地挽留。
　　“不必了，Juli给我订了晚饭，改天吧，等曲子完成了，我请你吃饭。”雷钧很想留下，可他明白林羽对自己的不欢迎，这个时候还是不要招惹那位大哥不痛快的好，毕竟刚刚出了被袭击的事情，自己想要赢得他的好感，恐怕很难了。
　　林羽给弟弟做了晚饭，兄弟两个一起吃了饭，顺便聊天。
　　“哥，我很喜欢雷钧的，你别对他那么凶好不好。”林G说这句话的时候，正抱着绿豆稀饭小口小口地吸溜。
　　林羽皱眉，“你们两个不是一个世界的人，离他太近对你没有好处。”
　　林G笑了：“哥，我是那种为了有好处而交朋友的人么？雷钧为人很正直也很上进，在他身上我看不到明星的傲慢，相反，他会帮我收拾房间，在有危险的时候也会挺身挡在我的前面，这样的朋友，是很值得交的。我不傻，我知道什么人对我好。”
　　林羽沉默，又看了看林G，然后严肃地道：“如果你说的那些都是真的，我就更要反对你见他了，凭我的直觉，他对你有不轨企图。他的做法，超出男人间的友谊太多了。”
　　林G笑得趴在了桌子上，“哥，你知道么，你现在的样子就像是听说女儿偷偷交了男朋友的老男人。你在嫉妒么？就算是他对我有不一样的心思吧，也要看我愿不愿意啊，他的个性，是不会强来的。如果他喜欢我而我也喜欢他，谈个恋爱也没什么。你弟弟我这么多年都没有女朋友，说不定我是真的没有女人缘啊……”
　　林羽沉默，林G说的没错，他迟早都会谈恋爱，自己作为一个Gay，根本没有理由因为对方是男人而提出反对。
　　只是他没有想到，弟弟会跟他一样。他并不觉得林G是喜欢男人的，但是因为自己的缘故，他显然对同性恋的接受度非常高。
　　兄弟两个谈到这里，没有再继续对这个话题研究下去，算是两个人之间的默契吧，林羽选择了放任林G自己选择，而林G则决定一切顺其自然。他并没有看上去那么迟钝，雷钧对他的示好，他看得到，雷钧对他的感情，他感受得到。但是谈情说爱嘛，总要有一方追求另一方的过程，他不介意享受一下这个过程，正好他笔下的故事，需要一点爱情的滋润了。
　　吃完了饭，林G从枕头下面翻出一只盒子，兴高采烈地给了林羽，“哥，提前祝你生日快乐好了，我怕等到明天，我就找不到我把它放到哪里去了。”
　　林羽打开盒子，发现里面装的是一支精美的手表，不用看别的，单单那个牌子就足以让他知道这东西贵的吓人。
　　“哥，喜不喜欢？那个卖我表的女售货员说这是今年最流行的款式哦，很配你呢。”林G兴奋地说着。他们的父母去世的早，是哥哥将他一手带大的，他以前不知道自己已经那么有钱了，如今既然知道了，自然要送哥哥最好的礼物。
　　林羽却一脸平淡地合上了那只精美的礼盒，“让我带这么贵的表，你是想让老哥我变成别人打劫的目标是不是？再说了，这东西除了贵还有哪里好？金光灿灿的，一看就像是暴发户戴的东西。”
　　虽然心里喜欢的不得了，可是林羽还是做出一副“我不稀罕”的姿态。不是他假清高，而是他不喜欢弟弟把钱花在自己身上。他有稳定工作，有工资，有保险，绝对饿不着。可林G不同，他是当红作家，可是毕竟不是稳定职业，现在他是有钱，可是当他没有灵感写书的时候呢？他要帮弟弟把钱攒好，为他的一辈子做打算。
　　“哥……”林G无奈地皱眉毛，“喜欢就直说嘛，我又不会笑话你。”一边说一边自己将手表从盒子里拿出来，亲手给林羽戴在手腕上，并且恶狠狠地威胁，“不许摘下来。”
　　林羽并没有反对林G的动作，只是在他将表戴在自己的手腕上后挑着眉头说道：“好吧，好吧，看在你一片孝心的份上我就收下了。不过下不为例，你实在没什么穿着打扮的眼光。”
　　林G连连叹气，要他这个大哥坦白承认喜欢什么东西，可是比登天还难。
　　林羽嘴里说着不喜欢，第二天一早还是美滋滋地带着弟弟新送的手表去了学校。
　　和同事说话的时候，也频频看表。男人嘛，嘴上再不说，小小的炫耀的心思其实和小孩子没什么两样。
　　叶明晨今天也很高兴，他终于在林老师生日前攒够了钱给他买礼物，虽然工作很辛苦，还被人吃了不少豆腐，可是他很开心，送他的礼物，是自己赚来的钱买的呢。
　　叶明晨将漂亮的小礼盒放在背包里，有些忐忑地敲了林羽办公室的门。
　　林羽彼时正在办公室里给最后两套卷子校对题目，听见有人敲门便喊了一声“请进”。
　　叶明晨推门而入，脸色微微发红地站到了林羽面前。
　　林羽抬起头，看见来人，冷冷地笑了，“呦，叶少爷，你终于出现了啊。我林羽这里庙小，怕是还真容不下你这尊大佛。”说话的时候，食指的第二指节轻轻叩击着桌面，仰面朝上的手腕上，露出了那枚弟弟送他的华贵手表……

　　14泡吧

　　面对林羽的嘲讽，叶明晨没有回嘴，只是盯着他腕上的手表看了一会儿。那表他认得，他去给林羽挑礼物的时候，那块手表赫然躺在标价最贵的橱窗里闪动着诱惑的色泽。叶明晨摸了摸自己的背包，心中苦笑，自己买给他的礼物也是手表，和他手上戴的那一块是一个牌子，甚至是同一个系列，不过价钱上却只有那一块的三分之一。他清楚的记得几天之前林羽还从没有戴过那块表，那么显然，也是刚收到的礼物。
　　“林老师的手表，很漂亮……”叶明晨嘴角带了点苦涩地意味，说出这句话的时候心里有些发酸。
　　林羽没想到叶明晨面对自己的责问说出的居然是这样的一句话，愣了一下后将衣袖放下来遮住了手表，若无其事地道：“弟弟给的生日礼物。”
　　果然如此。叶明晨接着苦笑，对林羽低了低头道：“对不起，林老师，这几天我有些事情，所以……实验室的进度我会补上的。真的……很抱歉……”
　　叶明晨说完，转身离开了。林羽看着他出了门才想到，这孩子究竟是今天为了什么来见自己的？不会就是来听自己的冷言冷语的吧？
　　正在疑惑的时候，顾子青来找他。
　　“晚上一起去喝一杯？”顾子青单手撑在林羽的桌子上，脸上带着不耐烦地表情，摆明了是说“我心情很不好，够朋友就陪我过去。”
　　林羽也暂时放开了叶明晨的事情，最近太紧张了，大半个月竟然都没有找人放纵过，去放松一下也好。于是欣然答应道：“好啊，叫上非凡和江沐一起去。”
　　叶明晨从林羽的办公室出来，心里似乎被人狠狠揉过了一样地疼，自己这些天来的努力，连说出口的机会都没有就被否定了么？叶明晨苦笑着，一步一步走到实验楼后面的小山坡上，背靠着一棵槐树坐下。
　　此时正是槐花盛开的季节，粉白的花朵蜷缩着，却散发出馥郁的芬芳。一串槐花落下来，正砸在叶明晨头上。捡起那串花儿，叶明晨用手指拨弄着，心里想着些什么。
　　他是为什么会喜欢那个人的呢？最开始，只是总听父亲和大伯提起那个人，说如今国内的学术界再不像以前那么干净了，难得有这么一两个能专心于学术上又有见地有想法的年轻人。后来同学们之间聊起来，他才知道这个父亲口中的青年才俊，也是深受同学们喜爱的一位老师。好奇和揣测在见到他的时候，化为了尊敬，那般正直严谨的作风似乎真的是为人师表的楷模。只是下课时也忍不住感叹，长相那么好看的老师却总是绷着脸，未免有些可惜了。
　　可是之前对他一切的认知，都在那个晚上颠覆了。Pub里那个癫狂妖娆的男人，那个魅力无边的男人，那个肆意张扬的男人。黑与白、动与静、内敛与放纵、正直与狂肆，究竟哪一个才是真实的他？
　　叶明晨知道自己是在好奇与疑惑中一步步走向那个男人的，他越是想知道他的真实面目，就被他吸引的越深，如入泥沼，挣扎不得。
　　真的只是自己的妄想么？那个人始终都不是他所能靠近的……
　　叶明晨从背包中摸出自己原本准备送给林羽的那只表，银白色的表链闪着冷光，亮黑的表盘上铺着十二颗碎钻，是一块很漂亮的表，可惜比不上别人给他的礼物。叶明晨自嘲地笑笑，想将这块表丢掉，可是终究于心不忍。
　　将手表再次揣回自己的口袋里，叶明晨深呼吸了几下。槐花的香气让他稍稍放松了心神，调整好心情，他又朝着实验楼走去。老师已经发脾气了呢，他要是再不赶上实验的进度，那个人会更加讨厌他的吧……？
　　****************************************************
　　Black and White是属于黑夜的天堂，生活于黑暗中的生物在这里放纵。今晚的乐队弹奏着一曲悠扬的小调，看似温柔的气氛其实暗含着引诱的气息。
　　林羽、顾子青和江沐与木非凡又一次来到了Black and White。江沐和木非凡依旧都在左边的领口别了一只红蔷薇徽章，林羽在右胸口别了一只黑色玫瑰徽章，而顾子青则在右边胸口别了一只凤仙徽章。
　　江沐看了看顾子青右胸口的徽章，抓了抓头发对几个人道：“我去一下洗手间。”
　　顾子青挑眉笑道：“什么都还没喝就先去洗手间，小师弟，肾虚啊？”
　　江沐脸色青黑，不过却还是忍了下来，想想自己要去做的事情，便又笑了起来，“顾师兄，愿你得偿心愿，今夜抱得美人归。”说完转头往卫生间去。
　　木非凡抬头看两人一眼，不冷不热地道：“江沐功能好得很，绝对比子青持久的多。”
　　林羽一口酒差点喷出来，看着木非凡哭笑不得，这小子越来越学了顾子青的毒舌。
　　顾子青也不恼，搭着木非凡的肩膀道：“这种话要试过了能说，是不是？”
　　“我对你没有兴趣。”木非凡推开顾子青的手，一脸冷淡和不屑。
　　“小非凡，你可真会伤害人。”顾子青捂着自己的胸口做受伤状。
　　“与其和非凡开玩笑，不如把心思放在美酒上吧。”林羽旋转一下酒杯，做出品尝的姿态，他的舌舔过下唇的时候，周围至少有四个人变换了坐姿。
　　“美酒？我看你是把心思放在美人身上吧？”顾子青笑着吐槽，同时眼睛瞟过吧台里的漂亮调酒师，“最近倒似乎真有不少好货色呢。”
　　林羽眼睛也落在Brant身上，笑道：“那个可是我先看上的，子青别跟我抢。”
　　顾子青用手滑过自己的脖颈，擦过胸口，再收回在腰间，笑道：“可惜我从来就不喜欢谦让，我们只好各凭本事了。”
　　林羽微微皱眉，起身道：“我去一下洗手间。”此时江沐刚从洗手间里回来。
　　顾子青挑眉，“今天是怎么了？一个两个都去洗手间？”
　　木非凡一只手插在兜里，一边摸着手机一边想，自己是不是也该去一趟洗手间呢？
　　江沐落座，搂着木非凡轻轻亲了一口，接着问他道：“饿不饿？刚才我看见好像吧台那边新上了小点心。”
　　木非凡摇了摇头，回吻江沐一下，咬着他的耳朵道：“帮我看住子青，别让他乱来。”
　　江沐一愣，接着回给木非凡一个“放心”的眼神。
　　顾子青则端着酒杯，拿眼神勾吧台里面的Brant，却丝毫不将周围投在他身上的目光放在眼里。
　　旁边有人端着酒走了过来，对顾子青笑道：“美人儿，能请你喝口酒么？”
　　顾子青上下打量着这个要请他喝酒的男人，长的倒是不错，只可惜表情流氓了些，再看看他别在右胸口的黑玫瑰，顾子青扬眉道：“抱歉，我今晚上想玩Top。”
　　那人却并不退却，反而搂过顾子青的腰，将头放在他颈边道：“考虑一下，我技术很好的，绝对会让你爽到。”
　　顾子青用手掐着那个人的手背用力一拧，拧的他放了手才笑道：“抱歉，我喜欢斯文一点、安静一点的人。”
　　那人揉着手背看着顾子青，无奈地笑道：“美人儿，你真够劲儿，我叫钟梓白，下次想玩bottom的时候记得找我。”说罢又端着酒杯悠哉游哉往别处去了。
　　林羽从洗手间出来的时候碰上了叶明宇和沈君驰。叶明宇先看了一下他的手腕，然后道：“手表很不错。”
　　林羽愣了半天没有回过神来，叶明宇怎么看也不像一个会称赞他的手表的人吧？这种表虽然昂贵奢侈，可是在叶明宇的眼里，多半是不够看的，他真是想不出叶明宇要特别开口称赞的含义何在。
　　沈君驰却在这时开了口，“为了送林先生礼物，晨少打工打了很久呢，很少看他那么努力那么辛苦，林先生要好好珍惜这块手表啊。”
　　林羽更是莫名其妙，犹豫地开口道：“你们在说什么啊？手表是我弟弟送我的生日礼物。”
　　叶明宇和沈君驰也是一愣，沈君驰皱起眉头道：“晨少说要送林先生一块手表做生日礼物，所以在这边打了几天工，我还以为……”说到这里适时住口，看着林羽多少有些抱歉地意思。
　　林羽则懵了，回想了一下早上叶明晨推门进来时那份欣喜的眼神，以及他看见自己腕间的手表后失落的神情，突然明白过来了什么。
　　原来他消失了几天是去打工了，原来他今早来，是想送自己礼物……回想自己早上说的话，林羽突然觉得自己有些过分了……
　　“明晨很少如此关注一个人，林先生，我弟弟不该受到伤害。”叶明宇冷冷地留下这句话，转身离开。
　　林羽回到座位上，有些魂不守舍，心神不宁的感觉很微妙，他知道他动摇了，还有一些愧疚。
　　“怎么了？去趟洗手间撞了鬼了？”顾子青嘲笑般地睨着林羽，“还是碰见了妖精？”
　　林羽一言不发，默默灌下一杯酒，看了顾子青一眼，突然道：“糟蹋别人的心意，好像还挺人渣的。”
　　顾子青一愣，伸手去摸林羽的额头，嘴里嘀咕着：“你怎么了？还真撞了邪了？”
　　林羽烦躁地起了身，对几个人道：“你们玩着，我有点事情，先走了。”
　　“哎，林羽，别这么扫兴啊，我还等着你和我抢那个小美人儿呢。”顾子青也站了起来。
　　林羽却干脆利索地走人，只是离开前对顾子青道：“别不知道珍惜，小心会遭报应。”
　　顾子青紧紧皱着眉头，过了一会儿才恨恨骂出一句“有病。”然后端着酒杯往吧台那边去了，他可不管别人，他要去勾搭那个顶顶漂亮的调酒师，乔吟，见鬼去吧！
　　木非凡眼看着顾子青往吧台去了，不赞同地摇了摇头，然后开始拿出手机发短信，这回简单了，他不用去洗手间了。
　　乔吟在家炖了小排骨等着顾子青回来吃，却左等不见人，右等不见人，正想打电话过去问顾子青在哪，却接二连三地收到短信。
　　第一条短信是江沐发过来的，“顾师兄要红杏出墙，速来。”
　　乔吟心头一跳，同时暗骂江沐也不把话说清楚，倒是告诉他子青现在在哪啊。
　　正要打电话回去问，林羽又发了短信过来，“Black and White，来晚了别后悔。”
　　乔吟二话不说，穿了衣服就往外走，一边走还一边打电话。
　　顾子青坐到吧台前，正对Brant的位置上。微微侧过身子，露出线条优美的侧脸轮廓，嘴角带着似有似无的笑意，压低声音对Brant道：“来一杯Aphrodite。”
　　阿佛洛狄特，爱情、性 欲及美的女神。Aphrodite，五份玫红葡萄酒，两份覆盆子利口酒，两份柑香酒，一份橙汁，代表着邀请与诱惑。
　　Brant调好了酒，放在顾子青面前，微微一笑。
　　顾子青却把酒又推回了Brant面前，笑着道：“请你喝。”
　　Brant挑挑眉头，回以微笑，“客人，这会害我被炒鱿鱼的。”
　　顾子青耸耸肩膀，自己将酒端回来，浅浅啜一口，接着道：“晚上几点下班？”
　　Brant似乎早已习惯了客人的搭讪，笑着又送上了一杯X.Y.Z.道：“午夜十二点下班，有人会来接我。”
　　X.Y.Z.最后一杯酒，这是调酒师隐晦的拒绝，有人来接他，说明名草有主，这是间接的拒绝。
　　顾子青听了Brant的拒绝，神情却似乎更加感兴趣了，慵懒地在吧台上趴下来，一只手托着下巴，一只手摸着杯子，饶有兴致地打量着Brant，嘴里若无其事地嘀咕着：“知道么，背叛的滋味，不错哦……”
　　这时候，有一个长相还算清秀的男人靠了过来，端着一杯酒坐到了顾子青身边，用些许诱惑的语气道：“一个人么？”
　　顾子青挑了挑眉毛没有说话。
　　“可以请你喝一杯么？”那男人摆出诱惑的姿态。
　　顾子青上下打量了来人一下，微微笑了，“先喝几杯吧。”
　　江沐在一边暗暗替乔吟着急，却又不好说什么，心里一个劲嘀咕“怎么还不来。”
　　木非凡攥着手机眉头拧在一起。
　　就在顾子青和主动来搭讪的男人勾勾搭搭，喝点小酒，抛个媚眼地交流感情的时候，警笛声由远及近，最终停在Black and White的外面大声喧哗着。一票穿着制服的小警察推门而入，大喊着“警察临检，男人站左边，女人站右边，剩下的站中间，把身份证都拿出来。”
　　酒吧里所有的人都傻了眼，看着突然冲进来的警察不知所措，江沐和木非凡倒是都安了心，终于来了……
　　沈君驰第一个走了过去，对着一群警察摆出招牌笑容，温和询问道：“警察同志，我们是合法商贩，今天这阵势，是怎么个意思？”
　　当先的一个小警察两腿一并，立正“啪”就一个敬礼，“这位先生，我们是根据上面下达的任务进行检查，请配合。既然是合法商贩，就更不用担心了，我们完成公务就会离开。”
　　叶明宇可没有沈君驰那么好的耐性，火窜起来，原本就冷峻的气势分外压人，“你们是跟谁混的？哪来的命令就要检查？我倒要看看谁敢在我的地盘撒野。”
　　沈君驰一个头两个大，老板，人家那是警察，跟谁混的？跟国家混的！你倒是看看现在这叫谁在撒野啊？
　　小警察再敬个礼，接着道：“这位先生，请配合我们执行公务，男人站左边，女人站右边，剩下的站中间，把身份证都拿出来。”
　　叶明宇腾腾两步走到前面，一把抓住那个小警察的制服前襟，冷着脸威胁：“你老大是谁，也不看看这是谁说了算的地方。奉命搜查？你奉的是谁的命令？”
　　小警察义正言辞，不卑不亢，“例行检查，请您合作。”
　　“扑哧”，有人笑着晃悠了出来，钟梓白走到小警察面前，妖娆一笑：“呦，这是谁家孩子，长的还挺俊的。”
　　小警察脸色爆红，又敬礼，“请配合工作。”
　　其他小警察纷纷应和以壮声势。
　　“才多大啊？装的老气横秋的。”钟梓白已经将手搭在了小警察肩上，捏着小孩儿下巴调戏人，“瞧这嫩的，还是个雏吧……”
　　“你你你……”小警察结巴，忙手忙脚推开人，“男人站左边，女人站右边，你该哪边去哪边。”
　　钟梓白继续耍流氓，“我哪知道我是哪边的，要不你亲眼看看帮我决定？”一边说一边往前蹭，拉着小警察手往自己裤腰带上放。
　　“你你你……你别过来。”小警察吓得哆哆嗦嗦往后躲。
　　其他小警察一拥而上，“老实点，干什么呢？”
　　“呦，还一群啊，一起在这玩制服诱惑呢？”钟梓白摸着下巴笑得色迷迷的，“咱这别的没有，就是爷们儿多，想玩什么口味的咱都有。”说着冲周围其他客人递眼色，有几个胆子大的都嘿嘿笑着往前上，一人一个追着警察满屋子跑。
　　木非凡目瞪口呆，这都什么事儿啊……
　　顾子青看着眼前的混乱也忍不住笑出了声，“这警察还真是人民公仆，今天就是上这来给大家找乐子来了。”

　　15凤仙的花语

　　乔吟赶到Black and White的时候，手底下那群孩子正被人追的满屋子跑呢，乔吟冷着脸怒吼一声，“陈建设，你们干什么呢？”
　　一众小警察好像见到了救星，一水儿地往乔吟背后奔，嘴里大叫着“乔队救命”，一群人躲在一个人背后找靠山。
　　钟梓白嬉皮笑脸地凑过去：“呦，这不是乔队么？”
　　乔吟挑眉，“钟先生这是想……袭警？”
　　“哪能啊？乔队长可别这么说。我可是遵纪守法好公民。”钟梓白收敛了笑意，“这不就是玩玩么？”
　　“拿警察玩？钟先生好心情。”乔吟嘴角带笑，“上次的案子有眉目了，明天钟先生来警局一趟吧。还是你想现在就上局子里去玩玩？”
　　钟梓白这才收敛了笑意，抻抻自己衣服，做衣冠禽兽样，“就不麻烦乔队了，我明天去就是。”
　　乔吟冷哼一声，眼神往里撒，等看见顾子青后，脸色发冷，对身后那群小警察道：“瞧瞧你们那点出息，警察还有被人追的？该干嘛干嘛去，不配合的直接拿铐子拷了带走。”
　　一群小警察突然底气就足了，挺直了小腰板儿，重新分散了往里去，挨个人地查身份证。乔吟自己直接奔着顾子青就过去了。
　　原本腻在顾子青身边的男人早就被这阵势震得有些发懵。被人提溜着扔到一边去的时候还没回过神来。
　　顾子青吝啬地给了乔吟一个白眼，皮笑肉不笑地道：“乔吟，你究竟想干什么？”
　　“跟我回去。”乔吟干脆利索地抓起顾子青的手就要往外带。
　　“老子不跟你走。”顾子青甩开乔吟的手，“你算老几啊？我今天是出来玩的，找不到人上床玩High了，我就不走。”
　　乔吟眼神突然就冷了好几度，从腰间拿出手铐就把顾子青和自己铐一块儿了，也不管顾子青还赖在原地，拉着人就往外走。
　　“你凭什么带走我的客人？”叶明宇挡在了乔吟面前，拉着脸不肯让路，今天他要是让警察就这么把他店里的客人带走，他以后也不用再开这个店了。
　　“我在执行公务，请你让开。”乔吟眯起眼睛睨着叶明宇，今天晚上他所有的耐性都已经用光了，要是有人再不识相，他可就不给面子了。
　　“请问我的客人犯了什么法，你要强行将他带走？”叶明宇寸步不让。
　　“我怀疑他藏毒。”乔吟大气不喘，胡编罪名。
　　叶明宇不再说话，双拳攥的嘎嘣直响。眼瞅着龙争虎斗一触即发，木非凡再也看不下去了，上前劝解，“乔吟，你和子青两个人的事情有必要弄出那么大阵仗么？你这么带着人来玩临检，叶老板的生意以后怎么做？见好就收，别耽误人家了。”
　　乔吟看了看木非凡，这才道：“我给非凡面子，今天到此为止，收队。”说完拉着顾子青继续往外面走。一群小警察干脆利索地收队，警笛响着又开远了。
　　叶明宇还要说什么，木非凡拦住他道：“叶老板别管了，他们小两口的事情外人插不上嘴，今天的事情乔吟做的过了，为了他们惹得麻烦，我代为道歉。”
　　叶明宇若有所思，冷静下来道：“原来是一对儿？”
　　江沐也过了来，搂着木非凡的腰道：“可不就是一对儿？还是最能折腾的一对儿。叶老板海量，别跟他们计较。”
　　叶明宇这才点点头，转过头对沈君驰道：“你处理吧。”
　　沈君驰安抚了一下店里的客人，并说了今晚酒水全部免费当给大家赔罪加压惊，这件事情也就不了了之了。不过稍后某人拨通一个电话，脸上挂着温和的笑容稍稍“不经意”地询问了一下今晚市局的“临检”行动的行为……大概算不得故意报复吧……
　　*********************************************************
　　林羽离开Black and White后并没有回家，而是到了学校的实验室。不知道为什么，他就是想回实验室去看看。已经是晚上九点钟了，实验室的灯还亮着，林羽推开门的时候，看见了穿着白大褂正在忙碌的叶明晨。
　　“这么晚了，还没有回去么？”林羽觉得自己似乎并不意外会在这个时候这个地点看见叶明晨，好像从他今天早上说了那样的话之后他就有感觉叶明晨会在实验室加班。
　　“林老师？”叶明晨似乎吓了一跳，手上的培养皿差点失手打碎。
　　“小心点。”林羽替他接过了培养皿，安放在一边，
　　叶明晨没有说话， 低下头，第一次在面对林羽的时候不去看他的眼睛。
　　“在跟我闹脾气么？”林羽看着他的表现，有些无奈地说着，“被老师教训了两句，就耍小孩子脾气么？”林羽或许自己都不知道，他在用前所未有的温柔语气和叶明晨说话。
　　“不是的，林老师。”叶明晨没有抬头，“我明白的，无缘无故地好几天不来实验室，也没有跟您说一声，您是应该批评我的。”叶明晨的声音一如既往地乖巧，可是林羽似乎就是听出了其中的委屈。
　　“有原因为什么不解释呢，我并不是不讲理的人。”林羽从器械架上拿了一个托盘，并且开始动手往托盘里拣需要用的东西。
　　叶明晨苦笑，那样的原因让他如何说得出口，尤其是在他知道自己的礼物拿不出手之后。
　　“既然是准备送给我的，就拿出来吧。”林羽似乎挑选完了东西，一边往接种室走一边对叶明晨说着。
　　叶明晨愕然地看着林羽，一时有些反应不过来他说了什么。
　　“我今天去了Black and White……你这几天都是在打工吧？为了……我的生日礼物？”林羽停下往接种室去的脚步，转回头看着叶明晨。
　　叶明晨没有动，低下头看着自己的脚面以掩饰他涨红的脸色，双手不安地互相握着，左手大拇指在右手的手背上用力搓着。
　　林羽笑了一下，不再对叶明晨说话，进了接种室，关上了门，开始了认真的菌落挑取。
　　林羽在实验室里呆了大概半个小时，再出来的时候叶明晨已经不见踪影了，倒是桌子上放着一只精美的蓝色丝绒礼盒。林羽打开盒盖，一款银色男表赫然出现在眼前。
　　看了看自己手腕上戴的那一只，又看了看盒子里装的这一只，林羽也知道叶明晨今天早上没有把话说明的原因了，这孩子……林羽笑着摇了摇头。
　　*****************************************************
　　乔吟拖着顾子青上了警车，腕子上的手铐并没有解下来，顾子青就像是犯人一样被押上了警车。
　　“乔吟，你他妈的混蛋，放开我，你凭什么这么对我？”从未被乔吟如此无礼地对待过的顾子青愤怒不已。
　　“老大……”小警察上了车，坐在驾驶座上，有些不解地看着乔吟。
　　“萧克力。”乔吟出声。
　　“是，老大。”小警察萧克力一脸严肃，摆出随时候命的姿态。
　　“开车。”乔吟吩咐。
　　“是。”萧克力发动了车子，不过等车子滑出一小段距离之后，他又回头问，“老大，回局里？”
　　“不，送我回家。”乔吟握住顾子青的手，被甩开，就再握住，再被甩开，再被握住，反正拷在一起，甩开也不会离得太远。
　　“乔吟，你这是乱用职权，我不是犯人，你放开我。”顾子青冷着脸压着火警告乔吟，“你敢这样对我，我绝对不会原谅你。”
　　“这么说你原本已经原谅我了？”乔吟也回以冷笑。
　　“你做梦。”顾子青扭过脸。
　　“那就是了，反正你也一直不肯原谅我，也不差多这一件了。”乔吟的声音很沉重，有种破釜沉舟的意味在里面。
　　“你……”顾子青怒不可遏，他怎么都没有料到乔吟会说出这么无赖的话来，而且他语气中似乎比以往多了些什么，多了些让他惧怕的东西……
　　一路上，顾子青对乔吟拳打脚踢，乔吟按住他，他敢动就亲他，挣扎的越厉害，亲的越激烈，完全无视反抗，强硬镇压到底。
　　开车的小警察从反光镜里看到了后排的情景，脸色涨的通红，半句话都不敢说，小心翼翼把车开到乔吟和顾子青楼下，等乔吟拉着顾子青下了车，飞也似的开着车逃跑了。
　　顾子青还是不消停地捶打着乔吟，乔吟只是冷笑了一下道：“这里住的都是你的同事，事情闹大了，倒看看以后是你没面子还是我没面子。”
　　顾子青气得脸都红了，看看反正也快到家了，便不再闹出那么大动静，气喘吁吁地看着乔吟。刚才那顿折腾，可真是够累人的。
　　乔吟见他不闹了，拿外套盖住两个人的手，这样就看不见手铐了，反而像是两个人手拉手一样。拖着顾子青进了电梯，乔吟按了按钮，两个人靠在电梯壁上互相瞪视。
　　“叮”的一声，电梯门打开，乔吟继续拖着顾子青到了自己家门口，拿出钥匙开了门，强拉着不愿进门的顾子青进了去，反手锁上了门。
　　“你还不放开我？”顾子青晃晃手上的手铐，语气愤慨不已。
　　乔吟按着他在墙上强吻，顾子青继续挣扎，一巴掌打在乔吟脸上，将他整个头都抽的偏向了一边。
　　乔吟眯了眯眼睛，又拖着顾子青到了卧室，不顾他的捶打撕咬，将他按在床上，这才拿钥匙开了自己手上那一半的手铐，不过在顾子青还没反应过来之前，一反手又将他拷在了床柱上。
　　顾子青懵了，晃了晃手上的手铐，气得肺都要炸了，“你他妈的乔吟，你要干什么？你疯了吧你？”
　　“我是疯了，被你逼疯的。”乔吟语气低沉地说着，语速不快不慢，恰恰好带了压抑的气势。
　　“你放开我，放开我。”顾子青嘶吼，声音因为过于激动几乎破了音。
　　“可以，只要你承认爱我，答应好好跟我过日子，我立刻放了你。”乔吟双手抱胸，微眯起眼睛看着顾子青。
　　“你做梦。”顾子青抄起手边的一个枕头朝乔吟砸了过去。
　　乔吟侧身闪过，捡起枕头拍了拍，走到顾子青身边，不知道从哪里又摸出一副铐子将顾子青的另一只手也拷在了床柱上，再把那个枕头垫在了顾子青的腰下。
　　“你，你要干什么？”顾子青开始觉得恐惧。
　　“不干什么，只是想让你诚实一点罢了。”乔吟的声音带着些冷意，走到床尾，脱去了顾子青的鞋，接着又摸出两副手铐将顾子青的双脚也拷在了床尾的床柱上，让他整个成大字型躺在床上。
　　顾子青突然剧烈地挣扎了起来，整张床被他晃得乱响。
　　“别动。”乔吟按住了他，“手铐上没有内衬，我不想你受伤。”
　　“不想我受伤？！”顾子青的语气不敢相信中带着烈火燎原般的怒意，“不想我受伤你倒是放开我啊，这样铐着我算什么意思？”
　　“你太不诚实，我需要让你臣服。”乔吟说着，又在顾子青颈侧留下一个吻，然后“刺啦”一声扯破了顾子青的衣服。
　　“你住手，乔吟，你住手！”顾子青徒劳地叫喊着，“你这个强 奸犯，你这个混蛋，你快他妈的给我住手。”
　　乔吟没有停手，继续将顾子青的衣服扯成了碎布。
　　“乔吟，你住手，住手……”顾子青的语气中渐渐带上了一丝恳求，眼角泪水无声地落下。
　　“别哭。”察觉到顾子青的情绪，乔吟轻轻舔去了他眼角的泪水，语气开始变得温柔，手上的动作也停了下来。
　　“我没有哭……”顾子青的神情有些迷茫，他哭了么？他怎么不知道……
　　“承认还爱着我有这么难么？你其实是相信我的吧？你相信我从来都不曾背叛过你。”乔吟用手轻轻抚摸着顾子青的脸颊。
　　“我不爱你，我恨你，你背叛了我，我为什么要不相信。”顾子青闭着眼睛，他不认输，绝对不认输。做错的从来都不是他，一切都是这个人的错，凭什么要他认输？
　　“乖，承认我就放了你。”乔吟进一步诱哄。
　　“我不要！”顾子青咬牙切齿。
　　“你爱我。”乔吟对着顾子青的唇亲下去。
　　“我不爱你。”顾子青偏过脸。
　　“你爱我。”乔吟轻轻舔着顾子青的脖子。
　　“我，不爱你。”顾子青微微一颤。
　　“你爱我。”乔吟亲着顾子青的胸口。
　　“我～不爱你～”顾子青的尾音有些发飘。
　　“你爱我。”乔吟的舌头微微打个转。
　　“我……啊～不爱你。”顾子青想夹紧双腿，可是他做不到。
　　“你爱我。”亲吻一路绵延到小腹，蜻蜓点水，又带着刻意的撩拨。
　　“我～唔～不～不爱你……啊。”顾子青几乎语不成声。他很恼怒，可是面对对他身体了如指掌的这个男人，意志力显然随时会有崩毁的可能。
　　“你爱我。”乔吟的亲吻没有继续向下，而是回到了顾子青的唇畔，这一回，深深地，深深地吻了下去。
　　“我……唔……唔唔唔……”否认的话被全部关在了某人的嘴巴里，激流同时流窜在两个人的体内，欲 火升腾，禁不住诱惑的并非哪个独立的一方。
　　“你爱我……”乔吟唇边终于浮起了笑意，手指流连在顾子青的脸颊边。
　　这一回，早已不知身在云里雾里的顾子青没再反驳。
　　乔吟将手铐全都解开丢在了一边，扯过薄被盖住两个人的身体，夜……很火热……
　　第二天一早，乔吟早早地起了床，心情很好地在厨房做早餐。昨天消耗了不少体力呢，要好好替子青补一补。乔吟脸上带着笑容，锅铲翻动，给他煎个荷包蛋好了。
　　乔吟端着早餐进了卧室的时候，看见顾子青带着一脸愤愤地表情趴在床上，心情更好，放下手里的早餐，凑过去，想讨一个吻。
　　顾子青偏过头不给亲，嘴里恨恨骂了一句：“强 奸犯。”
　　乔吟轻轻一笑，“子青，这顶多算是合奸。”
　　“就是你这个混蛋强 奸我。”顾子青再拿枕头扔乔吟。
　　乔吟稳稳接住枕头，拯救了差点被砸翻的早餐，依旧微笑着道：“分明是你潜意识里希望我这么做的。”
　　“胡扯。”顾子青怒瞪，“我怎么可能！”
　　“别不承认了。”乔吟用手轻轻抚摸着他的发，“你是这样的人，你在潜意识里相信我并不曾背叛你，可是因为我一直不曾解释过那件事情，所以你很生气。你的生气是很固执的，而且是为了生气而生气，一旦你开始生气，不论我解释与否，你都会继续生气下去，你总是能找到生气的原因。可是另一方面，你又是爱我的，你受不了我的纠缠，你想拥有我，可是你的骄傲和自尊不允许你如此轻易地让我回到你的身边。所以你用了一种方法刺激我。你故意去Pub里勾搭男人，你知道有人会把你的行踪告诉我，你知道我会因此生气，你期盼着我用强硬地方式重新征服你。你嘴里不肯承认，其实你为了昨晚的一切蓄谋已久，而且激动万分。”
　　“你胡说八道些什么东西，我一个字都听不懂。”顾子青皱着眉头，坚决不承认乔吟说的那些乱七八糟的东西。
　　“听不懂么？那我换个方法解释。比如说，你很喜欢一块饼干，可是有人往上面涂了一种很像便便的花生酱。你明明知道那是花生酱，可是因为它很像便便，所以你觉得很倒胃口。这个时候即使有人告诉你那是花生酱，你也会坚持声称那是便便，并且拒绝吃那块饼干。可是你又非常想吃那块饼干，所以你期待着有人掰开你的嘴巴强硬地往你嘴巴里塞进那块饼干。这样你既得到了美味，又可以哭诉是别人强迫了你。”乔吟分析着，笑眯眯地看着顾子青。
　　顾子青觉得很生气，大声道：“你胡说八道，你是说我期盼着你强上我？你去死吧。老子昨天是真的想去和别的男人搞419，你以为你是谁，你个自大的混蛋，强 奸犯！”
　　“子青何不诚实一点，你昨天虽然将徽章别在了右边胸口，可是你偏偏挑了凤仙花的徽章。不要忘了，凤仙花的花语是……‘不要碰我’。”乔吟咬着顾子青的耳朵轻声说着。其实他早就看透了这个人的一切，他们彼此相爱，互相拥有。
　　顾子青愤愤然地挥拳揍乔吟，要他承认这一切？做梦去吧！

　　16想谈恋爱么？

　　想谈恋爱么
　　叶明晨第二天看见林羽的时候，偷偷地拿眼睛去瞄他的手腕，见他仍然在右腕上带着林G送的那块表时，心里便堵得难受，果然，自己的礼物还是不被喜欢的啊……
　　林羽看见叶明晨失望的表情，无奈地摇了摇头，用教案卷成卷轻轻敲了他的头一下。
　　叶明晨捂着脑袋，委屈兮兮地看着林羽，嘴巴微微嘟起，样子很是可爱。
　　“跟我进接种室。”林羽当先走进接种室，叶明晨换了衣服，后面跟上。
　　到了工作台前，林羽卷起白大褂的袖子，拿酒精给手消毒。叶明晨这才惊讶地发现，林羽的左右手腕上各戴了一只手表，右手上的是林G送的，左手上的是自己送的。
　　叶明晨突然有些想笑，哪有人同时戴着两只手表呢？可是，心里很高兴啊……
　　“过来，帮我把手表摘下来。”林羽吩咐。
　　叶明晨走过去，替林羽将两只手表都摘下来，放进他胸口的口袋里，又小心翼翼地替他将袖口挽好。这个过程中，两个人靠的很近，林羽甚至能闻到叶明晨身上青苹果般的味道。
　　“老师，其实您不必同时戴着两块表的。”叶明晨做好那一切，退到一边，小声说着。
　　“弟弟送的礼物，威胁我不许摘下来。另一块嘛，不戴的话有人会伤心的。”林羽笑笑，再次给双手消毒后，拉下了工作台的挡板。
　　叶明晨的脸红了，却还是低着头坐到了林羽身边的位置上。林羽接种，他就在旁边递试管，码培养皿。
　　“注意看我的手势和动作，这些是你必须学好的基本功。”林羽亲自演示，将细节一一指明，既然叶明晨是他的学生，他就有必要将本事教给他，当年老头不曾对自己藏私，所以他们这一票的师兄弟都乐于对别人倾囊相授，老师嘛，原本就是应该把一切都教给学生的。
　　叶明晨的基础很好，或许是家学渊源，耳濡目染下比一般初进实验室的学生都要干练。林羽只是稍加点拨，他就已经做得很好了。虽然还不能像林羽一样一次接十只管，可是却也能一次接四支了，这一步可是连江沐都做不到的。
　　“明晨，你还是个孩子，买这么昂贵的礼物这种事情，以后不要再做了。”林羽一边动手做实验一边若无其事地对叶明晨说着。
　　“老师还是不喜欢我的礼物么？”叶明晨嘴角轻轻勾起，无辜地问着。
　　“不是不喜欢，只是……等你赚钱了再说吧。”林羽有些无奈。
　　“这些钱就是我自己赚的啊。”叶明晨故作不解。
　　“去那种地方赚钱……就算是你哥的地方，也不大好。”林羽想象着叶明晨出现在Black and White的样子，就像是小羊羔掉进了狼窝里。
　　“老师在担心我么？”叶明晨笑得更开心了。
　　“你怎么说都是我的学生。”林羽无奈。
　　“依旧只是学生啊。”叶明晨喃喃。
　　林羽轻轻弹了叶明晨的脑门一下，笑道：“你还只是个小孩儿呢。”是啊，他还是个孩子，有太多的可能和太美好的未来，自己负担不起他的未来。
　　****************************************************
　　乔吟正心满意足地看着顾子青咬牙切齿地吃早饭，突然接到市局打来的电话。刚接了电话，就被劈头盖脸地一顿臭骂。
　　“乔吟你个臭小子，你是活腻歪了是吧？刚调过来你就敢这么明目张胆地滥用职权？你小子能耐啊，也不看看人家是什么角色就上门临检？你手底下那群下孩儿不知天高地厚，本来指望着你能好好带他们，现在倒好，领着那群小兔崽子往人家枪口上撞！”局长陈锋久的嗓门特别大，震得乔吟耳朵嗡嗡直响，不得已，将手机拿离耳边八丈远。
　　“陈局，不过是例行临检，不算什么大不了的事情。”乔吟用眼神示意顾子青别玩勺子，快吃饭，然后再将注意力转回电话那边。
　　“不算什么大不了的事情？”陈锋久口气中满是不可思议，“我告诉你乔吟，你立刻给我去找人家赔礼道歉，不把那位小爷哄高兴了，你就不用回警局上班了。”电话被“啪”地挂断，陈大局长下了最后通牒。
　　顾子青在床上叼着勺子幸灾乐祸，“该！”美滋滋地吃一口八宝粥，再咬一口煎鸡蛋。
　　“高兴了？”乔吟坐回到床边，用手指轻轻摸着顾子青的脸颊，被局长骂几句不算什么，要是因此就能换的子青的笑容，他愿意。
　　“不高兴！”顾子青抬起下巴，高傲地看着乔吟，想他这么容易妥协？做梦！
　　“你今天上午没有课，一会儿吃完饭在床上再躺一会儿，中午我回来给你做红烧鱼，下午送你去上课。”乔吟扣着顾子青后脑亲了过去，亲到一嘴鸡蛋黄之后，心满意足地舔了舔嘴角，起身换衣服准备出门。
　　“你去哪？”顾子青下意识地问，问完了又开始生自己的气，他管他去哪，用力拿勺子戳碗里的粥。
　　“上班。”乔吟眼中含着笑意，换好了衣服，又回头看了顾子青一眼，这才出了门。
　　乔吟并没有去给什么人道歉，而是直接去了局里，完全彻底地无视局长的警告。
　　钟梓白依约前来，和乔吟谈了大约半个小时，带着一脸莫测高深的阴险笑意，又离开了。
　　***************************************************************
　　林羽最近接了一个新项目。继非典和禽流感之后，又有一种新的流行性传染病爆发，只不过这一回的病毒叫做HPX，政府主动联系S大，要求制作一批抵抗ＨＰＸ的新型疫苗。无疑是个大项目，政府重视，投入的也多。想抢着要这个项目的也不在少数，可是最终还是落在了林羽头上。
　　林羽知道自己有几斤几两，虽说他不会妄自菲薄，可资历摆在那里呢，他一个连副教授都还没混上的普通讲师，怎么可能捡到这么大的馅饼。
　　直觉的，林羽想到了叶明晨，可是很快又否决了自己的想法。就算叶明晨有心帮自己争取，他也不过还是个孩子，这么大的事情，他的影响力有限。就算院长再疼他，这么大的事情，也不会听一个孩子的意见。
　　想来想去想不出个所以然来，林羽索性不去想，专心致志投入了疫苗研究的工作中。
　　ＨＰＸ来势汹汹，传播快，致死率高，所以疫苗研究的工作任务量很重，被催促的也急切。林羽只好向同门求救，顾子青和木非凡都放下了手里原来的工作，帮林羽一起做疫苗。
　　原来几人手里的活则全都交给了穆婷婷、江沐和叶明晨去做。
　　穆婷婷一个女孩子被突如其来的任务量压的欲哭无泪。江沐还嚷着要陪老婆，被木非凡直接一巴掌拍了回去。叶明晨倒是乖乖服从林羽的安排，不过有事没事总来找他请教问题。
　　林羽的职称评定这个时候也有了个初步的结果，微生院今年的名额只有一个，还要在他和微生院另一个老师宋卓生之间选择。两个人资历差不多，不过林羽是杨教授一手带出来的，宋卓生却是副院长的门生。好在林羽目前接手的大项目风头正劲，如果能做出成果，相信副教授也就是林羽的囊中之物了。
　　林羽和叶明晨的相处模式变得很奇怪。若说他们是师生，却比一般的师生更亲密，若说他们不像是师生，有些时候却又仅此而已。
　　两个人都小心地保持着一个微妙的距离，既不太远也不太近，若即若离的刚刚好说得上暧昧。
　　林羽不曾体会过这种心情，以往他在外面和哪个男人看对了眼，勾勾手指就可以有一场酣畅淋漓的性 事。一个晚上可以颠来倒去地可劲儿折腾，到了第二天早上却两手一拍，各自走人，再见面时或许形同陌路，或许点头之交，却都不会有什么深刻的印象。他不喜欢固定的对象，也从不曾和什么人交往过。
　　可是对叶明晨不一样。他不敢对他下手，却又舍不得将他推开。喜欢他乖巧明媚的笑容，有时候会忍不住想要碰触他，揉着他的脑袋教训他的时候心情会很好，可每次想要拥抱他的时候又被自己的想法吓得要跳开。看见他就会想笑，看不见他心里就像少了些什么。听他用团团诺诺的声音叫自己“林老师”的时候，身体会有一种奇怪的电流蹿过的感觉。
　　林羽没谈过恋爱，但是他也知道自己有大麻烦了。对着一个绝对碰不得的人，他的心开始摇摆不定，这很危险。可最危险的是，他明知这很危险，依旧舍不得抽身而退。
　　他一向是个贪新鲜的人，这么新鲜的滋味，他忍不住想多尝试一下。林羽知道，他是真的开始沦陷了。但他相信自己不会失控，最后的那一层纸，他不会捅破。游走于暧昧的边缘，那么这一切对于他而言，就只是危险而刺激的游戏。
　　林羽繁忙起来就有些顾不上弟弟林G，虽然有时会打电话过去问问，可是很长时间都没有再去过林G的家。所以他自然不知道林G和雷钧近来的过从甚密。
　　林G很听哥哥的话，没有再去雷钧的家，乖乖窝在家里码新书。但是雷钧却会每天按时到林G家报道，不但带着曲谱来和林G讨论插曲，还会附带午餐、水果、小点心。如果雷钧有时候和林G讨论曲子讨论到晚上，助理Juli还会替两个人送晚饭到林G的家里，附带替林G收拾房间、洗衣服刷碗等业务。
　　Juli不止一次朝雷钧哭诉，“别人家助理都是陪艺人去泡吧啊，shopping啊，做美容啊，玩潮流啊，为什么我就这么苦命地来做兼职保姆啊！啊啊啊啊啊……”
　　雷钧完全无视Juli的抱怨，甩出两张钞票，头都没抬地道：“三道弯的排骨面。”
　　Juli颤颤巍巍地接过钱，泪奔着出门去替两个人买晚餐。
　　彼时林G正披着一件大的离谱的睡衣，挥着两只爪子在电脑前面疯狂地敲键盘。
　　雷钧转回目光，在林G身上逡巡了一下，略有些惋惜地摇了摇头，好好的身材都被遮的看不出来了，好浪费啊……
　　走过去，站在林G的背后，双手撑着电脑桌往前看，这样雷钧的身体刚好轻轻压在林G的身上。
　　“在干什么？”雷钧用下巴磨蹭着林G的脑顶，笑着问他。
　　“写小说啊，我的新书开始写了有一段时间了。”林G感受到脑袋上的压力，不得不从专心致志的写作事业中分出神来。
　　“还没发表的新书啊……我有幸做第一个读者么？”雷钧嘴里问着，眼睛已经迫不及待地开始扫视电脑屏幕上的字符。
　　“嗯，我正好需要读者的一些看法和意见，可是出版社不让我在过稿前透露任何的情节给读者，所以只好这样写，你看一下，给我提一些意见也好。”林G向后仰头，于是雷钧的下巴就那么压在了他的脑门上，说实话，有些疼。
　　“作为回报，新歌写出来的时候我第一个唱给你听。”雷钧抬起下巴，将自己的MP3插到林G的电脑上，将林G已经写好的部分文档导入了MP3里。
　　雷钧开始看书，林G则停下了手上的动作，有些紧张地看着雷钧，这是他第一次近距离观察读者看了他的书之后的表现。以前哥哥虽然也会读他的书，却总是兴趣缺缺，害他总是以为自己写的很糟糕。
　　雷钧的神情很兴奋，嘴角挂着热烈的笑容，眼睛中闪着光芒，整个人都似乎充满了张力。随着他翻过一页页书页，神情开始变化，或激动，或压抑，或疑惑，或恍然，或伤悲，或开怀。看得出，他是将自己整个沉浸在了那本书里，随着故事，或喜或悲。
　　林G摸了摸自己的嘴角，心中默默地想着，或许，这就是作家的幸福了吧，看着读者走进自己创造的世界，将自己的情绪融进书里，再通过书传达给读者。
　　林G的书已经开始写了一个多星期，不过因为中间总是有这样那样的事情耽搁，所以也只写了五万字左右。雷钧看的很快，一个多小时之后也就看完了。
　　林G紧张地追问：“怎么样？”
　　雷钧先是长长吐出一口气，这才道：“很精彩，却也很折磨人。你还没有写出下一部分，我想我会为了其中的谜题纠结好几天了。”
　　林G轻轻地笑了：“我不会告诉你答案的哦，谜就是要自己去猜才会有趣。”
　　雷钧苦笑，“看来我是自找苦吃了。”往常他拿到这个人的书都会忍不住一口气读完，因为那环环相扣的情节发展，让他实在是放不下手。
　　“有觉得哪里有不好的地方么？提些意见或者建议什么的。”林G托着下巴看雷钧，满脸都是求知若渴的表情。
　　雷钧用了很大的自制力才没有将他搂在怀里亲吻，被那个人带着渴望的表情凝视，让他有种把持不住地冲动。可是，他还是紧紧攥着自己的拳头，身体没有动，用尽量轻松的语气道，“情节一如既往的精彩，制造紧张气氛是你的拿手好戏了。要说有什么问题的话……我想就是主角的感情问题了。你说男主和女主彼此相爱，可是我看不到他们的感情。你的写法，就像是一个没有喝过酒的人在描写酒的滋味。”
　　“你是说我没有谈过恋爱却妄想描写爱情？”林G并没有因为雷钧的话而生气，反而有些稚气地笑了起来，“我是没有谈过恋爱啊，那么，你要让我试试那种滋味么？”
　　雷钧被林G的问题难住了，他要建议这个人去谈恋爱么？天知道他有多想对林G说，“想谈恋爱么？和我试试吧。”可是，他不能……
　　“我想谈恋爱，咱们两个试试吧。”
　　雷钧吓了一跳，他真的把心里的话说出来了么？不对，出声的不是他，而是……
　　雷钧抬起头，看着林G，是这个人说的那句话？是他听错了？还是会错了意？
　　“喂，我这辈子第一次跟人表白哎，麻烦你有点正常的反应好不好？”林G不乐意了，伸手戳雷钧的胸口。
　　雷钧终于回神，一把捉住了林G的手指，有些激动地说着：“我一直以为，应该是由我先表白的。”
　　林G又笑了，“那好吧，我允许你再对我表白一次。”
　　雷钧咽了口口水，略有些忐忑地道：“你愿意跟我相爱么？”
　　林G笑趴了，捂着肚子道：“大明星也有傻了吧唧的时候啊？”
　　雷钧被他笑得有些负气，眯起眼睛，一下子将他扑在了床上，恶狠狠地道：“给你两个选择，一，乖乖跟我谈恋爱；二，让我把你就地正法。”
　　林G扑腾着，一边挣扎一边问雷钧：“你是要泡我么？”
　　雷钧反问，“你让泡么？”
　　林G接着扑腾，“不让。”
　　“为什么？”雷钧不明白了，他以为林G是乐意的，毕竟是他先挑明了两个人之间的事情。
　　“因为我要泡你。”林G终于挣扎出来，一翻身将雷钧压在了下面，凑下去“吧唧”亲了一口，然后做流氓装调戏“良家妇男”，“美人儿来给爷乐一个。不乐？那爷给美人儿乐一个。”说完，咧开嘴夸张地大笑起来。
　　雷钧哭笑不得地看着在他身上玩的高兴的林G，他不知道么？男人有些地方……是撩拨不得的……

　　17进行时

　　“警告你，别乱动，否则后果不是你承担的起的。”雷钧哑着嗓子警告林G，他是真的无知还是故意的？他难道不知道这样撩拨男人的后果么？自己是那么喜欢他，两个人的相互许诺和表白，就像是剪断了最后一节保险丝，他现在可不保证自己能忍得下去。
　　“乱动会怎么样？”林G不知死活地扭来蹭去，宽大的衣服微微撩起，露出一小片异样白嫩的肌肤，长期的缺乏室外活动让林G看起来并没有一般男人的那种健康肤色。
　　“会这样。”雷钧猛地翻身，将林G死死压在身下，一双手从摸进林G的衣服里面，一边呵他痒一边占尽便宜。他现在还不能真的将林G怎样，先讨些福利，不算过分吧？
　　林G怕痒，一边笑得眼泪都要出来了一边求饶。雷钧顺势亲上去堵住了他的嘴巴。
　　Juli提着排骨面火急火燎地进屋的时候，就看见雷钧把林G按在床上亲吻，手还撩起了他的衣服放肆地抚摸着他的身体的限制级画面。惨叫一声，喷香四溢的排骨面就这样贡献给了林G家的地板。
　　“啊！我的排骨面。”林G叫的比Juli更悲惨万分。他可怜的肚皮还饿着，Juli怎么可以这么虐待他的肠胃？
　　雷钧不悦地起了身皱着眉头看Juli，作为他的助理，应当有着处变不惊的定力和识时务的眼光，如此一惊一乍，他真要怀疑自己是不是应该换个助理了。
　　可怜的Juli饱受惊吓之后还要同时接受对面两个罪魁祸首的谴责的目光，脸上冷汗直流，心中五味杂陈，暗道自己回来的真不是时候，一面脑筋飞快地思考自己该怎么办。
　　“我马上把这里收拾干净。”识时务者为俊杰，既然是他管不了也不该管的事情，那么就当他什么都没有看见。Juli瞬间摆出“我什么都不知道”的表情，手脚麻利地收拾了打翻在地的排骨面，又拨了电话叫了楼下不远处的速食外卖，然后飞也似的逃出门去，钻进了保姆车里把空间留给雷钧和林G。
　　雷钧点点头，这才像他身边的人应有的作风态度。转回头去看着还捂着肚子一脸悲愤的林G，雷钧又摇了摇头，伸手将他圈在怀里，捏了捏他的鼻子，假装愤愤地道：“我还没有面条有吸引力？”
　　林G把脑袋架在他的肩膀上，委屈兮兮地道：“爱情是填不饱肚子的，虽说你秀色可餐，可是我还是很饿。”
　　正说着呢，有人按门铃，林G出去开门，见是外卖店的送餐小弟到了，给了钱，接过外卖，兴高采烈地往回跑，一边跑一边叫：“雷钧，雷钧，有东西吃了。啊……”一步没踩稳，外卖和林G一起飞了出去。
　　一手捞过林G，一手接住外卖，雷钧身手矫健，堪比武林高手。
　　“雷大侠，你好帅！”林G做花痴状看着雷钧，“幸亏您武gong高强，才保住了我的外卖。”
　　雷钧满脸黑线，“你谢我就因为我接住了外卖？”
　　林G忙不迭地点头，心心眼状盯着雷钧手里的盒饭。
　　雷钧气愤不已，将林G放稳在地上，端着盒饭转身就走。
　　“啊，不要带走我的晚饭。”林G紧追上去，想夺雷钧手里的盒饭，却怎么都够不到。
　　“呜呜～我的晚饭。”林G抢了一会儿，累得蹲在地上假哭。
　　“想吃饭么？”雷大侠端着盒饭居高临下看着林G。
　　“想吃。”林狗狗乖乖摇尾巴，可怜巴巴看着雷大侠。
　　“哄我高兴了就给你吃。”雷大侠将盒饭微微放低一些诱惑饿肚子的可怜林狗狗。
　　“雷大侠，赏我口饭吃吧。”林乞丐抱住雷大侠裤腿，哭的“撕心裂肺”。
　　“我不喜欢乞丐。”雷大侠眯眼睛。
　　“雷大侠，奴家饿。”林小美人娇羞状眨眼睛，小鸟依人地在雷大侠腿上蹭了蹭。
　　“我讨厌人妖。”雷大侠咬牙切齿。
　　“雷大侠，看我性感的小肩膀……”林G扒拉扒拉自己那件肥大的离谱的衣服，露出一边小肩膀直接色 诱。
　　“身上没有二两肉，缺乏诱惑力。”雷大侠淡定开口。
　　“你到底给不给我吃，给不给我吃？”林强盗猛地跳起来，掐着雷大侠的脖子前后摇，表情凶神恶煞。
　　“啪”雷大侠轻轻挥手，林强盗倒退三步，站立不稳。
　　“亲爱的，我真的饿了。”林G趴在桌子边装死，表情像要哭出来一样。
　　“喏，拿去。”雷钧终于大发慈悲地把盒饭递给了林G。
　　林G千恩万谢，风卷残云状解决掉了晚饭。临了打个饱嗝，彻底满足了。
　　雷钧凑过去舔掉他嘴角的饭粒儿。还不习惯这种亲昵的林G脸色立刻就红了，低着头害羞地看脚面。
　　“我要回去了，明天见。”天色不早了，雷钧虽然很想多和林G相处一段时间，却也不得不告辞。
　　“这就要走了？”林G猛地抬头，心里突然就依依不舍起来，明明他还没有走啊。
　　“我要走了。”雷钧摸着林G的耳侧，心里也舍不得离开，“我回去以后给你打电话。”
　　“嗯。”林G微微撅起嘴巴，送着雷钧到了门口，“路上小心点。”
　　雷钧回身又吻了他一下，这才带起帽子和墨镜，下了楼。
　　林G摸了摸自己发烫的脸颊，又按了按自己蹦蹦乱跳的胸口，喃喃自语着：“这就是爱情的滋味么？好奇怪的感受。”
　　雷钧走后，林G开始坐在电脑前发呆，不过又过了一会儿，便开始了疯狂地打字。谈恋爱果然有好处啊，他如今文思泉涌，下笔如有神。那些微微酸涩的、甜蜜的、小心翼翼的、心跳如鼓的感觉瞬间袭遍全身，他需要找到一个宣泄的出口才能平静下来。
　　深夜，电话响了起来，林G窝在宽大的靠背椅中，拿起话筒，放在耳边。
　　“还没睡么？”电话那边传来雷钧的声音。
　　“嗯，我喜欢晚上写东西，比较安静，思绪不会被打断。你也没睡？”林G不自觉地微笑着。半夜会有人打电话来的感觉，还不错……
　　“我睡不着。”雷钧闷闷地说着，“好想你。”这是表白后遗症么？知道那个人的心意和自己一样之后会恨不得时时刻刻看见他，分分秒秒抱着他。
　　“才刚分开几个小时而已啊。而且明天就能见面了不是么？”林G在电话里轻声地笑着，“你早些睡吧，这样才能明天一早早些来我这里啊。”
　　“说的也是，可是还是好想你啊，那，亲我一下作为补偿。”雷钧在电话那边任性地要求着，不像之前的样子，意外地表现出稚气的一面来。
　　林G对着电话开始脸红，“不要了吧，反正也亲不到。”
　　“不亲，我不去睡觉的哦。”雷钧开口威胁。
　　“那好嘛。”嘴巴凑在话筒边上，嘟起嘴吧亲亲“嘬”了一口，林G开始对着脸扇风，为什么这样会觉得更难为情啊，明明面对面都亲过了的说。
　　雷钧似乎很满意，对着电话大大地亲了一口，又嘱咐了好几遍让林G也早点睡觉，这才依依不舍地挂断了电话。
　　挂了电话，林G叹了口气，耸了耸肩，抱着雷钧买的猪猪抱枕自言自语地道：“变得好粘人又好孩子气啊，不过……好可爱啊！”r(st)q
　　*************************************************************
　　Black and White，叶明宇坐在柔软舒适的单人沙发里面，看着面前带着顺服微笑的Brant，微微挑起了眉头，“你要辞职？”
　　“是。”Brant微微躬身，优雅地对叶明宇行了个礼，“做到这个月月底我就要辞职了，这段时间承蒙老板和沈先生的照顾了，我感激不尽。”
　　“在这里做的不顺心么？还是有什么要求要提？”沈君驰站在叶明宇身后，听见Brant要辞职，忍不住开口询问。
　　Black and White虽不至于离了他就不行，但这一段时间Brant的受欢迎还是显而易见的，能增加酒吧人气的热点要离开，他怎么都要问明情况吧。
　　“不不，老板和沈先生都很慷慨，这里工作也很好，我要离开是因为要出国了。”Brant解释着，“出国深造一直是我的梦想，如今终于能够实现了。”
　　叶明宇又一次上下看了Brant一眼，而后道：“给他结双倍的工资。”说完起身离开，到了吧台前面去看生意去了。
　　沈君驰脸上带着笑容，“恭喜了，说要做到这个月末，就好好做完这几天吧，老板也说了，到时候不会亏待你的。”
　　Brant应了一声，回到了吧台里面继续工作。虽然那个人给了他一大笔钱做储备金，可是还是要趁现在多赚些钱的，毕竟出国需要花销的地方多得很。
　　沈君驰到了叶明宇身边，带着一脸公式化的笑容道：“Brant突然要走的话，恐怕吧台这边会人手不够呢。”
　　“再请人就是了。”叶明宇一点也不担心的说着。
　　“可是最近……好像很难请到人啊，不如，我顶两天班好了。”沈君驰微微笑着，眼睛看着叶明宇的表情。
　　“不许！”干脆利索的两个字，从牙缝间挤了出来，带上那么一点点凶狠霸道的味道。
　　沈君驰勾起的唇角有挑高的趋势，漂亮的唇线带着怡人的弧度。他在心里默默画个十字，上帝原谅他，想看爱人为了自己而表现出那种独占欲和生气发怒的表情，不算罪过吧？谁让他喜欢上的是一个整天冰着脸的家伙呢？故意惹他生气而想看他变脸的小企图，其实也蛮合情合理的吧？
　　“老板对Brant似乎很不错啊，还从来没有听说过你主动给谁结两倍工资的。”沈君驰靠进叶明宇怀里，双手从他腋下穿过，搂住了他宽厚的背部，带点试探带点撒娇的语气，是他很少用的。
　　“因为我总觉得他很像当年的你，对他好就好像补偿我对你一开始的疏忽一样。”叶明宇理所当然地圈紧了沈君驰的腰肢，对他主动投怀送抱的表现表示满意。
　　“是啊，他就像是当年的我，成gong地引起了老板的注意不是么？而且，他还比我年轻，也比我生的好看，幸亏他要走了，否则，老板岂不是用不了多少时间，就看都不看我一眼了？”话中带着微微的酸气。
　　“君驰是在吃醋么？话听起来酸酸的。可是……为什么我又觉得你心情很好呢？”叶明宇眯起眼睛看着沈君驰，从他脸上看见了不怀好意的笑容。
　　“我有么？”沈君驰无辜地眨眨眼睛。
　　“小坏蛋，等上床了再收拾你。”在沈君驰耳边低声威胁，叶明宇也心情很好地笑了出来，上帝宽恕他，想看爱人热情疯狂的表情，不算是罪过吧？谁让他喜欢上的是一个不喜欢表达欢愉的人，他才不得不变着法的找理由在床上折腾他，这其实也蛮合情合理的吧？
　　*************************************************************
　　木非凡在实验室里给小鼠灌胃，江沐偷偷摸摸摸到他身边，从后面一把抱住。凑在他颈子上又磨又蹭，“老婆，我好想你。”
　　“死一边去。”木非凡正全神贯注地按着小鼠，被江沐这一闹，差点手一哆嗦让小白鼠跑了。气得抬脚就踹江沐屁股。
　　“呜呜，老婆，你不爱我了。”江沐故意被木非凡踹中，幸福地感受着和老婆的“亲密接触”，嘴里却在假哭。
　　“我正忙着呢，你别来捣乱。”木非凡唬着脸，恶狠狠地瞪江沐。
　　“我帮你做吧，你看你最近那么辛苦，都瘦了。”江沐皱着眉头心疼地看木非凡。
　　木非凡想了想，点了点头：“只要把小鼠抓出来灌胃就好，灌胃针在这里，灌过的放到那边那个笼子里去，别弄混了，带着手套做，掐它们脖子，小心别被咬了。我去休息一会儿。”他也确实是累了。
　　“老婆你放心，我肯定做好。”江沐兴奋地在木非凡脸上亲了一口，推着木非凡去休息，自己转回头看着笼子里的小鼠们阴森恐怖地嘎嘎怪笑。
　　拿起灌胃针，江沐不由得摇头，他老婆真可怜，居然要用头都弯了的针头给小鼠灌胃，反正他很闲，就帮他修理一下实验工具吧。对着灌胃针敲敲打打，又掰又撸，终于把针头给掰直了。这才抓过小鼠开始灌胃。
　　木非凡在隔壁的小休息室里合着眼睛休息，忽然听得实验室里的小鼠今天叫的分外惨烈，不解地皱起眉头，实在放心不下，又进去看情况，看见江沐手里拿的针头的时候立时吓得冷汗直冒，大喊一声“住手”就冲了过去。抬手在江沐脑袋上敲了三下，这才道：“你对我的灌胃针做了什么？”
　　江沐笑眯眯地道：“老婆，你看你做实验把针都弄弯了，我好心帮你把它掰直了啊，我厉害吧？”
　　“你个笨蛋，那是灌胃针的生理弯曲，谁让你掰直的？那是故意做出来的，灌胃是要把针伸进食道里的，你的喉咙是不拐弯的么？”木非凡气得肺都要炸了，“你给我出去，成事不足败事有余的家伙，别来添乱了。”
　　江沐可怜巴巴地被赶出实验室，蹲在墙角画圈圈：“我也是好心啊，以前没做过这种实验嘛，老婆干嘛那么凶？不过……凶巴巴的也好可爱啊。”
　　江沐同学，你是受虐狂么？
　　顾子青在另一间实验室里解剖小鼠，检测疫苗对动物内脏是否有影响。乔吟给他送饭来，捏着鼻子进了屋里，一边皱着眉头一边道：“这是什么味道？”
　　顾子青斜着眼睛看了他一眼，突然嘴角提起一个邪恶的弧度，将手里还活着在挣扎的小白鼠提到乔吟面前：“老鼠的味道。”
　　乔吟瞬间全身肌肉绷紧，站住了不再往前走，看着顾子青身边笼子里那么多的小鼠，冷汗都下来了。谁能知道强悍的乔警官，竟然是怕老鼠的呢？
　　“你，抓紧了，别让它跑了。”乔吟力持镇定地从喉间挤出这几个字。
　　“呀，跑了。”顾子青“不小心”地一松手，小白鼠死里逃生，在实验室里乱窜。
　　乔吟抱着手里的保温桶四处逃窜，身手敏捷地跳上试验台，躲避白老鼠的袭击，一个大男人缩在实验台上的样子逗得顾子青笑弯了眉眼。终于出了一口多日来郁结于胸的鸟气！
　　顾子青气定神闲地走过去，一伸手抓住了满地打转的小白鼠，一手拎着老鼠尾巴，甩了两圈把老鼠甩晕了，“啪”的一声按倒实验台上，一手按住脖子，一手拽住尾巴，往两边一拽，小白鼠立时气绝。
　　“颈椎脱臼法，痛苦最小的致死方法。”顾子青一边说着一边不怀好意地看着乔吟的脖子。
　　乔警官下意识地摸了摸自己的后脖颈子，突然觉得后背冒凉风，怎么就有种他就是那只白老鼠的错觉呢？
　　林羽、顾子青和木非凡在实验室里为新做出的疫苗做最后的检验，几个人没日没夜地忙了近一个月，终于有了初步进展。所幸的是HPX是已有记录在案的病毒，相关部门又给了大力支持，测序测型等都有专门部门承接了，减轻了林羽的工作量，否着也不可能这么快就得到成果。
　　“林羽，你来看一下，这一组数据有点奇怪。”

　　18进展

　　疫苗做出来之后曾给一百只小鼠注射，抗体产生率是百分之百，再进行活体病毒感染，也达到了百分之百免疫。可是有一只小鼠在实验结束后三天死亡……
　　就是这百分之一的意外死亡率，让几个人的表情都严肃了起来。
　　“怎么办？师兄？”木非凡看着林羽，询问他的想法。
　　“哪怕是百分之一的意外死亡率，我们也不能草率，这一回的看来是失败了，重新进行分析，一切从头来过。”林羽沉着脸，盯着报告上那个刺目的百分之一眉头拧的死紧。
　　“可是时间上……政府那边催的很紧。”顾子青也皱起了眉头，“全部重头来过，耗时太长了。”
　　“HPX扩散引起了恐慌，疫苗的研制成功是政府给民众的定心丸，所以他们才着急。可是如果是有问题的疫苗，那就不是定心丸，而是夺命毒药了。我们要对民众的生命安全负责，别说是百分之一的死亡率，就是万分之一都不行。”林羽说完，坐到了电脑前面，将所有前一段时间的研究资料，放入了命名为“第一批”的文件夹里。
　　顾子青耸了耸肩膀，也坐到了电脑前面，抻了抻胳膊，笑道：“再做一遍就不必了，我来做分子修饰吧，这样还可以节省一些时间。”
　　木非凡也笑了，“你们两个完美主义者外加工作狂，我也只好舍命陪君子了。”
　　“好，今天早点回去休息，明天一早，要精神饱满地工作。”林羽拍了拍手，作出决定。
　　“调整状态，再次开始了啊。”顾子青捏了捏自己的手腕，“下来就要看我的了，林羽，我出国两年，你已经不是我的对手了。”
　　“拭目以待，子青师弟。”林羽哈哈大笑着，第一个离开了实验室。
　　“我也回去休息了。”木非凡到隔壁提了江沐，一起回宿舍去了。
　　顾子青晃晃悠悠地换了衣服，把电脑电灯以及实验室仪器全都关闭了，这才锁了门离开。乔吟早在外边等着了，天飘起了小雨，乔吟撑着伞站在雨中等候着顾子青。
　　顾子青看着那个挺拔的身影，心里微微有些发酸。是下雨的缘故么？似乎让人一下子变得感性起来了。这么多年过去了，会撑着伞在雨中静静守候他的，依旧是那个人……
　　乔吟见顾子青出来，快步走过去，将手里的伞放进他手里，又脱下外套披在他身上，这才搂着他的肩膀道：“你总是不看天气预报，每次下雨都要我来接你，就不会多穿一些么？虽然是夏天，下了雨还是很冷的。”
　　顾子青悄悄将伞往乔吟头上移了移，声音平淡地道：“把原因解释给我听吧，想说服我那是花生酱，也要让我知道原因才是。”
　　乔吟先是一愣，继而唇角轻轻翘起，搂着顾子青肩头的手紧了紧，语气却稍显冷静地道：“告诉你可以，但是知道后不可以胡思乱想。”
　　“如果你够诚实。”顾子青将伞塞回乔吟手里，他才不要举，胳膊会累。
　　****************************************************
　　林羽离开HPX特别实验室的时候，看见叶明晨正往书包里塞实验穿的白大褂，便走了过去。
　　“要带回去？”林羽开口询问。
　　“林老师……”叶明晨轻轻笑了起来，“是啊，弄脏了，要带回去洗。”
　　“学校有人专门负责清洗的，用不着自己动手。”林羽揉了揉叶明晨的头，暗笑他的无知。他父亲就是老师，他不会连这个福利都不知道吧？
　　“那是老师才能享受的，我还只是个学生呢。”叶明晨歪歪脑袋。父亲家教很严，这种便宜他是不敢占的，接着父亲的关系享受一些特别的待遇，这种事情他想都不敢想。
　　“没关系的，就算在我的数量上好了。”林羽却不在意这些，将叶明晨的白大褂拽出来，顺手丢进了自己的整理箱中，明天早上自然会有杂工将这些拿去洗了。
　　“谢谢林老师。”叶明晨乖乖巧巧地笑，林老师对他真好，不是么？
　　“作为报答，陪我吃饭吧。”林羽发出邀请。
　　“好。”叶明晨答应的很干脆，能亲近他，他求之不得。
　　叶明晨坐上了林羽的宝马，小车一路呼啸着绝尘而去。本以为小绵羊会吓得“花容失色”，可直到到了目的地，叶明晨脸上始终带着微笑。林羽满意地点了点头，比想象中勇敢的多啊。
　　林羽带叶明晨去的，是一家川菜馆，到了地方才想起来问叶明晨，“能吃辣么？”
　　叶明晨笑眯眯地点点头，“水煮鱼很好吃的。”
　　林羽扑棱扑棱叶明晨脑袋，也笑了，“那就好，一定给你点水煮鱼。”
　　进了饭店，林羽点了菜，水煮鱼、水煮肉片、麻婆豆腐和鱼香肉丝。叶明晨抿着唇笑的特别可爱。林羽挑眉看他，“笑什么？”
　　叶明晨不说话，笑着轻轻摇了摇头。
　　“老师问问题要回答。”林羽敲了叶明晨的脑袋一下。
　　叶明晨可怜地捂着脑袋看林羽，“老师点的菜都是我爱吃的，高兴嘛。”
　　林羽满意地点点头，“喜欢吃就多吃点。”
　　菜很快上来了，林羽和叶明晨看着一盘盘红的呛人的菜，表情都兴奋了起来。
　　林羽给叶明晨夹菜，小叶子受宠若惊地吃水煮肉片，一边吃一边吸鼻子，辣的鼻涕出来了。林羽拿餐巾纸捏住叶明晨的鼻头一擦，摇头笑道：“果然还是小孩子呢。”
　　小叶子脸红彤彤地自己擦鼻涕，擦掉了继续开开心心吃辣的要命的水煮鱼。
　　两个人正吃得痛快，忽听得近前有人道：“林羽，是你？好久不见了。”
　　林羽和叶明晨同时抬头，见旁边一个男人笑眯眯地看着林羽。林羽微微皱眉，思索眼前男人是谁，觉得有些眼熟，想了一下才记起来是自己曾经风流过的对象，于是眉头皱的更深。
　　“能请我坐一下么？”那个人虽然这么问着，人却已经拉开椅子自己坐了下来。他们坐的是四方桌，叶明晨坐在了林羽的右手侧，那个男人便坐在了林羽的左手侧，和叶明晨正好面对面。
　　叶明晨微微皱眉，他不太喜欢自己和林老师好好吃一顿饭还要被人打扰。尤其是那个人看林羽的眼神还很暧昧。
　　林羽虽然也有些不悦，但是他是成年人，在这种情况下，面对一个曾经和他有过关系的人，他无法直白地开口赶人。
　　那个男人姓潘名崇巳，恰好在一家药厂做高层，最近据说正要做一批疫苗，林羽知道了倒也多用心思问了几句。一来二去的两个人倒是说了不少话。
　　叶明晨低着头在一边听着，默默用筷子戳水煮肉片，乖乖不说话不插嘴。
　　可聊着聊着，潘崇巳忽然话锋一转，桌子下面拿脚踢着林羽的小腿，凑在他耳边暧昧地道：“今晚有没有空？”
　　林羽在风月场里风流的久了，自然知道对方是什么意思。说起来潘崇巳长得不错，年纪虽然大一些，但是颇有成熟男人的韵味，在过去也是林羽喜欢的类型，可是今天当着叶明晨的面，林羽却莫名其妙地反感了起来。
　　“最近很忙，改天喝茶吧。”林羽应付地说了一句，拒绝的意思很明显。
　　潘崇巳摸着下巴笑了起来，看了看旁边的叶明晨，口气酸酸地道：“有这么漂亮的小宝贝在身边，难怪你喜新厌旧。怕小男友吃醋么？拒绝的这么快，让人好伤心啊。”
　　林羽沉下了脸，对潘崇巳道：“别胡言乱语，他是我的学生。”
　　叶明晨抬头看了看林羽，又看了看潘崇巳，微微的微微的挑起了嘴角，小嘴巴被辣椒油染得红彤彤油亮亮的，分外诱人。
　　“学生？这么说，我还有机会喽？”潘崇巳更贴近林羽了一些，朝他脖子里吹气。
　　林羽似乎真的不高兴了，起了身对两人道：“我去一下洗手间。”
　　叶明晨低头吃菜，不理潘崇巳。
　　那个男人却冷笑：“小朋友，你以为你真的抓得住他？他在圈子里的风流是出了名的，你以为他会喜欢你这种嫩鸡？”
　　叶明晨脸上依旧挂着乖宝宝的笑容，一边挑出一颗花椒一边道：“大叔，您贵庚？”
　　潘崇巳一愣，接着皱眉道：“三十二。”这个年纪在男人来说正当壮年，加上他保养的还算不错，看起来顶多也就二十七八，还是很有吸引力的。
　　“我还以为您已经五十二了呢，皱纹都快赶上我大伯了，原来是未老先衰啊。我表哥是整形师，要不要去试试磨皮？介绍你去可以给你打个八折。”叶明晨依旧笑嘻嘻地说着。
　　潘崇巳脸色青白，他不过是眼角有一点点细纹而已，不仔细看绝对看不出来，而且男人也没有女人那么容易显老，叶明晨这么说显然是在挑衅，可是他却还是被气了个正着。
　　林羽这个时候也从洗手间回来了，见叶明晨脸上带着纯纯的笑容而潘崇巳却一脸扭曲，便将目光转向叶明晨，无声地询问他怎么回事。
　　叶明晨无辜地耸了耸肩，表示他也不知道怎么了。
　　“林羽，你的这个小朋友可真是嘴巴毒的很。”潘崇巳颇有些咬牙切齿的意味。
　　林羽听他这么说叶明晨，心中忽然起了怒气，冷笑一声道：“哦，那是我这个老师没教好了。潘先生还想替我教教他不成？”
　　菜还剩下不少，可是林羽却没了胃口，看叶明晨也不动筷子了，他便叫来了服务员结账。付了钱，林羽起身便走，没有再理潘崇巳。叶明晨起身跟上，也没有去看那个男人一眼。
　　潘崇巳顿时心里恼火起来，一把抓住了走在后面的叶明晨的胳膊，恶狠狠地道：“真应该扒了你这身羊皮让他看看你是什么货色。”
　　叶明晨闻言微微一愣，随后故意大声地说道：“大爷，小心点，别让你的你的假发再掉了。”
　　一瞬间，饭店里所有的人都把目光汇集到了潘崇巳的身上，而且百分之九十九都是盯着他的脑顶看。一瞬间潘崇巳只觉得尴尬到了极点，抓着叶明晨胳膊的手不由得松了。叶明晨轻轻快快地转身，追着林羽去了。
　　林羽自然也听见了叶明晨的话，微微一愣，却并没有生气，反而笑了起来，一边揉着他的脑袋一边道，“原以为是只小白羊，原来是条小黑狼。”
　　叶明晨皱皱鼻子，小声道：“林老师真小气，请客吃饭都不让人吃饱。”
　　林羽笑得更大声，“走，带你去吃个够。”
　　林羽又带着叶明晨去了另一条街，这里显得要混乱的多，一家接一家的大排档，桌子歪歪扭扭摆在外面，分不清哪家是哪家的。地上还有店家刚泼出的水，油烟味和各种饭菜的香味混合在一起，呛得人想打喷嚏，却又有种快意的感觉。
　　林羽熟门熟路地摸到一家烧烤店，带着叶明晨进了去。老板看见林羽来了，笑着打招呼，不用点菜，就让伙计送了二十串羊肉串，十串牛板筋和五串羊腰子过来。
　　林羽又要了烤馒头片和香菜卷，捏着叶明晨的脸蛋道：“好好吃，不够再叫。”
　　叶明晨揉了揉自己的脸，乖乖地笑：“嗯。”
　　吃完了烧烤，林羽载着叶明晨回了家，在街口把他放了下来，这才开着车回家去睡觉。
　　叶明晨心情非常好，难得地哼着歌进了家门。陈素云看着儿子一路进了房间，用胳膊碰了碰叶思哲的胳膊，“儿子可是长大了。”
　　叶思哲正在看报纸，闻言却头也不抬，“他早就成年了。”
　　“我不是说这个，他怕是有了喜欢的丫头了。”陈素云气恼丈夫的迟钝，用手掐了他胳膊一下。
　　“还是学生，谈什么恋爱，多用些心思在学业上才是。”叶思哲放下报纸，眉头微微皱起。
　　陈素云哼了一声，“说得容易，你自己呢？谁上学的时候给我传小纸条来的？文化大革命的时候你就敢这么搞，现在却不想儿子谈恋爱？”
　　叶思哲无话可说，接着看起了报纸。
　　**********************************************************
　　林G早晨照例睡懒觉，睡梦中却觉得有人用什么东西堵住了口鼻，呜呜挣扎着醒过来的时候，看见了眼前一双明媚的眼睛。
　　“早上好。”雷钧见把他亲醒了，便起了身，笑得灿烂地跟他打招呼。
　　林G带上床边的眼镜，看了看床头的闹钟，见指针指着七点，便又有气无力地趴到了枕头上，“真的很早。”
　　“我想你……”雷钧见林G没精打采的，便凑上去肉麻兮兮地说着，他不是故意打扰他晨间的睡眠，只是实在想他的厉害，想看见他，就一早开着车过来了。
　　林G早就将备用钥匙给了他一把，所以他开了门，自己进来，看见那个人的睡颜，忍不住去亲他，把人弄醒了，看他睡眼迷蒙地看着自己，诱惑的厉害。
　　“我想睡觉……”林G回应他的是可怜兮兮的朦胧话语，摘下眼镜，抱着枕头把自己深深埋在床上滚成一团。
　　“你睡吧，我在这写会儿谱子。”雷钧亲了他的额头一下，他也明白把夜间写文的林G吵醒是很不人道的事情。他思念他，看着他才能安心，那就在他身边工作好了。
　　林G果然很快又睡着了，抱着枕头屁股微微翘起的扭曲动作也能睡得酣然。
　　雷钧无奈地摇了摇头，替他盖好被子，捏了笔在五线谱上涂涂画画。
　　到林G家不方便带大型乐器，他就随身带了一支长笛。偶尔写出一个乐句，他就吹奏长笛，听了觉得不满意，就再修改修改。
　　林G睡觉丝毫不受笛声打扰，反而配合着雷钧音乐的节奏打出了高低起伏的小呼噜。
　　雷钧越看越觉得顺眼，忍不住又凑过去亲他，亲完再回来写谱子，有种奇异的灵感一次次在脑中窜起。音符跳跃着来到纸上，流转着，倾泻着。
　　看来，通过爱情得到灵感的，并不是只有作家。
　　林G睡得心满意足地醒过来的时候已经快到中午了，雷钧先推着他进了浴室洗澡，自己则替他整理床铺。摸到床上有一块微湿的时候微微愣了一下，然后不怀好意地笑了起来。他可不信林G这么大了还会尿床……
　　林G洗完澡出来，看见雷钧摸着自己的床单坏笑，想起了什么一样，当下就红了脸，背过身不理他，逃进厨房去找吃的。
　　雷钧晃晃悠悠走过去，从背后抱住他，一边咬他耳朵一边道，“梦见的是我么？”
　　林G从脖子红到耳根儿，扭扭捏捏地轻轻“嗯”了一声。从冰箱里拿出牛奶，直接就往嘴里倒。
　　“热一下再喝。”雷钧拿过他手里的牛奶，倒进小锅里，煮了起来。
　　林G觉得没脸见人了，猫到电脑前面，蜷缩进靠背椅里抱着膝盖，再把脸埋进膝间。
　　雷钧热好了奶，倒进碗里，再端到林G面前，一边敲了敲他的脑袋一边道：“小蜗牛，出来了。”
　　林G转动脑袋，先露出一只眼睛，见雷钧没有嘲笑自己的意思，这才抬起了头，抱着牛奶“咕嘟咕嘟”喝了起来。
　　“做春梦的感觉怎么样？”雷钧突然提问。
　　“噗！”
　　一口牛奶全部贡献给了林G面前的电脑屏幕。

　　19解释

　　林G手忙脚乱地把电脑擦干净，然后转过脸苦恼地看雷钧，一脸犹疑不定的诡异表情。
　　雷钧被他看的有些发毛，这是怎么了？不会是恼羞成怒打算杀人灭口吧？
　　林G突然朝着雷钧猛扑了过去，整个人跳起来扑过去那种。雷钧吓得赶忙伸手接住，生怕将他摔个好歹的。于是两个人一起倒在地上，幸而铺了地毯，仅仅发出“咚”的一声闷响，倒没摔伤两个人。
　　林G压在雷钧身上，撑着上半身坐起来，嘴角露出坏笑来，扑到成功。
　　雷钧看着坐在自己身上的林G哭笑不得，这小子又想干什么？
　　林G却突然开始动手扒雷钧的衣服，干脆利索的让人来不及阻止。夏天又是在家里，雷钧穿的并不多，一件白色衬衫被林G扒开只是瞬间的事情。健美的胸肌展露出来，林G顿时自卑了。虽然他缺乏锻炼，可是也不能差别这么大啊，明明都是男人嘛。想起来愤愤不平，却低下头压着雷钧一顿乱亲。
　　雷钧措手不及，更是万分愕然，反应过来后便将林G的脑袋按在自己胸口叹气，“你发什么疯啊？”他不知道么？这个样子会让他忍不下去的。.
　　“做春梦不过瘾，老子要玩真的。”林G哈哈大笑着又开始扑在雷钧身上又亲又摸。
　　雷钧一翻身将林G压在身下，学他的样子也扒开了又亲又摸，不过片刻，林G就大声求饶起来，“啊，不要啊，雷大侠饶命。”
　　“你在我身上扑腾的挺乐呵嘛。”雷钧也坏笑着说着，“让你也知道知道被勾挑是什么滋味。”说着下手又是一通抚摸，捡着他敏感处还轻舔细吻，弄得林G一张脸红成番茄样，可怜巴巴地哀叫饶命。
　　“以后还敢不敢？”雷钧虎着脸吓唬林G。
　　“不敢了不敢了。”林G赶紧保证。
　　雷钧这才放开了他。一得了自由林G就窜到卫生间去了，过了好半天也没有出来。
　　雷钧低头看了看自己，也苦笑起来，这么教训他，倒霉可不止一个人啊……
　　林G从卫生间出来的时候，低着头不看雷钧，雷钧也觉得有些尴尬，却还是走过去将林G抱进了怀里，在他耳边轻声道：“我是认真的，等你也认真起来的时候，咱们试试。我保证会比春梦更爽的多。”
　　林G依旧脸红红地靠在雷钧怀里，听了他的话疑惑地道：“什么叫等我认真起来的时候，难道现在我不是认真的？”
　　雷钧苦笑，揉着他的脑袋道：“还不是时候。”说道这里却有忽的坏笑起来，言道，“还是你真的着急和我亲热？”
　　“胡说八道。”林G推开他，背过脸去也不知是生气了还是害羞了，闷闷地坐在椅子上不说话。
　　雷钧见他不高兴了，凑上去又把人抱住，在他耳边道：“别不高兴了，我们去约会？”
　　林G瞪大了眼睛看着雷钧，“明星也可以去约会么？”上街之后被人围观，被一群粉丝追着疯狂地要签名，如果是这样，这个约会他可是兴趣缺缺。
　　“要变装啊。”雷钧哈哈大笑着打开了林G的衣柜，看着那一件件让人头疼的衣服，仔细地挑选着。
　　这些日子，雷钧没少替林G买衣服，家里都是他在替林G打理，可怜的Juli也整天被捉来帮忙收拾屋子洗衣服，所以雷钧现在才有心情在林G的衣柜里选衣服。
　　说起来雷钧要比林G高一点点，肌肉也比他结实，但好在两个人的身材都算不错，因此雷钧穿林G的衣服倒也合身。
　　换了一条简单的牛仔裤，套上一件黑色棉布T恤，又带了帽子和墨镜，雷钧就像一个阳光时尚的大学生般，而离那个人气天王的形象则远了很多，加上帽子和墨镜几乎遮住了整张脸，就这么上街去，估计也不会怎么让人注意了。
　　“这样就行了？”林G奇怪地看着雷钧，虽然不是那么显眼了，可是如果有人注意看的话，还是会看出来的吧？
　　“当然不是，我最重要的变装道具是……你！”雷钧伸手一指林G，嘴角翘的更高。
　　“我？”林G疑惑地指着自己的鼻子。
　　“对。”雷钧大笑着开始给林G挑衣服，不多时最新搭配出炉。
　　被雷钧强行套上衣服的林G站在镜子前看着自己的新造型，皱起眉头道：“为什么我觉得我像一颗青菜？”
　　菜青色的古怪T恤，上面还有一团凸出的菜叶型装饰，菜青色的裤子，居然是喇叭口的款式，菜青色的鞋子，鞋带好像两条扭曲的毛毛虫……
　　“你不是一向喜欢奇装异服的么？”雷钧倒是看得蛮乐呵的，用手勾着林G的肩膀满意的看着自己的杰作。
　　“我才不喜欢，我只是不修边幅而已，绝对不是喜欢古怪的衣服。”林G愤愤然地辩驳，“我不要穿成青菜一样上街。”
　　“让你穿成这样，是为了保护我哦。”雷钧摸过去亲亲林G的脸蛋，刮着他的鼻头说道。
　　林G一愣，然后安静了下来，想了片刻后，接着道：“也好，保护你是应该的，谁让你是我的人呢。”说完高高兴兴拉着雷钧出了门。
　　***************************************************************
　　乔吟搂着顾子青回到了家里，先让子青去洗个澡暖和一下，自己则去做晚饭。一锅暖暖的蔬菜汤端上桌，顾子青刚好擦着头发走了出来。
　　“我要喝牛肉汤。”看着汤里尽是蔬菜，顾子青苦了脸。
　　“晚上不适合吃油腻的，等明天再做给你。”乔吟笑着接过了子青手里的毛巾替他擦头发，这个人总是照顾不好自己，不在他身边的这两年，其实时时刻刻都在提心吊胆。
　　“嗯，味道还不错，蔬菜汤就蔬菜汤吧。”顾子青尝了一口汤，还算满意。
　　吃过了饭，顾子青盯着乔吟使劲看，看的乔吟后脖颈子凉飕飕的，收拾了碗筷，去厨房洗碗。
　　顾子青哼了一声，自己削个苹果吃，削了两刀又嫌麻烦，对着厨房大声喊：“乔吟，来给我削苹果。”
　　乔吟用最快的速度把盘子冲干净，擦了擦手，进屋来接过苹果开始削皮。
　　顾子青横躺在沙发上，把脚翘在乔吟大腿上，女王一样挑眉道：“有话快说。”
　　乔吟看他一眼，继续低头削苹果。不是他不想说，而是他需要想想怎么开口。
　　顾子青急了，拿脚踢乔吟，“有话你倒是说啊。”他不是要解释么？自己愿意听他解释了，他为什么不说话。难道还都是骗自己的，他那是分明就是做了对不起自己的事情？还是有什么事情他不敢说？
　　乔吟递过苹果，“吃吧。”
　　顾子青接过苹果，恶狠狠地咬了一大口，然后小声嘀咕道：“孬种。”
　　乔吟挑眉，握住顾子青的脚踝，轻轻磋磨着，又整理了一下情绪，然后才缓缓开口道：“我从一开始就进的是刑警队，你已经知道了。”
　　“是啊是啊，好好的非要去做危险的要死的刑警，真不知道你是怎么想的，面对歹徒很好玩么？你就不想想你要是……”说道一半又住了嘴，又拿另一只脚踢他，“哩吧唆地说些无关紧要的事情，你到底说还是不说？”
　　乔吟无奈地叹口气道：“你知道我进了刑警队，可有件事情我从一开始就瞒了你，我不仅进了刑警队，而且进的是特别组。”
　　“特别组？什么意思？”顾子青并不太了解警察局的组织结构，但是也只觉得那不是什么好差事。
　　“特别组负责的都是一些很特殊的任务，也……很危险。”乔吟犹豫地说着。
　　果然，他话音刚落，顾子青就有发疯的迹象。手里啃了一半的苹果就这么砸了过来。乔吟低头躲过，顾子青却扑过来把他压在沙发上，拿手使劲捶他，“你疯了是吧，不仅去给我干刑警，还干这么危险的任务，你想找死是吧？你想死的吧？你就没有想过我是不是？你死了我怎么办？还不告诉我，你居然不告诉我！”
　　“子青，冷静点。你还想听我说么？”乔吟紧紧抱住顾子青，紧紧的用力的。他的反应这么激烈，正如他想的一样，他一直都是有些神经质的人，如果当年就告诉他，他一定会反对到底的吧，就算不闹到自己辞职，也会天天担心的睡不着觉。
　　“你说，我让你说，我掐死你。”顾子青掐着乔吟的脖子做凶恶状，手下却根本舍不得使劲。
　　乔吟拍着顾子青的后背，用蛊惑的声音道：“刑警立功的机会多，越危险我越可以晋升的快一些，我要早些又足够的能力照顾你。而且工资也比较高，你要上学、要出国都需要钱。”
　　顾子青突然失了力气一般趴在乔吟身上不动了，这个混蛋，这个白痴！可是为什么会觉得这么难受，心被揉软了。这个讨厌鬼……
　　“从你出国不久，我就被指派了一个任务，是……卧底……”乔吟明显感觉到顾子青全身的肌肉都绷紧了，他还是这么担心么，仅仅是听到自己去做卧底就紧张成这样。
　　“所以，你越来越少给我打电话，即便我打过去，你也会按掉或者干脆就没人接？”顾子青皱着眉头看乔吟，他是为了工作么？并不是有意冷落自己。
　　乔吟轻轻“嗯”了一声。接着道：“你那时没说过要回来，我也没有想到你会突然回来。你那天看到的，在家里，其实……并不是那样……”说道这里乔吟又停下了，不知道该不该继续说下去。
　　“是怎样？”顾子青的身体开始微微颤抖，他已经愿意相信乔吟了，相信他不曾背叛自己，相信他一直爱着自己。既然是这样，他宁肯被自己误会这么久也一直不解释的事情，一定很严重……
　　“子青，没事，我们不说这个了好么？不说了。”乔吟感受到顾子青的颤抖，轻轻抚摸着他的后背，轻声哄着。
　　“我想知道。”顾子青声音很轻，却透着不可动摇的坚定。
　　乔吟沉默了一下，然后说：“好，不过我们最好换一个地方继续说。”说完坐了起来，再站起身，将顾子青横抱在怀里，朝着卧室走了过去。
　　把顾子青安放在床上，自己也躺上去，用一个很舒服的姿势将他抱进怀里，再拉过薄毯盖住两个人的身体，才接着说了起来。
　　“我接的那个任务，是在一个贩毒集团卧底。”
　　顾子青一听见贩毒集团几个字，就用手紧紧抓住了乔吟的胳膊，甚至抓出了几道血痕。乔吟知道，他是在害怕，替自己害怕。毒贩多是亡命之徒，在那种地方卧底，危险可想而知。
　　轻轻吻了顾子青一下，乔吟拍抚着他的后背，“我用了三个月时间，终于接近了集团中的二级首脑，却始终无法引出幕后最大的黑手。直到那次机会的来临……”
　　“集团中有一个叫白沙的，是幕后大BOSS的情人，台前的事情几乎都是他在管，他……看上了我……”乔吟讲到这里顾子青哼了一声。
　　乔吟笑嘻嘻地搂过他大大地亲了一口，“我不稀罕别人看上我，就稀罕你看上我。”
　　“我狗屎糊了眼才看上你。”顾子青掐住乔吟胸口那个小点，用力一扭。
　　饶是乔吟也疼得变了脸色。不过心里却甜丝丝的，这人，吃醋了呢。
　　“白沙变着法地勾搭我，我跟他周旋了大半个月，然后假意答应和他偷情，再把这件事情悄悄‘不小心’地泄露给另一个和他不对付的二号人物，这样就可以引出那个幕后的人来了。”乔吟说到这里叹了口气，“可是我没有想到那个时候，你会突然回来。”
　　“我看到的是一场戏？”顾子青虽然早就有了猜想，可听乔吟说出来后还是觉得有哪里不对劲。
　　“既然是这样，周围应该有布置好的警察啊，怎么会就那么眼睁睁看着我走回家里来？”顾子青追问。
　　“周围自然有布置好的警察，可是也有贩毒集团的人在周围监视，如果那个时候有人阻止你，就会打草惊蛇。那次机会是一个同事用命换来的，没有人敢轻举妄动。”乔吟的语气很沉重。
　　“原来是这样。”顾子青喃喃自语，是他差点破坏了他们的行动么？
　　“白沙是个很危险的人，看见你回来的一刹那，我心都差点不跳了，既怕白沙会伤害你，又怕很快那里就会发生大战，所以只好想办法让你尽快离开，才会说了……分手的话。”那是迫不得已，说出那句话的时候，他明知是假的，还是心痛的似乎被扯成了碎片。看着子青转身离去，他几乎不能呼吸。
　　“笨蛋，既然是这样，事情结束后你打电话来解释清楚不就好了。”顾子青用力地抱紧了乔吟，恨恨地说着。自己伤心了两年，这个沉默的傻瓜竟然不懂得解释！
　　而这一回，乔吟沉默了，没有再说话。
　　顾子青感受着他的沉默，突然像是被电着了一样，一下子从床上坐了起来。
　　“你受伤了是不是？”顾子青整个人都是慌乱的，除了这个原因他想不出其他的。那个人有什么理由在事情结束了那么久之后仍然不跟自己解释清楚，甚至没有试图联系过自己。一年半，他该是受了多严重的伤？是那次的卧底行动中受得伤么？是因为自己的突然出现扰乱了他的心境，才让他受伤的么？他现在还有事么？自己回来见他第一眼就该看出来的，他瘦了好多，那么憔悴，那么悲伤，自己怎么能……
　　顾子青越想越自责，死死咬着下唇，眼眶都红了。
　　乔吟也坐了起来，深深地无奈地叹了一口气，搂着顾子青，用自己的体温温暖他的身体，“我就知道，你会这样，所以才这么长时间都没有解释。我不是好好的在你面前么？不管曾经发生了什么，一切都已经过去了。”
　　子青喜欢胡思乱想，如果告诉他自己曾经受得伤，他一定会神经质地恐慌，他不想看他提心吊胆，做梦都会吓醒的样子，所以只好瞒着他。本以为等他先接受了自己回到他身边，再慢慢说这些事情，可以给他有所依靠的安全感，可是还是吓到他了。
　　“伤在哪里，告诉我。”顾子青疯了一样地撕扯着乔吟的衣服，他要知道他出了什么事，他要看到他真的是完好无缺的。
　　乔吟只好脱了上衣，背后一个子弹留下的伤痕赫然在目。
　　“我怎么会没有注意到，我怎么会没有注意到？我疯了么？我该看到的。”顾子青按着自己的额头一遍又一遍地说着。
　　那天只顾着生气，根本没有去仔细看乔吟的身体，被他拥抱时一直被他从正面压着，也没机会看他的后背，否则看到那个，他早该知道的。
　　“那一枪理心脏只有几厘米，不过总算有惊无险，我在床上躺了三个月，医生不许我用电话。等我能下床的时候，医生告诉我，大难不死必有后福，那一次我没事，至少能平安活到七老八十。子青，我没事，一切都已经没事了。我们都还安然无恙，我们都还彼此相爱，这不是很好么？”乔吟知道顾子青越是听不到真相越是会胡思乱想，所以索性把一切摊开来讲。
　　回答乔吟的，是顾子青的放声痛哭……心结放下后，他需要一个宣泄的过程。

　　20被猫挠的感觉

　　乔吟安慰着痛苦的顾子青，过了许久他才安静了下来。用毛巾替他敷了敷哭肿的眼睛，乔吟紧拥着顾子青睡了过去。
　　顾子青却睡得很不安稳，半夜的时候，从噩梦中惊醒过来，坐在床上大口地喘着气。
　　乔吟也醒了过来，抱着顾子青轻声安慰，“怎么了？”
　　“我梦见你……”不敢继续说出后面的话，他梦中乔吟被子弹贯穿了胸膛，而他无力地站在远处，只能看着，却帮不上任何的忙。那种无力感，那种绝望感。心脏还在跳，跳得很快，一下又一下地撞击着胸腔，疼痛的感觉。
　　“就知道你会这样。”乔吟无奈地捂了捂额头，“我抱着你，放轻松一点，睡吧。”
　　“乔吟，你去辞职，明天立刻去，不要做警察了，我求你，我不缺钱，哪怕你不工作，我养你，别再做下去了。”顾子青抓着乔吟的肩膀，紧张地说着。
　　“子青……”乔吟叹息，“我已经离开特别组了，现在虽然还刑警队，但其实那些危险的工作都已经轮不到我了。我受过伤，就算有些事情我想做，也不会派给我。知道我现在接的都是什么样的案子么？车祸、道路封锁、商业机构临检、小流氓打架……”
　　“真的？”顾子青似乎安静了下来。
　　“真的。”乔吟无比真诚地保证，“我不会再让自己身处危险之中了。”
　　“可是我……还是睡不着……”顾子青忽然拉着乔吟按倒在了床上，“交给你了，让我累到没力气去胡思乱想。”
　　顾子青主动求欢，乔吟自然欣喜若狂，一边笑着道：“为你服务，乐意之至。”一边手掌顺着顾子青的身体滑了下去。
　　“乔吟，你欠了我两年的份，要补足了。”顾子青勾住乔吟的脖子，大胆地要求着。
　　“尽力而为。”说罢，乔吟吻了下去。
　　顾子青尽情地呻吟，放肆地哭泣，在这个人面前，他重新得回了软弱的权利。如约定一般，顾子青累到脱力，再没有力气胡思乱想，好睡到天明。
　　***********************************************************
　　林羽和木非凡都是起了个大早去的实验室，才到了实验室就发觉不对劲，门居然没有锁，灯也亮着，电脑上闪着屏保的图案。
　　林羽晃动了一下鼠标，屏保图案消失，林羽检查了电脑之后严肃地说道：“疫苗的所有文件没有了。”
　　木非凡也皱起了眉头，实验室遭窃，重要实验数据全部丢失，会是什么人干的。
　　“会不会是子青……他应该锁门了吧？”木非凡说道一半也觉得不对，顾子青绝对不会是那种忘记锁门的人。
　　“你我都清楚子青谨慎的性格，不可能是他忘记了，是有人故意盗窃的。”林羽的脸色很难堪，自己辛苦了那么久的成果就这样不见了自然恼火，可他更担心的是不安全的疫苗流入市场，那代表着对人生命的不负责任。
　　林羽打电话给顾子青，接他手机的却是乔吟。
　　“子青身体不太舒服，今天可能去不了了。”乔吟看了眼还软在床上睡的正香的顾子青，把说话的声音放得很低。
　　林羽皱了一下眉头，随后道：“乔警官，那麻烦你到我们实验室来一趟吧，我们这里，遭窃了。”
　　乔吟闻言，换了衣服就赶了过去，临出门前给顾子青留了纸条，告诉他锅里有热好的牛奶和豆沙包。
　　乔吟很快到了实验室，了解了一下情况之后，有些为难。
　　“国家的法律还不是很完善，电脑资料很难界定算不算财物，这个恐怕没法按盗窃案立案。”乔吟说是这么说，可还是打了电话让人过来取证先。
　　带队负责来取证的是乔吟手下的萧克力，孩子长得有点黑，同事都戏称他为巧克力，也有直接叫小黑的。
　　“乔队，丢了什么东西啊？”萧克力将人全都请出了房间，开始了取证工作。
　　“电脑文件。”乔吟回答。
　　“啊？这可怎么找啊？为了几个文件，这么劳师动众的。说不定只是电脑故障所以文件夹损坏了呢。还要咱们套指纹，多不合算啊。”萧克力一边说着一边用特殊的喷雾在电脑键盘上喷洒，再将显现出来的指纹一一套取收藏。
　　“你懂什么？知识产权是最大的财富，别看只是几个电脑文件，可能值百万千万的价值，而且这一回还关系着成千上万的人命。”乔吟义正言辞地教导，同时从其他方面收集证物。
　　乔吟做完工作，又问了林羽一些事情，便带着人离开了。
　　叶明晨听说林羽的试验结果被盗了，急忙过去看看怎么回事，见林羽一张脸黑的像被砚台砸了，也不敢多话，自己端了茶送过去，再乖乖站一边。
　　江沐在一边摸着下巴坏笑：“小晨晨，你真偏心，只给林师兄茶喝啊。”
　　叶明晨眯起眼睛轻轻地笑：“江师兄，你不是不喝茶么？我记得你只喜欢喝可乐来着。”
　　江沐摸摸鼻子，搂住木非凡道：“亲爱的，我被鄙视了。”
　　木非凡挑起唇角蹦出一个字：“该。”
　　江沐彻底被打击到了，蹭着木非凡要求安慰。
　　林羽看着木非凡和江沐黏黏糊糊地，心里更不是滋味，转过脸就见叶明晨嘴角微微含笑看着自己，心里忽悠一下子，说不上是舒服还是难受，好像被猫挠着似的，痒痒的还自己抓不到。
　　捂着自己胸口林羽心底嘀咕，这是什么滋味啊，太要命了。
　　*************************************************************
　　顾子青早上起床，见身边没人，心里开始不痛快。觉得眼睛睁不开，到卫生间一照镜子，就骂了一声“该死”。两只眼睛肿的跟桃子似的，就剩下中间一条缝了。他昨天晚上就是这副样子哭着喊着要乔吟抱他的？脸都丢到姥姥家去了。
　　眯着眼睛看了乔吟留下的字条，到厨房拿了早饭，自己坐桌边慢慢吃。一边吃一边想，这副样子该怎么去实验室见人，要是说他被蜜蜂叮在了眼皮上，不知道会不会有人信。
　　慢慢吞吞地吃晚饭，慢慢吞吞地往实验室走，虽然乔吟的技术不错并没伤到他，可是经历了一晚上激烈劳动之后，他也实在是走不快了。
　　顾子青姗姗来迟，见实验室里气氛不对，就开口道：“这是怎么了？一个个都杵在这里？”
　　众人的注意力成功都被他吸引，看见顾子青的时候都是一副哭笑不得地表情。
　　叶明晨快速地低下了头；木非凡无奈地皱着眉头叹气；林羽本想说几句话讥讽他，看了一眼旁边的叶明晨，又把话咽回了肚子里。江沐倒是不客气地哈哈大笑起来，“子青师兄，你这是……哈哈哈哈……你被人打了？”
　　顾子青黑着脸推开江沐，对剩下的几个人道：“想笑就笑吧，忍着干嘛？”
　　“我去配培养基了，林老师、顾老师、木师兄、江师兄再见。”叶明晨说完低着头逃出门去了。
　　木非凡摇着头轻笑，“子青你这是……我一会儿去找点硼酸，配好了给你敷一敷。”
　　顾子青往前走了几步，来到电脑前面。
　　林羽见他走路姿势不对劲，又联想了一下他红肿的双眼，嘴角浮起一丝坏笑，走到他身边道：“子青这是……被强了？”
　　“林羽，你想死了是吧？”顾子青恼羞成怒，“要强也是我强了乔吟。”其实这么说也没错，昨天确实是他主动的，对着乔吟一整晚纠缠不休，将他压榨到最后。
　　林羽做恍然大悟状，“哦……原来是他啊，难怪难怪。”
　　顾子青自知说错了话，臭着脸在电脑里找东西，点了一会儿才发现文件资料全都不见了，转过头问其他几个人，“文件哪去了？”
　　林羽这才叹着气道：“昨晚实验室失窃了……就是冲着疫苗的资料来的。如今……不知道是被删除了，还是被偷走了。”
　　顾子青“噌” 的一下跳了起来，操劳过度的腰部立刻向他发出了抗议。顾子青按着腰半趴在桌边扭着脸对几个人大吼：“丢了？那你们还愣着干什么，报警啊！”
　　“早报过了，你家乔吟过来亲自接的案子。”林羽戏谑地看着顾子青，说道“你家乔吟”几个字的时候，还专门加重了语气。
　　顾子青脸上一阵青一阵红，捂着腰走到一旁的休息间去了。都是乔吟那个混蛋，害他百般出丑，回去再欺负他。
　　顾子青同志，似乎昨天是你硬逼着乔吟几乎做了整晚吧？做人不带这么不讲道理的。
　　*******************************************************************
　　林G和雷钧上街，没开那辆惹眼的红色跑车，专拣公交坐。
　　HPX大爆发，虽然还没有连累到T市，但是乘坐这种拥挤的交通工具的人也变少了，因此林G倒是乐得和雷钧坐公交。一上车还看到了两个座位，兴奋地拉着雷钧就冲了过去。
　　车上的人都把目光集中在穿的跟青菜一样的林G身上了，倒是没有人多看雷钧一眼。第一步计划，看来成功了。林G心中得意，看有了他，雷钧都能上街了。雷钧也在心里感慨，果然还是人形工具智能化啊……
　　车开了没两站，上来一对老夫妇，公车上的其他人都把脸转过去当没看见。林G却快速站了起来，大声道：“大爷大娘，坐这吧。”
　　雷钧也起了身，和林G一起站在一旁，一点没为没有座位坐而不高兴，反而笑意盈盈地看着林G，这小子，真可爱。
　　又过了一站，上来一个穿着高跟鞋的美女，倒是有两个小伙子抢着让了座，林G不屑地哼了一声，拉着雷钧离那两个人站远了点。
　　林G是和雷钧在最繁华的商业街Z大街下的车，雷钧看着拥挤的大街有些感慨，他已经很久没有感受过这种熙熙攘攘的购物感觉了。
　　林G看他的表情似乎知道他在想什么，笑着道：“最近HPX流行，不然人还要更多呢，赶上商场打折，那简直是人踩人，幸亏今天不是那样，不然咱们还约什么会啊？”说完才发觉自己的声音大了一点，看了看周围有几个女孩子一脸诧异地盯着他们两个看，赶紧拉着雷钧逃了。
　　林G带着雷钧去吃据说是Z大街最好吃的羊肉串，一口气要了十大串，左手满满攥了一把，右手拿着一串，一边走一边吃。
　　雷钧看他吃的高兴，便替他接过了左手攥的一把，等他吃完一串，再递过去一串。林G美滋滋地接过了，大口大口地咬。一口气吃了九串才想起来雷钧，不好意思地把最后一串递到他嘴边，傻笑道：“你也吃啊。”
　　雷钧就着他的手咬了一口，笑道：“确实很好吃，不过我不能多吃，对皮肤不好。”
　　林G同情地看着雷钧：“做演员就是好可怜哦，都不能吃好吃的，没关系，我把你那份一起吃掉。”说完狼吞虎咽干掉最后一串。
　　雷钧拿出手帕，替林G把手擦干净，然后顺势握住，拉着他一边走一边笑，“你真是可爱，看你吃东西都会有幸福的感觉。”
　　林G脸红红地把脸扭向另一边，怕别人看他们拉着手指指点点，又舍不得松开，一点麻麻痒痒的感觉从指间一直传到心底，像是有只小猫在上下抓挠，很痒，自己却又挠不到，好奇怪的感觉。
　　雷钧注意到林G的紧张，转过脸看他，“你心跳的好快。”握着他的手都能感觉到他脉搏不正常的频率，是他太瘦的缘故么？还是心实在跳的太厉害了？
　　“你……还不是一样？”林G不服气地瞪回去，别以为他感觉不到，他手心里都是汗，他就不信这么手牵手走在大街上他会不紧张。
　　“我是在兴奋啊。”雷钧勾起嘴角，和林G十指交叉地扣在一起。
　　“啊，我要去吃冰激凌。”夏天，还是吃点冷饮比较爽。
　　不知道是不是为了逃避话题，林G一头钻进了旁边的一家冷饮店。
　　雷钧摇摇头，走进去，和林G一起坐在秋千椅上，看着他兴奋地点一大堆冰激凌吃。
　　两个大男人，一个在舔香草圣代，一个在吃草莓球……
　　吃到一半，林G突然“啊”地一声叫了起来。
　　“怎么了？”雷钧挑眉。
　　“我忘带钱了。”林G苦了脸，都怪他了，非要让自己变装，钱包信用卡都在另一条裤子里。
　　“没关系，我有钱。”雷钧笑了，他还以为是什么事，听他叫的那么悲惨。
　　“那怎么行，我也是男人嘛。”林G不高兴地拿小勺子戳面前的冰激凌球。在有些小问题上，他意外地坚持原则。
　　雷钧摇头，抽出一张银行卡扔给林G，“本来想晚上再给你的，见你没带钱，就先刷这张卡吧。里面是你上次拍照的酬金，密码是你生日。”
　　林G愣了愣，拿起卡左左右右地看，过了半天才问出一句，“五十块钱还办张卡干什么？”
　　雷钧一口冰激凌呛住，哆哆嗦嗦咳嗽起来，林G赶紧过去帮他拍后背顺气。
　　“谁告诉你只有五十块的，你上次不是对我比这个手势？”雷钧伸出巴掌摇了摇。
　　“是啊，我是说至少也要五十块啊。从小到大照相都要给别人钱，头一次别人给我照相还要给我钱的，能有五十块我就很满足了。”林G说完还点点头，一脸很肯定的表情。
　　雷钧哭笑不得地揉他脑袋，“你还真容易满足。”顿了顿，又凑近他耳边道：“这里是五万块，我一开始还怕你嫌少了呢。”
　　“这么多？”林G愕然。
　　“不多了，在圈子里，职业模特拍一组成功的平面差不多是这个价。”雷钧笑笑。
　　林G拿着那张卡左看右看了半天，然后宝贝一样揣进了怀里，却嘟起嘴巴道：“好讨厌，你们赚钱真容易。”
　　吃完了冰激凌，林G大手一挥，大声叫道：“服务员，结账，老子要刷卡。”
　　到最后还是雷钧用现金付了帐。林G一点也不觉得丢人地捧了一个冰激凌玫瑰，一边走一边吃。走着走着却突然定住了脚步，原因无他，面前一家店铺上挂着两层楼高的巨幅宣传照，上面的两个人正是他和雷钧。
　　画上的两人紧紧地依偎在一起，一个有些不安地回头凝望，另一个低下头用眼神安抚，淡淡的暧昧透过平面照片，给人以强烈的感受，不论是谁都可以读懂那两人眼神中的东西。
　　来来往往的行人，都会在这幅巨大的宣传画前停留几秒，人人仰望画面中的明星的时候，却没有一个人看一看站在他们身边的雷钧和林G。
　　照片雷钧早就看过了，却没有想到放大了之后效果会这么好，只是不知道林G的大哥看见了……会有什么反应。
　　就在这个时候，林G突然嗷呜一声嚎叫，兴奋地喊着，“我今天才知道老子原来这么帅！”

　　21共进退

　　林G的高声大笑引来行人侧目。雷钧怕被人认出来赶紧低头。可是人们却只把目光集中在林G的身上，看见一个可疑的青绿色人形物体后，并没有人将其和照片上那个羞涩俊美的男人联系在一起。自然，一旁的雷钧就更加不会被人注意了。可是为了保险起见，雷钧还是拉着林G快步离开了那里。
　　人们惯于仰望高大的图片，却无视了走在自己身边的雷钧，照片中两人交汇的目光或许会是媒体炒作的目标，现实生活中交握的双手却仅仅得来旁人匆匆一瞥。
　　林G突然就明白了雷钧的无奈，即使迷恋他的人再多，那也不是爱情……看似是被追捧的当红明星，拥有无数的光鲜亮丽，可是却在喧闹的都市中如此孤独。
　　“所以才会喜欢我么？”林G自言自语的，抬头看雷钧的侧脸，更用力地握紧了他的手。
　　感觉到他的力度，雷钧回头不解地看他，疑惑地询问：“怎么了？”
　　“没什么。”林G摇摇头，“我想喝汽水，我们去买吧。”
　　两个人又逛了一会儿街，林G突然嚷着肚子疼，捂着肚子一路跑进了公共厕所。
　　雷钧想想也是，羊肉串加冰激凌加汽水，这么吃不闹肚子才怪，刚才真不该纵容他这么吃东西的，可是看见他那么开心的样子就是不忍心不让他吃。不过为了他的身体着想，以后还是多管束他一些吧。
　　****************************************************************
　　林羽研究的疫苗资料失窃的事情也很快有了眉目。
　　之前林羽遇到的“旧相识”潘崇巳打了电话过来，问及了林羽S大是否还有其他人研究HPX的疫苗。林羽觉得奇怪，便追问了一句。谁知潘崇巳居然告诉他有人用高价卖给他们厂HPX的疫苗资料和母本。
　　林羽于是急匆匆赶了过去，借着和潘崇巳的关系，好说歹说弄到了一点疫苗母本的样品，经过化验，证明正是他们失窃的东西。
　　林羽再追问是谁将疫苗卖给他们的，潘崇巳却开始含糊其辞。林羽说了要报警，潘崇巳才告诉他，原来竟然是S大微生院的讲师宋卓生。
　　S大微生院的院长是叶明晨的父亲叶思哲，另有两位副院长，一位是林羽等人的老师，杨教授，另一位就是宋卓生的老师王教授。而这一次职称评选，两个对副教授之位有竞争力的人选，也正是林羽和宋卓生。事情似乎是明摆着的了，宋卓生偷走林羽的研究成果，再转手卖出去，既达到了打击对手的目的，也赚了一笔。他有着足够的动机去做这件事情。
　　同时，乔吟那边也出了结果，脚印、纤维、指纹的化验都证明宋卓生那天晚上曾经进过林羽的实验室。人证物证俱全，乔吟带着两个小警察抓人。反正对方不过是个文弱书生，他们也没必要劳师动众。
　　宋卓生彼时正在上课，乔吟本打算直接进去抓人的，林羽却拦住了他。
　　“他是一名老师，你如果当着他的学生的面将他抓走，他这一辈子就毁了。”虽然对方做出了很不好的事情，可是林羽还是留下了分寸，怎么说都共事一场，他不仁，自己却不能不义。
　　于是乔吟耐心地在教室外等着，直到下课，宋卓生走出教室，他才上前道：“宋先生，有些事情，想请你配合调查。”
　　宋卓生早就看见了门外的警察，心中有数，不过却还是镇定地讲完了课，这才从从容容夹起教案出了门。听见乔吟的话，点了点头，回答道：“好的，我跟你们走。”经过林羽身边的时候，宋卓生小声地说了句“谢谢”。
　　班上有的学生见宋卓生被警察带走了，有人小声地议论着，猜测这是怎么回事。班长看见林羽在门外，便出去询问林羽出了什么事情。
　　林羽对他们解释道：“有些事情，警察想找宋老师了解一下，没有事的，你们继续准备上下一节课。”
　　叶明晨也在这个班上，听见林羽的解释微微皱了皱眉头，走到他身边小声道：“林老师，究竟是怎么回事？”
　　林羽知道瞒不住叶明晨，便对他道：“实验室失窃的事情和他有关。”
　　叶明晨一愣，随即平静了下来，没说什么，转回教室继续上课。
　　乔吟审问宋卓生的过程很顺利。从坐在审讯室里开始，宋卓生就表现的很镇定，向乔吟要了一杯茶喝之后，他就坦然地承认了一切。不过恰恰是这份坦然，让乔吟觉得事情并没有那么简单。
　　可是动机、证据俱全，当事人自己又承认了，他也没有必要再深入下去的必要。
　　晚上回家的时候告诉了顾子青这件事情，顾子青恨恨地撸胳膊挽袖子地要去揍宋卓生。
　　“害我今天吓个半死，居然偷我们的研究成果，那小子太不是个东西了。”
　　“一切自然有法律决定，你就别那么激动了。”乔吟抱住他亲了一下，“眼睛消肿多了，非凡配得硼酸液还挺不错的，明天让他教教我。”
　　顾子青推开了乔吟，半仰着脸道：“做饭去，我要吃好吃的。”
　　乔吟系上围裙进了厨房，顾子青看着他的背影咬牙道：“装那么贤惠干什么，真讨厌。”
　　顾子青同志，你其实心里暗爽的都冒泡了吧？为君洗手做汤羹，可遇不可求啊。
　　*****************************************************************
　　Black and White有一位美人调酒师。听说这位美人调酒师做到这个月末就不做了。很多人都想在最后的机会里一亲芳泽，这几日围在吧台边的人明显越来越多。
　　“Brant，别离开了，跟了我吧，我会给你很多钱花。”有人玩笑般地说着。谁都知道Brant的高傲，这么久以来无数的人向他示好，可是还没有一人能够如愿。金钱从来就打动不了他。Brant不是男 妓，从不会为了金钱而对哪个男人另眼相看。
　　“你能给我多少钱？”Brant今天却似乎很疲惫，脸上的表情不再优雅疏离，反而带着能为人所觉的急切。
　　那人愣了一下，没想到Brant竟然会追问，随即有人开始起哄，“Brant，一万块一夜，来陪陪我吧。”
　　Brant冷笑，转过了身去。
　　“十万，一个晚上，无不良嗜好，身体健康，绝对不玩S M，干不干？”人群向左右分开，钟梓白晃着优雅地步子走了过来，单手按在吧台边上，嘴角噙笑看着Brant。
　　“八十万，一个晚上，谁出得起，我今晚就陪谁。”Brant面无表情，冷冷地扫视过眼前的男人们，包括钟梓白在内。
　　从吧台边路过的叶明宇听见了Brant的对话，随即皱起了眉头，转过脸审视着Brant的表情，眼睛微微眯起。
　　钟梓白挑挑眉头，“我不是出不起，但我不觉得你值这么多。”说完，又晃着优雅地步子离开了。算他近来瞎了眼，能用钱买到的东西其实都不值钱。
　　Brant依旧冷笑着，是啊，为了金钱而放下自尊当然会被人轻易地践踏，那个人在做出那个决定的时候是不是也如自己一般的感受？
　　围在吧台周围的人散去了一小半，八十万的价钱开出来了，他们都不是会用这个价钱来换一个晚上的欢愉的人。那个人分外漂亮又怎么样？既然有了标价，那么也不过是鸭。
　　“Brant，那么高的价钱没人会答应的，考虑一下吧，八万，陪我一夜。”有人正用下流的目光打量着Brant。
　　“Brant，跟我过来一下。”叶明宇终于冷冷发话，随即转身进了办公室。
　　Brant苦笑一下，跟了上去。
　　“我请你来时做调酒师的，不是做男 妓的。你有那么饥渴么？如此公然地明码标价地卖肉？八十万？你也太高看自己了。”叶明宇的语气很冷，他很少说这么多话，却是一句比一句严厉。
　　Brant却笑了，“我听说，当年老板就是给了沈先生八十万，所以他跟了你。”
　　叶明宇身边的气压瞬间降低，甚至散发出阵阵杀气，“你是什么意思？”
　　“我并不比沈先生差吧？论样貌，我自认不输他，论年纪，我也年轻得多。如果老板肯给我八十万，我愿意遵从任何吩咐。”Brant嘴角保持着微笑，微微上前一步，并且松开了自己领口的扣子。
　　如此公然的引诱居然使得叶明宇勃然大怒，一巴掌狠狠甩到了Brant脸上，打的他整个人跌在了地上。
　　“你以为你能和君驰比么？他从来不会如此下贱。”叶明宇是真的有着要杀人的气场，从口袋里掏出一叠钞票甩在了Brant脸上，“这是你的薪水，拿上钱滚出我的酒吧。”
　　Brant居然在笑着，他捡起了地上的钞票，一张一张叠好，揣进口袋里，然后爬到叶明宇的脚下，“老板，求求你，八十万，只要八十万而已，随便你想玩什么花样都可以，我很年轻，柔韧性很好，只要给我留条命，随便你怎么玩。”
　　叶明宇沉默了下来，不论是什么样的人，摆出这样的姿态哀求，一定是有不得已的原因，更何况一向高傲的Brant。这让他想起了几年前的沈君驰，为了老父亲的手术费，他也是一样地抛弃过尊严。“谁给我八十万我就陪谁过夜。”那个人也那么说过吧，至今想来，他都还万分心疼。
　　“你因为什么原因急等着用钱？”叶明宇的声音不自觉地温柔了下来。
　　Brant 一愣，没想到叶明宇会问这个问题。
　　“想要钱，至少要让我知道你要钱干什么吧。”叶明宇坐了下来，倒了一杯酒，不喝，却轻轻地晃着……
　　大概十分钟之后，Brant坐着叶明宇的大切诺基离开了Black and White，没有人知道他们去了哪里。甚至有人看见了之后嘴角挑起暧昧不明的笑意……
　　第二天沈君驰发现账面上少了八十万。昨天晚上他有事不在酒吧，但是Brant发生的事情他还是有所耳闻的。有人说晚上Brant坐着叶明宇的车离开了，他听见了也只当没听见地一笑了之。叶明宇一晚上没有回家，他告诉自己他只是有事情要忙。可是当他发现账面上少了正好八十万的时候，也不得不浮想联翩了。
　　那个Brant啊？倒真是年轻漂亮呢，也没什么是不可能的，对吧？沈君驰嘴角挑起一个大大的弧度，看见他笑容的小服务生却浑身颤抖，低头快速向外围漂移，十秒钟内，沈君驰身边方圆五十米没人靠近。
　　此时正在开车的叶明宇大大地打了一个喷嚏，Brant递上一条手帕，“老板，生病了么？”
　　叶明宇不说话，继续开车，无视Brant手里的手帕。
　　“阿嚏！”这一回轮到Brant打喷嚏，同时觉得背后冷飕飕地冒凉气，莫名其妙的，他就是觉得自己背后有什么东西盯上了，不寒而栗的感觉，昨晚上叶明宇怒气爆发的时候他都没有这么恐惧。
　　*************************************************************************
　　顾子青一大早就闹着乔吟要去看看宋卓生，可以的话他还想亲手抽他两个耳光撒撒气。好一个斯文败类，动手偷盗别人的研究成果，这个人真是丢尽了知识分子的脸面。
　　乔吟虽然不同意顾子青的想法，不过还是带着他去了警局，可到了局里才知道，宋卓生居然被人保释走了。
　　“是什么把他保释走的？”乔吟皱起眉头，因为这件事情比较特殊，所以还没有将案件定性，但是就这么放人离开，也实在不寻常。
　　萧克力递上保释的文件，乔吟在保释人那一栏的签名里看到了名字――“叶明宇？”乔吟眉头皱起，如果他没有记错的话，这不就是……
　　“怎么会是他？”顾子青也看见了，先叫了出来。
　　“老大，嫂子。叶先生在T市地位是很特殊的，他说要保人，我们也不敢强留。”另一个小警察陈建设凑上前狗腿地说着。
　　乔吟若有所思，顾子青则直接因为那句“嫂子”炸了毛。“你叫谁嫂子？你全家都是嫂子。”
　　“老大，嫂子好凶。”陈建设溜到乔吟背后，不敢领教顾子青的凶悍。
　　“子青，你一会儿有课，先去上课吧，用不用我送你？”乔吟拉住顾子青给他顺毛。
　　其实他倒是觉得陈建设没叫错，子青是他的人，这种认知让他现在心情舒畅。
　　“我才不要你用警车送我，搞得我好像被逮进去又被放出来似的，我警告你，以后不许穿警服出现在学校内我的周围，不许让学生看见你的存在，不许动不动就跑到我们实验室去。”凶巴巴地提出若干警告，顾子青扬起下巴离开了警局。
　　看见顾子青离开，刚才一票缩在各个角落假装打酱油实则竖起耳朵偷听的警察们立刻围拢了过来。
　　“乔队，嫂子真彪悍，平时你镇得住么？”
　　“太有气概了，比我老婆收拾我的时候还来劲儿，乔队真是坚 挺。”
　　“男人都不容易，乔队您伟大了，收了如此祸害一妖孽。”
　　“我说乔队平日里这么消停，看见俊男美女眼睛都不带斜一下的，合着家里是有河东狮吼。您真是受累了。”
　　“原来是这么难缠的一位啊？难怪乔队又是搞封路又是搞临检的了。真难搞定啊……”
　　听着大家七嘴八舌地说话，乔吟却轻轻地轻轻地笑了一下，开口道：“其实子青……多可爱啊……”说完还陶醉状地朝着顾子青离去的门口看了一眼。
　　其他警察集体搓胳膊，感觉着自己鸡皮疙瘩掉一地，这反应咋这么恐怖呢？乔队长，您不带这么拿着肉麻当有趣的。
　　顾子青到了实验室，发现林羽脸色很不好，笑着上前道：“不是犯人已经被抓住了么？资料也找回来了，你还黑着一张脸做什么？”
　　林羽看了看他，神情很是严肃，过了几秒钟，才开口道：“市政府知道了一期疫苗已经做出来的事情，下了决定，立即投产。”
　　顾子青这下子也愣住了，隔了片刻才道：“该死，怎么可以这么快？才刚刚完成动物实验，临床试验根本就没做，况且动物实验也没有达到百分之百的安全率。他们疯了么？”
　　木非凡在一边冷笑，“那些搞行政的哪懂得这些专业的东西，他们只知道市民处于恐慌中，对政府产生了不满情绪，他们现在只要能堵住媒体和市民的嘴巴，就是拿敌敌畏当疫苗用也是愿意的。”
　　就在这个时候，叶明晨走了进来，看着林羽一副欲言又止的表情。
　　“出什么事了？”林羽转头看见他，开口询问。
　　“林老师，我刚刚听我爸爸说，市政府要你在疫苗生产说明书上签字……如果你不肯签，后续的研究工作，就不给你继续，经费什么的也都会终止……”叶明晨说话的时候低着头，他不知道自己该不该来通风报信，这种话由他说出口，就好像是他在逼迫林羽一般。
　　“签个狗屁的字。那种东西我们怎么可能同意就那么拿去生产？”顾子青直接怒了。
　　“我们就算不签字，疫苗一样会被拿去生产，可是不能继续后续的研究和终止经费就意味着，我们连最后的修正错误的机会都失去了。为了所有民众的生命健康，这个字必须签。”林羽说着，一脸苦笑。
　　果然，过了一会儿，真的有市政府的代表带着疫苗生产说明书找到了几个人，要求他们签字。
　　林羽看着那个代表，严肃地说道：“疫苗研发还没有完全成功，现在的只能算是半成品，我希望政府重新考虑投入生产的问题，至少要做到二级临床。”
　　那人却笑笑道：“林先生，我们也知道疫苗的正常生产程序，可是真的等那样一步一步做下来的话，恐怕要很长时间，疫情不等人，我想疫苗的致死率远远不及病毒的致死率来的高，孰重孰轻我们还分得清楚。”
　　林羽知道自己说也没用，无奈下，拿起笔签下了自己的名字。
　　顾子青和木非凡也要签名，林羽却拦着了他们，“真要出事，我一个人扛就是了。”
　　“东西是我们一起做出来的，你想一个人独占功劳？做梦吧。”顾子青笑着，拨开了他的阻拦的手。要出事就一起出事，他不会让他一个人扛下所有。
　　“从前我们就是三剑客共进退，现在没理由让我一个人临阵脱逃吧？”木非凡也笑着，签下了自己的名字。

　　22看得到吃不到

　　叶明宇回到家的时候，沈君驰正歪在床上翻账本。一件白色的衬衫，松松垮垮套在身上，隐隐约约地露出性感的小胸口，半个肩膀也敞露着，一派慵懒的姿态。
　　叶明宇一夜奔波的辛劳立时去了一半，丢开了外套，来到床边，搂过沈君驰亲了一下。
　　沈君驰并没有在叶明宇身上嗅出什么特别的味道，倒是有些淡淡的烟味。
　　丢开账本，沈君驰双臂攀上叶明宇的脖子，勾引般的微微扭蹭。眼角透出笑意，本就美丽的双眼，立时波光潋滟。
　　将人按在床上深深地亲吻下去，叶明宇略显性急地触摸着沈君驰的身体。那人很少摆出这副样子，主动地勾引？不像他会做的事情……
　　可是就是这份难得的姿态，更是让他欲罢不能，他爱着他，如何能拒绝得了他的引诱？
　　“明宇……我，不太舒服呢……”就在叶明宇热炎高涨之时，沈君驰不轻不重地说了一句，顺手推开身上的男人，姿态却愈加慵懒放浪。
　　叶明宇脸色青黑，看着沈君驰眉头直跳。却还是忍了又忍，走过去摸着沈君驰的额头道：“哪里不舒服？”
　　先用脸蹭蹭叶明宇的掌心，沈君驰才道：“不知道，哪里都不舒服，浑身没力气，身上还酸的难受。”
　　叶明宇立刻收敛了色心，表情紧张起来，“也没有发烧啊，怎么会这样？我送你去医院。”
　　“没事，就是有些累了，休息一下就好，我想睡一下。”沈君驰笑盈盈地看着叶明宇。
　　“那你睡吧，我去给你弄点吃的。”叶明宇又吻了沈君驰的额头一下，转身，先去浴室洗了个冷水澡压制自己蠢蠢欲动的欲望，再进厨房弄些吃的。他虽然不善于下厨，炖点汤还是做得到的。
　　沈君驰看着叶明宇进了浴室，嘴角勾起一个狡黠的笑容，脱光了自己所有的衣衫，赤 裸裸地钻进了被窝，准备美美地睡一觉。
　　叶明宇炖上了汤，想出来替沈君驰拉拉被子，却发现对方什么都没有穿地睡在那里。刚刚平复下去的欲望立刻又窜了出来。暗咒一声该死，叶明宇再次进了浴室。
　　***************************************************************
　　林G最近天天都很乐，雷钧对他很好，也将他照顾的无微不至。最重要的是两个人在创作上的相互沟通，让他们都感觉到了无与伦比的愉悦。虽然音乐和文学属于不同的范畴，但是艺术上的创作却不分界限。
　　近来两人越发地黏糊，雷钧常常抱着林G唱歌给他听，不像是在演出时的那种，只是轻声呢喃着不知名的曲子，却总是让林G不知不觉听得身子酥麻。每当这个时候，他就一翻身扑倒了雷钧，MUA～MUA～地亲上好几口。
　　雷钧再扑回去将人压住，好好教教林G什么叫舌吻，顺便上下其手地揩油，亲的两人都心慌气短才肯放手。
　　林G越来越怨念，不论是身体条件还是吻技他都差雷钧太多，每次被他欺负的惨兮兮的就分外怨念。
　　这一次，雷钧又亲的林G脸红心跳，喘息不已。林G不高兴了，拉着脸蹲在地上不理雷钧。
　　“怎么了这是？”雷钧也蹲在林G身边，伸手去摸他的头。有点扎手，不过感觉还是很好的。
　　“为什么你那么会接吻啊？经验丰富嘛。”林G也觉得自己酸的可以，可是就是忍不住说了出来。明明都是男人，凭什么他就是每次都被他收的妥妥帖帖的？
　　雷钧哭笑不得地抱住林G，将下巴放在他肩膀上，一边对他耳朵吹气一边道：“这是吃醋还是不服气啊？要是吃醋嘛，我觉得高兴，要是不服气嘛……大不了我给你机会赢回来？”说完暧昧地眨眨眼睛。
　　虽然男人都想掌握主导权，但是偶尔让这个人表现一下热情，也是不错的感受，他几乎可以想到林G笨拙却又执着地想要抢回主动时那种滋味会有多有趣。他会抱紧自己，主动将舌头伸过来，笨拙地搅动，小猫一样舔舔，再横冲直撞地像头小蛮牛。从来不会换气，憋得自己要昏倒一样，身体也热的烫人，然后就虚软了身子，却还是不愿意离开自己……
　　仅仅是想象，雷钧就浑身热了起来，更加迫不及待想感受林G主动地滋味，一双眼睛不怀好意地盯着林G的唇，还伸出舌头舔了一下自己的下唇。
　　林G被他盯得冷飕飕的，试探地问：“我们不是刚吃完午饭么？”
　　“对啊，你还一个人吃掉了整只烤鸡。”雷钧挑眉笑笑。
　　“那我为什么觉得你好像还是很饿的样子？”林G往旁边缩了缩，保持安全距离，他才不要莫名其妙被人当零食吃掉。
　　“没有啊，你一定是看错了。”雷钧眯起眼睛笑，“我看你倒是没吃饱的样子，我给你当零食啊，要来舔舔么？”雷钧大方地伸出双臂，一副请随意扑倒的样子。
　　“不要。”林G再往旁边躲躲。
　　“来嘛，来嘛，你不是很喜欢亲亲的么？”雷钧耍赖般凑过去，“给你随便蹂躏哦。”
　　“不要，你黑化了，我不要过去。”林G起身就跑。
　　雷钧奋起直追，一下子扑倒林G，凑在他耳边又求又哄，“来吧，来吧，来强迫我啊。”
　　“我不要啊，我不要啊。”林G大声叫着，一边叫一边扑腾。
　　“你叫啊，叫破喉咙也没有人来救我的。”雷钧阴阴笑着，解开自己的衣服两粒扣子，抓着林G的手塞进自己衣服里。
　　“啊啊啊啊啊啊……”林G大叫着，一副抵死不从的姿态。
　　“你怎么这么好玩啊。”雷钧终于绷不住乐了，压在林G身上，蹭着他的脖子，“我是让你强迫我，又不是我要强迫你，给你机会都不知道把握，下次再被我亲晕了，不要不服气啊。”
　　林G盯着雷钧，眉头一挑，突然灵光一闪般蹦了起来，一脚踢开雷钧奔向自己的电脑，又一次挥舞着爪子开始打字。黑化的男主角，他终于知道自己那本书该怎么继续下去了。
　　雷钧可是黑了脸色，目光怨念地看着弃自己而去的林某人，他是该高兴那个人拿自己当做写作素材，还是该生气他每次都撇下自己奔向电脑啊？
　　********************************************************************
　　乔吟下了班回家，顾子青端上一盆黑乎乎的东西，往乔吟面前一搁，笑道：“我做了晚饭，要全部吃掉哦。”
　　乔吟看了看那盆不明物体，然后皱起眉头，“你又去厨房玩了，告诉过你别在那玩的。”
　　顾子青瞪眼，“老子看你平时上班太辛苦才想偶尔下个厨的，你居然敢嫌弃？”
　　乔吟无奈，端起那盆黑乎乎的东西倒进垃圾桶里，自己重新去厨房做晚饭。
　　顾子青跳脚，“你居然敢！我辛辛苦苦做的！”
　　乔吟只回给他三个字：“不能吃。”
　　“怎么不能吃？怎么不能吃？刚刚我还喂门口的小狗吃了。”顾子青扯住乔吟不满地喊着。
　　“我说怎么有只狗快死了一样趴在门口哼哼，原来是你弄死的。”乔吟淡定开口，扒拉开顾子青，继续去做饭。
　　顾子青横眉立目，怒气冲冲走到一边坐在沙发上，拿着遥控器不停换台。
　　乔吟做好饭端上来，顾子青眯着眼睛一边吃一边看他，嘴角勾起恶意的笑容。
　　吃过了饭，两个人出门散了一会儿步，顾子青果然看见被自己喂过的那只小狗要死不活地趴在花坛旁边翻白眼。（狗狗会翻白眼么？我也不知道哎……）
　　乔吟转头看顾子青，顾子青恼羞成怒，“看什么看？”
　　乔吟转过头，沉声道：“没事，不会有人告你虐畜的。”
　　两个人散完步，回到家里。现在乔吟已经和顾子青住到一间宿舍里去了，当然，乔吟那些锅碗瓢盆也全都搬了过去，为了给子青做好吃的。^_^
　　子青去浴室洗澡，乔吟坐在客厅里看电视。过了一会儿，顾子青从浴室里探出半个身子，对乔吟道：“来帮我搓搓背啊。”
　　乔吟的目光在子青半边裸 露的身体上流连了一下，站起身，将外套丢在了沙发上，一边向浴室走一边解腰带，等进到浴室内的时候，刚好脱个干净，从沙发到浴室的地板上丢了一路的各种衣物……
　　顾子青眯起眼睛，乔吟一身结实紧致的肌肉让他看着分外不爽，心里暗暗嘀咕，没事长那么好的身材干什么……
　　“要搓背么？”乔吟拿起澡巾沾了些水和沐浴乳，先搓出泡泡才触上顾子青的后背。子青的肌肤很细嫩，直接搓的话，会红一大片，好久都消不掉，他看着心疼。
　　“嗯。”顾子青笑眯眯地点点头，双手撑在浴室的墙壁上，身子往下趴，臀部微微翘起，拉出一个诱人的曲线，身体上挂着水珠，活色生香的画面。
　　乔吟低低地呻吟出声，站在子青身后，双手按着澡巾，在他背上擦搓着，身体随着手的动作一前一后地动着。这样的画面前，让他保持君子的只是搓背，未免太残酷了一点。
　　“轻点。”顾子青嗔怪，回头瞪了乔吟一眼，虽然两年没让他帮自己做过这种事情，但也不至于生疏到这个地步吧？那力度，弄疼他了呢。
　　“子青……”乔吟往前凑，胯部贴上了顾子青的臀部，坚硬的部分给了顾子青真实而灼热的感受，“我正在忍受痛苦，不要诸多要求。”
　　顾子青妖娆一笑，拍开花洒，水喷洒下来，淋湿了两人。子青回过身，攀住乔吟的脖子，一手顺着他的身体往下摸去，“我最近有点忙，课题要尽快赶出来，床事上不能太过劳累，所以……委屈你自己解决喽。”
　　就在乔吟脸色发黑的时候，顾子青推着他出了浴室，自己继续哼着歌洗澡。好吧，他就是故意的怎么样？谁叫那个笨蛋不肯喝自己熬的汤，分明他很用心做的说，一点都不知道领情的傻瓜。
　　乔吟湿嗒嗒地站在浴室外面，眼睛瞪着浴室门，一脸愤懑，低头看了看自己挺着的地方，黑着脸进了卧室……好吧，体谅他最近太辛苦，他就……自己解决好了……
　　************************************************************
　　学校学生会组织学生开展篮球比赛，因为裁判不够用，林羽也被学生会体育部长哭着求着弄了去做裁判。理由是，林老师一看就是公正公平的严师代表……
　　林羽换了一身运动装到了篮球场，一群本来来给自己班男生加油的小女生，立刻放弃初衷，开始对着林羽欢呼。
　　林羽面无表情，不理那些小丫头的叫声，手里拎着哨子，走到自己主裁的场地，意外地看见叶明晨居然也穿着篮球服在场上做准备活动。
　　篮球服很宽大，叶明晨那白嫩嫩的小肩膀和滑溜溜的小脖子都明晃晃地晾在外面，林羽一挑眉，觉得好像自家的东西白白被人看了去似的。
　　晃晃脑袋，驱散脑袋里的奇怪想法，林羽伸手叫过了两队的队长，确认了两边上场的队员名单后，就准备开球了。
　　叶明晨的个子不算高，所以做的是控球后卫。大中锋高阳争到发球后直接将球拨给了叶明晨。
　　叶明晨带着球，一路冲向对方篮筐，对方两个人上来封堵，叶明晨将球轻轻一拨，传了出去。自己绕个圈，继续向里面进了两步。
　　林羽看着叶明晨，心里忍不住想着，这小孩儿，球打得不错嘛。
　　球兜兜转转又到了叶明晨手里，小孩儿一个假动作骗过了面前的人，带球上篮，球进了。
　　小孩儿和队友击掌庆贺，一脸灿烂的笑容。林羽也不由自主勾了勾唇角，不过对那些个男生搂着叶明晨揉他脑袋的动作略有不爽。
　　接下来的比赛，双方互有进账，叶明晨的得分率很高，对方开始对他特别注意了起来。叶明晨带着球一过半场，就有人跟了过去。
　　篮球本来就是对抗激烈的运动，叶明晨被人重点盯防，难免受些碰撞。林羽看着有人将叶明晨撞倒在地上，立刻就吹了对方犯规。
　　学生们不敢跟老师叫板，乖乖领了判罚，继续开球。
　　过了一会儿，叶明晨带球突入，有人阻挡，林羽吹了对方阻挡犯规。
　　一分钟以后，叶明晨阻拦对方进攻时打手犯规，林羽仰头望天，当没看见。
　　叶明晨带球撞人，林羽恰好打了个喷嚏。
　　叶明晨球被断走，林羽吹对方走步。
　　一来二去，学生们再老实也要反抗了，一群学生大喊林老师偏心，林羽摸摸鼻子，皱着眉头，扫过众人，淡定问道：“我有么？”
　　学生们满脸黑线，扭头离开，继续打球。
　　一节打完，队员休息。林羽看见有个小女生红着脸给叶明晨送可乐，心里又是老大的不爽。却见叶明晨接过了饮料，笑眯眯地对那个女生道谢，女孩子又红着脸跑走了。林羽心里跟被酸菜缸腌过了一样。
　　却见叶明晨抱着可乐跑到了他面前，伸手递给他道：“老师，渴了吧？要喝么？”
　　叶明晨的笑容很明媚，声音也清脆中透着带有活力的生气，林羽看了看周围偷偷往他这瞄的学生，摆出为人师表的样子道：“我是大人了，这种东西小孩子才喜欢喝。”
　　“哦。”叶明晨露出一个意味深长的笑容，扭开盖子，自己咕咚咕咚喝了起来。小喉结一动一动的，看的林羽的心一跳一跳的。
　　等叶明晨喝完了可乐，一蹦一蹦地又跑了，林羽突然就觉得渴了，嗓子冒火一样热，心里怨念丛生，其实他是很喜欢喝可乐的啊……
　　第二节开始了，叶明晨没有上场，林羽挑挑眉，叶明晨对他偷偷做个鬼脸。
　　趁着一个叫暂停的时间，林羽走到叶明晨身边问他：“怎么不上场了？”
　　叶明晨不说话，只是看着林羽笑。
　　林羽摸摸鼻子，也明白了过来，上一节他偏向叶明晨的太明显了些，他再继续上场的话，恐怕要犯众怒了。
　　林羽想想，觉得自己有些可笑，他什么时候会为了一个学生做到这一步了……
　　既然叶明晨不在场上，林羽也就恢复了公正老师的面目，第二节吹的任何人都没有办法说个不字，好像刚才假公济私的那个人跟他一点关系都没有一样。
　　很快，一场球赛结束了，林羽在比分纪录上签了字，算是完成任务。
　　叶明晨他们比完赛并没有离开，而是又接着在球场里打起了球，这回只是大男孩儿们的游戏。
　　林羽没有离开，站在场边，看着叶明晨因为运动，而一张小脸红扑扑的，心里突然就又痒痒了起来。
　　“师兄，看得到吃不到，难受吧？”江沐不知道什么时候冒了出来，在一旁幸灾乐祸地笑着

　　23肯定能吃到

　　接连几天，叶明宇都在被沈君驰勾起了兴致之后却连亲亲爱人的毛都碰不到一根。他不是身体不舒服，就是有事要去做，极尽勾引之能事后推脱责任地对自己弃之不顾。
　　就算叶明宇再迟钝也明白沈君驰是什么意思了，心里说不出是什么滋味。那个人这么吃醋他自然高兴，可是让自己冲了好几天的冷水澡，却是罪过一桩。他该怎么教训他才好呢？一想到有了名正言顺的理由可以欺负他，叶明宇的心情微微好了一些。
　　沈君驰今天再次摆出诱惑的姿态，只穿了一条低腰的牛仔裤，在屋子里收拾东西，俯下身子，拉出柔韧美好的腰线，身体漂亮的像是一幅艺术品。
　　叶明宇没有如往常一样凑过去将人抱住，反而坐在一边的沙发上，好整以暇地看着沈君驰，玩味地托着下巴，仿佛欣赏一般。
　　沈君驰忙了一会儿，见叶明宇毫无动静，便回过头看他，见他脸上的表情并不急切，心中略微有些失望。捡起衣服，套上了身，一粒一粒扣好扣子。
　　叶明宇双膝交叠坐在沙发上，一手随意地搭在膝头，一手在沙发扶手上轻轻敲着，漫不经心地道：“今天还有事要忙？”
　　沈君驰笑着点了点头，穿好衣服，走到叶明宇面前，亲了他一下，“秦爷那边很久没过去了，还是要过去拜会一下的。”
　　酒吧里的生意，多多少少都有些说不清道不明，背后要是没有点势力支撑，也是无法平安开下去的。秦爷是T市最有势力的龙头，年纪在五十多岁，和叶明宇的酒吧素有往来。沈君驰提及要去拜会，说去也应该，如果说不去，倒也无妨。
　　叶明宇挑起眉毛笑了一下，点头道：“也好，既然要去，就把我上次从宜兴带回来的那套茶具送过去。顺便帮我和秦爷说一声，有一个叫宋卓生的在虎头那边欠了红债，本钱我已经还上了，至于利息，看在我的面子上算了吧。”
　　沈君驰微微一怔，皱着眉头道：“那套宜兴紫砂？你不是打算你父亲过寿的时候……那个宋卓生是什么人？要你这么费心？”
　　叶明宇继续笑：“没什么，Brant求我的。说是宋卓生为了替他筹钱，送他出国，私自抽掉了他们实验室大项目的国家拨款，之后出了点小纰漏，款子补不回去，不得已向虎头借了钱，后来却越滚越多。你也知道的，一个搞科研的，碰到那些人是什么结果。”
　　“Brant在酒吧里说他需要钱，就是为了这个？”沈君驰总算明白了一点事情的起因。
　　“是啊，为了他我忙了一夜。”叶明宇看着沈君驰的表情，心中好笑。
　　“这个宋卓生……是Brant的情人？”沈君驰试探地问着，如果是那样的话，他倒是放心了些，叶明宇不是那种喜欢随便玩玩的人，Brant为了自己的情人答应用身体换钱的话，叶明宇是没兴趣抱一个心里想着别的男人的人的。
　　“应该算监护人吧，Brant的母亲是宋卓生的继母，不过那个女人过世很多年了，一直是宋卓生在抚养他。”叶明宇换了个姿势，靠在沙发上。
　　沈君驰的表情又绷紧了起来，嘴角却单单勾起，凉凉的笑意带着点讥嘲，“老板倒是知道的清楚。”
　　“花了八十万总要花的明白嘛。”叶明宇的唇角也勾了起来。
　　“Brant就要走了，老板就这么给出去八十万，倒真是大方啊。”沈君驰一边从橱柜里找出那套紫砂茶具，一边若无其事地说着。
　　“谁说他会走？他会留下来继续做，直到还清我的钱为止。”叶明宇手里玩着打火机，话刚出口就让沈君驰大大地怔愣了一下。
　　“老板对Brant，真的很上心啊。”沈君驰抓着礼盒的双手青筋暴起，脸上几乎挂不住那种面具般的微笑。
　　“是啊，很上心。我对他越来越感兴趣了。”叶明宇似乎没有察觉沈君驰的反应般地说着，“你要去秦爷那就去吧，我一会儿去酒吧看着点。那群色狼知道Brant不走了，还不一定掀出什么风浪来呢。”说完也起身去换衣服。
　　沈君驰咬住了下唇，低下头，将手里捧着的紫砂茶具重新放回了柜子里。
　　“怎么了？”叶明宇挑起眉头看着沈君驰，表情闲适。语气不温不火。
　　“今天还是不去了。”沈君驰说着，反锁了房门。
　　“哦？”叶明宇露出一个意味深长的笑容，“不去了？”
　　沈君驰开始解开自己的衬衫扣子，一甩手，丢在了一旁。“你都要被人勾搭走了，我要是还去办这种事情，岂不是太可笑了？”皮带被解开，长裤滑落到地面上。
　　叶明宇脸上露出看戏般的神情，上下扫了几眼只穿着内裤的沈君驰，淡淡道：“怎么还留一件？”
　　沈君驰走过去，双手环住他的脖子，坐上他的腿，淡淡道：“留一件给你脱啊。”
　　叶明宇“呵呵”地笑了起来，双肩一耸一耸的，搂住沈君驰的腰，心情大好地来回抚摸着。凑到他耳边吹了口气，才道：“今天，你自己脱给我看吧。”
　　沈君驰挑挑眉，站起身，听话地脱掉最后一件遮蔽物，眯起眼睛看叶明宇，“满意了么？老板大人。”
　　叶明宇换个姿势，继续以欣赏的姿态看着眼前春色，口气中带着几分命令的意味，“趴到书桌那边去。”
　　沈君驰无奈地看着叶明宇，嘴巴微微嘟起，“一定要么？”
　　叶明宇不说话，只是看着沈君驰笑而不语，一副随你便，自己看着办的恨人模样。
　　沈君驰只好走到书桌边乖乖趴好，身体贴向书桌，臀部翘起，分外诱人的姿态。
　　无法回头向后看，沈君驰只好通过听觉分辨那人的举动。听见他的脚步声一步步靠近自己，听见皮带扣解开的声音。
　　……省略部分文字……
　　沈君驰伏在书桌上剧烈地喘息着，身边的纸片早就被他抓扯的面目全非，他想起身，却觉得身体无法动弹，腰部酸的根本直不起来。
　　叶明宇轻巧地抱起了沈君驰，知道他腰上用不得力，索性用一只手托住他的腰，没带人去浴室，而是走进卧室，将人放在了床上。沈君驰明白这是什么意思，还没有结束，他要继续。
　　“还没欺负够我么？”沈君驰苦笑，他可是没什么力气了，这个男人憋了几天，一做上就分外狂野，他刚才差点以为那张书桌就是他的刑场，一条小命要丢在上面。
　　“这算欺负么？”叶明宇俯身撑在他头的两侧，似笑非笑地看着他，“如果真要欺负你，会让你自己上来动。我不过是为前几日君驰对我的折磨做一点小小的回应罢了。”
　　沈君驰侧过脸，不去看那人霸道的面容，咬了咬唇，冷笑道：“他比我年轻，也比我漂亮，你有这些手段，折腾他去。”
　　“他？哪个他？”叶明宇明知故问，手指流连在沈君驰脸颊上，不愿离去。
　　“你花了八十万买回来的新宠。”沈君驰哼声，“我不过也就是你买回来的东西罢了，玩厌了放我一条生路可好？”
　　“傻瓜，从来就只有你一个。”叶明宇亲下去，深深地吸吮，勾缠，“有了你怎么可能还会多看别人一眼？再漂亮也不过店里的摆设罢了。帮他，不过是因为他让我想起了你。没办法，一想到你，就会变得特别心软。”
　　莫名其妙的话，听来似乎毫无逻辑，两个人却都心知肚明是什么意思。
　　“真的？”沈君驰这才勾住叶明宇的脖子，稍稍回应他的亲吻，吻过了再问，“没动他？”
　　“家里有人会吃醋，我不想被醋酸死。”叶明宇低声地笑了出来，“从一开始就没对他的身体产生过兴趣，我想要的，一直都只有你。”
　　沈君驰知道叶明宇从不骗人，不是不会，是不屑，那个男人骄傲到令人痛恨的地步，不过既然他说了这样的话，就值得信任。
　　“想要我动，也不是不行啊。”沈君驰说着翻过身和叶明宇互换了位置。既然都已经放荡了一次，索性大胆到底吧。就当是对他这几日所受的莫名其妙的拒绝的补偿，也算是他承诺唯一的奖励……
　　***********************************************************
　　疫苗的后期修饰工作终于取得了一定进展，顾子青功不可没，林羽测试完新一批检体之后，露出了一个欣慰的笑容，拍了拍顾子青的肩膀，“今晚给你庆功。”
　　顾子青睨他，“你请客？”
　　林羽大笑，“自然是我请。”
　　晚上，林羽带着顾子青、木非凡，连同江沐和叶明晨一起去了海鲜馆改善生活。顾子青在路上打了个电话，让乔吟下了班直接去海鲜馆。
　　杨教授正好前几天也从海南回来了，听说林羽他们要去吃海鲜，老头儿也积极主动报名参加，携带徐峰和穆婷婷一起前往蹭饭。
　　顾子青拿话挤兑老头，“老师，我们这么辛苦，拼死拼活的时候也没见你来帮忙，如今好不容易做出点成绩，你就要来蹭饭，我看怎么着这顿饭也该你请啊。”
　　杨老头假装耳背没听见，晃悠着八字步进了饭店，拿着菜单，点了龙虾、鲍鱼、鱿鱼和鱼子酱，端着茶杯喝得啧啧有声。
　　林羽哭笑不得，看着老师嘀咕道：“您少吃些，师母可不让您吃高胆固醇的东西。”
　　杨教授笑眯眯的，“没事，老太婆不在。没人管的。”
　　木非凡摇摇头，掏出手机开始翻电话簿，“师母电话是多少来着？”
　　杨老头脸上变色，指着木非凡怒道：“不孝徒，居然敢作叛徒，通风报信者杀无赦。”
　　木非凡义正言辞状看着杨教授，“老师，这是为了您的身体好。”
　　杨老头委屈兮兮地抱着茶杯嘀咕，“我都三个月没吃肉了……”
　　木非凡有些心软，收起手机道：“那，鱼和龙虾可以吃，鱿鱼和鱼子酱不许碰。”
　　杨老头急忙点头，“还是非凡孝顺。”
　　穆婷婷在一旁凉凉出声道：“老师，昨天我还看见你偷吃酱蹄o。”
　　木非凡大怒：“只许吃带鱼。”
　　杨老头蔫了，扣着桌布假哭，“怎么养了这么一群白眼狼啊？小兔崽子们，没一个孝顺的。我好命苦啊。”
　　叶明晨低着头偷偷小声笑，林羽挑挑眉，把菜单放在他面前道：“想吃什么？只管点。”
　　叶明晨将菜单推回去，笑着道：“老师点吧，我什么都好，听老师的。”
　　顾子青在一旁拿筷子敲着盘子边，阴阳怪气地道：“好像是说给我庆功吧？怎么没人问我要点什么？”
　　林羽挑眉，“你还需要我问么？想吃什么只管说。”
　　“我要吃水晶龙女心，琉璃玉蚌胆，千年金龟甲，万年海参骨。”顾子青开口点菜，一旁的服务员小姑娘目瞪口呆，嘴巴张得大大的。
　　“找麻烦回家找你家乔吟去。”林羽笑骂。
　　正说着呢，乔吟就到了，身上还穿着警服，进了包间，对着众人微微点头，就到顾子青身边坐下了。
　　木非凡笑，“还真是说曹操曹操就到。”
　　杨老头看见一位同志穿着制服进来，好奇地盯着多看了两眼，捅捅身边的穆婷婷，“婷婷啊，那是谁啊？”
　　穆婷婷努努嘴：“问子青师兄。”
　　顾子青对着杨老头指指乔吟，简单扼要：“我家那口子。”又对乔吟指指杨教授，“我那个不靠谱的老师，杨老头。”
　　杨老头气闷，他怎么就不靠谱了？自己抱着个茶杯生闷气，他这几个学生都不孝顺！
　　乔吟倒是对着杨教授点了点头，恭恭敬敬叫了一声“老师”。杨教授这才顺了气，还好有个懂礼貌的好孩子，人民警察，这素质就是不一样。
　　最后还是林羽点了菜，服务员上完了菜，就闪出门去了，这一群人，着实有几个帅的冒光的，可是怎么说话就那么有挑战性呢……
　　饭桌上的情况有点诡异，江沐在给木非凡挑鱼刺，乔吟在帮顾子青二次加工鲍鱼，徐峰替穆婷婷掏蟹黄，林羽在给叶明晨剥龙虾。杨教授看看周围，只好可怜巴巴地自己夹海参。一边嘀咕徒弟不孝啊，一边念叨没把老伴儿带来。
　　林羽微微一笑，“老师，要不我给师母打电话？”
　　“不要，老太婆来了，我就更吃不着了。”杨教授说完赶紧往碗里夹两筷子白灼虾。
　　木非凡哭笑不得，剥好了螃蟹肉，放在老师碗里，“师母也是为了你的身体好，你高血压一上来，还不是师母照顾你？”
　　杨教授不知道又小声嘀咕了两句什么，低下头乖乖吃螃蟹。
　　叶明晨吃的小脸红扑扑的，也剃了鱼刺，给林羽夹了菜，低着头小心翼翼吃龙虾，眼睛却根本不去看林羽。
　　林羽却觉得很是受用，一脸得了大便宜的表情，看的对面的顾子青眉头直跳。
　　饭吃到一半，林羽去洗手间，顾子青也顺便跟了出去。
　　“你不会真打算拿那只小绵羊消磨时间吧？他是你的学生又是院长的儿子、校长的侄子。你就算再饥渴，也犯不着对他下手吧？”顾子青一点不拐弯抹角。
　　“说什么呢？”林羽皱起眉头，放水之后，在水池前洗手。
　　“别装没事，你看他的眼神以为谁是瞎子呢？林羽，你是聪明人，什么人碰不得你是最明白的。”顾子青有些烦躁地说着。
　　“别担心，不过就是一场游戏罢了。我有分寸，只要不玩到最后一步，不会有事的。”林羽仔仔细细地洗着手，不慌不忙的，“不是我想和他玩，孩子在青春期，叛逆的很，等他新鲜过了，也就不缠着我了。”
　　“最好如你所言。”顾子青哼了一声，当先转过身往外走，却在洗手间门口的屏风后面看见了叶明晨。而叶明晨的表情显然表明他听见了他们的对话。
　　一愣之后，顾子青摇摇头走过去了。有些话被听见也无妨，他们本来就不合适，早点点明对两个人都有好处。
　　随后出来的林羽自然也看见了叶明晨，皱了皱眉，却也没解释什么，虽然叶明晨脸上明显的失望神情让他有些难受，可是事实就是事实，话已经说出口了，解释也没什么意思，只希望小孩儿自己别钻牛角尖就好。叶明晨在门口站了一会儿，深呼吸了一下，脸上重新挂上乖宝宝的笑容，回到了包间。只不过这一回，他悄悄地将座位拉的离林羽稍远了些。
　　吃完了饭，林羽付了钱，几人各自回家。林羽犹豫了一下，还是对叶明晨道：“我送你回去？”
　　叶明晨温温笑着摇了摇头，“不麻烦林老师了，我自己打车回去。”说完一扭头就跑了。
　　林羽张了张嘴，还是没有喊住他，叹了口气，转身开了自己的车离开。
　　乔吟载着顾子青回了家，洗了个澡之后，躺在床上看电视。
　　顾子青看看屏幕上的警匪片，嘀咕了一句“真没劲”，钻进浴室去洗澡。
　　刚洗完澡出来，就被人拖进了怀里。顾子青推开将他抵在墙上猛亲的人，抱怨道：“干什么啊？”
　　乔吟眯了眯眼睛，“吃饭的时候，听说你的工作告一段落了？”
　　顾子青挑眉，仰起头笑，“对啊。”
　　“既然你没那么忙了，我要求兑现福利。”乔吟说完扛起顾子青走向双人床。
　　顾子青拿手捶着乔吟后背，“你放我下来。”
　　被放下，不过是放在了床上。乔吟丢开浴衣，压住顾子青，“别挣扎了，今晚绝对不放过你。”亲住。
　　“嗯～唔～流氓……混蛋～啊～！”小声的打情骂俏参杂在呻吟声中，春色满室，夏日如火……

　　24暑假到来

　　林G一直在拿雷钧找灵感，最近尤其喜欢赖在他身上发掘自己的思维。一到想不出该怎么写他的男主角的时候，就扒拉着雷钧可劲儿折腾。
　　“来，给大爷笑一个。”跳到雷钧身上，扯着他的嘴角往两边拉，“笑得再灿烂点，把阳光给我笑出来，把圣母玛利亚给我笑出来。”
　　“来，给大爷哭一个，要梨花带雨那种，再楚楚可怜点。”一边揉着雷钧的脸一边拿手掐他，“哭，你哭不哭？你不哭我掐死你。”
　　“快生气，生气，把牙露出来。生气不？你不生气，我去吃泡面了啊。”挥舞胳膊威胁雷钧，顺便蹭上去揩油。
　　雷钧忍无可忍，将林G扑倒，按在地毯上使劲揉搓。
　　“啊！救命啊。雷钧兽性大发啊。外星人要攻打地球啊。习习高要奋起反击啊。”林G嘴里胡乱叫着，手脚扑腾，一会儿也不消停。
　　雷钧拿嘴巴堵住他的嘴，又亲又摸，摸得人气喘吁吁了，才瞪他道：“还做不做怪？”
　　林G嘟起嘴巴哼哼：“雷大侠你一点都没有奉献精神，我要把我的男主角塑造的比你完美，你太小气了。”
　　“还敢说？”雷钧眯眼睛，把林G翻过去，按住了亲他的后脖颈子。
　　“啊，不要啊。”林G那里特别怕痒，躲了又躲也躲不开。忽然瞥见地上丢着的纸笔，心里一阵高兴，扑腾扑腾，蹭过去一点，伸手勾到，开始争分夺秒写灵感。
　　雷钧更加生气，夺过纸笔丢出老远，再把他翻过来，“你认真一点好不好？”
　　林G无辜地眨眼睛：“认真地配合你强 暴我么？”
　　雷钧吐血，咬牙切齿恨恨道：“早晚有一天强了你。”
　　林G怕怕地抱住胸口，“你是名人，要注意形象，那样是犯法的，我会去告你。”
　　“我可以先奸后杀。”雷钧邪恶地挑起眉，凑过去亲一口，“不过如果你乖乖的呢，我考虑给你留个全尸。”
　　“不要啊，不要啊。”林G继续扑腾，一脸贞烈：“你敢强来我就自尽，我咬舌头哦，我真的咬哦。”
　　“我帮你咬。”雷钧坏笑着凑上去，含住他的唇，咬他的舌头。
　　“嗯嗯～”林G抱住雷钧，乖乖把舌头伸过去给人家咬，享受得不得了……
　　正在这个时候，雷钧的电话响了。两个人都扫兴地停了下来。雷钧先站起身，再把林G拉起来。这才拿出手机按下接听键。
　　打电话来的是钟梓白，通知雷钧要到海南去拍外景。雷钧看了看林G，觉得舍不得。想带他一起过去，又怕传出什么绯闻，影响到自己不说，也连累林G。
　　林G看出他的为难，笑了笑，戳他道：“别这样嘛，你也就是去一个星期而已，放心去吧，我又跑不了。再说了，最近天天和你腻在一起，我的新书的进度都落下了，正好趁着你离开这几天，我要抓紧时间码字了。”
　　“那要好好照顾自己，按时吃饭，不许一写起书来就忘了吃饭睡觉。”用额头抵住他的，雷钧认真交代。
　　“知道了，你也要注意照顾自己，别累着。”林G主动亲亲他的唇，“还要记得给我带纪念品。”
　　“好，知道了。”雷钧笑了，“我忙起来可能不能接你电话，等我打给你，别主动打过来。”
　　他们的恋情他并不想隐瞒，可是作为公众人物的他却不得不小心翼翼。有时他甚至想，如果有了今天的一切就必须委屈林G躲躲藏藏，他甚至可以考虑退出娱乐界。可是即使他退出，一时之间也躲不过媒体探究的追踪吧？他不想林G受到一丁点的伤害，媒体那种杀人不见血的残酷，他了解的太清楚了。
　　“哦。”林G有些不太高兴地应了一声，“那你可一定要记得打电话哦，我记性很不好的，几天接不到电话的话，会忘了你是谁哦。”
　　“那怎么办？还是在走之前给你好好加深一下印象吧。”雷钧在林G的胸口吮出几个暧昧的红印，“盖过章了哦，你是我的，敢忘记的话，回来收拾你。”
　　林G也想给雷钧留几个印子，可是一想到他去拍外景，说不定要露什么地方，被人看见了不好，便只好算了。嘴里小声嘀咕着：“真不公平。”
　　看他表情那么可爱，雷钧忍不住笑了，“怎么办？还没有走我就已经舍不得了，真不想离开。”
　　林G挠挠头，从书架上扒出一本书塞进雷钧手里，“出版社给我发的样书，封底有我的照片，你带着，想我了就看看。你看的时候人家也以为你是在看书而已，不会想到你是在看我的。”
　　雷钧接过了书，看着封底那个笑得灿烂的家伙，也笑了。他还蛮聪明的嘛。幸亏这照片只照了他漂亮的脸蛋，而没有他那身要命的装束，不过那副眼镜遮了脸，也实在没剩下什么给人遐想的空间了。
　　两个人还在彼此对视，情意绵绵，突然有人敲门。林G心里老大不痛快地去开门，见门外是笑得一脸讨好的Juli，这才将人让了进来。
　　Juli笑得一脸谄媚，“钟先生说晚上的飞机飞海南，让我来接雷先生回去准备一下。”
　　雷钧回头看林G，林G嘟着嘴巴，把他推出门去：“去吧去吧，早去早回。”然后关门，自己回去不爽去了。
　　雷钧无奈地耸了耸肩，看来只好快点完成工作回来了。
　　林G送走了雷钧，自己坐在电脑前面，却一个字都打不出来，满脑子都是雷钧的表情。抓了抓自己的头发，抓成鸡窝乱发，再去泡一杯咖啡喝掉，还是安不下心来。
　　苦笑了一下，林G索性躺在了床上，热恋期果然不适合分离，他会想他哎……
　　在床上翻滚了一会儿，林G抓起了电话，拨了一个号码之后将话筒夹在耳朵边，“喂，老哥，你该放暑假了吧？有没有时间陪我啊？”
　　*******************************************************************
　　暑假来临的时候，无论是学生还是老师都放松了下来。可是微生院却没时间放松，学生的假期野外实习随着暑假的到来而到来，今年的带队老师是林羽和顾子青。
　　林G打电话过去的时候，林羽正在收拾背包，听见弟弟的话不经意地笑了一下，“你都多大了，还要哥哥陪？我要带队进山，你在家好好呆着，记得按时吃饭，别在电脑前面一坐就是一天。”
　　“怎么每一个都是这么嘱咐我的。”林G小声嘀咕着。
　　“你说什么？”林羽没太听清林G说了些什么。
　　“没什么没什么，哥，你们出去实习带我一起去吧。我想找点灵感。”林G赶紧打岔，哥哥摆明了不同意他和雷钧多来往，要是告诉他自己在和雷钧谈恋爱，他那个老哥能从学校狂奔过来灭掉他。
　　林羽考虑了一下，对电话那边道：“可以，今天晚上我过去给你收拾背包，你自己看看有什么必须带的东西先准备一下。”
　　“老哥你真好。”林G欢呼一声，挂了电话。太好了，有人收留，他就不用担心这几天闲着难受了。
　　林羽叹了口气，收拾完自己的背囊，开车到了林G的公寓，继续替他这个邋遢鬼弟弟收拾行李。径自开了门进去，林羽有些讶异林G的地方能保持如此整洁的状态。
　　“哥，你来了？”林G正在努力地往箱子里塞他的花短裤，嗯，箱子里东西太多了，塞不下……
　　林羽皱着眉头看林G一只脚踏在箱子上努力压实的样子，犹豫地道：“你在干什么？”
　　“哥，我在打包行李。”林G可怜巴巴地看着林羽，“好多东西要带，都塞不下了。”
　　林羽捂住额头叹息，他为什么会有一个这么没有生活常识的弟弟？是他小时候太宠他了么？早知道不该把他照顾的那么好了。
　　“我们是要爬山涉水的，你带着箱子是想做什么？”林羽将他的旅行箱打开，从柜子里拖出一只大旅行袋。再捡一些必要的东西放进去。
　　“你为什么带这么多短裤？”林羽皱着眉头拿出那一大团花里胡哨的各种短裤。
　　“当然是换着穿的啊，不是说要在野外呆一个星期的么？”林G小心地抱着自己的短裤，不让老哥乱丢。雷钧帮他收拾一次屋子好辛苦的，不能在他回来之前又弄得一团糟。
　　“山里很冷的，没机会穿短裤，而且还有虫子，必须穿长袖长裤将皮肤包好。也不用带这么多件，没什么机会换衣服的，在野外，就将就一点吧。”说着，林羽从林G的衣柜里挑了两件比较简单的长袖长裤，规规整整叠好，放进旅行袋的下面，
　　“内裤倒是要多带几条。进了山没办法洗的。”七条内裤，七种颜色，不用担心弄混哪个是穿过的，哪个是没穿过的。
　　“帽子要带一个，山里的阳光会晒熟你的。”林羽开始往林G的旅行包里塞帽子。
　　“驱虫水、手电筒、指南针、雨衣、毛巾、水壶、防风火柴、防水火机、多功能折叠刀、长绳、压缩食品、高能量糖。嗯，你有挺多东西都没有，我一会陪你去买。帐篷就不用了，你和我住一间。你要收集灵感，纸笔要带一些吧，相机也要带，还有电池，至少要带二十节高能电池。”林羽列出一大张单子，拎着林G一起出门奔超市去了。
　　收拾好了背包，林羽索性在林G家住了一晚上，交代林G今天早点睡，林羽洗了澡早早上了床。
　　看着林羽躺在自己床上，林G微微有些别扭，他是有男友的人了啊，是不是应该和大哥避讳一些？而且哥哥也喜欢男人的说……
　　林羽看着林G微微皱眉，“怎么了？早点过来睡啊。”
　　“哥哥，你不会突然兽性大发，莫名其妙对我做些奇怪的事情吧？”林G一脸犹豫。
　　林羽满头黑线：“你个臭小子，想什么呢？放心，你不是我喜欢的类型。”他一手把他养大，他要担心这些有的没的是不是也太晚了一点？
　　林G“哦”了一声，上了床，离林羽远远地躺下睡了，不怪他神经过敏，实在是最近烟渺渺那个损友给了他太多BL小说看，还有好大一部分是什么兄弟乱伦的，让他一看见他大哥就忍不住联想多多。
　　烟渺渺也是作家，虽然是女生，文风却大胆豪放，林G和她在同一个编辑手下，在文化公司庆典的时候合作过，一来二去就熟悉了。烟渺渺是在网络上写BL小说的，之前林G并不太懂，也不太关注。但自从和雷钧谈恋爱之后，就找烟渺渺特意问过一些男人和男人的事情。结果那个女人……
　　想想他和烟渺渺诡异的QQ聊天记录，林G就头疼不已，不过她传过来的那一大堆小说看得他可是心惊肉跳。男人和男人也可以玩那么多花样么？而且看了那些小说他会觉得，男人和男人在一起才是天经地义，男人和女人配成对才是见了鬼了！
　　挥去满脑子胡思乱想，林G把自己包裹严实，仅仅露出鼻孔喘气，关了灯准备睡觉。
　　哎……雷钧那个冤家正在干什么呢？不知道有没有想他。自己不能打电话过去，他今晚会打过来么？真打过来了自己要不要接啊？大哥在这呢……
　　胡思乱想了许多，林G终于还是迷迷糊糊睡着了。到了半夜却被林羽给晃醒了。
　　“林G，醒醒。”大力地晃着林G，林羽无奈地扒拉缠在自己身上的某人，他是怎么睡的觉，躺下的时候还好好的一人一边，睡到半夜的时候却整个人缠到自己身上，嘴里还含混不清地嘀咕着什么“雷大侠来亲亲”。是他听错了么？他这个迟钝的弟弟终于开始思春了？可是雷大侠？
　　林G终于从睡梦中迷迷糊糊睁开了眼睛。谁把他弄醒的啊？他好不容易做的美梦啊，正在占雷钧便宜的说……
　　看见眼前林羽含着怒气的脸的时候，林G彻底吓醒了。再看看自己扒在自己大哥身上的动作，“啊”的一声惨叫，从床上一蹦老高，躲得远远的，一边抱着被子捂住自己胸口一边半哭着道：“大哥你终于忍不住对我下手了？”
　　林羽满头黑线，黑着脸一字一顿道：“林G，你搞清楚，是你滚过来缠上我的，另外，雷大侠是怎么回事？我今天就觉得不对劲了，你的屋子这么干净，还有你衣柜里那些衣服都是哪来的？林G，你背着我都干什么了？”
　　林G缩缩脖子，无辜地道：“我没有做什么啦。房间是请了人打扫而已，衣服……我之前有根雷钧一起进棚拍照片嘛，那个什么什么公司送了我一车衣服啦。做春梦不行啊？我都老大不小了。”
　　“你说的是真的？”林羽眯起眼睛。
　　“真的真的，老哥，睡觉了啦，明天还要早起呢。”说完林G包紧自己背对林羽躺好，不过这一回他可不敢再睡死了，睡着了再说些什么乱七八糟的话，他就不是死的很惨可以形容的了。
　　大半夜的确实不好多说什么，林羽也只得睡下了。弟弟长大了，有些事情他不该管，也管不了，一切顺其自然吧……
　　第二天一大早，林羽开着车载着林G到了学校的集合地点。从后备箱中将简易帐篷拖出来，和背包一起捆扎好背在背上，他将自己的车锁在停车场，走到学校提供的大巴车旁边。
　　顾子青也到了，乔吟送他过来后拉着人在一旁嘱咐了许多，才将人交到了林羽手上。
　　“子青就拜托你多照顾了。”乔吟客气地对林羽说着。林羽点了点头，看了看身边的林G，又看了看那一群兴奋不已的学生，发觉他要做的事情还真是不少。
　　“喂，为什么我就一定要人照顾啊？野外实习我也做过很多次了好不好？谁照顾谁还不一定呢，好歹我也是带队老师啊。”顾子青不满意地眯起眼睛。虽然知道乔吟只是担心他，可是他就是很不满被人小瞧了去。
　　“我知道了，你自己小心，别出什么危险，我在家等你回来。”乔吟叹口气，又一次替顾子青检查了背包和帐篷，心里满满的不舍。分开两年他都忍了，不过一个星期，没什么挺不过去的对吧？
　　“别肉麻兮兮的了，学生们都看着呢。”顾子青脸也红了，嘴上这么说着，手却拽着乔吟的衣角舍不得撒手。
　　林羽搓了搓自己的胳膊，声音凉凉地道，“你们还准备十八相送是怎么着？”
　　顾子青白了林羽一眼，第一个登上了大巴车。
　　这次实习的一共有二十一个学生，六个女生，剩下的全都是男生，叶明晨也赫然在列。林羽确定了一下名单和人数，又点了一次名之后，让所有人都上了车。
　　上车后，叶明晨远远地坐了，并没有靠近林羽，除了点名的时候答了一声道，甚至没有和林羽说上一句话。感觉到他明显的疏远，林羽有些胸口发闷，可是他又不能多说什么，别说还当着这么多其他的学生，就是只有他们两个，他也不知道该说什么才好。
　　车子发动，驶向了长白山脉。
　　只希望这一次一切顺利才好。林羽心中暗暗想着。

　　25失去踪迹

　　到了长白山脚，林羽、顾子青带着学生们下了车，跟司机约定好返程的时间，车就开走了。林羽站在所有人面前开始强调注意事项。
　　“进了山，手机信号会很不好，所以开机也没什么用处，手机一律给我关机，但是如果出了突发事件，比如你掉队了，或者受伤了，立刻开机。进山以后会忽冷忽热，但是不管冷热，身上的衣服都不许脱下来，山里有许多有毒的植物和昆虫，如果你们皮肤裸 露，很容易中毒。提前通知你们要带好驱虫水，现在都喷上吧。帽子都带好，不然山里的阳光不用五分钟就可以让你们中暑。长白山上有地缝，如果掉进去了，就再也爬不出来了，四个人一组，彼此用绳子在腰上系好，一旦有人失足，其他几个立刻拉他上来。尽量体重相近的人系在一起。再次检查你们的背包，光源、火源、绳子、食物、水壶、小刀都准备好了没有？”
　　学生们检查自己的背包，回答“没有问题”。林羽一声“出发”，带着小部队进了山。
　　山里没有路，都是人走到哪，路开到哪，林羽他们为的是收集野生植物和采集不同地区土壤和水体微生物，还要专门捡荒僻的路走，一路上的艰难可想而知。
　　此行一共二十四个人，两人一间帐篷，一共随行带了十二顶，全都是男生背着，女生们的水壶等一些东西，也都被男生接了过去帮忙拿。
　　林羽和顾子青都各背了一顶帐篷，当先在前面开路，爬山涉水，渐渐朝着长白山深处走去。
　　到了中午，林羽等人来到了一处谷地，地面较为平坦，不远处就有山泉流过，林木青郁，白石宽大。
　　林羽看了看手表，对众人道：“在这里休息一下吧，弄点吃的，补充一下 体力，也采集一点标本。”
　　学生们欢呼一声，几个女孩子都跑到山泉边去泡脚，男生们席地而坐，打开背包准备吃的。
　　顾子青拿着地图，对照GPS仪显示的位置，点头道：“应该是到了白石谷了。”
　　林羽走过去看了一眼地图，又看了看周围的地形，点头道：“差不多，按照脚程是该到这里了，那边的蜗型白石就是标志了。”
　　几个男生七手八脚地想生火，却是只见烟不见火，一个个脸蛋花的像小猫。
　　林G也在帮忙生火，呛的直咳嗽，脸上黑乎乎的一大片。林羽笑着走过去，先拿毛巾给弟弟擦了把脸，才走到火堆旁。扒拉开柴堆对学生们道：“你们这样是生不起来火的，柴都是湿的。”一边说一边用随身的小刀将树枝外面的皮剥掉，只露出干燥的芯，再堆在一起，用火柴点了，吹了几下，火很快就升了起来。
　　“林老师好厉害。”学生们一片欢呼，纷纷从背包里掏出吃的来烤着。
　　闻见食物的香味，女孩子们也都跑了回来，打开自己的背包，叽叽喳喳地拿出东西来一边烤一边吃。
　　看着学生们拿出的东西，林羽哭笑不得，薯条、薯片、泡芙、小点心、肉串、香肠……他们是来野外实习的好不好？这些小孩儿们以为来郊游啊？不过，看起来很好吃的样子……
　　无奈地拿出自己的压缩饼干，泡点山泉水，一口口吃着。硬梆梆的毫无味道，
　　有一个女生大着胆子拿着一块巧克力来到林羽面前：“老师，请你吃。”
　　林羽刚想小小推拒一下再接受，却听见叶明晨清泠泠的声音道：“佳佳，林老师不是小孩子了，这种甜兮兮的东西他不爱吃的。”
　　那个叫佳佳的女生看了林羽一眼，做恍然大悟状，收起巧克力，对林羽说了一声“对不起老师”，转手将巧克力送给了叶明晨。
　　林羽心里这个郁闷啊，巧克力他他也是很喜欢吃的好不好，至少比压缩饼干要好吃吧。
　　叶明晨接过那块巧克力，就坐在林羽旁边不远处，仔仔细细地剥开了包装纸，一小口一小口地吃着，表情享受的不得了，嘴角挂着甜甜的笑容，一看就让人觉得那块巧克力很美味。
　　不过，更甜美的大概是叶明晨的笑容吧，更美味的或许是那个总是挂着温和笑意的小东西。林羽的脑袋里又开始冒出稀奇古怪的想法，叶明晨是在故意气他么？这小东西其实很坏心眼的……
　　林G在那边和学生们打成一片，分了一大堆好吃的抱回来，一个人可劲儿地吃，看的林羽心里这个酸啊。好吧，他是别人眼中一丝不苟的老师，去向学生要吃的这种事情他是真的做不出来。
　　顾子青一个人捧着一只饭盒，一口一口斯文地吃着东西，他带的可不是超市买来的快捷食品，也不是硬邦邦的压缩饼干，那是乔吟知道他要进山专门精心准备的饭食。有些是不能长时间放置的，要今天吃掉，有些是可以放着慢慢吃的，接下来几天慢慢吃。乔吟都在饭盒盖子上标好了序号，顾子青只要按照顺序慢慢吃就是了。
　　左看看右看看，林羽怎么都觉得他是最悲惨的，吃了两口也没了胃口，索性起身，从背包里取了铲子和取样袋，到一边挖土去了。白石谷的泥土含有特殊的矿物质，使整个谷地的泥土发白，回去筛菌说不定能筛到新品的特殊抗性菌种。
　　挖好了土，用取样袋封好，贴上标签，注明取样时间地点，放进背包中。
　　吃饱喝足，又休息了一会儿，将垃圾统统收好，没有乱丢，也放在了背包中，熄灭了篝火，众人离开了白石谷，继续前进。
　　一路上会碰上许多野生植物，林羽和顾子青都会捡典型的植物给学生们讲解，虽然他们的专业是学微生物的，可是必要的植物知识也是需要掌握的。遇到少见的植物，学生们还会采集标本夹在标本夹中。
　　林羽和顾子青都是博学的老师，讲解起知识来侃侃而谈，行云流水，一群学生纷纷睁大了渴求的目光看着老师，恨不得把每一句话记下来扩充自己的知识面。
　　林G是个完全不懂专业的门外汉，居然也听得津津有味，碰见漂亮的植物便拍照留念，看见漂亮的景色也拍照留念，偶尔有灵感的，就抓着纸笔唰唰地写上几笔。别人挖土装水，他就捡石头逗小鸟，深山老林里玩疯了一样地乱跑。
　　林羽怕他出危险，忍无可忍地将他栓在了自己腰上。顾子青笑他：“这回是真把你这个宝贝弟弟栓在裤腰带上了。”
　　林羽苦笑：“前面就到了天沟了，别说他，所有人都要栓在一起。”
　　前面的山路看起来和之前没有两样，可是地表植被覆盖下的土地却满是一道道深沟，表面看不出来，说不定那一脚就会陷进去。
　　“啊！”林G又一次掉下了天沟，林羽无奈地拖着绳子把林G拉出来，“你为什么总能掉进沟里去？”
　　二十四个人，除了有一个小女生第一次不小心踏进了沟里，其他只听见林G一个人不停地叫唤，五分钟内，这是他第十次掉进沟里了。
　　“我怎么知道啊？”林G可怜巴巴地看着林羽，“大概是我比较倒霉。”
　　林羽捂了捂额头，无奈地转身继续前行。
　　好不容易离开了天沟地带，大家都松了一口气，而此时天色已暮，林羽借着夕阳的余晖看了看地图，突然笑了起来，“同学们，恭喜了，你们现在看见的是长白山最著名的景观之一，紫霞夕照。”
　　顺着林羽手指的方向看去，天边橙色的夕阳圆且温润，道道霞光自天边射来，青山白首染霞光，美艳的不似人间景色。
　　顾子青一边看着眼前的美景一边感叹：“不管看几次都会觉得大自然真是妙不可言，如果乔吟也在就好了……”说着用手摸了摸胸口，脸上的表情带着向往，看的人很是嫉妒。
　　林G也张大着嘴巴，看着眼前美景心情澎湃，如果雷钧也能在这里，该多好……有一个人陪自己看天下美景，看夕阳残照，这就是幸福啊，嗯，也是浪漫。
　　灵感因为突如其来的视觉刺激而迸发出来，林G从背包里抓出纸笔，坐在一块石头上就开始写字。他决定了，这本书的□就用这个场面做背景。夕阳暖暖地带着橘色，绚丽的晚霞铺满山头，男女主人公在这美景中重逢，激动和激情，谅解和宽容，人自私的心显得渺小，包容的体谅的温柔的那些美好……
　　林羽也沉醉在美景之中，可当他偶尔不经意地回头，却发现叶明晨的目光停留在自己的身上。这样的氛围中，这样的美景中，他看的不是天边的晚霞，不是渐落的夕阳，不是满山的绚烂，而是……他……
　　心仿佛被人狠狠攥了一把，说不清道不明的涩感流淌遍全身。他不值得，真的不值得，这个孩子应该有更美好的爱情去滋润，更美好的人去匹配，更光明的前途去踏进。为什么会是他呢？一个表里不一的，道貌岸然的，风流成性的男人……他真的怕自己给不起他应得的一切。
　　“快点扎帐篷吧，等天再黑一点，就麻烦了。”林羽先收回了自己驰骋的心情，转过身开始动手搭帐篷。
　　顾子青叹了一口气，也会去扎帐篷。女孩子们去捡些干柴回来，男生们纷纷动手钉桩。
　　叶明晨也在搭帐篷，他自己一个人是无法完成的，林羽走过去想帮忙，叶明晨却起身转而去帮另一个男生。林羽没趣地摸了摸自己的鼻子，回过身去帮另一个学生了。
　　顾子青见了嘴角挂起凉薄的笑容，等林羽经过他身边的时候凉凉道：“男人啊，就是贱。”
　　林羽一皱眉，没说什么，心里却在苦笑，他可不就是贱么？明知不能动他，却忍不住一步一步靠近；明知给不了他幸福，却不忍心干脆地离开；伤害了他，却又牵肠挂肚，拿不起放不下，都不像他林羽了。干脆利索不是才是他喜欢的方式么？为了追求欢愉，可以无所顾忌随意放纵，但是碰不起的东西一定要完完全全地远离，这是他一直奉行的原则啊，如今，真的陷进去了吗？
　　林G那边写完了东西，跑回来帮忙扎帐篷，一会儿这边敲两下桩，一会儿那边拉两下纲绳，不过每次都是帮倒忙，把人家钉好的桩子打歪了，把纲绳拉错了边。
　　林羽忍无可忍，“林G，你给我一边老实呆着去，别在这添乱。”
　　林G委屈兮兮地坐到一边看大家干活，自己小声嘀咕：“那么凶做什么，还是我家雷钧可爱。”说到这里又想雷钧了，嘟着嘴巴扒拉自己的手指头，早知道偷偷带一张雷钧的照片过来了，能看看也好啊，心里怪想他的。
　　******************************************************************
　　乔吟自从送走了顾子青就心神不宁的，上班去的时候正碰上市里布置反扒行动，二话不说带着人就走了。一天抓了二十多个小偷，个个揍得鼻青脸肿的带回局里。
　　一边的陈建设和萧克力小声嘀咕：“乔队这是怎么了？今天下手贼狠，看的人心惊胆战的。”一边说还一边拍拍胸口。
　　“嘘。”萧克力对陈建设比个噤声的手势，“嫂子带着学生进山了，乔队独守空闺寂寞难耐，欲求不满自然心情不快，小心点，别犯了事被他修理。”压低声音，萧克力解释着。
　　“萧克力，陈建设你们两个那边嘀咕什么呢？还不赶快给我过来替他们录口供？”乔吟语气凶恶，带三分怒气七分威压，大家都灰溜溜夹着尾巴各干各事，乔队心情不好的时候千万不能做错事。
　　“你叫什么名字？”乔吟板着脸审问面前刚抓回来的某个偷儿。
　　“刘青。”对面那人大气不敢喘老实交代。
　　乔吟闻言抬起头，怒道：“就你长成这个样子名字里也配用个青字？”
　　刘青苦着脸回话：“爹妈起的名字，用了三十来年了，您老这就不让用了？”
　　“管你用了多少年了？从今往后不许用了，萧克力，一会儿带着他去派出所改名字。”乔吟一把摔了记录档案，起身上外面抽烟去了。
　　一颗烟抽了一半，掏出手机来给顾子青打电话，依旧是“您呼叫的号码不在服务区”的女人声音，乔吟心情更加糟糕，掐了烟头，狠狠踩灭。不理工作，开着车走了。
　　局子里的大小警察都常常出了一口气，萧克力拍拍那个刘青的肩膀道：“赤橙黄绿青蓝紫，你怎么就偏偏叫个青呢？说吧，想换个什么名字？”
　　“要不，改刘紫。”莫名其妙被人逼着改名的某小偷也分外郁闷，一脸讨好地看着面前的警察同志。
　　陈建设凑上来：“恐怕不行吧，嫂子名字里有个子，和紫谐音，乔队听了还是要生气的，不如改名叫刘红或者刘兰吧。”
　　刘某人捂着脸莫名悲愤，“老子不要叫个女人名……”
　　********************************************************************
　　雷钧刚飞到海南，就被在机场列队欢呼的粉丝团和狗仔队围追堵截了个彻底，好不容易摆脱了一溜尾巴入住了宾馆，赞助商又找上门来。挂着虚伪的笑容应付周旋到半夜，雷钧一个人安静下来的时候已经累到脱力了。被灌了不少的酒，头脑昏沉，连澡都没有顾上洗，就整个人瘫在床上睡着了。
　　助理Juli半夜过来给他盖被子，看见他握着手机，一个没拨出去的电话留在手机屏幕上。
　　Juli叹了口气，替雷钧脱了衣服，盖好被子，从他手里将手机拿出来，充上电，放在一边，这才退了出去。谁说艺人风光潇洒，背后的艰辛有几个人能看得到？雷钧靠着自己的实力一步步走到今天的位子，他累到胃出血的时候又有几个人知道呢？
　　别的不说，就连谈个恋爱都要再三隐瞒，连给恋人一个电话的时间都没有，这样的生活，只有不明就里的人才会去羡慕。
　　雷钧第二天一早起来，进浴室匆匆洗了个澡，打理好自己的形象，随便吃了两口饭，就被Juli拖进了车里，载着人到了海岸边。
　　Alxe和他的摄影住手早就恭候在那里了，为了拍摄顺利，特意包下了整个海岸公园，因此并没有人打扰，不过时间有限，一切都要抓紧时间才是。
　　化妆室给雷钧上了妆，一套一套衣服被套上去，Alxe大声喊着连串的英文，直把雷钧操劳的趴在地上再也不想起来才算告一段落。
　　“上午先到这里，等下午阳光最好的时候继续，大家休息一下。”Alxe发了话，一票人如蒙大赦，纷纷钻进车里。
　　雷钧这才有了空闲，做的第一件事情就是拿出手机打电话给林G。号码拨过去，那边居然传来“您拨打的用户已关机”的声音，雷钧的脸色顿时不好了。一边苦笑摇头一边暗暗嘀咕“这个小笨蛋，肯定又是忘了给手机充电了。”
　　下午阳光分外猛烈，雷钧却被要求脱光了上衣，仅仅穿着一条八分裤在阳光下一遍又一遍地摆POSE。经过两个小时的暴晒，雷钧觉得自己就快被烤熟了。Alxe一句“补妆”。化妆室和Juli一起冲向了雷钧。
　　化妆室给雷钧的脸蛋拼命涂各种各样的东西，Juli则是手脚麻利地给他补防晒霜、太阳油。不过雷钧现在最渴望的是有一桶清水将他从头浇到脚。海水腥咸的味道让他更加难耐了。
　　下午收工后，雷钧再次给林G打电话，听着“你拨打的用户不在服务区”的声音，雷钧烦躁到了极点。那个人是生气了么？气自己没有第一时间给他电话？所以自己才会找不到他？他……不是这么小气的人吧……
　　太阳落了山，Alxe却说要拍夜景，雷钧只好再拖着疲惫的身体出了门。不过显然他有些心不在焉，Alxe折腾了一个多小时没有拍到一个自己满意的镜头。
　　“雷钧，你怎么了？有些不像你应有的状态。”Alxe皱起眉头。
　　“或许是太累了吧。”雷钧苦笑，他想那个人，分分秒秒都在想，眼前都是他的表情，大笑的、作怪的、滑稽的、激动的。这样的情况下，让他怎么完成工作？
　　“也许你真的是太累了，今天就先到这里吧，明天继续。早点休息。”终于收工，Alxe带着大队人马杀回了酒店。
　　雷钧几乎拨了整晚的电话，却始终没有联系到林G。
　　“您拨打的电话已关机。”
　　“您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　“您拨打的电话不在服务区。”
　　“您拨打的电话已经电话转移到……”
　　雷钧觉得自己要疯了，那个人究竟怎么了？他去了哪里？为什么不接电话？为什么联系不到他？他出事了么？遇到什么危险？还是仅仅因为码字儿忘记了时间，忘记了一切？
　　告诉自己要冷静，雷钧深呼吸了三次，再次拨通了一个号码，既然找不到他，就打给他哥哥问问情况吧。虽然知道那个男人不喜欢他，可是他顾不了那么多了，他急需要确定林G是平安的，否则他就要被折磨疯了。
　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　这一回，雷钧彻底抓狂了！

　　26宿营

　　第一次，很多学生都很兴奋，点起了篝火，学生们围坐在一起，有说有笑。
　　叶明晨远远地离着林羽坐了，却恰恰在林羽一抬眼就能看见的地方，他身边一个小女生，脸色红红地低声和他说着话。林羽认得那个女生，叶明晨打篮球的时候，她去送过水。
　　林羽心里抓挠的厉害，一边暗笑自己犯贱，一边自嘲居然要和二十出头的小丫头吃醋，告诫自己不要去在意，偏偏管不住眼睛一直朝那里看。
　　反倒是叶明晨，始终不曾抬头，只顾低着头和身边的女生说笑，即便偶尔抬起头，也是泰然自若地将眼神掠过林羽，神情不变。
　　林羽叹了一口气，又交代了学生几句明天要注意的事情，便让大家早点睡觉了。山间到了夜里是极冷的，所有人都套上了厚厚的防风服还是觉得凉飕飕的。好在帐篷很暖和，众人吃了东西，开始分配帐篷。
　　十二顶帐篷，两人一间，六个女孩子住了三座，十五个男生，有十四个都两两一组分配了，单单剩下叶明晨，需要和林羽、林G、顾子青其中之一合住。
　　林羽想开口让他和自己同住一间，张了张嘴，终究还是没能开口。
　　叶明晨将眼神在那几个人身上流连了一边，走到林G身边道：“林哥哥，你陪我住啊？”
　　林G笑着答应：“好啊。”主动拉起叶明晨的手，一起钻进了一个帐篷。
　　顾子青眯起眼睛看了看林羽，对他道：“你先守夜，后半夜我来换你。”说完首先钻进了剩下的一个帐篷里。林羽摸摸鼻子，自己将篝火分成三堆，在三个方向点好，又添了柴火。自己坐在一堆篝火前伸出双手烤火。
　　林羽的背影投射在帐篷上，叶明晨坐在帐篷里，默默地盯着那个影子，脸上露出怅然的神情。自己不够好么？是不够漂亮还是不够乖巧？他为什么就是不喜欢呢？分明已经很认真了，可是他为什么就是要当自己是孩子的玩闹呢？
　　“你喜欢我哥哥？”林G突然出声，嘴角的笑容像是只得意洋洋的小猴子。
　　叶明晨微微一愣，转过头看林G，没有承认也没有否认。
　　林G躺在垫子上翘着一条腿晃啊晃的，“以我的观察力来看，你们两个绝对有问题。”
　　“他不喜欢我。”叶明晨没有否定林G的话，却也没有直接承认，承认那个人不喜欢他的时候，脸色忍不住暗淡了一下。
　　林G轻轻地笑了起来，“别这么说，他绝对对你是不一样的。从进了山开始，他又百分之八十的时间在看你，每次到了危险地带，他的目光都在你身上没有半分移开。你和身边那个小丫头说话，他的表情就像喝了十斤陈醋。欲言又止、进退维谷，说他不在意你……我拿十根黄瓜打赌，他暗恋你。”
　　叶明晨听了林G的话颇有些哭笑不得，不过心里却舒服了很多，唇角浮上笑意：“他只当我是学生而已。”
　　“那你呢？别告诉我只当他是老师。你虽然一直不肯看他，可是只要他的眼睛一转开，你就会偷偷瞄他，虽然有时候会有意气他，可是其实你是很希望他多关注你的吧？”林G凑到叶明晨身边，心里想着这个小孩儿怎么这么嫩啊？难怪自己那个色狼大哥会心猿意马。
　　叶明晨脸色微微发红，“我……是喜欢他的，可是不知道怎么才能让他喜欢我。”
　　林G又躺了下去：“他有什么好喜欢的，表面一副正人君子的样子，其实又小气又阴险。风流成性，没定性还口是心非。你一看就是老师家长都喜欢的乖宝宝，喜欢你的小丫头也挺多吧？为什么非要挑这么一个表里不一的来喜欢啊？这不是没事找罪受吗？”
　　听了林G的话，叶明晨不由抿起嘴笑了：“他不是你大哥嘛？哪有人这么说自己哥哥的？难道他对你不好？”
　　林G挠了挠头，叹口气道：“我实话实说嘛。我大哥说起来对我很好啦。我爸妈都死得早，要不是哥哥，我还不一定会怎么样呢。那个时候，哥哥自己要上学，还要负担我的学费，为了不让我受苦，他一个人一天打三份工，却从来不让我出去打工贴补家用。那个时候我们虽然不宽裕，可我吃的用的从来都不比别人差。哥哥读博士的时候，我大学毕业，他本想让我找个稳定的工作，可是我说不喜欢，他也不勉强我。我一个人闷在家里写小说，他从来没有反对过。现在想来，哥哥一直在纵容我。没有哪个父母会任由子女这么肆意地决定自己的前途，可是哥哥却总是让我做自己喜欢的事情。他只说‘没关系，就算你不赚钱，大不了我养你一辈子’，他真的是一个好哥哥。”林G说道这里脸上还带着崇拜的表情，却突然话锋一转，“可是这也改变不了他是个表里不一的伪君子的事实。”
　　叶明晨轻轻地笑了，“我真的不知道为什么会喜欢上他的。好像刚认识他不久就知道了他是一个带着面具生活的人，在学校时是正直严肃的老师，在Pub里却是……另一番风貌。大概就是他的这种表里不一吸引了我吧？”
　　“这有什么好吸引的，分明就是虚伪嘛。”林G不明白。
　　“或许是因为我自己不该有任何不规矩的行为吧，所以特别羡慕那些可以肆意生活的人。就比如，我很羡慕你。不用去做大多数人都必须做的事情，不必按照固定的人生轨迹循规蹈矩地生活，可以肆意地做着自己想做的事情。我的人生似乎从一出生开始就被规定好了路线。努力学习，努力研究，将来考研、考博、成为学者……因为我的祖父、父亲、伯父都是这样的，所以似乎我也理所当然地应该过这样的生活。”叶明晨苦笑着，他觉得很累。
　　“不会啊，每个人都有自己的生活模式，也有自己适应的生活方式，时代不一样了，谁也没有规定子女一定要走父母走过的路啊。”林G说着，不解地看叶明晨。
　　“我的家教很严，从小就是按照这样的轨迹进行着。有时我会觉得家庭像是一个枷锁，让我连呼吸都有规定好的频率。我要按照父亲和母亲的想法生活，未来的一切他们都为我做好了设计。我不像大哥，有背叛的勇气和独立的能力，也不像你，有一个愿意纵容你的大哥。”叶明晨不无羡慕地看着林G。
　　林G挠挠头：“我还是不明白你为什么会喜欢我大哥。”
　　“大概是他给了我一种纵容般的安全感吧。那天晚上他在酒吧里遇见我，大概是误会了我出现在那里的原因，所以毫不犹豫地挺身保护了我。那是第一次我有了被人保护的感觉，而且是那种纵容的保护。没有责备，没有疑问，毫无犹豫的。”叶明晨又转过脸看了一眼外面那个身影，“总觉得在他身边，我就是安全的，也是自由的。”
　　林G心有同感地点点头：“不问原因，不求结果，随便你去做，一切有他在。原来我崇拜了他这么多年的那种感觉是因为这个啊。”
　　叶明晨不无羡慕地看过去：“你真的有一个好大哥。”
　　林G开始傻笑：“你不也有一个好老师么？相信我，他做老师绝对比做情人合格，别盯着他了。天底下好男人多的是，犯不着在这个烂桃花上吊死。好了好了，睡觉了睡觉了。好困啊。”不继续话题，倒头就睡。
　　叶明晨也躺了下去，心里忍不住想，“他真的不是一个好情人么？好不甘心啊。”
　　***************************************************************
　　雷钧无论怎么努力，也打不通林G的电话，于是下了一个决定，尽快回到T市区亲自看看他究竟是怎么了。
　　可是手边的工作还没有做完，他又不是一个会放下工作只顾私事的人。那么唯一的办法就是尽快完成工作，然后飞回去。
　　走到隔壁敲响了Alxe的房门。Alxe看见是他先是一愣，然后笑道：“大明星，不早点休息，来找我有什么事？”
　　“黎明时拍照是不是比夜景更好？”雷钧提出建议。
　　“是不错，如果运气好的话，配上日出，就更完美了。”Alxe想了一下，点了点头。
　　“那好，明天黎明，出去开工。”雷钧说着，靠在门边等着Alxe的回答。
　　“那可要凌晨三点起来做准备。都说雷钧是工作狂，我算是见识到了。就听你的，我去通知大家。”Alxe心情很好地给其他工作人员打电话。
　　雷钧回到自己的房间，打电话给钟梓白：“陈丽不是一直想跟我合作么？如果她明天上午十点之前能到海南来，我就跟她拍一组外景。”
　　钟梓白彼时正靠在Black and White的柔软的沙发上，看一个性感的男人跳钢管，听见雷钧的电话，笑笑道：“怎么？终于想开了？”
　　雷钧皮笑肉不笑地回话道：“没什么。老女人比较耐操劳，这边的工作太辛苦，一般的女人很少有能配合的，陈丽虽然不讨人喜欢，演技镜头感和工作上的认真程度倒是最合适的人选。”
　　钟梓白皱皱眉头：“我没给你派什么辛苦的工作啊，去海南拍外景可是轻松的活，怎么听你的话倒像是加班加点似的？”
　　雷钧烦躁地甩了甩头：“这你就别管了，快打电话给陈丽的经纪人吧。另外有时间的话替我……算了，还是我尽快回去吧。”说完，将电话挂了。
　　钟梓白哭笑不得地看着自己的手机，这是打的什么哑谜？无奈，还是工作要紧，只得暂时离开这个醉生梦死的风水宝地了。踏出Black and White前，钟梓白还特意到那个跳钢管的男人身边，掐了一把他的屁股，将小费塞进那紧绷绷的皮裤里，这才心满意足地踏出了门，去给陈丽的经纪人打电话。
　　雷钧转身又把Juli叫了进来，“给我订一张明天晚上的机票，回T市，要快，现在就去，立刻马上。”
　　“明天？”Juli愣住了，“可是雷先生，这边的拍照至少还要三天才能完成，而且大家打算在海南玩几天的。”
　　雷钧皱起眉头：“听不懂我的话么？还是我需要换一个能执行我意思的助理？”
　　“我立刻就去。”Juli一溜小跑出了门去打电话订飞机票。雷先生，不带用失业威胁一个兢兢业业为之服务的小助理的。
　　*****************************************************************
　　雷钧那边担忧害怕为之抓狂的时候，林G正猫在帐篷里睡得昏天暗地，嘴角挂着口水，梦里美美地占着雷钧的便宜。
　　帐篷外面风声呼啸，叶明晨在不知名的声响中醒了过来。外面还燃着篝火，林羽的身影印在帐篷上，被拉长了许多，带着莫名的阴森。
　　隐隐有些尿意，叶明晨只得起身，看了看睡得正香的林G，自己穿好衣服掀开了帐篷。外面很冷，一出来，叶明晨就忍不住一个哆嗦，拉紧了衣服，搓着双手，还是不减寒意。
　　听见响动，林羽转过身，见是叶明晨微微一愣，皱着眉头问：“这么晚了，怎么不睡？”
　　“要小解。”叶明晨红着脸低着头说着。
　　林羽摇着头笑了，果然还是个孩子，连起夜的习惯都没改掉呢。抽出一支柴火递给叶明晨做火把，林羽嘱咐道：“天太黑，照着点亮，别走太远。记得找背风的地方，不然小黄瓜要难受的。”
　　叶明晨听得脸更红了，接过火把急匆匆地就跑了。
　　林羽觉得自己似乎能听见隐隐约约的水声，知道是明晨在小解，不自觉的身体开始发热，抽了自己一下，暗骂一声下流，“林羽啊林羽，你还没有饥渴到这种地步吧。”
　　叶明晨解完手回来却没有回到帐篷里去，而是坐到了林羽身边来，默默的也不说话，只是拨弄着火堆。
　　“回去睡吧，外面很冷的。”林羽看着叶明晨微微皱眉，这小孩儿太单薄了，他都不忍心看他吹风。
　　“林老师，一个人，不寂寞么？”叶明晨一语双关，身子往林羽身边更凑近了一些，同时伸出自己的双手，靠近火堆，汲取温暖。
　　“习惯了，还好。”林羽的回答也含含糊糊。
　　“林老师，其实呢，你是对的，我还只是个孩子，但是是一个在慢慢长大的孩子。到了我这个年纪，也该是谈一场恋爱了。但是没有人会因为大学时谈一场恋爱就一定要赔付一生的承诺的。既然你认定这是一场游戏，陪我谈一场没有后果的恋爱，你不敢么？”叶明晨轻轻地笑着，竟有些意外的挑衅。
　　林羽一愣，摇头笑道：“想不到你这么任性。”
　　“孩子就该有任性的特权不是么？就算我交一个女朋友，也不一定将来就一定要娶她吧？你是想让我被不知道什么样的人骗了去，还是想自己教导我如何理解爱情的感觉？”叶明晨的笑容中带着特别的狡黠。
　　“你在挑战老师的威信么？”林羽挑眉，“我不觉得师生恋是合适的选择，你更适合找个女孩子谈一场纯真的恋爱。更何况，连我都不知道什么才是爱情的感觉。”
　　“老师，你不知道么？外表看起来越是乖巧的孩子其实心目中越是渴求叛逆。你如果不陪我玩这个游戏，我可能会寻找更刺激的方式哦？”叶明晨悄悄再挪过去一些，整个人几乎贴在林羽身上。
　　“你威胁我？”林羽眯起眼睛。
　　“只有疼爱我的人才会接受这样的威胁。老师，你愿意被我威胁么？”叶明晨歪着脑袋笑眯眯地看着林羽，露出可爱的小酒窝，火堆的光亮映在他的脸上，红彤彤的可爱极了。
　　“不接受威胁。”林羽故意板起脸说着，眼中却忍不住透露出笑意。
　　“老师，你让我威胁嘛，让我威胁嘛。”叶明晨少有地撒娇，小胳膊抱住林羽的手臂轻轻摇晃着。大家都睡得很沉，刻意压低的声音因为少年的音线而带出美妙的感觉。
　　“不。”林羽干脆利索地拒绝，“我不接受任何威胁，尤其是来自学生的威胁，更别说是你的威胁。”
　　“老师……”叶明晨决定今晚死皮赖脸定了，他要这个男人，不介意撒娇耍赖无所不用其极。
　　“快回去睡觉。”林羽板起了脸。
　　“不要，你不答应，我就不睡。”打个大大的哈欠，嘴里却说着任性的话。
　　“去睡觉。”
　　“不……啊……要。”
　　“睡觉。”
　　“不……”
　　“睡……”林羽的话还没有说完，叶明晨已经靠在他身上似乎是睡着了。
　　林羽叹了口气，将他抱进自己怀里，解开衣服将他包裹好，用手轻轻拍着他的后背。那一张明媚的小脸带着安详的笑意，长长的睫毛在火光映照下投下阴影。林羽用手背蹭过叶明晨的脸颊，滑嫩的质感让人流连忘返又不得不小心翼翼。
　　小东西，我该拿你怎么办？你还如此稚嫩，让人不忍留下伤痕。

　　27有人欢喜有人忧

　　顾子青到了下半夜起来替林羽守夜，迷迷糊糊看见林羽怀里抱着一个，一下子就清醒了起来，看清是叶明晨，皱皱鼻子，一拍林羽肩膀：“抱着他进去睡吧。”
　　林羽点点头，抱着叶明晨进了帐篷，顾子青从背后看着林羽那抱着人小心翼翼地样子，扁着嘴巴嘀咕道：“以为抱新娘子呢？又不是古董花瓶，还怕碎了啊？”
　　林羽抱着叶明晨进了原本该他和顾子青住的那一间帐篷，搂着软软的小孩儿，心里哭笑不得，明明是很喜欢的人，却不敢碰触，如今真的抱在怀里，却又不忍心放下。
　　顾子青摇摇头，他虽然不大赞成林羽和叶明晨在一起，但是如果林羽真的动了心，他也愿意看好友抱得美人归，将来若有用得着他的地方，他说不定也可以帮帮忙。裹了裹大衣，掏出乔吟给他准备的暖身用得果酒，小口小口地喝着，嗯，味道真不错，还真不冷了。嗯，看在他还蛮有用的份上，回去之后奖励他一下。O(∩_∩)O
　　乔吟同志，你因为一壶果子酒而被亲亲爱人奖励，这……算可喜还是可悲呢？
　　凌晨三点，雷钧起身洗澡，吹干头发后，化妆师打着哈欠过来给他化妆。
　　凌晨三点半，美发师一边擦眼泪一边给雷钧做发型。
　　凌晨四点半，服装师捧了十套衣服给雷钧试。
　　凌晨五点，雷钧保持着笑容在沙滩上摆Pose，海风吹在身上，掀起衬衫，露出肌肤。照片上的人面容中丝毫看不出倦意。
　　六点，太阳升起，朝阳映照下的雷钧用最温润的笑意表现在镜头中，与晨色融为一体，Alxe几乎为了那张照片疯了，这正是他想要的。
　　六点半，山间晨光初现，林G揉着眼睛从帐篷里爬出来，偷偷摸到山壁后面放水。
　　七点，Juli捧着早餐，趁着拍摄的间隙不由分说给雷钧塞了两口。
　　七点半，林G坐在燃了一夜的火堆边喝着林羽热好的牛奶。
　　八点，赞助商请雷钧一起做晨间运动。雷钧陪着笑脸慢跑，结束后连发型都没有弄乱。
　　八点半，林羽带着学生们拔营起寨，继续向下一个目的地进发。
　　九点，雷钧在记者招待会上露面，面对记者们或尖锐或吹捧的提问，谈笑风生。
　　九点半，林G偷偷在一棵千年古树上画了一颗心，心里圈着LH&LJ的字母缩写。
　　十点，陈丽站在雷钧面前，高傲地抬着头，“雷钧，和我合作，你不会后悔。”
　　十点半，叶明晨被一株不知名的小草划破了手，林羽紧张地替他包扎，林G在一旁笑得贼兮兮的，顾子青一边摇头叹息一边假装没有看见。
　　十一点，雷钧搂着陈丽拍摄照片，看似深情款款的对视，实则波涛汹涌暗流激荡。
　　十一点半，林羽等人到达黑风口，学生们分散开采集土样，林G开始挖石头。
　　十二点，照片拍摄告一段落，雷钧开始和刚刚赶到的导演沟通MV拍摄细节。
　　十二点半，林G开始吃午饭，学生们携带的软绵绵的食物已经告罄，所有人都在啃硬邦邦的压缩饼干。
　　下午一点，雷钧环着陈丽在海滩上翩翩起舞。
　　一点半，林G挖到了一棵人参。
　　两点，雷钧站在海浪中一遍遍地奔跑。
　　两点半，林G抓到了一只紫貂，和其对视五秒钟后一声惊呼将小紫貂放走。
　　三点，雷钧结束了MV拍摄，捂着胃苍白着脸跌坐在沙滩上。
　　三点半，林G摘了一只野果，放进嘴里尝了一口涩的又吐了出去。
　　五点，雷钧补完最后一个镜头，Juli奔上去递上一大把药片。
　　晚上十点，林G和一大群学生围坐在火堆边烤地鼠。雷钧坐上了飞机，返回T市。
　　午夜十二点，雷钧用备用钥匙打开了林G家的房门，没有人气的房间让雷钧的心瞬间揪紧。他去了哪里？
　　电话铃声响起，雷钧赶忙拿出手机，看见来电显示的时候，表情又失望了起来。
　　“喂。”语气中有几分丧气，体力几乎透支的雷钧觉得再也没有多余的力气去应付什么了。
　　“雷钧你是哪根筋搭错了？三天的工作量一天做完，还提前回来，你以为你是超人？”钟梓白凉薄的声音透过电话传来，隐隐含着几分怒气。
　　雷钧揉了揉额头，“有没有认识的警察或者侦探，我要找人。”
　　********************************************************************
　　没有顾子青陪在身边，乔吟心情很不好，一个人窝在家里看恐怖片，抱着顾子青平时枕着的枕头，表情冷淡的比屏幕里的女鬼还多了几分阴森。
　　电话铃声和电视里的尖叫声一起响起，淡定地接了电话，听见对方自报身份后想了一会儿才想起来是谁。
　　“雷先生，有事？”除了上一次处理了袭击事件，乔吟和雷钧是根本不在一个圈子里的人，对方这个时候打电话过来很是出乎乔吟的意料。
　　“我有一个朋友不知所踪了，我想请乔先生帮忙找一下人。”雷钧说的很客气。
　　乔吟却没什么心情替他找人：“如果是人口失踪，满四十八小时后可以拨110报警。”
　　“不是失踪，只是我找不到他了……乔先生，你知道我身份比较特殊，不方便大肆惊动警方，能否请你帮忙，那个人对我来说很重要。”雷钧的声音中有着不可错辨的疲惫和焦急。
　　乔吟犹豫了一下，问道：“是什么人？姓名、年龄、职业、社会关系。”
　　听见乔吟的话，雷钧知道他是肯帮忙了，心里很是高兴，急忙道：“他叫林G，是个自由作家，有一个哥哥……”
　　“林G？林羽的弟弟？”乔吟不等雷钧说完就打断了他，回想了一下他送顾子青进山前在停车场看见的那个身影，接着道：“他不过是进长白山了，你不知道么？”
　　雷钧张大了嘴嘴巴半天没有出声，过了片刻才道：“他为什么会突然进长白山？”
　　“林羽他们带学生进山实习，林G跟去了，大概是当去旅游了吧，放心吧，他们很有经验的，不会有事，最多一个星期就回来了。”乔吟虽然不知道雷钧和林G是什么关系，可是听出对方的焦急，还是出言宽慰。
　　“谢谢你，乔警官，不好意思，这么晚了还要打扰。”雷钧道了谢之后，挂断了电话。环顾四周之后苦笑了起来，去了长白山？难怪会电话一直打不通。自己居然就这样赶了回来。真傻啊，不是么？可是那个人为何连对自己说一声都没有就那么去了。他不知道自己会担心么？还是他根本就不把自己放在心上？
　　******************************************************************
　　两个夜晚过去了，第三天林羽带着学生们终于到达了天池，孩子们开心地又蹦又跳，林G也兴奋莫名，抓着相机拍个不停。长白山大瀑布正是水分充沛的时候，倾泻而下的壮观景象让林G又疯了一把。
　　顾子青笑眯眯地说了一句“那边还有温泉”，女孩子们欢呼一声，拽着顾子青的胳膊让他快带她们去。
　　“怎么？你们还想去泡温泉不成？真当是来旅游了？全是露天的，你们又没带泳衣，想被看光么？”顾子青笑她们天真的可以。
　　林羽补充道：“这边的温泉属于高热温泉，大多数都在六十度以上，最高的能有八十多度，你们要是想把自己煮脱皮，只管过去。”
　　女孩子们一个个嘟起嘴吧不乐意了。林G倒是兴奋了起来，“八十多度？那岂不是都可以煮鸡蛋了？”
　　“你就知道吃。”林羽一拍林G的脑袋，板起脸来。
　　林G一缩头，委屈兮兮地蹲到一边画圈圈，“大哥对人家好凶，对小晨晨就很温柔，偏心大尾巴狼，重色轻弟。”
　　“你一个人嘀嘀咕咕说什么呢？”林羽在一旁皱起眉头。
　　“没说什么。”林G乖乖抬头，装成小兔子样露出可爱笑容。
　　林羽搓了搓身上的鸡皮疙瘩，他这个弟弟怎么看都不像乖乖的小兔子，装成那样笑，看的人鸡皮疙瘩掉满地。还是看另一只乖乖羊比较养眼，想到这里，又把目光转到叶明晨身上。见他正笑眯眯地看着自己，心情又说不出为什么的好了起来。
　　S大每年到长白山实习已经成了惯例，因此在这边有建立观察站。林羽带着学生们到了观察站，略做休整。
　　观察站长期驻守的老胡子看见林羽等人就笑道：“就知道这几天你们会过来，早就准备了食物和屋子。”说着一指身后，“左边是宿舍，有床，右边是饭厅，有饭，后面是厕所，有坑。”
　　学生们欢呼一声，却不是奔宿舍奔饭厅，而是统统朝厕所跑了过去。
　　林G冲在第一个，一边跑一边大叫，“都别抢，老子快要憋死了，我要第一个蹲。”
　　顾子青看着林羽笑得意味深长，林羽捂着脸，淡定道：“他跟我没有关系，他不是我弟弟。老子是独生子。”
　　方便之后，一身轻松的学生们又奔向了饭厅，热乎乎软绵绵的饭菜啊，米饭馒头从来没有这么可爱过。
　　老胡子端出了狍子肉和虹鳟鱼给大家吃，学生们哪吃过这种东西，一个个吃的满嘴冒油，不亦乐乎。顾子青偷偷找老胡子要了些腌过的肉和鱼，想着要带回去给乔吟，嗯，乔吟会做出更好吃的味道来吧。
　　林羽左边给林G夹一筷子菜，右边给叶明晨夹一筷子菜，看看顾子青似笑非笑看着自己，也给他夹一筷子菜。旁边学生们纷纷起哄，嚷着要林老师给夹菜。
　　林羽看叶明晨眯着眼睛看自己，摸摸鼻子，对嚷的厉害的几个小子板起脸道：“闹什么闹？自己没长手啊？”
　　“林老师好偏心。”学生们小声嘀咕，低下头默默扒饭。
　　林羽苦笑摇头，他真的偏心的如此明显了么？叶明晨却趁别人不注意的时候，也夹了一筷子鱼放在林羽碗里，然后若无其事继续吃饭。
　　莫名的，林羽心跳加速了，脸色也红了起来。林G忍不住惊奇，呦，他那个脸皮厚到极致的老哥居然也会脸红？！好神奇啊！
　　中午时分，大家略作休息，下午顾子青带队到了温泉带取水样，林羽往另一边的瀑布口取水样，学生们自动分成两批，分别跟随两个老师前往。
　　叶明晨没有跟林羽一道，反而去了温泉。因为林G告诉过他，想要抓住他哥哥的心，撩拨一下再转身离开，若即若离地会更让他在意。
　　看见叶明晨跟了顾子青，林羽心头又不舒服起来。想抓着林G一起走，弟弟却甩脱了他的手，奔向叶明晨和顾子青道：“我要和青哥哥还有小晨晨一起。大哥是用来抛弃的。”
　　学生们都看着林羽捂嘴偷笑，憋了一肚子气的林羽黑着脸转身带队走了。
　　傍晚时分，玩的不亦乐乎的学生们终于都回到了观察站。林羽在蹦Q的高兴的年轻面孔中没有看到叶明晨，心头一紧，找到顾子青急问：“明晨呢？”
　　“叫的真亲热。”顾子青酸溜溜地说着，“没事，他好像有点累，去宿舍那边休息了。”
　　林羽这才稍稍安心，往宿舍那边去看叶明晨去了。
　　“真是不知死活。”顾子青小声嘀咕，再把今天采到的山珍打包塞进背包里。
　　林羽到了宿舍，就看见叶明晨睡在大通铺上，缩进被子里，一张小脸红彤彤的。走过去，摸了摸他的脸，见他没什么异状，才放下心来。
　　吃晚饭的时候，林G开心的嗷嗷叫着和孩子们抢肉吃，林羽则盛了一小碗饭带到房里去给叶明晨。
　　拍了拍叶明晨的后背把他叫醒，看着小孩儿睁着一双迷蒙的眼睛看着自己，林羽觉得喉头一紧。
　　“起来吃点饭再睡。”林羽的声音低沉中带着一点点性感的微颤。
　　叶明晨听得脸色更红了几分，坐起身，端着碗吃东西。林羽鬼使神差地凑过去亲了他一口。两个人同时一惊，叶明晨差点把饭碗也扔掉了。
　　林羽起了身，脸上发烫，他不知道自己为什么会亲了叶明晨，可是在大脑反应过来之前身体就先一步有了行动。好像他红彤彤的脸蛋让人忍不住心猿意马，又好像他垂下的睫毛撩拨在人的心上。总之，他看起来特别可爱，特别惹人心动。
　　叶明晨看起来更是赧然，脸色红得比方才更胜，捧着碗的手微微颤抖着，咬着下唇，一副被煮熟的样子。
　　林羽回过神来之后，夺门而出，仓皇失措地逃跑的样子就像有一条饿狼在身后追赶。
　　顾子青看着林羽跌跌撞撞地走回饭堂，不经意地挑了挑眉毛，呦，喂小羊吃草还喂出激情来了？衣冠禽兽果然随时随地可能发情啊……
　　林G倒是颇为关心地跑过去扶住了他大哥，不过嘴里说出的话却让人不敢领教。
　　“大哥，你偷偷去泡温泉了？被煮熟了吧？让你偷偷摸摸一个人跑去玩。”一边说一边嘟起嘴吧，好像林羽真的是一个人跑去温泉玩耍了一样。
　　瞪了林G一眼，林羽坐在了桌边，端起碗筷吃饭，脑袋里却回想着方才的情景，叶明晨的表情真可爱啊，微微惊讶加上诱人的羞赧……灌了一口凉茶，林羽换了个姿势坐着。
　　顾子青在心里小声腹诽：“禽兽，终于还是要对学生下手了。”
　　林G在心里小声吐槽：“流氓，专门摧残祖国幼嫩的花朵。”
　　学生们彼此对望，“林老师和顾老师的表情都好吓人啊……”
　　叶明晨一边哆嗦着一边将饭吃完，放下碗筷，把自己缩成一团窝在被窝里，心里偷偷地想着，“林老师，好帅啊……”嗯，脸红红，他亲自己了呢，是终于喜欢自己了么？好开心啊，可是也好羞人啊……
　　他吻自己了呢，呵呵，刚才的反应是不是好傻啊？应该吻回去的嘛，听说他以前很风流呢，会不会笑话自己什么都不懂啊？
　　可是，可是亲过了之后不是应该说些话来表明立场的么？不论是霸道地宣称自己是他的了，还是深情款款地诱哄一番都可以，他为什么要跑啊？
　　看起来害羞的不只是自己一个人呢，林老师也脸红了呢，他或许并没有传说中的那么风流吧，或者是因为他对自己是不一样的？这么想会不会太不害臊了啊？可是，好高兴呢。
　　“嗯！”突然而来的心悸的感觉让叶明晨微微呻吟出声，用手按住了胸口，疑惑地皱皱眉，难道是心跳的太快了么？

　　28险境

　　今天气氛非常诡异，林羽和叶明晨见面犹如不相识，一早起来没有说过一句话，林羽坐左边，叶明晨一定捡最右边的位置坐。叶明晨出现在饭厅，林羽一定立刻消失在饭厅。两个人偶尔路遇，两张脸一起通红，然后同时低下头，一句话都不说，错身而过。
　　顾子青摸着下巴，踢踢身边的林G：“很奇怪啊，觉不觉的你哥哥和叶明晨之间很奇怪？”
　　林G蹲地上摸着自己刚捡回来的小石头，笑得嘴都合不拢了，“那还用说么？他们两个之间的JQ 所有人都一眼就看出来了。”
　　“可是两个人互相躲着，不是太奇怪了吗？而且不知道为什么，看起来怪怪的。”顾子青眯起眼睛。
　　“估计是两个人都害羞吧。我这个大哥就是纸老虎，看着风流成性，其实啊，胆子小的可以，一点都不坦白，还不如我呢。”林G把石头宝贝兮兮地揣起来，站起身，去饭厅摸个大馒头啃两口。
　　顾子青摇了摇头，走出屋子外面晒太阳，却突然觉得风中带着点特别的味道，仔细嗅了嗅变了脸色，急匆匆去找到林羽，“不好了，天要变了。”
　　因为天气突变，长白山可能会下起暴雨，老胡子看看天色，告知林羽和顾子青，如果等暴雨下来之后这一群人恐怕要在山上困一个星期。而存粮是支持不到一个星期的，唯一的办法就是立刻带学生们下山离开。
　　老胡子那有一台卫星电话，和司机联系了一下，让他提前到山脚下接人，顾子青和林羽就带着学生们整理背包，准备下山。
　　林羽在当先第一个带队，林G紧紧跟着他老哥，顾子青站在队中，前后招呼着学生们。叶明晨落在队尾，一个人低头走着。
　　时间很紧，大家都不敢耽误，连小女生们都咬紧牙关赶路，不叫累，不休息，如果等大雨下来还没能下山，就会被困在半山腰，上不去下不来，一旦落石滑坡，危险之极。
　　叶明晨捂着胸口，一步步跟着队伍，却越来越觉得浑身乏力，胸口惊悸。他硬咬着牙没有说出口，因为他知道，这个大家都急着赶路，不可能因为他一个人而耽误大家的速度。说出来只是让林羽为难罢了。
　　大家都匆匆忙忙赶路，并没有人注意到叶明晨的异状，林羽本该关注叶明晨的，却因为前一天亲了他一口，而根本不敢朝他那里看，因此也没有发现有什么不妥。
　　眼看着天色越来越暗，分明是正午，却像是快到了黄昏，林羽估摸着最多再过两个小时，雨就会下起来，便催促大家加快了脚步。动作快一点，还来得及在雨下来之前赶到山脚下。女生们的背包都给了男生背，林G那一袋子的石头也被林羽强行丢掉了。
　　林G可怜巴巴地嘟着嘴巴闹别扭，偷偷摸摸藏起来一块石头，还念叨着，“小晨晨，你看我大哥真是铁石心肠。”
　　林羽板起脸，吼林G道：“嘟囔什么呢？走慢了有危险，命重要石头重要？”听他提起了叶明晨，也忍不住往后面看了一眼，这一看却吓得命都去了一半。
　　“叶明晨呢？”林羽大吼，众人这才回头，却没看见叶明晨，一个个都着急了起来。
　　顾子青点了一遍人数，发现只少了叶明晨一个，其他学生都在。林羽急忙就要返回去找人，顾子青一把拉住了他，“现在你回去，怕是更加危险，再不下山就来不及了。”
　　林羽推开他的手，“你带着学生们和林G先走，我一个人回去找他。”
　　“你不要命了？”顾子青皱眉，“能走一个是一个，等雨停了再回来找他。”
　　“这是几十年一见的刮山雨，等雨停了？要等几天？我绝对不能把他一个人丢在山上，你们先走。”林羽从顾子青的背包里掏了点干粮和火柴，再把自己包里的土样水样交给顾子青，推了推他：“你快带学生们走，再不走来不及了。”
　　顾子青没办法，咬了咬牙，带着学生们走了，林G不肯走，嚷着要和哥哥同生共死，被林羽一巴掌刮在脸上，“快滚。”
　　林G委屈兮兮地从口袋里掏出一些瓶瓶罐罐塞给林羽，咬着下唇跟着顾子青走了。
　　林羽顺着原路往回走，给手机开了机，一遍遍拨打叶明晨的电话，却始终是无法接通的状态。只好大声喊着叶明晨的名字，那么焦急，那么声嘶力竭，没有一会儿，便喊哑了嗓子。可是林羽丝毫不放弃，依旧一遍又一遍地喊着叶明晨。手脚并用地攀爬，手被植物划出一道道口子，却顾不得自己。
　　可惜山间一直安静的只剩下风声，连动物们也似乎都因为将要到来的暴雨而隐匿无踪。
　　直走了一个多小时，林羽突然在他们经过的一片林子里看见了一个隐约的影子，快步奔过去，走到近前一看，才见是叶明晨靠在一棵树上，坐在地上。眼睛紧闭着，脸色不正常地潮红着。
　　“明晨，明晨。”林羽这时开口的声音已经低哑的不像样了，双手晃动着叶明晨，他却没睁开眼睛。
　　用手覆上叶明晨的额头，滚烫的温度让林羽咒骂了一声该死。看看天上的云越压越低，林羽一咬牙，抱起叶明晨，在附近寻找避雨的地方。
　　山上有个浅浅的石洞，林羽抱起叶明晨躲了进去，支开帐篷，稍避强风。将自己背包里所有的东西都倒出来，居然发现刚才林G塞给他的瓶瓶罐罐里有退烧药。急忙倒出一粒来，喂叶明晨吃了。
　　叶明晨已经烧的昏昏沉沉的了，根本咽不下去药，林羽便晃晃自己的水壶，居然没有水了。“该死。”林羽暗暗咒骂一声，准备起身出去找点水。
　　就在这个时候，只听“哗啦啦”，大雨倾盆而下，就在林羽他们避居的山洞口，一道水幕遮蔽了视线。
　　林羽苦笑，这下好了，倒省了找水源了。用水壶接了水，喂给叶明晨喝，却似乎喂不下去，林羽无奈，自己含了一口水，嘴对嘴给叶明晨灌了下去。
　　好歹是把药给喂下去了，林羽却想不明白叶明晨为什么会突然发起烧来，他的身体也不差，没道理那些小女生都安然无恙，他却病倒了啊。
　　目光稍转，林羽看见了叶明晨手上包扎的地方，灵光一闪，将昨天自己给他包扎的绷带拆掉，入目的伤口已经肿的不成样子，红彤彤的手指，伤口处却泛着青黑。林羽回想昨天那株不起眼的小草，才恍然，他竟然是被绝迹已久的毒草给划伤了，也是自己一时大意了，竟然没想到那么不起眼的小草是有毒的。心中后悔不迭，却也更加焦急，这种毒刚开始并不发作，可一旦发作起来却很是凶猛，如今又天降大雨，前后不能，进退维谷，他该如何是好？
　　紧紧抱着叶明晨，林羽恨自己恨得要命，他怎么就没能早点发现他的不妥，怎么就连他晕倒掉队都没能及时察觉。他算什么老师，会将学生置于这种险地。林羽，你真他妈的该死！
　　或许是退烧药起了作用，或许是林羽的怀抱很温暖，叶明晨迷迷糊糊间睁开了眼睛，看见眼前的人是林羽，居然很开心地翘起了嘴角。
　　“林老师，是你，你回来找我了？”伸手用尽全力地抱住林羽的腰，叶明晨将热烫的小脸贴上了他的胸口，“我好害怕，一点力气都没有，想喊你们也叫不出声音，真怕就那样被丢下啊……不过我知道，林老师一定会回来找我的。”说了几句话，叶明晨又闭上了眼睛。
　　“身体有什么感觉？觉得恶心么？头疼？除了四肢无力，还有什么？别睡过去，千万别睡过去。”林羽用力地抱紧怀中的小人儿，声音中竟然有这一点泣音。他心疼啊，这么多年，除了对弟弟林G，他第一次有了心疼一个人的感觉。居然是如此地疼！
　　“没有，就是觉得心跳的好快，大概是老师抱着我的原因吧，我好高兴。不过好累，好想睡。”叶明晨将脑袋在林羽怀里拱了拱，眼睛闭起就不想睁开。
　　“明晨，听我说，你昨天被划伤的地方被毒素侵入了，你现在很危险，一定要挺住，不能睡过去，我求你，别睡。”用下巴顶住叶明晨的额头，林羽也有些不知所措，他的聪明才智在这一刻仿佛全都变成了混沌，脑袋根本想不出任何办法。
　　“睡过去也没什么不好，反正老师你都不喜欢我。我生活的很辛苦的，没有自由，没有乐趣，唯一喜欢的人却不喜欢我。其实睡过去也蛮好的。”不知道是不是烧糊涂了，叶明晨的话中居然带着点开心的意味。
　　“谁说我不喜欢你，我很喜欢你，很喜欢很喜欢，比你想的更喜欢你。”林羽也顾不得其他了，抱着叶明晨轻轻吻他的眼睛，“来，睁开眼睛，乖，只要你撑住，老师答应你，再也不会躲着你，再也不会拒绝你，我会很疼爱你，对你好，跟你谈恋爱，撑住啊。”
　　“老师是骗人的。”叶明晨将眼睛微微睁开一条缝，“都是哄我的。”
　　“不骗你，是真的，老师一直都很喜欢你，你这么漂亮，这么可爱，这么年轻，这么美好，我有什么理由不喜欢你，只是我一直都很害怕，既怕会影响到我自己的前途，也怕会伤害到你，所以才一再拒绝，一再躲闪，不过老师答应你，以后真的不会了，我会喜欢你，比以前更喜欢你。撑住啊。”林羽吻上叶明晨的脸颊，吻上他的唇，蜻蜓点水一般，却带着珍视的力度。可叶明晨脸上滚烫的温度，却让他揪心不已。
　　“老师说真的？”叶明晨努力地将眼睛睁得大了一些，凑上去，主动亲上了林羽的唇，只是磨蹭着彼此的唇，却有种执着地意味，“这算是我们的约定哦，林老师不能赖皮的。”
　　“我发誓，决不会耍赖的，只要你能平安无事，老师以后什么都依你。”林羽见叶明晨睁开了眼睛，心终于安了一些，将所有的衣服都盖在他的身上，再把他放在睡袋上，林羽摸着他的额头温声道：“你乖乖自己待一会儿，我给你烧点热水喝。”叶明晨现在正在发烧，雨水又寒，不能让他多喝，可是他身体里的毒素只有多喝水才有可能排出去，所以林羽必须烧水给他喝。
　　叶明晨点点头，不舍地松开了攥着林羽衣角的手，一边按着胸口一边微微喘息，却始终强打着精神。他好不容易盼来了那个人的承诺，盼来了那个人的怜爱，怎么可以就这么放弃？
　　林羽腾出手来，冒着瓢泼大雨出了山洞，捡了许多还未被淋透的柴火回来，用小刀剥去外面湿了的表皮，露出干燥的内芯，拿着火柴点火，却不知是怎么了，手一直颤抖着，根本打不着火。
　　林羽，你要镇定，如果你也慌了，小东西怎么办？林羽不停地告诫着自己，稳住双手，又一次打了火柴。这一回，终于打着了火。
　　从背包里取出简易小锅，将水倒进去烧开，再晾凉了，端到叶明晨唇边，喂他一口一口地喝下去。
　　叶明晨喝了几口，就觉得肚子涨的难受，闭紧了嘴吧不肯再喝。林羽哄了又哄，叶明晨居然闹起了小孩子脾气，怎么都不肯张嘴。
　　林羽含一口水，对着叶明晨吻了过去，小孩儿这才乖乖张了嘴让他喂。很快一锅水喂了进去，林羽赶紧再烧上一锅。
　　那边烧着水，这边又抱住了叶明晨，轻声和他说着话。叶明晨这会儿精神似乎好了一些，也察觉了林羽声音的沙哑，却觉得林老师此时的声音说不出的性感迷人。
　　许是退烧药起了作用，叶明晨开始发汗，浑身粘腻的难受，林羽用衣服把他包裹紧了，不许他露出一丝一毫，热的他更难受，却整个人被林羽抱起来挣扎不得。
　　“别乱动，出了汗你才能挺过去，听话。”林羽亲在叶明晨额头上，“为了我，挺过去。”
　　叶明晨安静下来，靠在林羽怀里不动了。
　　这时，水开了，林羽将水端下来，晾到温热，再喂着叶明晨喝了。又一小锅水下肚，叶明晨觉得撑的更难受了，哼哼着扭扭蹭蹭。
　　“实在喝不下了。”委屈兮兮地出声，把脸转过去埋到林羽怀里，小孩儿又开始耍赖不肯喝水了。
　　“撑得慌就尿出去，多排尿可以减少你体内的毒素含量。”林羽本是纯粹为了叶明晨的身体考虑才说出了这种话。叶明晨听了之后脸色却又爆红起来。
　　林羽看的心惊肉跳，“又烧起来了不成？”紧张兮兮地去探叶明晨的额头，果然觉得有些热，赶紧再喂点水。
　　最后叶明晨喝得小肚子滚圆，憋得难受，林羽多给他穿了好几层衣服，抱着人出去小解。小孩儿红着脸嘘嘘，尿完了把脑袋埋进林羽怀里，死活都不肯抬头了。羞死人了，居然让他抱着自己嘘嘘。
　　见叶明晨这个样子，林羽心头也一直怦怦直跳，小孩儿害羞的样子分外惹人怜爱，和任何一个床伴更放荡的事情他都做过了，却不曾有人让他这么紧张过。看见叶明晨的小鸟一抖一抖地放水，他居然也脸红红地转过了脸去。
　　********************************************************************
　　顾子青带着学生们和林G才到了山脚下，大雨就倾盆而下，车早就候在山下了，一群人以百米冲刺的速度冲上了车。顾子青开了手机就开始打电话，110，119，救援队，顾子青急急忙忙找各路人马求救。林羽和叶明晨还在山上，这场大雨过去，连山都要退层皮，何况是人。
　　顾子青正手忙脚乱呢，就见远远的几辆警车开了过来，当先一个人下了车，顾子青见了，顾不得撑伞，下了车，一路冲了过去，一头扎在了那人怀里。
　　“乔吟，乔吟，你来了，我好担心，林羽和叶明晨还在山上，怎么办，怎么办？”顾子青的惊慌失措在看见乔吟的一刻完全表现出来，学生面前强装的镇定完全崩溃。只有这个人，值得依靠，他可以依靠。
　　“别担心，一切有我。”乔吟轻轻拍抚着顾子青的后背，撑着伞，替他挡住风雨。他看见长白山暴雨的紧急通知就心知不妙，某人的来电更是让他下定了赶过来的决心。看到顾子青的一刻他彻底安心了，可听他向自己求助，又忍不住心疼起来。虽然听他说出担心别的男人的话会觉得很不爽，可是安抚他，才是目前最重要的。
　　“立刻组织搜救队登山搜救。”乔吟一声令下，救援队立刻动了起来。

　　29吃掉

　　搜救队向顾子青了解了一下情况，问清楚了他们行进的路线，推测林羽和叶明晨可能在的位置，带齐装备，准备入山。
　　顾子青也要跟去，理由是他熟悉路线，了解情况。乔吟听说他还要上山，一张脸都绿了，死死攥住他的手，咬牙切齿地道：“你敢去，我就干的你三天下不了床。”
　　顾子青甩开他的手，也大吼起来，“去你妈的乔吟，那是我的朋友和我的学生，你让我丢下他们不管？”
　　“你要去就去吧，反正你要是出了任何事情，我就去找别人过。”乔吟冷下了脸，丢下了伞，任由大雨冲刷过两个人的身体。
　　顾子青不说话了，是啊，他不能不替乔吟想，如果他出事，这个男人会怎么样……他说他要去找别人过，但是依着他死心眼的程度，只怕会陪自己一起……
　　“你们不去我去，我带他们进山找哥哥。”林G这个时候说了话，转身就要跟在救援队后面往山上冲。
　　乔吟一把攥住了林G，“你也没有要考虑的人么？你哥哥也不会愿意你为了他去冒险的。况且你对这里的地理情况并不熟悉，去了反而是他们的负担。”
　　林G也安静了下来，想起雷钧，他也老实了。
　　“这里也不是绝对安全的地方，你们先带学生回去，这里不会有事，救援队是专业人士，林羽也是头脑清楚的人，说不定不等你们到家，人就已经救出来了。”乔吟拍了拍顾子青和林G的肩膀，让司机带着学生们先往回走。自己开着车载了顾子青和林G一起走，现场有其他负责人指挥，用不着他留下。
　　***********************************************************************
　　林羽和叶明晨栖身的小山洞是外高内低的地势，当洞口开始往洞内倒灌水的时候，林羽知道这里呆不下去了。把所有衣服都给叶明晨套在身上，再在外面罩上雨衣，林羽开始收拾行囊。除了火源、食物、药品、水壶和一把匕首，其他的东西统统舍弃，用绳子把叶明晨绑在自己背上，林羽离开了那个山洞。
　　雨点砸在林羽脸上，很疼，风大的几乎让林羽站立不稳，却依旧一步步往前走着。这个时候下山太危险，明智的做法是带着叶明晨往上山的方向走。可是叶明晨中了毒，林羽不敢肯定如果再耽误下去会有什么后果，所以只好冒险向山下走。
　　叶明晨觉得眼前模糊不清，不是他晕眩的缘故，而是他哭了。林羽几乎将所有的衣服都套在了他的身上，唯一的雨衣也套在了他的身上，他自己却只穿一件长袖T恤，雨水瞬间就将他浇湿了，他几乎能感觉出林羽冰冷的肌肤上一片片战栗的惊悸。这个男人用各种的方法保护着他，在这样艰难地时候让人从心底觉得温暖。
　　林羽知道叶明晨哭了，虽然大雨已经让他对水滴不敏感了，可是滴在他脖颈中的液体却有一些温热，与冰冷的雨滴很是不同。
　　“觉得难受么？我知道很冷，你忍一忍，我找路下山，你需要去医院。”林羽安慰着叶明晨，他的声音在滂沱的雨势中显得并不清晰，却能让叶明晨觉得充满了安全感。
　　林羽深一脚浅一脚地走在山间，叶明晨就那样趴在他的背上，虽然身体很难受，虽然大雨让人很痛苦，可是却仿佛是他这一生经历过的最幸福的事情。不由得笑出了声来。
　　“你怎么还很高兴的样子，难道是烧糊涂了？”听见耳边的笑声，林羽很是郁闷，他现在倒比较想哭，这个小东西倒是心情好。
　　“老师，有你在，我就很高兴。我喜欢老师这么背着我，很温暖很安全的感觉。”叶明晨又往林羽脖子上蹭了蹭，蹭的林羽汗毛倒竖。温暖？这雨冷冰冰何来温暖？安全？他们随时可能滚落山崖何来安全？不过，算了，只要小东西觉得还好，他也就能撑的下去。
　　风声、雨声、林羽的喘息声，叶明晨觉得有些昏沉了，他用力地睁大眼睛，老师说过，不能睡啊。可是，真的好累、好困。不行啊，老师在努力呢，他怎么能不撑住？
　　搜救队寻着顾子青告知的路线一路上山，因为大雨的关系，时间拉长了将近一倍。当搜救队在天地间遥遥雨幕中看见两个重叠的身影的时候，有人激动地叫了起来，“他们在那！”
　　林羽背着叶明晨，一步一步走着，他无法走陡峭的地方，只能选较为平缓的路，相对的，也就加长了行走的距离，背负一人并不轻松，尤其是在这样的大雨中，地面泥泞，本就没路，如今更是难行了。他一步一步地走着，走下去几乎成为了一种信念。
　　模模糊糊间林羽觉得前面有人声，身体似乎被人扶住了，得救了么？林羽的精神似乎松懈了下来，于是整个人昏了过去。就是这样迷迷糊糊的时候，他也是记得向前倒下，身后背着小东西呢……
　　**************************************************************************
　　林G坐在车上的时候就接到了林羽和叶明晨已经获救的消息，心安定了下来，整个人都软了一样靠在了座位上。
　　乔吟送林G到了他家楼下，对林G道：“你哥哥已经被送进医院了，除了有些脱力和一些皮外伤之外，并没有什么不妥，不要担心。”
　　林G点了点头，对乔吟道：“谢谢乔大哥。”他也很累了，转身往楼上走，他现在只想好好睡一觉，嗯，最好能梦到雷钧。
　　“林G，你家里……”乔吟说道一半又停了嘴，算了，还是给他一个惊喜好了。
　　林G没听清乔吟说什么，只是自顾自地上了楼。打开房门的时候，林G有些奇怪，走的时候明明是将房门反锁了的，可是为什么现在一拧就开了？而玄关处多了一双鞋，男人的。
　　难道是有贼？林G的精神一下子紧绷了起来，放下背包，顺手抄起一只花瓶，蹑手蹑脚地往屋里走。客厅，没人，卫生间，没人，厨房，没人，那么，是在卧室了？
　　走到卧室门口，林G一脚踹开卧室的门，举起花瓶就冲了进去。
　　“小贼，哪里……跑跑跑……”进了卧室林G就傻了眼，哪里有什么小贼啊？雷钧黑着脸站在卧室里盯着他，脸上似乎有些怒气。
　　放下花瓶，林G走上前，伸手戳戳雷钧脸皮，“呀，活的哎。”
　　雷钧脸色更黑了。
　　“雷大侠？你不是应该在海南的米？”林G歪脑袋装可爱。
　　“给某人打电话，打了一天一夜也没有打通，放心不下，提前飞回来了。”雷钧的口气很不好，眼睛中还有血丝，嘴角甚至冒了一个小痘痘。
　　“哦！”林G欢呼一声，朝着雷钧蹦了过去，手搂着雷钧的脖子，腿夹住雷钧的腰，整个人扒在雷钧身上。
　　雷钧吓了一跳，赶紧接住人，两手托住他挺翘的屁股，有些无奈地看着扒在自己身上的人。他这么热情，真是让自己想生气都不好发火了。
　　“雷大侠，你是忙完了工作才回来的么？”林G继续做好奇宝宝状发问。
　　“嗯。”雷钧闷闷点头。
　　“你一定是赶完了工作就急急忙忙回来了吧？这么担心我么？可怜的雷钧钧，你肯定累坏了。”林G凑上去MUA～地亲了雷钧一大口，“雷钧钧，我错了，别生气。”
　　见他乖乖认错，雷钧这脾气是彻底发不出来了，抱着他坐在了床上。
　　林G还是保持着将腿夹着他的腰的姿势，瞪大了眼睛看着雷钧，“你怎么变得这么难看了？又老又黑还长痘痘。”林G摆出嫌弃地表情。
　　雷钧刚下去的火气噌的又冒了出来，一翻身把林G压在床上一顿蹂躏。
　　“啊，我错了我错了，雷大侠饶命啊。”林G惨叫，“不要先奸后杀啊，我愿意合奸，合奸。啊啊啊啊啊……”
　　雷钧被他气得没办法，压住了人闷闷叹气：“林G，你让我拿你怎么办？”
　　林G扑腾扑腾翻过身来，和雷钧脸对脸，“其实也不全怪我嘛，是你说不让我主动给你打电话的，我才没有告诉你我去长白山了，谁让你不早点打电话过来的。而且你丢下我一个人跑到海南去玩，我无聊嘛。”林G无辜地说着。
　　雷钧叹了口气，把头埋在林G颈边道：“对不起，委屈你了。跟我谈恋爱，很辛苦吧？”
　　林G嘿嘿地笑了起来，“雷钧钧，别以为只有你一个是公众人物好不好？我好歹也是知名作家，我也要注意不要传出绯闻的好不好？”
　　雷钧知道他是在安慰自己，抱住了人默默叹气，这个人真是有时候能恨死人，有时候能爱死人。让人又爱又恨，不知如何是好。
　　两个人就这么黏糊着抱在一起，雷钧突然抽了抽鼻子，“什么味道？”酸酸臭臭的，好像是从……林G身上散发出来的……
　　林G无辜地眨眨眼睛，眨巴，再眨巴，“雷钧钧，我好像好几天都没有洗澡了哎，而且天天爬山，满身是汗。”
　　雷钧黑着脸起了身，拎着林G到了浴室，丢进去，“洗干净！”
　　“雷钧钧，你嫌弃我。我不要活了，呜呜……”林G摆出怨妇样假哭着闹雷钧，扒拉在浴室门口又扭又蹭，
　　“洗干净了就稀罕你，不然就嫌弃你，快去洗澡。”雷钧瞪眼。他可不想抱着个脏兮兮的刺猬玩肉麻。
　　“我不要洗，我就不要洗，我要抱抱，我要亲亲。”林G扒拉着雷钧，把一身泥啊灰啊都蹭在雷钧身上。
　　雷钧忍无可忍，推着林G进了浴室，一边脱自己衣服一边扒林G衣服，两个人都脱光了，按着人站在花洒下面打开水，把林G当小狗冲洗。
　　林G只顾着对着雷钧的身体流口水了，乖乖让他按着洗，自己双手摸在他胸口左一下右一下地吃豆腐。
　　“雷钧钧，你可真有料。”林G色迷迷地盯着雷钧的身体瞧，就差流着口水上去咬一口了，双手不闲着，摸完胸口摸屁股，笑得贼兮兮的占便宜。
　　雷钧哭笑不得，按着林G贴在墙上热吻，将他整个人都困在怀中，强硬地侵占到底，吻得林G差点断气才松开他，“老实了？”声音暗哑，满是情 欲。
　　林G感觉到自己的东西和雷钧的贴在一起，两个人都硬了，直直地互相顶着，一种压迫感油然而生，紧张的一动不敢动，缩成一团偷偷看雷钧。
　　这种情况下让男人怎么冷静，雷钧一咬牙，搂着林G又亲了下去，双手不老实地探下去，一边伺候林G一边愉悦自己。
　　“啊～”林G触电一样，一瞬间软在了雷钧怀里，大口大口地喘息着，双手紧紧抓着雷钧的后背。
　　两个人几乎是一前一后地松懈下来，湿淋淋地贴在一起，林G脸色通红地看着雷钧，眼睛瞪得大大的，满是惊诧。他就这么，就这么……在浴室……啊，好丢人啊！
　　“洗澡。”雷钧也有些不好意思，却硬是板起脸，抓起一瓶洗发水倒了一些在林G头上，再揉出泡泡，给他洗头。
　　“啊，迷眼睛了，迷眼睛了。”林G一边叫着一边挥舞手臂。
　　雷钧赶紧拿水给他冲眼睛，冲干净了，就见林G睁着一双红通通的眼睛看着自己，有点委屈，又很可爱。
　　忍不住又低头亲下去，这一回不似方才狂放，而是慢慢的，温柔的，带着十万分的珍惜。
　　“哦，该死，又迷住眼睛了。”林G一边咒骂着一边推开了雷钧。
　　雷钧叹气，接着帮林G把头上的泡泡全都冲掉。心里恼恨，真是个能破坏气氛的家伙。
　　林G开始往身上抹沐浴露，又往雷钧身上也抹，然后抱着雷钧一顿乱蹭，蹭的两个人都一身泡泡，整个浴室泡泡飞舞。
　　“啊！”林G又不知道怎么的滑到了，扑着雷钧撞在浴室墙上。
　　“嘶。”雷钧抽气，他想洗个香艳点的鸳鸯浴怎么就这么难？这哪是洗澡，简直就是拼命。这个状况不断的家伙可真让人没辙。
　　好不容易洗完了澡，雷钧给林G包了条大浴巾，抱着人走出浴室。林G勾着雷钧脖子，咬他耳朵，“雷钧钧，你是不是欲 火焚身，欲罢不能？”
　　雷钧瞪他，“你知道还不老实点？”
　　林G笑得贼兮兮的，“那我也欲 火焚身嘛，雷钧钧，我想吃你吃你吃你。”
　　雷钧眯起眼睛，看了林G一会儿，然后低头吻他，“你知道你在说什么？”
　　“都是成年人了，做什么扭扭捏捏的，来嘛来嘛。”林G想着之前在浴室里那种销 魂滋味，开始嘴馋，真跟他试了的话，会更爽一百倍吧？
　　雷钧更贴近林G一些，咬着他耳朵道：“是遇到什么事情了么？不要装出高兴的样子暗藏心事，我喜欢你真正的快乐。”
　　林G睁大眼睛看着雷钧，“你真的看的出来哦。”
　　“因为我真的喜欢你。”在他额头上亲一口，雷钧有些心疼地摸了摸他的脸，“你是因为不确定什么，所以想要一个证明么？”
　　林G搂住雷钧蹭蹭，“哥哥今天出事了，他丢下我一个人面对危险，我很害怕。如果哥哥真的有什么我怎么办？那时候我好想你，可是却不能给你打电话。雷钧钧，我喜欢你。很喜欢很喜欢那种。”
　　雷钧抱紧林G，一瞬间万般喜悦上心头，开心的想要大喊一样。
　　“笨蛋啊。那种时候何必理那么多呢，给我打电话，没有关系的。我也很喜欢很喜欢你啊。傻瓜……”找到他的唇，一下又一下地亲下去，这个家伙今天受惊了，那个是不是该有一些实际行动来给他收惊呢？
　　“雷钧钧，你在摸哪里？”
　　“你说呢？”
　　“雷钧钧，为什么你会随身带奇怪的套套？”
　　“别问。”
　　“雷钧钧，我为什么要摆成这么奇怪的姿势？”
　　“一会儿你就知道了。”
　　“雷钧钧，那个小瓶瓶里装的是什么？”
　　“你猜猜。”
　　“雷钧钧，有点凉。”
　　“一会儿就热了。”
　　“雷钧钧，我硬了。”
　　“我知道。”
　　“操啊，疼！”
　　“很快就不疼了。”
　　“雷钧钧，你是个大骗子。”
　　“我骗你什么了？”
　　“一点都不爽，啊，疼啊！”
　　“第一次是这样的。”
　　“你为什么刚才不告诉我？”
　　“你有问么？”
　　“啊，我要死了！”
　　“你不会的。”
　　“我真的要死了……呜呜，你轻点。”
　　“乖，一会儿就爽了。”
　　“嗯～唔～”
　　“爽了？”
　　“胡扯啊，老子要死了。”
　　“那我要再努力一点了。”
　　“啊啊啊啊……你还没好嘛？呜呜呜……”
　　“要相信你男人的能力，还早着呢。”
　　“我可不可以不要你了，我要退货，啊啊啊，不带这么欺负人的。”

　　30家长的心态

　　林羽和叶明晨被送到了医院，经过紧急检查，林羽并无大碍，只是有些着凉和擦伤。叶明晨被诊断为中毒，可是因为处理得当，毒素积累并不严重，抗毒血清注射后，也很快脱离了危险。
　　两个人被安排在一间病房里，护士给两人分别挂了点滴，就离开了。
　　林羽醒过来的时候，木非凡正坐在一旁削苹果，见他睁开了眼睛，便切了一小块苹果递过去，“你需要补充一点糖分和水，虽然医生说给你挂了葡萄糖，可是我还是觉得水果和白开水好一些。”
　　“非凡，谢谢你。”林羽张嘴咬了苹果，转过脸看到旁边床上还在昏睡的叶明晨，皱起了眉头，“他还好么？”
　　“已经注射了血清，问题不大，幸亏他喝了大量的水排除毒素，否则可能撑不到来医院抢救。林羽，你果然是好样的。”木非凡放下苹果，笑眯眯地称赞了一下好友。
　　“如果我真的是好样的就不会让他中毒了。”林羽看起来还是十分自责，“都是我疏忽了。”
　　“你用不着这么自责，他的命是你救的。”木非凡拍了拍林羽的肩膀。
　　“对了，你怎么会过来的？”林羽环顾四周，没看到顾子青也没看到林G，倒是木非凡陪着自己，不免有些奇怪。
　　“子青和林G也都累坏了，而且你吓坏他们了，依照他们现在的状态不适合来照顾病人。乔吟打了电话让我过来的。你不知道，老头子听说你们出事了，急得直跳脚，差点要亲自过来陪床呢。”木非凡想起老师那个样子，忍不住轻轻笑出了声来。
　　“老婆，你怎么可以笑给别的男人看？”身后传来一个哀怨非常的声音，江沐抱着个水壶一脸控诉地走了进来。
　　“让你打个水怎么去了那么半天？”木非凡收起笑容板着脸，似乎在跟江沐闹别扭。
　　“老婆你不知道，一群大妈围在那里等着打水，我总不好和老太太们抢嘛。”江沐委屈兮兮地摇尾巴，伏低做小地摆出讨好的表情。
　　“明晨真的没事么？怎么还不醒？”林羽看了看叶明晨，还是有些担心。
　　“刚退了烧，估计还要睡一下。哦，你的点滴打完了，我让护士来给你拔针头。”木非凡按了呼叫铃，不一会儿，一个小护士过来帮林羽拔掉了针头。
　　“医生说你没什么大事，不过还要在医院里观察两天，再睡会儿吧，明晨这里我盯着。”木非凡替林羽拽了拽被角。
　　“不用了，你也不用太辛苦了，我没什么事，就当是在这里照顾他好了。”林羽下了床，坐到叶明晨的床边，一只手拉着他的手，一只手摸着他的额头。
　　木非凡还想说什么，江沐已经拉着他往外走，“老婆你还看不出来么？人家两个要卿卿我我了，咱们别在这做电灯泡。”木非凡无奈，只好被他拉走。
　　林羽感觉到叶明晨美好的温度，长长出了一口气，没事就好，他差点被他吓死了。低下头，轻轻吻过他的眉眼，胸口的悸动感，是一种新奇而美妙的体验。
　　“嗯。”似有所感，叶明晨轻轻呻吟一声，缓缓睁开了眼睛。
　　“醒了？”林羽的心情更好，一手轻轻摩挲着叶明晨的脸颊，低下头，跟他亲昵地说话，“吃点水果好么？”一点也不客气地拿起刚才木非凡削好的苹果，切下一小块喂给叶明晨。
　　叶明晨呆呆地张开嘴巴，咬着苹果咔吱咔吱咬了，然后小声嘀咕着：“原来我还在做梦呢，嗯，再睡一下。”
　　林羽扑哧一声笑了，这小东西以为他在做美梦么？让他了解一下现实比较好吧。想到这里，林羽低下头，噙住他的唇肆意地吻了起来，大概是生病的缘故，他的味道尝起来有些苦，不过却不令人反感。
　　叶明晨和林羽厮磨了一会儿，才似乎清醒了过来，然后瞪大了眼睛，用不可思议的表情注视着林羽。“林老师……你怎么突然……？”
　　“山上的事情都记不起来了么？我以为我的表白你已经收到了。”林羽是很想得开的人，既然已经决定了接受他，那么就没有必要扭捏了，以前需要对他的未来负责责任的想法一旦被抛诸脑后，他的风流多情自然流露出来。
　　“我还以为那是我在做梦，原来是真的。”叶明晨反应似乎还有些迟钝，呆呆低头，抬手拧了自己一下，然后确认了一般露出开心的笑容，“老师也不是为了安慰我而在说谎呢，真值得高兴。”
　　“怎么呆呆的？不是烧傻了吧？”林羽有些担心，摸上叶明晨的额头，“背诵一遍实验室守则给我听听。”
　　叶明晨歪脑袋，“变呆了老师就不要我了么？”
　　林羽嘿嘿地笑了起来，“呆呆的更可爱，只怕被别人拐走了怎么办。”
　　“那老师就看紧一点嘛。”叶明晨用脸蹭蹭林羽的掌心，表情像只乖巧的小猫。
　　林羽见他可爱的不得了，忍不住又凑上去亲一口，然后压住，仔仔细细地品尝。
　　叶明晨却忽然推开了林羽。林羽一愣，脸色强装没事，心里却有点不舒服，笑着道：“怎么了？不舒服么？”
　　“我身上臭臭的。”叶明晨嘟起嘴吧，闷闷地生闷气，他才不要林老师抱着臭臭的他亲亲，香喷喷的时候才可以给他亲。
　　林羽这一回笑得大声了起来，“小傻瓜，我不是也臭臭的？”
　　“那就更不要了嘛……”叶明晨嘟嘴巴，然后缩进被子里，把自己包起来。
　　林羽无奈摇头，看看叶明晨的点滴也快打完了，就按了呼叫铃，让护士来给他拔针头，自己摸出手机给林G打电话。
　　彼时林G刚刚经历过人生一件大事，正趴在床上装死，手机响起“世上只有大哥好”的诡异铃声时，雷钧正抱着人温存。雷钧替林G抓过手机，看见来电显示是哥哥，便递给了他道：“快接，是你老大的电话。”
　　林G装死，“我已经阵亡了，别跟死尸说话。”
　　雷钧蹭上去亲他的脖子，舔的人痒痒的。
　　林G扑腾，“啊啊啊，你要奸尸么？你好变态啊！”
　　雷钧扑哧一声笑出来，拍了他屁股一下，威胁道：“你不接电话我接了啊。”
　　“啊，我接我接我接。”林G赶紧接过电话按下接听键，就听他大哥游魂一样怨念的声音透过手机传了过来，“林G，你当我这个大哥死了是吧？”
　　“哥哥，别说这么晦气的话，祸害遗千年，你肯定长命百岁。”林G嘻嘻哈哈地说着。
　　“你也该休息的差不多了吧，给我送点衣服和洗漱的东西来医院。记得多带一套新的。”报上医院和病房号，林羽挂了电话。
　　可怜林G可怜巴巴地捧着手机一脸怨念，他哪里休息了？一回家就被人给禽兽了，他现在很痛很痛好不好？
　　“怎么了？”雷钧心情大好地摸着林G弹性十足的屁股，见他一脸悲摧，便凑上去问问是怎么回事。
　　“大哥让我给他送衣服和洗漱的东西去医院。”整个人贴在床上，独独翘起屁股扭扭，林G郁闷的无以复加。
　　“哦，对了，大舅子还在医院呢，是该过去看看。”雷钧兀自点头。
　　“什么大舅子？那是你大伯子！”林G义正言辞状纠正，一激动下，伤及饱受摧残的腰部，“哎呦”一声抽搐不止，“可是我连床都起不来了，怎么去医院啊？雷钧你这个禽兽，我要跟你同归于尽。”
　　雷钧轻轻松松收服了身负重伤的林G，抱着人又亲了一会儿，这才拉着他起了床，一边给林G套衣服一边催他：“别闹了，你大哥等着急了，你又要倒霉了。”
　　“可怜我身负重伤，还要去完成使命，对革命的忠贞让我无比英勇！”林G按着自己的腰，小心翼翼地爬起来，看见雷钧帮他穿内裤，又红了脸。
　　指挥着雷钧从家里翻出林羽放在他家里的一些衣服和毛巾牙刷什么的，包好了，林G准备出门。雷钧扶着他一起往外走。
　　等林G被雷钧塞进车里的时候，才反应过来，“你也要去啊？”
　　雷钧表情严肃地点点头，“都吃了你了，我自然会负责的，我去找大舅子提亲。”
　　“是大伯子，大伯子！”林G挥舞手臂抗议。
　　雷钧也不跟他争辩，笑了一下，开车。
　　到了医院楼下，雷钧让林G先上去，林G歪着脑袋看他，“你不是来见我哥的么？”
　　“去看病人，总要带点水果什么的吧，你先上去，我去买点东西就来。”雷钧揉了揉林G的脑袋，让他自己上楼。
　　林G自己乖乖往楼上走，腰腿有些不利索，只好慢慢走，好在可以搭电梯，也不用他出太多力。
　　照着林羽告诉的房间号找到病房，推开门，林G大声嚷着，“哥，我来了。”
　　林羽看着林G别别扭扭的走路姿势，不由皱起了眉头，“你的腿怎么了？”
　　林G嘴角抽动，他不是腿有事而是腰和另一个地方有事啊，不过嘴里却嘀咕着“没事，走太快摔了一跤。”
　　“你啊。”林羽一想到自己这个弟弟莽撞的样子也就叹了口气，走过去接过他手里的东西，自去了病房里的洗漱间梳洗。
　　林G见林羽进了洗漱间，就凑到叶明晨身边笑得贼兮兮的，“小晨晨，你有没有搞定我老哥？”
　　叶明晨笑眯眯的看着林G，“林哥哥说什么呢，什么叫搞定林老师啊？”
　　“切，少装糊涂，我老哥命都不要了回去找你，有没有很感动？有没有趁着大雨倾盆来一个干柴烈火？”林G兴奋的眼睛左右乱转，两眼冒光。
　　林羽很快从洗漱间里出了来，看见林G在叶明晨床边又叫又嚷，生怕他吓着小东西，提溜着他的脖领子把人拽开，却意外地看见了林G脖子上的刺目吻痕。
　　林羽眉目一寒，用力扯开他的领口，不意外地看见了更多的痕迹，胸口的、后背的，绯然热烈，一看便知其激烈程度。再联系林G怪异的走路姿势，老练如林羽怎可能想不到发生了什么事情。
　　林G哇哇大叫着护住自己衣服，“啊，大哥，你想对我禽兽么？不可以不可以，你都有了小晨晨了。”
　　林羽的脸色黑如锅底，咬牙切齿杀气腾腾地从牙缝里挤出几个字，“说，谁干的？”
　　恰好这个时候，雷钧推门进来，林G脸红心虚地朝着雷钧瞟去一眼，一副不打自招的表情。
　　林羽看见雷钧这个时候出现在自己的病房里，再看看弟弟的表情，多半也知道是怎么回事了。当下二话不说，挥起拳头就对着雷钧的脸揍了过去。雷钧手里提着的袋子落在地上，可爱的桃子们滚了满地。
　　“唔！”
　　“啊！”
　　“呃？”
　　雷钧一声闷哼，林G一声惊呼，叶明晨一声疑问。三个人对林羽的突然动手做出了不同的反应。
　　“你居然敢搞我弟弟？”林羽又举起了拳头，这一回怒吼出声。
　　“哥，不要！”林G上前抱住了林羽的胳膊，不让他再对雷钧动手。
　　雷钧则是拉着林G到了自己身后，夷然无惧地面对林羽，“林先生，为表示抢走你宝贝弟弟的歉意，我受了刚才那一拳，可是你如果再要动手，我就不会客气了。”
　　“哥，你这是干什么？是我强迫雷钧的，分明是我占他便宜好不好？”林G从雷钧背后露出脑袋，不满地嚷着。
　　“你占他便宜，林G，你是脑袋有病么？”林羽简直气得要翻白眼了，他怎么会有一个这么没脑子的弟弟。
　　“彼此喜欢的人在一起，说不上是谁占谁的便宜吧？林先生，我并不是吃了不负责的人，请你放心，我会竭尽全力来对林G好的。”雷钧的话听起来无比真诚，连脸上的表情都带着不可动摇的坚定。
　　林羽哼了一声，虽然没有再动手，可是脸上的表情还是很不爽，甚至是愤怒的。
　　林G倒也生了气，拉着雷钧往外面走，“我们走，不理那个老男人了。”
　　林羽更加火大，叶明晨却在一旁轻声笑了出来。
　　林羽回过头，看着叶明晨的笑容无奈地道：“你笑什么？”
　　“老师，你喜欢我么？”叶明晨没有回答林羽的问题，反而是提出了自己的问题。
　　“需要我一再表白么？小东西。”听见叶明晨的问题，林羽好笑地摇摇头。
　　“那老师也不是对我玩玩算了？”叶明晨眯起眼睛，表情中有种狡黠的可爱。
　　“信不过我么？虽然我以前风流了一些，不过为了你，我以后只好吃素了。”林羽叹气。
　　“既然是这样，老师为什么不愿意相信雷先生对林哥哥有相同的心意呢？”叶明晨的神情依旧是笑眯眯的，看着林羽的神情很是促狭。
　　林羽愣了半天，然后苦笑起来，“或许这就是家长的心态吧……”
　　叶明晨揉搓起了被角，脸色有些发红，“那，林老师是准备什么时候去见我的家长呢？还是你也打算先斩后奏？”
　　林羽不可思议般地看着叶明晨，他可以当这是直白的暗示么？
　　叶明晨看林羽愣住了的样子，略有些不满地撅起了嘴巴，“老师不想负责么？”
　　“当然不是，只是……或许相处一段时间，你再决定比较好。决定权在你手上，如果你真的觉得我配得上你，我就陪你走下去。如果你觉得我并没有像你想象中的那么合适，你随时可以提出离开。”林羽说着，他将这样的权利交给小孩儿，是更公平的吧？
　　叶明晨闻言却没有高兴的感觉，反而闷闷地低下了头，“原来我这么缺乏吸引力啊？”
　　“怎么会这么想？”林羽目瞪口呆。
　　“如果不是我没有吸引力，老师为什么对我说我随时可以离开这种话？真正喜欢的话，不是应该无论如何都不肯放开手的么？老师装的很大方，把决定权交给我，实际上就是根本不在乎我吧？或许你根本巴不得我厌倦你？这样你就摆脱了一个麻烦是吧？”叶明晨说到后面更生气了，把自己埋在被子里不理林羽了。
　　“我不是这个意思。”林羽有些着急，想哄叶明晨两句，小孩儿却根本缩起来不理他。
　　“小东西，别这样，我只是觉得让你跟我实在太委屈了，你知道的，你这么年轻，这么美好，我却……好吧，好吧，不才不管你愿不愿意，你是我的了，别想从我手里逃掉。”林羽忽然换了口气，一把掀开了被子，搂着小孩儿亲了下去。
　　有时候表面的温柔恰恰是一种残酷，善解人意的善良更是一种伤害，如果真的相爱，决心、信心和霸道才是更加适合的态度吧。原来这个看起来孩子一样的小东西一直都比自己更明白爱情的真谛。幼稚的不是他，反而是自己……
　　叶明晨扭了几下再躲开，“等一下等一下，我先去洗澡。”
　　“没关系，我不介意。”林羽这个时候可不想停下，这小东西什么味道他都喜欢。
　　“可是我介意嘛，这个状态接吻，实在太缺乏美感了……”叶明晨跳下床往浴室跑。进去之后一个劲地对着脸蛋扇风。其实他一点都不豪放，真的是会害羞的哎……

　　31报应

　　留下Brant在店里工作是叶明宇的意思，虽然是说一时心软，让他在取消了原来的出国计划后能有一个继续赚钱的地方，却也不排除他有意借Brant刺激沈君驰的嫌疑。不过这几日叶明宇却是越来越后悔自己当初做的决定，有的时候他甚至想一脚把Brant踢出门去。
　　能让叶明宇有如此暴怒的想法的自然还是沈君驰。这几日沈君驰常常“神秘失踪”，照理说叶明宇不该不知道沈君驰的行踪才是，可是不知道为什么，近来他每每想找人的时候，沈君驰就不知所踪。
　　原本只要开口问一句也就能解决的事情，叶明宇却不知为何始终不曾开口询问。一天夜里他偶然听见沈君驰背着自己给什么人打电话，内容很是暧昧，似乎是又要背着自己跟什么人约了在某处见面。想了又想，却还是没有在第二天沈君驰开车出门的时候尾随跟踪，可却从那之后，见了沈君驰和谁多说一句话都要皱一下眉头。
　　近来更是变本加厉，沈君驰早出晚归，连个招呼都不打，有时一整天他居然都看不到他几眼。而随着他的观察，竟然发现沈君驰和Brant眼神交会时居然有一种带着共同的秘密般的默契感。再看沈君驰不见的时间都是Brant没有排班的时候。叶明宇自然揣测了些什么。
　　叶明宇不会怀疑沈君驰的忠诚，却对他和Brant之间的事情很是介意，这似乎是一种很矛盾的心理，却无法不说也是自然之极的反应。Brant年轻而富于魅力，从酒吧的生意越来越火爆就能看出他对男人的吸引力。看见这么一个美丽的东西在自己的所有物身边出现，虽然叶明宇信任沈君驰也不免生出不痛快的感觉来。
　　尤其是有一次他明明看见沈君驰和Brant有说有笑地谈论着些什么，却在他一走过去的时候两个人就立刻停止了交谈并且分了开来。
　　种种怪异的情形搞的叶明宇越来越烦躁，以沈君驰的敏感和对叶明宇的了解自然不会没有发现，却竟然听之任之放任不管。
　　这一天又是Brant不当值，沈君驰也开着车出了门，叶明宇终究受不了地想要偷偷跟出去，却在一只脚踏出酒吧门口的时候接到了电话。
　　电话是叶夫人打来的，叶明宇自然不好不接，也就是这一接电话的功夫，沈君驰就失去了踪迹。
　　叶明宇很是懊恼，对待电话的态度也并不太好，听见母亲竟然要他去医院照顾叶明晨的时候，出言讥讽道：“叔父叔母难道不管自己的儿子？竟然要我这个堂哥代为照顾。”
　　那边叶夫人叹了口气道：“他们两个一心扑在科学研究上，忙起实验来哪里顾得上明晨？听说这一回明晨可谓死里逃生，你叔父却只能在实验室照顾那一温箱快要死掉的大肠杆菌。你叔母也正好去了美国，这才要你过去。反正你也没什么正经事做，照看一下你的堂弟难道不应该？”
　　叶明宇又看了沈君驰离开的方向一眼，直接挂了电话，开着车往医院去。他从来没有照顾过病人，也不知道照顾病人需要带些什么，反正是过去看看，明晨需要什么东西告诉别人去买就是了。
　　到了医院，叶明宇才想起他根本不知道叶明晨住哪一间病房，打电话回去问母亲，只被他母亲大人一句“自己去问”就挂了电话。
　　叶明宇眉头紧皱，捏着手机足足看了十秒，这才一脸寒霜地朝着医院问讯台走了过去。
　　“叶明晨住哪间病房？”叶明宇开口，浑身气势尽发，问讯台的小护士吓得竟然有些哆嗦。
　　“请问，那个……病人是什么时候入院的？”
　　“不知道。”
　　“那，是因为什么……什么病情入院的？”
　　“不知道。”
　　“这样的话不太好查……”
　　“查不出来？”
　　“不是，不是，请稍等，请稍等。请问病人的名字是哪几个字？”
　　“树叶、明亮、清晨。”
　　“对不起，是哪几个字？”
　　……叶明宇非常不悦地皱起了眉头，这个小护士怎么这么罗嗦？半天都查不出什么来，要是君驰在就好了，这种事情从来用不着他去做。一想到沈君驰，叶明宇的脸色更难看了。
　　那个正在拼命翻电脑记录的小护士差点哭出来，这个明明是帅哥啊，为什么这么吓人？%>_<%
　　当叶明宇好不容易得到了叶明晨的病房号码的时候，便迈着极不耐烦的步子走了过去。而当叶明宇推开病房的门踏入进去的时候，立刻被眼前的景象弄了个怒火中烧。
　　叶明晨的身体被摆出一个极其诱人的角度，双手被反扣在身后，脖子向后仰着，有几分挣扎的意味，却无法逃脱，而他身上扣着他压在怀里亲吻的男人，却似乎正在用娴熟的技巧让他精神涣散。
　　叶明宇眼见着眼前明显是“侵犯”的画面，而被侵犯的居然是他的堂弟，怎能不怒火中烧，一拳又快又狠地将林羽揍了出去，嘴里的声音毫不掩饰的带着杀气，“林羽，你好大的胆子，居然敢搞我弟弟？”若不是他还顾忌着被林羽压在怀里的叶明晨，这一拳毫无疑问会让林羽立刻重伤不起。
　　不过就算是叶明宇收敛了力气，林羽依旧被打的眼冒金星，过了一会儿才回过神来。而当他看清是谁揍了他的时候，第一个念头居然是“这难道是报应么？”
　　他才刚刚“拐”了叶明晨，自己的弟弟就被人家吃干抹净，自己才揍了雷钧，就被叶明宇“教训”。一时之间竟然觉得十分好笑，不由笑出了声来。
　　叶明宇自然怒意更甚，想要上前一步，叶明晨却忽然将身子插了进来。
　　“哥，别动林老师，是我……是我勾挑他的……”叶明晨脸上红潮未退，低着头小声说着，虽然神情和方才的林G大不相同，但是表达的意思却是全然一样。
　　而且事实其实也确实如此。他洗过了澡出来，本想逗林羽玩，便假装做出勾挑的情态来。可他哪里是久混迹于风月场中的林羽的对手，才被撩拨几下就溃不成军，被人予取予求地收拾了个彻底。被堂哥看见那场面自然丢人，可是这个时候他却不能不替林羽说话。
　　叶明宇眯起眼睛，看着林羽，眼神中的意思很明显，你就想躲在明晨身后做缩头乌龟？
　　林羽轻轻拨开叶明晨的身子，自己面对着叶明宇，想了一下，开口道：“叶老板，你我都是同道中人，有些事情我也就不解释了。对明晨，我是很认真的，从未有过的认真。我会尽我所能保护他，不让他受到伤害。”
　　叶明宇却冷笑一声，“照着你往日的所作所为，想让我信你实在太难。”
　　林羽听了却只是笑笑，转回头看叶明晨道：“看来有家长心态的不只是我一个而已。”
　　叶明晨也笑了，眯着眼睛看林羽，用唇形对他作出一个“活该”的口型，再转过脸去看一旁的窗子，摆明了让林羽自己解决。
　　林羽叹了口气，对着叶明宇道：“叶先生，或许我过去是风流了一些，可是你也知道，男人在没有遇到自己真心喜欢的人之前难免会……做些荒唐事。可是既然遇到了喜欢的人，我会对他好的。或许之前的行为让你很不放心，可是以后……你可以过一段时间再决定是否接受我和明晨的关系。”
　　叶明宇似乎考虑了一会儿，才道：“如果你对不起明晨，我一定不会放过你的。”
　　“我想我自己也不会放过自己的。”林羽如是说着，同时握紧了叶明晨的手。
　　叶明宇对林羽的接受速度倒比林羽对雷钧的接受速度要快，当他冷静下来的时候，也可以和林羽较为平和地交谈。
　　“你准备如何对叔叔婶婶坦承？”叶明宇发问，这是所有同性恋者最无奈的地方，如果得不到家人的承认，总是一大遗憾。
　　“走一步算一步吧，总有办法的。”叶明晨眯起眼睛笑，他知道林羽一时间还不知道怎么面对自己的父母，既然如此，就等一等再说。
　　叶明宇心里挂念着沈君驰的事情，问明叶明晨也不缺什么东西，就起身走了。
　　叶明晨转过脸看林羽，歪着头问他，“老师，你在想什么？”
　　“我在想是不是要给林G打个电话，之前对他和雷钧，我似乎有点过分了。”林羽一手托着下巴，若有所思地说着。
　　***********************************************************************
　　林G一肚子委屈，拉着雷钧回到自己窝里，闷闷地蹲在地上画圈圈。
　　雷钧把他抱起来，坐进沙发里捏他鼻子，“怎么了？嘟着嘴巴像是油瓶勾。”
　　“大哥太过分了。”林G闷闷地说着，把脑袋埋进雷钧怀里，“我又不是小孩子了，他还要管东管西的。你是我喜欢的人，他居然打你。”
　　雷钧倒是显得无所谓的很，摸了摸林G略有些扎手的脑袋，“其实我倒是认为，你大哥是个不错的哥哥，他对我的怒意，全然是因为对你的疼爱吧。”
　　林G扒拉着雷钧的手指玩，“他自己在外面风流成性，却不许我交男朋友，只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　“没关系，你不是也说了么，你不是小孩子了，不会因为你哥哥的反对就放弃我的对不对？即然这样，只当没事就好了，给你哥哥一点时间，他会想明白的。”雷钧倒是很乐观，其实他已经算是运气好了，至少林羽不会因为他是男人而生林G的气。
　　“可是我还是希望哥哥也能喜欢你嘛。”林G说到这里，拍了自己的腿一下，一脸不爽。一边是最亲的人，一边是最爱的人，难免会觉得为难。
　　“我是真的爱你，你哥哥也是，所以一定会解决的，相信我吧。”雷钧亲了林G一口，“饿不饿？我让Juli送吃的过来？”
　　林G揉了揉肚子，“好，我还真的饿了，我要吃披萨，上次你带过来的那一种。”
　　雷钧笑了笑，刚要打电话，林G的手机却先响了起来。
　　依旧是那首“世上只有大哥好”，林G对着电话开始发呆，究竟要不要接啊？他不想和哥哥吵架，可是这个时候打电话，不会又是来骂他的吧？
　　雷钧摇摇头，按下接听键，再把手机放在林G耳朵边，示意他和他大哥心平气和地谈一谈。这种事情，吵是吵不出结果的。
　　林G不情不愿地接了电话，语气古怪地“喂”了一声，同时心里下定决心，如果他大哥让他跟雷钧分手，他就立刻挂掉电话。
　　“到家了？”林羽的声音也有些古怪，似乎也是在考虑该如何说话。
　　“嗯。”林G闷闷答应一声。
　　“我没什么事了，医生说我明天就能出院。”林羽说着看了看身旁的叶明晨，见他笑眯眯地看着自己，只好继续厚着脸皮讲电话。
　　“那就好。”林G虽然跟哥哥生气了，但是还是不希望看见哥哥有事，听说他明天就能出院，心情稍微好了一些。
　　“我出院以后，你到我这来吃顿饭吧。”林羽记得林G以前最喜欢到自己那去蹭饭吃，不知道用这个策略能不能缓和兄弟两个之间的气氛。
　　林G回头看了雷钧一眼，然后闷闷道：“哦。”去吃饭就去吃饭，谁怕谁啊，反正他赖定雷钧了，大哥别想干预。
　　“对了，记得带着雷钧一起过来。”林羽说完就挂了电话，回头看一眼叶明晨，叹口气，走过去拦腰抱住他，用下巴蹭蹭他的脑顶，“满意了？”
　　“是老师自己满意了吧，为什么问我？”叶明晨睁大了一双明亮的眼睛看着林羽，“老师疼爱弟弟，自然会为他着想，这种感情好好传达过去，不是很好么？”
　　电话另一边，林G抓着手机愣了半天，然后突然哈哈大笑了起来。
　　“怎么这个高兴？”雷钧凑过去，双臂缠住林G的腰，一边咬他耳朵一边问。
　　林G笑得贼兮兮的，回身抱住了雷钧，“我老哥认输了，明天跟我去见他，我让他给你赔礼道歉。”
　　雷钧一愣，语气中带了不可思议，“不会吧？才把我揍了，这么快就……你确定你没有弄错你哥哥的意思？”
　　“放心，我最了解我这个大哥了，要不是他觉得不好意思，说话才不会那么吞吞吐吐的。而且他若不是承认了你跟我的关系，也就不会让我带着你过去了。他那个人啊，死要面子活受罪，一旦要他撕了面子，哈哈，有得玩了……”林G一脸兴奋的表情让雷钧哭笑不得。
　　“你好像很想看你大哥没面子。”揉一揉林G的脑袋，雷钧觉得这个人真是怎么看怎么招人稀罕。
　　“谁让他整天道貌岸然地装衣冠禽兽，表面上比谁都正直，实际上比谁都弯弯儿。”林G一边数落自己大哥，一边蹭到雷钧身上，左扭一下右扭一下，再可怜巴巴地嘀咕，“腰疼。”
　　雷钧觉得好笑，抱着他到了床上，亲手给他揉腰，一边揉还一边体贴地问：“这样是不是舒服一点？”
　　林G美滋滋的，大爷一样趴在床上，嘴里一边哼哼一边道：“左边一点，下面一点，多用点劲。”
　　雷钧揉着揉着眼神就变了，俯身压下去，舔着林G耳垂调情。林G哇哇大叫着反抗，“不要不要，不要啊，我腰疼，雷钧你不能真的做禽兽。”
　　在他耳朵上咬一口，雷钧邪恶地笑：“我就是想做禽兽，你总是有让我兽性大发的欲望。”
　　“你敢再欺负我，我就告诉我哥哥。”林G一副小孩儿要向家长告状的架势威胁雷钧。
　　“多大了，这种事情还要向哥哥说，不嫌丢人？”雷钧只是笑笑，继续舔他脖子。
　　“不丢人，小命比较重要，你现在再来，我肯定没命。”林G认真地说着，趁雷钧一停手的时候，悄悄往前爬，企图逃出对方控制范围。
　　雷钧一伸手把人按住，提着腰带把人拽回来，“放心，我没有那么禽兽，乖乖给我亲亲，一会儿给你下面条。”
　　林G这才想起肚子饿来，不由哭丧了脸，“能不能要求先吃面条后给亲亲？”

　　32永不相问

　　叶明宇心情很不好，他回到酒吧的时候沈君驰还没有回来，老板顶着一张黑色冰山脸，所有人都只好小心翼翼地绕道走，大气不敢喘一口，生怕沾到一点老板不痛快就被狠狠修理。连带着整个Black and White都气氛压抑。
　　钟梓白踏进酒吧的时候立时感觉到了不同寻常的气息，嘴角勾起一抹笑意，晃晃悠悠走到角落处叶明宇专属的小座位边，一点不客气地坐了下来。
　　叶明宇抬眼看了他一下，推过一杯白兰地，不说话，自己继续喝。
　　“怎么？被人甩了所以心情不好？这可不像叶老板的风格啊。”钟梓白端起那杯白兰地，并不喝，只是嗅了一下酒气。
　　“胡扯！”叶明宇冷着脸放出一句话，然后心情似乎更加烦闷了，眼睛直盯着门口看。
　　“别看了，再看你那宝贝也回不来，有了新欢的人，怎么会在意你是不是在等他。”钟梓白嘲笑般地开口，斜靠在沙发上，斜着眼睛看叶明宇，一脸看好戏的表情。
　　“你说什么？”叶明宇眯起眼睛，凌厉的目光直射向钟梓白。
　　“我刚才看见你的美人儿和别的漂亮男孩儿在一起有说有笑，缺留你在这里独守空闺，叶老板，是不是很寂寞啊？”钟梓白一脸看好戏的表情看着叶明宇。
　　“是和Brant在一起？”叶明宇的脸色冷了一个瞬间很快又平复了过来，开口的语气虽然冷，却似乎带了点漫不经心。
　　“咦，你知道？”钟梓白倒似乎出乎意料。
　　“他最近的表现太明显了，想不知道都难，不过原来不知道是哪个男人，我只是怀疑Brant，没想到真的是他。”叶明宇端起酒杯喝了一口，语气却似乎越见平静。
　　“你居然一点都不生气？叶老板好修养。”钟梓白一脸看怪物的表情看着叶明宇。
　　“有时看到的表面现象并不一定是真的，他和别的男人出去，也不能说明什么。”叶明宇的表情如此淡然，让钟梓白有一瞬间甚至怀疑他是不是在乎。
　　“既然这样，你去问问你的小美人不就是了，看看他会不会如实告诉你。”钟梓白给出主意，唯恐天下不乱般地补充道：“如果他骗你，肯定就是有什么猫腻了呗。”
　　“我信他，所以，不问。等到能告诉我的时候，他自然会告诉我。”叶明宇话虽这么说，心里却还是不痛快。
　　“如果他一直不说呢？”钟梓白好奇起来。
　　“那就永不相问。”叶明宇灌下最后一口酒，“啪”的一声把杯子放在桌面上，起身走了。
　　钟梓白摸着下巴笑起来，好一个“永不相问”真是让人动容啊。
　　叶明宇一边回了自己的房间一边心中闷闷想着，说什么永不相问，他确实不会问，不过等到他耐性耗尽的时候，会发生什么事情可就不一定了。君驰，你最好不要让我失望。
　　“阿嚏”，在另一个地方的沈君驰突然打了一个喷嚏，同时觉得后背有点发凉。
　　“受凉了么？把衣服穿起来吧。”Brant捡起一旁的衣服给沈君驰披在赤 裸的后背上。
　　沈君驰披好衣服从床上下来，对着Brant笑了一下，“该去店里了，还是你先过去我后回去吧，最近明宇好像已经有些怀疑了呢。要小心一些了。”
　　“我总觉得有些对不起老板啊，他帮了我那么大的忙，我却……”Brant苦恼地捏了一下自己的手腕。
　　“我也有些负疚感，可是……不说这些了，难道你退缩了？”沈君驰皱起眉头看着Brant。
　　“我只是怕老板知道后会要了我的命，他对你如此珍视，动了他的东西的人，我真不敢想象我的下场会有多么悲惨了，更别说我还欠他那么一大笔钱了。”Brant叹气。
　　“那么你要退缩么？”沈君驰微微侧过脸看着Brant。
　　“我还有退缩的余地么？”Brant摇摇头，当先替沈君驰拉开了房门，微微躬身，做出一个请沈君驰先行的姿态。
　　******************************************************************
　　叶明晨的毒素本就积累的不多，注射了抗毒血清之后已经没什么大碍了，只是身体还有些虚弱。和医生商量之后，林羽决定带叶明晨回家休养。因为叶明晨的父母都很忙，所以叶明晨打了一个电话回去之后，叶思哲也就答应了。
　　并且叶院长还通过电话对着林羽好好感激了一番，什么“明晨就拜托你了，小林啊，你可真是个好老师啊，要不是你我家明晨可就危险了。”之类的话让林羽受之有愧之于遐想无限。若是叶院长知道自己对叶明晨的“照顾”有多彻底，会不会气得拿着酒精灯砸死自己？
　　带着叶明晨回了家，林羽开始准备晚饭，今晚请了林G和雷钧过来吃饭，不管怎样都不能太失礼。虽然林G不修边幅莽莽撞撞，他却不能让雷钧以为林家是什么难登大雅之堂的家庭。有一个处事得体的哥哥，大概也能让雷钧对林G多几分珍视吧？
　　叶明晨笑眯眯地看着林羽做晚饭，一边帮着洗菜一边说，“老师你真是好贤惠哦。”
　　林羽被他气得吐血，摸摸他脑袋，板起脸道：“老师这叫能干不叫贤惠。”
　　“老师，这是在家，面对我不用装出这么严肃的表情啦。”叶明晨缩着脑袋躲过林羽的手，“老师洒脱又慵懒的样子会更妩媚呢。”
　　林羽满脸黑线，为什么小东西偏要用“妩媚”来形容啊？分明是魅力无边好不好？
　　叶明晨笑着凑过去，解开林羽领口的两粒扣子，再把他的发型揉的凌乱一些，拿掉那副遮住他双眼的眼镜，扯着他的嘴角往上拉，弄好这些后退后两步笑眯眯地看着自己的杰作，“这才是老师的本来面目嘛，我就是被这样的老师吸引的哦。”
　　林羽忽然就笑得邪魅起来，一步步走近叶明晨，姿态慵懒，步伐间却自有特别的韵律感，待到他近前处，单手搂过他的腰肢，用媚惑的声音道：“既然你喜欢这样的我，怎么好让你失望？”说着，低头吻下去，刻意放肆的撩拨，让叶明晨在一秒之间彻底沦陷。
　　吻毕，林羽抬起头，意犹未尽地舔舔自己的嘴唇，脸上挂着轻薄的笑意，“很甜呢。”
　　叶明晨红着脸，目光迷离地看着林羽，喃喃道：“好神奇啊，就像是我失手放出了一个被封印的恶魔一样。”
　　“被恶魔引诱的天使，堕落的话就永远无法回到天堂了哦。”林羽将手指放在叶明晨的唇上，轻轻按压，感受着他温暖而柔软的触感。
　　“有老师在的地方，就是天堂……”叶明晨神色清明过来，眼睛湿漉漉地看着林羽，语气却很坚定，“老师身边，有我想要的温暖。”
　　“温暖么？如果你想要，我会尽量给，只是，你恐怕弄错了，我从来就不是一个温暖的人。”林羽在叶明晨耳边说着，顺便舔 弄了一下他敏感的耳珠，惹得小孩儿一阵轻颤后，笑着退后一步，转身继续切菜。
　　惹得人难受了就逃开，老师真狡猾。叶明晨腹诽着，把手泡进凉水里，原来洗菜可以顺便给自己降温，倒是个不错的活。
　　“给你堂兄打个电话吧，让他一起过来吃顿便饭。”林羽状似无意地说着，反正这些事情都差不多，一次解决也不错。
　　“大哥很忙的，也不知道愿不愿意过来，我去打个电话试一下吧。”叶明晨擦了擦手上的水，转回屋子里掏出手机给叶明宇打电话。
　　叶明宇接到电话的时候，沈君驰刚好步入Black and White，今天故意做出斑驳效果的灯光打在他身上，显出他的纤细和修长，腰部的曲线和身体的比例完美的让人移不开眼，叶明宇不由感慨，几年之后，这个男人让人更加着迷了，他的魅力丝毫未减，反而更增韵味。
　　“我会去的。”对着电话答应了之后，叶明宇也转过了头，将目光从沈君驰身上调开，玩味地看着自己的手机。
　　沈君驰走向叶明宇的时候，叶明宇却站起了身，拉了拉身上的衣服，往门外走，经过沈君驰身边的时候，没有停留，甚至没有看他一眼。
　　“去哪儿？”沈君驰拉住了叶明宇，微微皱起了眉头。
　　“有个小约会。”叶明宇似乎心情很好地勾起了唇角。
　　沈君驰更加皱起了眉头，明宇不常笑的，更是讨厌一切应酬，可提到这个小约会的时候，却似乎很高兴。
　　“我陪你一去？”沈君驰试探地说着。
　　“刚回来不累么？休息一下吧。”叶明宇侧过脸吻了一下沈君驰的耳侧，然后接着要往外走。
　　“没关系的，我陪你去吧，如果是应酬难免喝酒，不论是帮你挡酒还是帮你开车，都是好的。”沈君驰自然而然地将双手缠上了叶明宇的手臂。
　　“哦？那就一起去好了。”叶明宇继续微微勾着唇角，“家庭聚会”带他参加正合适。
　　上了车，叶明宇没让沈君驰开车，而是自己开着车直奔林羽的住处。看着叶明宇将车开进住宅小区，沈君驰越爱越疑惑，这种地方，不像是和人约会的样子呢。
　　等叶明宇停了车，带着沈君驰往楼上走的时候，就更让人疑惑了。不过叶明宇没说话，沈君驰也就没有问。
　　上了楼，走到叶明晨告诉他的房间号码，伸手敲了门，不多时叶明晨探出头来开门。见是叶明宇，便笑眯眯地把人让了进去。
　　一看见叶明晨，沈君驰就是一愣，回过脸看叶明宇，见他依旧一副冰山样，便知道自己又被他耍弄了。摸摸鼻子，跟了进去。
　　叶明宇看见林羽系着围裙端菜出来的样子，一时有些怔忪，他在酒吧里从来都见惯了这个男人风流妖孽的样子，乍见这么个居家造型，有点适应不良。
　　“叶老板，欢迎。”林羽摆出彬彬有礼的样子，装成斯文人以礼待客。
　　叶明宇下意识地搓了搓胳膊，拉着沈君驰入座。
　　林羽上了菜，脱下围裙，正好门铃又响，他去开门，不多时，迎着林G和雷钧进来了。
　　一见林G和雷钧的造型，连冰山脸叶明宇都破了功。雷钧戴一顶黑色大帽子，黑眼镜、黑衬衣、黑裤子，一身黑图图的放大晚上的能跟隐形人似的，林G依旧鸡窝头、花衬衫、大短裤，脚上踢一双拖鞋，晃悠晃悠走进来。反差实在太大，让人不得不发笑。
　　“你就不能穿的像样点？这个样子出去是个人都觉得你配不上人家大明星。”林羽一拍林G脑袋，非常无奈地教训他。
　　他是真的非常担心，雷钧常年在演艺圈里混，什么样的俊男美女没见过，偏偏看上他这个邋里邋遢的宅男弟弟。他一度怀疑他是吃惯了山珍海味，想拿清粥小菜换换胃口。若是弟弟继续这么得瑟下去，被人甩了岂不是失身又伤心？
　　“我配不上你么？”林G斜睨着雷钧拽拽地发问。
　　雷钧微微一笑，“我就喜欢他这个样子。”
　　在场其他几人集体搓胳膊，太肉麻了。
　　林羽介绍了几个人互相认识，提及雷钧的时候，沈君驰笑道：“雷先生是天王巨星，没有人不认识的。”
　　雷钧谦虚道：“客气了，明星其实也是普通人，相识一场，大家都是朋友。”
　　林G在旁边戳雷钧：“雷天王，我要签名照。”
　　雷钧笑，“晚上给你签在肚皮上。”
　　林羽无奈地摇摇头，将所有客人让入了座，拿了家里藏的好酒和新买的饮料过来。叶明晨自然是被划归喝果汁的范围，林G也被当成小孩儿同等待遇。雷钧婉拒了酒精，沈君驰则以要开车为由也没有喝，最后喝酒的只有叶明宇和林羽两人而已。
　　不论各人杯中装的是什么，林羽都举起了手里的杯子，言道：“大家都是自己人，今天是吃一顿便饭，也算亲戚朋友的亲近亲近，不是什么山珍海味，各位别嫌弃。”
　　叶明宇尝了一口菜，点点头，冷着脸道：“有这手艺，倒也马马虎虎，明晨跟了你也不会太委屈。”
　　叶明晨笑眯眯，“这个自然，林老师很厉害的。”
　　林G也挺高兴的，好久没吃哥哥做的菜了，好怀念啊。而且看意思哥哥是承认雷钧了，这样就好。不然最亲的人和最爱的人作对，他还真的是要为难了。
　　叶明宇不爱说话，好在沈君驰善于调节气氛，雷钧见惯了大场面，这种家庭聚会自然不在话下，加上林G时不时爆出的惊人之语，一顿饭倒也吃得热闹。
　　晚上正是酒吧生意好的时候，叶明宇和沈君驰都不在店里毕竟不妥，吃过了饭便匆匆告辞离去。临走时叶明宇对林羽道：“下个月我祖父过大寿，有胆子的话，就来把话说清楚吧。”
　　林羽沉默了，怎么叶家的人都这么性急，不是他不愿意面对明晨的家人，只是他怕小东西还没有准备好，毕竟面对长辈的责难，是很痛苦的事情。
　　送走了叶明宇和沈君驰，林羽转过头来看林G雷钧。叶明晨知道他有话对他们说，于是自己收拾了碗盘去厨房洗碗。
　　不等林羽开口，林G先拍着雷钧的后背道：“等什么，还不叫大哥？”
　　雷钧从善如流开口喊了林羽一声“大哥”，堵得林羽好半天都没说出话来。
　　转过头瞪了林G一眼，林羽才对着雷钧道，“对于昨天动手的事情，我道歉，雷先生别放在心上。”
　　雷钧赶紧道，“大哥不用客气，叫我雷钧就是了，你是林G的哥哥，别说是一拳，就是真的揍我一顿，我也没话可说。”
　　“你对林G的心意我可以认可，也相信你如今对他是认真的，可是你毕竟是公众人物，你有没有想过，如果你和林G的恋情曝光，会有什么样的后果？不仅你的前途会尽毁，连林G也难免成为众矢之的。狗仔对你这么关注，随时有可能让林G暴露在众人的目光之下，我不愿意看见他受到任何伤害。”林羽说的很认真，也很坦白。
　　雷钧一时无话可说，林羽说的事实是，他随时可能让林G成为众人的焦点，如果看着他被媒体攻击，自己一定更加心痛。可是，他不愿意放弃爱他的权利。
　　林G却吊儿郎当地挂在凳子上笑了，“哥，你和小明晨的事情曝光的话你们不是更惨？你大概连工作都保不住，小明晨可能要退学，要赔上两个人的前途呢，而且连带着院长校长的面子恐怕都不好看。我和雷钧都算知名人士，靠得就是名气赚钱，他哪天不新出几条绯闻？真爆出我俩的事情，就当是炒作了，有多少人真的信还不一定呢。娱乐圈里的新闻要是都当真，人可就要笑死了。”
　　林G一番话说完，雷钧又惊又喜，忍不住搂过他大大地亲了一口，看的林羽嘴角直抽。过了老半天才幽幽叹出一口气，“看来我真的没什么理由反对了。”
　　“我就知道大哥最好了。”林G适时拍马屁，凑过去搂着林羽的脖子上下直跳。
　　“你就不能改改你这上蹿下跳的爱好？我看雷钧迟早嫌弃你不要你了。”林羽一边说着一边斜眼看雷钧。
　　雷钧只是一脸宠溺地看着林G笑，“他不用改，这样挺可爱的。”
　　林羽接着搓胳膊。
　　**********************************************************
　　到了车上，沈君驰一边开车一边问叶明宇，“你不是一直反对晨少和林羽在一起的么？如今怎么反倒听之任之了？”
　　“不看好他们是因为林羽太过风流了，不过他若是肯为了明晨连前途都不顾了，倒是可以信他对明晨的真心了。况且人是会变的，就算是风流成性的人也可能会收心，就算是看起来忠诚的人，也可能会变心，你说，是么？”说道后面的时候音调微微上挑，听来意味深长。
　　沈君驰微微挑眉，随即笑道，“说的也是……”

　　33小男友饲养方式

　　八月八日，一大早叶明宇起床时就不见了身边的沈君驰，伸手去摸，已经没有了温暖的温度，可见人已经起了很久了。看了看手机，确定了今天的日期没有错，叶明宇开始低头沉思。想了一会儿，起身浴室梳洗了一下，没有在厨房发现往常会准备好的早饭，拉开冰箱门，空空如也的连个鸡蛋都没有。
　　叶明宇若无其事地下楼买早餐，同时给沈君驰打电话。电话响了很久那边才被人接起来，背景音听起来很嘈杂，不知道他在什么地方。
　　“喂，君驰，你在什么地方？”叶明宇左手拎着豆浆油条，右手拿着电话。
　　“我在琉璃集呢，老爷子不是要大寿了么？我看看能不能淘到点好东西。据说有一批宝贝流过来了，我早点来看看。”沈君驰似乎有意压低了声音。
　　“今天是什么日子？”叶明宇皱皱眉头，语气中有一丝提示的意味。
　　“八月八号啊？琉璃集今天开集呢。”沈君驰似乎没有明白叶明宇的提示，语气轻快地说着。
　　“那小心一点，早点回来。”叶明宇挂了电话，眉头直皱，他记得老爷子的大寿却不记得自己的生日么？心里说不上失落，倒是有些不痛快就是了。
　　沈君驰挂了电话，对着身边的Brant笑了一下，“差点穿帮呢，真是一时不小心都不行。”
　　**********************************************************************
　　顾子青最近觉得很无聊，从带着学生从长白山实习回来之后他就很无聊。实验室的工作完成了，又是假期，整日无所事事的感觉真的很糟糕。最可恨的还是乔吟非常的忙，连着好几天都在加班，别说回家陪他了，连饭都没给他做，害他这几天经常饿肚子。
　　被某人饲养习惯了的顾子青郁闷地想着，“他再拒绝喂食，就逃家好了”，不过也仅仅是想想罢了，真的逃家恐怕会先因为找不到好吃的东西而饿死自己。
　　今晚，乔吟又加班，顾子青接到电话后气得踢飞了拖鞋，“乔吟你个混蛋，老子想男人了，今天你要是再不回来给老子泄欲，我明天就阉了你。”说完恶狠狠地挂了电话，然后灌了一大杯水给自己熄火。
　　电话另一边，乔吟盯着“嘀嘀”响的手机直皱眉头。子青哪来的这么大火气，不过是一个星期早出晚归而已，他有那么耐不得寂寞么？两个人可是分开了两年呢，不会连这点耐性都没有吧。
　　旁边陈建设笑得嘻嘻哈哈的，“乔队，嫂子可真厉害啊，要不今天您早点回去算了，省的要地不保啊。”
　　乔吟一个冷眼扫过去，陈建设耷拉下脑袋往别人身后躲。
　　“今天晚上去东坊蹲点，一个个都给我精神点。”乔吟一声令下，带着一群小警察开赴前线。
　　顾子青闲的在家里直转圈，最后气得一拍桌子，换了衣服直奔Black and White去了，那个混蛋乔吟不陪他，还不许他自己找点乐子啊？
　　*****************************************************************
　　顾子青闲的长毛，林羽却忙的要死。本来职称评定的事情结果是显而易见的了，可是偏偏结果要下个学期才公布，而一道又一道的材料手续交代下来，逼着林羽不得不天天写材料写到深夜。
　　而叶明晨又寄居在家里，第一次有了固定小男友的林羽居然开始手忙脚乱不知道如何对他才好。说含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了一点也不夸张。每日里早起早餐就要做三份，一份豆浆油条，一份米粥咸菜，一份牛奶面包，看哪一份合他胃口那一份送进叶明晨嘴里，剩下的一份自己吃掉一份喂楼下小野猫。
　　林羽怕叶明晨觉得无聊，天天想着法子地陪他玩，唱KTV唱到嗓子沙哑，游乐场坐过山车玩到想吐，甚至脱下了衬衫西装，换上运动服陪叶明晨下场打篮球。
　　叶明晨知道林羽为他做这一切的努力，心里暖洋洋的。不过，叶明晨也明白林羽的为难，要他一个奔三的成熟男人陪自己流连在年轻人聚集的地方，毕竟是有些强人所难了。所以在看到林羽陪他坐完过山车之后惨白的脸色，就拉着他到一旁去坐摩天轮了。
　　摩天轮缓慢地动着，叶明晨笑眯眯地看着林羽，看的林羽有点不自在。
　　“老师，其实你不用这么迁就我。”叶明晨说了话，往林羽身边凑凑，“我不是小孩子了。”
　　林羽摸了摸叶明晨的头，“你还年轻的很呢，我一个老男人，怕会闷到你。”
　　叶明晨趴到了林羽的腿上，乖乖地道：“也可以由我来适应老师啊，今天老师带我去你常去的地方玩吧？”
　　林羽拍着叶明晨的后背，笑道：“都是些老头子去的地方，你不会喜欢的。”
　　叶明晨歪着脑袋从下向上看林羽，“老师一定是有好地方去，不肯带我玩。”
　　林羽皱眉头，无奈叹气，“好吧，今晚带你去玩。”
　　从摩天轮下来，叶明晨自然而然地拉着林羽的手，两个人并排走到冰点机前面买冰激凌吃。却忽然听见身后有人喊他们，“叶明晨，林老师？”
　　两个人同时回头，只见叶明晨班上的学习委员挽着男朋友的手，看着两个人一脸犹豫，见他们转过身来，才笑道：“真的是你们啊？我还以为我看错了呢。”
　　林羽一瞬间脸色有些难看，其实他早该知道的，在这种地方约会，恐怕难免会碰见叶明晨的同学或者自己教过的学生，只是他没有料到，即便有了思想准备，在真的遇到这种事情的时候，一样会觉得非常狼狈。
　　“是我们啊，你和男朋友出来玩啊？”叶明晨假装换个手拿冰激凌，顺便松开了林羽的手，同时做出一副大方地姿态，对那个女生道：“要吃冰激凌么？我请客。”
　　旁边的男孩子紧忙道：“不用了，我买给她吃就行。”一边说着一边投了硬币，打了两个冰激凌，一个递给女朋友，一个自己拿了。
　　女孩子似乎很好奇，继续叽叽咕咕的，“你们两个怎么一起来这种地方啊？明晨也就算了，林老师也出现，太奇怪了。对了，明晨，你的身体怎么样了？听说你在山上昏倒了，那时候我们被车接走了，都不知道你怎么样了，还挺着急呢。”
　　林羽攥起拳头，唇角有些发干。
　　叶明晨却笑道：“可不是吗，差点丢了小命呢，那个地方看着风景秀丽，其实还真挺危险的，要不是林老师回来救我，我就死定了。现在也没什么事情了，为了报答林老师的救命之恩，我才请老师出来玩啊。”
　　那女生哈哈笑了起来，“叶明晨，要报答老师的救命之恩也要用别的办法好吧？请老师吃一顿饭也好啊，来游乐场玩，老师又不像我们。”林羽怎么看都不像是会到游乐场玩的样子。他严肃老师的形象在学生心目中太过根深蒂固，所以那女孩子一时间并没有联想什么。
　　“我没想那么多，不过好像真的不太合适，刚才林老师在过山车上差点吓昏过去呢。”叶明晨压低声音，故意神秘兮兮地对那个女生说着。
　　林羽在一旁脸色更黑，这个小坏蛋，居然敢故意抹黑他在学生心目中高大的形象。
　　女孩子偷偷看了林羽一眼，脸上也露出笑容来，嘴里却道：“我看是你自己贪玩吧，还让林老师陪你一起。”
　　叶明晨顺势道，“学生吗，还不就是玩喽，你还不是一样，和男朋友出来玩，怎么样，要不要一起？”
　　旁边的男孩子似乎有些不耐烦，一扯女生道：“不用了，我们玩了一天了，一会儿就走了。”说完拉着女朋友往另一个方向去了。
　　林羽这才松了一口气，无奈地看了叶明晨一眼，这孩子，还真是装的若无其事地自然无比。看他平日里乖乖的，没想到这么会骗人。
　　叶明晨似乎知道林羽在想些什么，遂笑道，“老师不要这样看着我嘛，我也没有说谎啊，老师救了我，我是要报答救命之恩嘛，以身相许也是一种报答啊。”
　　林羽接着揉他脑袋，“你啊……”
　　“老师说要带我去你常去的地方玩的哦，不能反悔。我们快点去吧。”叶明晨说着拖着林羽离开了游乐场上了车。
　　林羽最后其实不过是带着叶明晨去了Black and White，别的地方倒不是不能带他去，只是怕他一下子在那种妖孽丛生的地方会吓到。叶明晨一看就是一只乖乖巧巧的小羊羔，如果被饿狼盯上了，只怕不好收场。Black and White是叶明宇的地方，叶明晨会熟悉一些，也自在一些，相对的也安全一些。
　　叶明晨见林羽是带着自己到了Black and White，不由好笑，歪着脑袋看林羽，“老师是特别的体贴么？”
　　林羽笑了一下，“这也是我平常喜欢消遣的地方啊，让你看看我的魅力无边。”说着停了车，下车后，再到另一边替叶明晨开门。
　　叶明晨皱皱鼻子，老师这是把他当成女孩子了？
　　带着叶明晨到了大门口，林羽在徽章中挑了两枚鸢尾，给自己和叶明晨分别别在了左边的领口。这是叶明晨第一次在进入Black and White的时候别上徽章，之前不论是作为半个主人，还是作为小服务生，他都不需要别着徽章入门。这也是林羽第一次把徽章别在左边领口，让别人知道他是有主的了，不知道会不会吓坏几个，恐怕有好些个纯0要伤心了吧，他每次来，急着献身的可不在少数。
　　不过今天似乎有些不同，在林羽和叶明晨挑选完徽章佩戴进入之后，门口的服务生悄悄塞了一张纸条在林羽手里。
　　林羽展开看了，之后微微一愣，随后对着叶明晨笑道，“今天是你大哥生日？”
　　叶明晨也是一愣，想了片刻之后才道，“还真是，差点忘了呢，你怎么知道？”
　　林羽摇了摇手中的纸片，“有人可是煞费苦心哦。”
　　叶明晨略想了想，也猜到了是怎么回事，随即笑道，“我是不是应该给大哥带点礼物啊？”
　　林羽却笑道，“我看，今天他只对一个人的礼物感兴趣，别人是不是奉上礼物，他根本不会在意吧？”
　　叶明晨想了想，觉得也对。
　　门口的服务生递上另一张彩色的纸条和一支笔，笑着道，“请两位写几个字。”
　　林羽想了想，提笔写了几句话，将彩纸递了回去。那小服务生收好了装在一只大口袋里，仔仔细细封好了口，再放在不显眼的位置上。
　　林羽带着叶明晨到他常坐的位置上坐了，点了两杯果汁和一个果盘，搂着叶明晨看台上的表演。
　　今天的主题是钢琴曲，钢琴师正在弹的曲子很悲伤，酒吧里的人还不是很多，安静的氛围下，缓缓流淌的音符带着哀伤的韵律，颇有些清纯浪漫的意味。
　　林羽好笑地对叶明晨小声道，“今天这个日子，弹这么忧伤的曲子，那个钢琴师是怎么想的？还是这也是特别安排的节目之一？”
　　叶明晨摇摇头，表示他也不知道，小口地喝一口果汁，然后对林羽道，“老师，我想喝酒。”来酒吧却要喝果汁，老师是真的当他还未成年么？
　　“你的身体还没有完全好，今天又在游乐场玩了一天，酒精对你的身体没有好处。”林羽解释着，同时叉起一块西瓜塞进叶明晨嘴里。
　　钢琴曲停下，林羽看见钢琴师走到叶明宇身边说了些什么，然后愁眉苦脸地回到钢琴边继续弹琴，还是那首曲子，还是那么悲伤。
　　林羽忍不住笑了起来，原来不是钢琴师想弹这么悲伤的调子，是有人心情不好，所以让所有客人陪着一起闹心啊？
　　钢琴师这个时候心里也在叫苦连天，这首曲子他都弹了八遍了，去问老板依旧是那句“再弹一遍”，再这么下去客人们只怕都要受不了地跑了，就算客人们受得了，他也受不了了好不好？这样实在不利于心理健康啊。
　　叶明宇心情很不好，今天是他的生日，可是沈君驰始终都没有想起来，他早上打电话过去他说有事，中午打电话过去，那边含含糊糊说了几句就挂了电话，下午再打的时候干脆关机。这会儿已经到了晚上，沈君驰依旧没有出现。同样的Brant也没有出现，叶明宇的心情已经不能用糟糕来形容了。
　　林羽正陪着叶明晨你侬我侬，突然瞥见顾子青也进了Black and White，确认自己没有看错后，招了招手将他也叫了过来。
　　顾子青落了座，也不管桌子上的果汁是谁的，拿起来就喝了两口，一边喝一边抱怨，“没有车就是不方便，出租上连个空调都没有。”他回国之后一直没有买车，好在乔吟又接又送，倒也服务周到。
　　林羽看了看他将徽章别在左边领口，才确定他不是出来偷吃，笑道，“怎么？乔警官没有陪你？”
　　顾子青哼了一声，“那个笨蛋，把我一个人扔在家里就不管了，我死了臭了都没人知道。”
　　林羽做恍然大悟状，“原来是独守空闺，寂寞难耐了啊。”
　　“呸。”顾子青啐他一口，挑着眉毛道，“林羽你以为你春风得意？看人家小孩儿白白嫩嫩青春正盛，你一个半老头子了有什么好拽的？你配不上人家呢。”
　　林羽哭笑不得，他知道顾子青是什么脾气，也不和他计较，自己低头对叶明晨道，“他喝了你的果汁，我在帮你叫一杯？”
　　叶明晨点了点头，林羽招手叫过服务生，帮他又点了一杯热牛奶。
　　“敢带着他来这种地方，你不怕你那些老相好扑上来撕了他？就算那些个男人不招惹他，酸也酸死你算了。”顾子青低声在啊林羽耳边说着，一边说一边拿胳膊肘捅捅他，让他看看周围有多少人虎视眈眈地看着他们这个地方。
　　林羽微一皱眉，“你还是担心一下你家乔吟知道你来玩之后会是什么反应吧？他要是再来一次例行临检，我看就有的玩了。”
　　一提起这事顾子青就气不打一处来，“林羽，你别以为我不知道是谁在背后跟他通风报信，你不说也就罢了，说了我倒要问问你，你们一个个是和他是朋友还是和我是朋友？那次怎么就平白把我送出去了？”
　　林羽笑而不语，搂着叶明晨腻歪，“明晨啊，你说有些人怎么这么不知好歹？”
　　顾子青气得跳脚，却又拿林羽没办法。这个时候，终于有一个大胆的走了过来，凑到林羽身边坐了，一只手摸上林羽的大腿，用诱惑的语气道：“这么久不见，你也不想我，好不容易来了，身边却左带一个，右带一个，你这么风流，真是让人又爱又恨。”
　　顾子青挑着眉毛直笑，看着叶明晨的反应心里乐翻了，林羽啊林羽，现世报来了吧？

　　34魅力无边

　　若是往常，林羽面对飞来艳遇，就算不畅快淋漓玩乐一番，至少也是要言语轻薄对方几句沾沾口头便宜的。可如今叶明晨坐在旁边，睁着一双眼睛似笑非笑地看着他的时候，他就恨不得把这个主动过来搭讪的一脚踹飞十万八千里。
　　“我今天有空，有没有兴趣玩点刺激的？”那凑过来的男人继续贴上去，眼神迷离，似乎已经迷醉于林羽的魅力。
　　林羽咳嗽了一下，推开那人，扯了扯自己领口的徽章，而后道，“抱歉，我有伴了。”
　　那人一愣，死死盯着林羽领口的徽章，而后有些丧气地道，“连你这么没定性的人都找到伴了么？”又看看林羽左右两边的人，皱眉道，“哪一个？”
　　林羽搂过叶明晨，轻轻亲在他的额头上，意思不言而喻。
　　“你开玩笑吧？跟这么个小东西？你以为是在玩过家家？”那人挑起眉毛不可思议般看着林羽，似乎他选择叶明晨这样一个对象是件很好笑的事情。
　　“大叔，年轻有年轻的好处，你也该知道自己现在没有年轻的时候行情好了吧？”叶明晨依旧笑着，说出口的话却是丝毫不客气。同时起身骑在了林羽的腿上，双腿分在林羽腿的两侧，双手搂住他的脖子，低头就给了他一个热吻，吻毕挑衅地看着过来搭讪的男人，“他现在是完完全全属于我的。”
　　林羽哭笑不得地揽着叶明晨的腰，这小子的战斗力真不是一般的强啊，本来还怕他会吃亏，看来是要担心别人吃他的亏才是了。
　　顾子青也适时感叹，“呦，这哪是小绵羊，分明是一只披着羊皮的小狼啊。”
　　“顾老师过奖了，明晨还只是个孩子呢。”叶明晨笑眯眯地看着顾子青，同时从林羽身上爬下来，不知道有意还是无意，撩拨过林羽某些敏感地方的时候看来很是不经意且无辜。
　　林羽咳嗽一声，微微换个姿势以遮掩自己被撩拨起的欲望，同时心里暗道，这小东西还是吃醋了吧？否则不会这么戏弄自己。
　　这个时候叶明宇走了过来，先是对叶明晨道，“怎么过来了？”
　　叶明晨起了身，乖乖叫了一声“哥”，才笑着道，“陪林老师来玩的，今天来做消费者。”
　　叶明宇挑挑眉，“来我这还说什么消费者，想吃什么喝什么让那些小孩儿给你拿，我还没穷到要跟你拿钱的份上。”
　　“谢谢哥。”叶明晨乖乖答应了，偷偷瞧一眼林羽，笑得更开心了。
　　“叶老板不用客气了，明晨吃的喝的自然算在我账上，我也还没有穷到要让他给别人养的份上。”林羽开口，同时把叶明晨拉到自己怀里。
　　叶明宇挑眉，不置可否。
　　顾子青也笑了起来，“林羽你真是有病，有人肯请客还不好？叶老板，你真想免单的话，我今天白吃白喝如何？”
　　“顾先生一个人来？乔警官放心么？”叶明宇把目光放在顾子青身上，一脸的不赞同，“他要是再来一次例行临检，我这的面子可就丢到地中海去了。”
　　“他没那个闲心来管我，不知道到什么地方去抓老鼠了。”顾子青抽抽鼻子，一脸的不乐意，“放心，我只是来喝一杯，他不会做什么过分的事情的。他要是敢，我回去收拾他。”
　　“得了吧，就你这小身板，还想收拾乔吟？”林羽迫不及待地吐顾子青的槽，一脸的鄙夷。一想到顾子青被乔吟收的服服帖帖的，他就心头愉悦。
　　“你懂什么？身体优势可不代表一切，明晨看起来乖乖巧巧的，可是你们两个谁收拾谁还不一定呢？”顾子青端起杯子喝一口果汁，反讽回去。
　　叶明宇看着这几个人你来我往斗得开心，脸上也难免显出几分羡慕来，反观他自己，明明是生日，却形单影只的，竟然有几分凄凉。
　　“哥，生日快乐。”叶明晨不忍心看叶明宇一副失落的样子，所以开口说了一句。
　　叶明宇听了一愣，而后脸上显出几分苦笑，“谢谢，难为你还记得。”说罢转身往别处去了。他没指望任何人记住他的生日，却单单不希望那个人忘记，可是偏偏是他忘了啊……
　　叶明宇一转脸的时候却看见穿着警服的乔吟出现在Black and White的门口。他那一身衣服太过扎眼，上次的事情叶明宇记忆犹新，此时一见乔吟自然心下不快，快步走上前拦住了乔吟。
　　“乔警官今天又是来临检的？”叶明宇一张冷脸带了三分威压，如果对方打定主意不给他面子，那他也不必给他面子了。
　　乔吟眼睛扫过全场，发现了某人的踪迹后，却脱下了自己的警服挂在臂弯里，又从门口的徽章中挑了一只凤仙别在自己左边的领口，而后才开口对叶明宇道，“我今天也不过是一个客人罢了。”说完朝着顾子青的方向走了过去。
　　叶明宇挑挑眉毛，既然人家不是上门找茬的，那他自然也没有得罪客人的必要，侧身放行，继续去听着钢琴曲喝酒排遣郁闷心情去了。
　　顾子青大老远地就看见乔吟过来了，一声惨叫就往茶几下面钻。上次来Black and Whit被乔吟抓回去他被 干的腰疼了好几天，那会儿两个人还在冷战，乔吟还知道收敛，如今两个人好好的，他跑过来玩，也不知道被他弄回去会不会直接后半辈子挺在床上过。
　　林羽冷笑，“你那么大个人怎么藏得了，接受现实吧。”
　　顾子青想了想又爬出来，扯着林羽领子怒吼，“是不是又是你通风报信？”
　　林羽挑眉，“我倒是想，不过还没腾出功夫来呢。”
　　说话的功夫乔吟已经到了近前，二话不说搂过顾子青就一个火辣辣的热吻。顾子青立刻老实的跟小兔子似的，软趴趴扒拉在乔吟身上。
　　亲完了搂着人坐下，乔吟看了看顾子青左边领口的凤仙花徽章，满意地笑了出来。语气也温温和和的，“怎么过来都不先告诉我一声？”
　　顾子青皱皱鼻子，“你就知道忙着抓贼蹲点，哪还理我？怎么？丢下工作来找我？又是哪个混蛋告诉你我过来的？”
　　“没，本来打算蹲点抓的那个自己笨的自投罗网，不用我们蹲守就把人抓住了，所以提前收队。回家找你却发现你不在家。”说到这里顿了一下，脸上换了点不怀好意地表情，凑到顾子青耳朵边小声道，“发现家里那套黑纱暴露内衣装不见了，才猜到你是出来玩了。这么喜欢玩，晚上我陪你玩个够，现在下面就穿着那套呢吧？回去脱给我看看。”
　　乔吟的声音特别温柔，顾子青却觉得冷嗖嗖的，后背鸡皮疙瘩退了一层又起一层。乖乖做小鸟依人状靠在乔吟怀里。同时心里悲愤莫名，明明忙到不陪他是这个混蛋的错好不好，他为啥要觉得心虚？
　　林羽见顾子青那个样子，自己笑得志得意满，摸着叶明晨的小腰笑得特招人想揍他。
　　“乔吟，好久不见。”林羽先招来服务生替乔吟叫了一杯低浓度酒精，再朝着乔吟举了举杯子。
　　乔吟也举了举杯子，却没有说话，含一口酒，转头哺喂到顾子青嘴里。
　　林羽挑眉，看不出来啊，这乔吟也是个懂情趣能玩得开的人。
　　顾子青白了乔吟一眼，风情万种那种，乔吟颇为受用，林羽直接搓着胳膊心里暗骂肉麻了。叶明晨自己抱着杯子笑眯眯的不知道在想什么。
　　这一桌男人帅的帅，可爱的可爱，禁欲系、女王系、正太系品种齐全，旁人自然垂涎欲滴。林羽更是风流之名远播，虽然几人左边领口上都有代表已经有伴的徽章，林羽也明确拒绝了一个，还是有不死心的凑了上来。
　　一个穿着黑色休闲小西服的男孩子靠了过来，手里端着一杯“诱惑”坐在了林羽身边。
　　“听说你是圈子里最棒的NO.1？”男孩儿用赤 裸裸的审视眼神看着林羽。
　　“有人这么说过。”林羽发现那男孩子挑衅的姿态，转过眼看了看身边的叶明晨，无奈地耸了耸肩，一只胳膊搭在沙发的靠背上，一只手放在交叠的腿上，用一种蔑视的气势看着眼前的男孩儿。“不过是圈子里的朋友们开玩笑罢了。”故作谦虚的语气其实表明的是毫不遮掩的炫耀。
　　“我是现在圈子里最红的0，你不觉得你和我其实才更加相配么？”那男孩儿话虽是对林羽说的，却用一种睥睨的眼神望着叶明晨，精致的脸上带着必胜的信心。
　　叶明晨笑了，抱着杯子喝了一口果汁，慢慢悠悠开口道，“我只听说过MB才论什么红不红的。居然还有人自称‘最红’啊？”
　　顾子青扑哧一声笑了出来，这叶明晨真是越来越毒舌了，跟小白羊的形象差好多啊，让人听了他说话就想笑。
　　果然，那男孩子听了之后脸上阵青阵白，一点不像圈子里混得久了的样子。
　　“你是混得开的人，不会为了这么一个没什么特别的人真的收心吧？我比他漂亮得多，你不觉得么？”那男孩子骄傲地扬起脸蛋，自信不会输给叶明晨，“而且我很开放哦，你想玩什么体位都没有问题。”
　　如果真的要比较，这个男孩子还真的是比叶明晨要漂亮，而且如此放荡的言辞，无疑也是一个放得开玩得起的人，若是从前林羽自然不会犹豫地接受这个香艳的挑衅，可是如今身边有了人，林羽便没想过这么多。
　　“其实什么最不最的实在很难说，对每一个人来说，都有一个人是特别的，只有那个特别的人，才是他心里的最美。小朋友，说你最红的那些人，不过是图你年轻漂亮罢了，认清楚谁是真心对你的人，这算是我给你的一点忠告吧。”林羽说的语重心长，“再玩得开的人，碰见那个人的时候也会收心的。或许你觉得是你比较漂亮，但是他在我心里是无可取代的。”搂过叶明晨亲一口，林羽的笑容中有一种满足。
　　那男孩子没有料到林羽真的拒绝的如此干脆，咬着下唇一脸被拒绝的尴尬，过了片刻却又突然笑了，“你要是觉得当着你的小男友的面答应我不好呢，也无所谓，我叫于西，你要是总来这家店的话，总会找得到我的，有空联系。”说完转身走了。
　　于西刚刚转身离开，就有其他男人端着酒上前搭讪，而且不止一人，可知他自称是最近圈子里最红的，并不为过。
　　“林先生还真是魅力非凡，招蜂引蝶的本事不减当年啊。”顾子青没好气地说着，“小明晨那，你可要看好了，说不定什么时候他就出去偷吃了。”
　　叶明晨微微一笑，搂着林羽主动亲了一口，“林老师不会的，他答应了我，就不会出轨，我相信他。”
　　“他不想，架不住有人勾搭啊，你又不是没看到多少人垂涎他，年轻漂亮的不在少数的。”顾子青喝一口果汁，阴阳怪气地吹风。
　　“顾子青，你是忘了自己到处勾搭人时候的样子了是吧？”林羽晃了一下杯子，皮笑肉不笑地反击，“乔吟，你家这只才需要看好，放出来可就是个祸害。”
　　顾子青炸毛，扑上去掐住林羽左右乱晃，“你大爷的，林羽，别胡说八道，我可是很挑的好不好？”
　　乔吟叹口气把人扒拉回来，圈住了搂好，顺毛之，“别激动啊，我又没有当真，我知道你其实死心眼的很，不会乱来的。”
　　林羽也骂了一声，“靠，别弄乱我的发型好不好，我也算圈子里的名人，搞这么难看会被人耻笑的。”
　　叶明晨第一次听见林羽骂脏字，瞪大了眼睛看着他，一脸想笑又不敢笑的可爱模样。
　　林羽自觉失言，摸摸鼻子也是一脸尴尬，端子杯子喝水，顾子青出声道，“那个杯子是乔吟的。”
　　林羽几人这边笑笑闹闹倒也热闹，另一边叶明宇那里却是越来越低气压。叶明宇一杯酒喝完了，打个响指让服务生再来一杯。一个新来的小服务生被众人很不厚道推出去送酒。
　　小服务生战战兢兢端着酒送上去，接触到叶明宇冰冷冷的眼神，脚下一软，“啪”杯子摔碎，鲜血一般艳红的美酒贡献给了地板。
　　呜呜～小服务生欲哭无泪，他为什么这么悲惨这么悲惨这么悲惨……
　　叶明宇本来就心情不爽，一杯酒当着自己的面掉落在地，更是点燃了他的怒气，熊熊怒火汹涌澎湃，正要喷涌而出将小服务生烧成灰烬的时候，Black and White的所有灯光突然全部暗了下来，同一时间，原本嘈杂的酒吧也突然安静了下来。
　　“啪”一声开关开启的声音在安静的酒吧中非常动听。一束聚光灯打在舞台上，沈君驰一身利落的紧身衣出现在聚光灯下，紧致的衣裤勾勒出美好的曲线，灯光下光亮中投射出阴影，带着几分神秘诱人的滋味。
　　叶明宇的眼神瞬间就幽深了许多，几日来的不快似乎突然找到了某种顿悟般的灵感，他隐约间已经明白了几分。君驰那身惹火的服装让他心头蠢动，但是发现周围还有那么多人将目光落在他身上又觉得不爽了起来。
　　“相信各位朋友已经知道今天是什么日子了，如果在门口没有看到小纸条的呢，我就再说一遍好了，今天是我们Black and Whit的老板叶明宇的生日。老板生日快乐。”沈君驰的语气中有着几分往日没有的俏皮。
　　叶明宇终于收到了沈君驰的生日祝福，脸上露出一个十分诡异的笑容来。聚光灯适时将光线打到了叶明宇的身上。众人看见叶明宇的诡异笑容无不心惊肉跳。冰山脸一旦笑起来，实在是太可怕了。
　　“为了给老板庆祝生日呢，今天特别安排了节目，本人要亲自登台献舞，如果跳得不好，还请大家多多包涵。”沈君驰对着众人微微躬身行礼之后，在骤起的音乐中开始扭动身体。
　　从静态到动态，从缓慢到激烈，沈君驰的舞姿很有爆发力，也很有蛊惑力。白色的紧身舞衣在灯光下不断变换着色彩。
　　然而不等沈君驰跳到□处，叶明宇突然登台，一把搂住了沈君驰，用一个热吻结束了他的舞蹈，在众人的口哨声和起哄声中，抱起沈君驰离开了舞台，对着大家说了一句，“今晚所有酒水免费”之后就抱着人消失在了众人视线之中。
　　沈君驰大叫着，“别闹，还有节目没有完呢。”
　　叶明宇理也不理，固执的抱着人转回到属于两个人的房间去了。他能容忍沈君驰在众人面前展现五分钟的舞姿已经是极限了，他的风采他的一切都该是他独占的所有物。要跳舞可以，跳给他一个人看就是了，那是他的生日礼物么？那么其他人没有资格分享。
　　于是乎，沈君驰苦心安排的劲爆脱衣舞秀，和特别订制的三层大蛋糕，以及闪烁式室内烟火全部便宜了酒吧里的顾客，加上叶明宇说酒水免费，这一晚Black and White完全变成了狂欢的天堂。



　　35跳舞

　　叶明宇抱着沈君驰进了房间，趁着叶明宇去关房门的时候，沈君驰跳下地，躲到一旁去了。叶明宇眯起眼睛看他，沉声道，“过来。”
　　沈君驰笑眯眯地摇头，“不要。”
　　叶明宇继续眯眼睛，自己走过去两步。沈君驰立刻转到另一边，拉开跟叶明宇的距离。
　　“今天是我生日，我说了算。过来。”叶明宇继续逼近，沈君驰接着逃跑。
　　“现在过去肯定被你吃干抹净，我还要给你庆祝生日呢。”沈君驰笑眯眯地道，“准备了好长时间，不能让你当成猪八戒吃人参果的糟蹋了。”
　　“你居然说我是猪八戒？看我捉到你怎么收拾你。”叶明宇加快速度扑过去，抓到一点衣料，不过沈君驰今天穿的滑溜溜的，一躲又逃开了。
　　“我练舞就练得很辛苦了，你真的不看么？”沈君驰摆了一个Pose，“要让我的苦心白费么？”
　　叶明宇摸了摸下巴，大大咧咧往床上一坐，“你跳吧，我看着。”静下心来欣赏一段艳舞也不错，“不过可不能这么跳，把衣服脱掉跳给我看。”
　　沈君驰白了叶明宇一眼，商量道，“一边跳一边脱可好？”跳个脱衣舞给他看也不错吧。
　　叶明宇舒舒服服靠在床上，用眼神上下溜了沈君驰一眼，笑道，“好。”
　　****************************************************************
　　Black and White里气氛也High到了极点，林羽和乔吟去帮叶明晨和顾子青拿蛋糕，一人托着一只盘子，抢了大块的蛋糕回到座位上喂家里那个。
　　叶明晨捧着蛋糕吃的甜丝丝的，脸上露出满足的小表情，可爱的样子让林羽心里痒痒的，搂过来舔舔他嘴角的奶油，还要摆出道貌岸然的样子，“吃的跟小花猫似的，真是个小孩儿，来，老师帮你擦擦。”
　　顾子青骂一声“衣冠禽兽”，自己托着蛋糕优雅地开吃，乔吟在一旁看着，闷闷发问，“你为什么不弄到嘴唇外面点？”
　　顾子青狠狠白乔吟一眼，“麻烦你不要降低自己的智商和情商去学别人玩肉麻好不好？”
　　“你不是总嫌我没时间陪你玩情调么？”乔吟皱眉，“看来还是直接的方式适合你。”说完按倒在沙发上亲一口，油腻腻的蛋糕弄在乔吟衬衣上。
　　亲完了，顾子青坐起来，推开乔吟骂一句，“衣服弄脏了你自己洗啊。”
　　乔吟点头，“本来也是我洗，你从来不做家务。”
　　顾子青一巴掌拍过去，“家丑不可外扬。”
　　乔吟轻轻巧巧捏住顾子青的手腕，拉到唇边亲一下，顺便舔舔他的食指，“这里有奶油。”
　　顾子青的脸红了，抽回手在身上使劲蹭，“你别在外面玩这么肉麻。”
　　乔吟看看旁边和叶明晨黏黏糊糊地林羽，疑惑道，“别人不也这样？你来pub里不就是玩的么？我陪你玩不好？”
　　顾子青继续脸红，“我没那个禽兽那么厚脸皮，你给我收敛一点，脱了警服你也是个警察，注意维护人民警察的光辉形象。”
　　乔吟点点头，“原来说不满足你就阉了我不过是虚张声势，你脸皮其实很薄。”
　　顾子青一把按住乔吟的嘴巴，“不许说出来。”
　　乔吟笑了一下，伸舌头舔顾子青掌心，顾子青继续不争气地脸红，一个激灵缩了手。
　　此时Black and White里的音乐变得靡靡绯绯，灯光也变换的迷离莫测，四个穿着紧致皮裤，上身涂满花油的男人站在舞台四个角，开始跳钢管舞。妖娆扭动的舞姿更是让所有男人热血沸腾了一把。
　　叶明晨第一次看到这种男人式的艳舞，瞪得眼睛大大的，看的小脸通红。
　　林羽看着叶明晨兴奋的样子不乐意了，搂着他的腰咬他耳朵，“看得这么兴奋？他们有那么好看么？”
　　叶明晨摇摇头，把脸埋进林羽怀里，小声道，“原来林老师比起那些妖孽差远了，男人也可以这么媚啊？”
　　林羽听得火噌噌往上冒，勾着叶明晨下巴眯起眼睛问，“我不如他们？”
　　叶明晨笑眯眯摇头，“我不是这个意思，老师是无可替代的。”
　　“哼。”林羽哼了一声，甩下外套大步朝舞台走了过去。
　　叶明晨还在莫名所以，顾子青已经哈哈大笑了起来，“林妖孽要跳艳舞啊，有眼福了，乔吟快看，百年难得一见的胜景啊。”
　　林羽一上台，整个Pub都疯了，欢呼声口哨声震得叶明晨耳朵发疼，DJ也跟着疯，一首重金属音乐挑战着所有人听觉神经的极限。
　　就在这种激烈的气氛中，林羽双手抬起，摆出一个定格的姿势，仿佛带着魔力一般，瞬间除了音响的轰鸣声，所有人都安静了下来……
　　********************************************************************
　　林G在家看电视，正好某台在放雷钧拍的电影，林G哇啦哇啦大叫，“啊，雷大侠，你上电视了，上电视了！”
　　雷钧无奈地看着林G，“你平常不看电视的么？我的上镜率是很高的。”
　　林G伸手摸了一下电视机，上面厚厚一层积灰，“我一直以为电视机早就被电脑取代了。”
　　雷钧接着无奈，“我在网路上也很有名吧。”
　　林G歪脑袋，“可是我只混小说网。”
　　雷钧受不了地抱住他亲一口，“你的世界就只有小说了么？”
　　林G耸耸肩做臭屁状，“没办法，谁让我的小说太受欢迎，编辑和读者们天天催我更新，我也是很苦恼的。”
　　雷钧吐槽，“你个缺乏生活的白痴作家，只有幻想没有现实是无法在写作之路上走的长远的，我就牺牲一下自己帮你了解一下这个世界吧。”说完扑倒林G，按在沙发上耍流氓。
　　“啊啊啊啊……雷大侠，你不是要教我了解世界么？你现在在做什么？”林G惨叫，扑腾着挣扎，做出抵死不从的贞烈姿态。
　　“了解世界的第一步就是要明白什么叫‘食色性也’。正视男人的欲望吧，你个缺乏经验的菜鸟。”扒光了摸下去，他好像腰上很敏感，多摸两下。
　　“你才是菜鸟，老子经验丰富，阅人无数。”林G虚张声势，不服输地回摸，结果却阵地连连失手，被人彻底拿下。
　　“靠，不是说只有第一次才疼么？难道男人就要比女人多疼几次？”林G龇牙咧嘴。
　　雷钧也深呼吸一下，放缓了速度，“是你太紧了，多做几次就好了。”
　　“真的米？”林G好奇状发问，“啊啊啊……那里那里，靠，你轻点啊。”说不清是爽的还是疼的，林G哇哇怪叫。
　　“你能不能不要每次都这么搞笑，我要是笑场了可怎么办？”雷钧感叹完无奈地用嘴巴堵住林G的，再听他说话他说不定会提早交货，那可太没有面子了。
　　林G嘴巴上喊不出来，只好把劲儿都往手上使，抓着雷钧的后背一顿乱挠。
　　雷钧赶紧将他手腕扣在手里压倒头顶，“我的身上不能留印子，被你抓花了我可就惨了。”
　　“不让喊还不让抓，雷钧钧你欺负人，我要退货，我要退货。”林G不老实地乱扑腾，搞的雷钧更是进退不得，只得压死了快速撞击几下，撞得林G直哼哼。
　　“啊，雷钧钧，你在跳舞，在跳舞哎。”林G突然指着电视里正在跳舞的雷钧大声叫唤。
　　雷钧为之气结，按着遥控器关了电视，“你给我专心一点好不好？”
　　林G捂着脸呜呜假哭，“人家疼嘛，你还不许人家转移注意力，人家不跟你好了。”
　　雷钧浑身鸡皮疙瘩一层层往外冒，“你再敢用人家自称，我就让你永远‘人家’。”
　　“雷钧钧你好讨厌哦。”林G挂着鼻涕眼泪呜呜痛哭，“我要找大哥告状。”
　　**********************************************************************
　　修长的腿抬到水平，手指在腿上弹奏一般地撩拨，手掌从小腿摸到大腿，转个圈子，再摆一个拉伸腰线的Pose。沈君驰的舞姿充满着媚惑，引诱的气息无比浓郁。叶明宇硬忍着没有扑上去，却恨不得是自己的双手在抚摸那双腿。
　　双手背到身后，用缓慢的速度一点一点拉开拉链，同时腰部轻轻摆动着。那件白色紧身衣便松松垮垮挂在身上，要掉不掉地随着君驰的动作摆动着。
　　将露未露的暧昧使叶明宇的身体迅速升温，恨恨盯着那块白色的布料恨不得用炙热的眼神直接将其烧掉。
　　当衣服终于随着沈君驰旋转的动作离体而去的时候，叶明宇忍不住吹了一声口哨。沈君驰的身体非常漂亮，比一般男人稍显白嫩的肌肤触感细腻，比例完美的四肢修长但不显细弱。脱去上衣之后，看头十足。
　　沈君驰被叶明宇过分炽热的眼神弄得有些心慌意乱，举手投足间的动作虽然未曾停顿却不免有些局促。脸上带上了羞涩的意味，动作间也难免更使人怜惜。
　　叶明宇用眼神抚摸了一下沈君驰的身体，喉结滚动，声音喑哑地开口道，“快点，还有裤子。”
　　沈君驰白了叶明宇一眼，就是那一眼让叶明宇差点呻吟出声，双手紧攥成拳，控制着自己不要打断对方的舞蹈。
　　沈君驰用两个大拇指勾住裤腰，微微往下退一点裤腰，性感的腰部露出更多，转身的时候还隐约可见一点点股沟。
　　叶明宇伸出舌头舔过下唇，垂涎欲滴的表情全无作伪，“宝贝儿，快一点，别磨蹭了。”叶明宇的声音低沉性感，难得的叫了情人间的腻人的称呼。
　　“性急。”沈君驰笑骂一句，放缓了姿势借着弯腰俯身的动作脱下了紧身裤。
　　“你里面没穿内裤？”叶明宇一阵惊讶，脱掉紧身裤后沈君驰整个人都□了。
　　“裤子太紧，穿内裤的话会勒出印子。”沈君驰吐吐舌头，一边轻轻扭动着腰肢，一边移动到了床边。
　　“你再敢这么穿着出去，我就把你锁起来一辈子不让你见人。”叶明宇一把搂住了他的腰按在床上，霸道地说着。
　　“等一下等一下。”沈君驰推着叶明宇的胸膛，“礼物还没有送给你呢。”
　　“不是已经看过跳舞了么？”叶明宇脸色发黑，“还有什么花样？”
　　“跳舞呢是节目，礼物在这里。”沈君驰从床下拖出一张油画来，整张竖在叶明宇面前。
　　油画很大，有半人高，叶明宇下了床退后一步才看了个清楚。画中的人自然是沈君驰，半裸着身体趴在床上，摆出引人犯罪的姿态，眼睛半眯着，像一只迷离的猫咪。
　　画画得传神而动人，叶明宇不由有些爱不释手，轻轻抚摸了一下油画，凹凸的质感让人物更加丰满。
　　“很不错的礼物，不过我要好好考虑一下收藏在哪里。”叶明宇微微沉吟，他是绝不容许这幅画被别人看到的，突然似乎想到了什么一样，叶明宇放下画，眯起眼睛危险地看着沈君驰，“这幅画是谁画的？”
　　沈君驰笑而不语，抿着唇轻轻摇头，一副“就不告诉你”的模样。
　　“Brant？”叶明宇更加危险地逼近沈君驰，这些日子以来的事情稍稍回忆，加以串联之后不难得出这样的结论，想来沈君驰和Brant最近神神秘秘的，就是在偷偷画这幅画吧？上次似乎问起过，Brant是学油画的，也正是因此才想出国深造。
　　沈君驰既没有承认也没有否认，只是似笑非笑地看着叶明宇。
　　“我明天就开掉他”叶明宇一脸凶狠地说完这句话，就将沈君驰彻底扑倒，按在身下实现他今年最大的生日愿望。
　　*********************************************************************
　　相比于沈君驰的艳舞，林羽的舞更霸气也更奔放，充满张力的姿态从各个角度看去都是一副完美的图画。
　　“林羽，林羽”的欢呼声响得震天，男人们双眼血红地看着台上耸肩踢腿的某人。
　　当林羽双手扶着钢管耸动胯部的时候，有一大半的男人都把手伸进了自己的裤子，一时间喘息呻吟混杂在音乐声中更添了几分淫 靡。
　　跳到激烈处，林羽索性解开了自己所有的扣子，性感有型的胸膛上挂着汗珠，迷得人恨不得扑上去亲手摸一摸。
　　林羽也越跳越high，最后攀着钢管两下到了杆顶，再后仰，仅用双腿攀着杆子快速滑了下来，单手撑在地上，用一个倒立的姿势结束了整个舞蹈。
　　“嗷……”一圈色狼差点把Black and White的房顶掀了，几个抵不住林羽魅力的小屁孩儿冲上去就想投怀送抱。
　　林羽左右闪身，眯起眼睛冷冷扫了一圈，低沉沉一句，“我最讨厌自己送上门的”就把一群弱小零号打击的如五雷轰顶。
　　林羽一边扣好衣服，一边往回走，坐到沙发上的时候，搂过叶明晨亲一口，美滋滋地问道，“怎么样？”
　　叶明晨还没说话，顾子青先挑起了大拇指道，“本以为你老胳膊老腿早跳不动了，没想到风采不减当年啊。”
　　“那是。”林羽还美滋滋的，抓过饮料喝一口，再转过头等叶明晨的评价。
　　“原来老师一直都是不安于室地到处勾引人啊，看来我要看紧一点了。”叶明晨似乎在自言自语，却听得林羽目瞪口呆。
　　“那么多人对着他YY，实在是太讨厌了。”叶明晨继续自言自语，林羽风中凌乱。
　　“跳那么暴露的舞，肉肉分明是属于我的嘛，都被人看光了，一点都不自觉，太不检点了。”叶明晨做义愤填膺状，抓着自己的杯子狠狠灌了一大口水。
　　“以后不许随便跳舞！”得出最后一句结论，叶明晨对着林羽大喊了出来，眼睛气鼓鼓地瞪着林羽，一副“你敢不答应我跟你拼命”的架势。
　　林羽彻底无语，顾子青在一旁抱着肚子笑得上气不接下气，“林……林羽，你终于碰见克星啦，哇哈哈哈，小明晨，你……你太可爱了，哇哈哈哈哈……”
　

36斩断退路

　　第二天Brant真的被叶明宇开除的时候还不明所以，心说自己明明兢兢业业地工作了啊，还为了老板的生日献上一份大礼，为什么要被开除掉啊？转脸看见沈君驰的时候不由苦了脸上前抱怨。
　　沈君驰脸上带着笑容，依旧那副万事好商量的表情，口气也很温和，“你还是学生吧，既然暂时不能出国深造，就安心上学吧。将来要是变成了大画家，千万要送我一幅画哦。”
　　“可是我还欠老板很多钱啊，离开Black and White也不知道还能不能找到工作能赚这么多了。”Brant似乎很苦恼。
　　“放心，那钱明宇不会让你马上还的，说不定你一举成名，一幅画也能卖个几百万。哦，对了，上次那幅画算我向你买吧，我也拿不出太多钱，十万好了。你觉得怎么样？”沈君驰笑得眯起了眼睛。
　　“十万？”Brant惊讶地瞪大了眼睛，“那可真要谢谢沈先生了，这可是我卖出的第一幅画呢。”Brant一脸感激，“欠老板的钱我还是会努力还的，您和老板都是好人。”
　　“你今天是要在酒吧做完最后一天吧？正好，给你开个欢送大会好了。”沈君驰想了想，“你这一走，Black and White的生意只怕要少了一半了。”说到这里又叹了口气，一脸的惋惜神色。
　　当晚Black and White里又是人声鼎沸，Brant要走，好多人都纷纷感叹前些时候怎么没有抓住机会把人骗到手。之前Brant为钱说要卖身的事情也流传开了，更有人后悔怎么没有早点下手把人弄过来。
　　Brant今天表演了许多花式技巧，他进来再吧台里学到了许多调酒上的技巧。Black and White里的调酒师都是专业人士，像Brant这种纯粹因为长得漂亮而花拳绣腿上阵的少之又少。说起来他的表演在专业人士眼里实在不够看，可是难得的是Brant出众的外貌让人将目光完全没有集中在他的技术上面。反正这些男人也并非是真的冲着美酒来的。
　　Brant一般是不会喝酒的，今天却在午夜十二点的时候完成了表演后，自己一口气喝掉了十二杯刚才表演调制的酒品。就要离开Black and White了，就当是最后的放纵吧。
　　不出意外的，Brant有些醉了，脱下制服离开Black and White的时候，精神恍惚，隐隐约约间似乎被人架走了，他知道不能就这样被人带走，可是却控制不了自己的身体，心中苦笑，果然还是不应该那么大意啊，放纵的结果就是需要付出一点代价。
　　接着似乎有人拦住了架走他的人的去路，听不清那些人说了什么，只知道扶着自己的似乎换了人，再想多分辨些什么的时候，却终于昏昏沉沉到不省人事了。
　　第二天一早，Brant揉着额头醒过来的时候，看见了一个富丽豪华的房间，海蓝色的磨砂玻璃墙面上绘着两个相对跪坐的半裸狐耳少年，King size的大床舒服的不可思议。很漂亮却很诡异的房间布置，Brant怎么也想不明白自己这是在什么地方。依稀记得自己因为喝醉而被人带走，本以为会被吃的连渣都不剩，却似乎并没有发生什么。
　　“呦，睡美人儿醒了啊？”极不正经的声调带着调侃的意味，钟梓白穿一身居家休闲服晃晃悠悠走了进来，脚下一双家有贱狗拖鞋极不协调地搭配在米白色的裤子下面。手里托着一杯葡萄酒，也不知道刚才是干什么去了，身上似乎还沾着些晨露。
　　“钟先生……？”Brant认出面前的人不免更是惊讶，钟梓白在Black and White也算赫赫有名，特殊的身份更是让Brant留下了一点印象。他被钟梓白带走并不值得惊讶，因为那人本来就是Black and White的常客，而且生性风流，调戏起人来让人简直招架不住。可是既然被他带回家，却还能全身而退就显得有些不可思议了，他的印象中，这个人从来都不是吃素的。
　　“别用这种眼神看着我，这是我的地方，我有了兴致再把你吞了也是没有问题的。”钟梓白摸着下巴笑得一脸下流，“不是昨晚上放过你，只不过我想下手的时候你大吐特吐，搞得我胃口全无罢了。”似乎猜到了Brant在想些什么，钟梓白不算解释地解释着。
　　“还是要多谢钟先生了。”Brant笑着点了点头，不过脸皮却有些抽搐的意味。
　　“行了行了，你还要在我的床上赖多久？以前若不是把我伺候舒服了的，是根本上不了我这张床的，你倒好，反过来还得我伺候。”丢给Brant一件睡袍，钟梓白斜了斜眼睛。
　　Brant穿起睡袍从床上下来，有些苦恼地道，“我的衣服……？”
　　“你以为吐成那样还能穿？”钟梓白白了Brant一眼，“一会儿自己打电话去订一套送过来吧，我不知道你要穿多大的。”
　　Brant起了身，有些不知所措，这个时候他甚至不知道应该和钟梓白说些什么。
　　“如果清醒了的话，我们谈一谈吧。”钟梓白靠在张枣红色单人沙发里坐了，扬起下巴指了指对面的沙发，“你被叶明宇开了是吧？有没有兴趣来我这赚点外快？”
　　Brant一时有些回不过神来，钟梓白的职业他是知道的，他说让自己在他那里赚点外快的意思难道是……？
　　“你的自然条件很不错，比我手下的一些小明星还要漂亮，而且你的举止很优雅，有一种天生的贵气，经过包装打造的话应该会很快蹿红。”钟梓白似乎在品评商品一般，“当然，这些都要在你有兴趣的情况下，想当明星的人很多，也不差你一个。”
　　“我需要考虑一下。”Brant动心了，他急于独立，也想还清欠叶明宇的钱，做明星是个名利双收的事情，却需要付出自由和时间。他犹豫的最主要原因，是他并不想放弃油画。
　　“你可以考虑，但是最好快一点，我的时间很宝贵的。”钟梓白又喝了一口葡萄酒，“定的衣服到了换好之后你就可以走了，想留下来也不是不行，但是需要付出相应的住宿费。”对着Brant暧昧地眨了眨眼睛，钟梓白起身往门外走。
　　“钟先生，一大早就喝酒毕竟对身体不好，请还是改掉这个习惯吧。”Brant皱着眉头说出这句话后看见钟梓白的身体停顿了一下，然后放下了手中那支酒杯，继续向外走去。
　　********************************************************************
　　林G今天很不爽，一大早就在电视里看到了关于雷钧的绯闻，据称雷钧在海南拍外景的时候跟某某女演员过从甚密，原本并不需要该女星到海南协助拍摄，雷钧却钦点她到场配合。而某某女星也连夜飞往海南，配合之默契，态度之暧昧令人不免联想多多。
　　昨夜操劳一夜，今天腰酸背疼，雷钧不等他起身就急急忙忙往娱乐公司去了，加上看了一条让人非常不爽的花边新闻，林G觉得满腔怒火，于是将所有的怒气都发泄在他小说的主人公身上，不幸接二连三地降临，可怜的男主被虐的就剩一口气了。
　　编辑打电话来催告，威逼利诱让林G快点交稿，要是再不交，他就要来林G家门口上吊给他看。林G拖着残躯给编辑发电邮，发完之后电话关机，挂上QQ开始码字。最近太悠闲了，好长时间没有码出一个字，天天跟雷钧腻在一起，连事业都放下了。
　　到了中午，林G给自己下了一包泡面，一边吃着久违的泡面一边浏览论坛，看到网上因为雷钧的新绯闻掐架掐的脸红脖子粗的时候，心情更加不爽，在某论坛注册一个ID后，披马甲上阵厮杀。
　　微风习习：谁说雷钧和XX有□的？那个老女人根本就不配雷天王好不好？
　　吃窝边草的兔子：支持楼上，雷帅哥这么嫩，怎么也要配个年轻点的嘛。
　　圣女：丽姐姐哪里老了？楼上的不要胡说八道，雷天王配丽姐姐才是天生一对
　　#*%&*）（：楼上的眼睛被shi糊了？哪里配了？
　　腐狼：一直觉得雷某人很有阳光健气攻的气质啊。
　　清纯小MM：请问什么是阳光健气攻？
　　腐狼：别装纯了，这世界上还有不腐的女人？
　　微风习习：LS油菜花，眼睛真是雪亮的。
　　晨曦维系：哦，有JQ？有证据？貌似LS有内部资料，晒出来分享一下啦。
　　微风习习：……
　　圣女：你们不许胡说八道污蔑我心目中的偶像。
　　腐狼：强烈要求晒内幕……
　　花样年华：排……
　　林G突然觉得很累，关掉了论坛页面盯着电脑桌面上的两人合照发呆，如果让别人知道了雷钧跟他的事情，雷钧会很为难吧。他可以跟任何女星肆无忌惮地传绯闻，可是却不能和男人有暧昧。自己在哥哥面前说的理直气壮，其实不过强装镇定罢了，他也并不能确认两个人的将来。
　　就在林G对着电脑发呆的时候，QQ突然怒吼起来，林G点开一看就见自己的编辑发过一个大大的痛哭蘑菇头。
　　编辑花：大作家啊，你这是要我命啊，怎么只给发一半啊？另一半呢？另一半呢？
　　编辑花：一半也就算了，你怎么可以把你的主人公虐的死去活来？啊啊啊啊？（鲜血淋淋蘑菇头）
　　编辑花：我被你虐待到HP见底，救命啊，给点药补血啊！（血条见底蘑菇头）
　　编辑花：不行，我还是要到你门口上吊去！（活不了了蘑菇头）
　　高羽一头：我只写出一半啊，你就给分上下部出了呗，下部我再写一个月再给你。
　　编辑花：大作家啊，你不能这样对我啊，只有一半让我怎么跟出版社交代啊？（脑袋撞墙蘑菇头）
　　高羽一头：（耸肩膀兔斯基）没办法，我现在也变不出另外半部来，你要是不愿意等，就把那半部还来。
　　编辑花：（护食蘑菇头）坚决不还！快告诉我主人公最后是不是安然无恙渡过难关？他是怎么逃脱杀手组织的追杀的？女主还会回到他身边么？他跟那个神秘人的暧昧关系是怎么回事？大作家啊，你就给我一个痛快吧！
　　高羽一头：（兔斯基拍飞洋葱头）我也不知道，还没写出来怎么知道？
　　编辑花：（蘑菇头拿刀子）我真的干掉你啊啊啊啊啊啊……
　　高羽一头：干掉我你就再也看不到下半部书了。（兔斯基叉腰仰天笑）
　　编辑花：不要啊！（蘑菇头满地打滚痛哭状）
　　高羽一头：（兔斯基伸手抚摸之）乖乖等吧，我会尽快码出来的。
　　编辑花：（蘑菇头抱大腿）你一定要快啊！
　　高羽一头：我尽量。
　　关了QQ林羽开始叹气，看来他又要埋头苦干了，这段时间真的不应该太过沉浸在恋爱的甜蜜之中啊……
　　*****************************************************************
　　林羽带着叶明晨去逛街，不是普通意义上的逛，而是专门在古董店、茗茶坊、玉器行之类的地方流连。
　　林羽一边用放大镜看一块店老板取出来的据说是古玉的石头，一边问叶明晨：“爷爷究竟喜欢什么？”
　　叶明晨听见林羽直接叫爷爷，抿着唇角轻轻地笑，“爷爷最喜欢我啊，从小我就是家里最受他宠的。”
　　林羽无奈摇头，“是啊，就是因为我偷走了他最宠爱的宝贝，才不得不挑别的东西来补偿啊，就算没有东西能替代你，我也要让老人家不那么生气，我好少挨两拐杖啊。”
　　叶明晨歪歪脑袋，“老师真的要去跟爷爷说啊？”
　　林羽点点头，“不仅是爷爷，你的长辈我都要知会。”林羽有些无奈，叶明宇已经把话放在那了，自己要是在叶永德大寿的时候不把话说明白，叶明宇恐怕会直接让自己出局吧？
　　“老师比我想的要有勇气的多呢。”叶明晨微微笑着，从林羽手里拿过那块“古玉”放在了一旁，“我本以为你会能拖一天是一天。”
　　林羽轻轻微笑：“如果你都已经做好了准备我却还犹豫不决，又怎么配得上你呢？”
　　叶明晨笑眯眯地看着林羽，“老师，爷爷最喜欢花草哦，不如去挑一盆兰花送他吧。”
　　林羽和叶明晨在花鸟市场买回一盆君子兰，宝贝一样运回家里，生怕磕着碰着一点，损了花的元气。
　　林羽问叶明晨道：“你在我这住了几天了，不用回家一趟么？照理说你身体已经无碍了，不回家说不过去的吧？”
　　叶明晨摇头道，“反正也要告诉家里了，索性多住几天好了，我舍不得离开老师呢，一天也不想分开。”
　　林羽不知说什么好，伸手摸了摸叶明晨的头，对他道：“走了一天了，去洗澡吧，早点睡觉。”
　　叶明晨点点头，乖乖去洗澡。
　　林羽打开电脑，开始写辞职报告。叶家的反应他已经可以预见了，等他和叶明晨的事情说开了，自己估计是无法在S大继续待下去了，还是早作打算的好。还好顾子青回国了，就算他这个时候离开，也可以安心一些。只是，真的很舍不得那一方天地。
　　叶明晨不知道什么时候洗完了澡出来，站在林羽的身后沉默地看着他打的辞职报告。
　　“老师要辞职？”叶明晨低着头，不知道在想些什么。
　　“哦，有一家公司想请我过去做技术指导，赚得比做老师多得多啦。”林羽故作轻松地说着，他不想让叶明晨认为自己是为了他放弃了什么。
　　“老师，是我太任性了。”叶明晨忽然抬头说着，伸手握住了林羽的胳膊，“我不该让你为了我失去自己的事业。”
　　林羽笑了，摸着他的头道，“傻瓜啊，不是你的错。”
　　“老师，你为了我做了太多了。”叶明晨扑到林羽怀里一把将他抱住，“我会不知道该怎么回报才好。”
　　“感情的事情是不谈什么回报的。况且你爱我不是么？这已经是最好的回报了。”林羽轻轻一笑，小东西刚刚洗过澡，清新的气味很是吸引人。
　　叶明晨松开手，退后两步，然后下定了决心一般，扯开了浴衣的带子。
　　看着赤 裸的叶明晨林羽目瞪口呆，话都说不利索了，“小东西，你干什么？”
　　“老师可以为了我不顾一切，我难道还要犹豫什么么？老师，我想尝情 欲之。”叶明晨还是有些赧然，脸色红了一大片，却很坚定地说着。他要生米煮成熟饭，这样，两个人就都没有退路了……

　　

　　37肉

　　林羽听了叶明晨的话，一愣之后却忽然大笑起来，“小东西，你思春了？”
　　叶明晨听了脸上更红，接着却眯起了眼睛，“老师，不要妄图通过嘲笑我来转移话题并掩饰你的紧张。”
　　林羽的笑声戛然而止，然后略显尴尬地摸了摸鼻子，无奈道：“小东西，你可不可以偶尔不要这么聪明，会装糊涂的小孩儿才可爱。”
　　“这个时候应该是林老师主动，我装糊涂吧？你不肯张嘴，害我不要颜面地主动献身，还要嫌我不会装糊涂，林老师坏死了。”叶明晨嘟着嘴巴一步步往前走。
　　林羽一边陪笑道，“你要不要再考虑考虑？”一边往后退，脸上抽搐的笑意倒是有几分滑稽。
　　“老师，不是说你一向风流不羁么？婆婆妈妈做什么？”叶明晨鼓着腮帮子继续逼近。林羽退无可退，退到床边，脚下一顿坐在了床上。
　　叶明晨顺势扑过去，撑着小胳膊压在林羽身上，然后嘴角露出一个可爱的笑容，“真想不到会是我扑倒老师啊……”
　　林羽脸上冷汗直冒，想推开叶明晨一些，伸手触到他光溜溜的小胸脯，又被电到了一样把手缩了回来，苦着脸道，“不用这么着急吧？”
　　叶明晨不理林羽说什么，低下头轻轻蹭林羽的脖子。
　　林羽倒抽一口冷气，咬着牙道：“你真的决定好了？”
　　叶明晨故意笑得很魅惑，“老师，让我看看你是怎么风流成性的，不会是名不副实吧？这么怕我，该不会你其实不行？”一边说一边用小手摸到林羽的胸口，解开他一颗扣子，用小指头轻轻刮着那小凸起。
　　“叶明晨你自找的，一会儿不许哭。”林羽咬牙切齿地说完，一翻身把叶明晨压在身下，报复般的在他胸口舔了一下。
　　“啊～”叶明晨一声呻吟，连忙用双手捂住了自己的嘴巴，害羞地看着林羽。
　　“装害羞是没有用的，今天不会放过你了，小坏蛋。”林羽笑得无比魅惑，摘下眼镜放在一旁，一双眼睛电力十足，看的叶明晨晕晕乎乎的。
　　“一直忍着是顾忌你还小，你却不体谅老师的苦心，真是让人头疼的小东西啊。这么不听话，该怎么让你明白呢？”林羽一边说着一边咬了叶明晨的耳朵，轻轻的刺痛之后，再舔一下，湿濡的触感后轻轻一口气吹过去。
　　叶明晨一激灵，只觉得浑身的汗毛根根直立，排着队地向林羽行礼致敬，身子的颤抖竟然不受自己的控制，害怕、恐惧、兴奋、期待……说不上是什么感受，只是一瞬间紧张地小腹有些抽搐的感觉。
　　“才一下下就被撩拨了啊，真是稚嫩的反应，这样的一无所知居然也敢怀疑我的经验丰富，小东西，你太不知天高地厚了。”接着顺着叶明晨漂亮的颈线滑吻到肩膀，在他精致的锁骨上留下一个暧昧的吻痕，再反复亲吻着缓解刺痛感。
　　叶明晨死死咬着下唇，这个时候只要一放松，就会接二连三地呻吟出口吧，老师的技巧确实很好，只是清浅地亲吻就已经让他有了反应，原来老师疯狂起来是这个样子的啊？自己是真的难以招架的吧？今天大概会被烧成灰烬吧？现在他就已经觉得自己热的要烧起来了一样。
　　林羽慢慢腾腾地拉开叶明晨捂着自己嘴巴的手，慢慢吞吞地拉着他的手环抱住自己，慢慢悠悠地顺着他的身体亲下去，每次都是亲到胸口再回到唇边，像是反复品尝一样，舔一舔，再吸一吸，最后咬一咬。
　　叶明晨鼻间哼出诱人的声音，眯着眼睛，像一只被主人抚摸着的小猫，身体却绷得很紧，似乎只要一放松就会有什么崩塌掉一样。这就是所谓的被吃的渣都不剩么？真的像是要被他吞掉了一样啊……
　　“放松些，这样下去要抽筋的。”林羽替叶明晨捏了捏肩膀和腿，“是你自投罗网的，这会儿才玩含蓄装害羞太奇怪了吧？叫出来，缠紧我，想怎么表达欢愉都可以，就是不许忍着，否则更加欺负你哦。”林羽坏笑着捏了叶明晨的腰一下。
　　“啊！”叶明晨惊叫着一躲，却紧接着被林羽卡死按住。
　　“躲是躲不掉的，我也不许你躲，学着去追寻欢愉，别太紧张，放松，跟着我来。”林羽的语气听来有些严厉，其实却是在教叶明晨怎么享受这种事情。小孩儿太过生涩，看来似乎要从头教起。
　　“啊啊啊啊……抽……抽筋了……”叶明晨果然还是因为太紧张而抽筋了，可爱的小脸蛋皱成一团，可怜巴巴地哀叫着。
　　“果然是个小笨蛋。”林羽抚额，抓起叶明晨的脚踝，捏着他白嫩的脚趾头往回掰，很快，他不抽筋了。
　　叶明晨捂着脸不看林羽，实在是太丢脸了，还什么都没有做就阵亡了，出师未捷啊！
　　“知道自己斤两不够了？晚了，你敢放火就别怪我心狠手辣了。”林羽眯着眼睛说的恶狠狠的，手捏着叶明晨的脚腕拉到唇边亲一下，顺着小腿亲上去，
　　“老师饶命。”叶明晨轻轻叫着，想缩回腿，却怎么都逃脱不了林羽的控制。
　　“现在才求饶，是不是太晚了？”林羽笑得无比邪魅，一点一点压住叶明晨香喷喷的身子，手指以弹奏的动作从大腿溜到腰侧，感觉到叶明晨颤抖的愈加厉害，便坏心地多摸了两下，“刚才扑倒我的时候的气势哪里去了，嗯？”
　　“老师不肯主动我才主动的，谁知道老师这么会欺负人。我认输了我认输了，老师你……你……要吃就快一点嘛……”叶明晨依旧捂着自己的脸，小小声地说着。
　　林羽忍不住笑了出来，“你还真是坚持到底啊，都这个样子了，还是要我吃了你？”
　　叶明晨将手张开一条小缝，偷偷看着林羽，然后点点头，“要吃掉的，这样老师就不会因为顶不住压力而不要我了。”
　　林羽无奈，“你不知道么？我可是出了名的风流成性，一夜情对我来说再平常不过了，你以为我真的会为了所谓的有了肉体关系而被绑死么？真要退却的话吃了你一样可以不负责任。”
　　叶明晨将手拿开，嘟起嘴吧看着林羽，“老师你会么？我不是特别的么？再说了，吃了我就算你想不负责任都不行的，我不是那种可以用过一次就丢掉的方便袋。”
　　林羽捏捏他的鼻子道：“好啊，你是看准我稀罕你，所以逼我呢是吧？”
　　叶明晨伸伸小腿蹭林羽，“老师不是已经下定决心了么？我买个保险罢了。”
　　林羽眯眼睛，“你付保金了么？”
　　叶明晨摊开双臂一副任人宰割的样子躺在床上，“这不是放在这了么？等着老师来拿呢。”然后眨巴眨巴眼睛，一脸“我很乖，所以要求疼爱”的表情。
　　林羽勾起唇角笑了，一只手探进叶明晨发间，轻轻摸他的头发，“小东西，我林羽可从来都不是吃素的，疼爱你才一直忍到现在的，想要彻底绑住我，就付出代价吧。”说完从床头的小柜子里摸出润滑剂和套套，花花绿绿撒了一床。
　　“你喜欢什么味道的？草莓还是香蕉？”一边拿出几个摆在叶明晨面前给他看，一边看他错愕的样子，等看见他不知所措地张大了嘴巴的时候便又大笑起来，“夏天太热，黄瓜味的好了，比较清爽。”说完用牙咬着撕开一包黄瓜味的套套。
　　林羽之前就洗过澡了，只穿了一件居家的睡袍，撩起下摆，给自己穿小雨衣的时候方便之极，叶明晨愕然地看着林羽，“老师你没有穿小裤裤？”
　　林羽坏笑，“方便啊，对你这种青春期欲望旺盛的小孩子，必须随时饲喂啊。”
　　叶明晨红着脸侧过头，“老师坏死了。”
　　林羽亲他的脸，“撒娇啊？男孩子应该有更可爱的反应才对吧？”
　　“我才没有撒娇。”叶明晨不满地挥胳膊。
　　林羽按住他解开自己的睡袍，“别张牙舞爪的了，我还是喜欢你乖乖的样子。”
　　叶明晨脸红红地不动了，眼睛转转看一边，就是不看林羽。
　　“不看我，嗯？别怪我欺负你哦。”伸手摸下去，捉住小孩儿的要害处戏弄。
　　“老师救命。”明晨哀哀叫着抱紧了林羽求饶。
　　“让我救命？小东西，你好贼啊。”林羽笑了出来，“好，老师来救你。”
　　“嗯～”叶明晨委屈兮兮地抱着林羽轻哼，被他抬起腿的感觉太羞人了，可是这个是自己求来的，完全不能拒绝啊。
　　“颜色很漂亮，粉嫩嫩的，跟你的人一样漂亮。”林羽的评价带着调笑，惹得明晨羞不可掩，却还是只能任他摆弄。
　　“会有点凉，别害怕。”林羽的声音却温柔了起来，不再像刚才一样处处透露着调侃，反而很柔软体贴的感觉。
　　叶明晨有些不解地看着林羽，不明白他为何会前后差别这么大，就好像是不断变换着性格一样，当然，并不讨厌，只是有些奇怪。
　　“调戏可你让你感觉到因为羞涩而产生的冲动，但是接下来你需要被安慰。”林羽似乎看出了叶明晨眼中的疑问，一边微笑着解答一边继续着动作。
　　叶明晨果然感觉到有些凉凉的感觉，然后是轻微的肿胀感和涩涩的痛觉。
　　“我可是很体贴的，是吧？”林羽一边说着一边探寻隐秘的新乐园，手指间的动作让叶明晨并没有受太多苦，反而一阵阵地奇异快感。
　　“老师真的很体贴呢，呃～”叶明晨刚开了口，便忍不住接二连三地溢出呻吟，刚才的经验让他不敢忍着，抱在林羽身上想使劲又不敢，说不出的无措。
　　“不是不可以用力，只不过要用对地方。”林羽啃着小孩儿的间隙分出神来说话，“而且要有节奏性，张弛有度，最好是跟随我的节奏一起。”
　　叶明晨似懂非懂，无辜地看着林羽，眼睛湿漉漉的。
　　“看来还真是要从头教起啊。”林羽感叹一声，“好吧，你是第一次，我只好多忍耐一些了。”
　　一边说着一边继续放缓了动作，同时对叶明晨指点起来。
　　“这个时候要用力。”
　　“现在放松。”
　　“收紧。”
　　“放松。”
　　“注意呼吸，你想憋死自己么？”
　　“吸气，对，呼。”
　　“感觉好一点了么？”
　　叶明晨轻轻点头，看着林羽忍得鼻尖冒汗，心里暖暖的。
　　“如果好一点了我要继续了哦。”林羽嘴角继续勾出坏笑。
　　叶明晨却觉得一点都不害怕，老师很温柔呢。
　　“很好，学会信任我会让你少吃很多苦的，当然，我也确实是值得信任的。”林羽自大地说着，说完又继续深入下去，拓展的动作刚好适合叶明晨的节奏。
　　“当然了，老师阅人无数嘛。”叶明晨突然酸溜溜地皱了皱鼻子。
　　“你不是这个时候吃醋吧？”林羽皱眉，“翻旧账可不是个好习惯啊。”
　　“这个时候不可以吃醋么？”叶明晨气呼呼地把脸转向一边。
　　“很为难啊，还是让你没心思呼吸乱想比较好吧。”林羽说着，加快了动作也加大了力度，惩罚一般，戏弄着明晨脆弱的地方。
　　“啊！”叶明晨惊叫，一时无措，刺啦一下在林羽背后挠出两条血痕。
　　“下手可真狠。”林羽啧啧有声地砸着嘴，低头咬了叶明晨一口，“真是个狠心的小东西。”
　　“分明……啊……分明是老师欺负我……别……”林羽越玩越厉害，叶明晨哪里是对手，语不成声，却还是倔强地辩解着。
　　“好像差不多了，咱们进正题吧。”林羽也觉得实在是忍不下去了，看看小孩儿已经迷茫的眼神，知道他也差不多了，马上准备提枪上阵。
　　“抱紧我哦，不许哭。”林羽提醒了一声，便一没而入。
　　叶明晨闷哼了一声，抱紧林羽，却没有哭，只是一下下吸着气。
　　“乖孩子，老师会给你奖励的。”林羽很满意叶明晨的表现，抱着他侧躺过来，一手拍抚着他的后背，将一条腿顶在他两腿之间，微微撑起一个角度，方便进出。
　　“老师，好疼。”叶明晨的声音中能明显听出痛感，明明很可怜的声音却强装坚强，忍不住说出疼来，也不似是在撒娇。
　　“第一次是难免的，如果实在受不了我们这就结束？”林羽疼惜叶明晨，明知他要过这一关，还是愿意给他一个缓冲的时间。
　　“不要，都已经痛了，老师要负责到底。”叶明晨更用力地抱紧了林羽。
　　“真是个任性的孩子。”林羽说着责怪的话，语气间却有着笑意，“别忘了我教你的节奏和呼吸的方法，跟得上我的节奏就来吧，我会尽量等你。”林羽说着动了起来。
　　叶明晨这个时候哪里还能有心思去想什么节奏和呼吸的方法，只能凭着本能避开疼痛和追寻快感，叫的越来越大声，四肢都如八爪鱼一般缠在林羽身上。
　　“跟随着自己的感觉来，你是第一次，我可以迁就你的速度，很快也没关系，老师不会笑话你的。”林羽说着，摸了摸叶明晨顶着自己的地方，已经滴泪了呢，看来他坚持不了多久。
　　“啊～，唔……”叶明晨死死咬着下唇，他不想这么快，这是第一次，他希望有个尽量完美的结果，虽然不知道什么才是完美的享受，可是不想这么草草结束。
　　“果然是很倔强啊。”林羽感叹着，用指尖轻轻刺激，“但是我不希望你逞强。”
　　“啊～”叶明晨在惊叫声中虚软了下去，无力地靠在林羽怀里，身体满足的像是浸在温暖的洗澡水里，眼前全是五彩缤纷的泡泡。
　　林羽也适时停下了动作，观察着叶明晨确实是得到了满足，便缓缓退了出来。
　　“不要，老师。”叶明晨掐着林羽的胳膊阻止他，“老师，还没有舒服吧？”
　　“你已经累坏了，接下来的交给我解决。作为第一次，你表现不错。”轻轻吻在叶明晨额上，林羽还是退了出来，给予小孩儿表扬之后，自己起身去了卫生间。
　　剥下套套的时候林羽很是无奈，里面只有少量的液体，而某个地方还是硬着。一边自己动手解决，林羽一边委屈地想，“再没有比他更体贴温柔的人了吧？这种时候自己解决一切，实在已经是近乎残忍的严苛了。”
　　等林羽回到床上的时候，叶明晨似乎已经恢复过来一些了，看着林羽的时候眼神更加湿濡，神情间也更加动人。
　　“老师真是温柔的不可思议。”叶明晨说完还是害羞地将脸埋进了被子里。
　　“吃点药再睡，我不想看见你发烧。”林羽倒了些水，喂叶明晨吃了两片药，然后才哄着小孩儿睡了。
　　初次的疲劳使叶明晨很快睡了过去，林羽这时才抱起他去浴室清洗，动作温柔的似乎捧着一件瓷器。替小孩儿清洗的时候，莫名的林羽就想到了一句话，“牡丹花下死，做鬼也风流。”如今，似乎真的懂了这是什么意思了，自己真的是在找死吧？！

38林二要分手

　　 

　　林羽拥有了有史以来最痛苦的欢愉，从来放纵成性的某人硬是为了某个小东西委曲求全。叶明晨没怎么受苦，却也累坏了，搂着林羽睡得呼噜呼噜的。
　　第二天一早，林羽想起床给叶明晨弄点吃的，却被小孩儿死死抱着起不了身。林羽无奈一笑，索性继续搂着小孩儿躺床上。看着小东西睡梦中还带着笑，睡得小脸红扑扑的，就觉得特别可爱。
　　这个时候林羽家的门铃却响了起来，林羽眉头皱起，不想理那恼人的门铃声，见小东西被门铃声吵得微微皱起眉头，似乎要醒过来的样子，赶紧帮他堵上耳朵。
　　可是门铃声却没有停，反而变本加厉地急促起来，而且不仅是按门铃，还开始捶门，周围的邻居都被吵醒了，一大早的，楼道里骂声一片。
　　叶明晨终于还是醒了过来，皱着眉头，张开眼睛，一脸不情不愿的样子，皱着鼻子嘟着嘴巴嘀咕道，“吵死了！”
　　林羽火大了，说一句“你继续睡。”就起了床朝门口走过去。
　　一把拉开了门，刚想痛揍这个一大早来敲门的家伙一顿，却见自己老弟提着大包小包的行李一脸愤怒地站在门外。
　　“林G？你来干什么？”林羽忘了发火，愣愣地看着弟弟，这大包小包的架势，难道是要……？林羽突然有了不好的预感。
　　“老哥，你收留我几天，我这几天不能回家了。”林G一边说着一边往屋里走，一脸愤懑的表情。
　　林羽满脸黑线，他就是受不了弟弟的生活习惯和作息时间才跟他分开住，如今他要住自己这里几天，岂不是生活又要乱七八糟了？咦？他是不是忘了什么？
　　就在林羽绝望地想象自己未来几天的悲惨生活的时候，忽听得卧室里一声尖叫，然后林G蹦Q着跑了出来，一脸惊异地看着林羽。
　　林羽一捂额头，他终于知道自己忘记了什么了，叶明晨还在卧室里躺着呢，自己昨天虽然尽力温柔，可是在他身上故意弄出的一身吻痕却看起来惨烈异常。林G就这么闯进去，还不知道是谁被吓到呢。
　　“大哥，你也太狠了，小明晨那么可爱你都下这么重的手，一点不知道怜香惜玉。”林G义正言辞状指控林羽，同时把行李往客厅里一扔道，“好吧，床让给伤患住，我就在沙发上凑合好了。”
　　“林G，你究竟是怎么搞的？好好的怎么要住我这里？你家里又被你弄得住不成人了？”林羽揉揉额头。
　　林G不说话，鼓着腮帮子坐在沙发上生闷气。忽听得“咕噜”一声响，林G抱着肚子对林羽可怜巴巴地道：“哥，我饿。”
　　林羽看看时间，觉得叶明晨可能也饿了，便叹口气进厨房做饭，等清粥小菜地端出来，林G就垮了脸，“哥哥，你不能这么虐待我。”
　　林羽白了他一眼，“给你一口吃的就不错了。”说完自己盛了一碗送到卧室里去给叶明晨送去。小东西如今还是喝些粥的好，太硬的东西怕他吃了会难受，上卫生间也不舒服。
　　可怜的林G童鞋，你饿着肚子还只能喝白粥其实全都是拜卧床的叶小盆友所赐~~
　　叶明晨听见开门的声音，从被子里面露出一双眼睛，看清楚是林羽之后，才把头整个露了出来，脸上红彤彤的。他怎么也没有想到刚和林羽发生了关系，就会被林G撞破，虽然那个人不能说是外人，也迟早都会知道，但是还是会觉得很不好意思，毕竟被人看见自己这副样子，其实跟被捉奸在床已经没有什么区别了。
　　“别在意林G，他那个人什么都不在乎的，而且他也对你很有好感，我的性向他早就知道的，也没什么可隐瞒的。”林羽知道叶明晨在害羞什么，递粥过去的时候小心哄着。
　　“嗯，他是老师的亲人，也就是我的亲人，我……也没什么不好意思的。”叶明晨喝了粥，觉得很舒服，身体的疲劳似乎被清空了一样，体力恢复的感觉真好。
　　喂着小东西吃完了早饭，林羽重新回到客厅里，林G早就吃的形象全无，撅着屁股够桌子上的咸菜，一手端碗一手抓个咸菜嘎达，吃的西里呼噜的热闹无比。
　　一巴掌揍在林G屁股上，林羽黑着脸道，“坐下来慢慢吃，别跟饿死鬼投胎似的。”
　　林G用抓咸菜的手揉揉屁股，揉的屁股上黑乎乎一个手印子，再一屁股坐在凳子上，腮帮子一鼓一鼓地吃东西。
　　林羽揉揉额头，无奈地道，“你那边出什么事情了？”
　　林G揉了揉鼻子，闷声道，“没什么，就是想大哥了，过来陪你住两天。”
　　林羽眯眼睛，“你说不说？不说现在就可以滚了，明晨正在这住着呢，你过来不方便。”
　　林G可怜巴巴地扒着饭碗，“被烂男人骗也就算了，连大哥都不要我了，我怎么这么可怜。”说完还装模作样抽两下鼻子。
　　“雷钧怎么了？他骗你？”林羽闻听林G说话，眼睛更加眯起来，“早告诉过你离他远一点，怎么，还要闹到搬到我这来住？他还敢追杀你？”
　　林G不说话了，拿勺子戳碗里的白粥，“其实也没什么，他跟演艺圈里的女明星在交往，不知道为什么还要耍着我玩，我跟他说要分手，他就跑到我家门口来，我不想见他，就过来住两天。”
　　林羽冷笑一声，“大明星哪会跟你认真，吃了亏才知道疼，你真是自找的。”
　　“大哥，我是你亲弟弟吧，你不安慰我也就算了，用不着这么损我吧？”林G苦着一张脸抱个饭碗哼哼，“反正你也不是什么好人，早该知道的。”
　　“我不是好人？行，你喝完粥就可以滚了，门在那边。”林羽指着大门的方向对林G下逐客令，脸色严肃的吓人。
　　“不要嘛，大哥，你不能这么对我，想你我相依为命那么多年，你怎么可以有了新欢，就不要我这个旧爱，不要嘛不要嘛。”林G跳起来扑到林羽怀里一顿乱蹭。
　　“行了行了，知道作怪就是没什么大事，世上男人多的是，用不着为了一个雷钧不高兴，好歹算是帮你破了处，以后大把大把的男人等你挑。”林羽翘着腿晃啊晃，一点不把林G的失恋当回事。
　　“大哥，我当你是在安慰我。”林G哭笑不得地看着林羽，他懂得，他这个哥哥从来都不会说些肉麻兮兮地话，这种话就权当是他作为兄长的另一种关心方式吧。
　　“我是一点都不担心你，你从小就特别抗击打，伤心失落这种事情跟你从来都不沾边，别说是一个雷钧，就是天塌下来你也未必担心。”林羽说完起了身，一边将林G的行李打开收拾一边道，“想住就住几天吧，反正现在还是暑假，我还能有点时间收拾你捅的篓子。”
　　“大哥，我就知道你最好了。”林G扑过去抱住林羽，蹭啊蹭，然后突然抬起头道，“老哥，你吃掉小晨晨之后不会也做个渣的出轨吧？”
　　林羽满脸黑线地把他拍飞，“住我这其间不许熬夜，不许睡懒觉，不许脏衣服乱丢，要天天洗袜子，每三天帮忙打扫一遍房间，晚饭的碗你来洗，每天要上缴房租五十元。”
　　林G欲哭无泪地看着自家大哥，一边捶地一边道，“我错了，大哥，我真的不该质疑你的痴情，你一定情比金坚，一心一意。”
　　恰在这个时候，叶明晨已经穿好衣服出来了，看见林G和林羽的样子，忍不住轻轻笑出了声。林羽转头看见他，一双眼睛也笑了起来，走过去摸了摸他的头，然后咬耳朵，“自己走路没问题么？会不会疼？”
　　叶明晨脸色微红，摇头道，“不碍事的，老师很温柔，一点点疼不算什么。”
　　林G则在一旁托着下巴疑惑，“小晨晨，是你年轻所以身体特别好么？为什么我第一次疼得只想撞墙，第二天走路跟没了半条命一样？”
　　叶明晨脸色爆红，低着头不说话，林羽按额头，“林G，你还可以再神经大条一点么？”
　　“老哥，难道是你身体不行，所以坚持的时间短，小晨晨才恢复这么快的？老哥，要注意身体啊，用不用我帮你买点肾宝？”林G继续不知死活地大放厥词，看着林羽一张脸涨得黑乎乎的就哈哈大笑起来。
　　“林G，告诉你，真正的高手不是只会蛮干的，有技术的就算很长时间一样不会给另一个人造成很大负担，雷钧那种干插的方式才叫没技术，你自己找了个笨蛋还洋洋得意？”林羽毫不客气地打击回去，这一回换林G闹了个大红脸。
　　“老师和家人的感情真好。”叶明晨不无羡慕地说着。
　　“你不是家里的宝贝么？难道和家人关系不好？”林羽一和叶明晨说话，语气就温柔了起来。林G哇哇大叫着“大哥偏心”，撒泼耍赖的架势就差在地上打滚了。
　　“倒不是关系不好，只是，父母都很严肃，从来不会这样和我相处，大伯那边就更别提了，我每次看见大伯都觉得他的脸一定是很久没有运动过了，大哥也是个很冷的人，我身边一直缺少同龄人。爷爷倒是很疼我，可是他身体不好，我也不能总是去打扰他。”叶明晨说着又看了看林羽，“还是老师这种家庭氛围和睦得多。”
　　林羽摸了摸鼻子，“我宁宁可没有这种不靠谱的弟弟。”
　　“尼桑，你怎么可以嫌弃人家，人家分明是你血脉相连的兄弟，你不可以不可以不可以这样对人家。”林G继续装嗲，一个劲儿地恶心林羽。
　　“你爷爷的林G，再不闭嘴我就揍你。”林羽忍无可忍。
　　林G眨巴眨巴眼睛，“尼桑，我爷爷不就是你爷爷，你怎么可以骂自己？”
　　“林G，我看你一点都不像失恋，也没必要留在我这里了，立刻、马上给我回你自己那窝里去！”林羽忍无可忍。
　　“~”林G转扑到叶明晨身边，“小晨晨要给我做主，我这个无良大哥要抛弃我。”
　　叶明晨眯着眼睛微微笑，“林哥哥，这里是老师家，自然是老师做主，你找我也没有用的。”
　　林G歪脑袋，“小晨晨，难道你不能当我哥哥的家么？快让他上交工资卡，免得他拿着钱出去鬼混，作为一个爱情受伤的过来人，我要给你忠告，管好自己的男人，在他出去乱搞之前。”
　　“爱一个人就要给他足够的信任，林哥哥也是这样的吧？你应该是相信自己没有被背叛的吧？如果是闹别扭的话要适可而止哦，让对方担心可不好呢。”叶明晨说完继续笑眯眯地看着林G。
　　林G摸摸鼻子，“为什么现在的小孩子都这么聪明啊？真不可爱。”
　　林羽皱眉头，“什么意思？”
　　叶明晨笑眯眯的，“老师不知道吧，最近雷天王的绯闻似乎有点多，所以有人似乎是因为吃醋而闹别扭了，不过那些绯闻的真实性可实在是不敢让人苟同。所谓的因为对方出轨而失恋了的事情，不过是借口吧？”
　　林羽挑着眉头看林G，“为了这种事情就要离家出走到我这避难？”
　　林G仰头望天，“就算是子虚乌有的绯闻也让人超不爽的，不让他紧张一下，他都不知道收敛，根本就不顾忌我的感受。”
　　林羽摇头，搂着叶明晨回卧室，让林G自己去该干嘛干嘛去了。林G也习惯了，自己将笔记本电脑拿出来，分出一条网线插上，开始看自己的连载小说评价度。
　　不到中午，林羽的电话就响了起来，雷钧的声音透过电话传过来，里面有不可错辨的焦急，“大哥，林G在不在你那里？”
　　林羽看了看坐在一旁的林G，见他一个劲儿对自己摆手，皱了皱眉头，对雷钧道，“他不在我这里，怎么了？”
　　“没什么，林G跟我有点误会，如果他去找你，请一定帮我留住他，我再去别的地方找。”电话那边传来很重的马达震动的声音，可见雷钧正在以高速开车。
　　“别太着急，既然是误会，说明白就是了，他不会有什么事的。”林羽言不由衷地安慰了雷钧两句就挂了电话。
　　“你这么欺负他很好玩？”林羽转过脸问林G，“既然他不是真的背叛，这么做错的就是你，还是你先回去找他承认错误吧，太任性对谁都没有好处。”
　　林G嘟着嘴巴嘀咕，“你以前不是很反对我和他在一起的么？怎么现在却帮着他说话了？又不是你的男朋友被别人又搂又抱，你当然不知道我的感受。”
　　“就事论事罢了，我看他还是很紧张你的，更何况听他叫一声大哥实在是比听你叫要让人有满足感得多啊。”林羽一边感叹着一边进厨房准备午饭，嗯，给小孩儿弄点什么补身体好呢？太油腻的他还不能吃，炖条鱼好了，想着，林羽在火上烧了大锅水，把火调到最小，交代林G和叶明晨看着点，就出门往市场挑鱼去了。
　　林羽刚出门没多久，就有人按门铃，林G以为是林羽忘了带钥匙，便起身去开了门，一开门却看见雷钧气喘吁吁地站在门口，一时怔愣下也忘了关门。
　　“林G，你听我说，我真的没有跟任何人有什么，你别理那些媒体乱说，我发誓，我从来没有背叛过你，不要离开我，不要……”雷钧说着就抱住了林G，抱得死紧死紧那种，勒得林G差点喘不过气来。
　　“雷先生，有话还是进来说得好，你的身份在门口这么做似乎不太合适，而且你如果再不松手的话，不等林哥哥原谅你，你就把他送上天国了。”不知什么时候出现的叶明晨慢条斯理地说着。
　　雷钧这才松开了手进了门，林G一边捶着自己胸口一边咳嗽，手指着雷钧断断续续地骂道，“还说你没有背叛我，你根本就是想勒死我，然后就可以跟你的相好逍遥自在了是吧？”
　　“林G，你相信我，我真的没有背叛你。”雷钧很着急，他一直以为林G明白的，演艺圈的那些绯闻又有多少能信，真的没有想到林G会为了莫须有的事情而提出要跟自己分手，听他那么说的时候第一反应是他在开玩笑，可当他察觉到他不像开玩笑的时候，简直吓得魂都要飞了，他不要离开他，绝对不要。
　　“哼！照片都有了，还有什么真的假的？那么亲密的样子总不至于是别人逼你的吧？别告诉我是有人合成的照片，我不信。”林G嘟着嘴巴转过脸去，其实雷钧追过来早在他意料之中，只是没有想到他来的这么快。
　　“林G！你……”雷钧刚要开口，就听他的手机响了，雷钧火大地按掉，手机就再响，再按，还响……雷钧索性把电话关机，双手按住林G肩膀，“那照片是真的，可不过是我们在海南拍外景的时候MV的内容，都是演戏懂么？”
　　林G刚要开口，林G的电话又响了，林G接起来，钟梓白的声音阴森森地传过来，“大作家，让你身边那个混蛋接电话。”
　　林G看了雷钧一眼，把手机递过去，雷钧无奈，只好接了，电话那头立刻开始开骂，“雷钧你个二百五混蛋白痴脑残智障，枫清开幕首映式你居然给我从舞台上消失，你脑袋让门给挤了是吧？五百万的违约金你自己出，立刻给我滚回来收拾烂摊子！”
　　林G在心里默默地想，“好可怕的经纪人啊……”
　　




39法国菜

　　 

　　雷钧还没有多说什么，林G先叫了起来，“五百万？雷钧你脑子有病啊？有什么事不会参加完活动再离开？我又跑不了，你稍等几个小时过来解释会死么？”
　　雷钧无奈地看着他，“你比钱重要的多了。”
　　林G跳脚，“胡扯，老子跑了你可以再追，五百万多难赚啊？”
　　“是啊，五百万很难赚，所以呢，你就不要让我丢了五百万又丢了心好不好？别闹别扭，我真的没做什么对不起你的事情。”
　　林G转过身闷闷道，“你身边都是俊男美女，我长得一点都不好看，又没气质又没教养，你贪新鲜喜欢我一阵子，将来还不是要把我甩了，还不如我先甩了你。”
　　“林G，这么没自信的样子可不像是你啊。”雷钧皱起了眉头，“你有什么事情瞒着我？”
　　林G摸摸鼻子，“我就是看你和别人搂搂抱抱超级不爽。”
　　雷钧叹气，一把抱过林G，用力地亲下去，亲到林G软趴趴、脸红红、心慌慌、气喘喘，“你要是再给我出幺蛾子我就直接跟你同归于尽算了，不是跟你开玩笑，我真的做得出来。”
　　林G摸鼻子，“那约法三章，第一，以后不许勾三搭四；第二，以后不许乱传绯闻；第三还没有想好，想好之后再告诉你。”
　　雷钧这才松了口气，用下巴蹭林G的脑顶，“你这是跟我较什么劲啊？我的职业摆在这里，有绯闻也不是一天两天的事情了，怎么突然计较起来了？”
　　“我不管，你答不答应？”林G耍无赖，扒拉着雷钧嘟着嘴巴蛮不讲理。
　　“都答应你，只要你不说分手，你说什么我都答应你。”雷钧抱紧了他大大地亲一口。
　　林G小人得志状志得意满，翘着尾巴勾搭雷钧，“晚上请你吃饭。”
　　被无视的经纪人大人还在电话那边怒吼，“雷钧你给我现在立刻马上过来，玫瑰大酒店，顶楼法式餐厅，陪李少吃个饭，顺便道歉。”
　　雷钧挑挑眉头，一点大拇指挂了电话，对林G道，“晚上请我去哪吃饭，嗯？你可把我吓坏了，要吃点好的压压惊。”
　　林G歪着脑袋想了一会儿，对雷钧道，“还是去玫瑰大酒店吧，反正有人请客，省钱。”
　　雷钧嘴角抽搐状皱眉头，这个小气吧啦的家伙。
　　所谓李少是枫清影视的少东家，手下有三个电视台以及全球连锁的一线影院。雷钧的公司打算把雷天王包装之后推向国际，因此和枫清的合作显得非常重要。而且不论雷钧是否打算进军国际市场，和这样一位大少爷打好关系都是非常有必要的。
　　这一回的枫清影视热映季开幕首映式上要推出雷钧的新片《幻象》，钟梓白使劲浑身解数才替雷钧争取到了在开幕式上露脸的机会。虽然雷钧在国内很红，可是和那些成名已久的国际大牌明星比起来却还差得远。而枫清一向最不缺的就是大牌明星。
　　结果雷钧不但在首映式上消失无踪，还连交代一声都没有的毫无形象飙车而走。钟梓白气急败坏的同时不得不四处奔走帮雷钧收拾乱摊子。
　　枫清的少东家却笑着对钟梓白道，“没关系，谁都有急事嘛，谈赔钱什么的多伤感情，晚上让雷钧过来吃个饭也就是了，我挺喜欢他的歌的。放心，在我的地方那些记者不敢乱写什么的。”
　　言下之意，如果晚上雷钧能陪李大少把这饭吃乐呵了，就一切好说，不但不用陪违约金，也不用担心小报记者。但是如果不到，钱要照赔，那些记者明天会写些什么，也就不知道了。
　　钟梓白还真怕雷钧为了林G不来，一分钟一个电话地催，雷钧都已经开着车在路上了，钟梓白还是不放心地一个一个电话打过来。
　　最后林G索性抱着雷钧的手机和钟梓白开唠，“白白啊，雷钧一个月付你多少酬金啊？”
　　“什么？论年算的啊？那一年多少啊？”
　　“靠，那么多，那他一年赚多少啊？”
　　“那岂不是三分之一都给了你？难怪他对我这么小气，原来是在外面包了个小的。”
　　“还不小气？我上次不过让他给我买个牛仔裤他都不给我买。”
　　“没什么牌子，地摊上的，才六十多一条。”
　　“就是就是，你看他多小气。所以吧，把你的佣金减一减吧，哇咔咔咔咔~”
　　“白白啊，你老是告诉我，雷钧在外面是不是经常勾三搭四？”
　　“我才不信，那些个小明星多风骚啊？就没有勾搭他的？”
　　“那是，他这叫有眼光……想我风华绝代，绝代风华，谁能不钦慕我的风姿？哎呀呀，好为难啊，人太有魅力也是缺点啊。”
　　雷钧无奈地听着林G一路狂笑，跟钟梓白没边没沿地胡侃，好几次都有失手出车祸的危险。真想不到，他居然和钟梓白挺聊得来。
　　好不容易到了玫瑰大酒店，自有泊车小弟去停车，雷钧带着林G坐电梯直上顶楼。
　　照说今天林G的衣着不算夸张，一条牛仔裤一件T恤衫，走到哪也都不会惹人侧目，可是在来来往往全是奢华正装的玫瑰大酒店，也就显得有些格格不入了。好在有雷钧在一旁，侍者虽然会觉得有些讶异，倒也没有阻拦。
　　林G第一次到这种高档酒店，好奇地到处看，连走廊上挂着的装饰画都要上去摸两下。
　　雷钧没办法，攥着他的手牢牢拉在身边，不让他做更丢人的事情。
　　到了顶楼餐厅，发现钟梓白正在门口焦急地等待。雷钧上前低声道了一声抱歉，林G则双手插兜晃晃悠悠走过去。
　　钟梓白见了林G伸手就掐他腮帮子，“我的大作家，你能不能别再这么玩雷钧了？再多来两次都被你败坏光了，他还要不要在演艺圈混了？”
　　林G被钟梓白掐的眼泪汪汪的，“哎呦”叫着往雷钧身后藏，“雷大侠救我，有妖孽要欺负我。”雷钧苦笑着挡在林G面前对钟梓白道，“是我不好，你就别扯林G了。”
　　钟梓白觉得不解气，眯着眼睛寻思怎么收拾这两个笨蛋，低头看看表，只能吧自己出气的事情先放到后面，领着两个人进了餐厅，一边走一边说，“算你们运气好，今天有熟人帮着说话，不然你就死定了。”
　　雷钧不明所以，林G进门之后倒是知道是什么意思，叶明宇和沈君驰居然也在一旁作陪，看来这就是钟梓白所谓的帮着说话的熟人了，只是不知道这两位是怎么跟李大少有的交情。
　　李大少见雷钧和林G随着钟梓白进来，脸上挂着笑起身相迎，反倒是叶明宇坐在座上没有动弹，沈君驰看看叶明宇，见他不起身，只得自己一个人站了起来，对着雷钧和林G点了点头。
　　“大明星大驾光临，真是给李某面子啊。”李大少我这雷钧的手握了握，然后又转向林G道，“林先生也来了，李某人的面子更大了。”
　　雷钧疑惑地看了林G一眼，很惊讶李大少居然也认识他，继而陪着笑脸对李大少道，“李先生太客气了，是我的不是，今天临时离开，实在是事出有因。”
　　“不说这个，不说这个，先吃东西。”李大少笑着拉雷钧入了座，林G眯着眼睛看了看他拉着雷钧的手，自己晃晃悠悠也入了座。紧挨着雷钧坐下，斜着眼看另一边的李大少。
　　这个时候叶明宇开了口，“你既然请了别的客人，我看我还是先告辞吧。”
　　李大少赶紧拦下了他道，“明宇别啊，你我同窗一场，这么多年没见面，怎么能不好好吃个饭，雷先生和林先生也都不是外人，坐在一起聊聊天多热闹。”
　　沈君驰也适时扯着叶明宇的衣袖道，“李先生诚心相邀，别白费了人家的好意，雷先生可是大明星，平日里想见一面都难呢。”
　　李大少赶紧给双方作介绍，讲到叶明宇是自己大学时的同窗好友，正好也在T市，这次来便一起请过来吃个饭。雷钧是大家都认识的，不过李大少还是介绍了一下。林G自来熟，不等人家介绍自己先开了口，“在座的我都认识，这个冰山脸不就是我大哥常去的那家鸭店的老板么？”
　　众人一起满脸黑线，沈君驰笑眯眯地看着林G，“林先生，我们开的是酒吧。”
　　“啊，对对对，是酒吧酒吧，不好意思啊，嘴太快一下子把实话说出来了。”一边解释一边摆手，一脸真诚的样子让人哭笑不得。
　　侍者适时递上菜单，众人各自点菜，李大少不知是有意还是无意，特意递了一份菜单给林G，林G打开一看，却见菜单上尽是法语，抬眼看了那位李大少一眼，见他表情自然，笑容诚恳，便也笑了出来。
　　“各位请不用客气，只管点，李某人今天请客。大作家，想吃点什么？”特意第一个询问林G，怎么看怎么不怀好意。
　　“贵店的波尔多是什么年份的？”林G不慌不忙地询问侍者。
　　侍者回答说有七二年的、八二年的、八六年的，以及近十年的。
　　林G用一只手支着下巴想了想，继而笑道，“我还是喜欢八二年的，比较传奇，不是么？”
　　叶明宇闻言挑了挑眉毛，沈君驰则笑道，“林先生对葡萄酒很有研究。”
　　林G继续笑，“略知一二罢了。”
　　李大少当下拍板，“来一瓶八二年的波尔多。”
　　“冷盘来鹅肝酱，汤要青豆汤，主菜请上蜗牛，做法请主厨决定吧，甜点有什么推荐？”
　　侍者推荐了千层派、泡芙、冰激凌、焦糖布丁和杏仁雪糕。
　　林G选了焦糖布丁，又要了水果和咖啡。
　　这一回连雷钧大感惊奇，林G平时连路边摊都吃的乱七八糟，像这种复杂到极点的法国菜极少有人能这样点菜，林G的选择不仅符合法国菜的用餐礼仪，而且搭配的恰到好处，原本他还真担心林G会乱点一气，想不到他居然如此精通套路。
　　其他几人也纷纷点了菜，不多时冷盘先上了来，李大少举了举杯，几个人纷纷举杯致意，正式开吃。
　　席间林G用餐礼仪不可思议的好。雷钧几乎怀疑这个和平时那个能用手抓泡面的男人是不是同一个。担忧地看了又看，才确定这个确实是林G没错。
　　李大少不提雷钧的事情，倒是对沈君驰颇多殷勤，似是玩笑地道，“沈先生实在是令人倾慕，您的容貌在演艺圈里怕是也少有人及，不知道有没有兴趣来枫清，说不定我比明宇更是可依乔木哦。”
　　叶明宇眯起眼睛看着李大少，不轻不重地哼了一声。
　　沈君驰眉眼笑得更甚，回话道，“多谢李老板好意，明宇对我有大恩，做人不能不知恩图报不是？”
　　“原来是恩情啊……”李大少也笑了，“好一个恩深义重啊。”
　　沈君驰继续道，“不仅仅是恩情，明宇待我极好，人生得一知己足矣，君驰此生已别无所求。”
　　李大少哈哈大笑起来，“看不出，君驰年纪轻轻，说出话来却如此老气横秋。”
　　沈君驰推推眼镜，镜片上精光一闪，“我已经不年轻了，说起来只小李老板您两岁呢。年纪一把了，终归不好三心两意。”
　　李大少碰个软钉子，摸摸鼻子一脸无奈，这才转过脸对雷钧道，“阿钧如今正当红，接下来有什么发展计划？有需要帮忙的地方只管说，这个圈子里我倒不算有多大能耐，但好在朋友多，总还是说得上几句话的。”
　　恰好这个时候，侍者上了主菜。
　　林G阴阳怪气地道一声，“终于到正菜了啊。”抓起一个蜗牛捅了捅，“再结实也不过是个壳，里面一堆稀软货。”
　　雷钧看了林G一眼，继而笑道，“其实，我没什么太大志向，如今已经赚得差不多了，渐渐淡出或许也不错。”
　　李大少一愣，不可思议般看着雷钧，语气惊疑，“全盛时期淡出，不可惜么？”
　　雷钧低下头想了一下，再抬起头的时候，眼中满满的都是笑意，“急流勇退才是智者之举，这样我留下永远都是传奇。”
　　钟梓白却急了，打圆场道，“雷钧，你真是越来越会说笑话了。李先生，别介意，他就是这个脾气，来，我敬你一杯。”
　　李大少端起酒杯啜了一口，接着沉下了眼眸，“雷钧，其实你应该有更高的成就，只要你愿意，我可以捧你向更高的地方走。”这一回的语气严肃认真了许多，一点没有方才的玩笑感。
　　“有些东西比名利重要得多，我喜欢现在的生活，也希望能有更高的成就，但是如果要用一些宝贵的东西去换，我宁可不要。”雷钧说完看了看林G，“尤其是，我不能让有些人担心或者伤心。”
　　接下来的饭吃的有些沉闷，叶明宇那压根一尊冰神，沈君驰眯着眼睛笑得人后背发凉，林G埋头苦吃压根不理李大少，雷钧偶尔接一句话却也大多数时间沉默。钟梓白努力活跃了几次气氛未果之后，索性放弃，低头吃自己的熏鳟鱼，配上红酒，滋味美妙。
　　吃完饭，雷钧告辞离去，沈君驰也载着脸色青黑的叶明宇离开。钟梓白再三道歉之后也走了，徒留李大少自己。
　　“哎……南南，你说为什么好男人都有主了呢？我这么优秀居然一个都勾搭不走。”李大少似乎在自言自语，一脸苦恼的样子。
　　“少爷，谁都不容易，你如果玩够了就收手吧，老爷已经催了三次让你回去了。”不知从哪个角落走出一个影子一样的男人，回答了李大少的话。
　　“不要提那个让人郁闷的爸爸，还有，别叫他老爷，还会跟我抢玩具的人哪里老了？”李大少喝一口咖啡，接着吐了出来，“你说为什么我非要喝这种一百八十八一杯却难喝的要死的东西？”
　　影子答话，“少爷，没有人逼你喝。”
　　“南南，我受伤了，你来安慰我受创的心灵吧。”李某人邪笑着向影子逼近。
　　“少爷，老爷说了，在外面你要碰我，他回去就剁掉你的手。”影子微微退了半步。
　　“切，我才不管，现在不碰，回家就更碰不到了。”李某人捉到某影子的手，拉拉扯扯地往自己定的房间走去……
　　这边雷钧载着林G回家，没走出多远就被林G铁青着脸要求停车。
　　“你怎么了？”见林G脸色不好，雷钧赶紧在路边停了车，一脸担忧地问林G。
　　林G一路跌跌撞撞下了车，趴在路边就吐了起来，一边吐一边说，“吃蜗牛实在是太恶心了……”
　　雷钧彻底辶恕…是谁在餐桌上吃的那么不亦乐乎啊？
　　
　　
　　小剧场
　　关于制服诱惑
　　某日乔吟回家，发现顾子青在看毛片，摇摇头，把DVD碟片退出来，板着脸道，“扫黄打非，黄色影像，一律没收。”
　　顾子青眯着眼睛看乔吟，“管到家里来了？”
　　“你再不听话，我就把你铐起来。”乔吟恶狠狠地威胁之后，转身进浴室洗澡。
　　乔吟累了一天，躺在浴缸里放松，闭着眼睛泡的舒服，再睁开眼睛的时候却发现换得衣服不见了，倒是自己的警服放在身边，还只有上衣没有裤子。
　　乔警官万般无奈，只穿一件警服走了出来，就见顾子青托着下巴坐在沙发上笑眯眯地盯着自己，嘴里啧啧有声，“呦，不让我看片儿，你就自己演给我看，制服诱惑，我最喜欢了。”
　　乔警官眯眼睛，摸出手枪，卸掉子弹，顶在顾子青腰间，“你已经被逮捕了，老实点。”
　　“不是应该是‘你有权保持缄默，但你所说的每一句话都会成为呈堂证供’的么？乔警官，麻烦你敬业一点。”顾子青一点不怕那手枪，反而整个人缠上去，勾着乔吟的脖子调情。
　　“那是香港警察才玩的那一套。”乔吟无奈，收起手枪，改拿出手铐把顾子青一只手拷在床角，“你不就是想玩刺激点么？我陪你玩。”
　　“不许脱警服，我要看你穿成这样和我玩。”顾子青还是对乔吟的警服装爱不释手，没被铐起的一只手轻轻抚摩着他的衣襟。
　　“我真怀疑是我对你又吸引力还是这身衣服对你有吸引力了。”乔吟一边叹气一边将顾子青推倒，真的没脱警服，顺势进攻。
　　“啊，警察虐 囚啊！”顾子青装模作样地叫嚷，玩的不亦乐乎。
　　“让你尝尝警棍的厉害。”乔吟说着，用“警棍”对顾子青“施以暴行”……
　　
　　关于角色扮演
　　时间：晚上
　　地点：床上
　　人物：林老师和叶同学
　　事件：上课……
　　“叶明晨同学，我们今天上生理卫生课。”
　　“老师要教什么呢？”
　　“教你认识生殖 器官。”
　　“老师，会痒，嗯~”
　　“你看，这种状态叫勃 起，说明你是一个身体健康的男孩子。”
　　“老师的更大哎。”
　　“所以说明你还是个男孩儿，等你成为男人的时候就有这么大了。接下来我们上物理课。”
　　“物理课？老师还讲物理么？”
　　“我们讲一下活塞运动和摩擦力的问题。”
　　……
　　

40面对

　 

“林G，你是不是有什么事情瞒着我？”等林G吐完，雷钧一边拿出纸巾给他擦了擦嘴，一边找出一瓶矿泉水给他漱口。
　林G哼了一声，对雷钧道，“那位大少爷早就看上你了，你以为他为什么花那么大的力气捧你，你并不是枫清的人，他却把最好的档期让给了你。靠，老子早就听说演艺圈里潜规则盛行，如今才见识到了，带着保镖上门，抢老子男人还装的人模狗样的。”
　雷钧听得直皱眉头，也大略明白了是怎么回事，随即道，“所以他找你，你就不要我了？”
　林G看了雷钧一眼，冷笑道，“这不是正好，我这个邋遢鬼不要你，你不正好去攀高枝？”
　雷钧一把将林G按在车上，眯起眼睛看着他，“林G，你再给我说一遍试试？”
　林G嘴角勾起，笑道，“怎么？这就急了？你以为那个混蛋拍了五百万的支票在我桌子上的时候我是什么心情？”
　雷钧神情更加危险，“所以呢？”
　林G推开他，自己抻抻衣服，不紧不慢地道，“老子告诉那个混蛋，你不是小猫小狗，别说五百万，五个亿也比不上你一根手指头。”
　雷钧也笑了出来，“那又为什么说要跟我分手？”
“你知道他跟我说什么？他说如果我真的爱你就应该给你机会，你跟了他可以飞黄腾达，否则他可以让你一辈子出不了头。所以你看我多伟大啊，为了你的前途牺牲了自己的爱情。”林G斜着眼睛看雷钧，见他表情扭曲，便又哈哈大笑了起来。
“骗你的啦，我才没有那么大方，你敢为了什么所谓的光辉前途抛弃我，老子就要搞得你身败名裂。我告诉那个混蛋，你才不在乎什么名啊利啊的，为了我，你才不会害怕毁了自己的前途。”说完抱住雷钧蹭蹭，“你还真的被我一个电话就吓住了，首映式都不管了来找我，你都不知道，当时那个李大少气得脸都绿了，太逗了。雷钧钧，好样的。”
　雷钧无奈摇头，“你倒是很乐嘛，我都快吓死了知不知道？你倒是玩的挺高兴。”
“有什么关系，大不了你失业了我包养你，习习高的金字招牌在呢，也饿不死你。”林G乐颠颠地凑过去要亲雷钧。
　雷钧却一扭脸躲了过去，表情严肃地道，“才吐过就想亲我？回去刷了牙再亲。”
“你嫌弃我，讨厌啊~~”林G不依，非要亲不可，雷钧左躲右闪地不给他亲。
　*****************************************************************
　第二天傍晚，李大少出现在了叶明宇的店里，看着门口的徽章左右为难地抓了一把别的自己浑身上下都是。门口的门童目瞪口呆地看着这个奇怪的客人。李大少浑然不觉尴尬，一边往身上别徽章一边为难地道，“明宇这里的小东西好有趣啊，真是哪个都可爱。”
　抬眼，李大少看见了几个清秀的小服务生，上去猥琐地摸了其中一个的屁股一把，啧啧称赞道，“连小服务生都这么可爱，哇，这里真是个好地方。”
　沈君驰被惊动了，过来见是李大少，无奈地耸了耸肩膀，“李少爷大驾光临，小店还真是蓬荜生辉，只是Black and White是小店，李大少会不会觉得委屈了一点？”
“有君驰这样的美人在，怎么会委屈呢？”李大少凑上前，准备调戏君驰，手刚抬起来，就被人抓住了手腕。
“我这里不是窑子，别把你那些下流动作带到我这里来，君驰不是你能碰的人，不想手断掉就把你那些心思给我收起来。”叶明宇上前来，脸色冷的似冰。
　这时叶明宇的肩膀也被人握住了，挣了两下，却没能挣开束缚。
“少爷，要我动手么？”不知从何处冒出的影子一样的男人开口询问，不论怎样，他是保镖，任何威胁到主人安全的都要消除。
“南南，你看他们多讨厌，都欺负我，还是你好。”李大少转身扑进某人怀里，一顿乱蹭的同时让他松开了叶明宇的肩膀。众人集体黑线。
　叶明宇把李大少带到自己角落的位置上坐了，陪着他喝酒，小服务生送酒过来的时候，李大少没有看一眼美酒，反而扑上去抓住小服务生的胳膊道，“宝贝儿啊，跟了爷吧，爷让你吃香的喝辣的。”吓得小孩儿落荒而逃，完全把李大少当成变态色魔了。
　李大少受伤状托着下巴无限悲哀地感慨，“在人间天堂里不受待见，我真是太可怜了。”
　沈君驰面带微笑，叶明宇冷面无言，魏南仰头看天花板，没有一个人理李大少的发神经。
　李大少和叶明宇聊天，他这里说三句，叶明宇说不上一句，觉得无聊，便和沈君驰攀谈。沈君驰一脸笑意，却常常一句话堵得李大少半天上不来气。无奈，只好眼睛左右乱瞟，对来来往往的美男进行视奸和YY。
　过了没多会儿，李大少觉得和叶明宇坐在这里实在太无聊了，便往吧台那边去，刚才看见好像那边的美人多一些来的，而且大多只身一人，或许比较好下手？
　李大少往吧台方向移动，没走几步，就见大大小小的美人儿们全都围着一个男人，顿时不爽起来，走到那个男人身边坐下，一转头却惊讶地发现原来是熟人啊？
“钟先生，是你啊？”李大少换回上流社会的标准笑容，客客气气地和钟梓白打招呼。
　钟梓白扭头一看，顿时愕然了，李大少一身高档手工西服上大大小小别了十来个徽章，简直毫无形象可言，要不是那表情他还熟悉，他绝对会认为这个人只是碰巧和李大少长一样而已。
　李大少见钟梓白的眼神往自己身上溜，低头往下看了一眼，也笑了一下，而后若无其事地道，“真是让你见笑了，刚才有好几个美人儿围着我，非要争先恐后地把他们的徽章留给我，总让人不好拒绝就是了，真是最难消受美人恩埃”一边说一边故作无奈，然后把自己身上大大小小的徽章都拿了下来，只留下右边领口一只黑玫瑰徽章。
“看起来李先生很受欢迎埃”钟梓白也挂上了优雅的笑容，帮李大少点了一杯马丁尼，然后向他举了举杯。
　李大少也举了举杯子，然后对钟梓白道，“正好有些事情想对钟先生说，不如我们找个安静的地方谈一谈？”
　钟梓白一皱眉头，随即对身边经过的服务生道，“给我们找间包房。”
　服务生领着他们到了包房，钟梓白等着李大少说话。
　李大少倒是开门见山，“钟先生啊，你说我出多少钱才能换雷钧陪我一晚上啊？”
　钟梓白目瞪口呆看着李大少，回过神后却冷冷笑了一下，“李大少，钟某人不是皮条客，雷钧也不是鸭子，想要猎奇，找别的急着成名的小明星去吧。”说完起身就离开了。
　李大少看着钟梓白转身离开才靠在沙发上感慨般地开口，“哎，南南，你说我这么优秀的人怎么总是被人误会呢？我分明只是想让雷钧陪我演一个晚上的戏而已啊，他们偏要误会我，纯良无辜如我，真是含冤莫白啊１
　魏南看了他一眼，然后淡定转头，“少爷，你分明就是故意的吧……”
“哎呀，讨厌啊，南南，你怎么可以这么了解我。”李大少故作羞涩地对魏南抛个媚眼儿，然后道，“一会走的时候记得帮我把门口那个装徽章的盒子偷走，里面的徽章都好可爱啊，我要带回去收藏。”
　魏南无语望天，少爷啊，你还可以再干出更丢人一点的事情来么？
　***********************************************************************
　又是平平常常的一天，顾子青刚吃了乔吟做的晚饭，一边打饱嗝一边看电视。乔吟抱着他，一边帮他揉圆滚滚的肚子，一边陪着看电视。
　突然，两个人的电话一起响起来。顾子青吓了一跳，抓起自己的手机一看，上面来电显示“女王大人”。乔吟也拿起自己的手机看，上面来电显示“妈妈”。
　两人对视一眼，同时从沙发上起来，一个到卧室，一个留在客厅，开始接电话。
“顾子青，你是皮痒了是不是？在国外几年不回家也就算了，回了国还是不回来，你当老娘死了是不是，我养个仙人掌都比养你有用。”“女王大人”的森冷笑意透过电话传过来，刺激的顾子青直想撞墙。
“宝宝啊，你调到T市去还习惯吧？真是的，你都受了那么重的伤，居然还把你往外调，真不知道你们局里是怎么想的。有空回来看看，你爸都想你了。”乔妈妈软语轻声地交代儿子，乔吟连连应声，说自己一切都好，让他妈不要担心。
“顾子青，听说乔吟也调到T市去了，你知道不？”女王大人询问。
　顾子青朝客厅看看，心想他当然知道，这个家伙摆明了就是冲着他来的。
“宝宝啊，小子青好像也在T市，你有空去看看他，这孩子从小就不会照顾自己，你帮你顾叔叔照看照看他。”乔妈妈继续嘱咐。
　乔吟抬头看看卧室，满口答应，心里寻思，他当然会照顾好他，而且是从吃到穿到床上全方面照顾周到。
“你愿意做大学老师，我也不反对，不过现在应该是暑假吧？快给老娘滚回来。”女王大人最后通牒，“你要是不会来我就去看你，我倒要看看你是被哪个小妖精勾搭了。”说完，挂电话。
“宝宝啊，我们知道你忙，要不我和你爸去看你？反正我退休了，你爸天天也没什么事情。”乔妈妈自说自话，已经开始考虑那一天过去比较好，要不要给儿子多带点好吃的，想到好像有一大堆东西要准备就挂了电话去收拾去了。
　顾子青愁眉苦脸地从卧室走出来，扒拉着乔吟道，“我妈要过来。”
　乔吟看了他一眼，也道，“我爸妈也要来看我。”
　两个人同时叹一口气，并排坐在沙发上托下巴叹气。
“你跟家里说了么？”顾子青踢踢乔吟的小腿。
“还没，你呢？”乔吟反问。
“我也没说。”顾子青皱眉头，随即抓着乔吟的领子道，“你个大混蛋，都把我骗的团团转了还不说，你是不是想不负责任？”
“之前还没有追回你，自然没有跟家里说，跟你和好之后是还没有机会说。”乔吟凑过去亲顾子青一下，“这次爸妈来了就告诉他们吧。从小你就讨他们喜欢，我看说不定他们会很高兴呢。”
“做梦去吧，我勾搭了他们儿子，害他们没孙子抱，说不定你爸能抓菜刀砍了我。”顾子青白了乔吟一眼。
“其实，儿子，我有的。”乔吟很小声地说了一句。
　顾子青一开始没明白是什么意思，等回过神来的时候马上就炸毛了，扯着乔吟领子一顿怒吼，“你有儿子？你有儿子？我干啊，乔吟。是不是我出国的时候你搞大了哪个白痴女人的肚子？你不是被枪打了大半年起不来床么？居然也能弄个儿子出来？你行埃有了儿子你还来缠着我干嘛？啊啊啊？”
　乔吟抓住顾子青的手腕子，让他坐在了自己腿上，才慢条斯理地解释起来，“儿子又不是我生的，我没碰过女人，更没做过对不起你的事情。”
“那儿子是怎么回事？你给我说清楚。”顾子青女王样骑在乔吟身上，眯着眼睛看乔吟。
“记不记得我跟你说过，我卧底的时候，有一位同事牺牲了？”乔吟说到这里的时候表情十分严肃，“那孩子是他的遗孤，他的母亲也早就不在了，我收养了他。”
　顾子青愣了半天，皱了皱眉头，“怎么从来没听你提起过？”
“怕你不喜欢小孩子，所以一直没告诉你，他住寄宿学校的，暑假的时候跟学校夏令营出去玩了，算算时间该回来了吧，应该正好赶上爸妈他们过来。你要是不反对，我接孩子过来住几天？”
　顾子青眯眼睛，“小孩子不喜欢我怎么办？”
“不会的，毛毛很懂事的。”乔吟给顾子青顺毛，“反正他住寄宿学校的，你要是不喜欢，开学的时候我就把他送走。”
　顾子青哼了一声，“小孩子又不是小猫小狗，你怎么这么不负责任？收养了就要好好养，丢的远远的算什么？”
　乔吟点点头，“之前一直为了追你，好多事情都耽误了，你要是不反对，咱们把毛毛接到身边来？有个孩子家里还能热闹一点。”
　顾子青抱着乔吟蹭了蹭，“那明天去看看房子吧，有了孩子就不好再住学校的小公寓了。”
　乔吟想了想，“之前局里给我发了一大笔奖金，加上我的伤病抚恤金，大概够付个首付了，我努力赚钱，慢慢还房贷。”
“不用买太大的房子，小户型温馨舒服就行，咱俩赚得都不算少，应该问题不大。”顾子青说着皱了皱眉头，“以后还是节省一点好了。”
　***********************************************************************
　隔天就是叶家老爷子叶永德八十大寿，林羽紧张的一晚上睡不好，扒拉着柜子找合适的衣服。拿出一件西服，在身上比了比，然后问叶明晨，“是不是太正式了点？”
　叶明晨笑眯眯地摇了摇脑袋，“不会埃”
　林羽也摇摇头，放下西装又换了件过年时林G买给他的唐装比划了下，又转过头问叶明晨，“是不是太显老了？”
　叶明晨继续摇脑袋，“不会啊，老师还年轻得很呢。”
　林羽借着摇摇头，又找出一件T恤看了看，“这个会不会太装嫩了？”
　叶明晨还是摇头，“老师穿什么都好看，不用这么特别挑。”
“要给老爷子留个好印象，不然开口说咱俩的事情，十成十被他打死。”林羽接着为难地挑衣服。
“老师不是第一次见爷爷吧？用不着这么紧张。”叶明晨觉得好笑，抱住林羽的腰撒娇，“爷爷要打你，就让他连我一起打好了。反正一直都是我缠着你的。”
　林羽叹口气，“倒不是第一次见了，我获得博士学位的时候见过他老人家一面。可这回不一样，明天他肯定是要生气的了，不光是你爷爷，你大伯和父亲那里我只怕也不好过，别以为没事，恐怕你明天真的要挨打呢。”
“那就让他们打吧，反正我赖定老师了。”叶明晨抱着林羽的腰晃了晃身子，“老师，反正明天要挨打，现在先给我点甜头吧？”
“想要什么甜头？”林羽明知故问。
“想要老师抱抱我，亲亲我，然后……教我新的东西嘛……”叶明晨把脸埋在林羽胸口，非要他说出来，会害羞的哎……
“哦？又想学新东西？先让我看看你以前的课业学习的怎么样吧。”林羽说着横抱起叶明晨上了床。
　没多久卧室里就满是暧昧的喘息和呻吟声。
“老师，我~啊~及格了么？”
“勉强及格吧，有些东西还是要熟能生巧埃多多练习你会拿到优秀的。”
“可是我想学新东西嘛。”
“温故而知新，一点一点来，不要着急。”
……
　（咳咳，以上为纯洁地老师检查学生课业的场景，请大家和谐理解）
　




41坦诚

　 

　叶永德的八十大寿请了不少宾客，老爷子一生钻研学术，恨不得将自己的满腹学问倒给弟子，如今可算桃李满天下。加上叶思理如今是S大的校长，这顿寿宴可说是风光无限。
　不过老爷子最开心还是看子孙满堂，一辈子到头来不盼别的，倒是盼着合家团圆。
　叶明宇已经久不回家，不过今天这日子，倒也没敢缺席。抱了一套青花瓷器，恭恭敬敬给爷爷祝了寿，然后不发一言退在一边。
　沈君驰开车送叶明宇过来的，本不想进门，无奈叶明宇攥紧了他袖子就是不撒手，一副“你不进去我也马上就走”的欠揍表情。沈君驰无奈，只得厚着脸皮陪叶明宇一起进来。
　叶思理久不见儿子，如今见了说不想是假的，可见他身边带着个男人来，也知道是什么意思，当下怒火大过思念，差点当场发作。
　反倒是叶永德眯着眼睛仔细打量了沈君驰上下一番，然后对长子道，“今天是大喜的日子，你别板着个脸，吓着孩子们。”
　叶思理这才不和叶明宇计较，不过经过沈君驰身边的时候还是冷冷哼了一声。
　沈君驰反而乐了出来，看着叶明宇一脸促狭。
　叶明宇不明所以，拉着他的手问，“笑什么？”
“你们爷俩，倒是一个脾气。”说完接着抿着唇笑，忽觉得有人在看他，见是叶永德正看他，便赶紧收敛了笑意，乖乖点个头，低头不语。
“倒是个懂事的孩子。”叶永德心里想着，表面不露声色，继续和身边几个祝寿的小辈聊了起来。
　叶明晨是和林羽一起来的，下了车，进了饭店，冲到叶永德面前，搂着老爷子脖子就开始“爷爷”“爷爷”地叫，样子似乎开心的不得了。
“明晨怎么这么高兴？”叶永德果然最疼这个小孙子，见了他也乐得合不拢嘴。
“看见爷爷高兴嘛，你一个人非要去住养老院，都不和明晨一起祝”叶明晨嘟着嘴巴说着，然后又楼上叶永德的脖子，“爷爷，祝您福如东海、寿比南山，年年有今日岁岁有今朝。”
“好，好。”叶永德一个劲地笑，搂着小孙子心满意足，“明晨啊，听说前一段时间你上山出了点事，没什么大事吧？”叶家上下生怕老爷子听说叶明晨中毒的事急出病来，故而没敢跟他细说，直说叶明晨上山实习的时候受了点小伤。
　叶明晨眼睛转了转，搂着叶永德道，“爷爷你看，我不是好好地在你面前么？还能有什么事？不过当时真是危险啊，要不是林老师，你可能就见不到我了。”
“哦？”叶永德也早想到儿子没跟他说实话，听叶明晨这么说也猜到了个八九不离十，长白山他年轻时也常去，那里是个怎样的地方他心里有数。“这么说是你老师救了你？”
“嗯嗯。”叶明晨适时将林羽推向前，“多亏了林老师呢，他对我有救命之恩哦。”
　林羽略显尴尬地对叶永德微施一礼，“老爷子，祝您福泰安康，益寿年年。”
　叶永德捋着胡子上下打量了一下林羽，而后点头道，“好一个青年才俊，长江后浪推前浪啊，看见你们这些年轻人，才知道自己老了，不服老不行了埃”
“老爷子说哪里话？看您身体还硬朗的很呢。前些日子您的新书不是才出版？我还拜读了呢，精彩精辟，真是一部著作。”林羽赶紧溜须，这是叶家最大的大神，把他老人家哄好了，自己还有点可能得到长辈的谅解。
“哦？你读过了？”叶永德似乎很是高兴，“有什么看法？”
“爷爷，今天不聊这些嘛，你想聊，以后让林老师常常陪你聊啦。”叶明晨撒娇，拽着叶永德的胳膊晃啊晃的。
“你这孩子，也不怕你老师笑话。”叶永德拍了叶明晨一下，招呼着客人入了座。
　林羽送的那一盆君子兰还是抢眼，雍容典雅、高贵脱俗。叶永德爱不释手，看了又看。也不知道是不是他特别喜欢林羽的原因，竟然拉着林羽在他家的主座坐了。因此，当宾主落座时，这一桌上坐的是叶永德、叶思理、叶思哲、叶家的两位夫人、叶明宇、沈君驰、叶明晨以及林羽。
　林羽对叶明晨挑挑眉毛，看到没有，不是一家人不进一家门，老爷子这是有预感我和你是一家人了。叶明晨不说话，低着头轻轻笑。叶明宇看了林宇一眼，你最好老老实实跟家里说了，倒看看你怎么收常
　席间自有叶思理做主，老爷子只管吃吃东西，和来跟他说话的人寒暄几句。林羽的恩师杨老头也带着顾子青等几个弟子来凑热闹。
　顾子青瞧见林羽坐在叶永德身边的时候，笑得那叫一个意味深长。
　林羽觉得有些不自在，摸了摸鼻子，转头给叶明晨夹菜。
　不知是哪个宾客说了一句，“看叶老身体不错，四世同堂也不是难事，叶家两位小公子要加油了埃”
　气氛当场就尴尬起来，叶明宇在一旁不轻不重哼了一声，手在桌子下面握紧了沈君驰的，转眼看叶明晨和林羽。
　叶思理一张脸拉的老长，黑青黑青的，也不说话。叶思理看看自己儿子，笑道，“都还是小孩子呢。”
　倒是叶永德开口道，“儿孙自有儿孙福，现在的孩子都不乐意结婚，到了三四十岁才定下心性的大有人在。老头我怕是没机会抱重孙了。”
　众人笑几声，这才算是过去了。
　叶明晨几次想开口，都被林羽拦住了，这个时候要是当着这么多人的面说了，叶家可就真的颜面扫地了，到时候别把老爷子气个好歹的，八十岁的人也不知道受不受得了打击。
　寿宴结束，叶家上下送走了宾客，接下来一副要谈“家事”的架势。林羽走也不是，留也不是，想直接说了他和叶明晨的事情，还没张开嘴，叶思理就先火了，对着叶明宇吼道，“今天是什么日子？你居然带这个男人来丢人现眼？”
“今天是爷爷大寿，我心存孝道才回来看看，您要是看不惯，我们走就是了。不过君驰哪里丢人显眼了？论容貌、性情，他有哪里不好？父亲要气我我无话可说，可君驰却容不得半点委屈。”叶明宇话说的冷硬，将沈君驰护在身后，半点不退让。
“你还顶嘴？我叶家书香世家，哪里就出了你这么个一身铜臭的商人？连和男人搞出这等丑事来也不避讳。我叶家的脸面都被你丢光了。我没有你这样的儿子。”
　叶家大夫人，叶明宇的母亲这时说了话，“儿子又不是你一个人的，你不认，我还认呢。什么叫一身铜臭？你是不是也要骂我是黑心政治家？赚钱凭的是本事，收起你知识分子的假清高，你以为谁要看你脸色？”
　听见母亲帮自己说话，叶明宇倒是很诧异，沈君驰反而只是淡淡一笑，似乎早有预料。
　叶思理气得直跺脚，指着发妻道：“慈母多败儿，要不是你，他也不至于胆大妄为到做出这许多丑事来。”
“什么叫做出这许多丑事来？儿子做了什么丑事？他是杀人放火了？还是□掳掠了？连国家法律都承认同性恋合法，你个老古董还抱着什么封建的心思不撒口？儿子喜欢男人又怎么了？我看君驰这孩子就很好，你不喜欢我喜欢，你不认我认。”叶夫人一手拉起叶明宇，一手拉起沈君驰，气势一点不输丈夫地瞪回去。
　叶永德用拐杖敲了敲地板，“吵什么？你们是要气死我是不是？就这么吵闹，也不怕别人笑话。”说着看向林羽，“小林啊，让你见笑了。”
　林羽干笑两声，看了看叶明晨，而后道，“没事，没事……”
　叶思哲见气氛僵持，赶紧上前劝解，“儿孙自有儿孙福，大哥大嫂也别为了这事吵架了。这么多年，明宇要是玩玩也早该收心了，这种事是注定的，我看也就别说什么了。再说了，那位先生看起来也很有修养，倒也算是良配。”
　叶思哲的夫人，叶明晨的母亲蓝瑛也陪笑道，“可不是，明宇怎么说也是有了伴儿，哪像我家明晨，这么大了连个女朋友都没有，现在他要是给我带回一个来，是男是女我都认了。”一边说还一边瞄自己儿子。
　叶明晨先是一愣，而后道，“妈这话，是真的？”
　蓝瑛一时不明白儿子怎么接这个话头，有些诧异地看着儿子。
　叶明晨伸手抓住林羽的手，然后有些紧张地道，“其实，其实我也有件事情想说……”
　叶思哲和蓝瑛的脑袋都嗡的一下，看了看儿子抓着林羽的手和酡红的脸色，一时不知说什么好。
“其实，其实……我，我有了喜欢的人了……我，我喜欢林老师。他是我男朋友。”叶明晨越说越紧张，不敢看父母的脸色，低着头，手心都是汗。
　所有人都沉默了，叶思理拍了拍自己弟弟的肩膀，安慰道，“想开点。”
　叶思哲猛地一跺脚，“哎呦，我这是造了什么孽啊？怎么会生出这样一个儿子来埃”
　叶明宇挑眉看着混乱的场面，唇角居然微微勾起，拦着沈君驰的肩膀，转过头瞄了林羽一眼。
　林羽硬着头皮上前，刚叫了一声“伯父伯母”，就被叶思哲扯住了领子。
“好你个林羽，看起来老老实实，居然做这种伤天害理的事情。我儿子才多大？你居然诱拐他！我……我要处分你！不，我要开除你１叶思哲在咆哮，哪还有平日里的学者风范，整个一个被气疯了的中年大叔。
“父亲，老师没有诱拐我，是我一直在勾引他，他明确地拒绝过很多次了，可是我不死心，是我逼他接受我的，你别这么对他。”叶明晨对着父亲叫嚷，他不可以让林老师因为他而受委屈。
“你１叶思哲怒极，抬手就一巴掌扇了过去。
“啪”！清脆的声响让所有人都一愣，那一巴掌没有打在叶明晨的脸上，而是打上了林羽的面颊。他早就注意着叶思哲的动作，见他抬手就挡在了叶明晨身前，他不可能让明晨因为这件事情而受伤害。
“叶院长，即使你不开除我，我也已经做好了辞职的准备了，我知道这件事一旦说开，我就不可能继续在S大呆下去了，而且为了明晨，我必须要离开。我明白您很生气，别说是父母，一般人都很难接受我们这种性向异常的人吧？我们其实也很痛苦。我们不做任何犯法的事情，努力工作，真诚待人，比一般人更加努力。可是即使是这样，我们还是不得不承受别人的歧视和异样的眼光。只因为，我们无法爱上异性。人都是害怕孤独的，渴望爱情是我们应有的权利。即使您不能谅解，我和明晨也已经相爱。”林羽说着，看了叶明晨一眼，“我现在有一栋房子，虽然房贷还没有还完；有辆车子，不算新，开了两年；银行里还有一些存款，以备不时只需；投资的两只股票前一段时间好像又涨了一些。我离开S大之后，会进入YB公司工作，他们现在给我开出的工资是年薪五十万。我想这些虽不足以让明晨大富大贵，至少能保他衣食无忧。但是我无法让别人不去歧视我们的恋情。可是至少作为亲人的你们，可以给他一些理解和支持。我在这里真心地恳求你们，不要在我们经受了如此巨大的压力之后，再来用爱的名义，伤害你们的孩子……”
　林羽一番话说完，叶思哲哑口无言，只是胸口起伏着，半天说不出话来。
　倒是叶明宇拍了拍巴掌，“真是精彩啊，不愧是教书的，好口才。”而后转过脸看了看沈君驰，“其实要我说，你们反对又怎么样？我这辈子是不会喜欢女人了，要么让我一个人孤单寂寞一辈子，要么就接受我和男人在一起，你们要是真的如口口声声说的那样爱我，该怎么选是明摆着的了吧？”
　叶家大夫人立刻声援儿子，“我是早就认了，总不能看着儿子一辈子打光棍，还要多谢有这么一个好男人陪明宇，不然我儿子孤孤单单的多可怜。我是看得开，就是不知道那几个什么心思，他们叶家的人啊，搞生物搞的满脑子都是化石。”
　这时候叶家老爷子发了话，“老头子的脑子可不是化石，好嘛，老头我一辈子硬骨头，从来不随波逐流，临老了还能看见孙子们标新立异一把，也算是福气啊，福气。”
“爸，您怎么也跟着添乱？”叶思哲揉揉脑袋，只觉得疼得厉害。
　叶思理一如既往态度强硬，“你们都认我也不认，明宇要和男人在一起，就不是我儿子。”
　叶思哲也跟声，“明晨，你一直都是好孩子，可不能做糊涂事，你要是真要和男人在一起，就再也别进我叶家的门。”
　叶明宇无所谓，反正早几年就跟家里闹翻了，耸耸肩膀，对着爷爷说了声再见，就搂着沈君驰走了。
　叶明晨看着父亲为难地皱了皱眉头，而后转而对林羽道，“林老师，看来我无家可归了，你要继续收留我了。我很好养的，你别不要我。”
　林羽看了看脸色铁青的叶校长和叶院长，硬忍着笑对叶明晨道，“放心，老师养你。”说完也带着叶明晨走了。
　叶夫人瞥一眼丈夫，冷笑道，“你们满意了？把孩子都逼走了你们就高兴了。”
　叶思理和叶思哲面面相觑，最后无奈地看老父亲，“爸，是我们不好，养出这么两个不孝子来。”
　叶永德哼了一声，“我看就是你们不好，一个两个的都只知道一心扑在工作上，你们要是关心过孩子，能让事情闹到这一步？说什么明宇明晨不好，我看都是你们不好！我好好两个大孙子让你们赶跑了，你们怎么不把我一起赶走？”
　叶思理叶思哲无言以对，他们老爸怎么比他们的思想还开放？
　林羽带着叶明晨一路飙车回到了家里，下了车，叶明晨仰起头“唔嗷”地一阵大叫，叫的声嘶力竭，喊过了，发泄过了，气喘吁吁地蹲在地上。
　林羽走过去，摸了摸叶明晨的头，小孩儿仰起头看着林羽笑了出来，“老师，真痛快！我第一次觉得这么痛快１原来挣脱了枷锁，真的是如此轻松。
“明晨，这条路很辛苦，你真的，不后悔么？”林羽搂住叶明晨，最后一次给他反悔的机会。
“老师，我不后悔，永远都不后悔。”叶明晨紧紧抱住林羽，用尽所有的力气，拥抱这个他爱的男人！
　




42父母&儿子

　 

　顾子青正在放暑假，乔吟特意请了两天的假，陪着顾子青去房市挑房子。两个人走了一整天，看上了一套二手房，房主要移民国外，因此房子急着出手。价钱不贵，地段却很好，三室一厅，原本的装修简洁大方，很有品位。只有一点，对方坚持要现金一次性付款。
　顾子青看看房子，一咬牙，买。两个人取出了所有的存款，顾子青把投资的股票全都卖掉了，找林羽借了三十万，付清了房款，拿着钥匙心里有些奇怪的感觉。这算是有了一个家了吧？本来还想先买辆车的，不过先算了吧？
　房子原本的装修就很符合顾子青的审美观，重新贴了壁纸之后，直接搬家入祝
　没请搬家公司，顾子青叫了林羽和木非凡帮忙，江沐和叶明晨也来搭手。乔吟一个电话过去，一群穿着制服的警察直接开着警车来搬家。
　乔吟看见一帮子小警察觉得脑袋很疼，一巴掌拍在陈建设后脑上，“你们这群笨蛋，警车开过来有什么用，能装柜子么？能抬箱子么？”
　陈建设揉揉脑袋，躲一边去打电话，不一会儿一辆大卡车开了过来，陈建设笑得见牙不见眼，“乔队，跟交通科的同事借的，刚扣留的黑车。”
　这一回轮到顾子青揉眉头，这群警察真是太幻灭了。
　顾子青和乔吟的东西其实都不算多，一辆卡车就全装走了，小警察们两个人抬一个家具，根本没用的着林羽他们出手。
　搬完了家，简单做了些整理，乔吟亲自下厨做了一桌菜款待帮忙的众人。警察不允许喝酒执勤，林羽和江沐要开车，故而没有喝酒，只是吃饭。
　看着一群小孩儿吃的恨不得把舌头一起吞下去，顾子青笑眯眯的，还是乔吟的手艺好埃
　搬进新家第一天，为了纪念，顾子青和乔吟把一张大床折腾了个彻底，顾子青骑在乔吟身上扭动的时候，床垫发出的呻吟声有着不可思议的美妙感。
　一晚上颠来倒去地，乔吟把顾子青弄得这叫一个舒服，睡着了还爽到直哼哼。第二天一早，顾子青还睡得迷迷糊糊的，伸手去摸身边的人，却没摸到，探着胳膊左右摸了一会儿，才被人抓住了手。安了心的某人继续睡觉，过了一分钟却突然觉得不对劲，乔吟的手什么时候变得这么小了？
　子青睁开眼，只见面前一双圆圆大大的眼睛，一个小脑袋歪着看自己，似乎还很好奇的样子，而自己抓着的就是那只小爪子。
“啊１顾子青惊叫，撒了手，坐起身，指着对面的小孩儿半天说不出话来。
　上身暴露出来，暧昧的痕迹也随之显露。对面的小孩儿更好奇地盯着看。
“啊啊啊~~”顾子青继续连声惨叫，用被子包裹住自己，不让小孩儿看到不该看的东西。
“毛毛，过来。”乔吟听见顾子青的叫声，适时出现，对着小孩儿一招手。
　毛毛立刻屁颠屁颠朝着乔吟跑过去，胖嘟嘟的小屁股一扭一扭的。
　乔吟拉着毛毛对顾子青道，“子青，这是毛毛，我跟你说过的，今天一早他被人送回来的。”然后又对毛毛道，“叫人呐。”
　毛毛瞪着一双亮晶晶的大眼睛看了顾子青几秒，然后歪着脑袋，甜甜叫了一声“妈妈。”
　顾子青被刺激到了，抓狂地跳起来，“谁是你妈妈，老子是爷们儿，爷们儿１因为还什么都没有穿，这一跳起来自然全身上下暴露无遗，男人的证明也明晃晃摆在那里。
　毛毛吓得“哇”地一声哭了出来，抱着乔吟的腿不撒手，鼻涕眼泪都往乔吟裤子上抹。
　顾子青傻眼了，男孩子用不着说哭就哭吧？
　乔吟抱着毛毛哄了哄，送到另一间专门布置给他的房间去安慰。
“毛毛是男子汉，不能哭哭啼啼的。”乔吟摸着毛毛的头安慰，“不是答应过爸爸了吗？”
　毛毛吸了吸鼻子，扁着嘴巴说，“妈妈……妈妈不喜欢毛毛……”
“那不是妈妈，他是男人，你没看出来么？”乔吟无奈叹气，毛毛有点呆，或许是受过几次惊吓的缘故，已经七八岁的他，有时候却像个五六岁的孩子。
“可是，可是他长得很漂亮嘛，而且他和爸爸睡一张床，还……还亲亲……不是妈妈是什么？”毛毛仰着脸看乔吟，一脸不明所以地样子。
“呃……那也不能叫妈妈，叫子青叔叔吧。”乔吟摸了摸毛毛的头。
“青……青……”毛毛好像记不住复杂的称呼，只是“青青”地叫。
　安抚了小的，乔吟再出去安抚大的。顾子青已经起了床穿了衣服，郁闷地坐在客厅的沙发上不说话。
　乔吟走过去，抱祝顾子青别扭地挣了一下身体，没挣开，便让他抱着。
“早说了小孩子会不喜欢我的嘛。”嘟着嘴巴生闷气。
“毛毛没有不喜欢你，他很喜欢你，刚才他还说你很漂亮。”乔吟凑上去在他腮边亲一口，继续道，“他只是小时候受了一些刺激，所以有点呆呆的，反应也比较慢而已。”
　顾子青眯眼睛，“原来是个小呆子……你跟他说清楚，不许叫我妈妈。”
　乔吟点头，“已经告诉他了。他不会再叫错了。”
　这时候就见毛毛的房间的门半打开着，一个小脑袋半藏半露地躲在门口，怯怯地看着客厅里的乔吟和顾子青。
　顾子青仔细看了两眼，小家伙圆滚滚肉嘟嘟的还挺可爱嘛，伸手对着他招了招。
　毛毛立刻笑得眼睛都弯了，小狗一样撒着欢儿跑过来，圆滚滚的肉肉一上一下地颤，扑到近前时差点摔倒。
　顾子青赶紧伸手接住，七八岁的小胖子也挺沉的。
“青青。”毛毛搂着顾子青的胳膊叫人。
　顾子青瞬间被击败了，好可爱，让人好想掐埃伸手掐住毛毛圆滚滚的小屁股，顾子青心情很好地看了乔吟一眼。
“不要，会痛。”毛毛往沙发里，却把脸埋进去，把屁股露在了外面，更方便人掐了。顾子青忍不住黑线，这个小笨蛋……
“这样的你也敢放在寄宿学校养着？真不知道你的责任心哪去了？”顾子青忽然很气乔吟，抱着毛毛怒瞪不负责任的父亲。
　乔吟摸摸鼻子，“你比较重要，之前最重要的任务是追回你。况且毛毛这么可爱，不会有人欺负他的。”
“不行，去办转学手续，下学期就把毛毛转到S大的附小去。”这么好玩的小东西一定要放在身边养。
“行，先把他的户口转到你这里，再往附小办转学。”乔吟一口答应下来，揉揉毛毛的屁股。
　毛毛把头露出来，看看顾子青，又看看乔吟，可怜巴巴道：“爸爸，饿……”
　顾子青也转头看乔吟，“我也饿。”
　乔吟看看一大一小两双眼睛盯着自己等喂食的样子，突然就很想笑。
　摸摸毛毛，再摸摸顾子青，“我去做早饭。”一边哼歌一边进厨房，打两个鸡蛋，再热点牛奶，不如做个牛奶蒸蛋羹？烙两张小油饼吧，裹点芝麻，多放葱油……
　顾子青和毛毛继续坐在客厅的沙发上大眼瞪小眼，然后同时皱了皱鼻子，吸气，好香啊~~~再吸气，好饿啊~~~
　眼巴巴地瞪着乔吟把早饭做好，顾子青和毛毛一起坐在桌边等开饭。乔吟替子青盛蛋羹，子青替毛毛卷小油饼，毛毛忙着解乔吟身上的围裙。
　一家三口坐定，一起动筷子，一起喝蛋羹，一起满足地叹出一口气，好幸福啊~~~~
　没过几天，顾子青的父母和乔吟的父母组团前来T市看儿子，两家父母看到两个孩子给的地址一模一样的时候还没多想什么，想着他们是发小，又都在T市，住在一起相互照应也是应该的。
　可是当顾子青和乔吟并排坐在一起，双手交握着一脸严肃地摆出要跟父母好好谈谈的架势的时候，四位家长都有点晕。
　乔吟一如既往地沉默，顾子青先开了口，“爸妈，叔叔阿姨，我，我和乔吟在一起了……”说完也沉默下来，等着家长发飙。
　顾妈妈眯起眼睛，顾爸爸目瞪口呆，乔妈妈娥眉轻锁，乔爸爸皱起眉头。
“乔吟，什么意思，解释一下。”乔爸爸对儿子发话。
　乔吟耸耸肩膀，“就是那个意思。”说完，在顾子青的额头亲了一下，“我们恋爱了四年、分开了两年，然后同居了。”
“这个玩笑一点都不好笑。”乔爸爸站起了身，在屋子里来回踱步，走了几圈，站定，眼神凌厉地看着乔吟。
“所以这并不是一个玩笑。”乔吟接着耸肩膀，大大方方将胳膊搭在顾子青肩上。
“老婆啊，你告诉我这不是真的，我儿子怎么会喜欢男人啊，还是隔壁乔家的那个小坏蛋。”顾爸爸扑在顾妈妈身上假哭。
　顾妈妈哼了一声，推开老公，“你老顾家的好儿子怎么来问我？你缺了大德了，活该断子绝孙。”
“老婆，你怎么不安慰我？”顾爸爸可怜巴巴看老婆，“我听老婆话，跟党走，从来不违法乱纪，也不沾花惹草，哪里缺德啊？”
“逼我给你生儿子就是缺德，我都不想生，你非要我生，活该生出来喜欢男人。”顾妈妈理直气壮。
“宝宝，你不是吓唬妈妈吧？怎么会？我们一点都没有想到。”乔妈妈也有些懵，犹犹豫豫地看儿子。
“是真的，你们最好快点接受事实。”乔吟说的平静非常。
“胡闹１乔爸爸发火，眼睛瞪得滚圆要骂人。
　这个时候一个怯怯的身影从沙发后面钻了出来，毛毛爬进顾子青怀里转过头看对面四个大家长，“青青，他们是谁啊？”
　顾妈妈和乔妈妈立刻眼睛直了，看着毛毛眼睛都不眨一下。
“那是爷爷奶奶和外公外婆。”乔吟给毛毛解释。
“哦，爷爷奶奶。”毛毛对乔爸爸和乔妈妈甜甜叫了一声，再转过头对顾爸爸和顾妈妈，“外公外婆。”
　顾子青气结，使劲掐毛毛的小屁股，“叫反了，这边的才是爷爷奶奶。”
　毛毛捂住自己的小屁股委屈兮兮看顾子青，“爷爷长的比较像爸爸。”
　乔吟哈哈大笑，谁说毛毛呆，这不是挺聪明的么？
“这又是怎么回事？”乔爸爸眉头皱的更紧。
“我儿子，收养的。”乔吟从顾子青怀里将毛毛抱过来，然后对自己爸妈道，“可爱吧？你们答应我和子青的事情，就给你们抱抱。”
　毛毛被乔吟托着腋下举起来，傻乎乎的眨眼睛，像个商贩用来诱惑客人的毛绒吉祥物。
“我疯了才答应。”乔爸爸气坏了，摔了门往外走，乔妈妈没办法，只好跟上，临出门还转过头对乔吟道，“宝宝啊，你再好好想想。”
　顾爸爸看看顾妈妈，问道，“老婆啊，我们怎么办？”
　顾妈妈白了他一眼，转而对乔吟道，“小吟啊，你不会欺负我家子青吧？”
　乔吟摇头，“我只会对他好的。”放下毛毛，拉住顾子青的手。
“放心，从来都是我欺负他。”顾子青瞥了乔吟一眼，“他敢欺负我，我阉了他。”
　毛毛担心地看乔吟的某个地方，小声嘀咕，“可是昨天晚上爸爸还把青青弄哭了。”
　顾爸爸和顾妈妈一起疑惑地往顾子青脸上看过去。顾子青脸通红，“别听小孩子胡说，不是，不是那么回事。”
　顾爸爸和顾妈妈做恍然大悟状，然后一起尴尬。还是顾妈妈先恢复了镇定，眯着眼睛问乔吟，“工资上交？”
　乔吟点头。
　顾妈妈接着问，“子青管钱？”
　乔吟接着点头。
　顾妈妈再问，“家务你包？”
　乔吟再点头。
　顾妈妈抬头看了看房子，“房产证上是子青的名字？”
　乔吟点头。
　顾妈妈拍板。“行，我认了。”
　顾爸爸傻眼，“老……老婆……儿子就这么给人了？”
　顾妈妈瞪顾爸爸，“你还想自己养一辈子？都生米煮成熟饭了，我儿子不能白被人占便宜吧？”
　顾爸爸蔫了，然后伸手指毛毛，“给我抱抱。”
　乔吟照着毛毛屁股上拍了一巴掌，往前一送，“去。”
　毛毛怯怯地蹭过去，搂住顾爸爸的脖子，轻轻叫一声，“外公……”
“哎呦，我的心肝儿埃”顾爸爸抱着毛毛乐颠颠的翘胡子。
　顾妈妈白了他一眼，“出息！给我抱抱。”
　顾爸爸依依不舍地把毛毛递给顾妈妈。
　毛毛再乖乖叫一声，“外婆……”
“哎呦，我的宝贝儿埃”顾妈妈也乐颠颠地笑出两道眼角纹。
　顾子青斜眼看乔吟，你是故意的吧？拿孩子做人形武器？
　乔吟无辜状看回去，是你爸妈思想比较开放。
　顾子青眉飞色舞挑眉头，那是，不看看是谁爸妈。
　顾爸爸和顾妈妈在顾子青和乔吟的新家住了一晚上，第二天坐火车回临市了，顺便带走了毛毛小朋友。名义上是乔吟和顾子青太忙没空照顾小孩子，实际上是老两口带回去当玩具娱乐身心了。于是刚刚和顾子青培养了三天感情的毛毛小朋友再次转换饲主。
　顾爸爸和顾妈妈把毛毛领走了顾子青才反应过来，“还要给毛毛转学呢。”
　乔吟安抚住他道，“没事，手续我去办，等快开学了再把毛毛接回来。”
　顾子青接着后悔，“怎么就让他们这么把孩子带走了？起码要给个十万二十万的嘛，欠林羽的钱我还没还呢。”
　乔吟按着额头哭笑不得，“你还真把自己当人贩子啊？”
　顾子青挑眉头，“儿子是我们的，给他们玩不能白给，不行，我现在就去打电话要钱。”
　乔吟看着顾子青跑进去打电话，无奈摇头，其实吧，这一家子都挺不靠谱的。
　顾子青给顾妈妈打了电话，顾妈妈正被毛毛一口一个“外婆”哄得高兴的，听了顾子青的话一口答应，“给你打二十万过去，能花就花，别亏着自己，在国外几年就过得不好吧？回来了让乔吟给你多做些好吃的。”
　顾子青美滋滋的，自己小声嘀咕，“卖儿子真值钱。”
　挂了电话，顾妈妈开始眯着眼睛打量毛毛，顾爸爸戳戳顾妈妈，“老婆，想什么呢？”
　顾妈妈微微一笑，“老顾，你说我把大外孙卖给老乔家，能换多少钱？”
　顾爸爸瀑布状黑线，“老婆，儿子知道你把他儿子卖了，会跟你拼命地。”
　顾妈妈女王状扬下巴，“他敢１
　
 
作者有话要说：




43明星的烦恼

　　钟梓白把一把照片拍在雷钧面前的时候，脸上青筋暴跳，“大明星，你究竟知不知道你的行情？绯闻和丑闻是有区别的。再想炒人气也犯不着把这种照片送出去给狗仔吧？如此随便地上街，你是真以为没人认得出来？”
　　雷钧接过照片扒拉扒拉，发现都是他和林G的，他穿着简单的牛仔T恤，林G穿着夸张的各种花里胡哨的衣服，两个人手拉手逛街，还有在甜点店里两个人同吃一个冰激凌的，甚至还有隐秘的小巷中两人偷偷亲吻的照片。照片中的人穿的是不同的衣服，可见不是同一天拍的，而且应该是跟了他们很久了。
　　“居然有这么有耐性的狗仔，真是很少见啊。我还以为他们抢到这种照片第一时间就会见刊了。”雷钧皱着眉头，心里隐隐有些不好的感觉，似乎终究还是将林G带到麻烦里去了呢，不知道他会不会生气。
　　“狗仔当然没有这么好的耐性，是有人把事情压下来了而已。”钟梓白咬牙切齿地说着，“李大少把这些给我的，说是有小报记者拍到了你们的照片，不过照片被他花钱买下来了，但是他现在觉得帮你遮掩这件事情很不划算，所以撒手不管了。”
　　“他还不死心啊？”雷钧又看了一眼那些照片，“他的意思是我不听他的话，明天就会身败名裂？放心，凭他一个人，还整不跨我。这种事情自然有人替我兜着。”雷钧满不在乎。
　　“我知道有人替你兜着，可是你和林G的恋情只怕再也瞒不住了。你的人气会更高，有足够你火很长时间了，只是这种影响恐怕算不上是正面的。”钟梓白揉揉额头，“你该知道明星一旦公开恋情，粉丝有时候会反映很偏激，尤其是你的对象还是男人。”
　　“你是说林G会受到伤害？”雷钧不得不考虑这种问题，几年前XX男星的未婚妻被泼硫酸事件他倒还是记得的。
　　“不仅仅是实质上的伤害，精神上的更可怕，他也是当红作家，你该知道名声对他来说代表着什么，看他眼红想把他拉下马的人太多了。”钟梓白叹气。
　　“所以，我该跟他分手么？”雷钧玩笑般地说着。
　　“如果你想保护他，那是最好的选择。”钟梓白却很严肃。
　　雷钧脸色一变，过了许久，才开口道，“那不可能。”
　　“那你至少该低调一些。”钟梓白有些受不了地看雷钧，“天天开着法拉利到他那里去，你真的不觉得太张扬了？”
　　雷钧摸下巴，“我会小心的。”同时心里在想，果然还是淡出比较好吧？
　　“不说这些了，给你策划了很久的演唱会，因为枫清的支持，马上就可以实现，半个月内你要特训，半个月后给我在舞台上把那群小丫头迷晕。”一说起演唱会，钟梓白开始无限激情，就差一只脚踏在桌子上指着雷钧鼻子怒吼了。
　　“是，是，经纪人大人，我会接受你非人的虐待的，心甘情愿，甘之如饴。”雷钧懒散地伸了个懒腰，“所以……从哪一项开始？”
　　钟梓白捏了捏雷钧的胳膊，嫌弃地道，“也太堕落了，脂肪超标，你肯定是最近只知道陪那个小白猪吃了，先给我去减肥！”
　　***********************************************************************
　　林G接了雷钧一个电话，得知他最近要在公司特训，便安下心来给自己定了个写作计划。开始码字之前下楼扔了个垃圾，却总觉得哪里怪怪的，怎么好像有人盯着自己似的？
　　踢着拖鞋，拎着垃圾，转过脑袋左右看看，也没有人啊？继续往前走，还是觉得背后阴森森地，林G快跑两步，丢了垃圾，自己一路小跑往楼上去，躲在楼道上往下看。
　　果然看见有人从角落里冒出来，手里还端着相机。
　　林G大怒，跑的拖鞋都飞了一只，就往下冲，一把揪住躲在暗处偷拍的人，凶神恶煞地龇牙，“你是什么人？为什么偷拍我？”
　　记者没想到会被人揪住，转身想跑，奈何相机在人家手里，只好硬挺着道，“谁偷拍你了？”一副死不认账的架势。
　　“还不承认！”林G抢过数码相机，啪啪按到显示模式，果然是他的照片。
　　“这是私人财产，你这叫抢劫。”记者被抢了相机，气急败坏地大叫。
　　这时候邻居被惊动了，两个老太太走过来询问，“小林啊，这是怎么了？”
　　林G指着那个记者道，“这个是变态偷窥狂，偷偷跟在我后面拍照片，我看他恐怕还偷拍放学回来的女孩儿们，刚才还有一张拍了李大妈晾在外面的内衣裤。”
　　两个大妈一听就急了，指着那个记者就开骂，“哪来的变态，敢在我们小区里撒野，你知不知道我们这是连续五年评为安全文明和谐小区的模范居委会？走，扭送公安局。”
　　记者一听就急了，“我不是变态，你们别听他瞎说，我是记者。”一边说一边掏记者证。
　　“记者？我们这里又没有名人又没有新闻，哪来的记者，肯定是假的，还敢伪造证件。必须送公安局法办。”另一个大妈一边大叫一边召唤出一群大爷大妈，扭着那个记者往公安局去。
　　林G掂量了掂量手里的数码相机，趁着别人不注意，专门逮着别家晾在外面的内衣裤照了好几张，然后把相机往一个大妈手里一塞道，“王大妈啊，记得拿上证据啊。”然后目送着浩浩荡荡的队伍一路远去，自己哼着小调往楼上走。小样，跟他斗，还嫩点……
　　回到家里，林G拿着手机掂量了掂量，还是没有给雷钧拨电话，有些事情，他自己解决就好了，不过因为他的关系而扰乱自己平静的生活，还真是……不爽啊！
　　*****************************************************************
　　雷钧和林G已经一个星期没有见面了，雷钧被钟梓白安排的满档的各种训练、练习、课程压得快连吃饭的时间都没有了，每天练八个小时的歌，八个小时的舞，两个小时拍平面，两个小时进棚录歌，一天只能睡四个小时，累得沾床就着。
　　不过每天雷钧都会抽出一小段时间来给林G打个电话，不过说个三五分钟，却是雷钧一天中最快乐的时候。
　　林G知道雷钧很忙，因此并没有抱怨什么，听出他声音中的疲惫，便嘱咐他注意身体。时不时说两个笑话逗雷钧笑一笑。
　　挂了雷钧的电话，林G朝着窗外看了看，不由得叹了口气，还真是不死心啊，他今天才知道狗仔队是多么有毅力的庞大队伍，干掉一个，会冒出更多。
　　端起房间里的气枪，架在窗台上，瞄准楼下小灌木丛，射击！
　　一顿乱枪之后，有人连滚带爬地逃窜而出，被早就埋伏在周围的居委会大爷捕获。这几天小区抓了不少的“偷窥狂”，估计今年又能拿个什么优秀居委会之类的奖吧？不知道公安局会不会给点物质奖励。
　　在家了猫了一个星期，林G觉得一个人闷的挺难受，眼前怎么不觉得呢？他不是一直都是宅男来的么？果然还是学会孤单了啊。林G自艾自怨地对着镜子照了照，发觉自己眼眶青黑，决定出门散散心。
　　挤完公交挤地铁，等林G开心地到了目的地的时候，可怜的狗仔们已经被踩扁在拥挤的人潮里了。往常名人全都是自己开车，这位不是也算有钱人么？为什么非要住这种抵挡小区，还要挤公交啊？
　　林G一边逛博物馆一边拿个小本记录，最近新来了一匹文物，据说还是国宝级的。
　　走着走着突然被人搭上了肩膀，林G激灵灵往旁边一躲，就见李大少一脸泼皮相地勾搭着自己肩膀。
　　伸手拍掉对方的胳膊，嫌弃地在自己肩膀上拍了两下，林G直接采取无视的态度扭头就走，讨厌这个人。
　　“大作家，别不理人嘛。”李大少厚着脸皮追上去，“来看这个展览的都是同道中人，咱们也算同好嘛。”
　　“你哪位？我们认识么？”林G斜着眼睛看李大少。
　　“认识，当然认识。”李大少没脸没皮，“不认识也没关系，多说几句话就认识了嘛。”
　　“我可不想认识你。”林G左转，看见一块青铜残片，低着头仔细研究。
　　“破铜片子有什么好看的？大作家，我请客，咱们去看醉花都的表演啊？”李大少继续死皮赖脸凑过去。
　　“李先生，你知不知道这片青铜是什么的残片？”林G突然开始冷笑，看着李大少的脖子阴森森地龇牙，“这是古代的刑具残片，整个的形态是上圆下方，顶有孔，将犯人的脖子卡在孔里，用刀割，一刀削鼻，两刀剜眼，三刀挑舌，四刀割耳，身上共剐一百零八刀，专门对觊觎他人配偶的人施以的酷刑，阁下以为如何？”
　　李大少摸摸后脖颈子，觉得凉飕飕的，一转身扑到魏南怀里，“南南，好可怕啊，那个人怎么这么讨厌啊？”
　　魏南低头，“少爷，林先生走了。”
　　“哎？不要走不要走，我话还没有说完呢。”李大少转身就追。
　　“李先生，我们又不是很熟，相看两厌，你干吗来找我？”林G见这个人赶都赶不走，只好把话明说。
　　李大少笑眯眯从怀里掏出一张邀请函递给林G，“今天晚上枫清有一个观礼酒会，想请林先生赏脸参加。《幻想》是今年枫清重点捧的大作，您既然是原作者，总不好缺席。”
　　林G不接，直接道，“没兴趣。”
　　李大少接着笑，“雷钧会参加哦，你们很长时间没见面了吧？不想趁这个机会看一眼？”
　　林G闻言一愣，想了想，接过了邀请函，“我看看吧，如果有时间的话我会考虑的。”
　　“期待您的大驾光临。”李大少说完带着魏南大摇大摆地走了。
　　林G打开邀请函看了看，目光停留在最后几行字上突然骂了一声“shit”。
　　“请正装携女伴出席。”该死的李混蛋，正装也就罢了，让他上哪去弄个女伴来？
　　刚走出没多远的李大少打了个喷嚏。魏南递上纸巾，忍不住开口道，“少爷，这又何必？”
　　李大少一边接过纸巾擦擦鼻子一边摇头晃脑地道，“南南，我这是好心，世界上像我这么好心的人已经不多见了。”
　　魏南在心里小声嘀咕，好心，只怕是为了好玩吧？
　　*****************************************************************
　　雷钧今天穿了一身纯白色的燕尾服，手边挽着穿了同色系晚礼服的娱乐圈女王隋莎出席枫清的晚宴。
　　隋莎是二十多年前的影后，最红的时候却退出了演艺界，不过是从台前转到了幕后，如今手里有两家娱乐公司，是娱乐圈名副其实的女王。人已经年近五十，却保养得比二十多岁的小姑娘也不逊色丝毫。
　　李大少看见雷钧挽着隋莎走进晚宴会场，立刻上前打招呼，“这不是隋女王和雷天王么？双王出场，李某人天大的面子啊。”
　　隋莎笑了笑，伸手敲了李大少的脑袋一下，“小娃娃，少拿这副腔调跟我说话。”声音甜美动人处，比之二十年前还要多了几分风韵。
　　“隋姐姐，今天我送你一份大礼哦。”李大少叫的恶心巴拉的，还对隋莎眨了眨眼睛。
　　隋莎“哦”了一声笑道，“什么礼物？想来李家送出的礼，恐怕不会太寒酸吧。”
　　李大少神秘兮兮地看了雷钧一眼，然后凑到隋莎耳边道，“自然是能让姐姐心花怒放的大礼啊。”
　　隋莎笑而不语，深深看了李大少一眼，“那我就期待着了。”
　　雷钧皱着眉头看李大少，再回头看看隋莎，心里有些不好的预感，如今能让她心花怒放的东西不多了，姓李的如此有把握，该不会是……
　　恰在这个时候，又有人入了场。男宾一身黑色的精致西服，手边挽着一个穿黑色小礼服的女子，潇潇洒洒踩过红地毯，面带微笑一路朝着几个人走了过来。男人的面容很精致，脸上一副时装眼镜，装点的恰到好处，自然奔放中带几分书卷气。他的女伴虽然在美女云集的场合中算不上美艳，但是自有一种优雅知性的气质，一看就是受过良好的教育。
　　雷钧不可思议地瞪大了眼睛，看着那个朝着他走过来的男人，差点以为自己是眼睛出了毛病。那不是别人，正是林G。他怎么也想不到那个一身破布裹着也敢出门的男人会穿成这样出现在这种场合，苍天，他究竟为什么会在这里？
　　林G一路朝着雷钧走了过来，走到近前时，眼睛先瞄了一眼雷钧挽着隋莎的胳膊，才脸上带笑地开口道，“雷钧，好久不见啊。”特意在“好久”两个字上加重了语气，雷钧怎么听怎么觉得林G有些咬牙切齿的意味。
　　穆婷婷将手挽在林G的胳膊上觉得自己快晕倒了，好多明星，好多美男，苍天啊，这一切是真的么？怎么好像在童话世界一样？穆婷婷只觉得自己后脑充血，但还是保持着脸上的笑容，其实是脸部肌肉已经僵住了，除了笑，不会其他的表情。今天她接到林G的电话的时候还没明白过来是怎么回事，等被自己的偶像拽着一路买礼服，做造型之后，才在出租车上知道了自己要被林G带到什么地方去。
　　一开始还兴奋地不得了，真到了地方就傻眼了，等进了大厅被一片明星大腕晃傻了眼，一路走来都不知道迈的是那条腿。不过别人看不出来就是了。
　　雷钧只觉得紧张地手心冒汗，脸上的肌肉不受控制地抽动，过了好一会儿才开口道，“林G，你怎么来了？”
　　林G笑了一下，“作为《幻想》的原作者，出现在这里也不值得奇怪吧。”说完转向隋莎伸出了手，绅士一般彬彬有礼地道：“可以有幸知道这位美人如何称呼么？”
　　隋莎挑起眉头，很有兴味地看着林G，将手从雷钧的臂弯里抽出来放在林G的手上，声音愉悦地道，“才二十几年就被人彻底遗忘，看来娱乐圈果然是喜新厌旧的地方，我是隋莎，大作家，我可是你的书迷。”
　　林G一愣，接着惊讶道，“我说您和隋天后如此神似，原来竟是本尊，实在是没有想到经过了二十多年您的美貌一如往昔，不，是比往昔更令人心驰神往。”
　　隋莎听得开口笑了出来，“这就是作家的风采么？听你的恭维真是一种享受。”
　　“怎么叫恭维？我说的是事实。我可是诚实的人，从来不喜欢说谎。”林G说着，看了一眼雷钧，随后笑道，“雷天王，你最了解我的，你说，是吧？”
　　李大少带着一个金发碧眼的大胡子走了过来，客气地对林G介绍，“这位是法国的约瑟尔导演，他对林大作家的作品很感兴趣哦，你们聊聊？”
　　约瑟尔热情洋溢地和林G握了握手，开口却是满嘴的法语。
　　林G看了站在一旁笑得很阴险的李大少一眼，然后不急不缓地开了口，说的居然是很标准的法语。
　　李大少目瞪口呆看着他，为什么会这样，一点都不好玩了。
　　林G悄悄凑在李大少耳边小声道，“想看我的笑话，下辈子吧。”
　　雷钧突然一把拉住了林G，声音显得有些急切，“林G，我有些话要对你说，不介意跟我单独谈一下吧。”说完对隋莎和穆婷婷一点头，“请原谅，暂时失陪一下。”说完不管别人怎么看，拉着林G到了隐秘处。
　　隋莎轻轻眯起眼睛看着两个人往外走，神色间似乎明白了些什么，转而对李大少道，“这就是阁下所说的大礼么？”
　　李大少举了举手中的杯子，脸上挂着迷人的微笑，“很般配，您不觉得么？”
　　************************************************************************
　　雷钧扯着林G到了露台，第一句就是追问，“你为什么会过来？”
　　林G哼了一声，凉凉地道，“你当然不希望我过来，这样你就可以继续拥美而行了是吧？难怪一个星期都不来看我，身边全是美人，可见是乐不思归了。”
　　雷钧揉了揉额头，“林G，这一个星期我都在练习，今天是实在推脱不掉才过来的。”
　　林G接着哼声，“谁知道你说的是不是真的，那么多俊男美女，是我都要看花眼了，哪还会想到一个不起眼的小作家。”
　　雷钧看看左右无人，将林G搂进了怀里，低声道，“你该不会是吃醋吧？”
　　林G掐了雷钧的胳膊一下，恨恨地道，“就是吃醋，看见你搂着别的女人，我都快酸死了。”
　　雷钧却开心地笑了起来，“其实呢，我也早就想让你见见她了，带你去认识认识。”说着又拉了林G回到会场，正好看见隋莎一脸深意地看着他们。
　　雷钧扯着林G一路到了隋莎面前，将林G推了推，推到隋莎近前，开口道，“林G是谁你已经知道了，他是我很亲密的人。”林G大感尴尬，一点不明白雷钧的用意。
　　雷钧接着对林G道，“这位呢，也是我很亲密的人，而且我和她的亲密远比和你要早的多。”
　　林G闻言大惊，抬起头看着隋莎，眉头皱了起来。
　　雷钧接着不慌不忙地道，“这位是我的母亲，这是秘密哦，不要随便说出去。”
　　林G彻底傻眼了，隋莎是雷钧的母亲？所以他今天过来是被特意介绍给他妈的？林G转过头怒瞪李大少，为什么不早点告诉他用意？
　　李大少仰头望天，溜溜达达找别人聊天去了。
　　“早知道演艺圈里暗箱操作很多，原来有个有背景的妈真的很重要，雷天王，你也不是像传闻一样完全靠自己的努力走红啊？”林G眯着眼睛戳戳雷钧。
　　隋莎笑了起来，“这孩子真有趣。”
　　雷钧也笑了，“你们会相处愉快的。”
　　穆婷婷一直沉默地在一旁站着，一边跟着林G一边想，她是不是知道太多秘密了？
　　

44出事

　　林羽最近过的很滋润，都在放暑假的师生二人天天腻在一起。无所事事，就是吃喝玩乐，至于玩什么……多半是玩着玩着就玩上了床。
　　叶明晨小朋友充分显示了年轻人的好奇心和好宝宝的好学精神，每天尝试新姿势和新乐趣的生活很是丰满，且情趣盎然。
　　从某种意义上讲，林羽是个好老师，不管是在学校还是在家里；从某种意义上讲，叶明晨也是个好学生，不管是在床下还是在床上……
　　刚刚进行了一次“教学活动”的两人粘在床上互吃豆腐。林羽摸一下小孩儿滑嫩嫩的屁股，色迷迷地感叹，“手感真好。”
　　叶明晨摸着林羽胸口，嘴里嘟囔，“比我的结实，也没看见老师锻炼，怎么会有肌肉啊？”
　　“有些东西是天生的，羡慕不来的。”林羽的语气很是欠扁，不过叶明晨听了只是笑笑，“我喜欢老师的身材，要注意保持，你要是长出中年大叔的小肚腩，我就不要你了。”
　　“好啊，敢嫌弃老师，看我不打你屁股。”林羽按着小孩儿作势要打他屁股。
　　“老师饶命。”明晨乖乖讨饶，搂着林羽脖子撒娇。
　　林羽按住了亲下去，抬起的巴掌轻轻落下，抚摸的触感让两个人同时舒服地叹出一口气。
　　“老师，你会就这样属于我么？”叶明晨最近显得很不安，总是用惴惴的语气追问。
　　“为了你丢了工作，没了名声，得罪了领导，连累了恩师，这些还不够么？要不要我把房产证的名字改成你的？”林羽玩笑一般说着，却让叶明晨脸色黯淡了下来。
　　“我害老师丢了工作，没了名声。我没有经济实力完全要靠老师养，不知道社会的艰难，不理解老师的苦衷。我这么没用这么讨厌，老师真的会一直喜欢我么？”叶明晨用脑袋蹭蹭林羽的脖子，心里依旧不安。
　　“正是因为你让我爱到心坎里去了，才会甘愿为你牺牲一些东西啊。不用为此有负罪感，这些都是我自己的选择。前途这种东西……谁又知道哪条路才是对的呢？公司那边我还没有答应过去，我想先往别的学校递简历看看，如果能谋得一份老师的职位，还是接着做老师吧。你很可爱，不讨厌，别胡思乱想了。”林羽轻轻拍着明晨的后背，安慰一般。
　　气氛很温馨，感觉很良好，眼看着又是一场汹涌大火，突如其来的电话铃声却打破了美好的气氛。林羽心不甘情不愿地从角落里找到被乱丢的手机，看着上面“菜青虫”的来电显示，愤愤地按下了接听键。
　　“顾子青，你最好有重要的事情，否则下次见面我一定揍你。”被打断好事的男人语气不善。
　　电话那边沉默了一会儿，顾子青的声音才传来，语气中有一种严肃的感觉，“林羽，你没有看电视么？疫苗……出事了……”
　　林羽一瞬间愣在了那里，有些不知所措的感觉，越怕什么越来什么，果然还是没能躲过去么？
　　************************************************************************
　　电视里的XX节目正在跟踪报道近期大规模出现的疫苗致毒事件，原本为了防病才注射的疫苗反而引起了过敏反应，出事人已经从三五个上升到了几十个。事件一再扩大，在媒体的推波助澜下更是一发不可收拾。要求惩治相关人员的群众呼声高涨，电视里一个个悲伤欲绝义愤填膺的患者家属形象鲜明地对所有观众进行着心理暗示。
　　林羽关了电视，反而显得平静了下来。坐在客厅里抽烟，一根接一根……
　　“老师……”叶明晨坐在林羽身边，担心地握住了他的手，这个时候出了这种事情，对老师来说是雪上加霜吧。
　　“明晨……我可能，无法完成对你的承诺了……”林羽掐灭了烟，苦笑着看向叶明晨，“回家去吧，我已经自顾不暇了，实在是没有能力照顾小孩子了，游戏结束。”
　　叶明晨眼睛湿湿地看着林羽，“老师，别不要我……”哀求的语气，可怜的表情。
　　“叶明晨，你不明白么？再如何喜欢也有分开的时候，我们恐怕真的玩不下去了。”林羽摸摸叶明晨的头，“回家去吧，父母总是心软的，只要你肯回头，他们永远都会接纳你。”
　　叶明晨只是摇头，死死抓着林羽的手腕不放手。
　　恰在这个时候，门铃响了起来。林羽站起身，一根一根掰开叶明晨抓着他的手指，转身回房间穿了一件衣服，细心地替自己整理好衣衫，对着镜子照了照，觉得没有任何不妥之处，这才去开了房门。
　　门口站着的是一水儿穿制服的警察。为首一个掏出证件给林羽看了看，敬了一个礼之后开口道，“林先生是么？关于最近疫苗出事的事情，希望你能跟我们回去配合调查。”
　　林羽点了点头，“配合调查是么？乐意之至。”说完还对着几个警察笑了一下，神态安然，风度翩翩。
　　警察愣了一下，态度显得温和了许多，“林先生，只是配合调查，请跟我们走吧。”
　　林羽果然跟着警察上了车，叶明晨追到门口，看着警车一路呼啸着警笛声开走，心里突突地疼。
　　***********************************************************************
　　林羽被请去配合调查，可是一去就没有再回来。整整半个月，人人都明白是怎么回事了。
　　叶明晨一直没有回家，依旧住在林羽的房子里，每天看着空荡荡的房子，眼泪就会不自觉地流下来。老师做错了什么？为什么要受到这样不公平的对待？
　　叶明晨去过公安局几次，不过是想见见林羽，却被以并非家属的名义拒之门外。叶明晨想塞点钱，却发现自己可怜的根本没有多少钱可塞。
　　暑假已经结束，S大开学了，叶明晨本无心上学，可是想起些什么，还是咬咬牙去了。
　　这次的事情很大，势必要有一个人负责，对民众有一个交代，虽然对外还没有公布什么人来负责，可是叶明晨似乎已经可以猜到结果会是怎样了。
　　当初在疫苗生产说明书上签字的是三个人，可是如今却只有林羽一个人被关了起来。叶明晨一边笑着一边想，什么所谓的友谊都是假的，有背景的人和没有背景的人，果然受到的待遇是不相同的。说什么三剑客共进退，到头来，也只有老师一个人倒霉而已吧？
　　***********************************************************************
　　顾子青此刻正在情绪激烈地反抗某人的暴行，“乔吟，你快给我放开，有事没事拿个破手铐把我铐起来，你信不信我告你乱用警械设备？”
　　乔吟不为所动，镇定地穿衣服，“放开你你就会去做傻事，我好不容易才走动关系把你的名字从那份保证书上消了下去，如今还要让你去闹腾，除非我脑袋被驴踢了。”
　　顾子青听了更加愤怒，大声骂道：“你他妈的乔吟，我要跟林羽同甘共苦，一起接的项目，出了事让他一个人扛，我做不出来。你再不放开我，老子跟你没完。”
　　乔吟看了顾子青一眼，冷下脸色道：“顾子青，要和你过一辈子的人是我不是林羽，为了你的事情我求了多少人欠了多少人情，你现在要去陪他蹲大狱，你是脑子有病还是根本没有想过我？”
　　顾子青顿了一下，接着却苦笑道，“终究还是要我为了爱人不理朋友么？乔吟，我他妈的会一辈子抬不起头来的。”
　　乔吟叹了口气，凑过去吻了顾子青一下，对他道，“你乖乖在家呆着，我去趟局里，就算不能把他捞出来，至少关照同事多照顾他，不会让他受苦的。这种事情就算你跳出来和他一起扛也没有用，不过多搭一个人进去罢了。有时间你不如打电话给给你们老师，说不定从学术界下手声援，还能更有机会替他脱罪。”
　　顾子青沉默了片刻，抬脚踹乔吟，“你个混蛋乔吟，害我抛弃朋友，害我一辈子抬不起头，我恨死你了，恨死你了……还不去把手机给我拿过来？”
　　乔吟替顾子青把手机拿了过来，又把吃的喝的都放在他触手可及的地方，怕他急着方便，连马桶都塞好在床底下。然后穿好衣服，出门了。
　　顾子青给杨老头打电话，那边接起来便是连珠炮似的追问。
　　“小青子，你没进去吧？”
　　“没进去就好。”
　　“什么？你疯了吧？林羽那个小兔崽子一个人进去我就快疯了，你还想往里面跳？给我老实在家呆着。”
　　“放心，我会想办法。他们要敢把林羽怎么地，老头子我就去他们门口上吊给他们看。”
　　************************************************************************
　　同一时刻，木非凡也被江沐锁在了家里，木非凡看了看自己脚腕子上的铁链，苦笑道：“江沐，能保住我却保不住林羽么？”
　　江沐赔着笑在旁边端茶递水扇凉风，“老婆，这事儿你就别管了，能捞我会不捞么？可是这会儿事太大，我家老头子都没办法，这件事情没人给一个交代，没完……”
　　“那也不用把我锁起来，你当我是囚犯么？”木非凡挑了挑眉头。
　　“老婆，你别怪我。我就怕你为了朋友有难同当，一个冲动跑出去不要我了，没有你我该怎么办？再说了，就算不为我想想，也为爷爷想想。”江沐生怕木非凡生气，轻声软语地哄，伏低做小地给捏肩捶腿。
　　木非凡叹了口气，“江沐，我不会冲动的，我明白你把我从这件事情里捞出来不容易，我再把自己陷进去也不过是多搭一个人罢了，但是你真的不能再帮林羽想想办法么？”
　　“我尽力，但是这件事情总要有一个人来扛的。”江沐叹了一口气，“我去想办法，你在家里别胡思乱想。”说完江沐也起身出了门。
　　**********************************************************************
　　叶明晨到学校上学的时候，果然听见很多人在议论林羽的事情。
　　“听说了么？林老师被公安局带走了，最近那批出事的疫苗就是他研发的，真想不到，老师也是为了赚钱不顾人身安全的人……”某学生小声议论着。
　　叶明晨实在不甘心听见林羽被这样误会，立刻上前和他们理论起来，“你们知道什么？林老师为了研发疫苗几天几夜不睡觉的时候你们在哪里？林老师废寝忘食地查资料的时候有谁帮过他？为了钱？这个项目他自己一分钱都没有得到，反而放下了自己正在做的大课题，还因为耽误了一篇综述约稿而赔了一笔钱。这些他从来没有抱怨过，为的是什么？不是名不是利，是万万千千的人命！疫苗研发成果出来的时候他并不赞成直接投产，他被逼着在保证书上签字的时候是什么心情你们知道么？”
　　叶明晨一直都温温和和的像只小兔子，如今突然这么愤怒地和人争吵起来，让很多人都吓了一跳。
　　刚才那个在议论林羽的学生不服气地反驳回去，“这些你怎么知道？如果不是他的错，他怎么会被抓起来？”
　　叶明晨头上青筋跳动，双拳攥的紧紧的，生怕自己一时忍不住出手打人。
　　这时旁边的一个女孩子开了口，“我愿意相信叶明晨说的，林老师不像是那种人，他忙到好几天不睡觉的事情我是知道的，有时候很晚了他实验室的灯还亮着。我的导师还是跟我说过，林老师是一个心里真的有担当的人，他才不会为了什么名啊利的做出这种事情。”
　　旁边几个女孩子也纷纷点头附和，声援叶明晨，坚持拥护林羽。
　　“不如我们来写万人书替林老师澄清？”学生会主席和叶明晨关系还不错，提了个建议。
　　“可以么？”叶明晨的脸上显出一点光彩来。其实他回到学校的主要目的就是寻求同学们的帮助和支持，如果能有一个声势浩大的请愿活动，林羽至少可以在舆论上得到一些支持。
　　有学生会的支持，支持林羽的活动很快展开，在学校广场上，一个“支持林老师”的大横幅拉了起来，号召学生们在横幅上签名。
　　林羽不愧是全校最受欢迎的老师，不仅仅是微生院的学生们爱戴林老师，其他学院的很多学生也跑过来签名。
　　叶明晨在现场一遍遍诉说着林羽的不辞辛劳，一遍遍对同学们解释老师的苦衷，很多同学都很受感动，纷纷表示支持林老师，不相信林老师是导致这次事故的责任人。
　　正午的阳光热烈地刺眼，叶明晨觉得有些晕眩，身体晃了一下之后，倒了下去。
　　“叶明晨！”有人惊呼着跑了过来。
　　叶明晨觉得有人在摇晃他，有人在喊他，可是他却睁不开眼睛。彻底昏迷过去之前，他眼前闪过的是林羽淡淡的微笑……
　　叶明晨醒过来的时候，发现自己躺在学校的医务室里。白色的床单，白色的窗帘，干净剔透的味道，午后暖暖的阳光……以及站在窗前床边，挡住一点阳光，投下一片阴影的那个人……他的父亲……
　　叶思哲看见叶明晨醒过来了，不说别的，先就怒气冲冲地开口，“营养不良、睡眠不足、低血糖、神经衰弱，看你瘦的，最近究竟有没有吃过东西？林羽那个混蛋把你拐走就让你过这种日子？还是他敢虐待你？”
　　叶明晨嘴角露出一丝苦笑，“老师被抓走了，父亲难道不知道么？家里的东西吃光了，我没有钱……好像真的好几天没有吃东西了吧？”
　　叶思哲更生气，“那还不回家？”
　　叶明晨抬头看叶思哲，“回家的话，你们承认我们么？”
　　“当然不可能！”斩钉截铁的语气。
　　“那我不回去。”叶明晨的声音比叶思哲更坚定。
　　“你……！”叶思哲气得不轻，在房间里来回乱转地踱步。
　　“林羽已经自身难保了，这么大的事情出来，他不可能全身而退，一个已经前途尽毁的男人有什么好留恋的？你一时被他骗了去也就算了，怎么到了这个时候还不悔悟？他至少要被判个十年八年的，而你才多大？”叶思哲气得不轻，他究竟是怎么会有这么一个儿子的？以前他怎么不知道这孩子居然这么不听话。
　　“父亲，还记得你对我说过的对于林老师的评价么？‘为人师表，一丝不苟，学业精钻，才华横溢’，也是你对我说过的，‘他的很多观点都很有创造性，而且在学术上很严谨，不像现在的有些老师那样急功近利’。父亲，这些你都忘记了么？这次的事情是真相是怎样的您是明白的。林老师完全可以置身事外的，可是他在那份承诺书上签了字。他为的是什么？不是名不是利，而是为了万万千千的生命安全，为了能够继续研究出完善的疫苗。父亲，这样的人真的不值得保全么？”叶明晨紧紧盯着叶思哲，眼中有一丝祈求。
　　

　　45无敌毛毛

　　这边疫苗出了事，顾子青虽然没有被牵连进去，但是乔吟也忙得团团转，先是要把顾子青在家里锁好，不让他出去，接着要上下里外地求人托关系，把顾子青摘出去的同时提林羽想办法，还要关照同事们别让林羽受罪。
　　顾子青被乔吟锁在家里，哪儿都去不了，学校那边乔吟替他请了一个星期的假。他就天天在屋子里给以前的同学打电话，请求他们从学术界的角度出发声援林羽。
　　两个人都挺忙，也就没能顾上毛毛，顾子青给家里打电话，让父母先照顾毛毛一学期。反正原本毛毛上的寄宿学校就在临市，如果他们天天接毛毛回家住，也不是不可以。
　　顾妈妈眉飞色舞地答应下来，挂了电话，转头拉上毛毛的手就道，“宝贝儿啊，外婆带你出去玩。”
　　毛毛眨巴眨巴眼睛，开心地蹦蹦跳跳出门了。到了小区里，毛毛撅着小屁股在地上扒拉沙子，顾妈妈坐在不远处的长椅上和小区里的邻居聊天。
　　“呦，这么可爱的孩子，是你家子青给你生的大胖孙子？”
　　“我家那个小兔崽子哪有这个本事，亲戚家的孩子。”
　　“多可爱啊，我家儿子要是也给我生这么一个孙子多好？”
　　“你家儿子不是刚结婚么？急什么？过不了两年，你准能抱上孙子。”
　　“说的也是，王姐，你这件衣服真好看，是哪家店里买的？”
　　“不就是前几天XXXX店打折的时候买的？现在还在搞活动呢？有空去淘一掏，不少好东西呢，去晚了可就没有了……”
　　毛毛一个人玩的高兴，捏个泥沙城堡，再捏个小狗，然后捏三个小人儿，一个爸爸，一个青青，一个毛毛……
　　乔妈妈买菜路过，看着玩的高兴的毛毛就有点迈不动腿，站在不远不近的地方看着。
　　毛毛抬头看见乔妈妈，甜甜叫了一声“奶奶”。美的乔妈妈捂着胸口差点昏过去。
　　乔妈妈看看左右无人注意她，赶紧从篮子里摸出一盒小饼干给毛毛，低声道，“毛毛啊，奶奶请你吃小饼干。”
　　毛毛美滋滋抱着饼干，对着乔妈妈一个劲儿地笑，“奶奶对毛毛真好。”
　　乔妈妈被毛毛笑得飘飘忽忽回了家，回家就开始对乔爸爸念叨，“我也想要个大孙子，和毛毛那么可爱就行。儿子喜欢男人怎么了？子青是咱俩从小看着长大的，总比外面不知道什么地方来的野男人要好。儿子就是不喜欢女人了，你还能硬塞一个给他？”
　　乔爸爸被乔妈妈念叨的不胜其扰，书房门一关，进去看书。
　　第二天一早，顾爸爸和毛毛一起站在院子里刷牙。爷孙俩端着一样的牙缸，拿着一样的牙刷，挤着一个牌子的牙膏，只不过毛毛的都要小一号，牙膏也是儿童型的。
　　一二三，左边刷三下，爷孙俩一起换方向，一二三，右边刷三下，爷孙俩一起仰头，一二三，上面刷三下，爷孙俩再一起低头，一二三，下面刷三下。再换回左边，从头再来一遍。
　　毛毛有样学样，跟着顾爸爸一起做动作，一大一小两个都满嘴泡泡，脸对脸笑眯眯互相看一眼，再含一口水，漱口，吐掉。
　　乔爸爸站在窗口看着，气得直抠窗框，心里嘀咕，这是我儿子收养的，你们凭什么当自己孙子养着。
　　顾妈妈招呼在院子里从刷牙变成吹泡泡的一大一小爷孙两个回来吃早饭，乔爸爸也回头找乔妈妈，“我饿了，早饭呢？”
　　乔妈妈指了指桌子上昨晚上剩的半个馒头和一碟咸菜，“我不舒服，你凑合着吃吧。”
　　乔爸爸心里更窝火，闻着隔壁飘过来的早饭味道心里猜，老顾家今天早上吃的是三鲜馅儿的包子吧？好像还有鸡蛋羹。
　　乔妈妈继续坐在桌子边唠叨，“我想要孙子，我想要毛毛那样的孙子……”
　　乔爸爸：……
　　顾爸爸送毛毛去上学，毛毛背着小书包，被顾爸爸牵着手走到停车场，正碰上也到停车场开车上班的乔爸爸。
　　“老乔，上班去啊？”顾爸爸红光满面地和乔爸爸打招呼。
　　还饿着肚子的乔爸爸哼了一声，不理他们，上了自己的车，可是在车上鼓捣了半天就是打不着火，顿时气得七窍生烟，本就不好的心情更加糟糕。
　　这个时候顾爸爸已经把车从停车位开了出来，见乔爸爸从车上下来怒瞪着车子，便停了车道，“怎么？老乔，车坏了？我顺路搭你一程啊？”
　　乔爸爸本不想理顾爸爸，可看看时间，还是上了他的车。
　　毛毛正坐在后座上抱着个小蛋糕吃呢，看见乔爸爸也上了车来，便乖乖叫一声“爷爷”，两条小腿儿搭在座椅边缘晃晃悠悠地。
　　乔爸爸听了心里忽悠一下子，说不出是什么感觉，看着毛毛的眼神很是复杂，哼了一声。
　　毛毛见乔爸爸盯着自己，以为他在看自己的小蛋糕，低头看了看蛋糕，又看了看乔爸爸，然后一狠心，把蛋糕递过去，“爷爷，你也想吃么？毛毛请你吃。”
　　“啊？”乔爸爸张大着嘴，没明白是什么歌意思。
　　毛毛却以为他是张大嘴巴要自己喂，便用小手在蛋糕上掐下一小块，塞进乔爸爸长大的嘴巴里。然后还委屈兮兮地说，“毛毛最喜欢小蛋糕了，可是爷爷也喜欢，那，毛毛不和爷爷抢。”然后吸溜吸溜小鼻子，还是很心疼嘛。再掐一小块塞进乔爸爸嘴里。
　　乔爸爸彻底风中凌乱了，不过……嗯，蛋糕还真的挺好吃的。就是有点太甜啦……
　　顾爸爸专心致志开车，假装什么都没看到，不过嘴里哼着“甜蜜蜜”，小车一路开得风驰电掣。
　　乔爸爸一时没反应过来被毛毛塞了两口蛋糕，回过神来的时候就扭过头不吃了，还哼了一声。
　　毛毛歪脑袋，“爷爷不吃了么？”
　　乔爸爸嘴硬，“甜腻腻的有什么好吃。”说完肚子却咕噜噜一声响。
　　毛毛瞪大了眼睛看着乔爸爸，然后惊奇地道，“爷爷的肚子会喊饿哎……”
　　乔爸爸脸涨的通红，顾爸爸再也忍不住地大笑起来。
　　毛毛还在一边嘀嘀咕咕地小声道，“不喜欢就早说嘛，毛毛最喜欢小蛋糕了，都给不喜欢小蛋糕的爷爷浪费了……”
　　乔爸爸：……
　　晚上乔爸爸下班回家的时候，毛毛已经放学回来了，正在院子里追蜻蜓玩。
　　乔爸爸看看左右无人，从背后拿出一支小盒子递给毛毛，“呐，拿着。”偏偏脸上一脸严肃的表情。他只是不想被说成抢了小孩儿吃的，才不是想讨好这个小呆子。
　　毛毛接过小盒子，打开，看见粉嫩的小蛋糕，“啊！”的一声欢呼，高高兴兴说了声，“爷爷真好。”就捧着盒子吃了起来，吃的满脸都是奶油，像只小花猫。
　　乔爸爸看见毛毛开心的样子，不自觉地勾了勾嘴角，自己哼着小调迈着小步往家里走。
　　才进了家门，就见乔妈妈一脸怨念地盯着他，吓了一跳。
　　“我都看见了……”乔妈妈沉着脸说，“我要儿子，我要孙子，你个老顽固还不点头，还不点头，你信不信我再也不给你做饭吃？”说完扭身进了卧室。
　　乔爸爸看看空空如也的厨房，再次悲摧了，早知道那个蛋糕就自己留着吃掉了，这回又要饿肚子了……
　　晚上，饿肚子的乔爸爸正躺在床上悲惨地数绵羊，忽然听见有人砸门，披了衣服起床去开门看，就见顾爸爸正抱着毛毛，顾妈妈用力砸门。
　　“老顾，你们这是干什么呢？半夜三更的。”乔爸爸本来就一肚子火，这会儿更是来气。
　　“乔达你个老鬼，给我大外孙吃了什么不干净的东西，他从晚饭开始就不好好吃饭，刚才开始闹肚子疼，我告诉你，我大外孙要是有个三长两短的，我跟你没完。”顾妈妈噼里啪啦说了一大堆，然后转身就拉着抱着毛毛的顾爸爸走了，“快点，送毛毛去医院。”
　　“等等。”乔爸爸看着疼得眼泪汪汪的毛毛心里也一抽一抽地，拉住顾爸爸的袖子道，“我就给他吃了一块儿小蛋糕，在好利来买的，绝对不是什么脏东西，他肚子疼可不关我的事。”见顾爸爸和顾妈妈不理他，便将披着的衣服穿好，道，“我跟你们一起去。”
　　这个时候乔妈妈也听见动静出来了，一看毛毛小可怜儿的样子，心疼的不得了，从抽屉里摸了银行卡和现金，换了鞋跟着一起走。
　　四个大人带着一个毛毛往医院去，一路上还不停吵嘴。顾妈妈埋怨乔爸爸给毛毛乱吃东西，乔爸爸坚持自己没给毛毛吃什么不好的东西，是顾家没照顾好孩子。乔妈妈搂着毛毛一口一个“心肝儿”地叫。毛毛眼泪汪汪的按着肚子直哼哼。
　　到了医院，火急火燎地把毛毛送进了急诊室，医生给毛毛检查，几个大人还在争吵不休。医生忍无可忍把他们统统赶出了屋子，这才继续给毛毛检查。
　　过了一会儿，医生从屋里出来，问门口几个大人，“你们谁是孩子的家长？”
　　乔爸爸第一个过去道，“我是孩子的爷爷，他怎么了这是？”
　　医生还没说话，顾爸爸就跳出来道，“你个不害臊的乔老头，你都不认乔吟是儿子了，毛毛怎么会是你孙子？医生啊，那是我大外孙，他怎么样了？”
　　“你才是不讲理的顾老头，孩子是你们家的么？毛毛喊乔吟爸爸，说到底要跟我们老乔家的姓，当然是我孙子，你们老顾家才该靠边站呢。”乔爸爸反击回去，两边又开始吵闹了起来。
　　“行了，都别吵。”医生忍无可忍地制止他们，“老亲家的，有什么可吵得？孩子没什么事，就是吃了太多的零食和高糖油腻的食物，有点儿消化不良，我给他开点儿儿童健胃消食片，你们给他吃了，再替他揉揉肚子就好了。不过以后要注意，别给孩子吃太多，这样对他身体反而不好。”
　　“啊？！”四个家长一起张大了嘴看着医生。
　　毛毛捂着肚子，低着头从屋子里走出来，怯怯抬眼，还是眼泪汪汪的……
　　回家的路上，乔妈妈轻声细语问毛毛，“宝贝儿啊，你今天都吃了什么啊？”
　　毛毛掰着指头数，“早上外婆给做了鸡蛋羹和大包子。外公给了我一块小蛋糕。到了学校，李老师请我吃巧克力。明明请我吃了三颗水果糖。下课的时候，隔壁班的飞飞送给我一个大苹果。张老师夸我乖，给了我两个面包圈。吃午饭的时候，高年级的风哥哥请我吃了一个鸡腿，食堂的红红阿姨给我盛了一个最大的鱼。下午的时候小胖悄悄给我了一包牛奶。飞飞还请我吃了一根棒棒糖。回家以后爷爷又给了我一块小蛋糕……”毛毛说完以后抬头看身边几个大人，见大家都瞪着眼睛看他，便缩了缩身子，接着捂肚子，可怜巴巴叫“疼”。
　　顾妈妈生气地伸手打了一下他露在外面的小胳膊，“谁让你吃那么多乱七八糟的东西的？谁给你的东西都吃？没教过你不要随便吃陌生人给的东西么？这么呆，哪天被人用吃的骗了去都不知道。活该你肚子疼，不听话的小笨蛋。”
　　毛毛眼泪汪汪地往乔妈妈怀里钻，“奶奶，外婆骂我。”
　　乔妈妈还没说话，乔爸爸先说了话，“干什么骂我孙子，不就是多吃了点么？吃点健胃消食片就成了。”
　　顾爸爸哼了一声道，“早说了毛毛不是你孙子，少来套近乎。”
　　“怎么不是我孙子，毛毛还叫我爷爷呢。”乔爸爸瞪眼睛。
　　“你承认乔吟和我家子青的事情了？”顾妈妈斜眼过去。
　　乔爸爸一时语塞，过了半天才哼哼着道，“那小兔崽子不听话，都已经这样了，还能怎么办啊？”
　　顾妈妈又笑了一下，接着道，“那毛毛也要跟我们住。”
　　乔爸爸吹胡子，“凭什么？”
　　顾妈妈不慌不忙地道，“子青和小吟买房子，我们给了三十万呢，你们拿一毛钱了么？”
　　乔爸爸不说话了，转头看老婆，乔妈妈也笑了，“我们明天就给乔吟打四十万过去。”说完抱过毛毛道，“奶奶的宝贝儿大孙子啊。奶奶告诉你啊，以后可不能吃这么多了，会肚子疼的，只能吃家里的东西，外面的东西里面会有小虫子，钻进你的小肚子里，你就疼啊疼的。”
　　毛毛又开始哭，“不要，毛毛不要肚子里长虫子……”
　　“没事，没事，吃了医生的药药小虫子就跑跑了。奶奶回去喂你吃药药啊。”乔妈妈接着哄毛毛，并且伸手给他揉小肚子。
　　顾妈妈对着顾爸爸眉飞色舞，“看见没有，转手把孙子卖给老乔家，就赚得翻了一倍啊。”
　　顾爸爸对顾妈妈挤眉弄眼，“人家给钱还不是给自己儿子，又不是给咱们。”
　　顾妈妈白一眼回去，“你傻啊？钱给了乔吟还不是子青管，不跟给咱们儿子一样么？”
　　顾爸爸也笑眯眯的，“嗯，卖孙子真值钱。”
　　乔吟接到自己妈妈打过来的电话的时候还有些晕，等查了银行卡里真的多了四十万的时候才相信爸妈真的谅解自己了。回家的时候抱着顾子青开始发呆，顾子青捅捅他，“你这是怎么了？被妖精收了魂儿了？”
　　乔吟亲亲顾子青的额头，“子青，我爸妈答应咱们的事情了，今天还给我打了四十万过来。有时间，回去看看他们吧。”
　　顾子青眯起眼睛，“钱呢？”
　　乔吟奉上银行卡，“都在这里了，密码是咱俩第一次的日子。”
　　顾子青白他一眼，兴高采烈地把银行可收好，想想又觉得不对劲儿，打电话啊给自己老妈，问了才知道合着他们又把毛毛卖给老乔家了，现在毛毛天天睡乔家的床，吃乔家的饭呢。
　　顾子青苦着脸看乔吟，“怎么办啊？儿子咱们怕是要不回来了。”
　　乔吟搂着他安慰，“没事，毛毛还小呢，咱们正好再享受一下二人世界，爸妈他们年纪都大了，给个孙子陪在他们身边，老人家们心情也能好一些，大不了咱么经常回去看看就是了，看孩子也看爸妈。”
　　顾子青点头，“等疫苗的事情一解决咱们就回去。”
　　一说到疫苗，两个人的情绪又低落了下来，顾子青踢踢乔吟，“你到底关照了同事没有？别让林羽受一丁点委屈啊。”
　　乔吟点了点头，“他只是暂时被收押，有人关照，没什么的。而且这么久都没有对外宣布什么，其实也是一个好消息。说不定真的有戏。”
　　顾子青眯眼睛，“我要去看林羽。”
　　乔吟皱眉头，“还是别去了吧，你跟这件事情最好一点瓜葛都没有，这个时候出现在别人的视线中对你没有好处。”
　　顾子青怒，“老子已经不够朋友的没和林羽同甘共苦了，如今连看都不去看一眼，我还是人么？”
　　乔吟没办法，只好道，“那好吧，我去安排安排，让你们见一面。”


46拷问

　　沈君驰脸上带着一如既往的微笑，跟着一个身穿制服的警察走过曲曲折折的廊道，进入了一个单独的房间。
　　要说起来，这样的房间在城东看守所已经算是不错的房间了，但是毕竟是在这种地方，依旧显得有些阴森。高出的窗口落下一小片阳光，射在房间正中，一个人正搬着一把椅子在那里晒太阳。
　　“林先生很悠哉嘛……”沈君驰的声音中有些许笑意。
　　林羽转过脸看了看沈君驰，显出一些惊讶的神色来，不过随即也就平复了情绪，“进来之后每天能晒到太阳的时候并不多，不好好把握怎么行。真没有想到第一个来看我的居然会是你。不过，探视不是应该在会客室进行么？沈先生是怎么到了如此内部的地方来的？”
　　沈君驰笑了笑，找个地方坐下来，“我自然有我的办法，有些事情不方便在会客室说，自然是要到一个安静的地方密谈。至于是我第一个来，真的值得惊讶么？从你坦言和明晨的关系开始，你就得到了明宇的承认，那么你我其实也算得上亲戚。”
　　林羽苦笑着摇了摇头，不问别的，先问道，“明晨还好么？”
　　“当然不好，你以为你在这种地方呆着，他可能会觉得好么？自从你被带走，他就一个人住在你那里，并没有回家。身上的钱花光了，他也不跟家里说，最后饿得昏倒在学校。”沈君驰云淡风轻地说着，却看见林羽听见后脸色发白。
　　“怎么会这样？他是笨蛋么？就算他父母那里不管，难道叶明宇就不管？”林羽的情绪有些失控，刚才的安适淡然瞬间消失。
　　“明宇不是万能人，他一开始并不知道这回的事情和你有关，所以没有过问，当他知道之后就将明晨接到我们那里去了。不过，明晨的精神状态并不算太好，你如果真的出事，恐怕他会撑不住。”沈君驰的表情也显出一点担忧。
　　“所以，沈先生今天来，是为了帮我脱罪的么？”林羽知道叶明宇背后的势力不简单，这件事如果他插手，自己说不定真的可以平安无事。
　　“既然明宇知道了，当然不可能不管。”沈君驰又笑了一下，“不过这次的事情闹得很大，当一件事情经由媒体曝光在民众的目光下的时候，就已经不是可以简单收场的了。不过想替你脱罪倒是有一个非常简单的方法，只看你愿不愿意用了。”
　　“什么办法？”林羽皱起眉头，直觉的事情并没有沈君驰说的那么轻松。
　　“当初是三个人在保证书上签的字，我可以帮你把名字从上面消去，只要你把所有责任都推给剩下的人就是了。”沈君驰如是说着，脸上依旧挂着温和的笑容。
　　“不可能。”林羽变了脸色，“真想不到阁下所说的简单的方法居然是这样，看起来这件事情你们也没有管的必要了。”
　　沈君驰摸了摸下巴，笑得更加意味深长，“林先生倒是很够朋友，可是你不觉得奇怪么？事情发生了这么久，却只有你一个人在这里，当初和你一起签字的人，又在哪里？”
　　林羽只是想了一下便笑道，“大概他们的名字已经在那份保证书上消失了吧？乔吟是警察，江家也是有势力的家族，相比起来，我好像还真的是被牺牲的炮灰。”
　　“林先生似乎一点都不沮丧，也没有生气，你不觉得被背叛了么？”沈君驰颇觉有趣地看着林羽。
　　“以子青和非凡的脾气，这件事情他们必然是想和我一起扛的，只是乔吟和江沐不会让他们惹上麻烦。这怪不得子青和非凡，至于乔吟和江沐……他们为了所爱的人着想本也无可厚非。只是我很好奇，既然他们两个的名字已经消失了，沈先生又怎么会对我提出之前那样的建议呢？”林羽其实早将事情想得明白，对于现在是什么状况也心里有数。当初他就不赞成将顾子青和木非凡一起搭进来，替罪羊一个就够了，何苦争先恐后地往火坑里跳。他们能平安无事也好，这样就算自己身陷囹圄，他们也能帮着照顾一下林G和叶明晨。想到叶明晨，林羽又觉得心疼，自己恐怕真的负了他了。
　　沈君驰从怀里摸出一张纸，在林羽面前晃了晃，“他们能把名字消去又如何，还不是让我拿到原件，江家能做到的事情，明宇一样可以做到。只要你一句话，我可以让他们进来陪你，也可以让你的名字消失在这张纸上。”
　　林羽换了个姿势坐着，微微皱起眉头，“我当然相信沈先生和叶老板的能力，可是既然是这样，又何必把招数花在对付自己人身上？子青和非凡并不是敌人。”
　　沈君驰摇了摇头，“林先生，你把事情想得太简单了，这次的事情闹得很大，没有人出来负责，民众的情绪是无法平复的，你们三个人中势必会有一个被推到公众面前，想要三个一起保下，已经是我和明宇能力范围之外的事情了。”
　　林羽沉思了片刻，点了点头，“既然是这样，那就不用沈先生费心了，我是师兄，又是这次课题的主要负责人，怎么说这个责任都该我担下来。你们如果有余力的话，请保证非凡和子青彻底远离这次的事情吧。”
　　沈君驰脸上的笑容未减，反而显出兴味更浓的神情来，“林羽，你真的是一个很奇怪的人，这种时候你居然如此坦然地承担下了所有责任，你有没有想过，你的一生可能就此毁了？虽然你为朋友着想的义气很令人钦佩，可是你就没有什么遗憾么？或者，你想没想过明晨，他……该有多难受？”
　　“我确实对不起明晨，承诺给他的幸福，我没能给，不过如果我真的牺牲朋友而换得自己的平安无事，那么，我也就不是那个值得明晨爱的林羽了吧？他终究会离开那样的林羽的。如今这样，至少让他永远记得我是一个有担当有责任感的男人。”林羽不无感慨，如果可以，他真的很想守着叶明晨一辈子，看着那个孩子长大、成熟，成为一个顶天立地、事业有成的男人。
　　“既然你都这么说了，看来我们能为你做的，只有一件事情了。”沈君驰站起了身，一边惋惜地摇头，一边说着。
　　“哦？是什么？”林羽挑眉。
　　“帮你请一个好律师。”沈君驰再次淡淡地笑了。
　　沈君驰离开城东看守所的时候，一辆大切诺基停在了他的面前，沈君驰拉开车门，上了车。
　　“沈大哥，老师他，还好么？”坐在后座上的叶明晨忧心忡忡地问着。
　　“还算不错，看来有人关照过了，他没吃什么苦，不过毕竟是被监禁，他的神色有些疲惫，精神也没有那么好，胡子也有点长。”沈君驰回忆着见到林羽时的样子，转告叶明晨。
　　“要去亲眼看看他么？”叶明宇开口，显然是在问叶明晨。
　　叶明晨轻轻摇了摇头，“还是算了吧，老师最爱面子了，他一定不想我看见他颓废的样子。他一定希望，在我心里，他永远都是那个帅到发光的林羽。”
　　沈君驰点了点头，林羽还真的如叶明晨所说，虽然话不完全一样，但是意思却是一样的。
　　“怎么样？他怎么说？”这一回，叶明宇问的是沈君驰。
　　“他不肯，他坚持自己承担责任，还要我们尽量不要将顾子青和木非凡扯进来。”沈君驰有些无奈地说着。
　　“这才是林老师会做的事情，我早说过这样的事是行不通的。他，其实远比看起来要傻得多。不过如果他不是这么傻，也就不会那么在乎我了，真是让人又爱又恨啊。”叶明晨喃喃，看似毫无逻辑的话语，其实说出了最真实的感情。
　　沈君驰离开没多久，看守又一次通知林羽有人来探视，不过这一次显然对方没能进入房间见他。林羽微微皱起眉头，询问道，“是谁来要见我？”
　　当被告知是顾子青前来时，林羽无奈地笑着摇了摇头……
　　顾子青被告知林羽不愿意见他，当下就跳了起来，手紧紧抓着乔吟的，闷声嘀咕道，“他果然是怪我的，我就知道他怪我了。当朋友当到我这个份上，真是该死极了。乔吟，你害死我了，林羽这辈子都不会原谅我了。”
　　乔吟握住顾子青的手，无声地安慰。顾子青一路失魂落魄地离开了看守所。乔吟载着他回了家，放心不下，便一直陪着他。
　　“乔吟，我会一辈子良心不安的。”顾子青按着胸口，“牺牲朋友，保全自己，我还算是人么？”痛苦地将头埋在双臂间。
　　“你别急，明天我再去一次，我一定见到林羽。”乔吟抱着顾子青，轻声安慰着。
　　果然，第二天，乔吟又一次来见了林羽，林羽依旧回应说不见。乔吟没有走，而是请人带话进去，“一天不见我，我就天天来，总有一天是要见的。”
　　林羽无奈，只得出来见了乔吟。
　　乔吟先是眯起眼睛仔细打量了一下林羽，才开口道，“你看起来有些懒散，但是并不像受了很大的痛苦，应该是已经做好了接受一切后果的准备；眼中没有怨恨，只有无奈，看来也不想责怪我们；这么说来你的避而不见只是为了让子青不牵扯进来，并且不想他看到你颓废的样子而内疚而已了？”
　　林羽长长叹了一口气，“所以我说警察实在不怎么讨人喜欢，乔吟，你还是一如既往地惹人讨厌啊。”
　　乔吟没有管林羽的抱怨，继续道，“你的本意是好的，可是子青是一个喜欢胡思乱想的人，他会认为你是因为怨恨他而不愿意见他。”
　　林羽一愣，接着摇了摇头，“告诉他，请他帮我照顾小G和明晨，他会明白的。”
　　乔吟点了点头，“林羽，你真的很够朋友，有你这样的朋友，是子青的福气，这次的事情，是我将子青的名字消去的，希望你即使有一天因此而怨恨，也不要怪责在子青身上。”
　　“人心的事情很难说啊，这也不是我能控制的，我只能说到目前为止，我还没有怪过任何人。”林羽摊了摊双手。
　　“有什么我们能为你做的？”乔吟接着询问。
　　“乔警官为我做的已经够多了，我想如果不是你关照过，我是不可能在这个地方待得这么舒服的吧？”林羽接着叹气，“可以的话帮我带句话给林G，以后哥哥不能照顾他了，让他自己照顾好自己吧。”
　　乔吟回家向顾子青转达了林羽的话，顾子青愣愣坐了许久，才开口道，“看来我这一辈子都要欠着林羽了，乔吟，他越是不怪我，我越觉得自责。我算什么朋友？”
　　乔吟没有说话，只是用尽全力地拥抱着他。
　　***************************************************************************
　　林G近来日子也不好过，自从林羽被关了起来，他就没头苍蝇一样到处乱撞，虽然竭尽全力想要帮哥哥的忙，可是奈何他和相关方面的联系半点也没有，完全是有劲使不上。
　　林G心里着急，没地方发泄，就扒拉着雷钧可劲儿折腾，天天晚上大半夜的不睡觉，揪着雷钧又揉又掐地发泄精力。
　　雷钧近来火气大，每年最忙的都是这个时候，新歌要录、新照片要拍，演唱会也正在筹办他要不停练习。因为隋莎知道并认可了他和林G的关系，所以小报记者明显有了收敛之势，可是相对的，隋莎对他的要求也更高。晚上要上录制的节目，白天要联系，进棚录歌接着拍ＭＶ，一天二十四小时恨不得当四十八小时用。晚上唯一想做的事情就是好好睡觉。偏偏林G闹得他不得安宁。
　　“林G，你能不能别因为你哥哥的事情再发疯了？需要钱只管拿，我们替你哥哥请个好律师，别的帮不上忙就安静一些，我真的太累了。”雷钧终于忍无可忍的时候对林G说着这些，大概因为实在太累了，语气并不太好。
　　林G也生气了，“你说什么呢？那是我哥哥，这是钱的事情么？你有钱了不起么？你所有的钱加起来也没有我哥哥重要。要是我哥哥出事，我就不要你了也要去陪他。你对我发什么脾气？我告诉你雷钧，你别吃到嘴了就嫌弃，不想在一起了大不了分开，反正你身边俊男美女多的是，用不着跟我耗着。”说完独自坐在一边生气。
　　“林G，你哥哥是你哥哥，你是你，别因为他的事情说什么要跟我分手的话。我对你怎么样你自己明白，你拍拍胸口，你这么说对得起我么？”雷钧本就对林G处处将林羽摆在他之前不爽，如今听他说了这些气话，脾气也大了起来。
　　“我怎么对不起你了？我既没有跟小明星眉来眼去，也没有拿钱砸你，更没有对你的家人漠不关心。我怎么就对不起你了？”林G憋了一肚子的火，攒足了力气要和人吵架。
　　“你这是什么意思？我是和小明星眉来眼去了？还是拿钱砸你了？还是对你的家人漠不关心了？你哥哥的事情我不是不上心，可是这种事情我不能明着帮什么忙。”雷钧抓住林G的手腕子把他按在床上，“你别再闹了行不行？你心里不痛快，我又何尝痛快了？我真的太累了。”
　　“是是是，你不能帮忙，你是大明星，最重视的就是名声，这种事情沾上了怎么行？可是和男人谈恋爱也很也算是丑闻吧？你就不怕咱们的事情传出去？累是吧？跟我分手啊，分了你就不用这么累了。”林G冷笑，推开雷钧。
　　“别拿分手威胁我，林G，你真以为我离了你就不行？”雷钧今天也火大了，“你说的没错，我想找别人太容易了，在你身上耗着是因为我真的喜欢你，可你也不能不拿我当回事吧？我有时候真觉得我的付出被你忽视的太彻底了。林G，我从来就不欠你什么，别以为我对你好都是理所应当的。”说完雷钧摔了门离开了。
　　争吵从来都是伤感情的，两个人近来都因为各种各样的事情而心情郁闷，脾气也火爆了一点，你一言我一语地让吵架愈演愈烈。
　　雷钧摔了门出来，一路下了楼，坐进了自己的车里，却没有离开，而是开始闷闷地抽烟。他很少抽烟，烟草的成分会让他皮肤不好，也侵害他的健康，现在车上的烟还是别人落下的。可是他实在太郁闷了，于是抽烟排遣心情的郁闷，同时眼睛盯着楼上，看林G是否会下来追他。
　　他真的没想和林G分手，可是在他如此疲惫的时候那个人却用他来发泄情绪，让他原本就紧绷的神经更加痛苦，一时没有控制好情绪才跟他吵了起来，可是摔门出来的那一刻他就后悔了。同时心里闷闷地想，算了，只要他先出来追自己，自己就先道歉好了。他因为哥哥的事情也很痛苦吧，自己这个时候明明该安慰他的啊，可是一看见他那么在乎哥哥却这么不在乎自己，不自觉地就会生气。
　　连着抽了三根烟，林G还是没有出现，反而连房间的灯关都上了。雷钧更是气得够呛，一踩油门，跑车呼啸而去。
　　林G从雷钧摔门离开的时候起就处在一种怔愣的状态，就好像一瞬间所有的思绪和神经都被抽走了一样。
　　雷钧对他的好他点点滴滴都知道，也正是因为知道他爱着自己，所以才在他面前显得特别任性。一直以来他的生命中唯一的支持就是林羽，直到雷钧的出现他才习惯了去依靠别人。如今林羽出了事，他完全慌乱地不知所措。从雷钧身上寻求安慰是他唯一地让自己不发疯的办法。
　　可是雷钧最近好忙，忙到他只有在晚上才能见他一面，偏偏雷钧一来他这不是吃东西就是睡觉，完全不跟他多说什么。他才不得不做一些幼稚的事情来引起他的注意。
　　今晚和雷钧的吵闹有些无理取闹，可是这是他唯一的发泄方式。哥哥出事的恐惧感，看见他和别人传出绯闻的嫉妒心，患得患失的不安，一下子全部爆发出来。
　　是他真的过分了么？过分到雷钧居然打算和他分手？林G突然浑身一激灵从昏沉中清醒了过来。不可以，他不可以让雷钧就这么离去。跌跌撞撞地起身往外追，却腿软地一下子撞在墙上，不小心撞到了墙上的灯的开关，把房间的灯都关上了。顾不得找到开关将灯打开，林G摸着黑，跌跌撞撞往外跑，追到楼下的时候却哪里还有雷钧的影子，空荡荡的小区花园中夜风荡漾。
　　直到这个时候林G才觉出疼来，刚才被撞倒的地方在隐隐作痛，可是更疼的是心里，他真的就这样被抛弃了么？明明原本一切都好好的啊。他才见了雷钧的母亲不是么？失去哥哥，再失去爱人，他果然不是小说中幸福到最后的主角么？
　　
 
47开庭

　　雷钧第二天在训练的时候状态很不好，不是舞步跳错就是忘记歌词，钟梓白在一旁看的直皱眉头，挥了挥手让雷钧休息。助理Juli赶紧上去给递水递毛巾。雷钧擦了一下汗，喝了一口水，席地而坐，一边休息一边压腿。
　　“今天是怎么了？似乎很不在状态。”钟梓白走到雷钧身边，“跟丢了魂儿似的。”
　　雷钧没有回答，而是对Juli道，“有人给我打电话么？”
　　Juli赶紧翻出雷钧的电话，看了一眼，确定道：“没有电话也没有短信。”
　　雷钧显得有些失望，从地上站了起来，继续练习，舞动的姿势很劲爆，像是一种发泄般的自我折磨。
　　钟梓白摸下巴，“看起来好像是失恋了啊，难道是吵架了？”
　　Juli挪动到钟梓白身边小声告状，“今天早上吃了一块蛋糕呢？高热量，说了不让他吃还不听，脾气可大了。”
　　钟梓白嘴角勾勾，笑得特欠扁，“我还以为那头小蛮牛很好搞定呢，看起来笨蛋果然到处都是啊。”说着将音乐暂停，走到雷钧身边，从怀里掏出一张票递给他道，“拿去吧，那种小笨蛋，哄哄就好了。”
　　雷钧接过来，看了一眼，发现是自己演唱会的VIP包厢票。一时间有些怔愣。
　　“没有给他留票吧？你啊，有时候粗心大意的，改用心思的地方偏偏会忘记，真不知道你的聪明都跑到哪里去了。”钟梓白教训着雷钧，拍拍手，又坐回一旁去翘着腿歇着了。
　　雷钧其实早就想跟林G讲和了，想起昨天晚上的争吵，他后悔的要死，怎么就一时冲动讲出了那么伤感情的话呢？可是又觉得有些拉不下面子，两个人都有错，一定要让他先低头也不是不行，可是才吵了架就这么回去，怎么都会觉得心里别扭。
　　真的要借着送票回去讲和么？林G正在为他哥哥的事情烦心，也不知道有没有心情来听自己的演唱会。
　　***********************************************************************
　　林羽的事情终于提交了法院审理，开庭的日子定下来的时候，林G也就顾不得再去想和雷钧会怎样，而是全心扑在了哥哥的案子上。
　　叶明宇帮林羽请了律师，姓高名扬，年纪不大，但是风头正劲，妥帖的服饰和稳重的言辞令人很有信任感。
　　高扬并没有一口答应叶明宇的委托，而是去看守所先见了林羽，和他谈了两个小时之后，才决定接了这个案子。
　　“高律师，你觉得怎么样？老师会没事么？”叶明晨很紧张地追问。
　　“这种事情现在说为时过早，我只能说我会尽我所能。而且从刚才他对我的说法来看，这本来是一场必输无疑的官司。”高扬没有给叶明晨承诺什么。
　　“如果是这样，高律师怎么会反而在和林羽谈过之后决定接下这个案子了呢？”沈君驰面带微笑，一边拍了拍叶明晨的后背，一边追问。
　　“因为他这个人。”高扬一丝不苟地回答，“再被关了这么久之后，还能保持如此冷静和气度的人很值得钦佩。他的言谈举止，他的坦然无惧，都让我相信他是一个有足够责任心的人。从法律上来说，一切都对他很不利，但是从个人情感来讲，我愿意尽我所能为他争取一线希望。”
　　“因为个人情感么？高律师，我还以为律师都是不讲感情只讲法律的。”沈君驰颇为诧异，高扬看起来一丝不苟，面容严肃，很容易让人产生他是一个理性到缺乏情绪波动人的感觉。
　　“法理不外人情，法官也好、律师也好、检察官也好，都先是一个人，然后才有一份职业，不讲感情只讲法律的律师是打不赢官司的。”高扬说完，对沈君驰道，“能送我去S大么？我需要和他的同事以及领导谈谈。”
　　沈君驰摸了摸鼻子，同事和领导？那岂不是就是叶家的势力范围？林羽要是没有和叶明晨有什么，不说别的，叶思哲至少就会力挺他。叶家在学术界的威望难以估量，那两位叶家的大爷说上一句话，会有多大的效果也无法想象。可是林羽拐了叶明晨，叶思哲不掐死他就不错了……
　　**********************************************************************
　　开庭前一晚，所有人都没有睡好，高扬忙着确认最后的材料和物证和人证出场顺序；叶明晨和林G担心得睡不着觉，都是睁着眼睛到天亮；顾子青和木非凡则是坐立不安，连带着乔吟和江沐都没能睡个安稳觉。恰恰是林羽，没事人一样睡了个安安稳稳，一觉到天亮。
　　起床后洗了脸，用电动剃须刀剃了胡子，将自己收拾的整齐利索，林羽开始享受早餐，吃完了饭还要了份报纸看着，静等开庭。.
　　林G一大早就出了门，到了法院门口看见叶明晨等人也来了，几个人的神情都很紧张，一起坐在听审席上。叶明晨和林G互相抓着手，彼此安慰打气。
　　早上乔吟问顾子青，“今天开庭，你要过去看看么？”
　　顾子青坐在床上茫然地摇头，“你让我拿什么脸去见林羽，你去吧，回来告诉我结果。”
　　乔吟点点头，换了衣服出门。到了法庭门口遇见江沐，左右看看木非凡也没有一起过来，问他道，“非凡也不来了？”
　　江沐点头，“非凡觉得没脸见他，让我过来看看。”
　　两个人对望一眼，同时叹气。
　　虽然为了某些特殊原因，这一次的审理没有对外界公开，但是还是有媒体记者到场。
　　林G近来对记者非常没有好感，看见那些个端着相机按闪光灯和拿个录音笔记录的就嘴角抽筋。“这些个记者，好的作用从来不起，推波助澜无风起浪他们最拿手。合着全世界全是丑闻他们就高兴了。”大作家心情奇坏，决定下本书往死里虐记者配角。
　　记者拿着相机对着林羽猛拍，林羽始终表情淡然，只是在看见叶明晨和林G的时候，微微露出一个安抚的笑容。
　　开庭后气氛很激烈，检察官先后出示了有林羽签名的生产保证书和几十名注射疫苗后出现过敏反应的患者的诊断说明，以妨害公共安全罪指控林羽。
　　林羽在自述的时候，先是看了坐在座位上的叶明晨一眼，然后道，“我没有什么要说的，保证书上的字是我签的，疫苗出了问题也是事实，如果依法需要我负起责任，我会负责。如果真要我解释什么的话，我只能说，青霉素尚且有人会过敏，并没有百分之百安全的药物，如果我真的有什么责任的话，就是没有将疫苗的不良反应降到最低吧。”
　　审判长看了看手里的证据清单，问检察官和林羽的律师高扬道，“还有没有新的证据需要提交？”
　　检察官表示没有，高扬却站了起来，示意他要请证人出庭。
　　第一个出庭的是顾子青，乔吟一看见他就站了起来，心说糟糕，本来以为他最近乖乖地听自己安排是默认了自己将他从这件事情中剥离出来的做法，却没有想到他居然是为了麻痹自己，竟然出庭作证？用目光瞪视着顾子青，让他不要乱说话，可是偏偏子青看都不看他一眼。乔吟后背阵阵发凉，心里也发凉。
　　高扬对顾子青提问，“林羽是你的同事，他在研发疫苗期间是一个人完成的工作么？”
　　顾子青挑眉，“怎么可能？那么大的工程他一个人做，等他研发出来，病毒早不知道变异了多少次了，我也参与了研发过程，承担了很大一部分工作。”
　　此言一出，满庭哗然，这种时候承认自己参与了这种有问题的疫苗研发，不是自寻死路么？这个人难道是疯了么？乔吟咬着牙关，握着拳头。心中暗骂，顾子青，你好样的！
　　审判长连喊了几次“肃静”，才让法庭上的众人安静了下来。
　　高扬继续提问，“那么林羽在疫苗生产保证书上签字的时候，你是知道的了？你曾试图阻止他么？”
　　顾子青毫不犹豫地点头，“是的，我知道，但是我阻止不了他。”
　　高扬提高语速，“为什么？你们是事先不知道疫苗有问题么？”
　　顾子青犹豫了一下，然后回到道，“不，其实在试验阶段是发现疫苗有一些问题的，可是我们阻止不了市政府将这批有问题的疫苗投产，林羽是为了得到后续研究改进疫苗的资金支持，才不得已在保证书上签字的。”
　　此言一出，比刚才更大的喧哗声爆发出来，有些记者已经开始离开法庭去打电话，市政府明知疫苗有问题还要生产，这会是多大的新闻。
　　接着检察官又问了顾子青几个问题，顾子青避重就轻地回答了，离开了证人席。顾子青一离开证人席，乔吟就起身跟了过去。在小休息室里，顾子青看着乔吟过来，并未躲闪，只是看着乔吟的眼睛。
　　“你知不知道我花了多大的力气把你从这件事情里拖出来？你现在不但承认你参加了研发过程，还将矛头直指政府，你知不知道这会是多大的麻烦？”乔吟的语气很平静，可是平静背后的冷意却是实实在在的。
　　顾子青看着乔吟的眼睛，淡淡道，“我只是做了我该做的事情。这件事情中有我的份，我就不能置身事外看着林羽一个人背责任。乔吟，如果你真的是为我好，就不要让我一辈子活在自责和悔恨中。”
　　乔吟气得想杀人，却也没有办法，顾子青已经在法庭上发言，就算现在想改口供也来不及了，他再怎么生气都没用。
　　顾子青见乔吟气得够呛，便又软绵绵地抱住他，“别生气了，我不是没有说我也在那个保证书上签字的事情么？反正没有我的名字，就算我说了那些话又能怎么样？事已至此，你就别对我冷着脸了，我现在需要保护和安慰。”掐一下害得给揉揉不是，这个可是他用全部身心爱着的男人，气坏了还不是自己心疼？
　　乔吟叹口气抱住了顾子青，“你啊，就没有个让我省心的时候。”
　　顾子青拿手摸着乔吟的扣子，有一下没一下地撩拨，边摸还边笑，“如果林羽能没事，我就跟你好好庆祝一下。”说完暧昧地眨眨眼睛。
　　乔吟挑眉，“我和你庆祝为什么要因为别的男人？”
　　顾子青接着笑，“那就为我不用一辈子背着良心债庆祝。”
　　看见顾子青出庭作证，江沐就知道事情不妙，果然，第二个出庭的就是木非凡。江沐可怜巴巴地瞅着木非凡，大眼睛眨巴眨巴，身后有条尾巴摇啊摇，亲爱的啊，为了我你可千万别做傻事啊？
　　可是木非凡也和顾子青一眼，压根不向听审席里看，将江沐可怜巴巴地表情完全无视，自己依然无惧地有什么说什么。
　　高扬问木非凡的问题和顾子青差不多，不过木非凡回答的更有深意。
　　“他为什么一定要签字？因为他觉得一定要为所有注射疫苗的民众负责。要规避责任很简单，他拒不签字也没有人能逼他，可是他要做出更完善的疫苗，他要对许许多多的人负责，所以他明知道自己可能会有被推上法庭的一天还是签字了。可恰恰是他想要保护的人们愤怒地声讨他，除了说他很傻，我不知道还有什么更多的解释。”木非凡半是讽刺半是抱怨的语气，让原本显得有些嘈杂的法庭安静了下来，似乎人人都陷入了一种沉思。
　　顾子青和木非凡的出庭作证让林羽很意外，他没有想到最终这两个人还是将自己置身于这次事件之中。不过仔细想想却又在情理之中，那两个人有这种勇气和义气，若非如此，也不会是他最好的朋友了。
　　若说顾子青和木非凡的出庭让林羽有一些意外的话，自己的老师杨教授的出庭就更让他想不到了。
　　老头上庭的时候明显带着火爆脾气，检察官刚问了两句，老头就毛了。
　　“林羽他有什么罪？他就是一个搞科研的，疫情爆发出来，他做研究是为了造福民众，没出事的时候有谁提过他的名字？有谁对他说过一声谢谢？这出了事要找人要个说法倒找上他了？是有人过敏了？可是还有那万万千千没过敏的人呢？受益的有没有人想过他为你们做了什么？”
　　“我就是搞研究的，林羽是我手把手带出的学生，他是个怎么样的人我最清楚。对待学术一丝不苟、精益求精。如果不是逼不得已，他是绝对不会让这种不完全的疫苗投入生产的。”
　　“我凭什么这么说？就凭我带了几十年的学生，做了几十年的科研。”
　　林羽觉得鼻头有些酸。老头儿这个时候却出庭替自己作证，不论结果如何，搅进这种事情里多少都有些说不清。如果自己最后被判有罪，老头的一世英名就等于葬送在自己手里。一把年纪了，闹个晚节不保，何必呢？
　　就在林羽胡思乱想的时候，高扬请上了最后一个证人。林羽看着踏入法庭的叶思哲的时候，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　叶明晨看见父亲，紧张地攥起了拳头，父亲会有怎样的证词呢？
　　叶思哲的目光先落在林羽身上，又扫了听审席上的叶明晨一眼，显得……很严厉。
　　高扬对叶思哲的提问和对前几个证人显得有些不同，“叶教授，您是S大的微生院院长，有着三十年的执教经验和学术研究资历，以您的水平来说，可是算是学术界的绝对权威了，是么？”
　　“这么说可能有些不谦虚，但是，确实是事实。”叶思哲的表情很严肃，语调也很平稳，和之前顾子青杨老头他们的情绪激动不同，他显得过于平静。
　　高扬继续提问，“那么，以您的专业角度来看，在林先生的疫苗研发过程中，是否存在明显的过失？”
　　叶思哲很肯定地回答道，“他的研究报告我已经从头到尾读过了，我可以很肯定的说，他的研发过程没有任何过失。”
　　高扬紧接着道，“这么说您认为出现疫苗过敏反应，责任并不在我的当事人身上了？”
　　叶思哲看了林羽一眼道，“疫苗是生物活性产品，和化学性药物不同，本身就存在着异源性威胁和过敏潜在可能，林羽已经用他的能力将努力将这种威胁降低到了最低程度。这回的事情我只能说，是他的运气实在太差了。”
　　高扬在示意他的提问已经结束后，检察官只问了叶思哲一个问题，“叶先生，你能为你的证词负责么？”
　　叶思哲沉思片刻后开口道，“我用我从事学术研究三十年的经验和我个人的全部名誉为我的证词负责！”
　　叶明晨在听见父亲的话后终于忍不住泪流满面……
　　林羽被当庭宣布判决无罪的时候，简直闹翻了天。叶明晨抱着林G又哭又笑，头发都已经花白了的杨教授老泪纵横，一群记者堵着叶思哲不停发问。
　　“叶院长，您究竟为什么赌上自己所有的名誉替林羽开脱？是因为他是你们S大的老师么？”
　　“叶院长，如果林羽不是S大的老师，你还会为他作证么？”
　　“叶院长，你为林羽开脱的如此斩钉截铁，是不是一种对受害患者的不负责任？”
　　“叶院长……”
　　叶思哲终于停下了脚步，看着一群记者开了口，“我为林羽作证是因为他是我S大最出色的老师之一，他受学生爱戴，对科研一丝不苟，有能力、有想法，不仅仅是我S大的宝贵资源，对整个中国的学术界来说都是宝贵的人才。他有着不可限量的未来，不应该为了这种意外而葬送他的一生。他的研究报告我从头到尾都仔细研究过，我敢说给任何一个专家来看都无法挑出他的错来。他的责任心和研究能力都值得赞扬，如果我不为他作证，才是对科学、对民众最大的不负责任。”
　　
 
作者有话要说：我是法盲，至少是懂得不多，有明显不合事实的地方大家就当没看见吧，反正这只是小说而已。不负责任地缩……


48演唱会

　　当晚，林羽载着叶明晨回到了叶家。
　　蓝瑛见儿子回来，又是高兴又是心疼，不轻不重地打了叶明晨几下，骂他“小没良心的玩意儿”，然后又心疼地搂在怀里问，“怎么瘦了？不在家里是受委屈了还是吃的不好？”
　　叶思哲在一旁哼声。
　　叶明晨从母亲怀里脱出身来，走到父亲面前低头，“爸爸，林老师的事情，谢谢你。”
　　叶思哲扭着脸嘴硬，“我出庭作证只不过是实事求是，对学术负责罢了。真要说为了谁，也不是为了你这个小兔崽子，都是那个老杨头跑到我办公室拍桌子跳脚，说我不出庭他就到我办公室门口上吊给我看。”
　　蓝瑛在一旁吐丈夫的槽，“嘴硬心软。”
　　林羽也走到叶思哲面前，恭恭敬敬低下了头，“叶院长，多谢你，不管您的初衷是什么？我都要感谢您。我已经不是S大的老师了，您却还是这样维护我……”
　　叶思哲不等他说完就拍了桌子，“谁说你不是S大的老师了？你的辞职报告我可从来没有看见。那群小丫头们天天追着我问林老师什么时候会学校上课，你别以为我不扣你的误工费。老子出庭作证白做了？你敢跳槽去别的地方，我立刻去改口供。”
　　叶明晨和林羽互相看了一眼，然后一起哈哈大笑了起来。
　　叶明晨扑进叶思哲怀里，大声叫着“爸爸”，有生以来第一次觉得和父亲如此亲近。
　　*********************************************************************
　　林G从法庭出来长长出了一口气，哥哥终于没事了，心里的一块大石头放了下来。可是一想起雷钧的事情，又难受的厉害。早知道哥哥会没事，就不该和雷钧因为这个吵架的。自己太任性了，没有体谅到他的辛苦，可是他也太没风度了吧？回头哄哄自己不行么？还是他想索性就此分手算了？
　　想想自己乱七八糟的事情，觉得自己实在没什么可吸引雷钧的地方，从来不自卑的林G第一次觉得自己其实挺没有魅力的。
　　本想替哥哥好好庆祝庆祝，无奈哥哥带着叶明晨去了叶家，看来未来岳父还是比弟弟重要啊，小小失落的林G垂头丧气地一个人回了家。
　　打开家门，发现地板上有一张花花绿绿的纸片，捡起来一看竟然是一张门票，赫然是雷钧的演唱会门票，还是VIP的。
　　看看门票上的日期，竟然是今天，林G这才开始自责，他是太疏忽雷钧了么？竟然连今天是他的演唱会的日子都忘了。
　　手机在进法庭的时候就关了机，如今才想起来开机，叮叮咚咚一顿乱响之后，手机毫无意外地死机了。
　　关机，再开机。林G这才知道雷钧竟然给自己发了四十多条短信，还有无数的未接来电……
　　点开短信一条条看。
　　“对不起，不该跟你吵架的，你哥哥的事情我会找人帮忙的。”
　　“还生我的气么？给我回电话吧。”
　　“我真的错了，原谅我吧，给你打还不行么？”
　　“开门啊，不开的话我会在门口一直站下去的，你真的不心疼么？晚上我还要跳三个小时的舞呢。”
　　“林G你人间蒸发了么？还是出事了，给我回电话啊，我会担心死的。”
　　“林G，我警告你，你再不回电话我就不跟你讲和了，等你想和好的时候别怪我收拾你。”
　　“林G，算我求你了，别折磨我了……”
　　林G越看心里越难受，直接翻到最后一条短信看，“演唱会要开始了，我不得不走了，门票我从门缝塞进去了，如果你还愿意和我继续下去，请一定要来。我会等你一个小时，如果你真的不来……你真的想就此结束么？林G，我会疯的……”
　　林G看看时间，居然再有十分钟雷钧的演唱会就要开始了，可是从家里到剧场去却要一个多小时的路程。林G骂了声“该死”，抓起门票就往外冲。
　　一路跑出小区，林G站在马路边上火急火燎地拦出租车，看见一辆空车过来就扑了上去，吓得出租车司机差点撞到人行道上去。
　　“小伙子，自杀也不带这么玩的。”司机师傅很有幽默感，没发脾气，反而调侃林G。
　　林G拉开车门上了车，急得屁股不沾座，“司机师傅快点开，XX剧场。去晚了我一辈子的幸福就泡汤了，那可真是要了命了。”
　　“呦，去追女朋友啊？那可要赶快了。”司机师傅把档位拉高一档，飞快往剧场跑。
　　“今天好像有大明星在那个剧场开演唱会啊，怎么？女朋友也是粉丝？”司机大叔开车不忘找林G聊天。
　　林G含含糊糊应一声，继续催促，“师傅，您快点，我急。”
　　司机笑眯眯解释，“已经很快了，再快就要被开罚单了。小伙子，再着急也不能不遵守交通规则啊，爱情再重要你也要先把命留着，才能把女朋友追回来不是。交通安全要注意啊。”
　　“行行行，师傅您专心开车吧。”林G擦擦脑门上的汗，开始给雷钧打电话，无奈，雷钧为了演唱会，也已经把手机关机了。怎么打都打不通。
　　司机大叔见林G急得抓耳挠腮的，就打开了车载收音机，“小伙子，别上火了，电台正转播那个大明星的演唱会呢，我给你打开听听。”
　　通过收音机，林G能听见一大片的欢呼声，现场声浪不断，无数的人欢呼着雷钧的名字。电台主播正在兴奋地随着人群一起大叫，“听见了么？听见了么？所有人都在喊着雷钧的名字，一会儿就能亲眼见到自己的偶像，多么令人激动啊！”
　　林G紧张地竖起耳朵，听着收音机里的声音，会听见雷钧的声音么？他今天真的在自己家门前站了很久么？会不会还在生自己的气啊？或者在担心……？
　　电台主播继续像打了鸡血一样兴奋，“再过十秒钟演唱会就要开始了，让我们一起倒数，九、八、七、六、五、四、三、二、一！”
　　“奇怪，雷钧还没有出现，现场也不像要开始的样子，可能是后台出了问题，大家跟我一起继续耐心地等待。”
　　林G更紧张了，雷钧说过会等他一个小时的，是真的么？他在等自己出现才开始演唱会？心里说不出是什么滋味，有点酸酸的，想笑又想哭。
　　****************************************************************
　　雷钧站在幕后紧紧盯着一个位置看，那里是他留给林G的位置，可是位置上始终没有人。今天他终于下定决心和林G讲和，不顾追在他后面让他确定场地，做最后彩排的工作人员和经纪人，雷钧直接开车到了林G家的楼下。
　　上去敲们却始终没有人开门，一开始以为是林G跟他闹脾气不肯开门。他的钥匙在吵架那天落在了林G家里，所以现在也无法自行开门，只好厚着脸皮在门口自说自话地说了许久，好话说了千遍也得不到回应，打电话过去，隔着门能听见响声却始终无人接听。雷钧这才知道林G是不在家，打手机过去也是关机，一遍又一遍的短信也始终没有回应。
　　林G是宅男，一向很少出门，但是一出门就毫无定向，让雷钧想找都无从找起。
　　又是着急又是担心，短信发了无数，电话始终关机，从中午一直站到下午的雷钧看看时间只能无奈离开，将门票从门缝塞进去，期望林G能回家看到，雷钧奔向剧场的时候心情很忐忑。如果林G真的想就此分手，他不知道自己是否能接受得了。他知道，自己这辈子已经不可能再找到一个这样的人了。
　　演唱会的时间已经到了，但是那个人却还没由来，工作人员一遍遍催促，雷钧却始终不愿意开始。这次的演唱会有一首歌专为林G而唱，他希望那个人能在现场亲耳听到。
　　时间一分钟过去了，两分钟过去了，十分钟过去了，半个小时过去了，雷钧没有出现，现场的观众的议论声已经越来越大，渐渐地，不知道是哪一块先开始，“雷钧，雷钧”的叫喊声已经开始连成一片，全场观众一起呐喊的声音带着强烈的呼唤。
　　“雷钧，不能再拖了，快点出场。”钟梓白催促着，这种情况下雷钧如果继续坚持不出场，恐怕群情激动下会出大事。
　　雷钧漠然地看着外面涌动的人潮，抓起吉他，面无表情地站上了后台的旋转台。
　　全场灯光暗了下来，粉丝们爆发出震耳欲聋的欢呼声。舞台旋转，灯光再亮起的时候雷钧出现在了舞台上。
　　可是伴随着雷钧的出现，并没有歌声，音乐响起了，但是雷钧没有开口，所以音响师只好将前奏重复了一遍又一遍，但是雷钧始终没有开口，而是神色定定地看着一个方向。
　　“雷钧没有问题吧？他的状态不太对。”舞台设计担心地找到钟梓白。
　　“很大的问题，看来他是被一只小牛搞的脑子坏掉了。”钟梓白揉揉眉心，早知道这样还不如不让他上台呢，这一上了台，自己想补救都没法补救了。
　　音乐声最终静了下去，雷钧就这样站在舞台中间，不动、不开口。
　　人群的议论声也渐渐小了下去，最后，归于安静。现场，奇诡的寂静，几万人存在的剧场中，落针可闻……
　　林G坐在出租车里，也领略到了现场的奇怪气氛，直到收音机里的一切声响都消失，司机大叔奇怪地瞥了一眼，“咦？坏了么？不对啊。”
　　林G却似乎能猜出发生了什么，那个人真的在等他，他要快一点，再快一点。
　　********************************************************************
　　当雷钧终于有了登台后的第一个动作的时候，所有人都紧张地连呼吸都屏住了。雷钧在看表，他抬起手，看了一眼手腕上的电子表，然后嘴角露出一个无比悲伤的苦笑。一个小时过去了，他果然还是没能等到他么？
　　深深吸了一口气，雷钧有些艰涩地开口，“对不起，大家，对不起让你们陪我等了这么长时间。我在等一个人，一个对我来说很重要的人。可是看起来，我没有等到他……”说到这里，雷钧的声音中有一丝哽咽，摄像机恰好在给特写，大屏幕上显出他悲伤的表情，全场都在感受他的伤心。
　　雷钧调整了一下情绪，继续道，“本来打算第一首唱我的新歌，这是一首从来没有唱给别人听的歌，我答应过一个人，第一次唱，一定会唱给他听，可是，他没有来。没关系，我会继续等，等到他来为止。所以只好改变顺序，先唱另一首。刚刚播出的《幻想》中的主题曲《后悔》，不知道大家喜不喜欢。”
　　音响师被打了个措手不及，以至于一开始雷钧是在清唱。
　　“如果真的假的早已没有了一切意义
　　如果想你爱你念你都不过是虚情又假意
　　如果若有若无若即若离真的很有趣
　　为何我还想哭泣”
　　雷钧的歌声中有种让人想哭的感伤，本就悲伤的歌曲因为他之前的一番话而更显的意义不同。略微哽咽的断续，微带鼻音的音色，一切都像是一场悲伤的演绎。雷钧不仅仅是在唱歌，更像是在释放他的悲伤，失恋一般。已经有女孩子开始低声啜泣，哭声蔓延开，伴随着歌声，剧场里的气氛一时间哀伤遍地。
　　当音乐终于跟上的时候，恰好是歌曲的□阶段。
　　“不后悔没有早点说出我的爱
　　不后悔没有早点看出你眼中的悲哀
　　不后悔在你想抓住时放手让你飞
　　转身离开只刹那”
　　声嘶力竭到骤然停歇，和电影中的演绎不同，全新的感觉给了人更大的冲击。《幻象》《后悔》在这次演唱会中再一次升华。这一次的效果实在太震撼，以至于制片人不得不将影片中的配乐换成这次演唱会中的录音重新发售，这些都是后话了……
　　*********************************************************************
　　到了目的地林G才发现自己没有带够钱，把身上所有钱扒拉出来也不过十几块，司机大叔摆了摆手，“算了，男人都不容易，看在爱情的份上，不要你钱了。”说完开着车走了。
　　林G顾不上感叹碰上了好人，扎着脑袋就往剧场里钻。无奈，人太多，根本进不去。不少没有买到票的粉丝聚集在剧场外围，不肯散去。遍地是人，连个缝儿都没有，林G急得直跳脚。
　　情急之下，大叫一声，“东边小后门有部分散票限时发售，想进去的赶快去抢。”
　　顿时，原本聚集在大门外的人潮开始朝着东边涌动。林G抱紧了柱子才没有被人潮挤走。趁着稍微松散，林G终于挤到了大门前，出示了门票之后被人当怪物一样放了进去。拿着全场最好的票的人居然这么晚才到？！
　　林G进场的时候，雷钧一曲《后悔》刚刚唱完，很多女孩子都在哭。林G看着台上那个带着落寞面容的男人，突然心疼的厉害。快步跑过去，很快很快，他的位置很特别，要过去需要通过一条长长的通道，有工作人员看守，看到了他的票之后才放他过去，一样对他投以了奇怪的视线。
　　林G就这样一个人独自奔跑在通道上。雷钧注意到了，看见那个人影的时候他先是一愣，接着无法抑制的狂喜表现出来，他的目光注视着那个人，那么热烈，那么欣喜！
　　粉丝们也注意到了雷钧的变化，顺着他的目光看去，不意外地发现了正在奔跑的林G。有些人吃惊，有些人诧异，各种猜测浮现在人们的脑海中。
　　钟梓白自然也看见了林G，微微皱起眉头，这种时候，这两个人难道想公开他们的关系？如果真是这样，也实在太爆炸性了。
　　“钟先生，怎么办？要拦住他么？”Juli在一旁也急得直搓手。情况有些失控，以雷钧此时激烈的情绪，恐怕不会顾及他和林G的关系是否曝光。
　　“算了，随他们去吧，雷钧今天已经说了那么多话了，就算林G不出现，媒体也会追究雷钧所说的重要的人是谁。直接给他们答案，省的他们还要刨根究底。既然雷钧愿意自己负责，烦心的事情就丢给他们自己解决好了。”钟梓白开始摸下巴计算如果这是雷钧的最后一次演唱会，应该把录像版权卖多少钱。
　　林G知道很多人在看他，但他不在乎了，他现在所想的，只有尽全力奔跑到那个人身边。
　　雷钧在数，十步、九步……还有五步。他甚至张开手准备接住那个一路朝他奔来的小蛮牛。
　　有人期待，有人揣测，林G眼看着就要跑到离雷钧最近的地方，然后，他就这样万众瞩目地……摔了一个嘴啃泥……
　　关键时刻林G又犯了老毛病，跑着跑着突然腿软，脚下不知怎么一绊，华丽丽地直接扑向地面。
　　所有人愣住，两秒钟后狂笑声爆发出来。
　　连雷钧都要笑出了眼泪，嘴里小小声地笑骂，“这个小笨蛋。”
　　
49包容

　　走下台，亲自扶起林G，雷钧拉着他走上了台，带着全世界的骄傲和幸福对所有台下的粉丝说道，“上天对我不薄，我终于等到了我在等的人。”
　　林G把头埋得低低地，实在是太丢人了，为什么又跌倒啊？啊啊啊，这么多人看着摔得那么狼狈，雷钧干嘛不干脆当不认识自己啊？还把自己拉到台上。还说什么是他一直在等的人，他真的不介意么？对所有人公开他们的关系？
　　不知道尖叫声是从哪里开始爆发出来的，激烈兴奋的情绪和悲伤的情绪一样会传染，粉丝们确实受到了很大的震动，不过却没有想象中的愤怒和失望爆发。
　　“一直以来，都谢谢大家的支持，有一件事情我今天要向大家坦承，这个人，是我所喜欢的人，他和我一样是男性，可是我们彼此相爱了。如果有人接受不了，可以选择对我的放弃。可是，我还是希望能够得到大家的祝福。”雷钧承认的很坦然，同时手臂用力地搂紧了林G。
　　林G抬起头，看着雷钧，这个人比他更勇敢，既然他敢这样对所有人承认两个人的恋情，他还有什么理由去退缩呢？搂住雷钧的脖子，在他耳边小小声地说道，“雷钧钧，对不起。”
　　更恐怖的尖叫声震耳欲聋，雷钧勾起唇角，带着无比满足的笑容。
　　“接下来，是我的新歌《请求》，献给所有祝福我的朋友们，也献给我最爱的人……”雷钧拉着林G的手没有放开，转过头看着他，深情款款地开口唱。
　　“别笑我对你一见钟情的执着
　　是在相识之前就已把你藏心窝
　　别对我说如果没有如果
　　偏偏要认定今生你属于我”
　　雷钧始终盯着林G在唱，他的每一句都在为他唱，他的眼里只有他。
　　钟梓白摸着下巴嘀咕，“雷钧的声音有种蛊惑人心的能力，不论他唱哪首歌都会让听歌的人了解他的心情，进而被他感染，今天过后，所有人都会了解他对林G的感情有多深刻了吧？还真是狡猾的家伙呢！”
　　Juli拿着小手绢抹眼泪，“为什么我这么想哭啊，真是的，让人好想谈恋爱。”
　　钟梓白看了Juli一眼，同情地拍了拍他的肩膀，“有件事情你要做好准备，今天的事情之后雷钧恐怕不能继续做演员和歌手了，你准备好失业吧。”
　　Juli听了之后哭的更凶了，“讨厌啊，失业了就没钱给女朋友买东西了，让我还怎么谈恋爱啊？”
　　雷钧还在接着唱。
　　“你的笑容毫无心机
　　你的举动很孩子气
　　连你吃东西的样子都让我着迷
　　迷恋你的一切仿佛深陷沼泽全身无力”
　　林G就任由他牵着自己的手，傻傻地和他对视，听着他唱歌，不自觉的脸红。他的声音一如既往的好听，可是歌声中却有着比声音本身更让人无法抗拒的东西。那是雷钧的感情，是雷钧对他的感情……
　　“可否请求你让我靠近
　　可否请求你成为唯一
　　可否请求你接受我的心意
　　Do you accept me”
　　在激昂的□音乐中，伴随着最后一句唱词的完结，雷钧突然单膝跪地，朝着林G行了一个标准的骑士礼。
　　林G有些懵，台下成千上万的粉丝更加懵，今天雷钧带给他们的冲击太多了，可是即便已经接受了无数次的激烈，雷钧的这个动作还是刺激到了大家。欢呼声尖叫声再次掀起气氛的□。无数的嘈杂最后汇成了一句呐喊，“Yes，I Do.”
　　雷钧跪在了地上就没有起来，眼睛盯着林G，满脸期待，那神情，真的像一个在求婚的男人。或者……他就是在求婚？
　　台下“Yes，I Do.”的叫喊声越来越大越来越整齐，歌迷们显然是在催促林G答应。虽然消息太过震撼，虽然画面太过冲击，可是粉丝们对雷钧的热爱让他们选择了接受这份偶像所拥有的特殊的爱情。并且由衷地希望他们所爱着的人得到幸福。
　　当林G真的说出“Yes，I Do.”的时候，剧场沸腾了，有人哭有人笑，但是无一例外都是在为雷钧而高兴。
　　站在后台的钟梓白眯着眼睛笑了起来，“粉丝们始终都是可爱的不是么？他们的包容度可真好。”
　　“那是因为雷先生就是一个阳光般灿烂温暖的人吧？喜欢他的人都有一颗温暖的心。”Juli也趁机文艺了一把，“他所到之处，尽是光明，他所爱之人，终得幸福。”
　　钟梓白挑眉，“什么乱七八糟的？”
　　Juli惊讶地道，“咦？您不知道么？这可是习习高的最新力作里最出名的一句话，据说所有读到这一句的女孩子都会哭。”
　　“所爱之人终得幸福是么？但愿如此吧……”钟梓白又看了一眼台上的雷钧，对着道具师做了个手势，旋转舞台缓缓转动，雷钧和林G都从台前到了幕后。
　　雷钧的目光粘在林G身上，钟梓白一巴掌拍在他后背上，板着脸道，“闹成这样，你们两个人都满意了？不是没有艺人坦承自己是同性恋，但是雷钧，做得这么惊天动地的，你是第一个。”
　　雷钧只是笑笑，“所以得到最多祝福的，也是我。”
　　钟梓白无奈摇头，“不论以后怎么样，今天这场演唱会你都给我卖出百分之二百的力气来，接下来的你要是搞砸了，我就剥了你的皮。”
　　雷钧笑道，“遵命，经纪人大人。”
　　雷钧快速地换了衣服，稍微补了个妆之后，又上了台。这一回林G没有跟上去，坐在后台悄悄往台前看。
　　雷钧很亢奋，歌迷们也很亢奋，林G有些冷静下来，不敢相信自己居然做了这么惊天动地的事情，捂着脸蛋直扇风。
　　“大作家，你做好被媒体狂轰乱炸的准备了么？今天的事情，会让你永无安宁的。”钟梓白难得地好心给林G意见。
　　“没有关系，我从来不看娱乐新闻，也不喜欢出门，我只要继续安安心心做我的宅男就好了，反正饿不死。”林G倒是很想得开。“反正我早就算个名人了，这年头，只要是有点名气的人，不乱做过什么都会有人骂的。我早就试过千人掐万人骂的滋味了。你不要以为我这个当红作家是白当的。”
　　“既然你这么想，那么我就只有献上我的祝福了。林G，恭喜你们。”钟梓白说完，一笑转身。他要去准备记者招待会了，出了这么大的新闻，如果雷钧毫无回应，那么媒体一定会尽其所能地胡编乱写，还是尽量将舆论向积极地方面引导吧……
　　第二天，各种娱乐报刊杂志铺天盖地都是雷钧在演唱会上的壮举，而且很多家杂志都登出了林G摔倒在地的照片。林G捧着杂志看的不爽，明明他帅气的样子也很多嘛，那些讨厌的记者怎么专挑这张往上登。
　　媒体反应迅速，雷钧的回应也很积极，钟梓白替雷钧召开了新闻发布会，雷钧坦承了自己的恋情，提到林G的时候脸上满是甜蜜。并且表示，对于自己的性向问题，如果让过去曾经喜欢过他的粉丝们感到失望，他很抱歉，但是他并不为他爱上的是男人而觉得有什么不对。在新闻发布会结束前，雷钧还表示会渐渐淡出舞台，但是并不会离开演艺圈，而是打算从台前转到幕后。
　　有记者提问他是否是因为和同性的恋情曝光而要退出舞台。
　　雷钧笑了笑，回答道，“其实想淡出舞台是早就有的想法了，虽然我也对表演很感兴趣，但是我更喜欢纯粹的音乐。我首先是一个音乐人，其次才是一个演员。现在渐渐退出舞台，只是想花更多的心思做纯粹的音乐，和林G并没有什么关系。”
　　就在新闻发布会进行的同时，习习高的个人博客、连载小说页面也挂出了和雷钧公布恋情的消息。双方一起高调曝光恋情也算是一种创举。
　　一时间雷钧的影迷、习习高的书迷，既是雷钧的粉丝也是习习高的书迷的，本来对两人都不感兴趣纯粹来看热闹的，惊讶的，疑惑的，愤怒的，高兴的，掐架的，庆祝的，各种反应都有，简直闹翻了天。
　　就在外面闹得人仰马翻的时候，雷钧却搂着林G所在房子里温存。
　　吵也吵过了，闹也闹过了，惊天动地的告白也有了，两个人的感情比吵架之前更加升温，粘在一起肉麻的别人都不忍心看。这两个却怡然自得，美的不得了。
　　“亲爱的，我要吃葡萄。”林G脱得只剩一条小裤衩，懒懒赖在床上对雷钧发嗲。
　　雷钧洗好葡萄，嘴对嘴喂给林G吃，吃完顺便互相咬，咬完再喂。
　　“亲爱的，人家要洗澡。”林G扭动一下，戳戳雷钧胸口，“要你侍浴。”
　　雷钧笑，抱起林G进浴室，两个人黏黏糊糊洗鸳鸯浴……
　　*********************************************************************
　　疫苗的事情最终不了了之，过敏的患者虽多，但好在没有人死亡，经过治疗之后，所有人出了院。而且所有出事的都是第一期疫苗，第二期经过改进的疫苗安然无恙。政府出面平息事端，担负了所有过敏患者的治疗费用，相关媒体也不像之前那么反应激烈。新闻天天有，疫苗事件终于雨过天晴。
　　林羽终于回到学校上课的时候，发现学校门口拉起了红色的横幅，“欢迎林老师回家”几个大字离得老远就能看见。
　　林羽不由得笑了，果然还是学生们最可爱啊。夹着教案，轻快地往办公室走，一开门却被吓着了，数不清的礼物和各种写着祝福话语的小纸片几乎塞满了他不大的办公室。
　　办公室是待不了了，林羽转身往教室走，刚进教师门，就听“嘭嘭”两声，脑袋上已经多出了几条彩带。
　　“欢迎老师回家！”学生们齐声的高喊带着不可抑制的喜悦。
　　林羽摘下眼镜揉了揉眉心，“孩子们，你们一定要把老师弄哭才高兴么？大男人哭起来太难看了，还是让我保持S大第一美男的风度吧。”
　　学生们目瞪口呆，林老师在微笑哎？好诱人的笑容。而且林老师在开玩笑哎？以前他都一丝不苟的严肃的不得了。老师好像有什么地方不一样了，不过……更让人喜欢了啊。
　　叶明晨坐在座位上轻轻地笑着，奇怪么？这才是这个男人的真实面目呢。
　　林羽看着叶明晨的笑容，心里有些痒痒的。昨天送叶明晨回家之后叶思哲跟他谈了许久，听意思是默认了他和叶明晨的关系。但是却以明晨还在上学为理由，不同意明晨继续住在他那里。因此昨晚他是一个人回的家。
　　说实话，刚刚摆脱牢狱之灾，他很想抱着叶明晨好好温存一下，但是叶思哲说的有道理，这个时候跟老丈人对着干也不是什么明智之举。所以林羽只好忍着相思之苦独自离开。好在叶思哲已经答应，等叶明晨有了独立的经济能力就不反对他们同居。心急火燎的林老师扳着手指头算叶明晨毕业的日子。好在他已经大四了……
　　下了课，叶明晨悄悄进了林羽的办公室，并且锁了门。在看到林羽办公室的壮观场面后一时间有些呆愣。
　　林羽随手从堆成小山状的礼物中摸出一盒巧克力喂他吃，“一会儿想办法帮我把这些东西处理掉。”
　　叶明晨嘟着嘴巴道，“老师还是这么受欢迎，真讨厌。”
　　林羽刮一下他的鼻子，“我再受欢迎也只是属于你一个人的，还不满意么？”
　　叶明晨揉揉鼻子，“可是我想把老师藏起来只有自己一个人看，老师，等我工作了赚钱养你吧？”一边说一边勾住林羽的脖子骑上他的大腿。
　　“好啊，我等你赚钱养我的一天。”林羽笑眯眯地伸手搂住叶明晨的腰，说实话，他现在想将他压在办公桌上好好疼爱一番，可是，不行，这是在学校，在办公室，万一被人撞破，明晨以后就没法做人了，只好忍耐。
　　不过，摸两下大概没有关系吧……想着，手指顺着衣服摸进去，小孩儿的腰细细嫩嫩的，很敏感。他刚把手伸进去，就觉得他颤抖了一下。
　　“还有一年……”林羽喃喃自语，让他一年不能碰这小东西么？关键是他还不能出去打野食，禁欲一年真不知道他能不能忍。
　　“老师……”叶明晨将身子贴紧林羽，其实受到诱惑的并不只林羽一人，担心受怕了许久的叶明晨同样渴望林羽的拥抱。
　　“小东西，别在这个时候诱惑我，我对你的抵抗力很弱，禁欲大半个月，我憋得很难受。”林羽的声音沙哑，某个男性的特征顶着叶明晨，证明他所言非虚。
　　“老师，我锁门了，你下节，没有课……”叶明晨咬着林羽的耳朵，诱惑般说着，“半个多月了，我也忍得难受。躺在老师的床上叫着老师的名字摸自己也不能舒服。”
　　“你这个小妖精……”林老师咬牙切齿，终究弃械投降……
　　***************************************************************************
　　叶校长某日串门到叶院长的办公室，既是看看弟弟，也是谈些公事。叶思哲泡了茶端给叶思理。茶香四溢，入口甘甜。叶思理忍不住赞了句“好茶”，问叶思哲茶是哪买的。叶思哲笑得特满足，“儿子孝敬的。”
　　叶明晨不过是学生，哪里买得起这样的好茶，叶思理再想不明白也能猜到肯定是林羽送的。心里不是滋味，对叶思哲道，“你还真认了？这么伤风败俗的事情，我是宁肯打死我家那个小兔崽子都不愿意认的。”
　　叶思哲挑眉，“那你怎么不真的打死明宇？我看他现在活蹦乱跳的挺好。”
　　叶思理摸摸鼻子，“他翅膀硬了，我打不过他了。”
　　叶思哲挑挑眉头，“算了吧，咱家老头子都认了，咱们还不认，思想还没有老头儿开放呢。事情已经这样了，不认还能怎么办？你和明宇闹了几年了，他还不是该怎么样怎么样？”
　　叶思理叹了口气，“我就是咽不下这口气，我把这小兔崽子养大的，他凭什么不给我生大孙子？只有明宇也就算了，现在连明晨也……真让咱们老叶家断子绝孙？”
　　“别一口一个小兔崽子的，好歹是咱们校长，让别人听见了笑话。”叶思哲笑笑，“都什么年代了，还讲传宗接代。不生就不生吧，现在就是和女人结婚的，不也有的是不要孩子的？你看李院长家儿子，娶了个外国媳妇儿，没几天，离婚了，又娶个比他还大的，到现在说什么也不肯生孩子，比咱们也没好多少。”
　　叶校长想想也是，心理平衡了，伸手拿叶院长的茶叶桶，“茶不错，送我吧，让你儿子再给你弄。”
　　叶院长劈手夺下，“去，这是我的，想喝让你儿子给你买去。”
　　两个叶老头在办公室里抢茶叶……
　　抢输了的叶院长给儿子打电话告状，“儿子啊，你大伯他不讲理，把你给我的茶叶都抢走了。”
　　叶明晨转头看看林羽，林羽笑着接了电话，“没事儿，院长，我改天再给你带一些。”
　　叶院长心满意足挂了电话，抱着自己仅存的一杯茶小口吸溜。
　　“老头真是的，太不像话了。”叶明晨小声抱怨。
　　“没事，你爸爸喜欢就好，茶叶有的是，我再去买。”林羽搂着叶明晨咬他耳朵。
　　“不行，大伯抢走了茶叶，就该让大哥去买。”叶明晨说着给沈君驰拨电话。
　　
 



50　霸道的小气男人

　　第二天，沈君驰先给林羽送来了一盒极品铁观音，又带着另一份茶叶到了叶校长那里。
　　叶思理第一次正眼仔细打量沈君驰。这才发现这个男人长的实在不错。和自己儿子霸道张扬的长相不同，沈君驰平静的就像一杯水，很斯文，很内敛，让人不容易注意，却也无法忽视。总之就是越看越顺眼的好看。而且脸上始终挂着淡淡的笑意，让人怎么都发不起脾气来。
　　看看沈君驰手上捧的茶叶，叶校长板起脸明知故问，“你来干什么？”
　　沈君驰赔着笑道，“明宇总念叨您爱喝好茶，让我送点过来。”
　　叶校长哼了一声，“不老实，那个小兔崽子会跟你说这些？还他让你送些茶来？这都几年了？他有没有来看过我一次？”
　　沈君驰依旧在笑，放下茶，打开，自己摸了一只杯子将茶叶泡上，恭恭敬敬递到叶校长手里，这才开口，“明宇怎么会不惦记家里。他是您教出来的，并不是个不孝顺的人，只是怕回去惹您生气罢了。您的儿子您应该清楚，他虽然看起来冷冷酷酷的，但其实心地很好。您要是想他了，我让他明天，不，今天就来看您。”
　　叶校长接着哼声，“谁想他了？我恨不得没生过这个儿子，丢人现眼的。再说了，我就算真想他了自己不会说么？用得着你叫他来看我？而且你叫他来他就来了？我那个倔驴儿子我还不知道？他真这么听你的话？看来被你收拾的不错嘛。”说完，喝口茶，嗯真好喝，比叶思哲那抢来的还好喝。
　　沈君驰还是带着笑，“是我不会说话了，您别生气。您就算不想他，他也该来看看您的，我不过是传个话。”
　　叶校长眯眼睛，“喜怒不形于色，城府很深呐，我那个儿子难怪会被你骗得团团转。”
　　沈君驰这才显出委屈的神色来，“哪里，您是长辈，教训我们两句我们也不敢有怨言，是真的没敢生气，怎么叫喜怒不形于色啊？再说了，我也没骗过明宇，都是他欺负我。”
　　叶校长一听就拍了桌子，“他欺负你？”
　　沈君驰点头，“是啊，他是老板，又是一家之主，他说一我不敢说二，他发脾气，我就只好给他做出气筒，连在床上他都欺负我，每次都把我折腾的只剩一口气。”
　　叶校长听到这里不自然地咳嗽一声，“他这么混蛋你还跟着他干什么？”
　　沈君驰继续笑，“他不是混蛋，只是霸道一点罢了。他是您儿子，人品自然是没的说的。有责任心，有正义感，外貌俊朗，也有才干。再说了，他也不肯放我离开。”
　　叶校长不知怎么的就觉得这话顺耳，不过还是板着脸哼了一声，“还挺会说话嘛。”
　　君驰不紧不慢继续笑道，“事实罢了。”
　　叶校长喝完了茶，觉得挺好喝，拿过沈君驰送来的那个茶罐子，看了看才道，“茶不错，我收下了，不过老头子也不能白要你的东西，这个拿去。”说完从怀里摸出一块怀表，递给沈君驰。
　　君驰笑着摇了摇头，“孝敬您是应该的，怎么能要您的东西呢？”
　　叶校长板起了脸，“你要是真想做我叶家的媳妇儿就拿着。”
　　沈君驰一愣，还是接了过来，虽然那声“媳妇儿”听着有些刺耳，但是他还是勉为其难接受了吧，毕竟这么多年，老爷子第一次松口不是么？手中的怀表看来有些年头了，表面有些地方甚至已经磨出了铜色，不过却依然算得上是一件好东西。表针跳动的滴答声，听起来就觉得美妙无比。
　　沈君驰告辞离去的时候，叶校长似是不经意地说了一句，“你去告诉那个小兔崽子，他再不回家看看他妈，我就当没他这个儿子。”说完老脸微红。
　　沈君驰淡淡一笑，“您放心，话我一定带到。”
　　君驰回到家里，叶明宇一把将人捞进了怀里，“一大早就不见踪影，去哪里了？还这么高兴的表情，看着真碍眼。”说完搂着人亲了一顿，伸手拍他屁股，“说，去哪了？”
　　沈君驰心情不错，任着叶明宇揉搓，“我今天得了一件宝贝。”
　　叶明宇挑眉，“哦？”
　　沈君驰摸出怀表，献宝一样在叶明宇眼前晃了晃，“看，好东西吧？”
　　叶明宇嫌弃地看一眼，“哪弄来的破烂儿？你喜欢这种东西我让人去买十个八个的回来。”
　　沈君驰鄙夷地看过去一眼，“什么眼神？不认识宝贝。”
　　叶明宇这才仔细看了一眼，一看之下吃了一惊，然后盯着沈君驰道，“这不是那个固执老头儿的宝贝？你怎么偷来了？”
　　沈君驰白了他一眼，“什么叫偷来的？老爷子送我的。笨蛋。”
　　叶明宇眯眼睛，恶狠狠掐住沈君驰的腰，“敢叫我笨蛋？看我怎么收拾你。”
　　“你敢欺负我？我去找你家老头子告状。”沈君驰笑眯眯搂着叶明宇的脖子。
　　叶明宇皱眉，“你是怎么收服那个固执老头子的？当年他可是拿拐杖把我打出家门的呢？没有为难你？”
　　沈君驰继续笑眯眯，“我讨人喜欢嘛。伯父人不错的，也不知道你怎么把他气成那样？”
　　叶明宇看了他一眼，似乎漫不经心般地道，“怎么？他还没让你进那个家门，你就开始偏心眼儿了？一个老头子有什么好偏向的，你只许向着我。”
　　沈君驰轻声笑出来，亲了叶明宇的唇一下，“你和你父亲真像，天天板着一张脸，有时候却像小孩子一样。”
　　“说我是小孩子？要不要我让你看看我究竟是不是小孩子？”叶明宇挑眉，手摸到沈君驰腰间，不轻不重捏了一下。
　　“别闹了。”沈君驰躲了躲，“我答应了老爷子带你回家去的，换衣服，跟我回家去陪他们吃个饭。”
　　“好啊，原来是把我卖了讨好老头是吧？”叶明宇挑眉，“先回去看看，晚上再收拾你。”说完，换衣服，开车载着沈君驰出了门。
　　沈君驰坚持要去买菜，叶明宇只好带着沈君驰进超市和一群大妈挤在一起买了一堆萝卜白菜茄子土豆鸡蛋牛肉的。气喘吁吁回到车上，叶明宇脸色不好，真不知道他为什么要坚持买菜过去。
　　叶夫人开门看见儿子带着沈君驰登门的时候还有些回不过神来，这是几年了？儿子终于回家了么？下意识地回头去看丈夫。叶校长哼了一声就进屋了，显然没有反对他们进门。
　　叶夫人连忙欢天喜地把人让进来，又端水果又端饮料，盯着人看恨不得把儿子看出花来。
　　叶明宇被自家老妈看的有些不自在，冷着声音说了一句，“什么时候开饭？”
　　叶夫人这才一拍大腿，拎着沈君驰他们买回来的菜进了厨房。沈君驰笑了笑，跟进去道，“伯母，我帮您吧。”走到厨房门口回头对着叶明宇使了一个颜色。
　　叶明宇皱皱眉头，还是上了楼到书房去了。
　　书房的门没有关，叶明宇不确定父亲是否在有意等他，从门口的位置看过去，老头子的身体已经有些佝偻了，鬓角斑白，脸上皱纹也比几年前多了更多。
　　叶明宇走进去，来到叶思理身后，将手放在父亲肩上，轻轻揉捏起来。
　　叶思理没抬头也没说话，还是拿着放大镜看报纸。父子两人间都沉默着，气氛很微妙。
　　过了挺长一段时间叶明宇才开了口，“爸，别装了，报纸颠倒了。”
　　叶思理被噎个半死，“啪”地拍一下桌子，“我在研究报纸上的花边，你管得着么？”
　　叶明宇点点头，“那您继续。”
　　叶思理继续拍桌子，“你怎么从小到大都这样？一点都不可爱。怎么就没有明晨那么乖巧？非要气死我你就高兴了？”
　　叶明宇皱皱眉头，“我气您什么了？不是都顺着你说了么？”
　　叶思理接着拍桌子，“还敢顶嘴？”
　　叶明宇只好闭了嘴不说话，手上继续替父亲捏肩。
　　“怎么不说话了？哑巴了？还是肚子里暗着骂我呢？”叶校长继续不高兴地敲桌子。
　　“没，不是怕又说错话惹您生气嘛。”叶明宇无可奈何回答着。
　　这个时候叶夫人在楼下喊，“下来吃饭了。”
　　爷俩这才一起往楼下走，没继续刚才的话题。
　　四菜一汤，算不得丰盛，但也至少算得上丰富。叶思理坐在主位上，叶夫人和叶明宇分别坐在叶思理的左右手位置上，沈君驰挨着叶夫人坐了，和叶明宇斜对面。
　　沈君驰帮着叶夫人给几人盛了饭，乖乖坐在位置上等长辈先动筷子。叶明宇也没动筷子，等着父母先用。虽然叶明宇成年后几乎就没有听过家里的话，但是叶家从小家教很严，这些礼仪上的东西已经成为一种习惯深入骨髓了。
　　叶思理先动了筷子，夹了一口菜，尝了尝，神情一振，看了叶夫人一眼，称赞道，“夫人，不错嘛，厨艺见长啊。”
　　叶夫人笑笑，“今天的菜可都是君驰做的，我不过打打下手。”
　　叶思理看了沈君驰一眼，又看看叶明宇，哼声道，“臭小子，福气倒是好。”
　　叶思理和叶夫人都动了筷子，叶明宇和沈君驰也就开始吃饭。然后……
　　父子俩同时将筷子伸向一盘菜，同时夹住一块土豆，抬头互相看一眼，再一起松开土豆。
　　再动筷子，父子俩再次同时将筷子伸向另一盘菜，同时夹住一块茄子，再抬头互相看一眼，再一起松开茄子。
　　父子两个第三次同时夹住一块萝卜的时候，叶思理“啪”地将筷子拍在了桌子上，“我就说这个不孝儿回来是气我的，吃个饭都要和我抢。”
　　叶明宇没话说，只好放下筷子等父亲先吃。
　　沈君驰赔着笑给叶思理夹菜，“明宇不是故意的，是你们父子连心，连爱吃的菜都是一样的。”
　　叶思理这才顺了气，重新拿起筷子，刚想吃沈君驰夹给他的菜，碗里却突然多了一双筷子，夹走了沈君驰刚刚夹进他碗里的鸡蛋。
　　饭桌上几个人同时愕然抬头看着叶明宇从父亲碗里抢走鸡蛋塞进自己嘴里。叶明宇嚼了两下咽下去，然后瞪着沈君驰恶狠狠道：“你只许夹菜给我一个人吃。”
　　叶夫人“扑哧”一声笑了出来，他这儿子真是难得这么孩子气，也难得这么在乎一个人，看这霸道劲儿，不知道是怎么爱惨了呢。
　　叶思理再次气得摔了筷子，“这饭没法吃了。”说完转身上楼。
　　沈君驰忍不住埋怨叶明宇，“看看你把伯父气得，不就是夹个菜嘛？争什么争？”
　　叶夫人倒是拍了拍两个人的手道，“不用理他，他不吃，我们吃。”
　　叶明宇继续瞪着沈君驰，“给我夹菜。”
　　沈君驰白了他一眼，“你自己没长手啊？自己吃。”
　　叶明宇眯起眼睛，“你都给别人夹菜了。”
　　沈君驰没办法，夹起一块土豆扔进叶明宇碗里，“吃吧吃吧，莫名其妙。”
　　叶明宇这才心满意足地吃饭，一边吃一边给沈君驰夹菜，看的叶夫人心里这个酸溜溜的。
　　“把儿子生出来养这么大，到头来都捞不着儿子给夹口菜吃。”叶夫人一边说一边看叶明宇，眼神那叫一个怨念。
　　叶明宇淡淡开口，“想让人给夹菜，找你男人去。”
　　叶夫人也生气了，“生个儿子等于没生，这饭没法吃了。”说完也起身往楼上去了。
　　沈君驰无奈看叶明宇，“你非要把事情搞砸了就高兴了是吧？好不容易才回次家，伯父伯母都被你气死。”
　　叶明宇嚼着土豆不说话，咽下去了才开口，“他们要生气，关我什么事？”
　　沈君驰抚额，他摊上的究竟是个什么男人啊？
　　沈君驰起身，找个托盘，端着饭菜往楼上去。叶明宇皱眉，“干什么去？”
　　“陪伯父伯母吃饭。”沈君驰说着端了托盘往楼上去。
　　“不许去，陪我吃饭。”叶明宇瞪眼。
　　“你都多大了？别这么幼稚行不行？回来是哄伯父伯母高兴的，你这是干什么呢？再不老实点晚上回去给我睡沙发。”沈君驰突然发了火，跟了叶明宇几年来第一次对他大声吼。发泄完了，看看愣住了叶明宇，心满意足端着饭菜上楼。
　　看着沈君驰上了楼，叶明宇摸下巴小声嘀咕，“居然敢吼我，还敢说让我睡沙发，晚上回去不收拾你还不知道谁是一家之主了。”说完又回味刚才沈君驰发火的样子，“好像也挺可爱的。”
　　哄着叶爸叶妈吃完了饭，沈君驰跟着叶明宇告辞离开。叶家父母看都没看叶明宇一眼，倒是拉着沈君驰嘱咐有空多回家来。
　　叶明宇不耐烦地在门口抽烟，看见沈君驰好不容易出了家门，一把搂过人，带着就往车上去。
　　大切诺基的排气管轰鸣的声音证明叶明宇心情很不爽，看着所走的路越来越偏僻，沈君驰不由得皱眉，“这是要去哪？好像不是回家的路。”
　　叶明宇不说话，继续开车，一直开到荒无人烟的地方才停了下来，先缩了车门，再将座椅调的很靠后，这才拍着大腿对沈君驰道，“坐上来。”
　　沈君驰白了他一眼，“发什么疯？快开回去，酒吧要开门做生意了。”
　　叶明宇不动，淡淡道，“给你最后一次机会，自己过来把我伺候舒服了，等我动手你就惨了。”
　　沈君驰不理他，自己要伸手按解锁开车门。叶明宇一把抓住他的胳膊，用力一拽，让他整个人趴在了自己身上。
　　车震内容省略，请自行脑补……
　　叶明宇吃饱喝足，把瘫软不动的沈君驰放到副驾驶座上放好，重新发动了车子，准备回酒吧。
　　沈君驰气不过，伸出两个手指，捻着叶明宇胳膊上的肉使劲一拧，哼，解恨。
　　“还敢挑衅？信不信我再干你三个回合？”叶明宇挑眉，没有痛感一样任由沈君驰掐。
　　“叶明宇你个大混蛋。为了你，我受了多少委屈，糟了多少罪？你家里不接受我们，我陪着笑脸上门拿热脸贴人家冷屁股，老头子怎么挤兑我我都得赔着笑，你倒好，大爷一样，回去就回惹事。我人前人后的为的是谁？你还敢拿着我出气？你有没有良心？”沈君驰动不了，嘴里却不闲着，又气又恼，脸都气红了。
　　叶明宇停下车，又搂过沈君驰深深吻了下去，吻毕才道，“我是你男人，你不为我想为谁想，不替我忙替谁忙。这就觉得受委屈了？当年我为你被赶出家门的时候有没有说过一句委屈？我是不爽你为了我对别人小心翼翼的。我就是这么混蛋，所以以后你不用看着人家脸色委屈自己，为了我这种混蛋确实不值得。而且你以后再敢对比人比对我好，我就把你锁起来一辈子不放出去。”
　　沈君驰无话可说，只能转过脸小声骂道，“霸道的混蛋。”不过心情却莫名其妙好了一些。有什么办法呢？这就是他看上的男人啊。再霸道再混蛋也是自己喜欢的。哎，他是不是有自虐倾向啊？
　　车到了Black and White，叶明宇特意将车开到后门，见没有人，抱起沈君驰进了去。避过别人的视线，回了自己的房间，将沈君驰放在床上，挑起眉看他，“要不要再来一次？”
　　沈君驰拿起枕头拍过去，“你给我去死。”

　　51幸福各有不同

　　某年某月某日，林G同志还没有从通宵赶稿的昏昏欲睡中清醒过来，就被家里巨大的声音弄醒了。睁着迷蒙的眼睛到卧室外面一看，就见几个身强力壮的男人正在搬他的书。
　　挠挠头，掐了自己一下，疼，不是做梦，那难道是进贼了？不过这么嚣张的贼也太少见了吧？而且真的是贼的话怎么不搬电脑电视，只搬书呢？
　　林G正疑惑着，突然看见了Juli，走上前戳戳他，“这是干什么呢？他们要把我的宝贝们搬到哪去？”
　　Juli看看林G道，“雷先生没跟你说么？帮你搬家，从今天起你要过去跟他住。”
　　林G挠挠头，“我怎么不知道？”Juli耸耸肩，示意他也不知道。
　　“那怎么只搬书啊？”林G看看自己的沙发柜子，全都没有被搬动的迹象，只有书连着书架，还有储物间的书箱一起被搬走了。
　　“雷先生说了，只要搬书就好，别的东西他那里都有。”Juli小声解释着，同时心里忍不住想，这些家具又旧又破，搬过去也是当垃圾扔掉吧？
　　林G点点头，对Juli道，“那你告诉他们小点声，我还要睡，把我一起搬走的时候小心点，我怕疼。”说完抱着电脑上了床，带上耳塞继续睡觉。
　　Juli无奈，一边让搬家公司的人们小声一些，一边给雷钧打电话。
　　书被全搬走之后，雷钧开着车到了林G家，进门一看，林G正搂着枕头睡的香呢，摇摇头，过去搂住人亲一下。林G动一动，接着睡。再亲一下，再动一动，还是睡。按住了使劲儿亲。林G睁开一只眼睛，见是雷钧，一巴掌拍开，翻个身继续睡。
　　雷钧无奈，搂住了咬耳朵，“起来了，跟我回家了。”
　　“这就是家。”林G小声咕哝。
　　“搬家了，从今天起你要跟我住。”雷钧摸他腰，摸完腰摸屁股。
　　“那你把我当家具搬走吧。”林G用被子蒙住头装家具。
　　雷钧无奈，拿被子把人包起来，抱着下了楼，放在车子后座上，一路接回了家。
　　林G睡饱之后睁开了眼，眼前是雷钧漂亮的家，大床又软又有弹性，睡起来很舒服。
　　雷钧正躺在另外半张床上看林G的新书，见他睁开眼就凑上去亲一下，“小家具，你醒了？”
　　林G推推他将他推远一点，“去去去，亲家具，你有恋物癖么？”
　　雷钧扑上去，“你要真是小家具，我就真有恋物癖。”说完压住了又是一顿闹。
　　林G同志至此过上了被雷钧包养的生活。饿了，张嘴，雷钧亲手喂食。渴了，张嘴，饮料插上吸管送到嘴边。衣服，脱下来自然有人洗，睡醒了床边肯定有得换。不用出门，整天对着电脑码字。但是雷钧在家的时候，一定要离开电脑陪着某人，或者送上脸蛋给亲亲，或者洗干净了等着侍寝。
　　某天，林G同志捂着肚子在床上滚来滚去，雷钧按住他，皱眉头，“干什么呢？”
　　林G哭丧着个脸，“都是你，把我养的这么滋润，我都胖了，你看你看，小肚子都出来了。讨厌，人家不要让你包养了。”
　　雷钧摸了摸下巴，看看林G那个鼓出来的小肚子，伸手去摸摸，林G痒痒的直躲。
　　“好像是胖了。”雷钧自言自语，“既然如此，那就好好运动一下吧。”说完扑过去，三下两下扒光林G同志，开始用力运动。
　　林G贞烈状奋起反抗，“不要，虽然被你包养我也是又尊严的，不要不要。”
　　“乖，你不是说胖了么？运动一下就瘦了。”雷钧诱哄，同时伸手去床头柜里摸套套和润滑剂。
　　“是米？”林G睁大眼睛看雷钧，然后又继续扑腾，“不要不要，这种运动都是你在动，我根本没有运动量。”
　　雷钧考虑了一下，点点头，“那今天你来动吧。”
　　然后……林G同志很悲惨地被迫运动了大半天……快散架的某人趴在床上呜呜哭，“讨厌啊，一下子这么大运动量人家会累死的啦……”
　　雷钧笑眯眯凑过去亲，“被包养的人没有反抗的权利，让你吃我的喝我的。”
　　林G抗议，“老子不干了，我要离家出走，不给你养了。”
　　“哦？”雷钧挑眉，从旁边桌子上拿过一盘小蛋糕，“梦甜香定做的奶油香草蛋糕，要吃么？”
　　林G眼睛睁大大，水润润星光光，“要吃。”
　　“不是要离家出走么？”雷钧笑。
　　“不走了不走了。人家乖乖给你养。”林G给自己插根小尾巴摇啊摇。
　　“那过来给我亲一下。”雷钧继续端着小盘子诱惑。
　　“嘬”，响亮亮亲一下，然后眼巴巴看小蛋糕。
　　雷钧心满意足放下蛋糕，拍拍林G脑袋，“乖乖在家呆着，我让Juli给你送饭，我要去参加一个宴会，回来给你带好吃的。”
　　“嗯嗯。”林G用力点头，继续窝在床上吃吃睡睡做米虫。嗯，还是被人养的日子幸福。虽然他做的运动激烈了一点，不过还是乖乖给他养吧。胸无大志的林G同志继续心甘情愿做宅男，做米虫，做被包养的小笨牛。
　　***********************************************************************
　　事情告一段落，子青想把毛毛接到身边，乔吟抽空回临市一趟，带着毛毛回了家。顾家和乔家四个大家长舍不得毛毛，一哭二闹三上吊的不让乔吟把毛毛带走。乔吟不理，抱着毛毛上了车，直接带走。顾子青那边接到四个家长的电话轮番告状，“强盗，混蛋”地一顿骂。
　　顾子青把电话放在枕头下面，自己哼着歌去买好吃的，准备毛毛回来了给他吃。
　　毛毛好像特别喜欢顾子青，一回到家抱住了就不肯撒手。顾子青也觉得挺喜欢毛毛的，喂了吃的喂喝得，抱着毛毛一直说话。
　　乔吟摇摇头，进了厨房去做饭，由着那一大一小蹭在一起培养感情。
　　等饭菜做好，顾子青抱着毛毛坐上桌，还是不肯撒手，乔吟没法子，只好也拉拉凳子靠近着两个。于是成了乔吟喂子青，子青喂毛毛的有趣画面。
　　“青青，晚上能不能和你一起睡？”吃过饭，毛毛睁着大眼睛看顾子青，一副“我很像要抱抱”的可爱表情。顾子青毫无抵抗力地点头答应，乔吟知道了无奈之极，小声警告说，“只有一晚上，以后你在这样，别怪我为了争取福利把这小子再送回去。”
　　顾子青白了他一眼，抱着毛毛进房间，“啪”一声把乔吟关在主卧外面。
　　毛毛要听顾子青讲故事，顾子青就给毛毛讲白雪公主和七个小矮人，还没讲完，毛毛已经张着小嘴呼呼大睡起来。
　　顾子青摇摇头，出门看看沙发上没有乔吟的影子，推开一边的儿童房，果然见乔吟正缩在毛毛的床上睡着。给毛毛定做的是儿童床，只有普通成人床的八分长。乔吟缩在上面看起来挺难受的。
　　顾子青走过去，伸手撩开乔吟的额发，细细看着男人的眉眼，然后轻轻在他额头上落下一吻。乔吟睁开眼睛，指指自己的唇，“怎么不亲的认真一点？”
　　顾子青一笑，“毛毛睡着了，去把他抱过来吧，你回房里去睡。”
　　乔吟也笑了，“你还是心疼我。”从儿童床上下来，到主卧抱着毛毛到了儿童房，替毛毛盖好被子关好门，又抱着顾子青回了卧室。
　　顾子青这才很负责任地“认真”亲了乔吟，自然，乔吟也很负责任地认真亲了回去，欢乐的节奏开始演绎，特意挑选的隔音效果很好的门板发挥了他的尽职尽责……
　　替毛毛办好了转学手续，顾子青带着毛毛去新学校报到。毛毛再次萌倒一群女老师，顺利得到很多人的宠爱，开始了新的学校生活。
　　一开始乔吟每个月都将所有工资上交，掌握家里经济大权的顾子青同志再拨出相应款项给乔吟买菜做家用。后来顾子青却嫌麻烦，索性把自己的工资也给了乔吟，每个月只留一千块钱在身边花。反正家里大大小小的东西都是乔吟买，需要他花钱的地方还真是不多。
　　某日心血来潮的顾子青突然想替乔吟洗衣服，却在衣服口袋里摸出了一张账单，上面列出了一大堆奢侈品，末了还有一张高级酒店的订房卡。顾子青吓了一跳，拿着银行卡一查，发现两个人这个月的工资已经花了个七七八八，顿时心都凉了。
　　正巧乔吟接了毛毛放学回来，顾子青冷着脸，把账单和订房卡一起摔在茶几上，死气沉沉地问，“怎么回事，说说吧？”
　　乔吟一愣，闭着嘴不说话，倒是毛毛吐吐舌头，“糟糕，爸爸，败露了。”
　　顾子青眯眼睛看毛毛，“|你也知道？”
　　毛毛赶紧用两只胖乎乎的小手捂住嘴巴，摇摇头表示自己什么都不知道。
　　顾子青火了，“好啊，你们父子同心是吧？大的小的都骗我？”
　　乔吟给毛毛使了个眼色，毛毛一溜烟跑进了自己房里，躲在门后露条小缝儿偷看。
　　乔吟走到顾子青身边，伸手搂住他，顾子青闹脾气地挣了挣，乔吟轻飘飘一句，“你不信我？”就让他停止了挣动。
　　“相恋四年，分开两年，再到如今，父母好不容易接受我们，经历了这么多，你还是不信我？”乔吟的声音很淡很轻，不像是解释也不像是怪责，只是有一些无奈。
　　顾子青咬了咬嘴唇，“你明知道我喜欢胡思乱想的。”人却靠在了乔吟怀里。
　　“是啊，敏感纤细神经质，喜欢胡思乱想，缺乏安全感和信任感。”乔吟叹气，搂着顾子青更用力地拥紧。
　　“你敢嫌弃我？”顾子青瞪眼睛。
　　“不，在我看来这一切都很可爱……但是我不希望你因为这些儿伤害到自己也伤害到我们的感情。”乔吟吻上顾子青的额头。
　　“不希望我胡思乱想就告诉我真相啊。”顾子青小声嘀咕。
　　“不想说，因为本来应该是一份惊喜。”乔吟言尽于此。
　　顾子青突然抬头，“明天好像是我生日。”
　　乔吟耸耸肩膀，“看，只要稍有信心你自己就能猜到真相。我很爱你，不要怀疑我的爱，也不要怀疑你自己的魅力。现在是，以后也是，我虽然会尽量体会你的敏感，可是我工作有时候很忙，当我没有发现到你的问题的时候，学会自己调整。”
　　顾子青皱皱鼻子，“说的我好像有心理疾病一样。”
　　“不用否认，你确实有，当然这些我要负很大的责任，在你没有回国之前有抑郁症，我没有说错吧。”乔吟摸了摸顾子青的头，很心疼的样子。
　　“我不是精神病。”顾子青咬牙。
　　“你不是。”乔吟轻轻亲吻他，“你只是陷入了失恋的痛苦并且压力过大而已，回来就好，有我在，你永远不会再出事了。”
　　顾子青搂住他的脖子，“开始胡思乱想的时候我很害怕，怕你不要我了。”
　　乔吟喃喃，“不会，永远不会。”
　　顾子青皱鼻子，“我这么疑神疑鬼，你很累吧？”
　　乔吟摇头，“这代表你在乎我，我很高兴。国内不能结婚，我又不能出国，所以，不能给你稳定的保障，我很抱歉。”
　　顾子青亲过去，“该道歉的是我，我再也不会这么小心眼了。”
　　乔吟轻轻地笑了，“其实你就是小心眼起来才可爱，我从小就喜欢你不讲理又小心眼。”
　　顾子青飞个白眼过去，“受虐狂。”
　　“女王大人，是你太有魅力。”乔吟抱起顾子青回了房。
　　毛毛在屋里叹口气，“又黏黏糊糊去了，我还没有吃晚饭哎。爸爸和青青真没有责任感。不过好在我有东西吃。”说完从书包里掏出很多好吃的，每天都有人请吃东西，真不错。
　　毛毛小朋友，你已经很圆了，请不要继续胖下去了吧……？
　　*************************************************************************
　　幸福的日子好像总是过得飞快，转眼到了年关，叶明宇今年总算能带着沈君驰回家过年。大年三十，叶明宇开车载着沈君驰一起到了叶校长的房子，老头儿叶永德早早被接回家里供着，叶思哲一家也在，林羽陪着叶明晨也回来了。
　　叶永德看看一家老小，笑眯眯地捋胡子，“对嘛，这才有个家的样子，儿孙满堂，这就是福气啊。来来来，一人一个大红包。”老头子一边说着一边发红包，叶明宇、叶明晨、沈君驰、林羽都有份。
　　沈君驰和林羽帮着两位叶夫人包饺子，叶永德拉着两个孙子聊天，叶思理和叶思哲兄弟两个嘀嘀咕咕，一家上下倒也和和睦睦，看来很是温馨。
　　年夜饭，全家上下依旧是一边看春节晚会一边吃，叶永德坐在主位上问沈君驰和林羽，“你们不会去和家人过年没事么？家里亲人不会挂念？”
　　沈君驰笑着摇了摇头，“我是孤儿，自从养父过世后，明宇就是我唯一的亲人了，当然，现在又多了一些。”叶明宇握紧了沈君驰的手，说到他是孤儿的时候，虽然他脸上在笑，但是能感觉出他心情的波动，叶明宇希望通过自己的温度，让他忘记孤单的痛苦。
　　林羽也道，“我父母过世都比较早，亲戚们也多年不走动了，身边只有一个弟弟，他也算是有了自己的家了，自然不和我一起过年三十的。”彼时林G正在雷钧家里过大年夜，半夜的时候倒是给林羽打了一个电话。
　　叶永德点点头，心里明白这两个都是苦命的孩子，心里也更多了些怜惜，不多话，只叫众人多吃些。
　　老头子八十了，熬不得太久，刚过了十二点，就去睡了。
　　剩下的老老少少围在一起打麻将。叶家两位夫人自然上座，林羽和沈君驰相互看看，也落了座。四个姓叶的男人反倒是围在旁边看着，当然，各自看的是自己家的那口子。
　　两位叶夫人手气似乎都不错，连着赢了好几把，林羽胡了一把平胡，沈君驰直接一路放炮，什么输得多点什么。
　　叶家大夫人陈清怡笑得无奈，“这孩子，亏着你不是嗜赌成性的，不然明宇多大的家业都要被你败光。”
　　“哪里，是妈手气好。”沈君驰陪笑，自从叶思理承认了他们，他就改了口，如今不叫伯母，而叫妈了。
　　“我这边也输得惨，果然不是对手。”林羽笑笑，兀自摸牌，一张六饼打出来，上下家一起叫胡。
　　“妈……”叶明晨撒娇，看着蓝瑛皱起鼻子。
　　蓝瑛赶紧把牌扶起来，“看错了看错了，没胡。”
　　陈清怡笑出声，“这可不行，诈和是要赔双倍的。”
　　蓝瑛没法子，只好再把牌推倒，林羽赔了双份，看看叶明晨，揉揉他的脑袋，笑而不语。
　　看了一会儿，叶思理突然开口，“行了，两个老婆子了，还看不出孩子们是有意让你们？这一圈又一圈的，真当你们手气好？”
　　陈清怡白了他一眼，“这叫周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，你出的哪门子头。”说完一张一条扔出去。
　　叶明宇替沈君驰推倒牌，淡淡道，“胡了，十三幺。”
　　陈清怡气得大叫，“不孝子，胡我的十三幺。”
　　叶明宇淡淡点头，“愿赌服输……”
　　************************************************************************
　　过完年，叶明晨开始实习，他不想继续考研究生做科研，而是到了一家生物耗材公司做实习生。摆明了以后要进公司，不走学术路。
　　若是以前，叶思哲必然是不同意的，可如今，连儿子喜欢男人这么大的事情都默许了，还有什么事情可争可吵的。
　　叶明晨从实习开始那一天，就搬进了林羽家，理由是林老师家离公司比较近。
　　叶思哲早就知道儿子人住在家里，心早就飞到林羽那去了，半年来他也看出了林羽对叶明晨的上心，因此也就随儿子去了，反正儿子也早就是人家的人了。
　　恢复和林羽的同居生活，叶明晨很开心，可是林羽却总是躲着他，晚上也不和他同床，本还想庆祝一下的叶明晨觉得很失落。
　　不过林羽的意思他懂，自己如今实习不过就是在外面跑业务，天天东奔西跑，真要是晚上做了什么，恐怕第二天起床都难，这也是老师温柔的体谅吧，自己应该高兴老师的体贴呢。
　　拿到第一个月实习工资的时候，叶明晨全部给了林羽，并且很开心地说，“老师，我终于可以养你了。”
　　林羽看看叶明晨的实习工资，不由得笑了，“想养我，再等两年吧。”
　　叶明晨嘟起嘴吧，“老师小瞧我。”
　　林羽赶紧摇头，“怎么会呢？你是我的宝贝，我小瞧谁也不会小瞧你的。”
　　叶明晨握拳，“老师你等着，等我赚得比你多，就不让你出去工作了，我养你。”
　　林羽失笑，“小傻瓜，老师怎么可能真的让你养啊，而且我喜欢这份工作，你不是说过的么？为了让我在自己喜欢的天空下生活，你可以不顾一切。”
　　叶明晨搂着林羽蹭了蹭，“可是我讨厌老师被别人盯着，那些女孩子都那么喜欢你。”
　　林羽笑着摇头，“有什么关系，我又不喜欢女孩子。”
　　“可是学校里漂亮的男孩子也很多嘛，我离开学校了，谁知道你会不会勾三搭四。”很不放心的语气。
　　“小东西，你可真是越来越小气了。”林羽捂了捂额头，“我就这么不值得信任么？”
　　“谁让老师表里不一的，看起来一本正经，其实骨子里是个风流妖孽，我只好看紧一点。”叶明晨说着抱住林羽的腰，“老师，明天开始我休假三天，很久没有做了，我想你。”
　　“这算是你看住我的诱饵么？”林羽笑着解开了自己的衬衫，“这么直白的勾引，不赴约的话，岂不是辜负你的一番苦心？”妖孽无敌的林老师开始用他的身体再次给叶明晨上了一堂课。
　　小东西，你需要学得东西，还多着呢……
　　大家都很幸福，对么？

作者有话要说：
咳咳，正文终于完结了，大家请鼓掌
没看过瘾的亲们不要着急，还有青木前传会继续更新，是关于大叶子和君驰从相识到相恋的故事，喜欢这两只的请特别关注，不喜欢的就跳过吧，因为这里基本没有别的ＣＰ什么事情。
如果还不过瘾的亲请期待个人志，除了正文中被河蟹的部分外，还会补一些番外，统统都是不能放到网上来的东西。价钱可能有些贵，大家要体谅，出个人志本来就是比较贵的，因为发行量小。我尽量节省成本，喜欢的亲请一定要订，因为订购量低于三十本的话，就无法付梓了。



