

逍遥天地游 第十一卷 第716章 流落何方
章节字数：3221 更新时间：10-05-10 22:19
    “噗！”

    某处平静的空间，突然吐出两个有些狼狈的身影，向下方的星球跌落。

    出现的两人正是自空间裂缝中逃脱的龙月清与龙御天，由于受到攻击与巨大能量的冲击，空间通道并不稳定，空间能量的肆虐，让两人颇费了一番工夫才挣脱而出。

    在触及地面时，两人险险止住了身影，平安降落，两人互相看看对方此刻的模样，不由的放声大笑起来，不是劫后余生，而是两人一直并肩作战，从不放弃。

    “呵呵……”龙御天笑着梳理他的宝贝散乱的发丝，低头抵上他的额头，“清儿最后扔了什么？我猜肯定不是什么好东西。”

    龙月清止住笑意，撇撇嘴道，“让那躲在阵中的人如此耍着，不大肆破坏一番怎解心头之气，”说着抬起头，黑眸闪亮，丝毫看不出刚经历过一番大战，“御还记得我曾经的设想吗？你我的能量融合在一起力量倍增，那能量碰撞后产生的破坏力也必定非同凡响。那次我让你将自己的仙元力注入一个容器内，那里面也有我自己的仙元力，是融合还是冲突全在于我们自己的控制，我只是让两种能量互相冲撞然后扔出去了，那五行罡煞中加入了异种的能量，必定更加热闹吧，嘻嘻。”

    “呵呵……”龙御天忍不住抱着他的宝贝直乐，那阵内之人也定不会好过了。

    的确，如两人所料，在空间裂缝关闭之后，阵内的星空突然发出剧烈的轰鸣爆破声，爆破不断的波及四周，逐渐的，越来越多的范围被影响，让原来平衡的空间能量发生激荡。

    强行注入的两种能量，在等级上要高于阵内原本的能量，加上能量冲撞后迸发出的更强的力量，让原本就因汇集能量加大攻击而显得混乱的局面更加迭荡。

    “噗！”主星上主阵之人被阵法反噬，顿时心神受到冲击，喷出一口鲜血，脸色煞白，此人无论如何也没想到，居然让人逃了出去，不是说此阵曾困住一名魔帝后期的高手吗？

    只是主阵之人不同，阵法的威力自当也受到折损，尤其不是布阵之人亲来主阵，威力更是不及。

    布阵之人也料想不到，他想困住的人竟然安全脱离。当年，他曾凭此阵与另三人生生将一位魔帝后期高手磨死在里面。因此，在他看来，这样的阵法，即使不能称为神阵，那也称得上是半神阵了，要困住玄仙修为的人，那是轻而易举，因而放心交给旁人来主阵。

    “轰、轰、轰……”阵内不断的爆破，主阵之人，终于选择了放弃离去。

    剧烈的能量震荡，将这一片星空的一片陨石区全部清除，能量的震荡惊动了一些人前来察看，幽罗殿的殿主就在此列，她皱起了姣好的眉形，此种情形，似乎有些熟悉，多年前，也曾发生过这样的场面，魔界，果然要不平静了。

    -------------------------------

    “对了，我们在哪？”笑够了的两人才一同的问出同样的问题，还是龙御天取出了星标查看，他本就是随机的选择了一个方向，并没设定固定的坐标，加上被能量冲击，那更是偏离了原先的方向。

    “在哪？”龙月清挑挑眉，懒懒问道，他现在都不想动了。

    “清儿你猜。”龙御天收起了星标，轻啄了啄他宝贝的脸颊，清儿的耀眼光芒和现在的懒散模样，他都爱极了。

    “难道我们都已经不在魔界了？跑到其他地方了？御，告诉我，我脑子疼，不想动脑筋了。”龙月清耍起赖来，并凑上去咬了一口御的唇瓣。

    龙御天可不放过，趁机含住他的宝贝的唇，肆意的蹂躏了一番，才放开，吐出了两个字，“仙界。”

    “什么？我们竟然跑到仙界来了？”龙月清惊讶之极，瞪大了眼睛，在仙魔妖界兜兜转转，除了没去过妖界，现在竟然又转回来了。

    “嗯，不错，说来我们也算仙修，却在仙界的时间最短，走过的地方也最少，既来之则安之，就在仙界逛逛了。”龙御天满不在乎道，只要与他的清儿一起，他才不管身在何方。

    “也对，等一下，先把他们都放出来，他们都在担心我们呢。”龙月清分开了与御暖昧的姿势，手一挥，将收进去的七人都放出来，并告诉了他们现在流落到何处了。

    七人反应不一。

    天钺的表现最为欣喜，他本因听了柏陌一番话后，就寻思什么时候要前来寻找迪奥，没想到一番遭遇，竟然让他来到一直想来的地方，仙界，迪奥身在这里，那代表距离他与迪奥相见的时间更近了。心中的雀跃，就好似他当初与迪奥第一次亲近时一样，有些迫不及待。

    “奶奶的，老子又回来啦，哈哈……”柏陌双手叉腰大笑，他受的伤在纳天戒内已经恢复得差不多了，没想到魔界之行就这样结束了，又回到了仙界。

    “柏大哥，仙界有什么好的，我看还不如其他地方有意思呢，对了，月清的仇人还在仙界里躲着呢。”庞德对仙界不太感冒，那种打打杀杀的生活才适合他啊，否则他为什么要从龙宫中跑出来啊。

    冷锋最为冷静，没什么特别的反应，原来到了仙界了，连惊讶都没有。

    “小冷，小冷，到了你的地界上了，该轮到你带我好好逛逛了吧。”噬魔罗凑上了热脸。

    冷锋认真的看了他一眼，然后非常认真的回答道，“我在混乱星域长大，仙界，不熟。”他虽然也属仙修，但仙界，却是第一次来。师傅对仙界的一些势力印象不好，连带着他对仙界也没有多大感情。

    金翼的第一个反应则是取出了星标，查看身在仙界何处，身边的小银早已跑到哥哥那里去了。

    “元阆星域？这可跑得够远的，竟然来到元阆星域了。”嘀咕了两句，金翼又收起了星标，元阆就元阆吧，反正一时也回不了混乱星域或是妖界了，就看看这里的风景也不错，反正有小银这家伙陪着呢，到哪都不嫌寂寞。至于通讯珠中火凰催促他回妖界的讯息，他统统视而不见。

    金翼眼中闪过笑意，两眼自然而然的又看向在龙月清身边兴奋的说着话的小银身上。

    龙月清耳尖的听到小鸟的嘀咕声，抬头看向御，“我们在元阆星域？那正好没来过，就在这里停留一段时间好了。”

    龙御天点点头，这一次传送可真是够远的，这里离仙魔边境地带都远得很。

    “就是哦，哥哥，上次在仙界都没能出来玩，”小银可记着初来仙界时，他因为妖修的身份只能待在纳天戒内，可现在好了，妖修的气息完全隐藏住，没有顾忌了，“哥哥，等我们玩够了，再帮哥哥抓那个偷袭哥哥的小鬼去。”

    金翼走过来敲了一记小银的脑袋，“抓？怎以抓？那样的人连面可能都不会露，要想找到此人可真比大海捞针还难。不过只要盯住某些人，说不定能从他们身后揪出这只小鬼。”

    小鬼就是偷袭龙月清的袅诡也，只怪他的名字太特殊，人人只记得有一个“小鬼”，心里也都清楚，这只小鬼不过是受人驱使，真正的黑手另有他人，不过有一点肯定的是，必定与那虚伪的女人脱不了关系。

    “小鸟！”小银怒，抓下金翼的手，眼睛又亮起来，“小鸟，要盯住谁？最好把欺负哥哥的坏人统统抓住。”

    “呵呵，”金翼不觉笑了，“还是看哥哥吧，哥哥肯定有自己的打算，你不要在里面添乱就好。”

    “臭小鸟！”小银又怒了，松开哥哥就扑向小鸟，小鸟欺负他，这两人又打闹起来。

    龙月清看着两人打闹的身影眯了眯眼，那只小鬼嘛，他当然不会放过，那些算计他，胆敢算计御的人，他一个都不会放过，等着吧，不管是大鬼还是小鬼，他都会一一揪出来与他们清算。

    一只温暖的大掌抚他的脸颊，龙月清回神转过头，迎上御的紫眸。

    “别忘了我当天的对天立誓，与那些人，注定了会不死不休的。我会一直陪着清儿，所以不会死，那么，那些人的结局只有一个。”龙御天的声音既柔，又带着一股绝然，这是自当日起就已无法改变的结局。

    “嗯。”快意恩仇，他会和御一起去面对。

    （魔界之行暂告一段落，修罗狱没去成，可怜的小魔，哈。。。。他们又回到仙界了，看他们怎么把仙界再搅乱一番吧。。。嗯。。也许这是仙界篇章的最后一卷，现在还不知逍遥殿开启那一段会不会独立出来，暂时就先这样，嘻嘻。。。。。。。）

    
 


逍遥天地游 第十一卷 第717章 元阆星域
章节字数：3843 更新时间：10-05-11 17:04
    一行九人又进入了所谓的“凌云仙府”内，魔界的这一行中无论是斗智还是斗勇，给几人都留下了非常深刻的印象，尤其是最后在星阵中大家齐齐努力闯阵的情形，每个人都有自己的感悟。

    因而，在正式闯入仙界前，众人还是一致同意闭关一下消化这一段时间积累下来的感悟，等出关之时再一起闯荡。各人都心知肚明，这一行各异的人，注定了，不管走到哪都不会平静太久的，还是该提升一下自己的实力。

    龙御天与龙月清单独坐在他们自己在纳天戒内的房中，小宝坐在龙月清一侧的肩上，龙御天当然是在另一侧揽着他的宝贝。

    小宝小屁/股扭扭，“哥哥，现在他们都进入入定之中了，要开始调节时速了吗？”

    “嗯，调吧，这时候最难引起他们的注意，我和御也要闭关了，小宝一个人乖啊。”龙月清摸摸小宝，他和御是在等所有人入定，然后将时速的控制交给小宝，让大家都有充足的时间闭关。

    这些人进入所谓的“凌云仙府”时，不知情者如噬魔罗、冷锋，丝毫未起疑这里并不是真正的仙府，也不会想得到，真正的仙府已身在陇丘星。只有天钺目光闪烁了一下，在修真界时他就已知道月清身怀异宝，但他并没有深究，进入仙府这一举动，对于双方来说，他们都付出了信任，这就够了。

    “放心吧，哥哥，哥哥你越强，小宝也会越厉害的。”小宝一副小大人模样，非常懂事的说道。

    “小家伙，那还不快走？”龙御天淡淡瞥了他一眼，开始赶人。

    小宝鼓了鼓眼睛，想反驳，却发现，自己是支持哥哥闭关修炼的，好象没立场反驳，只好又瞪了瞪了眼睛，然后，两只眼珠转动了几下，“叭”的一声，一个唇印印在龙月清脸上，还未等龙御天寒气升起，小宝整个人就已经彻底消失在房中，只有龙月清的脑中还留着小宝得意的嬉笑声。

    “哈哈……”小宝的举动也出乎龙月清的预料，只觉得小宝此举非常的孩子气，他和御经常的不对盘。

    “清儿……”龙御天声音阴阴，转过龙月清的脸颊，让他看清自己眼底的阴沉，该死的小混蛋，竟然这样挑衅自己，特别是敢占清儿的便宜，怒，他非常的怒。

    “御，小宝就是闹着玩呢，喏，御，这里也给你亲一下。”龙月清忍住笑意，将被小宝亲过的那半边脸颊送到龙御天唇前，挑挑眉，意思御把小宝的痕迹清除掉就好了。

    龙御天牙痒痒，看看自己面前的脸颊，似乎要找出留下的痕迹，又看看自己宝贝眼中忍不住流露出的笑意，于是，张开口，一口咬下去，不爽，异常的不爽。

    “唔……”不是脸颊被咬，而是自己的唇被咬了，龙月清没好气的瞪着这个又乱发醋意的男人。

    瞪？那就更咬，龙御天更紧的拥住他的宝贝，大舌直直的闯入搅动，同时大掌也探入衣袍底下，抚/摸上他的宝贝的滑润的肌/肤，誓必要掀起他的宝贝的欲潮，让他露出只有自己才能见到的妩媚的一面。

    “唔……”龙月清不自觉的呻/吟出声，熟悉的身体很快被御挑起熟悉的欲/望，体内的火苗被点燃了。

    算了，龙月清再瞪了御一眼，就让你得逞一次，然后，闭上了现出情/潮的眸子，双手环绕上御的颈脖。与御在一起，他根本不用掩饰身体上的欲/望，只需最忠实的表现出来就好。

    由最初的惩罚渐渐变味，不再是单方面的惩罚，而是一场双方都投入的欢/爱。久久，这里才平息下来，直至，再没有声音传出。而后，仙灵之气渐渐的聚拢，两人互拥着直接进入了双修入定之中。

    ------------------------------------

    这一行人，尤其是龙御天最后从星阵中逃脱，让布阵的人非常惊讶，尤其是传来的破阵的影像，无论是龙月清对阵法的了解，还是龙御天最后的雷霆一击，都让人异常注目。此时，他们才注意到龙御天身边的龙月清此人，派人着手调查，费了好一番工夫，才最终查出此人真实身份，那就是本应该死亡的某位不被人注意的小小天仙。

    虽然说当年的一切不是由他们直接主导，而是由某人不自量力的自己导演了这么一出戏，但追根究底，与他们脱不了关系。此两人身份的暴露，以及他们实力的一次次展现，让这些人更有危机感，而且，他们成长的速度太惊人，这一次逃脱，下一次，又会成长到何种程度？

    但此次魔界的动荡已经惊动了一些魔界的强者，要在魔界大肆搜索这两人，必定会引起这些强者的不满，进而出手干预，那将会破坏他们的整个计划，所以，他们虽然极力想找出两人，但不得不小心暗中行事，下令暗中搜查。

    此时，与黑衣失去了联络，所发出的消息均无回音，唯一可以确定的是，黑衣还活着，不知是不是血神宫发生了预想不到的变故。可有没有黑衣，此时已经无关紧要，要布置的早已经布下，只等暗流爆发出来。黑衣，亦是他们可随时丢弃的棋子罢了。

    他们派人在魔界暗中搜查的一行人，此时却早已离开了魔界，跑到了他们的后方，注定了有些人要白忙一场。

    一行九人，神清气爽的踏进一座城池，反正身份已经暴露，一行人索性以真面目大摇大摆的走进了仙界的城池中。这些人的本性，可都不是胆小怕事之辈。

    这时，离他们闭关已过去了几百年。但没有一人感觉这个时间太长，在他们看来，才几百年而已，每一个人都有了提升，这是他们最大的收获。

    就连噬魔罗的心情都非常的爽快，多少年一直停留不前的修为，居然这次很顺畅的突破了，踏进了魔君的行列，没有一丝的勉强，他清楚，这与这一段时间的历练有关。

    可他还是有一点眼红，有两人简直是和小冷一样的修炼狂人，这次出关，他们竟然也突破了，升到了玄仙中期，这样的速度让他身为修罗狱的少主都嫉妒啊。他有种直觉，这两人迟早会追上他，甚至可能走到他的前面，让他感觉很有压力啊。

    龙月清这次的提升非常大，与他一同双修的龙御天，自然收获也甚丰。

    魔界的历练，属他与龙御天的感悟最深，魔界这一块暗藏汹涌、比其他地方更加混乱的地方，却让他们看到了更多的东西，有战斗，有更赤/裸的人性，以及引起的更多的对修行的思索。最后，星阵中经历的一切让他们都达到了突破的边缘，因而在闭关中顺理成章的进阶了。

    虽然是不完整的三百六十五星罡大阵，但一番探索依然在阵法上给了龙月清很大的启发，尤其是他运用对大地的感悟去感受天地之理，反过来同样促进了他的灵魂的提升，这就好象是他走出了某个关卡，忽然看到，外面的世界更加的广阔，眼界也更加的提高了。

    有纳天戒提供足够的仙灵之气，两人很快突破了。但两人没有一直提升下去，只是停留在玄仙中期这一阶段好好的巩固，以待更好的突破契机。两人虽然比任何人都迫切希望更快的提升修为，但他们依然牢记根基的扎实和修行的循序渐进。

    “有人熟悉这元阆星域吗？知道这星域里有什么特别的地方吗？柏大哥，你在仙界的时间最长了，你给我们介绍介绍？”庞德提出了他最想知道的问题，既然大家一致同意留在仙界，那也轮不到他来发表反对意见了，那就随大流吧，但依然会有好奇心与玩心。

    “我？”柏陌立即苦了一张秀丽的脸，“你当我在仙界就已跑遍仙界所有的地方了？也不想想我一小小的散修有多苦，要想办法挣仙石，还要拼命修炼，谁的修为高谁挣的仙石也就更多，而且仙界虽然不如其他几界混乱，但不代表没有危险。不过也正因此，修炼才有意思啊，什么都是现成的，一成不变，那还有什么乐趣？如果不是这样，我也不会在边境地带那里碰到月清和御天了。”

    柏陌毫不在意的诉了一顿小散修的苦，说是苦，他自己也是乐在其中，有些事情必须自己亲身去经历，才会有更好的修行体悟。对自己往日的处境也丝毫不觉有什么丢脸，哪怕是到边境战场上去捡漏了。现在，他的储物戒内还有从小宝那里剥削来的仙石仙酒还有仙器，他也一点不脸红的接纳收藏了。

    “切，见识少就见识少呗，柏大哥找什么理由嘛，想我庞德当初，也一人横闯混乱星域，找到还在挖矿的科特他们，然后和他们一起抢地盘、抢矿脉，后来还抢星球，哼哼。”庞德不屑道，他也苦过啊，比比谁更辛苦啊。

    “真的？那不是很有意思？”这话反而把柏陌的兴趣勾起来了，直凑到庞德跟前让他讲述当初清桐派在混乱星域起家的过程，这两人前一刻还针锋相对，现在已经头碰头说得热乎了，说过精彩之处时大呼过瘾。之前龙月清虽有提过，但并没庞德说得这么详细。

    “呵呵，看来是没人清楚这里的情况了。”这两人倒好，一下子就转移掉了注意力，忘记了最关键的问题，“那我们还是找家酒楼坐坐，再找人打探点消息吧。”龙月清对这两个活宝无语，连小银都翻白眼鄙视，不过，估计如果没有金翼拉着他，他也早凑过去了。

    “嗯，月清说的是，前面有家酒楼挺热闹，不如我们就去那里好了。”噬魔罗一收手里的折扇，指向前面酒楼的方向。

    他一出口，所有人，包括正在热乎交流的柏陌与庞德都打了一个寒颤，这个妖人，跑到仙界后就故扮正经，手里一直摇着一把折扇以表自己的文雅，说话也经常文绉绉，让人听了反胃，可这妖人似乎还乐在其中，经常以现在这副面目在冷锋面前晃啊晃的。

    龙月清在心里抹了把冷汗，有这妖人在，真不知这一行会惹出什么事来，估计他们也安静不了多久就要暴露在别人的眼皮底下了，希望这里元阆星域不要有什么太令人头痛的大势力。

    “好，好，我们就去那里。”龙月清连连点头，赶紧拉着也忍着一脸笑意与恶感的御加快步伐，这妖人，还是让冷锋去对付吧，貌似就冷锋的办法最见效果，那就是视而不见。

    
 


逍遥天地游 第十一卷 第718章 八卦
章节字数：3918 更新时间：10-05-11 22:57
    仙界的氛围到底与魔界及混乱星域不同，身处在酒楼里，龙御天与龙月清亦能感受到一种比较平和的气氛，尤其是没有魔界的那种紧张。在魔界，哪怕是在酒楼中，也有一言不和就能动起手来的，一旦有纠纷，才不会管别人怎么看，也不会顾是什么场合，先解决了再说。再这里，人们似乎更注重颜面这种虚相，仙人，也没有魔修好战。

    九人来到二楼要了一张大桌围坐在一起，若不是为打探消息，九人中会有大部分人选择独立安静的包厢，而非现在的大堂，尽管二楼已比一楼的环境要好上一些。

    大部分仙酒的特性是绵香醇厚，清香幽幽，似乎许多仙人追求的就是这样的一种遗世独立的清幽，讲究一份仙风道骨。这样的环境，确实让一部分仙人形成不管世事、只管自己修行的性格，修炼，就该远离纷争，远离种种欲/望的困拢，讲求心境的清明，不染一丝尘埃。

    但更有许多人，如同一些仙酒一般绵里藏针，笑里藏刀，也许表面和善，背里却不着痕迹的下暗手，这样的事情从来不会缺少。

    小银捧着酒杯，正顾自己喝得痛快，他喝酒的模样，看在金翼眼里，就如同他在修真界时兽形一样，怎样看都可爱让人喜欢。别人喝酒都没有声音发出的，却能听到他不时的发出“啧啧”吮酒声，恨不得酒杯再大些，将整个脑袋钻进去。

    金翼眼中带笑的暗自摇头，看小银与哥哥的模样，此时绝不会有人误认为他们是亲兄弟了，反差太大。

    “小二――”庞德放下酒杯大叫一声，这酒楼内听来听去都是一些琐碎的事情，没听出有价值的消息来，索性还是唤来小二直接询问更直接些。

    “噔、噔、噔……”小二一路踩着楼梯跑上来，这桌客人可是贵客啊，出手大方得很，跑堂的小二一点都不敢马虎，“各位客官，有什么吩咐？”

    “你对这里周边的环境都很熟悉吗？”庞德龙目一瞪，似乎颇有威势。

    “呃，”小二还真被他一吓，愣了一下连忙点头道，“熟，非常熟，客官是要打听什么吧，尽管问小的，小的一定知无不言，言无不尽。”

    “好！小二爽快！”庞德一拍桌子，顿时惹得其他几人瞪了他一眼，这小子又在发疯了，“小二，来，坐，给我们好好讲讲。”甚至还给小二倒上了酒。

    这一幕在相识的人看来是豪爽，庞德的个性也本是想做就做，不会顾及旁人的目光，但在这二楼其他一些酒客眼里看来，则嫌粗鲁得很，不明白这样粗鲁的人怎会跟在那几位瞧着贵气的人身边。

    小二又愣了一下，然后似乎与掌柜的交待了一下，没有推辞的真的坐下了。小二也是修行之人，脱去了酒客与小二的身份，他们皆是这仙界的仙人，在招呼客人时是一回事，但对有些人而言，也不会真的降了自己身份。所以小二心理一番调节后，卸去了几分卑微的角色，多了几分修士的从容。

    小二坐下后抬头谦和一笑，让其他几人看着也多了几分好感，“你们是初来这里吧，想了解哪方面的情况？这里倒是经常有人前来询问。我们这里星球上的仙人，多数比较安逸，走出去的倒不多。”言下之意，要想在酒楼里打听点事，还是向他们询问快点。

    “哈哈，兄弟还真猜对了，我们都是第一次来这里，就是想知道这里有什么好玩的地方，当然还有什么需要注意的地方，免得我们才出来就碰到不高兴的事，对吧。”庞德大力拍了一下小二的后背，这个小二不错，快人快语。

    “咳――”一个用力将刚喝进一口酒的小二呛了一口，小二心想这人力气真大，性格也不象一般的仙修，倒是另几人看上去比较斯文。若是小二将他心里想的这一番话说出来，只怕要把噬魔罗乐坏了，因为他把噬魔罗也列入了这个斯文的范围，噬魔罗正努力朝着这个方向转变呢。

    妖孽不行，斯文型的，小冷该能接受了吧。当然，另几人心中一定会再为他加上两个字：败类。

    “庞德，轻点，你不会修为刚突破，掌握不好力道吧？看把这小兄弟呛得……”柏陌直摇头，觉得庞德太丢人。

    “噗！”刚又喝了一口准备压一压的小二，一听这句话，又喷了，原谅他平日接触的都属正常人士。

    一连出丑，小二的脸都有些发红，连忙放下酒杯，不能再喝了，轻咳两声，赶紧为这桌客人解说，否则其他人不知还会有什么惊人之举，“咳，咳，各位……”

    经小二一番解说，九人明白了一些此处的状况。此处正处于元阆星域的边缘地带，因已有许多年未与其他星域有冲突发生，因而这个星球显得比较安宁。

    这座星球和周边的几个修行星球都归一名金仙管辖，当然，不远处，还有一名大罗金仙坐镇，毕竟再安宁，这里仍属边缘地带，以防有其他势力惹事。

    对几人比较有用的消息则是，元阆星域并不是一方势力独大，这里有几个家族一起坐大，其中影响最大的，倒是龙月清龙御天、以及噬魔罗都听到过的，欧阳厚德所在的欧阳家族，以及孙伟岸所在的孙家家族。据小二说，这两个家族的力量非常庞大，可不比一些大型的门派力量弱小，而且都是传承非常久远，不记得已经多长时间了，反正早就扎根于此星域。

    这里，是属于两个家族的中间地带，两个家族为了稳定，通常是以千年一个轮回，轮流由两方家族各自派出人员坐镇此处，现在，正是轮到孙家的人员在此驻守。不过对于他们这些普通的仙修而言，这么多年来并没有什么差别，还是一样的修炼，偶尔出来与其他友人交流一番。

    “咦？那与欧阳公子、孙公子并称仙界四大公子的董公子董家位于何处？”龙月清好奇问道，他对这三个家族平日都未关注过，纯是因董离一时好奇心发作。

    “这位公子难道还不知道？早就没有什么四大公子了，那种人那样的死法怎能和欧阳公子孙公子这样的人物并列？所以现在都称三大公子了。现在我们这里，这两位公子，不知有多少女仙子暗中爱慕呢。至于董家，就坐落在在与元阆星域靠近的琉寰星域了，不过有好久没有董家公子的声音了，董家倒是新出了一位公子，几乎有超越那位董公子的架式了。呵呵，也许，这公子的排名早该换一换了。”

    听得出，这位小二也挺八卦的，这些事情倒是一清二楚，也或许，是经常有人打探这方面的消息，所以熟悉得很。

    此时，有人听到这桌的声音，也纷纷议论起来，无非是一些抨击原先的四公子之一的昊兀公子，他的事情早已在仙界中宣扬开来，这种事情想遮也遮不住，昊天仙帝的力量再大，也控制不住无数的仙人的口舌。

    堂堂一方大派仙帝之子，如此下作的死法，简直给所有的仙人脸上抹黑，这对一些洁身自好的仙修来说更是无法接受的事情。这些人的议论，深知内情的几人只是眼中闪过笑意和嘲讽，这些人又怎知，仙界内里的黑暗混乱，可一点不比其他几界差啊。

    “好象有说法那位董离公子已经被董家逐出家族了吧？”一人爆出令人震惊的消息。

    “胡说，董家哪有公开宣扬这样的消息？如果真要逐出家放，董家这样的名门望族一定会通告其他几方势力，包括他们自己的势力范围，以作警告，可到现在，都没有任何的通告出来吧。”一人出声反驳，看来不管到了哪里，八卦的消息都有它存在的市场。

    “那董家这位新出来的公子又是怎么回事？怎一直没有董离公子的消息？董家如此做法难道没有要取代董离公子的意思吗？”

    “嘿嘿，你们说，会不会因为董离公子看上了哪位仙子，而董家不同意，董离公子与家族闹翻了？”一人异想天开，可见仙修中也不缺幻想者。

    “就是啊，还真说不定呢，董家那样的家族和董离公子的身份，一定不会允许董离公子迎娶一位没有身份的仙子。说不定，董离公子一怒为心爱的仙子出走家族，哇，这多感人啊，董离公子才是我心目中三大公子的首位，最为潇洒风/流……”这是一位爱慕董离的女仙子，两眼冒星星，陷入了自己的幻想中。仙人中，也有偶像崇拜的现象存在。

    “噗！”龙月清喷了，已经无法忍受这些人的猜测了，“咳、咳……”这些人也太会幻想了吧，貌似这样的说法，还赢得了其他几位女仙修的认同，没想到，董离如此受欢迎，消失了还有人惦记着他呢，甚至还在为他编造一出动人的爱情故事。

    “小心些……”龙御天拍拍龙月清的背，真是，这些东西理它做什么，纯是一些无聊的人罢了。

    “切，董离，稽昭哥哥可是叫他花孔雀的……”小银自酒杯中抬起脑袋，不屑的嘀咕，那个董离，有什么好的啊，比哥哥可差得远了，连他都知道“花孔雀”可不是什么好称呼。

    金翼一看这架式，连忙把自己满满的酒杯放进小银手里，继续喝吧，再嘀咕下去，肯定不会有好事发生。

    “嘻嘻，还是小鸟最好。”果然，小银一乐，又捧着满满的酒杯喝酒去了，把什么董离的都抛在脑后了。

    这娴熟的动作，两人间的默契，看得天钺心中直摇头，噬魔罗眼中则闪过一丝邪笑。

    噬魔罗手一挥，顿时一层无形的结界展开，当然把小二排除在外了，“月清，你们怎和那董公子搭上了？”噬魔罗以装模作样的斯文语气问出他心中的疑问。

    “咦？月清你们认识这位董公子？难道他真和哪家姑娘跑了？”这位更是惊人之语，正是柏陌闲人也。

    龙月清无语，这两位说出的话真是让人哭笑不得，都怪他自己一时好奇多问了一句，否则也不会有现在的追问了。

    “那小子现在清桐派。”龙御天冷冷的扫了仍旧大感兴趣的几人一眼，这几人还真是无聊得可以。如果他再加一句，不是跟哪家姑娘跑的，而是为追一个男人、且是轩皇之子跑的，不知道这几人又会生出什么样的八卦嘴脸来。

    “哦。”

    “哦。”

    最感兴趣的两人接连“哦”了两声，住了口，噬魔罗又再挥手，撤去了结界。不过，两人现在一致盯上了庞德，准备闲时要找庞德好好聊一聊，谁让一人与董公子有过两面之缘，一人对仙界的公众人物大感兴趣呢。

    
 


逍遥天地游 第十一卷 第719章 三大家族
章节字数：2860 更新时间：10-05-12 19:48
    匆匆谢过小二，龙月清赶紧带人离开酒楼，再坐下去，还真不知道会再听到些什么，此次也让龙月清见识到除了昊兀外，另三位鼎鼎大名的公子，在普通仙修的心目中，影响有多大，显然，此三人，都成了许多仙修心目中的偶像。

    噬魔罗与柏陌也已经拖住庞德，一左一右，将庞德夹在中间，让他解说董离公子的逃家事件。

    可这次，两人还真找错人了，董离来到陇丘星清桐派时，庞德正在逍遥神殿内闭关修行。等他出关时，被敖擎一勾引一劝说，加上他自己原本的心动，那颗心就不由自主的飞了，更加没注意到清桐派多了一号人物，匆匆与龙月清打了声招呼后，就悄悄的离开了陇丘星，前往妖界，至今未归。

    “啊？”庞德摸摸脑袋，“董离公子？我不太清楚啊，呵呵，我有一段时间没回清桐派了。”庞德说着自己也不好意思起来，都怪老金龙，不准他离开龙域。这样想着，他有些想念清桐派了，至于老金龙，切，排到后面去！

    “什么？”两人大叫，竟然问错人了。

    “我证明，庞德前段时间都在妖界。”天钺忍住眼中的笑意，接口道。这两人，一个魔头，一个邪仙，可哪还找得出一点相称的形象？

    人都有好奇心，不管修行到哪个地步，这两人的好奇心已经被勾得高高，越是得不到确切的情况越是想要知道，可看看一行人，貌视找龙月清询问，要遭到他身边冷酷的男人反对，至于其他人，一个以哥哥为重，已经表示过藐视了，一个，看那高傲的个性，就是那种不会理闲事八卦的人。

    “唉――”两人互相对视着长叹一口气。

    走在前面听到这段对话的龙月清，眼中控制不住的笑意，不知道稽昭和董离现在怎样了？上次与他们联络时，两人正在外游历呢。

    此时，仙界与混乱星域的交界处，有两人出现在仙界这边的传送阵里，不是别人，正是稽昭与董离。

    自从牵过手后，董离就抓住了这个亲近的机会，总要让稽昭的手不得空，现在也如此。

    “呵呵，感觉好久没回过仙界了。”踏进仙界，稽昭感慨道，虽然在混乱星域的时间与他总的修行时间相比，很短，却留下了非常深的痕迹，除了轩辕宫，他已不知不觉的把清桐派当成了他的第二个家。

    “昭儿，其实这次我都打算不参加了，我想董家也已经另选了人代替我。”董离心中也有同样的感慨，混乱星域的这一段经历，可以说是他修行生涯中的一个非常重要的转折点。他不仅重新寻回了修行的意义，更为重要的是，他又找回了昭儿。

    “但是欧阳兄与孙兄都有联络询问你吧，必定是听到了一些传言，这是你原本与他们二人定下的约定，按理来说与董家的其他人无关。只不过因你们三人的名声越来越响，也因此将你们三个家族都牵涉进去了。但站在你这当事人的角度来看，这件事情总该有始有终，无论如何，该亲自向他二人作个交待吧。董离，其实只要董家不成为你的包袱和桎梏，我不介意你为家族做什么。”

    稽昭停下脚步，很认真的向董离说道。他有很认真的考虑与董离两人的未来，他不是随便的或是一时冲动之下牵了董离的手，所以，他要让董离清楚自己的看法。

    “昭儿……”虽然不是昭儿的表白之语，董离心中却非常激动，他知道昭儿是以什么立场来说出这一番话，不是以朋友，而是以陪伴在他身边的人，说出了他的意见，董离不由痴痴的伸出手，想触摸稽昭的脸颊。

    “啪！”

    董离的手被稽昭无情的拍掉了，尽管稽昭不在乎旁人的目光，尽管稽昭心中实际上已经接受了董离，但除了牵手外，他们之间并没有过分的亲昵举动，稽昭还在逐步适应中。稽昭的脸微微发红，甩掉这只花孔雀冲在前面。

    “呵呵……”董离摸摸自己被打掉的手掌，不由低笑出声，他心中其实也明白，昭儿正在调适中。

    董离追了上去，不顾稽昭的反对，仍旧抓住昭儿的手，这可是他唯一的福利了，怎么都不能舍弃，“昭儿，我都明白的。其实当初踏进混乱星域，我已经做好了永远留在那里的打算，昭儿，谢谢你。”若没有昭儿的暗中相助，他怎能如此轻松的踏进仙界的领域，家族可不会这样就放过他。

    稽昭瞪了他一眼，花孔雀怎变得这么罗嗦了，“我回来可不只是为了你啊，先说清楚了，我回来是想看看仙界现在的情况，不知道轩辕星域会不会被波及，我总是不太放心，当年的事情，我总感觉与那些幕后黑手脱不了关系。”

    虽然父亲与齐叔叔都说轩辕星域和轩辕宫一切正常，但看着那越来越大的阴谋，轩辕宫不可能不会被波及，稽昭心中有些担忧，虽然他是个不负责的轩辕宫少主，但轩辕宫真有事，他不会推卸责任。

    “嗯，放心吧，等我的事情结束后，我就陪昭儿你回轩辕宫。”董离承诺道，哪怕会被轩皇驱逐出轩辕宫，他也不会放弃的。

    稽昭白了董离一眼，要想进轩辕宫的门，被轩辕宫承认，还早着呢，哼。

    ---------------------------------------

    龙月清这一边一行人，一路上也听到了三位公子要聚首的消息。一路上，他们对这些家族的了解也增多了些。

    可以说，三个家族，属于仙界内部力量最强大的家族。三个家族之间，有竞争，也有合作。说是合作，其实更多的是联合他们三方的力量，为家族的势力争取更多的在仙界与仙魔妖界说话的权力，与其他的超大型势力，比如仙界的四大派、轩辕星域的轩辕宫，有相抗衡的力量。

    每万年的逍遥神殿的开启，每一方势力，都希望己方能从中获取更大的利益，从逍遥神殿中带出的任何东西，对各方势力来说，都会有极大的助益。这样重要的机会，三大家族当然是通力合作。

    他们合作，不仅是尽力争取进入逍遥神殿的名额，而且在逍遥神殿内会遇到种种危险，三大家族一起共同抵挡种种难关。当然，最后的所得，三方也会合理分配。如此，三大家族也牢牢霸占了仙界的一方不可动摇的地位。

    三个家族私下也有许多竞争，竞争，不仅是让本家族年青的子弟能更加有动力，而且，更关系到三个家族间的利益分配问题。比如，三个家族间，经常有年青子弟的各种比试，选择同年龄段的优秀子弟参加比试，较出高低。

    此前，三大家族中年青一代皆出了一位天之骄子般的人物，分别是欧阳家族的欧阳厚德，孙家的孙伟岸，董家的董离，在这三个家族中都隐隐有着新一代领军人的形象。

    三人之间也多有来往，更是在多年前定下了一个口头之约，每隔千年，三人切磋交流一番，纯是切磋，三人并没有要定下个高低，因为很显然，三人中，以孙伟岸的天赋最高，修为也最强。但三人，可以说各有各的优点。

    （先道个歉，受一些与逍遥文无关因素的影响，下午耽误了些时间，影响了码文的进度，一直到现在，才码了不到三千字，少了些，先传上来，等晚上调整好状态继续码字。。。希望能多码出点，嘻。。。。。。）

    （对了，还有一件事，就是百度里有个逍遥天地游的贴吧，也是个读者交流逍遥文的地方，感兴趣的亲们可以去看看，附上地址：http：//tieba。baidu。com/f？kw=逍遥天地游&fr=tb0_search）
 


逍遥天地游 第十一卷 第720章 龙姓家族
章节字数：3493 更新时间：10-05-12 22:22
    但这样的口头之约，如今让三大家族越来越重视，以此三人为名，聚集了越来越多的年轻子弟，借此机会切磋交流。但这样的切磋交流已经变味，更多的有一种比试竞争的意味在里面。有的人想借着这样的场合崭露头角，扩大自己的名声，有的人想借着这样的机会提升自己家族的地位。前一种人多是想踩在别人的肩上扬名，后一种人则是来自于较弱的家族。

    形式的转变已经不以三人的意志力为转移了，家族的插手让他们三人之间越来越少了一份随性，每一次，都会涌出许多人向三人提出挑战，然而，为了各自背后的家族，三人又不得不如此走下去。

    “呵呵，看来我们走到哪都有热闹可瞧，月清，你说那位董离公子可会来？”噬魔罗用扇面掩住自己的半张脸，露出那双狭长的魅眼，眨啊眨的，问向龙月清。一边同样关心的柏陌立即竖起耳朵，一双求知的眼睛也盯着龙月清。

    “董家不是有位董涟公子要参加吗？董离会不会来我也不太清楚。”龙月清耸耸肩，表示让两人失望了，他无法给出他们希望得到的答案。

    “小冷，小冷，”得到龙月清回答的噬魔罗有一瞬垮下脸来，但很快就目露兴奋，凑到冷锋边上，“我们也去参加怎样？参加的人一定很多吧。”

    若说其他的内容，冷锋或许兴趣不大，但噬魔罗总算是熟悉冷锋的脾性，摸对了门路，冷锋抬眼，“这样也可以？”

    “为什么不行？不就是切磋交流吗？我们又不是砸场子来的。”噬魔罗摆出一副正经的面容，只是他这句话，估计没有人会相信，他不是砸场子来的。

    还没得到冷锋的回答，龙月清已经开始感觉头痛了。早就说有这妖人在，他们不会有平静的时候，这才刚刚进入仙界啊，以噬魔罗，还有冷锋的个性，只要参加了所谓的切磋，会把所有人的目光都吸引过来的。

    那边，冷锋已经出声，“好的。”他不去考虑什么砸场子的问题，他的重心放在“切磋交流”这四个字上面，一路行来，他的耳朵里也听到不少关于三大家族的事情，那么，这三大家族里，应该有不少好手吧，冷锋这样认定着。

    “哈哈，太好了，小冷，我们果然意见一致，”噬魔罗只差说出心有灵犀这一词，“你们呢？有没有要参加？反正不是只要是来自仙界的家族都可以报名吗？我们这里就临时组成一个家族好了，我们也去见识见识三大家族的威风，如何？”

    噬魔罗不仅鼓动了冷锋一人，还极力怂恿其他人一起参加，每一个人都能从他的眼睛中看到兴奋跳跃的火苗，不禁大为摇头。不过，似乎也为他的情绪感染，还有一些人本也不是安份的性格，于是，出现了龙月清更加不愿意看到的局面。

    “好啊，我们也参加，哈哈，月清，报吧，快想想，我们以什么家族的名义来报名参加？”庞德兴奋道。

    “用我的，用我的，”柏陌兴奋囔道，“我们就以柏为姓，大家就都先算是我柏家的人了，哈哈……”这人仰头大笑，为自己的抢先之举而开心，他抢先一步将柏姓安到了所有人的头上。

    “不好，柏大哥，用柏姓一点气势都没有，我看就用龙姓，多好！”庞德连忙出声反对制止，他这可是一举两得，龙，即是神兽，他的本体，同时，又是龙月清和龙御天两人的姓啊。

    “龙姓好，小银跟哥哥也是姓龙的，就用龙姓。”小银破例的赞同庞德，举手赞成。

    “喂……”柏陌奋力抗争，这两个小家伙太欺负人了。

    “呵呵……”金翼坐一边旁观，听到小银的话摸摸他的脑袋，笑道，“龙小银，不错，不错。”

    以“龙”为姓，似乎只有柏陌一人反对，于是，噬魔罗抛弃了“柏”姓，将九人组成了一个以龙为姓的家族，开始登上了仙界的这一方大舞台。至于龙姓本人的微弱反抗声，直接被无视了。

    “御，”龙月清无力的靠在龙御天身上，揉揉自己的太阳穴，“我现在怀念我们两人单独在魔界的那段日子了。”那时两人多逍遥自在啊，喝酒聊天赏风景，在星空中携手漫步，现在，身边的宝贝太多了点了，没一刻安宁啊。

    “要不我们两人单独离开，让他们自己收拾自己搞出来的烂摊子好了。”龙御天同样对一行人幼稚的举动表示鄙视。

    听到御的建议，龙月清真的认真考虑起来，突然，他感觉到身边安静了，一抬眼，就看到剩下的七人，十四双眼睛齐齐的盯着他。至于龙御天，直接被他们忽略了，因为每个人都知道，只要龙月清同意了，龙御天必定双手赞成。

    “哥哥……”小银眨巴着眼睛，拉拉龙月清的衣袖，滴溜溜的大眼，满是渴望，清晰的写着，“哥哥，同意吧，不要走。”

    “唔……”龙月清无力呻/吟一声，拍拍小银的脑袋，然后看向龙御天，“御，我头痛，我要休息去了。”

    “好。”龙御天直接抱着他的宝贝径自离开，前往他们的房间，抛下了身后的一群人。

    “啊？月清这是同意还是不同意啊？”庞德瞪大了眼睛。

    “切，哥哥没走，当然就是同意啦。小鸟，你说是不是？”小银鄙视庞德，哥哥要是不同意就会当场拒绝的。金翼同样拍拍他的脑袋，哥哥那是在向他的男人撒娇呢。

    “那好，我们准备准备，好去报名参赛。”噬魔罗“啪”的一下一收折扇，这么热闹的事情，他当然要第一个参与了。还没开始，他就已经预料到肯定有非常好玩的事情在等着他。

    随后，噬魔罗非常主动的拉着冷锋一起前往主事的星球去报名。他们并未深入这片元阆星域，因为，当年三人选择的场所正是这片交界的地带，即由欧阳家族和孙家家族共同管理的地界。

    在冷锋看来，这是他率先同意妖人的，他有不可推卸的责任，因而责无旁贷的与噬魔罗一同前往指定的星球报名，探听更详细的情况。冷锋干脆的行动，让噬魔罗笑得越发妖娆魅惑，妖孽的个性又开始张扬。

    众人还都不清楚他们的师傅之间的关系，就凭噬魔罗极度强韧的心性与冷锋极度认真的个性，心知肚明，冷锋最终不会是妖人的对手，当然，妖人也不会轻易得手就是，就是不知这妖人是否能坚持到那一天了。如果几人知道，妖人的师傅一直坚持到最近才拿下同冷锋一样个性的师傅，就会知道，妖人的强韧，还大大超过了他们的想象。

    没过几天，两人就一同回来了，回到一行人租坐的院落，也带回了新的消息。

    这一次，三大家族，不知为何，竟然提升了比试的规格，并进行奖励。

    整个大赛，按玄仙级别、罗天上仙级别、大罗金仙级别分成三个组次，每一组都决出十五名最优秀的选手，一共四十五人，这四十五人，不管是否属于三大家族，都有资格进入需三大家族联手开启的秘密基地“阆寰秘地”。三大家族没有具体介绍这阆寰秘地是什么样的场所，只是非常神秘的介绍，这个秘地，每个家族进入其中的子弟，都会不虚此行，出来的人，修为都会有长足的进展。

    “阆寰秘地？这到底是个什么场所？没有人知道吗？”龙月清第一次听到三大家族背后还有这样一个神秘的场所，不由好奇。

    “月清，你该知道，每一个大型的势力背后，都会有自己的秘地，用以培养自己的人员，修罗狱有，相信仙界的四大派也会有，轩辕星域也会有，象妖界的龙域，那秘地的档次只怕会更高，”修罗狱当然有自己的消息来源，对一些势力的秘地也有些猜测，如龙域的秘地，必定是上界的神龙下界布置的，“三大家族能够起家，在仙界闯下如今的规模，背后也必定会有自己的秘密基地，才能培养出一代又一代出色的子弟。”

    “哦。”龙月清点头承认，他手里的无论是纳天戒，还是逍遥神殿，实际上也等于是他拥有的秘地。

    “嗯。”庞德也点头，龙域的秘地他就去过，那里可不是这一界的强者能够布置出来的，这样的场所，仙魔妖界必定不会只有一处，而龙月清拥有的逍遥神殿，那更是无与伦比的。

    “这三大家族为什么这次要公开出他们自己的秘地？这样大肆作宣传？”龙御天疑惑道，这样的秘地，不都是各个势力该牢牢掌握在自己手心里的制胜法宝吗？也只有如噬魔罗这般有身份地位的人，才够资格知道一些秘密，普通的修士又怎会接触到？

    其他人一致点头，同意龙御天的疑惑。

    噬魔罗眼珠一转，魅笑道，“这还不好解决？反正我们不是要参加吗？还怕拿不到进入其中的名额？我们就趁机探一探这阆寰秘地好了，要知道这样的机会可是不多哦，哈哈……”

    这一来，连原本兴趣不大的龙月清和龙御天，眼中也浮起了趣味，似乎，这样，也不错。

    “还有多长时间要开始？”龙御天问话。

    “还有一年。”噬魔罗立即举起一个指头，晃了晃。聪明的人，已经看出了某人的兴趣。

    “那好，各位准备一下，既然要参加了，就要拿出真本事来。”龙御天直接下命令。

    “好！”众人异口同声的回应。

    
 


逍遥天地游 第十一卷 第721章 相隔
章节字数：2856 更新时间：10-05-13 16:42
    一年的期限还没到，一行人已经离开了原来的住所，前往主事的星球，这个星球有一个非常好听的名字，“烟雨”，同这个名字一样，烟雨星是一个湿润的星球，经常会飘着蒙蒙细雨。当年，三位公子少年心性，自诩风/流文雅，选择了这样一个充满诗意的星球相聚，也因而造就了这个星球的名声。

    如今整个星球更加热闹，参赛者、观看者，络绎不绝。

    妖人手段多，心思灵活，早在当初与冷锋一起来报名时就已预先定下了一所独院，虽然这笔花费在普通修士眼中颇巨，但对他而言，只图舒服而已。

    “怎样？我说这里热闹吧，”人群中，噬魔罗摇着折扇走在龙月清与龙御天身边，语气中有着得意，为他当初的决定而得意，“三大家族这样大张旗鼓，估计其他星域也来了不少人，我们龙姓家族也要借此扬名了，哈哈……”噬魔罗丝毫不介意为自己按上一个龙姓，也不觉这样对他堂堂修罗狱少主来说会有什么损失，相反，他认为从中可以获益的更多。

    “你定的独院在哪？还是先去那里吧，这街上的人太多了。”好久没看到这么热闹的场面与喧闹的声音，龙月清提醒噬魔罗，他不要一眼望去都是人头。

    “是吗？”噬魔罗狭长的魅眼往两边一扫，波光流转，魅惑一笑，顿时，让不少人失了心神，“人多，不是很好吗？”

    身边“哎哟”的声音不断响起，是有些人忘了前行，有些人足下只剩下本能的动作，于是，撞车事件不可避免的发生了。

    冷锋眉一皱，这样的场面他也不喜，更看不惯妖人的行事作风，于是，大踏一步走到前面，酷酷道，“我带路。”不是只有噬魔罗一人知道地点。

    龙御天不爽的扫了一眼噬魔罗，然后拉着龙月清径自跟上冷锋，有妖人在就是有麻烦在。

    “呵呵……”有人幸灾乐祸，走过噬魔罗身边时捂嘴偷乐。

    噬魔罗抛了一个白眼，装模作样的摇头叹息一声，摇了摇折扇，抬脚跟上，小冷真是不给他面子啊。

    天钺眼中含笑的看着一群人耍闹，这一路走到哪都不会无聊啊，不过，如果，有他心心想念的某人陪在自己身边，那就更好了。在这热闹的人群中，他心中的思念无法抑制的蔓延开来。

    猛的，他的心脏狠狠的跳了一下，如被雷击一般，天钺突然停下脚步，抬向后四周张望。迪奥，为什么他在这一刻感觉到了迪奥的气息，是因为他思念过甚吗？不，不可能，他真的抓住了心悸的那一刹那。

    “天钺大哥，你怎么了？”庞德正与天钺走在一起，不知温和冷静的天钺为何突然如此失态。

    听到声音的龙月清也停下了脚步，回头看向天钺，就见到天钺交杂着惊喜与急切的眼神。

    “钺兄，怎么回事？”龙月清关切道，天钺身上确实很难看到失态的一面，或许是身处上位者的缘故。

    “难道是那小子也来了？”龙御天微微扬眉，这显然是一个为情所困的男人的表现。

    “迪奥？”柏陌也惊呼出声，连连向四周看去，希望能看到熟悉的身影，迪奥真的在这里？那天钺眼中的那一丝苦涩就能尽去了吧。

    天钺苦笑了一下，而后又露出欣然的笑容，“那种感觉不会错，应该是迪奥，我该高兴才是，只要迪奥在这里，我总会把他找出来的，不是吗？”再也感受不到熟悉的气息，让天钺有一刻的失落，但很快心中又雀跃起来，也许下一刻，也许明天、后天，迪奥就会出现在他眼前，还有什么比这样的想法更诱/惑他。

    “走吧，我有预感，迪奥很快就会出现的。”天钺又恢复了自信的神采，如同当年在修真界一样，引领妖兽一脉与仙修魔修对阵，永不居于人后。

    “那好吧，相信只要迪奥一出现，我们都能感受到的。”龙月清点点头，他也希望能早日与迪奥团聚，他们是一起从奥特大陆出来的啊。

    此时，与他们所在的街道相隔甚远的一家客栈内，有一男子刚一脚踏进门内，他一手捂住胸口，琥珀色的眼眸闪烁着困惑不解。就在他踏进客栈的那一刻，他的心，突然跳动得厉害，这是怎么回事？某个人的身影突然跳进他的脑海，他不由摇摇头，那人还在妖界呢，怎可能远离妖界深入到仙界腹地来。

    他这次孤身前来，刚踏进这个城池，就想起那个可恶的家伙来。也许，等此次事情了结，他该前往混乱星域一趟，和他之间，也只能在那里相见了，希望那家伙给本帝好好的安分的待着。还有清桐派里的那些家伙，他也一直惦记着。

    可迪奥想不到，此时，他脑中出来干扰他的家伙，与他正在同一个星球上，从妖界跑到魔界，又来到仙界，这一系列的行动，怎么看都与“安分”无缘。

    “掌柜的，我有订了房间，请过目。”迪奥来到柜台前，交给掌柜一件物品，幸好有人办好了一切，否则这时候来到烟雨星，他只怕要露宿野外了。

    “呃，好，好，没问题。”掌柜的在这男子进来时就愣了神，白金色的卷发，琥珀色的眼眸，俊美的容颜，高贵的气质，这样的外表分外显眼，在他眼里，这突然出现的丰神俊朗的男子，可不比传说中的三大公子逊色。在来人出声后，他才惊醒，连忙叫手下带客人去预订好的房间。

    直到俊美男子修/长挺拔的身影消失，掌柜的才摇摇头，这次，不知又要有多少家族的公子哥在此崭露头角，一鸣惊人了。

    --------------------------------------------

    噬魔罗的目光总是很挑剔，喜好享受，他订下的独院风景秀美，面积不小，一行人均非常满意。

    挑选好各自的房间后，九人轻松的在花园里小聚。这里与外面不一样，很安静。独院有自己的阵法将外界的声音隔离，可以丝毫不受外面的干扰，这也是为何在迪奥踏进客栈时，天钺无法再察觉到那熟悉的气息的缘故。

    “钺兄，你不出去走走？说不定迪奥又出现了呢。”看到天钺眼中抑制不住的笑意，柏陌忍不住打趣道。这两人，无一不是出挑的美男子，爱慕的女儿家不知有多少，偏偏凑到了一起去。

    “柏兄，想当年在修真界，我可听说了，你把不少男人给打跑了，现在在仙界，你不会也是如此吧？不改改性子？”天钺现在情绪非常好，竟也开起柏陌的玩笑来，柏陌的那些趣事，可真不少。

    “呵呵……”龙月清刚坐下，喝了一口龙御天为他泡上的清茶，正觉舒服，突然听到天钺的回敬，忍不住笑出声，的确，柏大哥可是非常彪悍的。

    龙御天就着他的宝贝的手也饮上一口，这时茶比酒好，懒懒瞥了一坐的几个家伙一眼，无事生非。

    “钺兄，你……”柏陌怒，这是耻辱啊，想当初，他堂堂大好男儿，被一些男人追在后面，难道就因为他这张脸长得嫩了点？

    金翼懒得理这些人，他也正取出一个茶壶，小银眼巴巴的看着他，金翼眼中闪过笑意，他要将小家伙对哥哥的习惯性依赖一点点的纠正过来。

    “好了，喝吧。”沏好茶，金翼拍拍小家伙的脑袋，小银果然眉开眼笑，欢喜的接过。

    噬魔罗的眼珠正转动着，不知在动什么脑筋。这时龙御天出声，“这场比试有什么规则？我们需要注意些什么？”

    （有些不舒服，晚上会争取更文的，另外，打算自十五号开始进入V文，结束此次的公开章节部分。）
 


逍遥天地游 第十一卷 第722章 重逢一刻
章节字数：3495 更新时间：10-05-13 23:08
    龙御天的话将噬魔罗的心思拉转回来，轻咳一声，端正容颜，开始介绍起来。

    这场比试，三个组次按修为依次进行，即先进行的是大罗金仙这一级别的比试。三大家族并未再在大罗金仙这一组中进行细分，不管是前期、中期，还是后期，都可以上场，这场比试，无形中还是偏向了大罗金仙后期。修为到了这个层次，只是一个中期与后期的差距，对大部分人来说，却是非常大的鸿沟。所以，可以想见，报名的大多会是后期实力的修士。

    比试时，因人数太多，全部采用擂台挑战制的形式。三大家族会事先设立十五座擂台，在擂台上站到最后的人，就是最后出线入选的修士。当然，考虑到擂主一直在台上接受其他人的挑战，因而被允许间隙时调息恢复到全盛状态。

    “这种形式挺有意思，如此一来，三大家族也可以确保，他们的族中子弟可以获得更多的名额吧。”龙御天摸摸下巴，微眯了眼，“这样，可以保证他们中意的子弟之间不会撞车被自己人淘汰。”

    噬魔罗则邪邪的看了一圈人，咧嘴笑道，“可是不一定会如他们的意哦，这样的擂台赛不知会闯出多少匹黑马出来。”噬魔罗对自己这一方的人信心充足。

    “嗯，等开始后，我们先好好观看一阵子，不要急着上擂台，冷锋也是，越是好手，必定越是到最后才出场。”龙御天意味深长的交待，特别是交待冷锋，上去了再下来，可就失去了继续比试的资格。

    冷锋眼中出现了略微思索的神情，然后慎重的点点头，他们现在是一个团体，当然服众团体的意见。

    “呵呵，希望我们这里每一个人都能坚持到最后。当然，现在首先要做的事，就是钺兄先把迪奥找到了，迪奥此时会出现此处，必定与这里的盛事脱不了关系，如果迪奥只是一人，我们的队伍又壮大了，呵呵。”龙月清笑道，看着天钺，意思他赶紧行动，寻找迪奥的大事，还是该由天钺来完成。

    “好吧，”天钺表现得非常大方自如，端起面前的茶杯一饮而尽，然后起身，“我现在就出去转转，等回来时，我一定给你们把迪奥带回来，哈哈……”

    天钺爽朗大笑着，就转身向外走去，走得非常潇洒，非常自信。

    他的潇洒与自信，倒是让噬魔罗有点嫉妒了，心里冒着酸泡，看看，别人找自己的情人去了，再看看小冷，自己要好好努力，把小冷攻下来。而且，看这几人之间的默契，很显然，是一路从修真界修行而来，之间的情谊，弥足珍贵，修行路上，有这样的同伴同行，似乎，感觉非常好，他这一段时间深有体会。

    “那我们这里，柏大哥和钺兄参加大罗金仙级别的擂台比试，庞德，小鸟和小银，还有冷锋，参加罗天上仙级别的擂台，我和御打玄仙级别的擂台，那噬魔罗你呢？”龙月清看向噬魔罗，这人不是叫得最凶，最想参加的吗？可他这次突破进入了魔君阶段，擂台比试不是只有三个级别吗？

    “哈哈，月清不用为我担心，你想想看，这种比试不是还有一个传统的项目吗？”噬魔罗故作神秘道。

    “传统项目？哦，对了，你说是向三人挑战？你是想到最后挑战孙家公子？”那位天才孙家子弟，听说天赋最高，修为进展最为迅速。

    “啪”，噬魔罗打开了折扇，摇曳起来，“不错，这才是最吸引所有人注目的场面，对不对？如果我将那孙家公子击下擂台，哈哈……我们龙家不就成为最耀眼的家族了？哈哈……”

    黑线，除他之外的人脑袋上都挂着黑线，这人走到哪里，都最爱出风头，就不能低调一点吗？

    “听说孙说公子进入仙君有不少时间了吧，你确保能战胜他？”庞德怀疑的瞅瞅这妖人。

    “啪！”折扇一合拢，敲在庞德脑袋上，让庞德怪叫一声，就听噬魔罗魅笑着向他慢声细语解释，“他是仙，我是魔，明白吗？庞德小/弟/弟？”

    庞德捂着脑袋，不是很明白，这与仙魔之间有何关系。

    “笨！”柏陌趁机骂庞德，“仙，讲究手段的光明正大，何况孙家公子是主场，可魔，只讲究求胜，哪怕用暗招损招，才不会顾及面子这些虚伪的东西，噬魔罗只要将孙家公子踢下擂台就行了，管他用什么手段，明白吗？”

    “噗！”龙月清笑喷了，柏大哥这把噬魔罗说得也太阴损了点吧。

    噬魔罗黑线，他有这么差吗？他明明是想光明正大的风光一场的啊。

    “哥哥，我和小鸟一定好好打，一定会站到最后的。”小银握拳向哥哥表态，顺带着连小鸟的一起决定了，对小银而言，现在理所当然将小鸟划为身边人，自己人，所以自己的想法就代表小鸟的想法。

    “呵呵，哥哥相信小银跟小鸟。”这里，可没有一人是后期，但龙月清可不认为，他们会站不到最后。

    “嘻嘻……”小银开心的蹭蹭身边的金翼，就象他当初兽形时，经常用小脑袋蹭哥哥一样，如今他也习惯的对金翼用上这样的动作了，可见，习惯成自然，丝毫未觉不妥。

    ---------------------------------------

    天钺走出了独院，又走了人流中。他闭目敞开了自己的心神，用自己的心灵触觉去感受，而非释放出自己的妖识去查探。他相信，只要迪奥也在这人流中，他一定能感受得到。

    越是此时，他反而越发沉静起来，唇角一直勾起一抹微笑，煞是惑人。通讯珠只在他手中停留过一瞬，就被他收了起来。他相信自己的感觉，与迪奥身在同一个星球，此时，他更愿意依靠自己的感觉去寻找迪奥。莫名的，他就是生出了这样的少年般的情怀，心中，淌洋的是即将相会的丝丝暖意，由最初的兴奋雀跃渐渐沉淀下来的暖意，满溢他的全身。

    天钺没有目的的在人群中漫步，时而停下来看看路边摆设的摊位，看看趁此机会兜售的各种物品，兴致上来时，还会掏出妖石购买一些他跟本就不需要的物品，心中却没有生出无聊的感觉。

    然后，他进了一家酒楼，要了一坛仙酒，倚窗而饮，看着下方的各色行人，想着，迪奥会不会也在哪里喝着酒呢。那一次在妖兽一脉的核心区域，迪奥可是在他前面就醉倒了，酒醉的迪奥，显得格外的诱/人，也分外的火热，那一场欢爱，让他记忆犹深。

    一边饮酒，一边回忆着与迪奥从相见，到相处，最后相爱的往事，一幕幕，点点滴滴，在他脑中流淌，直到他微笑目送着迪奥飞升仙界。此时，心中再没有一丝苦涩，只有满满的暖意，为了现在的相见，之前的等待，都是值得的。

    迪奥，那个倔强又好强的美人，让他怎能不爱！

    外面的天色渐渐暗了下来，白天与黑夜，虽然对修行之人来说没甚区别，但路上的行人渐渐少了。一部分人入住了客栈，一部分人因客栈已满，呼朋唤友的去野外宿营。远处的空中，也可见一道道光芒闪过，那是还在往此星球赶来的修士。

    天钺动了，抛下仙石就离开了酒楼。

    他的心，又快速跳了一下。是迪奥，没错，是迪奥。沉淀了一天的心情，又开始激动起来。

    没有刻意探查，他只是顺着自己的心走下去，不紧不慢，渐渐的，他来到了与落住的独院方向相反的城池一角。

    烟雨星湿润，因而多有湖泊，这里，正有城中最大的一片湖泊，湖水清澈，不时有人影从湖面上踩水而过，身姿飘逸，带出的点点水珠，在星辉下，如同一颗颗晶莹的明珠。

    天钺没有心情去欣赏湖景的优美，也没有心情去埋怨因修士的增多而打破了这一片湖泊的静谧，他的目光只是痴痴的望着一个方向，那里，有他最熟悉的白金色的光芒，在月光与星辉的辉映下，格外耀眼，似乎能将他的眼刺痛。

    蓦地，那白金色的光芒优雅的划出一个弧度，天钺的心脏猛的被狠狠的一击，熟悉之极、思念之极的面孔，就这样呈现在了他的眼前。那双或喜、或怒、或嗔、或恼的明眸中，此刻溢满了震惊，与无法忽视的闪过的狂喜。

    天钺笑了，因迪奥的震惊，还有那闪过的狂喜，而笑了，笑得分外满足。

    两道身影，不约而同的踏出，遥远的距离，只需几步，他们就已面对面的站着。

    “天钺，真的是你？”迪奥犹不敢相信自己的眼睛，伸出手，想要触摸眼前的人。

    这日，天钺的身影一直闪现在他脑中，听人说起这城里有一片非常大的湖泊，因而，他便趁着夜色漫步来此，这些年，他早已习惯在轩辕星的星子湖畔，遥望远方的星空。

    湖泊能让他的心平静下来，可这次，不知是因为多了一份喧闹，还是因为其他原因，他却一直无法平静下来，天钺的身影总是不受控制的跑到他脑中，心跳，又象刚进客栈那一刻，不规律的跳动着。

    直到，他感觉到一股胶着的视线将他的后背几乎射穿，这种感觉，没错，只有那头野兽才能给他这种感觉，会让他浑身发烫，可他，怎会出现在此？

    迪奥不受控制的转过了身，那一刹那，熟悉的身影狠狠的闯入他的眼中。

    
 


逍遥天地游 第十一卷 第723章 重温
章节字数：3470 更新时间：10-05-14 16:48
    “是我，”天钺一把抓住迪奥的手掌，让它触摸自己的脸颊，“温的，不是吗？”

    飞扬的眉眼，自信的笑容，激动的眼神，温润的触感，每一样，都向迪奥证实着，他思念的遥远的人，不可能现身此处的野兽，此时就在他的身前，他的手下，原来，他今日的反常，都是因为此人，因为他就在自己的身边。

    “呵呵……”迪奥终于笑了，这头野兽，竟然出乎意料的跑到他身边来了，他可不可以认为，这头野兽一直惦记着自己，思念着自己，比自己思念他更胜！

    这一笑，在天钺眼中，星河都为之失色，这一笑，让天钺心花怒放，因思念而干涸的心田，霎时涌进了一股清甜的泉水，将他整个滋润。

    “呃，迪奥，好疼……”天钺突然惨叫，脸颊上的手掌，由抚/摸变成掐捏，而且用的力道可不小，迪奥，几千年不见了，你就不能对我温柔一点吗？天钺心中无声控诉。

    “说，你怎么跑到仙界来了？”迪奥毫不客气的继续蹂躏手下的脸颊，两眼微眯，躲出精芒，质问这个厚颜的野兽，孤身一人跑到仙界来，这野兽还要不要小命了？

    眼中的精芒与质问的语气背后，隐藏着关切，天钺不由笑了，目光痴痴的看着他的爱人，再也忍不住，张开双臂将他整个紧紧拥住，唇，抵在他耳畔，低声倾诉，“迪奥，我想你，想你……”

    一声声的“想你”，饱含了天钺几千年的思念，几千年的思念，只剩下最简单的“想你”两字，一声声用心呼唤出的声音，让迪奥的心，重重的为之颤动。

    停留在半空中的手，终于，抱住了这个他同样思念的男人，孤寂的心，终于得到了充盈，多年的分离，早让他意识到，这个男人，已将他的心牢牢占据。

    “钺，我也想你。”骄傲的人，不屑于掩藏自己的真心，迪奥同样吐出了自己的心声，曾一次次的，他在星子湖畔，遥望远方的星辰，寻找属于天钺所在的那颗星辰。

    “迪奥……”听到怀中的人儿发出同样的心声，天钺仍是激动得浑身颤抖，手下更紧的将他勒住，想要将他完全的融入自己的骨血之中，再也不分离。

    几乎同时的，两人无法遏制澎湃的激情，寻找对方的唇瓣，几千年的分离，在这一刻，终于重逢，两人如饥似渴的吮/吸对方久违的气息，然后，气息，乱了！心跳，如雷！

    两人就在湖畔，不顾周围是否有人在注目，肆无忌惮的向对方尽情索取，仿佛要用尽所有的力量，来偿尽，来耗尽，因分离而积累的思念与气力。

    “呵呵……”终于，两人的唇瓣分开，抵额低笑，身体仍旧紧紧的贴在一起，笑，是因为这一刻，他们都感受到对方的欲/望勃发，正互相低在一起，因轻笑而轻颤轻擦，更加火热，这一刻，他们都失控了。

    “迪奥，你是一人还是和其他人一起，住在哪？”天钺努力控制自己的欲/望，一边流连在迪奥的唇上一边呼吸急促的问道，他想要迪奥，疯了一般的想要。

    “我一人，跟我来。”迪奥同样渴望天钺，此时，他们的确需要一个不被打扰的单独的空间。

    迪奥不得不用仙元力来压抑自己澎发的欲/望，拉着天钺往自己的客栈方向大步跑去。一路上，他没有去看天钺火热的眼神，但在包裹全身的滚烫的视线下，他的身体内，无法抑制的阵阵热浪涌起。他身体的欲/望，总是轻易就被这头野兽点燃。

    穿过大堂，无视掌柜的惊诧的眼神，拉着天钺直接来到位于三楼的房间，门，在他们身后砰然关上，终于，有了只剩下他们两人的单独的空间。

    客栈里的房间都有阵法与外界隔绝，入住后，迪奥同样又在这里布上了阵法，确保无人探查他的空间。

    “噗哧！”迪奥扫了一眼天钺下面的耸起，笑出声，而后，在天钺看着他相同的部位正要挑眉抗议时，迪奥扑上去将他的唇堵住。此时，再也没有了在外面的顾忌，任由欲/望将他席卷打翻。

    “你的衣袍……”两人一同出声抗议，而后一同笑出声，身上的衣袍都是法宝，无法将之扒掉，两人一同一个念头动起，下一刻，都完全坦露在对方眼中，尤其是下方高高的不加掩饰的贲张耸起。

    滚烫的肌/肤相贴，两人都不由自主的发出满足的呻/吟叹息声，互拥着向床边走去，唇、手，不断的膜拜对方的身体，在对方身体上留下自己的痕迹，布满自己的气息，宣告自己的所有权。

    “迪奥――”一个错身，天钺就落在了下方，被不断喘息的迪奥推倒在床上，红着眼的天钺出声抗议。

    “是你自己送上门来的。”骄傲的男人居高临下的看着下方挣扎的男人宣布，谁让这头野兽巴巴的把自己送到仙界来的？当然是送来被自己吃的。

    “呵……”这副模样的迪奥在天钺眼中却是可爱得很，谁让他爱上的就是这样的男人呢。不过，相比于被吃，他还是更乐于吃这个傲慢的美人。

    才见面，两人就为谁上谁下在床上争执起来，两人的体位不断变化，可两人的唇舌却甚少分开，手掌，也不断的在对方身上制造出更热的浪潮来。

    “吼――”最终，都没争出个高下来，已迫不及待的两人，就在对方手中发/泄出已濒于爆发边缘的欲/望。

    “混帐！在仙界就要听我的，到了妖界才是你的天下，我就听你的，任你压！”迪奥眼喷怒火，当然还有欲/火，怒斥在他眼中笑得猥琐的野兽。

    “呵呵……”天钺两眼肆意的打量他的爱人的身体，如记忆中一样，“迪奥，你确信你现在的体力超过我了？”

    怒！哪个男人受得了这句话？而且这一向是迪奥之前在修真界的耻辱，人怎可与野兽相比？

    眼捷手快，迪奥一把制住这头野兽的要害，再次将他压在身下，咬牙切齿道，“我现在就让你看看，我的体力有没有增长！”与这头野兽一起，迪奥总是容易失去冷静，更加的喜怒于形，也更加的真实。

    ……

    ----------------------------------------

    不知道在这个房间中待了多少天，迪奥只觉整个人都被某头野兽掏空了，浑身疲软，混蛋野兽！

    “嗯？迪奥，怎么了？”狠敲的一记将睡着的某头野兽惊醒，天钺睁开眼询问坐在身边的两眼喷火的美人，他的迪奥，真的很美，美得惊心动魄。这一次，他们竟然一直在做，一直做到互拥着沉沉睡去。自然的，他的体内，也无法避免的留下了迪奥的体液。

    “混蛋！你还没说怎么跑到仙界来了？”迪奥重提旧题，他认识的天钺一向是不会推卸责任的男人，而且，他一头野兽跑到仙界来不会有危险吗？

    “呵呵……”天钺低沉的笑出声，同样坐起，拥住迪奥，“放心，我没事的，迪奥，不怕你笑话，我逃家了，被庞德拐带着逃家了，这一路的经历，真是奇特，放心，我没有危险的，你到现在还没发现我身上的妖修气息都被隐藏了？”

    庞德？逃家？这竟然是野兽做出来的事？不过，他现在才有注意到，野兽的气息的确被隐藏了，可自见面起，除了最初的震惊与狂喜，就一直与他肌体纠缠，哪有空去关注其他事了？这样想着，迪奥都觉脸红，这一次，真够荒唐的。

    “迪奥，先听我说，虽然当初是庞德和我在喝醉的情况下离开了龙域，但我从未后悔，如果一直留在族内，那我们，会隔很久很久才能相见。迪奥，虽然这样做有些对不起族人，但现在的我，留在族内也起不了多大的作用，还不如在外尽快的提升修为，也才能在族人有需要时，更好的发挥符合我身份的作用，是不是？当然，我的私心更大，那就是我想你，非常的想！”

    最后的话，让一直挺直着身体的迪奥，放松下来靠在天钺怀中，伸出手摸摸他的脑袋，“钺，我们一起努力，等我们站到了巅峰，没有人能够阻止我们的。唉，谁让我自讨苦吃，找了头野兽呢，要是找个普通的仙修，或是你找个普通的妖修，我们也不必这么麻烦，要分开这么长时间了吧，呵呵。”

    天钺没说，迪奥也能猜得出，天钺在族中的地位非常的高，因为他身具的金龙血脉，这更增加了他们的难度，可终有一天，这些都会不存在的，不是吗？

    “呵呵，我们都是自讨苦吃，可我，就是喜欢吃你。”天钺目光邪邪的打量迪奥依旧赤/裸的身体。

    “混帐！”迪奥一巴掌拍开野兽的脑袋，起身下床，运起仙元力直接将身体清理干净，然后，就在火辣的目光注视下，穿上了衣袍。

    “除了庞德，和你同来的还有谁？”庞德那小子，在迪奥印象中，可也不是一个安分的主。

    “呵呵，等带你过去你就知道还有谁了，我还跟他们说，找到你就要带你过去的，哈哈……”想也知道，他与迪奥现身后，一定要被某些人取笑了。

    “呃……”迪奥抚额，果然太荒唐了，只听天钺的语气，他就知道，都是老熟人，这么多天不现身，还会猜不出在干什么？

    
 


逍遥天地游 第十一卷 第724章 相聚
章节字数：3447 更新时间：10-05-14 22:10
    独院中的人，尤其是还未见过迪奥的噬魔罗，正期待着天钺将人带来，结果一连数天不见人影，某些人，比如噬魔罗、柏陌，无良的邪恶的笑了，久别重逢的人，哪有这么快就出现的。

    龙月清放下了茶杯，抬头看向院门处，那里，出现了两道熟悉的气息，其中一道，已经久违了。

    门被无声的推开了，如他们所期，一脸笑意的天钺与一面相俊美、举止从容气质高贵的男子，携手进入，看到在座的一行人，男子眼中闪过惊喜，而后笑了。

    “月清，好久不见，你还好吗？”迪奥看到在座的龙月清，真是惊喜，没想到天钺竟是与龙月清一行人同行，在此，与龙月清相遇，让他非常高兴，似乎又回到了修真界的那段岁月。尽管现在他的心，已被某头野兽霸占，可是，他对龙月清，仍旧抱着很深的感情，那种胜似亲人的感情。

    迪奥边笑边走过去，与起身微笑迎接他的龙月清抱了抱，故意忽视一边脸色不善的某人。迪奥心中暗笑，这位龙陛下，直到如今还对他介怀呢，这份独占欲，还真是惊人呢。

    “我很好，我们都很好，只是一直担心你呢。”龙月清拍拍迪奥的后背，迪奥给他的感觉就象是亲人，是兄长，在他背后一直默默关心着他。虽然一直不知道迪奥身在何处，但他确信，迪奥会一直把清桐派当成他的家。

    两人一同松开，相视一笑，有对对方的信赖，有对对方的关切，都在这一笑中尽显，几千年的分离，并未让他们之间产生隔阂疏离。

    有人不悦，起身环住龙月清的腰肢，打断他们之间的眼神交流，“来了就坐吧，小银，奉茶！”

    “噗！”“噗！”

    接连两声喷笑声响起，当然是看戏的人，一个是噬魔罗，一个是柏陌，其他人则是碍于龙御天，只好闷在肚中暗笑不已。

    “啊！为什么是我啊？”小银惨叫，为什么大主人让自己奉茶？他的茶，向来都是哥哥和小鸟给泡的啊，而且，小银还记着当初对迪奥的敌意呢。

    “迪奥多谢龙陛下了！”迪奥微微躬身，表示对这个男人的敬意，很少有人能让他折服，但这个男人，让他敬服。然后向在座的熟识的人一一招呼，对陌生的两人扬了扬眉，与守在他身旁的天钺一同入座。

    尽管因当初他对清儿的心思，龙御天对迪奥心怀戒心，但也不得不承认，这个男人，要胜过他的帝位继承者，当年奥特大陆年青一代的三位帝王，毫无疑问，这个男人无论是手段心计还是谋略最为突出。如果不是清儿的出现，改变了当时大陆的格局，很难说最后大陆会是何种面貌。

    小银叫苦，金翼只好接下了这个任务，重新泡了壶茶，为天钺为迪奥服务，真是让两人受宠若惊，尤其是迪奥，诧异的看了一眼金翼与小银，似乎明白了些什么，道过一声谢，眼中闪过一丝笑意。

    “迪奥，这位是魔界修罗狱的少主噬魔罗魔公子，这位是混乱星域的剑修冷锋冷公子。”天钺为迪奥介绍两位新的面孔，至于迪奥的身份，就已经不用他介绍了。

    迪奥扬扬眉，果然，月清身边总是能聚集起一些耀眼的人，这两人的身份，可不简单，他在轩辕宫这些年，当然对仙魔妖界的一些形势有了一定的了解。扬扬手中的茶杯，道，“迪奥以茶代酒，敬两位！”

    冷锋同样举杯，点头示意，然后一饮而尽。

    “迪公子，”噬魔罗魅眼中媚光流转，对这位新出现的仙修非常的好奇，此人，无论是气韵、风度、魄力、外相，皆高人一等，不用想也知道，他日必定会大放光芒，不会是仙修中的小角色，就连他在第一眼看到时，也不由心中暗赞一声，好一个男子！若不是有小冷这个目标，若不是他与天钺早已定情，噬魔罗也会蠢蠢欲动，“天钺在外转了这么多天，是今天才找到你的吗？”

    一旁的柏陌与庞德偷笑，这妖人明知故问，想让迪奥难堪呢。柏陌看热闹笑话，庞德心中却想起了敖擎，他再也不是那个不识愁滋味的小金龙了。

    “不，”迪奥放下茶杯，迎向噬魔罗狭长的魅眼，微微一笑，琥珀色的光泽丝丝泻出，“第一天就遇到了，只是我们几千年未见，难免要诉上一番相思之情，耽搁了些时间，让诸位好等。”迪奥没有一丝羞意，大大方方的坦诚，虽然这几日的荒唐，让他都感觉脸红，但是在面对他人时，迪奥的面上看不出任何窘态。

    “噗！咳、咳……”说话者还未怎样，看热闹的两人却红了脸，柏陌与庞德两人齐齐呛住，一个未历情事，一个与迪奥相比还嫩得很。

    “哈哈……”天钺与噬魔罗一起大笑起来，龙月清也忍不住轻笑出声，要想让迪奥出丑，那可难了。

    天钺就爱迪奥的这份坦然，与不会弱于任何人的气势。

    噬魔罗则是更加欣赏眼前轻笑的男子，坦率不扭捏的作风与浑然天成的气度，这样的男子，不管是男是女，都会分外欣赏，难怪天钺与之即使分隔几千年，依旧情定如初。

    小银圆溜溜的眼珠直转，看看一桌人，心想这有什么好笑的，哥哥也总是与大主人会消失好多天。金翼颇为头痛的拍拍他的小脑袋，在哥哥身边一直受熏陶，到底受了些什么影响？

    “迪奥，”龙月清开口，“能说说你这些年在哪吗？还有你这次来此，也是要参加比试吗？”

    “呵呵，对你们没有什么好隐瞒的，”迪奥本就没有打算要隐瞒这些人，此前，只是一直觉得还未到时候，还未能帮上他们的忙，他不想再为月清他们带来拖累，“我现在在轩辕星域，轩辕宫手下做事，此次来此，一是想锻炼自己，二来也是觉得此次事情有些异常，前来探一探。”轩辕宫收到消息，因此他一出关就赶往此处。

    “轩辕宫？”龙月清扬声，迪奥竟然真在轩辕宫，其实他之前与御一起排查仙界的几大势力，觉得最有可能的也是此处。轩皇还算是比较开明的人，而其他势力，外来新人很难进入权力层，而四大派与家族的势力，就更不会是迪奥的选择。

    天钺也没有讶异，也已有所料，以当今仙界的形势，若他身在迪奥的位置，他亦会作出迪奥这样的选择。

    “轩辕星域？欺负哥哥的坏人就在那里！”小银对这个名字特别敏感，他最记仇，念念不忘。

    “怎么回事？月清和龙陛下曾到过轩辕星域？”迪奥惊诧道，突然，他脑中闪过一道灵光，失颜道，“难道，当初水缘星上被仙帝偷袭的天仙就是月清你们？”

    这件事情他有听过，毕竟轩辕宫一直发布了通缉令，但当事人的姓名知道的并不多，许多人只知是一个无耻的仙帝出手偷袭一位天仙，至于龙御天在幽蓝殿中的一幕，更是只有轩皇和他身边的人才知道。他得悉此事时，并未多放在心上，无耻之人，哪里都会有。但现在听小银此言，突然联想到这件事，且对照事情发生的时间，正是月清与龙陛下飞升仙界后不久。

    突然，他心中一悸，继而生出怒气与后怕，幸好月清现在还坐在他面前与他喝茶聊天，否则……他定会掀翻整个仙界！

    “哼，清儿与我的仇我们自己会解决！”另一股更强的气势压住迪奥，正是龙御天，他仍是看不过迪奥对他的宝贝过分关心的态度。

    前后两次，噬魔罗再没眼力也看出来了，龙御天，似乎对迪奥特别介怀，看来，以前定是发生过非常有趣的事情了。

    “御！”龙月清怒瞪了龙御天一眼，这都是猴年马月的事情了，何况谁都看得出，迪奥是真正与天钺交了心。

    “迪奥，我也会吃醋的，不过，到时候算帐时要算上我一个啊，我怎么着也算是清桐派的半个成员吧。”天钺抓住迪奥的手，眼中闪烁着笑意，语气带着幽怨。

    “噗！”迪奥挥手拍开野兽的爪子，乐道，“你等着，我迟早让你彻底成为清桐派的一员。”娶进门不就成了清桐派的人了？

    另一边，龙御天也以幽怨的眼神看着他的宝贝，清儿竟然凶他，一点不给他面子，他与清儿的仇为什么要无关之人插手啊？

    “噗！”龙月清的气也马上消散，对御的态度真是哭笑不得。他也没想着要其他人来帮忙，但朋友亲人的这份关心，让他很感动。

    除了这四人，其他人都成了看戏的，或摇头叹息，或捂嘴偷笑，能压住龙御天的，也唯有龙月清一人了，真乃神人也。

    “月清，你们此次也参加了比试？是以什么名义？”迪奥对龙御天的强势态度毫不在意，因为这个男人有弱点，弱点当然就是身边的月清了，所以迪奥毫无顾忌的继续与龙月清交谈，丝毫不怕因此而掀起某人的怒火。

    “这个啊，呵呵，都是他们几个，弄出了个龙姓家族出来，你呢？如果不妨事的话，要不加入我们一起参加？”龙月清出言邀请。

    迪奥扬眉，笑道，“好啊，算我一个，正好我刚来还没报上名呢，省得我自己杜撰出一个莫虚有的家族了，哈哈……”

    “好，欢迎加入龙姓家族！”噬魔罗举杯庆祝。

逍遥天地游 725
关键出场


现在的天钺，周身的气息如沐春风，眼中的笑容令人眩目，终招来嫉妒的目光，有人对身处幸福中的男人暗暗不爽，不时要剜上几眼，心情飞扬的天钺都好脾气的一一接纳了。

“喂！”柏陌豪爽的大拍庞德的肩膀，“如今就我们是孤家寡人，你小子不会也抛下我吧？”柏陌觉得他和庞德现在颇似难兄难弟，噬魔罗这妖人，谁看不出他恨不得粘在冷锋身边？至于小银和金翼，在他印象中，子修真界起就一刻不离，所以，只剩下他与庞德两眼相望了。

“我……我……”庞德突然哑了口，脸上烧了起来，心中扭捏，他有老金龙了，不算孤家寡人了吧，可要是让他直接反驳柏大哥，他又觉得这话说不出口，现在他特别羡慕迪奥的大方，该死的，他怎就在这档口哑了呢？

“噗！”金翼非常不留情面的喷了，好似听到了最了不得的笑话，庞德？孤家寡人？孤家寡人还需要偷偷从龙宫逃出来？不过，金翼可不认为龙皇那样的人会不清楚庞德的举动，让庞德在他眼皮底下溜掉，很显然，龙皇是在纵容，是在放任。

“小鸟，你怎么了？”小银关心道。

“呵呵，没事，哈哈，只是想笑，某人不敢承认自己已经不是孤家寡人了，哈哈……”金翼摸摸小银的脑袋，大笑道。

顿时几双眼睛一齐射向庞德，果然，这家伙的脸居然红了，那就是说，这小子也是有主的人类，柏陌不敢置信的瞪大了眼睛。

了解情况的龙月青眼中止不住的笑意，在庞德扭捏结巴时，就已控制不住。

毒！真毒！庞德的脸更红，可硬是昂着头死撑着瞪着金翼，“谁不敢承认了？我不是正想着怎么解释的吗？柏……柏大哥，不好意思啊，我……我也找了一个！”最后一句，几乎是吼出来的，一说出来，庞德恨不得把自己的舌头咬掉。

“哈哈……”独院中，暴出更大的笑声，某人的面孔更加鲜红。

“臭小子，你居然不告诉我？”柏陌心中为自己哀叹一把，然后怒吼庞德，“说，你骗了哪家的姑娘？”

“噗！”金翼再喷，“谁说这个笨家伙找了姑娘家的？”

柏陌再次愕然，庞德索性挺着脖子，装作不在乎道，“就是，我有说是姑娘家吗？我找了个大美人不行啊？”可那通红的面孔让他的气势大打折扣。

“哈哈……”这次是龙月青和金翼一起大笑起来，就连龙御天眼中也有笑意，堂堂龙皇，被庞德叫做大美人了。

“庞德口中的大美人是谁？”迪奥忍不住笑意问天钺，这两人不是一起逃家的吗？

“呵呵，”天钺笑着摇摇头，“我也不清楚，是他跑到我族里来找我的，然后就一起出来了，不过，肯定是那里的什么人。”天钺脑中突然想起酒醉时庞德拿的令牌，庞德凭此令牌在龙域畅通无阻，难道，庞德口中的大美人竟是……

看到天钺愣住的神情，迪奥笑道，“怎么？猜到什么了？”

天钺合拢上嘴巴，不断的摇头，这小子，如果真是他所料的某人，那许多事情就解释得痛了，比如这小子的令牌从何而来，比如这小子身上的龙息突然加深，比如族里并没有大肆追究他的逃家举动。

天钺回头看向迪奥，眼中起来一丝戏谑，然后故作神秘的传音给迪奥，只有两个字，果然，让迪奥瞪大了双眼，很少有事情让迪奥出现这样的神情呢。

时间在纠结庞德口中的大美人的身份中流逝，除去心知肚明的几人，其他人仍是一无所知，庞德死死的守住了口，再也不泄露一点消息。

外面太过热闹，一行人一直留在独院内静等比试之日。

终于，更加热闹的一日来临。

一行人走出了独院，现在加上迪奥，龙姓家族的人数已上升到十人。迪奥如今的修为也已至大罗金仙中期，他在轩辕宫的秘地中，收获非常丰厚，当然，也得益于齐越的多番指点，让他修为进展迅速。

因为是比试的第一天，虽然上擂台的都会是一些小角色，但不排除，大部分人都会和他们一个心思，那就是去探一探情况，真正厉害的人，此时必定都会身在擂台之下，观察可能会出现的竞争对手。

比试场地上已经人声鼎沸，十五座面积甚广的擂台，早已被层层结界包围，保证结界内的力量无法外泄，结界外的动静也无法影响内部的公平比试。从层层结界上流露出的气息，龙月清能判断得出，三大家族对此次盛事投入颇大。

擂台下方，已有不少选手跃跃欲试，只等一声宣布，必定会有人迫不及待的跳上擂台，有许多人不是冲着最后的名额而来，而只是将之看成是展现自身的一个舞台。

“看，那边是孙公子、欧阳公子、董公子，他们来了。”一个呼声，将所有人的注意力都吸引过去，远远的，人流自动分开一条通道，有三位俊俏公子哥，潇洒走来，正是孙家孙伟岸，欧阳家欧阳厚德，以及董家的董涟。

三人纵身跃上一座结界被打开的擂台上，向四周人群拱手，欧阳厚德朗声，“各位，我三人在此有礼了，多谢各位前来捧场。各位，我们的规矩一向是重于切磋交流，而非生死之战，所以，我们的比试以点到为止，若有人在对方认输后仍下狠手，我们三人必定会严加追究。”

“董离公子呢？我们要董离公子，董离公子……”在欧阳厚德的声音刚落下，就有不少人大声嚷起来，顿时，让台上一人的目光暗了暗，正是顶替了董离的董涟，曾经，在董家，董离的竞争对手，却一直被董离压一头。

“涟兄，孙兄，这……”欧阳厚德摊摊手，这样的情况早已预料到，却一直未接到董离的任何消息。

“我感觉董兄不会就这么把我们抛下不管吧？”孙伟摸摸自己秀气的下巴，漂亮的大眼睛眨眨，表示自己对现状也束手无策，“涟兄，这董兄没再和家族联系吗？”

“呵呵，抱歉，许多事情我也不知道，只知道董离大哥已经久不在家族现身了，董涟也甚是挂念。”董涟更是一副无奈的神情，家族的事情不是他可以过问的，如今因董离的消失而让他上位，已引得族内其他子弟开始针对他。

“罢了，说不定董兄正在某处闭关忘了时间呢。”欧阳厚德不再纠缠此事，准备直接宣布比试开始，其实，以他在家族中的地位，有些事情还是清楚一些底细，不过他无法理解，董离为何要做出自我逐出家族这等相当于判族的举动来，在他看来，这是自毁前程。对于此事，他只能表示惋惜了。

“哈哈……”突然，熟悉的笑声自远方传来，“各位，让你们好等啊，董离来迟一步，向各位道歉。”

这突然响起的声音把所有的目光吸引到声音传出的方向，只见远方空中，有两道身影正迅速向此处飞来，几息之间，已清晰的现入各人的眼帘中。

其中一人身着湖蓝色长衫，依旧风流潇洒，神采飞扬，风姿翩翩，唇角擒着的一抹微笑，顿时让下方的不少仙子欢呼起来。以往三位公子，就属董离公子最为潇洒俊逸，就连欧阳厚德都稍逊一筹，而孙伟岸就更像是邻家的弟弟。

伴在他身旁的男子，，同样俊美，发际间的一缕白丝，彰显了他的身份，正是轩皇之子轩稽昭，但清楚他身份的人并不多，这与稽昭以往一向低调的处世态度有关。

两人一路赶来，不得已高调出场，从众人空中凌空掠来。突然，稽昭眼神愣住，在空中的动作有一瞬的停滞，董离也注意到了，然后与稽昭一起不着痕迹的向下面某个方向眨了几下眼睛，下一息，两人已现身在擂台上。

“难道这董离不是追姑娘家，而是追男人去了？”噬魔罗语出惊人，一语中的，他岂会看不出这突然出现的两人之间流转的一股暧昧气息。好在，没人注意这一行人在讨论些什么。

“月清，那不是稽……”庞德惊呼，又突然住了口，他也知道稽昭的身份不简单。

“他就是董家公子董离？”迪奥初时觉得此人极为面善，乌尔想起曾经遇到过的一个酒鬼，有些相似，但很怀疑现今的翩翩佳公子与那个醉鬼是否是同一人，“那他身边的是不是选……”迪奥不肯定的问道，他当初可是知道，那醉鬼看上了轩皇的爱子。

“咦？迪奥也知道？认识董离？只是稽昭，呵呵，是董离寻过去的，看来好事已成。”龙月清奇到，也承认了稽昭的身份。

“我只认识一个买醉的酒鬼，跑来打扰我欣赏风景，如果他就是这位董离公子的话，那倒算是认识了。”迪奥古怪的看看那擂台上潇洒的董离，突然笑了起来。世界果然小，此两人与龙月青他们是相识的，而自己，竟然巧遇化身为醉鬼的董离，貌似他还无意中点醒了这位醉鬼。

“真的？董离竟然买醉？哈哈……”龙月清真是无法想象董离醉鬼的模样，看来情之一字最是害人不浅，将好好的佳公子折磨成一个醉鬼，这样想着，龙月清不由看向身旁的御，情，确实让人身不由己，让人最无法控制，在自己意识到时已身陷其中无法自拔。

龙御天看向他的宝贝的目光也变柔，手下紧紧握住他的手掌，他从不控制自己的情意，御清儿相遇，是他一生中最得意之事。

噬魔罗与柏陌的眼光也变得古怪，噬魔罗是知道董离的，他们还一起参加了水缘星上的择婿，怎么转眼之间，董家公子看上了一个男人？这个男人是谁？

柏陌则在心中大悲，怎么好好的男子都不找姑娘家，都去找男人了呢？柏陌心中大恨，立下大志，他一定要……

“欧阳兄，孙兄，涟弟，抱歉，董离来迟，让你们久等，我和稽昭一路从混乱星域赶紧来。”
擂台上，董离抱拳说着客气的话，丝毫看不出他曾与董家之间的不快。在擂台方向，也有三大家族的人驻守在此，看到董离的出现，也未有何表现，之事看他身边的男子，眼中闪过精光。

“欧阳兄，孙兄，好久不见。”稽昭与两人打了招呼，至于一边的董涟，他并不识，之事点头示意。

“好小子，原来是你们两人在外面玩得忘了时间了,亏我们还在担心。”孙伟岸没有一点介意，上前握拳各捶了一下。

“不迟，来得正巧，没想到稽昭兄也来了，相信此次比试会更加精彩的，呵呵。”欧阳态度谦和大度，让在场不少人都心生好感，他在众人中也颇受欢迎。看到轩稽昭的出现，与两人间的友好，似乎有些明白了，为何董离会一直没有动静。

只有一人眼中深处藏着不善与他所不知的嫉妒，他没想到董离还会出现，并且，丝毫看不出一样。家族中几乎失去了董离的位置，处处由他来代替，明眼人都清楚，董离在家族中失势了，虽不知情由，但为何，董离能一点不在乎》还有，他身边的男子，身份似乎也颇高，能让孙伟岸与欧阳厚德都非常重视。
 
逍遥天地游 726
过场 
“董离大哥，好久不见，小弟想得紧。”董涟笑着上前拥抱董离，在外人眼中俨然是亲密兄弟，“你一直未归，族中只好让小弟临时顶替上了，现在既然董离大哥回来了，小弟也该退场了。”说罢，董涟就松开准备离开。

“等等，涟弟，”董涟还未跨出，董离的声音已经响起，让他一脸困惑的看向董离，似不明白为何还要叫住他，只听董离笑道，“涟弟莫心急，且听我把话说完。此次我来，只是对欧阳兄与孙兄有个交待，涟弟该清楚，我已不过问家族中的事务，如今我只想做一个闲散修士，与稽昭一同把游这仙魔妖界。” 

“这……”经董离亲口承认，董涟心中似乎轻舒了一口气，知道威胁最大的人，真的退出了竞争，却又莫名的生出怒气，看他轻松愉快的笑容，仿佛是施舍一般将他人争破头的机会随手丢弃，自己即使获得了上位的机会，也无形中低他一等，“族长已经同意了吗？”

“我相信族长正是这个意思。”董离非常肯定的说道，坦然的看向董涟，以往他重视的一切，现在在他眼中如浮云一般，放下包袱的他，如今站在这个擂台上，心中从未有过的轻松，身边还有昭儿陪伴，让他更加愉快，而且，此刻，他又岂会看不出董涟对他的顾忌，毕竟他也是从那个大染缸里走出来的。

“好小子，”孙伟岸最终听当事人承认，心中还是免不了感慨无限，一拳砸上董离的肩，这人怎能如此潇洒，说放下就放下，真让人嫉妒，“可不要忘了兄弟，等那天我出去游玩时，我要找你们的，不准不理我。”

“哈哈，我和稽昭保证会理，放心。”董离畅快应道。

“好了，我们等会再聊，下面这么多人等着我们呢。”欧阳厚德打断几人的闲聊，转身向所有人宣布，“擂台现在开始，每个擂主和挑战者都需出具报名后获得的家族身份牌，方有资格。我们在这里，祝各位参赛者坚持到最后一刻。”

下方，顿时汹涌澎湃的鼓掌声欢呼声响起，一浪高过一浪，在欢呼声中，已有人迫不及待的跳上了擂台，仿佛自己正在接受万众的拥护。

“我们也该让出位置了，董兄，稽昭兄，要和我们一起先看看擂台赛的情况吗？”欧阳厚德邀请道。

“不了，我们刚来时，碰巧看到了几位朋友，你们先忙，稍后我们再叙旧，你们住的地方，总归是老地方吧，我与稽昭总能找到的。”董离客气道。

“那好，两位先忙，我们再聚。”

“董离大哥，有空回族里看看，兄弟们都挂念你呢。”

“好！”

五人跃下台，分两个方向离开。

董离与稽昭不顾聚焦在他们身上的视线与冲向董离的拥护欢呼声，径直向两人来时看到的方向大踏步走去。真是没想到，那一行人，竟然跑到这里来了，还真是哪里有热闹，哪里就有他们的身影。

“好啊，跑到这里来也不告诉我们一声，亏我们还以为你们那里事情完了后就会回清桐派呢。”稽昭眼中有着笑意，却偏偏咬牙切齿道，所谓的那里，当然是指魔界了。他与董离还一直以为一行人还逗留在魔界，谁知眨眼间就跑到仙界腹地来了，明显是赶这里的热闹来了。

“呵呵，意外，纯属意外，这里不是说话的地方，等到了我们的住所再告诉你们，我们真的是因意外沦落到这里的，碰巧附近出了这样的盛事，就过来凑凑热闹，原本我们还在想董离你会否出现呢，呵呵。”龙月清微笑道，心中对两人抱歉，辛苦两人在清桐派当了好一阵子的免费保镖。

“冷公子，魔公子？”董离挨个看过去，看见冷锋有点小吃惊，这人还一直跟着龙月清，可看到噬魔 罗时让他震惊不小，这个当初前来仙界搅场的魔公子怎与龙月清他们跑到一起了？又来仙界搅场了？

“啊，是你――”董离再次惊呼，看到一边淡然微笑甚至带着一丝戏谑的俊美男子，虽然当日酒醉，但对于点醒他让他认清对昭儿感情的人，董离还是记忆深刻，因为他一直想好好感谢次人。 

“不错，正是我，迪奥也没想到阁下竟是董家公子，当日唐突了，抱歉。董公子，轩公子，正式介绍一下，在下迪奥，现在齐越大人手下领差。”迪奥坦言自己的身份，因为他面对的，可是轩皇的爱子，轩辕宫的少主。

“啊――”稽昭连忙捂住自己的嘴巴，眨眨眼睛，这关系……是太复杂还是太简单了？

迪奥的一番介绍，也顿时让不清楚稽昭身份的人，猜测到他的真正来历，让迪奥做出下属的姿态来，且姓轩，还有谁？一时间，有几双眼睛直直的叮着董离，好家伙，这人原来是追轩皇的宝贝儿子去了，难怪连家族都不要了，有几人理所当然的认为。

“我们先回去再聊吧，这里也不是说话的地方。”龙御天出声，他们一行人因董离的到来，已分外的惹人注目。 

“好！”没人反对。

一行人很快消失在人群中。

但一行人也的确引起了旁人的注目，欧阳厚德看着董离与稽昭离开的方向，眼中现出困惑之色，“孙兄，有没有感觉，董兄的朋友，很面善？”淹没在人流中的面孔，他一时想不起在哪里见过。 

“董兄的朋友，必定有其不凡之处，等与董兄见面时，让董兄为我们引见一下好了。”孙伟岸未过多关注，随性道。

三人中，只有欧阳厚德仍在思索究竟在哪见过，只是那面孔淹没杂人群中，只是一晃而过，让他无法仔细辨别，只留下一丝熟悉感。但随之而来的人潮与开始与开始的擂台赛，也让他暂时放下了脑中的纠结。

独院中，经过一番介绍后，一些人总算明白了一些事情。

董离与稽昭也清楚了一行人出现在此处的原因，还真是意外，意外之极，不免对一行人的遭遇唏嘘不已。

“迪奥……”轩稽昭真是无语了，其实他清桐派里有听到其他人提起过此人，只是飞升后一直未回派内，却没想到，他竟然跑到轩辕星域，还被齐越叔叔相中。从他的一番经历来看，颇受齐越叔叔重视呢，而自己，身为轩辕宫的不负责的少主，竟然反而流连在清桐派内。

而且他听出来了，董离当初徘徊在轩辕宫外买醉，被迪奥遇到，一番对话后才让董离意识到对自己抱的是何种感情，而非一相情愿认定的兄弟之情。只要看看董离望向迪奥的感激的目光，稽昭就知道，董离心中有多感谢此人。这样的事实，让稽昭哭笑不得。

“轩公子？少主？”迪奥戏谑称呼道，他也看出来，此人并无身处上位者的姿态，身上更多的是一份随性，也许因此才与月清他们走到了一起去。

“唉，”稽昭抚额叹息，冲迪奥摆摆手，拉他到一旁说话，他正好想了解轩辕星域的事情，正巧了，迪奥就在齐越叔叔手下做事，“你既然是月清他们的朋友，还用与我见外吗？我没担起一份少主的责任，还是叫我稽昭吧。”稽昭深知自己的懒散随性的个性。

“呵呵……”迪奥依然忍不住笑出声，“好，稽昭。”

“迪奥，你知道我一直不在宫内，我想知道，轩辕宫和轩辕星域最近如何了？”稽昭直接问道。

迪奥眼中笑意不减，脑中却一瞬间转动了无数圈，他自进入轩辕宫起，就没见过这位少主，说明他很早就离开了，在轩辕星域一系列的动荡发生之前。

为何离开？经常听齐越提起这位少主，语气爱护之极，从中可以想见轩皇的态度。那他的离开，就必定是轩皇之意，为的是保护他的爱子，让他尽量远离即将发生的纷乱，也因此，没将轩辕星域发生的一切告诉他。

一瞬间，迪奥便推测出了这样的可能性，这更多是因为与稽昭短短的接触，让他也看出了一些这位少主的性情，他身上的随性，直率与一份真实，更适合自由自在的修行生活，而非因一份责任的拘束，陷入阴谋纷争之中。

   这样想着，迪奥很快组织好了自己的答案，“稽昭，我现在还未能过多涉入内部的事情，但如今仙魔妖界的大局，是暗地里都涌动着一股不平静，轩辕星域亦有，但迪奥并未听到齐越大人有何担忧之言，我相信，一切仍掌握在你父亲轩皇手中，即使有一些比安分的人和 势力活动，那也是在轩皇的放任之下他们才有机会，这叫欲擒故纵，不是吗？”

迪奥说了一部分事实，但又保留了一部分事实，现在，轩辕星域，包括轩辕宫内，蹦达的人很多，他暗自揣摩，能隐约体会出轩皇的意图。之所以还未动手，只是还未到时机罢了，这些人，在轩皇眼中，充其量知识小丑而已。加之此次与月清他们相聚，他了解了一些如今仙魔妖界的大势，更明白轩皇此时的策略。

要动，那便是彻底清洗之时，轩皇，这是要为轩辕宫少主上位做准备吗？

一番话，让稽昭信了大半，一直悬着的心，总算放下了许多。不仅因迪奥所说的合情合理，更有稽昭对父亲能力的信赖，相信一切局势仍控制在父亲手中。

“迪奥，谢谢你，你知道，我父亲和齐越叔叔一直都不告诉我实情，总说一切安好，反而让我不放心。对了，你此次来这里，也是齐越叔叔让你来的？”有时报喜不抱忧反而不是好事，了解一些真相，稽昭却定下了心，一句欲擒故纵，让稽昭相信，父亲因不将那些暗流放在眼里才会说一切安好。

“嗯，不错，迪奥此次来是有任务的，呵呵，稽昭不觉得此次三大家族的举动过大？反常即为妖，齐越大人因此让迪奥来暗中查探一番，若是反常，轩辕宫也好提前作出对应之策。”迪奥坦言，这次并未隐瞒。他不知道，正是轩皇之意。齐越才在迪奥出关之后，便让他出来历练了。

“嗯，我与董离来的途中听说了一些情况，也觉得奇怪，阆寰秘地的存在，对于董离来说也是个秘密，只知族中有修行秘地。此次三大家族大肆宣扬，他也觉奇怪。呵呵，那正好，这次任务我和你一起做了，我们一起查探。”稽昭总算还意识到自己的责任，揽下这份差事。

“好。”迪奥微笑。
 
逍遥天地游 727
家族利益 
“什么？龙姓家族？”董离的惊呼吸引了一边的稽昭的注意，与迪奥一同回转到众人身边，什么事情值得董离如此大惊小怪？

“董离，什么事？”稽昭奇道。

“昭儿，”董离的眼角嘴角直抽，大损他潇洒的形象，“这些仙、魔、妖，居然组成了一个龙姓家族报名参赛了。”不用想都知道，这个新生的家族肯定会在此次赛事中大放光彩，会让三大家族异常头痛。

“噗！”稽昭忍不住笑出声，既然存了要调查的心思，他倒觉得一行人此举大大合乎他的心意，也凑起热闹来，“那也算我一个，我也要加入！”

“昭儿――”董离这下更头疼了，“你的身份还是有人知道的，加入龙姓家族似乎不太合适吧。”

“哈哈，”稽昭满不在乎道，“没关系，我只是说加入龙姓家族啊，又没说要改头换姓，我相信那些人也不会曝出我的身份的，对吧。对了，董离，我们都参加了，那你怎么办？”

“算了，你想玩，我也陪你玩吧，不过明眼人都知道我是董家的，那我当然只能以董家子弟的身份打擂台了。话说回来，我对这秘地也很好奇呢，等我拿下其中一个名额后，和你们一起进去探一探好了，呵呵。”原本不想参合这项赛事，现在居然要换一个身份进入其中了，董离摊开手笑笑道，这样也算是为家族争取一个名额吧。

于是，龙姓家族增至十一名，外加一名编外人员。

第一天的擂台赛因叙旧而耽搁了观看，第二天，一行人再次出发，观看赛事不仅为了解参赛选手的实力状况，也为吸收增加争斗经验，尤其是对柏陌与迪奥来说，显得更为重要。而董离，则单独去向他的家族长辈请罪，既然他现身此迹，既然家族未将他驱逐楚董家，那他依然是族中一员，怎可过家门而不入？虽然，他知道，家族只是因稽昭和轩皇的帮助，才免了对他的追究，他也曾以为，不会再受董家人待见。

龙月清和龙御天走在一起，其他人也散到各个擂台边选择自己感兴趣的赛事。

对于擂台上正在进行的比试，两人到兴趣不大，这种程度的打斗，对一路闯过混乱星域与魔界的它们来说，过于缓和。两人不得不承认，大部分仙修的战斗力，要逊于其他几界的修士。

比如两人现在看到的一场比试，双方互报了姓名一番客套后，才正式拉开了比斗。这让龙月清看了不禁摇头，这又不是文斗，而是武斗，用得着等对方都准备好了才动手吗？真正的生死战斗，那一瞬的差异就可决定一人的生死。

“清儿，我们去那边坐下吧。”龙御天指出擂台边的看台，现在的擂台赛无甚区别，也没出现特别引人注目的选手。

“好。”龙月清点头，任由御拉着他走向看台上的一处空位。

“我认输，兄台好修为，在下祝贺兄台连任五次擂主。”擂台上，一人主动认输，另一连胜五场的年轻修士脸上也不禁现出得意的神采。

“呵呵，侥幸侥幸。”仍旧谦虚道。

“娘的，这种水平还是连续五任擂主？老子一拳就能将他锤下场，娘的，老子坐不住了！”离龙月清与龙御天两人不远处，一个大汉忍不住叫嗦，台上的比试他实在看不下去了。

“二弟，就当磨练你的性子，你也要给我坐在这里好好看。现在真正的好手还没上场呢，你没看到，现在上去的修为最高的才是大罗金仙中期，那么多后期高手还没出现呢，你急什么？现在上去只是白浪费了气力。”边上一人压住蠢蠢欲动的大汉，一番话说的大汉满脸委屈，只得又坐好，继续忍受在他看来中看不中用的华丽招式。

“大哥 ，我就是说说而已嘛。”大汉委屈得像个小孩。

龙月清因大汉过响的声音而注意了一下，两人，一个是大罗金仙后期，一个是中期，中期的男子反而压住了后期的大汉，让大汉不得不听他的话，这一幕，让他觉得比台上的比试还有意思。

不一会儿，转悠的稽昭来到两人身边，现在的比试让他也觉无趣。

“你不担心董离？”龙月清打趣这坐在他身边一声不吭的人。

稽昭撇撇嘴，“有什么好担心的？董家难不成还能拘了董离？对了，月清，你是不是早就知道了董离那....”稽昭张了张嘴，把“那”之后的“心思”两字吞了下去，否则怎这么巧指点董离来到了陇丘星上。

“呵呵...”龙月清偷乐，这家伙现在才发觉？“对啊，我就是早知道董离的那心思，看他为情所困，而且困住他的人还是我认识的，就指点一番了，不过，成不成也不是他一人能决定的，不是吗？御，我说得对不对？”

“当然对，只是某人一直不承认自己真正的心意罢了。”无良的龙御天闲闲的助纣为虐。

稽昭不自在的瞪了偷乐的龙月清一眼，这家伙成心看热闹呢，边上那人还一径的宠着他。

看来半天，都是一些小角色在擂台上蹦达，三人便早早的回了独院。

一进院，三人发现董离居然已经先一步回来，一人坐在院中喝酒，脸色有些郁闷，不过看到回来的人后，顿时笑开了。

“董离，发生什么事了？董家为难你了？”稽昭发觉董离的心情不佳，必定是董家说了些什么。

“放心，没事，昭儿，坐下。”董离招手拉稽昭往自己身边，认真的看着稽昭，从来，他只是单纯的喜欢着这个人，而与他深厚的背景无关，更与他是不是轩皇之子无关。

“董家许你以重利高位了吧。”龙御天拉着他的宝贝坐下后，突然开口，那一瞬间董离的变颜，让龙月清也看出来，董家被御说中了。

“董离？”稽昭希望听到董离亲口来解释。

“呵呵，”董离苦笑一声，抓住稽昭得手以示安慰，面向龙御天，“御天，该说你是最能看透人心，看尽世间的一切吗？的确被你说中了，族中长辈带来族长的意思，希望我能回家族，过往一律不究，甚至隐晦的指出，能让我成为族长的继承人。以往我极力追求的，现在唾手可得，可我现在看的明白，这不是靠我自己的能力而获得，而是因为昭儿和他背后的轩皇的力量。”

“昭儿，不用担心，”董离转而面向稽昭，两眼澄清，没有一丝隐瞒，“我拒绝了族长的意思，如今身在局外，反而更能看清一切。只是有些后悔，不该带昭儿你来此，让你曝露在家族的眼中，也许，会给昭儿你带来麻烦。”

是啊，董离现在更能看清一切，董离，无非是想靠自己拉拢轩皇的势力，借助轩皇的力量，让董家在三大家族中脱颖而出。三大家族间，虽有合作，但更多的是竞争，谁不想在三家联合中独大，将其他两家势力都掌控在手中？

而自己，只是再次成为他们壮大家族的棋子与工具而已，董离心中有些悲哀。曾经的，心中因自我逐出家族而产生的愧疚心理，在渐渐淡化，也许如此，能让他真正放下了家族。但是他最不希望看到昭儿受到牵连，不希望昭儿被卷入这些利益纠纷中。

“呵呵，麻烦?会有什么麻烦？我虽然很不尽职，但也不是轻易能动摇的，不是吗？”看到董离眼中的担忧，稽昭率性一笑，本身让父亲暗中帮一把董离已是自己的私心了，他怎会在参与到董离的事务中？

“本来麻烦就不少，再多一桩也无妨。”龙御天淡淡的丢下一句话，就抓着龙月清向他们自己的房间走去，将这片院子留给了两人。

稽昭眨眨眼睛，董离瞬间了然，笑道，“没看到这次他们两人都没掩饰身份吗？很快，会有很多人得到消息的，这仙界内，可有不少人在关注着御天呢，还有一个死而复生的人。”这样想着，董离更加坦然了，最坏的结果，不过是从此后再也不踏进这片区域。相比自己与昭儿的麻烦，相信此次三大家族的麻烦更大。

“呵呵，还不止呢，我们这里还有魔修，有妖修，最让人头痛的是，噬魔罗可是明晃晃的身份摆在那儿呢，一点没掩饰容貌。凭借修罗狱的头衔，还没人敢冒着挑起仙魔两界的纷乱拿他问罪，而且，这次你们三大家族犯了上次水缘星仙韵门一样的错误，那就是没限定修士的仙修，哈哈.......”稽昭越想越乐，上次噬魔罗也正是以此为借口，强行参与到了其中。

“昭儿.......”董离看着稽昭的笑容，不禁张开双臂拥住他，口中低喃他的名字。

这一次，稽昭没有反抗，任由董离拥着他，他脑中想到的是龙御天今日说过一句话，他只是一直不承认自己的心意罢了，这只花孔雀，在他心中一时无法取代的了，心中叹息一声，终于，也环上了董离的后背。

“哥哥，这里，快来看这边...”小银拉着龙月清往一处擂台走去，后面跟着龙御天与金翼，这两人还是互相看着不爽。此时距离那日已经过去了十几日，也是龙御天与龙月清第二次出来看擂台赛，主要是小银一时找不到哥哥，跑回来拉哥哥出来看热闹了。

终于，来到了小银想让龙月清看的擂台前，龙月清一抬头，就看到擂台上一趾高气扬的年轻男子，仿佛已经得到了最终的擂主一般视他人为无物。

“小银，这人怎么了？”看着下方的群情激愤，龙月清好奇问道。

“嘻嘻，哥哥，这个人好臭屁好自大，打伤了好几人，就以为他最厉害了。”小银不屑的口气。

龙与情听了不禁笑了，看向金翼，金翼才开口，“据风也是一个规模不小的家族中的子弟，出手比其他仙修狠辣，毫不留情，倒是个人物，不过太自大，如果不是靠着他的仙器装备，他哪有这个本事一直霸着擂台？早就被人踢下去了。”

“月清，你们也来了。”另一旁，过来两人，正是迪奥与天钺，这两人这些日子一直没回独院。

“嗯，迪奥，怎样？打算什么时候上擂台？到时我们可是全部要过去给你助威啊。”龙月清笑着向迪奥打招呼。

“呵呵，”迪奥一乐，“好啊，不过要再看看吧，现在三大家族的子弟还没上场呢，说明真正的好手还没现身呢。现在台上的这个，还是垫底的角色。”这样的实力，连迪奥都没放在眼里。而且，与天钺意外的重逢，也带给了他意外的惊喜，他的境界与修为都有缓慢增长的迹象，这被某头野兽自大的归结为双修的结果，被迪奥一掌拍飞。

   “我来！”一个粗放的怒吼声响起，接着，一个身影跃上了擂台，龙月清一看，正是当日他颇觉有意思的那位大汉，再看台下大汉跃出的方向，一个男子为没能阻止大汉而抚额懊恼。

   “不自量力，还是速速退下，免得受一顿皮肉之苦。”一身光鲜的男子看不上连伴仙衣都不象样的大汉，高傲道。

   “马家马猛，可以开始了吗？”大汉捏起了拳头，表筋暴出，一个拳套现出。

    顿时，擂台上的结界升起，大汉怒吼一声，“老子让你尝尝皮肉之苦。”就向嚣张的男子冲去，他看不惯男子在明明已胜的情况下仍将对方重伤。

     男子被大汉突然的攻击吓到，连忙将全套防御穿上，哪有不招呼一声就开始动手的？他直想高呼此人违规。

    “砰！”拳劲扫到男子，将他击得连连后退。

    “好！”台下围观的人大声叫好，总算有人出来教训这个嚣张的人。

    “这是一名武修。”龙月清和龙御天一起扬扬眉，做出同一个动作，两人之前都有注意到那一对兄弟，结果已经不用看都知道，尽管擂台的空间够大，但依然对适于近战的武修更为有利。

    “嗯该换擂主了。”金翼发表意见，尽管大汉的仙器不及嚣张男，但大汉的战斗力在同等级修士中却十分强横。

    “就是，狠狠的打，把他打下去。”小银也挥拳鼓劲。

    “你――”嚣张男被打红了眼，他一直处于被动的位置，疲于躲避，然后就这一方擂台，能躲避的空间还是太小，不由怒道，“让你看看本公子的厉害！”

      只见嚣张男祭出他的上品仙剑，顿时将大汉的中品仙器级的拳套比了下去，他身上的仙衣同样的是上品仙器，靠着这一套装备，三日来，他将所有挑战的人都抛下了擂台。

   “哼，罗嗦！”大汉比嚣男更有战斗直觉的天赋，再次欺身上前，一拳拳的向嚣男砸去，让嚣张男无法拉开距离施展强大的攻击。

   “砰、砰、砰......”擂台上一声声重击声传出，有武器交接的声音，还有某人被砸中的声音。

     尽管仙衣是上品仙器，防御力甚佳，但仙衣必须依靠仙元力的支撑才能发挥出真正的力量。大汉一拳拳的力量不断的消耗着嚣张男的仙元力。

   “吼――”大汉猛吼一声，下方的人立即感觉得出大汉的气势在攀升，擂台中以大汉为中心掀起一股风暴，向大汉的拳头汇集而去，然后，再次，向嚣张男挥去。

   “轰！”嚣张男被主高抛起，抛向了擂台之外。

   “呵呵，这大汉倒象妖修。”天钺低笑道，尤其是最后的暴发力，但他也非常清楚，大汉确实是仙修，仙修中的武修者。比赛到了这里，才开始有点意思了。

     台下，欢呼声响起，新一任的擂主产生了，最重要的是，嚣张男被人踢下了
 
逍遥天地游 728
迪奥的战斗 
目前的十五位擂主中，一行人也只对这位名叫马猛的汉子比较看好些，但此人也确实吃亏在仙器上，若是配备上上品仙器，他的战斗力会更上一个层次。

   对于自家要参赛的成员，龙月清可是费了一番心思，务必保证每人都有一套上品仙器装备，并且，还配上极品仙器，以防比试中出现突发情况。他相信，三大家族重点推出的参赛冲擂主的子弟，身上的仙器都不会太低，而他们一行人，很可能就要从这些子弟手中夺得擂主之位。

   此外，丹药的配备也要周全，无论是疗伤仙丹还是补充仙元力的仙丹。

   既然参加了，那就要做到最好！

    终于，在三个月后，迎来了迪奥的第一场赛事。此时，大罗金仙阶段的选手，已淘汰了大半，一直观看的迪奥，决定上场以战养战。

    “龙家，迪奥。”擂台之上，气度从容、高贵俊逸的迪奥，向擂主发了了挑战。台下，天钺将龙家的身份牌了示给一旁的监督人员。然后，擂台的结界张开。

     “迪奥，加油。”台下，柏陌庞德已经叫喊起来。单从战斗来说，柏陌的战斗经验要比迪奥稍胜一筹，此时，此人还安心的为一同打擂台的迪奥助威。

     “请！”擂主是欧阳家族的一位子弟，此时，三大家族的子弟已经开始活跃在擂台上。

      迪奥手一伸，一柄吞吐着眩目光芒的长枪出现在他手中，曾经在修真界，他习惯了使用双龙焰，因而，他首选的仙器依旧是长枪。在轩辕宫，他专门针对枪法作过认真研究。这段时间，也曾与庞德探讨过枪枝。对于长枪这一武器，他越发使用得得心应手。

    高挑颀长的身形，俊美的容颜，典雅古朴却又流露出一股霸气的长枪，无形中，为迪奥增添了更多的吸引力。

    但为他的外形与气质吸引的人，却对他的胜算不看好，因为，欧阳家的子弟是大罗金仙后期实力，而迪奥，只是大罗金仙中期修为，两人同样使用上品仙器，孰优孰劣，似乎一眼便分出高下。

     台下，天钺全副心神都在迪奥身上，一眼都舍不得离开，台上的爱人，更加的耀眼夺目，在仙界这方大舞台上，迪奥的光芒，注定了会越来越威。

     迪奥长枪持手后，随即挽出一朵犀利的枪花，便率先向对方攻去。战斗，那就是全力以赴，没有什么礼节可讲。

     一朵朵枪花爆出，长枪一扫，向对方席卷而去，密集的枪花划过，可听见空气中发出的磨擦爆破声。枪花中传来的骇人的能量气息，与迪奥干净犀利的动作，也让对方明白，此人敢上来向后期高手挑战，决不可小觑，因而收起了轻视心理。

    见对方张开防御，祭出仙剑抵挡住枪花，迪奥急速闪动身形，长枪抖动，“嗤、嗤......”，瞬间，便刺出无数枪，向对手密密罩去。

    台下观看的大部分人都没料到，战斗一开始就进入了激烈的状态，台下，只见枪花与剑芒舞动，看情形，挑战者并未因修为低上一层而落入下层。那凌厉的攻势与精湛的枪枝，都表明，此人的实力非同小可。

    在密集的枪花中，一柄略显黑色的古朴的长枪，时而如灵蛇一般灵活游走，时而如深渊巨龙一般咆哮，长枪，在迪奥手中，发挥得淋漓尽致。

   “好！”一些围观的修士不禁大声叫好，此时，不再小看迪奥仅是大罗金仙中期的修为。

   “砰、砰、砰......”擂台上，能量剧烈震荡。

     两道身影急射，离开能量爆破中心，迪奥在前，背后飞剑直射他后心。迪奥在空中身形急转，一个回马枪，枪身弯曲，枪尖向飞剑弹去。

   “砰！”巨大的回震力，将飞剑震离原来的轨道。迪奥没有停歇，就着长枪的去势向迎来的对手一枪刺去，枪尖发了凌厉的寒芒，划过空气，发出尖锐刺耳的啸声。

     欧阳家的子弟一面后退，一面手中连连掐动仙决，调动仙灵之气来抵挡迪奥的快势攻击，同时控制飞剑回转，再次从迪奥身后攻来。

   “砰！”一击即走，迪奥的身形向上跃去，凌空与下方的对手对峙。对方的飞剑在对方身前盘旋，到现在为止，对方并没能从他身上占到一丝好处。

   “你很强，如果你现在修为到了后期，相信这十五个擂台中，定有你的一席之位！”下方的对手深深的看着迪奥，给出了他的高评，身为欧阳家族的子弟，当然有着无比的优越感。

   “只有站到最后的人才有资格说出这句话。”迪奥持枪呼啸而下，并不以对方的高评为荣，清桐派出来的人，都偏向于宜近战宜可远攻，以己之长攻敌之短，所以，他选择了近战，近战，也让长枪尽情发挥出它的优势。

    枪啸声中，似有龙吟声阵阵，震人心魄，这是迪奥选择此枪的原因，让他想起了原先的双龙焰，此枪，名为“龙吟”。

    “呵呵，如今的年轻人，越来越厉害了，这次大赛，必定会有许多年轻修士大放光彩。”另一边，一位长者抚须笑眯眯道。

    “看出此子的来历了吗？”另一长者问道。

    “自报家门为龙家，这个家族倒是第一次登场亮相，可算一鸣惊人了。看这龙姓家族有没有其他出
众的人，再作调查吧。”仅此一人，还引不起他们足够的重视。

此时，擂台之下，正在观战助威的一行人，尤其是董离与稽昭，却不得不就会前来的三人，即欧阳厚德
、孙伟岸与董涟。

与一行人正面相对，欧阳厚德立即明白了原来的那丝熟悉感从何而来，心中极为震撼，连甚少显露出
其他情绪的眼眸中，都流露出震惊之色，他怎会忘了此人，水缘星幽蓝殿中那道霸烈之极的身影、如同
九天之外的冷厉誓言，深深烙印在他心头，他甚至能感觉到，此人，日后不可与之为敌。

“天公子！”欧阳厚德唤出了龙御天的名号，他竟然从轩辕星域的禁地出来了，而且修为迅速飚升至
玄仙中期，若非亲眼所见，他简直不敢相信。

“魔公子！”又是一位让他忌惮的人物，且印象极为不佳的魔头，为何这两人物都来到了此处，为何
董离与这两位人物走到了一起？还有轩皇之子轩稽昭！只是一瞬间，欧阳厚德脑中已闪过许多想法与考
量。

与魔界的最后一战，龙御天与龙月清便心知身份已暴露，所以，进入仙界后，便不再隐藏身份，被人
识出，对他们而言，早有心理准备，不管有什么阴谋，他们一一接着便是。

因而，此时，龙御天仍未放开龙月清的手，上前一步，向其中两人点头示意，“欧阳公子，孙公子，正是龙御天。”

噬魔罗则是“啪”的打开折扇，摇出香风阵阵，魅惑的笑意从他那双狭长的魅眼中向全身蔓意，无法
阻挡诱人堕落的魅惑之力不断延伸，向来人召告他的身份，“欧阳公子，孙公子，我们可是第三次见面
了，缘份不减。”

三人同来，董涟被一种无形的隔膜挡在了外面，无法融入其中，心中对此局面生出妒意与无力感时，
也对二人的身份异常好奇，是什么人，让欧阳厚德的态度也如此谨慎。

“真的是你们？！”孙伟岸从一开始张大的嘴巴终于合拢上，拼命的眨着漂亮的大眼，犹不敢相信，
摇摇头，逮住董离，“董兄，他们就是你说的朋友？”

“正是，是我和稽昭的朋友，没想到正巧在此遇到，今日是为另一个挑战擂主的朋友助阵来了。”董
离能明白两人的感受，就如同他第一次知道时一般，而他们两人还没意识到，御天身边的人，正是当是
他誓言中的人。而且，他们身边的每一个人，身份可都不轻，这些人聚在一起，也足以让他这般、如欧
阳这般的所谓的天之骄子震撼了。

庞德与柏陌、冷锋、小银与金翼五人却丝毫不受这奇特的氛围影响，仍旧集中在擂台之上，庞德与柏
陌还夸张的为迪奥加油鼓劲，不时大声叫好。天铖更是目光一刻不离迪奥。

董离知道，这二人了解了这一情况，就代表着包括董家在内的三大家族，在他们返回后会立即知悉御 天的现身，到时，三大家族不会安坐不动，这，就是御天当日所说的麻烦之一吧。

“好小子，你怎不早点介绍给我认识啊！”孙伟岸激动的跳起来，又重捶一记董离，眼中流露出兴奋
的目光，心中嫉妒董离的好运。然后，主动走到龙御天面前，推荐自己，“你好，天公子，早就想结识
你了，只是一直没有机会！”想当初，他早就消失在轩辕星域的禁地，自己还为之惋惜，也为他的深情
震撼，欣赏他的傲然霸烈，动容他的绝决狠厉。

一瞬间，欧阳厚德眼中也闪烁出笑意，一同道，“正是，没想到有缘在此相见，看来我们早该来寻董兄了。”

“两位公子客气，在下只是与朋友们一起游历而已。”相对于两人热切的态度，龙御天则显得非常的冷
淡，这些世家公子，他与清儿都无意交往，无意卷入他们之间复杂的利益纠纷之中，这一点，他与清儿
的看法非常一致。
“这就是董兄的不对了，该早点通知我们，我们也好招待天公子与魔公子，以及你的其他朋友。”欧阳厚德目光闪烁了一下，他看得出，其他几人，只怕来历也不简单。看来，董离，因祸得福了，如此一来
，董家更舍不得放开董离了吧。

“抱歉，欧阳兄，孙兄，只因御天他们一向喜静，我和稽昭也是厚颜赖在他们的住处的。“老的还没
来，小的已经耍上心眼了，董离只好贬低自己与昭儿了，从某方面来说，在混乱星域，他与照儿确实算
的寄人篱下呢。

“呵呵。”噬魔罗妖笑响起，“董离，你可说错了，御天喜静，我可喜欢热门啊，噬魔罗早该与欧阳
公子，孙公子好好亲近才是，对吗？”

董离浑身一颤，这个妖人最喜欢搅局了，他早从其他人口中获知众人对此人的称呼和他的行事手段， 谁惹上他谁倒霉，董离干笑，“噬魔罗，他们正好在这儿，你们原本就认识，都不用我引见。”意思，
愿意亲近就尽管亲近好了，与他无关。

“魔公子，不知道此次来仙界为何事？魔公子来此，我们理当尽心接待。”欧阳厚德眼中的笑意微敛
，他对此人不爽的态度并不是第一次表现出来，话语中提醒噬魔罗，此地是仙界，而非魔界，不是他魔
修肆意而为的地方。

“何事？这儿不是在办擂台赛吗？我来当然是打擂台来了，难道还为观战？”噬魔罗轻佻笑道，浑然
没把欧阳厚德的话听在耳中。

“你――”欧阳厚德眼神变暗，“在下不知道魔公子何时多了一重身份可以参加这样的家族赛事？”

“咦？你不知道？我一早就来这儿报好名了呀？哦，对了，忘了说了，我当然不是以原来的身份参加
了，看看，台上正在挑战你们欧阳家的，就是我现在所在的家族中的一员，龙姓家族，这个家主嘛，不
用我说欧阳公子也猜得到吧？”噬魔罗一惊一呼的好心为欧阳厚德释疑。

“什么？！”欧阳不由困惑的看向龙御天，龙姓，分明用的是这个男人的姓氏，这个男人好狂傲，不
仅仙魔混乱，而且敢将堂堂修罗狱的少主纳入自己的家族中。

“真的？魔公子你也参加擂台赛，难道。。。你是想？”孙伟岸看出了噬魔罗的修为，这位魔公子，
距离上次见面，修为居然突破了，他想到的只有此人来挑战自己了。

“哈哈。。。。。”噬魔罗看着这漂亮的少年大笑，这样的少年，原来倒在他猎艳的范围内，可惜，
现在他只全力进攻小冷一人，“孙公子，欢迎本公子前来挑战吗？我们来一场仙魔大对决？”

“好啊好啊！”孙伟岸一口应承。

“孙兄你――”欧阳厚德已经阻拦不及。

“欧阳兄，没关系的，我记得，这次和上次水缘星上一样，没有规定魔修与妖修不准参加吧？”孙伟
岸眨眨眼睛，无辜的看向欧阳厚德，他记的很清楚的啊，当初噬魔罗就是以此为借口驳了欧阳兄反对。

“此事还需慎重，我会禀报给我们的家族长辈，由他们定夺。天公子，魔公子，恕再下先行告退，待
他日再登门拜访。”欧阳厚德一恭手，告辞离开，孙伟岸与董涟也只得与他一同离开，只有孙伟岸，
离开时还回头不忘叮嘱董离要联系他，他要与这些人搭上线，就只有抓住董离了。

心情不一的两人，根本没有注意到董涟复杂的神情，被人排除在外的感觉，并不好受，尤其是自视甚

高的人。而且，从几人的对话中，也明白了魔公子的身份，魔界修罗狱的噬魔罗公子。那另一位天公子
是何方神圣？

“呵呵，”噬魔罗折扇掩唇而笑，“董离，你们这三位阿真各不相同，都特别有意思，哈哈。。。。。。”

董离大汗，为被噬魔罗盯上的人悲叹，幸好，他已离开了那个位置，否则也真不知道怎么对付这妖人呢。
 
逍遥天地游 729
龙御天回首，看向龙月清，两人相视一笑，知道欧阳厚德与孙伟岸必定是回去禀报各自的家族了，董家也会知道，因为董离正与他们一道，欧阳家与孙家不可能瞒着董家。
    虽没有亲自看到，龙月清依然能想象得到当初在幽蓝殿中发生的一幕，是如何的惊心动魄，给所有人都留下了难以磨灭的印象。因此，御理所当然的受到了目睹那一幕的所有人士的重视，御的现身，会让三大家族各自或联合展开行动，而自己的身份，也会逐渐的暴露出来。
    要来的麻烦，躲也躲不开，索性坦然面对，此时还是为迪奥助阵要紧。
于是，龙月清拉着御，与噬魔罗一起将视线投向擂台之上。当事人都不在意，董离更是耸耸肩，与稽昭一起关注擂台上更加激烈的战斗。至于董家，董离相信不用自己去禀报，也会很快得到消息。
    擂台之上，仍充满了枪花与剑芒，和道道残影，此处的胶着战况，吸引了更多的围观者。
    “砰、砰、砰.......”能量爆破声与兵器交接碰撞声不断响起。
    一道耀眼的白金色光芒急掠而出，而后停留在半空中，正是迪奥，大口喘息，手中以更快的速度扔了一枚仙丹吞服下去，快速补充消耗的仙元力，月清的仙丹，绝不会比轩辕宫的逊色。
    另一道身影也停驻，与迪奥相对，此时他的眼中更多了一份谨慎，没想到大罗金仙中期的选手，如此难缠，如此强横。如果不是仗着后期的修为，与更凝实充沛的仙元力，他早已不敌。
    迪奥的唇角微扬，激烈的战斗丝毫无损他的形象，反而更加炫目。眼中精芒一闪，便向对方冲去。盘旋在他身边的龙吟枪，则化身成游龙，长啸一声，向敌人扑去。
    空中，化身游龙的长枪，摇头摆尾，将对方的飞剑缠住。飞剑欲斩断游龙、欲挣脱而出，总也摆脱不了游龙，空中，光芒大作。
    下方，欧阳家的擂主，不断的掐动仙决，加大仙元力的输出，增加飞剑的力量。突然，眼前一道强劲的能量袭来，正是迪奥与长枪一道向对手发出攻击，迫得对手不得不匆忙应战，两人之间展开了近身的搏斗。
    “砰、砰、砰.......”一拳拳，迪奥不留余地的施出，出身于清桐派的人，都注重身体强度的修炼。即使飞升后没再回到清桐派，迪奥依然没有放弃，加之与天钺的双修，他的身体强度，远比眼前大罗金仙后期的对手更强横。
    台下观看的人傻了眼了，难道此人是武修？还是妖修？大罗金仙中期依靠身体的力量竟将大罗金仙后期逼得步步后退。
    一个是越战越冷静，仔细分析自己与对方的优劣之处，并且不断的吸收战斗中的感悟，运用到下一步的战斗之中，以战养战，在战斗中成长！
    一个却是逐渐显露出慌乱的迹象，快速的攻击让他疲于应对，他无法想象一个仙修，仅凭身体就有如此快捷的速度和强劲的力量，这有违仙修的常识。
    只是几息之间，擂台之上的两人已被拳影包围，忽尔，只听猛烈的长啸声，然后，更眩目的光芒爆出，“轰！”擂台之上响起剧烈的轰鸣声。
    轰鸣声过后，擂台上陷入了沉寂。光芒渐渐消散，显露出台上的一切。
    迪奥静静的立在空中，龙吟枪盘旋在他身边，轻颤着发出龙吟声。
    下方，他的对手单臂支撑在地面上，飞剑也回到了他身边，脸色有些苍白，唇角挂着血丝。昂着头看向空中，眼中闪烁着挣扎与不屈，久久，终于低下头，艰难的吐出，“我认输。”
    “噢！”台下顿时发出雷鸣般的欢呼声，为新一任的擂主的产生而欢呼。
    “迪奥，好样的！太棒了！”庞德与柏陌在台下叫嚷，比自己打赢了还激动。
     台上的迪奥，终于扬起唇角，露出了微笑，“噗！”一口鲜血吐出，身形摇晃着落向地面。抹掉唇边的血丝，抬头看向下方，看到了天钺关切的眼神，不由一笑，他很好，用目光表述自己的状况，让担心他的野兽放心。
     随后，迪奥提出了调息恢复的要求，等待进入全盛状态后迎接他的挑战者，后面，还会有更多的战斗等待着他。
    台下，天钺也笑了，这是属于迪奥的战斗，而自己支持他的最好方式，是与他一同战斗。天钺的目光，投向了另一边的擂台，与柏陌的目光相触，他们也要开始选择一个擂主加入战斗了。
    “唉，什么时候才轮到我们啊！”庞德长叹，看得情绪激动兴奋，却没办法亲自上场战斗，罗天上仙级别的擂台赛还没到来呢，苦闷！
     小银也看得直挥舞拳头，与之相比，金匪的反应则非常冷淡，胜了，那是理所当然的事情，一行人都是冲着最后的擂主而去，怎可能第一场就失利。
    属于迪奥的战斗仍在持续，出乎大部分人的意料，迪奥战胜大罗金仙后期高手，可不是一时侥幸，先后，又有四位挑战者不敌而败，而迪奥，却借助一场又一场的战斗，在缓慢的提升着。
    他们所住的独院，也迎来了第一波客人。
    之所以隔了数日，三大家族的人才出现，是因为，他们一直为派什么份量的人邀请对方而拿不定主意。而且如董离所料，董家也从欧阳和孙家口中得知了这一消息，无他，董离与这位天公子是朋友关系，隐瞒董家倒显得落了下乘。
    若让烟雨星上的其他修士，得知进入这所独院的几人身份，定会非常震惊，是什么样的人物，值得这些人物亲自动身来此？
    独院中的人却非常的平静，只有六人，除了当事人龙御天与龙月清外，还有冷锋，现在的战斗他还兴趣不大，因而在观看过迪奥的比赛后，一直留在独院中，或打坐修炼，或揣摸他的剑道。噬魔罗是哪里有热闹他往哪里钻，他也在独院中坐等三大家族的来人，丝毫不担心自己的魔修身份。
    另两人，却是迫不得已回到独院，因为董家来人寻到了他，无奈，董离只好拉着稽昭一起回到独院，有些事情，注定了无法逃避。但他也同样明白，有些事情，他无法干预。比如董家想通过他拉拢的天公子，据他所知，这世上，现在也只有一人能让他低头，那当然就是月清了。
    当然了，其他能让龙御天低头的人，董离还不知道。
    龙御天与龙月清并肩而立，看着进入院中的一群人，有熟悉的面孔，也有陌生的面孔，一人气息冷厉，目光深沉，一人淡然浅笑，气息温润，若仔细辨别，同样带着清冷疏离。
    冷锋独坐一角，这一切无法打扰他，也无法让他重视关注。
    噬魔罗则是以龙御天为首，安分的站在他与龙月清的身后，召告来人他现今的身份，不是修罗狱的少主，而是龙姓家族的一员。只是狭长的魅眼中，丝丝魅惑流露外溢，他的存在，无法不引人注目。
    董离则是拉着稽昭退到了一旁，对族中长辈的目光仿佛没看到一般，对于长辈的希望，他爱莫能助。其实通过一段时间的接触，他清楚龙御天与龙月清两人的个性，只要不惹上两人，他们才懒得去找别人的麻烦，通常，都是麻烦招惹到他们身上。
    欧阳厚德上前一步，为双方作介绍，“天公子，族中长辈听闻天公子在此，特来打扰。天公子，这是我的族伯欧阳忘谨伯父，这位是孙家的族长之弟，孙伯重叔叔，这位是董兄的族伯董其逊伯父。”
    这是三大家族碰头合力商议后派出的代表三家的人，显得既慎重，都是族长的同辈人物，族内的掌权人物，又不会显得太失了三大家族的颜面，让一方大家族去迎合一个小辈，徒让人笑话。
    “天公子，还有魔公子，我早就想来拜访你们了，可家中一直不让我先来，真是抱歉。”孙伟岸吐吐舌，抱怨道，他可没把噬魔罗忽略掉。不过，这次他注意到龙御天身边还有一人，上次在擂台前，人太多，有一时太过震惊，他与欧阳厚德都没有注意到龙御天身边还有一人，且关系亲密。可现在院中只有数人，没人会忽略到与龙御天并立的男子，而且，他本身，也有不容人忽视的力量与气质。
     “天公子，这位是？”孙伟岸眨眨眼睛看向龙月清，没有龙御天身上的冷厉与霸气，却另有一种温润和熙的气息，让人顿生好感。
    “我的爱人，龙月清，各位既然来此，就请坐吧。”对几人探究的目光，龙御天浑然没放在眼里，也不管他丢下的话有多震骇，顾自拉上龙月清的手，率先入座。
    龙月清心中好笑，转身之际，将因御的话而一行人产生的各异的神情一一收入眼底，他和御的关系，根本不需要遮掩，也无需向任何人解释，他人的目光，与己何干！
    噬魔罗眼中爆出异彩，这两个人的行事作风，真是比魔修还要妄为，不过，他喜欢。一眼扫过因某人的宣告众人现出的神情，而后，噬魔罗做起了小弟，取出茶具，为众人泡上清茶，实实在在的履行家族成员的角色。
    只是在董离看来，经他泡制的茶水，另几人是否有胆量喝下去？对于龙御天的坦荡宣告，他十分羡慕，可现在，他还不行，虽然他也很想向所有人宣布，昭儿是他的爱人，因为，这里还牵涉到昭儿的身份和他背后的轩辕宫。
    身后的六人，董琏也在其中，都目瞪口呆，他们是第一次碰到这样的情况，第一次有人在他们面前坦言宣告，宣告同性情人的身份。尽管知道，仙魔妖界中不乏同性情人，就如修罗狱的魔公子，那就是典型的男女通吃，但在他们看来那毕竟是少数，而且是上不了台面，只是隐藏在台下。
    “龙月清？爱人？清儿？他........他.......难道是.......”孙伟岸久久才合拢上嘴巴，突然脑中又闪现出一个更让他震惊的事实。当日在场的人都不会弄错，龙御天誓言中的“清儿”，绝对是他的生死爱人，当日从他身上散发出的令人窒息的深情让每个人都震颤，可现在的这个“龙月清”又是怎么回事？当日，有许多都未搞清，被仙帝偷袭的天仙究竟是男是女，不少人想当然的认为，那位“清儿”，是位貌美出尘的仙子。
    “正是，我正是在仙帝偷袭之下侥幸生还的龙月清，事情发生得太突然，我只知醒来后出现在一个陌生的地方。”龙月清微微一笑，承认自己的身份，引得龙御天看向他的紫眸中闪过柔光，他至爱的“清儿”，从头到尾只有一人。
    一连串的事实，让三大家族中前来的长者倍受打击，好一会儿才沉淀过度震惊的心情，原来奇人不是一人，而是两人，一人是引来天怒能操控雷电的王者，另一人又有何奇特之处？不过，不管如何得救，从仙帝手下逃生，且修为迅速从天仙提升至玄仙，这已足够让所有人重视了。
    等一行人再次开流时，他们已经围坐在院中的石桌边，不由自主的喝下了噬魔罗泡制的茶水，他们应该感谢噬魔罗，看在龙御天与龙月清的份上，没在茶水中添加某些特别的成份。
    “清公子，你还活着，出乎我们所有人的意料呢，真是万幸，也是天公子的大幸，厚德祝你们团聚。”欧阳厚德恢复了他的沉稳与谦和，举杯相祝。
     “多谢欧阳公子，欧阳公子与孙公子的大名在下早有耳闻。”龙月清同样举杯，敬两人。
     “董兄，你是不是早就知道了？也不告诉我们！”孙伟岸声讨董离，让他出了大丑，之前那副模样可够傻的。
     “告诉你们？如果不是看到真人的话，凭我一张嘴，你们能相信？”董离笑道，他可是尽情的欣赏了几人的傻愣模样。
     “不错，”欧阳厚德附和，“此前，就是董兄说了我也不会相信的。 

730   阆寰秘地

“天公子”欧阳家族的长者欧阳望谨出言，与欧阳厚德一样，看上去也显得非常稳重，“清公子，若早知二位参加此次擂台赛，我三家定位为二位留出进入秘地的名额，这一点我们三家还是能够担待的。

”前辈客气了，“龙与清浅笑道，我们偶然经过此处，听闻此地之事，一时兴起才参与一下。我们更加注重挑战的过程，这也是我们游历各地的目的，有挑战才会有进步，前辈们的好意我们时在委实担当不起。

”清公子与天公子才不要客气，小侄对天公子一直仰慕，你们来此，自然就是我们三家的贵客，何况你们现在还和董家小侄是好友。在外人看来，我们三家是独立的，但实际上，三家亲如一家，三个小辈之间也如兄弟一般。“不动声色的，一步步的拉近与龙御天龙乐月清之间的关系。龙御天一言不发，等着三只老狐狸如何演出这一出戏。

只是这样一番话，说着正气凛然，听着，垂下眼牟中闪过一缕嘲讽。或许最初起家时能亲如一家，但如今在巨大的利益面前，在愈加庞大的家族面前，这一词无疑成了嘲讽。

”伯重兄，其逊兄，我这里就代表三家再次透露一点关于阆寰秘地的真正来历。“欧阳望谨看向另两家代表。

”望谨兄请说，对天公子和清公子无需隐瞒。“孙伯重与董其逊一直开口。

”不必，我与清儿对你们家的秘密并不感兴趣，我们的兴趣在于擂台赛。“龙御天不留情的一口拒绝，就算他想只带，也不用此种方式。

”呵呵，天公子误会了，其实这也算不得什么秘密，而且这事与此次擂台赛也相关。“欧阳望谨好脾气的继续道，”说起阆寰秘地，只听名字，人人都猜得到，秘地与元阆星域及流寰星域有关，因为秘地就在这两个星域的交界之处，这一点，除了我们三家，外人一无所知，因为，没有一个人能找的出阆寰秘地的位置。阆寰阆寰， 也是取自俩大星域的名字。“

”原来如此，难道说，这个秘地是你们三家发现的，然后以此为中心建立了三大家族的势力？”噬魔罗魅眼一转，顿时明白了其中的缘由，不过，这与御天他们有什么关系？为何要向御天说清？

“不错，魔公子好见地。”欧阳望谨不吝夸奖，“我们三家的老祖宗很幸运的误闯了这个秘地，自然，在秘地中都有一番奇遇。在修行界，宝物，有缘者得之。三位老祖宗当然守下了这个秘密，以秘地为中心建立了我们三大家族。在秘地中，三位老祖中更是幸运的获得了开启秘地的方法，自此，每一次的秘地开启，都须由我们三家共同完成，每一家，都掌握了秘诀的一部分。所以才说，我们三家犹如一体，荣辱与共。”

“哦？要是换了我的话，我一定会想办法获得另两份秘诀，然后将秘地占为己有，从此，一家独大。”噬魔罗不在意的说出另三位都变颜的想法，好东西为何要三人分享？

“魔公子，这里是仙界，请不要把魔修的一套东西搬过来，不是人人都如魔修一般ㄉ焙枚贰！迸费艉竦氯滩蛔〕鲅圆党狻

“哈哈。。。。。。”噬魔罗放肆的大笑道，“难道说，你们三家就从来没有人有过这样想法吗？欧阳公子，你能保证?"

”你。。。。。。“欧阳厚德一时气瘪。

”好了，厚德“，欧阳望谨出言制止他的侄儿，”魔公子，虽不知你为何来到仙界，但现在仙魔两界形式依旧紧张，魔公子只要不在仙界惹事，我们三家也睁一只眼闭一只眼。“

”呵呵，那还要多谢三大家族了，据我噬魔罗所知，这现在紧张的形势也是源于仙界一放吧，啧啧，某位仙帝的怒发真大，一口气灭了魔界多少星球，屠了多少嗜杀好斗的魔修啊。“噬魔罗又岂是好说话的人。

龙御天冷冷扫了噬魔罗一眼，噬魔罗眨眨魅眼，立即表示闭嘴，这一幕让人看了真是惊奇。

”天公子，清公子，我们三家之所以如此，那也是因为三位老祖宗本就是异性兄弟，给我们后辈留下了祖训，三家不得相斗，否则，比遭受重罚。其实魔公子也说得不错，我们三家的确也已经尝到了相争的苦果。“欧阳望谨苦笑道。

”我们祖上发生过争斗？“孙伟岸听的入了神，对家族这一段历史他也是第一次听说，”受到了什么惩罚？“

”这是我们三家的不堪过往，哪还会经常说与你们小辈听？我们三家也早已一致决定掩埋这个事件，三家依旧同以往一样，遵守祖训，共同守好我们的基业。所以，我也不提这件事的具体过程了，之说结果。为了争夺秘地的控制权，我们三家反而失去了一部分秘地的开启秘诀，也就是说，现在秘地开启的秘诀并不完善。“孙伯重拍拍他侄儿的脑袋，这个侄儿，一直没有厚德的稳重。                

“那现在秘地不是还能开启吗？”噬魔罗不解。

“唉，是还能开启，不过要付出更大的代价。我们祖上一直研究秘地的开启，最终得出的结果，只能在秘地的外围的结界最薄弱时，有三位实力高强的仙帝以自己的仙元力来支撑秘地的开启，而无法想过去一样，可以随时使用秘地。也因此，越来越少的族人进过秘地，让秘地显得更加神秘。且秘地的开启和关闭也有时效性，三年后，正是阆寰秘地结界再次薄弱之时。“欧阳望谨解释道。

”与我们何干？“龙御天冷冷说道。

”呵呵，我们相信天公子一定会在进入秘地的名单之内，所以才会相告。我们三家反复研究过，为何只有三位老祖宗在秘地内获得了最大的机遇，而后人屡次进入秘地，都无法与老祖宗的收获相比，哪怕是秘地的完整开启秘诀，都无法再获得。

所以，我们三家大胆猜测，这与个人的机缘有关，三位老祖宗是秘地的有缘者，如今我们开放了秘地的进入权限，也学，我们会找到新的有缘者。不论有缘者是何人，我们三家只想要秘地的继续使用权就可。

外人不知，其实阆寰秘地非常的大，我们三家每一个进入其中的子弟，都不会出现在同一个地点，都会遇到不同的考验，当然，也有子弟无法从中走出。但顺利通过考验的子弟，都会有长足的进步。直到今天为止，包括我们的老祖宗，都不能自信的说摸透了秘地里的一切。“

欧阳望谨讲述了与一行人有关的最关键之处，这是三家的一致决议，将真相告诉天公子，若他进入其中有奇缘，那即是成全与他，也是成全了三大家族，他一直看着龙御天和龙月清，期待二人有不同的反应。预料中的，二人眼中都出现了意动。

”难道你们就认定了我们会是秘地的有缘人？即使有幸，会将里面的收获拱手相让？龙御天不置可否到。

“不瞒天公子，我们也不能确定，但与我们三家的众后辈相比，天公子无论是在实力还是心性上，我们都相信，你都是最佳人选。若有收获，那交出一部分也是我们三家应得的，不是吗？这可以说是一项双方公平的交易，毕竟只有依靠我们的指引和支持，才可能开启秘地。”董其逊自信笑道，而且三大家族也有实力不用担心对方反悔。

“是很合理的交易，若诸位来此是为此事，我只能保证，绝不会将不应得之物占为己有，诸位可以放心。”龙御天直接给出了答案。

“好，我们三家先多谢天公子和清公子了，相信以你们的实力，拿下其中的名额并不成问题。我们打扰多时，就不在耽搁各位了，若有任何事，尽管与我们三家联络，在能力范围内，我们一定会尽最大的努力。”欧阳望谨似乎得到了满意的结果，起身告辞，对方的态度，已表明不愿过多的介入三大家族中，所以，也极有眼力的没有提出相邀，邀请一行人前往他们的家族之地。

噬魔罗心中暗笑，御天这一句承诺可真让人无语，什么叫不应得之物？其实这个男人才最狡猾。


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


送六人离开后，六人脸上都出现深思的表情，显然，这一番状况都是他们未料到的。

“其实最让人信服的就是真假掺半，虚虚实实，不管这里面的真实性有多大，各位都已对秘地起来非常大的兴趣，对吧？”龙御天眼中闪过精光，唇角微微上扬。

三大家族的这一番“坦言相告”，即使原本对秘地兴致缺缺，现在也会变的兴致盎然，一切源于秘地的神秘与可能的巨大收获，任何人都无法逃脱这样的诱/惑，即使他与清儿亦是如此，及时可能知道其中有陷阱，依然不会放弃这样的机会，不是为利益所诱，而是将之视为挑战。

“不错，我现在确实对这个秘地兴趣非常大，对于这个名额也是志在必得了。”噬魔罗立即承认，他现在已不仅仅是为凑热闹了。

“看来我也要好好努力了，我都从来不知，家族的秘地来历如此神秘，昭儿，你呢？”董离也震惊于秘地的来历，和其中的一番动荡变故，虽然他也知道其中的真相有待商榷推敲，但身为董家子弟，他也知道，家族秘地，在我们这些子弟的心目中非常神圣，他也曾为之努力。

“我也喜欢探险。”稽着扯唇一笑，他心知，这里的人都将秘地视为一项挑战，去探索其中的神秘。

”嗯，我一定会拿到名额。“另一边，一直沉默无语的冷锋，突然出声表态，他虽未参与，但自始至终，他一直有在听。

”呵呵看来我们意见一致，对方也认可了我们龙姓家族，那我们就好好干一场喽。“龙月清笑道，与御目光相交，他们都是对三大家族的话只信了一半，这一半，或许就是秘地的神秘来历，而真相，也靠他们去探寻了。

大罗金仙级别的擂台赛仍在进行中，天钺与柏陌也先后登上了擂主之位，龙姓家族，渐渐走近了一些修士的眼中，与之前的迪奥一样，这三位龙姓家族的成员，都分别以中期的实力，挑战后期的成功。

在获悉三大家族透露的秘密后，三人的斗志更高，尤其是柏陌，出手更快，下手更狠了，干净利落，将挑战者挑下台，这样大好的机会岂容错过，否则他要后悔死。

入夜，龙月清懒懒的靠在龙御天的身上，享受两人间的敬O时光。龙御天手中把玩着他的宝贝的青丝，仿佛外界的一切都与两人无关。但只有两人知道，他们只是更深的卷入了其中，但反过来，他们又何尝不是局势的掌控者，将自以为是的幕后者玩弄于鼓掌之中。

”清儿认为阆寰秘地会是什么样的存在？“龙御天玩性一起，用一缕发丝的发尾扫向他的宝贝的长长的睫毛，做着在龙月清眼中幼稚之极的举动。

龙月清没好气的抢过自己的头发以示抗议，抓过御的手指直接咬一口，”阆寰秘地，难道御你怀疑它不是这一界之物？“

”不能肯定，不过听他们三个老家伙描述的，说是空间极大，进去的人都会出现在不同的地方。若真是这么大的空间，元阆星域和流寰星域的交界处，似乎并容不下这样的一块地方。阆寰阆寰，地点应该不会错，那只能说这个秘地很神秘了。是大能力者开脱的一块空间？或者根本就是另一层空间？不管何者，这一界有这样的大能力者吗？

“是啊，御你说的没错，”龙月清笑道，“三个老家伙真会算计人心，哪怕其中有很大的危险，没有一人能拒绝的了这一机会。而且，有人明明已认出了我的身份，偏偏装作不知。”依靠自己灵魂的特殊性，龙月清对人的情绪变化，也越发的把握准确。

“那我们就好好的陪他们玩一场游戏了，猎人和猎物之间经常会互换角色的，呵呵。”看到清儿有些俏皮的笑脸，龙御天忍不住捏捏他的鼻子。

“喂。”龙月清一直被骚扰，怒了，一个翻身压上龙御天，看着御坏坏的笑容，低下头，一口啃上御高/挺的鼻尖。

“呵呵。。。。。。”笑声传出，打闹中的两人，浑然没把身处的环境与别人的算计放在眼里，就如龙御天所说，猎人和猎物的角色会经常会换，而他们，一向不喜成为猎物。不过，蒙蔽自以为是的猎人装扮无辜的猎物，也一向是他们喜欢的，然后在对方得意之时，一举反击，互换角色，那才最有意思。

731第二阶段

在擂台上的三人各有特色，迪奥冷静却攻击犀利，天钺身上集中了妖修的特点，擅长近身作战，战斗力强横，身为上级神兽的他，三人之后总就属最轻松的将挑战者一一击败。

柏陌的战斗经验最丰富，他是三人中唯一单兵作战一路闯荡修行界的人，只是在仙魔两界交界处才碰上龙月清和龙御天，随同他们一起行动。与他的外形完全相反，战斗中的柏陌显得很厉彪悍无比。一开始，总有人被他的外貌所骗，不自量力去挑战，结果被柏陌大的连连喊认输。

最终，三人在众人的期待中不负众望，将擂主之位一直保持到了最后，占了第一批进入秘地的三个名额。最后的关键之战，龙御天与龙月清一直在旁观战，这样的结果没出乎他们的意料，因为非常明显的，有人想故意将这个名额送与他们。

“月清，我要闭关。”结束了战斗，迪奥向月清提出了要求。连续几十场高强度的战斗，他的收获颇丰，现在他需要好好沉淀，他能感觉到，离后期进一步之遥。加上离最后进入秘地还有两年多的时间，所以，他需要进入龙月清的纳天戒内闭关，至于其他人的战斗，迪奥非常有信心。

“我也要。”柏陌也在一边叫嚷，连续的战斗让他大呼过瘾。

天钺，理所当然的与迪奥站到了一起，看向龙月清，其意自明。

“好吧，等进入秘地时你们还没出关的话，我会强行把你们叫出来的。”在独院中，龙月清将三人收进纳天戒。至于纳天戒的秘密，天钺也猜得差不多了，就有迪奥向他解释好了，相比于信任天钺，龙月清更信任迪奥。

此时，烟雨星上，众修士谈论的最多的，除了三大家族外，就属龙姓家族了。第一阶段的十五个名额，异军突起的龙性家族，就夺得了其中的三个，剩下的，三大家族一共占据了十名，另有两个名额为阆寰星域中的另两个较大的家族中的子弟夺得。如他们最初所见，那名叫马猛的大汉，吃亏在仙器的配备上，最后终是败在了三大家族手中。

结束了一个阶段的三十，烟雨星上的人不减反增，人们将目光投向了第二阶段的赛事，罗天上仙阶段的擂台赛。许多人在私下讨论，那支龙姓家族的队伍，会不会在这一阶段再放光芒，甚至还有人在打赌，他们什么时候会上场，他们能夺得几个名额。因为有一些好事者，专门打听龙姓家族的成员，发现，这一阶段的擂台赛，龙姓家族参与的人不少。

这些声音总免不了会传入几人的耳中，听过只是一笑，也许最终的结果，真的会把这些人吓一跳。龙月清明白，就是不用三大家族的暗中照顾，他们这支队伍的实力，也不可小觑。第二阶段参赛的，有剑修，还有超级神兽，这样的实力，在整个仙魔妖界来说都属顶级的。

与三大家族间有过一次面谈后，他们没再发出任何邀请，只是，三大家族的小辈，却不是出现在几人面前，他们正是欧阳厚德、孙伟岸。董涟。有些人看着貌似无意，实则每个人心中都有数。唯一的例外，大概就属孙伟岸了，每一次都不掩饰，直奔一行人而来。

“清公子，怎不见之前参赛的三人？”之前三人，尽管只是大罗金仙的修为，但无妨，都是分外显眼之人。

欧阳厚德极有眼力的选择与龙月清交流。几人中，他对噬魔罗视而不见，龙御天，气息泰国冷厉凌人，尤其是见识过当日的一幕，都清楚他不是那么容易接近的人。而龙月清，周身散发的气息温润和煦，清雅俊美的容颜上令人如沐春分的浅笑，会让人不由自主的想靠近。但只有熟悉的人才知道，他的本质和龙御天一样，并不是真正容易交心之人，他的微笑中，暗含着疏离，

“他们三人因之前的擂台赛都有些感悟，入定修炼去了。”龙月清淡淡道。

“原来如此，那想来他们三人定是收获非常大了，呵呵，现在龙姓家族的名声越来越像了，他们功不可没。”欧阳厚德赞道。

“侥幸，这只不过是他们随口定下来的家族姓氏。我们只是一时路过兴起，你们才是这里真正的支柱。”龙月清也说着客套话，与他周旋。

“我最羡慕你们了，还有董兄，你们一定跑过仙界许多地方吧，不像我，成天被父亲提醒要修炼，要闭关，唉……”孙伟岸又是羡慕优势长叹，“董兄，下次我也和你一样离家出走，好不好？”

“哈哈……”董离不由大笑，何止仙界，连魔界都大闹过一场了，混乱星域中也留下了不晓得名声，“孙兄，你要是这样做了，用不了几天，孙族长肯定要来追究我的责任了，我可担不起。”

“孙兄，你还嫌跑的少啊？哪一次不是孙族长派了人把你找回去的？”欧阳厚德不留情面的揭露孙伟岸。

“就因为这样，我每次才偷偷玩了一会儿，就被抓回家了，上次去水缘星，多好的机会，可身后还跟了那么多人，处处管着我。对了，稽昭兄，上次水缘星上，怎么见你现身？”孙伟岸抱怨道。

“呵呵……”谁说自己现身的，稽昭戏谑的看向董离，“谁说我没现身的？不是有只花孔雀认出我了？哈哈……”


“哦？啊！”孙伟岸一惊一乍，“原来……原来说董兄是花孔雀的人就是稽昭兄你？”孙伟岸突然想起来，想他当时还笑话来着。

董离黑线，不爽的瞪了瞪笑得得意的稽昭，还有一旁也起了戏谑神情的几个人，真是头痛，现在他很稳重的好不好？

这一行人，看去相处极其融洽，笑声不断传出，也引起周围人的注意，原来是三大家族的公子聚首此处。

每次都是扯着不着边际的话，但一次次下来，三人倒是越发跑的勤快了。一起跟来的董涟，也经常跟董离讲些家族内的事情。

如此，第二阶段的擂台赛已过去两个多月，龙家的人还没有上场，就是战斗狂人冷锋，都安坐一边，因为，现在台上的人，对他而言，着实没有战斗欲望。

“哥哥，”独院众，小银趴在龙月清身边，眨巴着眼睛，“那些人今天不会来了吧。”小银直觉不喜欢那些人。

“呵呵，小银不用理睬这些，只要准备接下来的擂台赛就好，然后我们一起闯秘地。”龙月清摸摸小家伙的脑袋，这些勾心斗角的事情就不用小家伙掺和了。他自己也不喜欢，不管这三人心中是和想法，他们三人，总代表了各自背后的家族。

“嗯，放心吧，哥哥，我一定把他们都打趴下。”一说到擂台赛，小银起劲了，挥舞着拳头保证到。

“哈哈……”龙月清开心笑道，“不一定要打趴下，只要别人认输就行了。”龙月清对小银很放心，这小家伙经过逍遥神殿里德一番受训，对战斗的直觉可比一般人要高，也不用担心战斗中有人算计。

“小鸟，小鸟，我们什么时候上场去？”小银推推金翼问道，他和小鸟说好了要一起上场的。

“有你决定吧，你什么时候想打了，我陪你一起。”金翼看着小家伙兴奋的表情笑道。

“好。”小银眨巴着眼睛，开始认真思索起来。

――――――――――――――――――――

经过最初的一番淘汰后，擂台上又报出冷门，冲出一匹黑马，连原先留在独院中的龙月清都被庞德拉了出来，而龙御天，当然是与他的宝贝一起行动了。

“是什么人啊？让庞德你也看好吗？”龙月清奇道。

“哪里是看好啊，你不知道，我是生气，这人居然是冲着我们龙家来的，嚣张得很，说除非我们龙家的成员不敢上他的擂台挑战，否则，他一定不会让我们龙家的人再站在擂台导航。奶奶的，如果不是为了叫你们一起去看，我都忍不住要冲上去把他揍扁！”

“呵呵，这有什么好生气的，无非是龙家之前名声太响，有人想踩着龙家的名声上位而已，如果他真有实力，拿下最后的擂主就是了。”龙月清听了则是笑笑，没当一回事。

等一到擂台前，才发现，是以罗天上仙后期的修士，身形非常的高大魁梧，台下有喝彩声，也有倒喝声，经庞德以解释，才明白过来，此人心狠手辣，被他打下擂台的人都伤势严重，需好好调养一段时间才能恢复，明显一看就是故意为之。甚至，他连别人要喊出认输的时间都不给，直接重伤。

龙月清与龙御天在擂台下看了一会儿，相视一笑，只是一只小丑而已。

“龙家的孬种，上来一个，让老子揍扁你们。哈哈，是不是看老子在上面，不敢出来了？”擂台上的人嚣张叫囔。

“切，这种人也敢跟龙家较劲，龙家的人才看不上这种人，跟这种人挑战有失身份！”擂台下的人不屑叫道，之前的龙家人，都给人留下了很深的印象。

“奶奶的，月清，我要上了，把这蠢货给扁死！”庞德怒了，这龙家的姓氏也有他的一半，怎能让人这样玷污。

突然，一道身影疾掠而上，只是一道气势，就将一只叫嚣叫骂的人逼得直后退。

“冷锋！他怎么跑上去可？”庞德惊呼出声，他刚才还在征求龙月清的意见呢，谁让他习惯的以龙月清为首了。

龙月清与龙御天只是扬扬眉毛，没有发表意见，不过，为那不知名的擂主悲叹一声。

“龙家，冷锋！”冷酷的声音，从如剑一般凌厉的男子身上传出，甚至连台下的人，都能察觉他身上散发出的凌厉剑气。

“哟，龙家的孬种终于……”一句话还未说完，就见一道道锋利无比的剑气，向此人袭去，冷锋的出手更狠，更历，他才不在乎此人的最后结局如何，只知道，此人让他非常不爽。而他，一向更注重于行动，而非口舌。

“轰！”台下的人只看到龙家突然现身的人不待对方反应过来就迅猛的发动攻击，刹时，锋利的剑气就将对手包裹绞杀，让他们几乎都不忍看对方的结局。

突然，擂台上爆出一团更加耀眼的光芒，继而响起更加嚣张的笑声，“哈哈……，难道龙家的人都是浪得虚名，就这么一点实力啊，哈哈……，看老子怎么收拾龙家孬种。”光芒中，大步走出一人，只是他全身被炫目的光芒包裹，顿时令台下的人哗然。

“顶级仙器。”龙月清一看便明白了，若不是顶级仙器防御，仅冷锋刚刚不留情的一击，这个人很可能小命已经不保，惹火了冷锋，算他倒霉。

龙御天也怪异的看了看台上，奇道，“这是甚么家族的？”这件事情中透着怪异。

“一个不出名的小家族，很可疑是不是？”噬魔罗从一旁摇晃着过来，台上的小冷好酷，噬魔罗两眼放光。

“可他这样又能达到甚么目的？”龙月清想不通，碰到冷锋，只能达到一个目的，那就是，找死！

“呵呵，甚么目的？算计龙家的人了。月清你们来迟一步，没发现，原先他使用的仙器可都是中品仙器，可现在看到了吗?那都是极品仙器。如果碰倒了一般的人，出乎不意的换上了极品仙器进攻，那会出现甚么样的后果？只是对手仍旧是低估了龙家的人。”噬魔罗邪邪笑道，龙家的人又那么好对付的？就算起初能算计上一会，可他们的装备也不差，最多受点上而已。

“奶奶的，好毒的心计。”庞德也听出来了，之前的那番叫嚣分明是故意的，故意逼龙家人上台，然后趁机算计龙家人。

“嗯，这时候让冷锋对付这种人最好。”敢算计龙家，那就等着品尝算计的后果把。

台上的冷锋对意料之外的情况并未惊讶，依旧是冷酷的神情，冷静的出剑，依旧是不留一丝分寸。

刹那间，还未等对方猖狂的笑声止息，更加犀利的剑芒攻击而至。

“轰、轰、轰.....”台上只见剑气纵横，冷锋迅猛的攻击，让对方只有招架之力，而无还手之能，这样的战况让台下一片倒喝声，只是仗着顶级仙器的防御而已，而对方，能支持多长时间？这样下去，迟早会被龙家人磨死。


“啊――”一声惨叫声响起，有戛然而止。

台下的人也静了，瞪大了眼睛看向擂台上突发的状况，一柄利剑穿透了极品仙器的防御，原先猖狂的人只留下了不敢置信的惊恐的眼神。

“死了？竟然死了？又是极品仙器？”好一会儿，台下的人群中才有声音传出。

台上，冷锋手一挥，利剑带出一道血带，回到他手中，酷酷的面向擂台边的裁决者，“抱歉，失手！”一句话，“失手”两字，就将责任推的一干二净。然后，抱剑闭目而立，只等接下来的挑战者。

“噗！”噬魔罗喷笑，“小冷果然最酷最帅，果然不亏是我看中的，哈哈.....”

黑线，他身边的立即黑线，没见过这么厚颜的人。不过对于冷锋的干脆利落也大呼痛快，冷锋的行地出乎他们意料，竟然出动了极品仙剑很直接的将对手一件毙命，这是冷锋以往不屑用的手段，大概因为对方根本不是让冷锋尊重的对手，那样的战斗也不被他期待。

732疯狂

“失手”两字，不仅让龙家的一行人忍不住的笑意，而且让观赛的大部分人与裁决者失了声音。虽说赛前宣布过点到为止，但赛中失手之事常有，何况明眼人都看得出来，是对方挑衅羞辱在先，龙家人出手反击在后，且对方分明想仗着极品仙器折辱对方，对子不料被对方以同样的极品仙器反击击毙，这能说什么？只能说对方是自己找死！
　　也许是收到了上面的指点，好一会儿，一旁的裁决者才有决断下来，“咳、咳，此次为失手所致，龙家冷锋无需负责，不过以后要注意下手分寸。赛事继续，下面清理擂台，挑战者请准备好，新一任擂主已经产生，下面可以继续向新任擂主发出挑战。”
一听“继续挑战”，不少人都打了个寒颤，为冷锋的狠厉不留情的手段所震，一时间冷了场，无人上场挑战，唯恐自己成了冷锋剑下的第二个亡魂。可台上的冷锋，依旧抱剑静立，仿佛没有任何事情可以影响得到他。
　　原本对龙家抱着旁观态度的人，此时才明白，龙家的怪胎很多，仅现在出现的一人，就将全场震住了，其他人呢？若人人如此，那这个龙姓家族，到底有多强大？
　　这样的场面让噬魔罗掩唇魅笑，龙月清则摇摇头，这下好了，还有几人敢上台挑战冷锋？
　　暗处，也有不少人在关注所谓的龙姓家族。
　　叙旧是之前点评迪奥的两位长者，也是他们传音让裁决者对冷锋的“失手”不予处理。
　　“能看出来历吗？”
　　“不能，介他很强，至少你我家族内罗天上仙修为的子弟中，无人能战胜他。”一人给出了非常高的评价，因为他们的修为超过冷锋许多，因而这场中的一切看得清清楚楚。
　　“嗯，要交待下去，避免不知情的人去挑战他，那位天公子是从哪儿找来的人？还能为他所用？”长者不禁叹气，他们的家族怎就招揽不到这样强悍的修士。
　　“已经让人着手调查去了，看他们一行人是从哪里来的，以这些人的身手来看不该是默默无闻之辈。”
　　“对了，董离小儿前段时间是在混乱星域吧，那他们。。。”
　　“有可能，我这就吩咐下去。”总算有了一个明确的调查方向。
　　这一切，龙御天与龙月清不知，即使知道了，也只会扔下一句话，“想查就查吧。”查？查下去必定会发现一些人的身份，比如冷锋，越是查下去越是让他们不敢轻易打一行人的主意。
　　冷锋台前的冷场，让几人都觉的无趣，以至最后，一行人中，就只剩下噬魔罗一人乐滋滋的坐在一边观看。
　　其他围观的人渐渐少了，要想打这个擂台擂主的主意，还不如考虑其他十四座擂台，就算不敌，小命还能保住。于是，一些人带着敬畏的心理，转战到了别的擂台。
　　这种环境下仍旧自在的只有两人，一个是台上的冷锋，他需要的是值得尊重的对手，能够与他匹敌的挑战者，所以，他有耐心等下去。另一人，当然就是在下方观看的某位妖人了，他只管看他的小冷，异常的自得自在。
　　就在众人期待擂台赛再曝出惊人黑马时，龙姓家族又进入了人们的眼帘，这次不是一人，而是三人齐齐出动，同一时间向其中的三座擂台冲击。并且都只用了非常短的时间就将擂主击败，登上了新的擂主之位。
　　金翼是超级神兽，虽然实力只在妖王即罗天上仙中期，但他的战斗力可不逊色于罗天上仙后期，加之前世的丰富经验与惊人的眼力，所以，冲击擂主之位根本不成问题。小银与庞德，他们如今的阶位还真难定位，离超级神兽还有些距离，与上级神兽相比，似乎又犹有过人之处，因而尽管他们的战斗力不及金翼，但与其他人相比，已足以将罗天上仙后期的高手击下台去。
　　一桀骜不驯，一个洋洋自得，一个臭屁自大的小孩，这就是外人对目前龙姓家族中新出来的三位成员的评价，却偏偏缠得很。
　　“噗！”观战的稽昭忍不住笑出声，“月清，你身边的三个小孩，呵呵。。。”稽昭感觉也只有龙月清才能制得住这三个不成熟且个性不一的小孩。
　　龙月清眨眨眼睛，有些不解道，“怎么了？小银和小鸟，不，金翼都很听话，特别是金翼，我可不当他是孩子看待啊，孩子嘛，只有小银一个长不大了，至于庞德，呵呵，不用我管，有人管着他呢，哈哈。。。”庞德是处于暂时放风阶段。
　　“唉！”稽昭抚额叹息，“也只有你这么认为了，你这是典型的自家孩子就是好的观念，你看看，一个，什么事情都是哥哥最好，一个嘛，也差不多啦，就只有哥哥还有那个小屁孩入得了他的眼，还有一个，唉，也是活宝了。”稽昭给了他的评价。
　　“御，是我教育方法出问题了吗？”龙月清求助的看向龙御天。
　　“没有，清儿教得很好。”龙御天怎会说出一个“不”字，“清儿教出来的，当然最向着清儿了。”在他看来，除了有点粘人外，一点错都没有，在他眼中，也属他的宝贝最厉害。
　　“哈哈。。。”一旁听着的董离大乐起来，原来不是一两个人如此，而是他们身边的人都是如此，极度的护短，向心力最强。

　　“董兄在笑什么呢？”欧阳厚德的声音又从后面传来，然后一个漂亮的少年先跑过来，先嚷嚷开来，“清公子，你的两位弟弟好厉害，我真是没想到，他们的身手和实力这么强。”这三人也看到了三人战果。
　　“呵呵，我正在说月清的两位好弟弟呢，他们可是只听月清的话，可不要让他们知道背后有人说月清不是，哈哈。。。”董离笑道。
　　“哈哈，原来如此，那我们可要小心了，清公子，看你们感情这么好，定是亲兄弟了？小银公子倒是与清公子长得很象。”欧阳厚德开玩笑道。
　　“他们都是我看着出生的，一直在我身边长大，不是亲兄弟是什么？呵呵。。。”模棱两可的答案，虽不是新兄弟，但小银和小鸟在他心目中，那就是亲弟弟，在他心目中，也是自家的弟弟最好。小银依赖着他让他宠着，小鸟则让他骄傲。
　　董离垂下的眸子中闪过精光，有些底细可不是那么好打听的。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　水缘星，仙韵门。
　　“你说什么？”一个略微尖锐的女子声音响起，然后似极力压抑住自己的震惊，压低的声音带着清冷的气息，“你确定是龙御天没错？还有他身边的人叫龙月清？这怎么可能？”
　　“冰虞，消息非常确切，当事人自己都承认了，且轩皇之子正与他们一起。”一个男子的声音响起。
　　若龙御天与龙月清在此，定会认出这两人是谁，一位是仙韵门的掌门冰虞，一位是丹鼎门的长老洪贻，在凌云仙府中算计他们不成反被凌云击伤的顶级丹师。
　　与进入凌云仙府之前相比，洪贻的脸色显得灰暗，让他原来显出几分温和儒雅的相貌，增添了几分阴暗。眼中的目光，有一分沮丧与几分恨意，他已被自己的心束缚，失了往日的风度。
　　从凌去仙府出来后，他就回到丹鼎门进入闭关中。那一击之后，他发现，他的仙婴中侵入了一股能量，不仅让他的修为倒退了一步，而且，他根本无法将之驱除出仙婴，有这股异能量的盘踞，不管如何苦修，他的修为，竟然再也无法提升。
　　这样的后果，让他恨上了一切相关的人，恨凌云，恨那位清月丹师与凌云仙府中目睹这一切的所有的人，洪贻，不仅没有反思自己的过错，反而更加走向了偏执。偏执，让他的修行之路，走上了一条无法回头的道路。
　　“这怎么可能？”冰虞那双冰冷无情的眸子中，闪过一丝慌乱，脑中响起当日龙御天“不死不休”的誓言，“我的人，根本没发现他从禁区出来，而且，一个小小天仙怎么可能从仙帝手中逃脱出去？你会相信这样的事情？袅诡可是你找来的，你保证过绝对不会有问题万无一失的。”
　　“你仔细想想，当日有什么反常没有？”洪贻拧起眉头。
　　冰虞极力回想当日发生的一切，特别是龙御天赶去事发现场的状况，突然，脑中闪现出一幕惊呼道，“消失！他们说的是‘消失’，而不是死亡，难道，他们早已清楚，那位天仙当时根本没死？”冰虞完全被这样的想法震住了，她自以为一切在掌控中，谁知，却完全蒙蔽了。
　　“先不要慌乱，除了我们，除了袅诡，没人知道当日是怎么回事，而袅诡，早已不能吐露真相了。”洪贻劝道。
　　“他们现在修为到了什么程度了？”冰虞的声音有着她自己都无法控制的颤抖。
　　“玄仙中期。”
　　“这怎么可能，怎么可能这么快？不行，你的仙丹还没研制出来吗？我必须突破仙帝这一关”冰冷的眸子中现出一丝疯狂。
　　“你真的这么想提升修为？”洪贻的眼中突然闪过一丝阴险与同样的疯狂显得狰狞的笑意。
　　“你有？你该知道我最想进入仙帝期。”越是执着的人越是无法跨越那道坎，久压成疾，只会让人变得疯狂。
　　“我有新研制出一种仙丹，每次修炼时服用，过一段时间，洪贻相信仙子一定会突破进入仙帝阶段。”洪贻掌心中出现一个晶莹剔透的玉瓶，诱惑着对面疯狂的女人，外界修士眼中冰清玉洁的仙子，向它伸出了如玉般的手掌。



733 章突发状况

    轩辕宫。
“哦？昭儿也跑去阆寰星域了？”轩皇睁开眼，深邃悠远，却又闪过一丝暖色。

   “对，和董离小儿一起去的，在那里碰上了天公子他们一行人，昭儿加入了天公子的龙姓家族，参与了三大家族的擂台赛。更加没想到的是，迪奥竟然也与他们有着那样深的渊源。”齐越笑道，如此一来，轩辕宫与清桐派的关系更牵扯不清了，不过，这对双方都有利，因为清桐派的重心在混乱星域，他们门派的特殊性，决定了他们不可能插手进仙界内部。

   “呵呵，由他们闹去吧，说不定那阆寰秘地里，他们这一行人还真有奇遇。”轩皇眼中闪过笑意，并没有要阻止的意思，而是放手让昭儿与他的朋友们一起历练。
---------------
    烟雨星。
   “咻！”一道金色身影闪过。
   “砰！”另一道身影被金色身影击中，身体被高高抛起，而后，砸向擂台下方，再次响起一声轰隆声。
   “噗！……我认输……”吐了一口鲜血的挑战者说了一句废话，因为他此时已身在擂台之下，对方的速度太令他惊骇，在擂台之上，他发现自己根本无法闪躲，这样的速度超出了他的认知。

    台上的金翼依旧高傲得很，扫了一眼围观的人，吐出三个字，“下一个！”根本没有调息，就直接宣布挑战继续。他这高傲不驯的模样，激怒了不少人上台挑战，但至今为止，他仍旧站立在台上。
   “嗤、嗤、嗤……”银色的身影快速移动间，一声声犹如划破空间的刺耳声令人毛骨悚然，伴随着的，是一道道森森的寒芒。

    台下的人以为一个臭屁的孩子好欺负，不断有人上台挑战。可战斗中的小银，尽管面相可爱，却改不了身为妖兽的本质，攻击猛烈凶悍。在台下围观的人眼中，一个可爱的少年，化身成凶猛的小兽，凶狠的扑向他的敌人，顿觉，那副面孔完全是骗人的。
    那些挑战者更是深有体会，似乎自己完全成了对方的猎物，下一刻，就要被撕碎。
龙姓家族中，又出了一位使枪的人，与之前的迪奥不同，庞德手中的枪，大开大阖，去势凶猛。他的长枪的走势，不及迪奥的冷静分析，更多的来自战斗中的直觉，与他的个性一般，没有过多的拘束。
    此三人，有着共同点，即都为妖修，有着妖修的凶猛，却又各有特点，每每让上台挑战者落下马。挑战者还不知，他们三人都有隐藏实力，还未以最终的战斗形态出现，若现出本体，他们的战斗力还将会有提升。尤其是小银，风与雷这两种力量都未单独使用。虽然不怕曝露出妖修的身份，可小银也知道，哥哥不喜欢麻烦。

   “我现在不得不承认，月清你把你的弟弟们教得很好。”稽昭带着欣赏的眼光看着台上三人的战斗。
   “呵呵……”龙月清很高兴，他把稽昭的这句话当成是夸赞小银他们，这比肯定他自己还要高兴。
   “快看，有人挑战小冷了。”噬魔罗在一边兴奋叫道，有些兴奋过多，让几人无语。
不过敢上台挑战冷锋，那说明也是强人。几人一同转头看向冷锋的擂台，顿觉黑线，跳上台的竟然是一女子，心中不禁为胆大的女子同情起来，要知道，在冷锋眼中，对手可是不分性别的，他一视同仁。
    台下，不知谁大呼一声，于是，原本冷场的擂台前，迅速汇集了许多人，对敢于挑战冷锋的人都非常好奇，也好奇冷锋会不会如之前一般无情狠厉。

   “董家，董漪荷。”

    名字一报出，一片哗然声响起，这边，龙月清身边的人一致看向董离，这是董家的哪号人物？他们都以为三大家族会避开龙家人，可这位女子，明显是冲着冷锋而去。
董离一看到台上的人就皱起了眉头，看到集中到他身上的目光和一双双疑惑的眼睛，摊摊手，“别看我，我不清楚，我没想到那丫头也会上场挑战。”不过，听他这么一说，定是认识这位族中子弟了。
   “董离大哥，漪荷妹妹在你不在的这段时间，可是经常询问你的去向，”甚至还找过他董涟的麻烦，“不过这次，族中出赛的名单中，并没有漪荷妹妹，她是私自行动。”

   “哦――”稽昭拉长了声音，看向董离，这位美貌的女子，竟在维护董离，“花孔雀，以前怎么没听你提起过有这么个妹妹？”

    对于董家、孙家、欧阳家这样规模庞大的家族来说，族内通婚的不在少数，繁衍了无数代，血亲关系早就淡化，甚至，有一些是后来加入的外姓，因对家族有功而赐下了家族姓氏。于是，稽昭别有意味的话语引得其他人看向董离的目光中更多了一层含义。

   “董离大哥，那位冷公子不会……”董涟忽然担心起来，如果冷锋再一次失手的话，那漪荷的小命可就危险了。

    此时，擂台上，结界也迟迟没有打开，似乎对突然出现的人也非常惊讶。

   “怎么？龙家人不接受挑战吗？本姑娘要看看龙家人有什么好的，值得董离大哥舍了董家，哼！”貌美的女子一声娇哼，对冷锋不将她放在眼里极为不满。

    “唉……”董离也头痛，离开了董家，他就没再将董家的任何人放在心上，他又怎么会想到有今天这一出，还有人出头为他抱不平，“昭儿，漪荷是族长之女，我和涟弟都是她的哥哥辈，平时总会照顾着她一些。”董离看向稽昭的眼中有着求饶之色，等单独时再将一切告诉昭儿，这里可是有董涟和他人在，有些话不易透露给他们听。

    稽昭翻了翻白眼，董家族长之女，与他何干？

    “哼，敢挑畔小冷，就要有胆量承担后果，小冷可不是怜香惜玉之人，就是这样的小冷我才喜欢啊，呵呵……”噬魔罗的话直接让董涟担心的脸色更加难看。

    台上，冷锋睁开双眼，眼中凌厉的剑气扫过，看向一旁的裁决者，他也在等待，这些人在搞什么？什么董离董家和他有什么关系！

    “这……”一旁的裁决者情不自禁的药擦冷汗，这可如何是好？一个相当于是董家的公主，一个是龙家的冷血杀手，上面让关照的人。

    “切，还比不比啊？不让比就赶快下场，这算什么？”擂台下方也有人看出不对，开始起哄。

     僵持的局面让董离无奈，只好拍拍稽昭的手，然后起身，面向台上挑战的人，“漪荷，下来！不要胡闹！”

     女子一听到熟悉的声音，脸上立即露出惊喜，找到出声的人，挥手兴奋道，“董离大哥，你等着，等漪荷打败这个龙家人再下来找你，漪荷可是特地来找你的。”她一听到有董离的消息，立即从族内赶来，听到董离大哥和龙家人在一起，而且龙家人在赛中打出风头，才刚赶来的她，不顾寻找董离，就冲向唯一空缺的冷锋台上，浑然不知在其他人心中，冷锋有多恐怖！

     “你先下来！你这样做只是添乱！不听从族内的安排，你想接受族规的惩罚吗？”董离加重语气，强调族规，即使身为族长之女，也必须遵守。

     “你……”台上女子似乎委曲得很，脚一蹬，腰一扭，回过身不予理睬，等她击败这个龙家人再找董离大哥理论。

    冷锋可没心情与这些人理论，既然上台挑战，岂有不接受之理？因而无视擂台的结界是否开启，直接拔剑。不过，他未使用极品仙剑，而是使用上品仙剑，从他本身来说，他并不愿依仗仙器之利。

    “动手！”一声冷酷的声音，冷锋直接出剑就攻向他的对手，既然站到了台上，那就只有一个身份，就是对手。

    “啊――”顿时四周尖叫声响起。整座擂台，乱了。

     裁决者慌乱的启动结界，否则，攻击的力量就要外泄，会误伤擂台之下的人，会造成更大的慌恐。
    “啊――”台上的女子也惊吓的尖叫起来，慌乱的张开防御迎敌，局面，显而易见的，陷入了一味的被动之中。

     身为族长之女，董家的公主，必定会受到族中所有人的爱护与奉承，即使有切磋交流，那也必定只是点到为止，从出生到现在，这位公主是否有真正经历过生死之战？

    一边是快而狠厉的进攻，一道道凌厉的剑芒向娇美的女子袭去；一边是仓促应战，被动的防御，节节后退。

    “董离大哥――”董涟坐不定了，就怕下一刻，董漪荷成了冷锋的剑下亡魂。

    同一时间，擂台上空也有两位长者隐身赶来，一人气恼的看着下方的战斗，犹豫着是不是要出手阻拦，如果出手，只会留下口舌惹来争议，这丫头，简直就是胡闹！董离这一句话说对了！

    龙月清与龙御天没动，仍安坐在一边观战，形势很明显，挑战者比冷锋差得太多，根本提不起冷锋的战斗激情，也看得出，冷锋只想早点结束这一场战斗。

    至于董家的族长之女，以及她的安危，两人浑然没放在眼里。对冷锋的性格，他们也算了解，冷锋是个遵守规则之人，之前一人只是惹怒了冷锋，才会出手直接取他性命，而现在，已没必要。所有，冷锋只会让对方付出代价，而不会出手要了她的性命。

    “咻！”犀利无比的剑芒刺向董漪荷，似乎下一刻，她就要被射成筛子，顷刻毙命！

    “住手！”上空的身影显现出来，欲出手制止即将发生的惨剧。

    “砰！”剑至，掌到，最好一刻，冷锋眼中闪过一丝不屑，改剑为掌，轰击在对手身上，将她震飞出去。然后，持剑冷冷的看着结界外出手阻拦之人，浑身凌厉的剑气，一触即发，他不是坐等被动之人，不会畏惧任何战斗。

    出手之人眼中闪过一丝惊愕，看着被震飞的人，连忙撤去攻击，闷哼一声，他身上直冒冷汗，险险酿成大错。本就是董家人的错，如果他再出手攻击对方，将之重伤，那就是错上加错，擂台外这么多双眼睛在看着。

    “噗！”摔到地面的人喷出一口鲜血，这一事实表明，那个浑身散发出冷厉气息的男子，依旧没有留情，没有一丝怜香惜玉之心，许多男子看向地面上狼狈的女子，眼中露出一丝不忍。

    “漪荷妹妹！”董涟紧张得立即奔去。

    “你不去？”稽昭碰碰任站在他身边的人，人家小姑娘可是为花孔雀而来的。


    “呵呵……”董离头痛的苦笑，这丫头是自找苦吃，在他看来，冷锋已经是手下留情了。去看？他本就不想再掺合到董家的事务中，这样的状况只会更加纠缠不清。

    不过，他是不会一人过去的，“昭儿，你和我一起过去，正好族中的长老也在。”董离抓起稽昭的手就拉着他一起走去。

    “啧啧。”只有噬魔罗一人不爽，摇头叹息，“小冷下手太轻了吧，唉，小冷也学会怜香惜玉了，唉……”

    “呵呵，”龙月清忍不住发笑，“你还不了解冷锋？换了其他人也是如此，他对自己的力量可是控制得非常精确。还是你想惹事？非要让冷锋将董家的公主杀死？”

    “哼！”噬魔罗不理睬，继续他的怨念，也不想想如果换了他面对一位娇美的仙子，他会如何对待？

    董家的长老立即查看董漪荷的伤势，然后掏出仙丹让她服下，心中舒一口气，总算没有大碍，只是要好好调养上一段时间。

    “漪荷妹妹怎么样了？”董涟赶至，紧张的问道。

    “哼，这是自找的，回族内还要接受惩罚。董涟，你送丫头回去。”此时长老脸色一沉，与之前维护的模样截然相反。却让董涟知道不会有大碍，反而放下些心来，点头应道，“是。”

    “唔……，”董漪荷虚弱出声，“五爷爷，我不……我要找董离大哥……要董离大哥一起回去……”仍旧不放弃。

    “胡闹！”长老一声怒斥，董离小儿的事情已经牵涉到许多方面，岂是她一个丫头能管得了的？

    “漪荷，听五长老的话，回去养伤，董离大哥最近会留在这里。”董离与稽昭走来，劝到，却没有答应回族内，除非有紧急状况，他不会再踏进族内。

    “董离大哥……”董漪荷眨眨悄眼，很快泪水溢满眼眶，加上唇边的血丝，苍白的脸色，显得楚楚可怜。

    “回去吧！”董离只是淡淡的看看，仍旧抓住稽昭的手没有动。

    “董涟。送丫头回去！”长老再次出声，让董涟立即出发，不得再耽搁。

    “是，五长老。”董涟赏钱抱起董漪荷向外走去，“漪荷妹妹，先回去养好伤再说。”

    董漪荷看着一脸怒色的五长老，不敢再反抗，又看看一边的董离，在董涟怀抱中仍旧探出头，“董离大哥，你等着漪荷。”

734
“冷锋公子，多谢手下留情，丫头不懂事，给你添麻烦了。”五长老放下老脸，向冷锋说着抱歉的话。

　　冷锋酷酷的一点头，而后收起全身的气息，依旧抱剑静立在擂台之上，等待着他的战斗。

　　这一出，让许多人了解到，突然出现的女子在董家身份不简单。同时，又了解到，冷锋并不是真正冷血的杀手，虽然女子重伤，但从董家人并没追究的态度来看，还是手下留情了。这样一想，他们看向冷锋的目光便有所不同了，一些人心中生出想要与之一战的心理，毕竟，向高手挑战与之切磋，这样的机会并不多。

　　不多时，便有一人跃上擂台，一拱手，“武修，韩磊！”同一时间，冷锋睁开双眼，看向来人的眼中，燃起了一丝兴趣，此人，可比之前他下手宰掉的人气息强悍上许多。

　　“很好。”简单的两个字后，冷锋再次拔剑，下方裁决者，赶紧启动结界，他现在可怕了这位龙家叫冷锋的公子，在他看来，简直太疯狂了。

　　台下，因突发的事故，欧阳与孙伟岸告辞离开，董离一下子成为众人的焦点。

　　“啧啧，你小子不错啊，有潜力，”噬魔罗贼笑，“我看那小姑娘对你可是心情深一片啊。”他就是搅混水的，越乱越好，看着董离额头跳动的青筋，噬魔罗只差捧腹大笑了。

　　“昭儿，我们现在先回去好不好？”董离期盼的看向稽昭，他的眼中有着坦然与深情，向稽昭表明，他的心中只有昭儿一人。

　　“不要，”稽昭偏偏不如他的意，对他的眼神视而不见，一下子拍掉他的爪子，“我还要给他们四个助阵，要回，你一人回。”

　　“御，我们看擂台赛。”龙月清拉着御坐得离他们两个远点，非礼勿听，他们才不会象噬魔罗一样，眼中清清楚楚的写着“兴趣”二字与暗含的一丝坏笑。

　　“月清，我和你们一起看。”龙月清想远离他们，可是稽昭不让他如意，一把抓住他的胳膊，就跟着他一道离开，让龙月清直翻白眼，还是龙御天拉着他就近坐下，至于那两人的事情，与他无关。

　　董离黑线，看着自己空着的手掌，他一人回去做什么？他想与昭儿一同回去，就是好好交待以前在族中的事情。至于那丫头，只是以往看在族长爱女的份上，才任他追在自己身后。在他眼中，那至多只是一个小丫头，小妹妹而已，只要他不过分的捣乱，自己也是睁一只眼闭一只眼。

　　“呵呵。。。”噬魔罗笑得得意，笑得幸灾乐祸，故意偎到董离身边，后肩膀推推他，“麻烦来了吧？你小子也不错嘛，男女通吃嘛，嘿嘿。。。”

　　“你――”董离磨牙，都是这妖人挑唆，忽然抬头看了冷锋一眼，灿烂一笑，“与魔公子相比，还差的太远，不过，我总算牵了手了，魔公子，你可要加快速度啊。”别有意味的再看看擂台上的冷锋，然后就绕过噬魔罗。他也摸清了，只要跟噬魔罗不是敌对的，怎么开玩笑都没关系。

　　这边，噬魔罗看着台上战斗中的冷锋，摸着下巴真认真思考起来，牵手？加快速度？他堂堂修罗狱魔公子被人耻笑了，这是奇耻大辱啊！

　　另一边，董离还是硬挤到了稽昭身边，不离不弃的跟着。这样的状况让龙月清抚额叹息，身边的一群人可真是麻烦不断。

　　幸好，之后一直未再有突发的状况发生，第二阶段的擂台赛，总算顺利结束，让三大家族的人也松了一口气，幸好，龙家的人未再弄出人命出来。不过一想，后面还有更加危险的人物，谁？不就是龙御天了，在一些人眼中，特别是熟知当年一幕的人，龙御天才是最危险的人物，如同天地间的一尊杀神！

　　“哥哥，哥哥”一结束，小银就跑下擂台直奔龙月清而来，欢快的声音，让人根本听不出久战擂台的疲累，让人看向龙家人的眼神更加怪异，“我厉不厉害？我把他们都打趴下了，哈哈。。。”

　　擂台上的凶猛小兽，转眼成了一个向哥哥撒娇邀宠的小猫咪一般，让败在小银手下的一众人差点摔倒。

　　“嗯，不错，有进步，”龙月清笑呵呵的拍拍小家伙的脑袋，顺便再打击一下，“就是比小鸟还差一点。”

　　前一刻还笑的开心，现在一下子苦了小脸，转过身向随后的金翼挥拳示威，“小鸟，我会比你更厉害的。”

　“是，”金翼顺手抓过他的手掌，“小银本来就比我厉害，我一直在追赶小银呢。”一句话就把小银又逗乐了。

　　“走吧，回去。”龙御天拉着龙月清赶紧离开，他们这一行人因种种的状况，是越来越受人注目了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　“昭儿，”董离总算能与稽昭独处了，少了从中恶意破坏某个妖人，“你听我解释好不好？”

　　稽昭老神在在的坐在一边，端起茶杯细细品尝，“解释？解释什么？解释你和那什么漪荷妹妹的关系？”看都不看董离一眼。

　　“昭儿。”董离哀嚎一声，“那丫头比我们年纪小，大家都一直当他小丫头小妹妹看待。”董离就差对天发誓了。
“哦？那这小妹妹还真关心你啊，董涟可是说了，漪荷妹妹是为了你私自从族内跑出来，还不顾自己的安危要把你从龙家人手中救出去，心心念念的要你回董家呢。”稽昭就是不抬头，不给董离任何脸色。

    其实，那一刻，他心里还真是有点酸溜溜的，特别是那小丫头最后直勾勾的看董离的目光，就董离才会口口声声称小妹妹呢，没看到董涟眼中都掩饰不住的嫉妒目光。

    明明知道董离没把小丫头放在心里，可他就是不想让花孔雀舒服。想当初，他还跑到水缘星参加芷妍仙子的选婿，没想到，这族里还有一个小丫头念着他，其他自己不知道的，还不知有多少呢。

    稽昭莫名的小心眼起来，花孔雀的花名一早在外，想想自己，可一直规规矩矩的安守本份，轩辕宫少主的名声好过董离万倍，自己怎就被花孔雀给诱惑了呢？稽昭心里万分懊恼起来，自己好歹也是一翩翩美男，他现在才后悔来不来得及？

    董离眨了眨眼睛，昭儿这话里，可是透着股酸味，莫非，昭儿是在吃醋？自己本已抛下了家族，族内的一切事务已与自己无关了，昭儿是非常清楚的啊，还不惜暗中帮助自己，否则自己怎么能再踏进这一片区域？

    “昭儿，”董离斗胆上前，从后拥住稽昭，声音柔和得滴水，让稽昭不由打了个寒颤，“你知道的，我心里只有你一人，原本以为与家族间再也没有交点的，如果不是昭儿你……”

    “肉麻！”话还未说完，便被稽昭打断，这只花孔雀，还真会招人，他无法否认，心里的酸泡开始变味，向另一个方向转变。

    董离眼中闪过笑意，昭儿是在害羞，不过，他似乎找到了对付昭儿最好的办法。

    “昭儿……”更加粘腻的声音在稽昭耳畔唤出，稽昭感觉自己的耳朵都被烫着了，这只花孔雀在搞什么？耳畔传来的阵阵热意，让他不自觉的想要躲闪，直到，一个湿润的、软软的东西，碰触他的耳垂，稽昭僵化了！

    “昭儿……”再次响起的呼唤声唤回稽昭的理智，什么时候他已与花孔雀面对面？温热的气息喷洒在他的脸上，温润柔软的碰触一路来的了他的唇角，还在一点点的移动。

    稽昭顿时大羞，尽管只是与董离牵牵手，但他也知道，情人之间还会有更进一步的接触，身体上的与灵魂上的，向对方敞开彼此，可这一天已经来临了吗？

    “昭儿……”董离闪亮的眸子看着稽昭，稽昭晃神间看到了这双眸子中让他动容的深情，可是，他也没看错，还有一丝戏谑。

    稽昭心中一个激灵，顿时清醒。

    好啊，花孔雀，就这样让你一直戏耍着啊，好歹自己也是一大好男儿，不就是接个吻，有什么好害羞的，为什么自己要一直处于被动的地位？他可没忘记，董离当初可是把对剑中的阳剑给了自己的。

    稽昭心一横，这可是董离你给的机会！

    稽昭手一伸，一把抱住董离的脑袋，就啃上了他的嘴巴，干脆利落，一气呵成，毫不拖泥带水。

    “唔……”董离瞪大了眼睛，被稽昭的突然主动吓了一跳。看到眼前闭上的眼睛轻颤的睫毛，董离眼中闪过温暖的笑意，昭儿的主动，让他求之不得，更让他心安。

    第三阶段的擂台赛已经开始，可一行人还没有出动，大家在独院中聊天喝茶，好不惬意。

    不过有一人有点反常，那就是稽昭。回到独院的第二日，他的眼神就非常诡异，晕晕盯着院中的几人，心中不知在琢磨什么，那眼神，让龙月清都毛毛的，问吧，稽昭只是诡异一笑，说没什么。

    挨个把每个人都盯一遍，最后，稽昭找上了妖人噬魔罗，拉着妖人跑到一间单独的房间中私谈。临进房间前，噬魔罗还向董离挑衅妖魅一笑。

    “董离，稽昭这到底是怎么回事？你们之间，解释清楚了吧？”龙月清现在还未褪去稽昭带给他的诡异感觉，那目光，让他有种说不出的感觉。

    “这……我也不知道啊，昭儿早就不生气了。”董离也头痛，昭儿这又是搞的什么一出啊？

    “御？”龙月清看向身边的龙御天，稽昭盯着自己的时间比御长得多，这是何原因？

    龙御天看看清儿，又看向一边苦恼的董离，脑中想到这两天发生的事，似乎找到了点头绪，紫眸中划过一丝戏谑的笑意，开口道，“等我们回房再单独告诉清儿。”

    “御你知道了？走，我们现在就会房去。”龙月清心里一直毛毛的，见御这么一说，已迫不及待的拉着龙御天回他们的房间。

    “呵呵，好。”龙御天非常愉快，清儿这么主动的拉他回房，他非常乐意，顺便可以身体力行的告诉清儿究竟是为那般。

    “笨哥哥！”一直旁观的金翼脸上现出恨铁不成钢的神色

第735章 恶意挑衅

等噬魔罗再现身时，瞧董离笑着好不妖孽，好不畅快！让董离心中一阵发虚，这个妖人干了什么？不会是之前对他的一番嘲笑让他惦记山了，实施打击报复了？

等龙御天与龙月清再出现时，成了龙月清目光诡异的看向董离与稽昭，让董离心中更加发颤，而稽昭则在这样的目光下脸上微微泛红。衣袖一甩，故作潇洒的出了独院，一本正经的声称自己去观摩擂台赛。后面，当然跟着巴不得离开的某只孔雀，还是远离危险地带的好。

“哈哈……”院中，几人无良的大笑。龙月清心中在为董离默哀时，只有金翼，以同情的目光瞅瞅自己的哥哥，无奈的摇摇头，摸摸眨巴着眼睛不解的看着几人的小银。

擂台上的战斗级别在提高，围观的人却不见减少，不少人是抱着观摩学习的心态观看比赛。稍后，龙御天与龙月清也加入了这一行列中，他们也在借鉴这些人的战斗方式，以吸取他人的长处弥补自己的不足。他们不是万能的，也是在一步步的成长。

他们骄傲，却有不是目空一切。

玄仙级别的仙修，平日并不会多见，但此时，擂台上的挑战者却并不缺少，让一些人很是诧异，原来身边，隐藏着这么多高手。

龙御天与龙月清正对其中的一场比赛交流着他们的看法，突然，两道不加掩饰的阴狠视线射在两人身上，两人一同蹙眉看向视线射来的方向。

那是一座离他们较远的擂台，此时，擂台上的擂主正挑衅的看向两人，并且一手向两人比划着不屑羞辱的手势。这一幕许多人都看在眼中，顿时再次哗然，又冒出一个肆意挑衅龙家的人。只是这一次会是何结果？

“这是怎么回事？”龙御天顿时眼神一暗，不悦的气息中暗含了一股霸烈的力量。

“来着不善！”此次，就连噬魔罗都散发一股阴暗噬血的气息，这已不仅仅是挑衅了，令他非常的不爽，心中已直接为其安排好了结局。

“我去教训这个狂徒！”稽昭心生怒意，立即起身。

“不必！”低沉暗含着一股不容抗拒的力量的声音响起，“这是冲着我和清儿来的，当然是我们亲自来料理。清儿，交给我。”

“御，出手不必留情。”龙月清眼中划过冷意。

龙御天看向他的宝贝，瞬间明白他的意思，清儿并不是因此人的挑衅举动而让自己不要留情，而是另有他因。紫眸深处一缕杀机闪过，冷静的点点头。

“这是什么人？怎惹上那位杀神了？”董家的五长老也皱起了眉头，此次的擂台赛，频频发生意外。

龙御天与龙月清还不清楚，只因当初骇人的一幕，龙御天就被一些人按上了这样的名号。不过，即使龙御天知道了，也不会介意，为了他的宝贝，他何止会成为杀神？他会毁天灭地！

凌空踏步，龙御天一步步走向擂台。只是一个简单之级的动作，却让围观的人感觉到，他的气息一步步加深，一股霸道的、深沉的、压抑的、令人窒息无法反抗的气势油然而生，向四周蔓延开来。

依然是那一身紫色华服的人，却有仿佛成了他们必须仰视的神灵。就连赶来此处的欧阳厚德、孙伟岸和董涟也不由自主的停下了脚步，驻立在当场带这复杂的眼神看向这个犹如神尊一般的男子。暗中监控着擂台赛的两位长老，更是察觉到一股不再掩饰的 毁灭霸烈的气息。

“唉，又要出人命了。”另一位长老叹息一声，明明知道，他们却无法阻止这一切。而最后，势必又要以“失手”收场。

台上原本猖狂挑衅目光阴狠的人，此时却被一股无形的气势迫得一步步后退，眼中闪过惊慌过后，依然是不变的阴狠，这一幕看在龙月清眼里，目光闪烁了一下。脑中排出此人背后可能的支持势力，他可不相信一个陌生人会凭白对两人、只对他和御两人生出如此的狠意，在某些方面迟钝的他，却不代表对所有的事情都反应慢一拍。

他清楚，现在许多势力都会受到自己和御出现的消息，尤其是自己的现身，对于某些人来说，只拍会让他们恐慌吧。可如今的他和御，不再如自己前世一般，只能被动的挨打。这一世，他有信心，将这两世的帐一一讨回。自己的命运，只能掌握在自己手中。

“啧啧，龙家人，终于现身了？今天我会让龙家人成为最大的笑话，哈哈……不，不，你们本来就已经是最大的笑话了，两个男人搞到一起去，简直将仙修的脸面丢尽，你么就是仙界的耻辱，不得好死！”

随着男人猖狂肆意的声音和揭露出的惊人内容，整个擂台区陷入了一片沉寂，许多人脸上现出震惊的神色，不敢置信的看向那道伟岸的身影，真的如男子所说的，这位龙家人，和另一个男人搞在一起？


“胡说八道，这人根本就是嫉妒龙姓家族栽赃诬陷，把他轰下台去！”突然一人愤怒高喊，显然，是一位龙姓家族的崇拜者与维护者。
“就是啊，这怎么可能嘛。”看看那霸道高高在上的身影，许多人无法将他与那些声名狼藉遭人排斥的人联系在一起，毕竟大部分人还是无法接受同性情人正大光明的现身，尤其是一些古板的仙修，更是认为有违阴阳自然之道。

    “我龙御天的事情何时轮到他人来干预？”低沉却充满压抑力量的声音，盖住了所有的驳斥包括不屑不齿的声音，在擂台上空旋转，“我的爱人同我一样是男子，与仙修的颜面何干？若仙界以之为耻，我龙御天宁可与爱人一起脱离仙界。阻挡者，死！”

    “死”字的音刚落，只听“咔嚓”一声，一道暗紫色的雷芒直接轰击在擂台中央，直接轰击在嚣张的男子身前，直接的赤裸裸的威胁，让男子吓得倒飞出去，脸色煞白。毫无遮掩的冷厉杀意，让无论是为之辩护还是不齿的人都禁了口，一股冰冷的寒意袭身。

    身份的曝露，龙御天根本无需掩饰自身的能量特性。背后的人，若是想以此事来打击他和清儿，那敌人错上加错，只会招来他与清儿更加激烈的回报。那些不屑不齿者，在他眼中，只是如蝼蚁一般的存在，妄图干预指手划脚者，只有一条道路可走，那就是毁灭。
   
    紫色的长发飞舞，衣袂飘飞，冷厉的杀意，张狂的霸道，毁灭的气息，有些人似乎又看到了当初幽蓝殿的一幕，无疑，杀神再次现身！

    与这股不断向四周蔓延令人惊恐的霸道毁灭气息截然相反，一道月白色身影出现在人们眼中，却带来一股清冷的气息，将之中和，如此矛盾，却又让人感觉相辅相承。而那道凌厉的杀意，也在刹那件收敛，霸道的气息中，令人惊奇的散发出一股令人沉醉的柔意。
   
    对于不明人士的“大义凌然”的怒斥，面对一片不屑不齿的目光，龙月清亦无惧，重活一世，重入修行之途，早已让他明白该珍惜什么，再多的斥责不认可，又怎及得上他与御之间的生死相约，陪在自己身边不离不弃的，唯有这一人，他亦不会舍弃！

    无论何时，他都与御一起并肩作战。

    所以，他走出来了，以御爱人的身份。如御所说，若仙界以之为耻，那这样的仙界，在舍弃他们之前，就已先被他和御抛弃。

    一步步踏来，清新充满生机的盎然气息，一扫之前的沉闷压抑，让许多人看向这位突然出现的男子的目光中，生出好感来。更是有人曝出，这又是一位龙家人，龙姓家族，迅速抢占众人的眼球。

    龙月清不是走向龙御天，而是走向了与御临近的一个擂台，踏上擂台，清润悦耳的声音响起，“龙家龙月清，他……”一手指向龙御天的方向，“……龙御天的爱人！”坦诚自己的身份，他站出来，便是以御的爱人的身份出现，不需要任何遮掩，也不需要躲在御的身后由他遮风挡雨。

    “你、可以接受我的挑战，或是，自己让出这个擂台。”清润悦耳的声音中，却透着一种不容反对的威仪，若不屑与他为伍，那么，或者自己让出擂台，或者由他来动手，将之轰出擂台。

    一瞬间，两座擂台上的人，遥遥相望，刹那间，仿佛定格一般，坚定了他们共同作战的决心，与他们之间不会淡化的浓浓情意。

    台下，许多人张大了嘴巴，简直不敢相信，之前挑衅的男子，攻击的就是这两人。这两人，一个如同君王霸主一般，一个清新温和让人无法生出恶感，无论哪一人，都会是受到众多仙子爱慕的好男儿。

    一时间，有许多人无法接受，但又有一些人，仿佛能感受都，那两人虽不在一起却围绕在他们身周外人无法干预插入的氛围，哪一瞬间两人眼神的交流，让一些人深深震撼，仿佛，不该被打扰。

    “哈哈……，说得好，想挑战龙姓家族的，光明正大的来，不要只会搞一些让人瞧不起的手段，还是说如今的仙修就只会此种手段？那这样的仙界真是让人失望！”噬魔罗张扬邪肆的声音响起，他对仙界的一些所谓的正义之士，异常的看不顺眼。个人之事，与他人何干！

     但仙修中叶不乏让他异常顺眼佩服之人，如这两人，行事作风、手段与修为，都让他敬佩，让他感觉与魔修的作派更象，而非那些虚假仁义的仙修。而这个挑衅的人，明显就是冲着御天和月清两人来的，真正知道两人关系的，在仙界又有多少？

    “哥哥，加油，把他们打趴下！”小银挥拳鼓劲，他非常气愤，在他心目中，哥哥是最神圣高大的，现在和大主人被人污辱，他恨不得跑出去将那些人撕了，虽然他可能打不过那些人。大主人虽然很恶劣，但小银也决不允许其他人来欺负大主人。

    金翼在一旁拉着小银，以免他冲动的跑出去，小银的心思他最了解。金翼看向场中的人，眼中闪过不屑的目光，这些小丑人物，有何资格来对哥哥和他男人的事指手划脚？以他的性格来看，这些人，该直接毁灭才是。

    这一幕，是稽昭最为担心的，有人借两人的关系生事，这样的形势，注定了他和董离也会遭遇这样的局面。可看到两人坦然的态度和无畏的勇气，他有倍受鼓舞。不由自主的转首，迎上董离的目光，那里面，有着坚定与不悔，忽然，稽昭笑了。

    被龙月清指名的人，颇为头痛无措，怎偏偏选上了他？让他是接还是不接？不接，还真让自己跳下台去？这比被人轰下台去更丢脸。

    不得已，苦着脸，向一脸微笑却让倍受威胁的龙月清拱拱手，接受挑战，别人的私情和他有什么关系，有些人，明显一看就是别有目的而来的，何况眼前这位清新的男人，让人无法与龌龊二字联系在一起。

第十一卷第736章意外的结果
裁决者在接收到暗中的指令后，立即启动结界。同一时间，龙御天收回投在他的清儿身上的目光，瞬间转冷变寒，无情的看着眼前人，眼中，除了杀机，还有赤裸裸的看待小丑的不屑和藐视。
“你背后之人让你跳出来，必是考虑好你的结局了吧。”龙御天唇角划出一丝残忍的弧度，直射挑衅者的内心。
“嗤~~~~”一柄暗紫色雷光缠绕的刀，出现在众人眼中，裁决者急忙启动结界，不管那位擂主是否同意挑战，这一场决斗已经注定了的。围绕在龙御天身周的更加霸烈狂暴的气息和卷起的风暴，都在向世人召告，他是不可忤逆的。
如此强横的气势，让一些人息了声，目光闪烁。一些人犹投出不齿的目光，却在下一刻，接受到冰冷的目光，这一刻，除了闭关的三人，龙家的人都站出来了。只要有谁说出个不是，将立即遭受龙家人的敌视。
台上的两位铮铮男儿，也让一些女仙修，自觉加入了维护的行列，她们从两人身上没发觉一丝女气，比她们所见的任何男修士都要优秀，爱慕之心已转变为维护之心。
“你……”擂主的目光闪烁了一下，“哼，休得嚣张，你们这样的人就该人人唾骂！”犹是阴狠的目光，却已引不起龙御天的怒意，只有杀机。自己与清儿的感情，无意召告天下，也无需他人宣扬，此人触及到他的底限，只有一条路可走，因而此时，在他眼中，此人与死人无异。
“你主人该知道惹了我的后果。”
残忍的话语后，闪烁着暗紫雷芒、散发出骇人气息的裂空刀即升到空中，雷芒更盛、一股毁天灭地的气息，即使结界也无法阻挡，以势不可挡之势迅速向外蔓延，近者，更加感受到那股骇人的威严。
骇人的雷芒，霸道的刀，威严尊贵的身姿，俨然成为一体，给每一个人，无论是否接受不一样的感情，都留下了极深的印象。
许多人的目光不自觉转向另一边，那一道月白色的身影，已与对手间展开了激战。只是那道飘逸的身姿、飘渺的步伐，华丽的仙剑，竟让人感觉不出一丝火气，犹如闲庭散步一般从容游走在对手攻击的间隙之间。
可是，只有他的对手，才清楚，他的剑，有多犀利，他给自己的压力与影响，有多强大，让他总也无法摆脱对方的气息锁定，一路处于被动的还击之中。
“去！”龙御天手一指，裂空刀即刻呼啸而去，主人的意志即为它的意志，主人的杀机，同样在它身上显露，向着锁定的目标斩去。
裂空刀霸道，雷电的能量强势无可匹敌，无须过多的技巧，铺天盖地的气势，竞让对手无处可避，他感觉自己无论在哪个角落，都还处在那柄骇人的刀的攻击范围之内，被迫应战。
“轰！”只一击，已在对手身上留下了无法抹除的痕迹，对手的体表，依然还泛着不断闪烁的雷芒。只一击，对手的面目已全非，发丝被击，变黑变焦，面部同样留下了阴影，身上的肌肉在抽搐。
阴狠的眼睛中泛着怒意，感觉受到了极大的羞辱，指挥自己的仙剑，就向龙御天斩来。
龙御天心中冷哼一声，他要此人在死亡前品尝彻底的恐惧与绝望。心念一动，抽取自己的仙元力向裂空刀输去，让裂空刀尽情向对方的仙剑斩去。同时，自己身形化成闪电闪烁间移动身形，雷芒包裹的拳头就向对方轰去，不给对方留一丝余地。
“砰！”“砰！”
第一声，是裂空刀与仙剑碰撞发出的声音，雷芒大作，光芒完全掩盖住了仙剑的光彩，而后，仙剑的光芒闪烁之间竟然变暗，表面清晰可见出现一丝丝裂痕。一柄极品仙剑，竟然已在霸刀之下破损。
第二声，是包裹着雷芒的拳头击中对手，将之猛烈轰到。龙御天的速度，就连在暗中观看的两位长老都震惊，他们只觉雷光一闪，身影便已出现在对手面前，一拳轰击下去，对手根本阻挡不住。
“噗！噗！”被轰倒的人，接连喷出两口鲜血，不仅被龙御天一拳重伤，而且仙剑被损，心神大受损伤，伤上加伤。体表依然闪烁着雷光，面部容颜几乎已看不出，即使有仙器防御，雷芒依然无孔不入。
强悍的攻势，让台下的人愣住，看向那颤鸣的霸刀，竟然将极品仙剑斩损。自如掌控雷电之力，已极其罕见，配之相得益彰的霸刀，显然的，攻击力倍增，与这样的人为敌，纯是自己找死。
“看出那把刀的名堂了吗？”董家五长老问向他身边的另一位长老。
“看来也是极品仙器了，加上雷电的极强的破坏力，一般的仙器无法与之匹敌。拥有如此力量的人，身边汇聚的年轻强者，配备的极品仙器，哪一样都不该是背景简单的人拥有的。”另一人分析道。
“你是说，他们的背后？”五长老问得很谨慎。
“我也只是猜测，要知道，就是他手上那柄刀，可极难得，一般的仙器可承受不了破坏性极强的雷电之力。就是另一人，也不简单啊。”最后，此人发出一声叹息声，这二人，无一不是令人瞩目之辈，族中的子弟，竟然无人能与之相比。台上，玄仙后期的高手，被玄仙中期的龙御天，击得无还手之力，龙御天的双臂都萦绕着暴烈却又温驯之极的雷芒，只是在攻击时，化作猛兽向敌人扑去。如今的龙御天，对自己的雷属性元力掌控更加自如，将雷电最霸烈狂暴的一面，发挥得淋漓尽致。

一拳拳，他就是要对手的心防彻底打垮，亲眼看着自己一步步走向毁灭，没有得到自己允许，哪怕一个“认输”，都不得脱口而出。

“砰、砰、砰......”一声声沉闷的声音，加之残酷冷厉的眼神，擂台之下的人都身同感受，那位裁决者只是瞪大了眼睛看着台上的一切，丝毫忘了自己的工作。

“轰！”自上而下，将对手狠狠轰至擂台的地面上，擂台被轰陷出一个大坑。擂台本就是用特殊材料建设而成，加之坚固的阵法，才能承受住对战时的力量，却依然被充满毁灭力量的雷电轰出一个个坑。

龙御天凌空俯视，如同睥睨天下的冷清的神祗，主宰下方之人的命运。

其他人也在等待，等待被轰进深坑里的人再爬出来战斗。

“混蛋！我要你死！”深坑中，传来不堪一击的擂主的怒吼，只见此人从坑中冲出来，向龙御天冲去，“哈哈......，我看你往哪里逃，我要跟你同归于尽，哈哈.....”

“不好，小子猖狂！”隐身暗处的两位长老一见形势不对，顾不得暴露身形，立即扑向结界。两人看出，那小子分明要拖着龙御天自曝身亡。有结界遮挡，擂台内的人根本无法躲开，难道这小子一开始就打的这个注意？

“轰！”龙御天再次出拳，将疯狂的人击飞出去，站在空中冷冷的看了此人一眼，看来有人想趁此机会致他于死地，可是区区一个结界就能挡住他了?至于破开结界后自曝产生的威力祸及他人，根本不在他的考虑范围之内。

不管是谁操控了这一切，他都不会放过此人！

毅然转身向上空飞去，在两位长老现身扑来的那一刻，龙御天已举起裂空刀，抽取仙婴内的能量，挥刀向结界斩去。

“嗤~~~”的一声，结界在众目睽睽目瞪口呆之下，就被撕裂开一道裂口，紫色的身影已向上空飞遁而去。

擂台外的许多人都没反应过来，只听两位现身的长老怒吼一声，“快撤开！”被震醒后慌乱的向外逃逸。

两位长老又惊又喜，喜的是龙御天竟能从中从容逃出，惊的是，给它们留下了一个更大的摊子。两人不得不拼出全力，一道道仙决打出，一层层结界不断的向下方叠加而去，不管是什么结界，只管一股脑的使出来，必须将下方的某个疯狂自爆者自爆产生的巨大能量控制在下方的擂台范围内。

这边的动静惊动了龙月清，他原先仍是不紧不慢的与对手游斗，一分神后，对手以为机会到来，想趁机反攻。谁知只见月白色身影闪烁，一股沉重的压力袭身，迫得他无法动弹，然后眼睁睁的看着一道道剑芒袭卷而来。

“轰！”又一人被轰飞，口吐鲜血，眼中有着惊骇，原来这才是清雅男子的真正实力，一击即败。

结界内，龙月清仰头看向已身处星球上空的御，心中稍安，垂下看向御原先的擂台的眼中，闪过冷清的杀意。

龙家一行人包括董离，在龙御天划开结界的那一刻，就已惊醒，一同升空，然后与龙御天一同冷静的看向下方。反而是其他擂台结界内的人，要安全上许多。

“猜得出是什么人指使的吗？”噬魔罗眼中闪烁着嗜血的笑意。

“仙修中，已有人堕落魔道了，背后指使之人，我和清儿会理会。”龙御天冷冷的看着下方，对于自己造出的惊恐丝毫没有愧疚，冷静的说出清儿察觉出的一切，这是冲着他与清儿来的，想用此种方法来置他们于死地。但是显然的，与魔界最后那次袭杀他们的人，不是同一批，否则不会用如此愚蠢的方法。因为，那次阵内主阵之人，分明已知晓他的仙器有撕裂空间之能，区区结界更不在话下。

“哦？那不是更热闹？如果需要帮忙，我们都不会介意。”仙修堕落魔道，是指仙修用上了邪修之法，而非指由仙修转为魔修，那是彻底的堕落。噬魔罗自然知晓其中的轻重，对于龙御天，也坦坦然，指出他们这些朋友的心意。

“好。”这一次，龙御天没有拒绝。

他的目光，一直与下方另一擂台之上的龙月清交流，这一次，明显的，此人，受到了别人的控制，做出这种自杀般的行径。

“轰！”结界内，巨大的轰鸣声爆出，留给众人的只有自爆之人强烈的不甘和愤恨的目光，竟然任人在自己面前逃走，他的自爆，一点价值都没有。

“唔！”两位长老闷哼一声，总算及时，将自爆控制在一定范围内，而且擂台周围的人撤散及时，并没有波及无辜，只有他们两人受到了一些冲击，否则，这次三大家族定会背上不良的名声。

在龙月清身后，一人喊出了“认输”的话语。

等撤散出去的人再返回来，十五座擂台，已只剩下十四座，其中一座，已完全被毁，包括原先的结界，毁得非常彻底。
　　两位长老看着一地的狼籍，相互无奈一笑，谁想此次擂台赛麻烦不断，而且，麻烦多数与异军突起的龙姓家族有关。

　　两人转身，面向所有的人。

　　“有没有人还要继续挑战龙家龙御天？有没有人。。。。。”声音传遍整个擂台范围。

　　“有没有人。。。。”听到这内容，所有人都抬头看向高高在上的龙御天，挑战？纯粹找死！就连修为已至仙君的孙伟岸，被龙御天撕裂结界的那一击所震，也没有自信，能绝对赢过这个男人。看到欧阳厚德询问的目光，孙伟岸苦笑的摇摇头，当年的天仙，顷刻间修为升至金仙，而再次见面时，相信已是玄仙之中再无对手。如此快速的进步速度，让被人称为天才的他都汗颜。

　　“有没有人。。。。”声音不断在上空回响，一连数十遍，无人回应。

　　“那好，老夫正式宣布，玄仙级别的擂台赛，第一位擂主已经产生，为龙家龙御天所夺，此为我董家、孙家共同决定。”董家五长老一锤定音，因为此人的实力，已超出了他们对玄仙的认知。

　　这样的决定，龙御天没有喜，也没有怒，非常冷静的向两位长老点了一下头，与身边的一行人飘然而下。

　　“昭儿，看来我们也要努力了，御天已过关，月清也不会有问题，只剩下你我了。”董离笑道。

　　“好。”稽昭点头应承，他们也该活动活动了。

　　“五长老，”董离步出，唤住五长老，“董离要参加擂台赛。”这是告知家族中人他的决定。

　　五长老一愣，看向董离，往日受他们关注的后辈，却不知为何突然脱离家族不去不复回。这样的人，本来家族内再没有回旋的余地，叛族者，会终身受到家族的追杀，岂知轩皇的手下齐越仙帝无意中传来一个消息，感谢他们家族的董离小儿陪着轩皇之子在混乱星域游历。

　　只这一个消息，让族内的决策立即改变。说是感谢，其实就是在告诉他们，董离小儿与轩皇之子关系匪浅，如果要追杀处置，就要先考虑轩辕宫。为了一个叛族小儿，得罪整个轩辕宫，得不偿失。

　　离了家族后再次出现，五长老发觉，这位后辈的气息越发沉稳起来，人也内敛了许多，修为，也有所提升。离开了家族的支持，竟然整个人，焕发出不一样的神采，竟觉得，如今的他，已超过族内同辈的子弟许多。

　　看看董离眼中的坚持，与他身边的轩皇之子轩稽昭，以及他们身后一行的龙家人，五长老知道，董离小儿是为了与龙家人一起行动而要争夺其中的一个名额。

　　“罢了，只要记住自己仍是姓董倒好。”五长老叹息一声，也许，最后，整个家族真的会需要董离小儿的帮助，没必要将彼此的关系搞僵。

　　“是，多谢五长老，董离是以董家人的身份参赛。”董离道谢，躬身，然后与稽昭一同离开

第737章 获得权限

“小鸟，为什么不哥哥啊？”前一刻还凶狠挥拳的小银，现在则苦着一张小脸，看向龙月清的擂台，在他心中，哥哥可不必大主人差，为什么哥哥没和大主人一起成为最终的擂主啊。小银暗暗瞅着龙御天撇撇嘴。

金翼好笑的拍拍小家伙的脑袋，真是小心眼，“你以为哥哥坚持不到最后？再说要震慑宵晓，有一个就够了。”

小银眨巴着眼睛，想不明白，转身就不再纠结这个问题，有挥起拳头，大声叫喊起来，“哥哥。加油！”快速的转变，让金翼眼中的笑意更盛。

“天公子，恭喜你第一个过关了，呵呵。”欧阳厚德与孙伟岸走来，向龙御天致贺，之前的一幕的确是惊心动魄，换了另一人，在那样的情况下只能眼睁睁的被自爆牵连进去，后果不堪设想，显然，别有居心的人早就将擂台的结界考虑进去了。

“多谢！”龙御天淡淡的向两人点头，此时，他身上的气息已尽数收敛，但依然给人留下了霸道尊贵的印象，依然由内而外散发出让人无法忽视的威势。

“咦？董兄也参赛了？”孙伟岸惊呼一声，此时董离正跳上了其中一座擂台。

“那当然了，他要是不参加的话，到时候我们一起行动就只能把他一人抛弃了，哈哈……”噬魔罗也恢复了闲情开起玩笑来。

“董兄的剑……”欧阳厚德发现董离祭出的仙剑的已不是原来的那件。

“那小子运气好，跑到凌云仙府里得来的，唉，当初我怎没掺一脚进去啊，唉……”噬魔罗连声叹息，他们几人，就连小冷都去了，就自己没去。

“原来如此，那是董兄的机缘。”欧阳厚德眼中闪过异彩。

“两位此时不该避嫌吗？现在可是许多人不想与龙家人有接触，二位此时来此，不是让别人抓住话柄吗？啧啧，可是有不少人将龙家人视为仙界的耻辱呢，看看那些人的眼光。”噬魔罗邪肆一笑迎向那些偷窥的视线，让那些人一惊后纷纷躲开。

“咳、咳。魔公子不要个一自己标榜上仙修的身份。”欧阳厚德提醒噬魔罗他的身份。

“哈哈……，我和欧阳兄又不是第一次知道，再说天公子和清公子光明正大，岂是那些普通人能够理解的？”孙伟岸的语气中透出一股傲气，自从知道“清儿”就是清公子后，他对两人之间的感情更加佩服，因为那样的感情曾经引至天怒。那些无知之辈只会囿与狭隘的眼光，这些人的修为能有多大进展？身为孙家年轻一辈中最优秀的饿子弟，他当然有着自己的自负，虽然与天公子与清公子相比，有显得逊色，但依然比普通的修士高出一等。

“哈哈，说得好，孙兄好见地，如果这里不是仙界的话，嘿嘿……”噬魔罗阴笑两身，如果是在魔界的话，他会血洗这片地方。

“请魔公子慎言！”忽尔漫起的血腥杀意，饶是欧阳厚德与孙伟岸两人，都打了一个寒颤，欧阳厚德立即出声怒斥，这里可不是魔界，容不得魔修嚣张，若不是看在天公子的面子上，岂会容他现身此处？

“哈哈……”噬魔罗浑然没把的话听在耳中，仙修的一套还想来约束他噬魔罗？

肆意的笑意吸引了许多目光看向此处，现在，许多对龙家人是又敬又畏，这其中免不了有嫉妒的，此时，龙家的一段在他们看来见不得光的关系，就成了他们耻笑的把柄，不断的将此事散播出去，试图以此让龙姓家族声名狼籍。

“好哦，哥哥，加油，打，把他打趴下去！”一直没理会身边几人的小银子，一径的为龙月清鼓劲加油，挥舞着胳膊，比龙月清还兴奋。

他的叫喊声也将几染的目光吸引到擂台之上，那道月白色的身影，仍然是游刃有余，轻松应敌，但谁都看得出，对手只有招架之力而无还手之能。

龙御天眼眸深处流淌这柔意，专注着台上那道月白色身影，心，随着那道身影一起移动。清儿的实力有怎会比他弱，要知道，他可一直在追赶着他的宝贝，现在，两人终于能保持在同一个级别的修为上。他虽然愿意为他的宝贝遮风挡雨，却也知道，他的宝贝永远不需要站在他身后，而是和他一同面对种种风雨。

“砰、砰、砰……”

看似柔和的乳白色光芒，却是一道道犀利的剑芒，向着锁定的目标席卷而去。

“轰！”挑战者不敌轰然倒地，犀利的剑芒，在他身上留下了一道道剑痕，即使他的仙衣，亦已受损。但他心知，对方已经是手下留情了，外表无害的男子，却拥有着可怕的实力，只有亲自面对时才感觉得到。

“我认输。”输的心服口服。

小胖欢欣的环绕在龙月清身边颤鸣，似乎字为主人的又一次胜利而欢呼。只有龙月清知道，纳天戒的小宝以非常不屑的口气一一点评，“太差了，哥哥早该把他轰下去了。”

龙月清不用抬头也能感觉得到御的目光，一直缠绕在身上，让他感觉御是在和他一同战斗。他站在这里，也好似为了和御一同战斗，那些别有意味的目光，根本丝毫动摇不了他的心。

依旧淡然微笑着，等待着下一位挑战者。轻轻抚摸着小胖，心里对它说着鼓励的话。

接连击败数人，再傻的人也知道了，这位看似温和的男子，实力可一点不弱，相反，很强。有眼力之人还能看得出，他分明未尽全力，实力犹有隐藏，因而收起了欲上台挑战的冲动，转而寻找其他的擂台。

又隐身暗处的两位长老也暗自摇头，为何龙家人一个个都如此出色，让人嫉妒。这位清公子，无论是力量的运用与精确掌控，还是剑法的随意挥洒，以及身姿的飘渺莫测，无一不显示出，这绝非是普通人培养出来的修士。

另一边，董离和稽昭的战斗也让他们侧目，经过混乱星域一段时间的历练与战斗，两人获得了长足的进展，两柄形状相似的剑，在他们的手中，迫得对手不得不后退。

两柄相似的剑，到没有人联想到对剑上去，毕竟有可能是出自同一个炼器大师的手中。若非有人公开揭露，又有谁会把龙家的两位出色男子联系到一起去。

台上的三人，经过一路战斗，终于，摘取了其中的三个名额。至此，除了噬魔罗外，剩余的人，已尽数拥有了进入阆寰秘地的权限。

尽管对龙姓家族的评价褒贬不一，有人追捧，有人极力贬低，甚至恶意叫嚣着要驱逐龙家于擂台赛之外。但是这样的声音渐渐小了下去，无他，只是叫的最凶的几人，突然消失于烟雨星上，无人知晓他们的去处。

相反，龙御天与龙月清身边的噬魔罗倒是一副自得的模样，那狭长双眸中跳跃的魅惑，与闪过的一丝嗜血气息，让几人猜到，那几人的失踪与噬魔罗不无关系。噬魔罗想要一人消失，手段多的是，并不一定要亲自动手。

不过，无人在意，也放心噬魔罗不会留下痕迹让人抓住把柄。他们之间一路行来，早已形成了某种默契，一同的战斗，已认同了对方是自己的同伴。即使冷锋对噬魔罗烦人的粘乎劲，也从未拔剑相对，一冷一热，也成了他们的相处模式，在冷锋心中，噬魔罗亦是同伴，虽然有时不赞同他的处事方法。

---------------------

“小冷，”妖人又缠上了冷锋，“终于轮到我打擂台了哎，小冷，去给我助阵吧，小冷不去的话……”话还未说完，冷锋的脚步已经跨出去。

“小冷，小冷……”一声声令人发毛的呼唤声追随冷锋而去，身后的龙月清掩不住眼中的笑意，这一段时间的事情对他而言没有丝毫影响，依然同御同进同出，接受众人别样的目光。

“唉，真是笨蛋！”连董离都忍不住要嘲笑，“冷锋怎可能不去助阵？因为这是属于龙家人的战斗啊。”平日那么聪明的妖人，也会栽在一个冷酷无情的剑客手中，令其智力倒退。

“我看都差不多。”金翼不屑的丢下一句话，就拉着小银出独院而去。

“这……金翼是什么意思？说我们都是笨蛋？”董离愣愣的看着金翼和小银的背影。

“唉……”龙御天摇摇头，抓住龙月清的手随后跟上，一旦陷入了感情之中，如那只臭小鸟所说的，都成了笨蛋，那只臭小鸟也不过如此，同样逃不出去。

“走吧。”稽昭大力拍拍纠结中的董离，董离是有变笨的趋向。

“董离大哥！”刚出独院，一个娇俏欢喜的声音响起，一个一袭粉衫的娇美女子无视前面的几人，直向董离而来，在她身后，还有董涟，显然，是董涟带她找到了此处。

稽昭一看此情形，立即抛开了董离，大步跟上了龙月清与龙御天，与他们同行。脑中闪过噬魔罗教他的手段，花孔雀，等着，等着你把这里的事情处理完，让你尝尝我稽昭的手段，哼哼。

“漪荷，董涟，你们怎么来了？”董离不着痕迹的蹙了下眉头，正欢喜的女子根本没发觉出异常，兀自开心着。

“董离大哥，我伤一好就让涟哥哥带我来了，董离大哥，漪荷都好久没见到你了。”欢快的女子跑到董离身边，就伸出手抱住又董离的胳膊。

虽然稽昭不在身边，董离也不想引起任何误会，错开身，状似无意的避开了女子的动作，看向董涟，“董涟，族里允许漪荷出来了？这次不是私自出族？你此刻还应该有更重要的事情吧。”与董涟，也不再客气，直呼姓名。

“董离大哥，漪荷一直要找你又找不到你住的地方，我这才带她来此。董离大哥放心，这次族长允了的，只是交代不得再闯祸，否则就会禁足。”董涟看向董离，无法掩藏心中的那丝嫉妒。即使离开了家族，也依然让漪荷一直牵挂着，本该除名的人，现在在族内的名声却比以前更响，此次的擂台赛，他凭着自己的实力竟也夺下其中一个名额，更加证明他的实力。

“就是啊，董离大哥，这次是爹爹准了的，我们现在就一起去擂台处，不会耽搁涟哥哥的事情的。”董漪荷证实董涟所说的内容，其实是她逼着董涟带她来的。在她心中，族内同辈子弟中，董离大哥是最有实力也最为潇洒的男子，吸引了多少女儿家的目光。

“走吧。”董离不再耽搁，率先向前走去，此次事情结束后，他不会再与董家有多少牵扯，以后见面的机会甚少。

“董离大哥，你为什么不和涟哥哥他们住在一起？还和那什么龙家人在一起啊？漪荷听许多人说了，他们在在的名声很臭，许多人都不齿，董离大哥 早该离开了。”董漪荷走在董离身边，每一次想要亲近的机会，都被董离无意中躲避开去，董漪荷自以为为董离考虑的力劝董离离开那些在她看来不要脸的人。

董离猛地停下脚步，寒着脸，“这是董家的看法吗？董涟，你也是？你不是一早知道了吗？”严厉的目光直逼两人。
   
“董离大哥……”小姑娘不知道自己说错了什么，“族内许多人都是这么说的。”
    
“我……”董涟感觉自己不敢正视这样的目光，“董离大哥，我的看法不重要，董家的看法你也应该知道。”
   
“哼，龙家的人继续参赛，这就代表了董家的看法，别人也没有一早隐瞒，既然清楚董家的看法，就管好自己的嘴巴，免得董家人落在别人眼中只重利益，当面一套背后一套让人看轻了。漪荷，既然不齿，就不要再来找董离大哥。”
   
冷冷的说完，就不再看两人的反应，董离转身大踏步离开，追赶稽昭。他亦是为他们所不齿的一员，只是他人的看法重要吗？不过，目前来说，他不希望董家知悉他与昭儿的关系，这样只会将昭儿牵扯进理不清的利益纠缠中。
   
“董离大哥――”小姑娘大声叫喊，不敢相信董离就这样将她抛下，为什么？

“漪荷！”董涟一把抓住董漪荷，董离这是在与他们划清界限。
   
“这是为什么？”董漪荷的眼中有着悲伤，为什么董离大哥要这样训斥她？
   
“漪荷，你的董离大哥变了，他的心中，只有那几个龙家人。漪荷，董离大哥也不可能再回家族里了，你不要再劝下去了，有那几个人在，族内也不会再追究他的。”轩皇之子的身份，修罗狱的少主，还有天公子与清公子两人，这几人的分量够重，以至于家族不愿意得罪于他们。想到这些，董涟心中依旧无法控制嫉妒，为何他能如此幸运？在董涟看来，这一切都是董离的运气罢了。只要自己以后能坐上族长的位置，他一定能超过董离。

逍遥738

“为什么？爹爹不是都说不追究董离大哥的事情了？回族里不是更好吗？族里什么都有，我就是不懂，不懂，董离大哥为什么要和那些人混在一起，爹爹为什么还要让那些人继续参赛？”小姑娘委屈的向董涟控诉。

自再见到董离大哥，明显的，董离大哥对她疏远了。直觉告诉她，董离大哥变了，变得离他们越来越远，远的让她不顾一切的抓住。这次龙家人的丑事她一位是个很好的机会可以劝说董离大哥离开，可得到的结果却是对她的训斥。往常，任她再胡闹，董离大哥都没有如此冷清过。

可一心只想追回董离的小姑娘没有想到，若董离真想离开这些人回到族内，等待他的又会是什么，还会受到族内的重视吗？从小受众人宠爱处处被奉承的公主，又怎会深悉大家族内的利益纠纷？又怎会知道董离自小从不起眼的旁支一步步往上爬的艰辛和付出的代价？她看到的只是董离后来表面的风光。

“漪荷，”董涟不会如无忧的小姑娘不解世事，“有些事情不是你想得那么简单，之上你要记住一点，不要去促怒龙家人，否则，族长也无法保住你，知道吗？忘了上次被重伤的事情了？”董涟不得不加重语气。

“我……”董漪荷瞳孔一缩，她当然记得上次被人无情的重伤，回到族内，爹爹根本不听她的理由，也不惩罚重伤她的人，为此她委屈至极，也正因此，爹爹在她保证不再惹事后才放她出来作为补偿，“那些人到底什么身份？连山大家族也可以不放在眼里吗？”在她看来，三大家族在真个仙界都无人敢惹，地位尊贵无比，可现在却对不知名的小修士一让再让。

“我只能告诉你，他们中有的人的身份，不比你漪荷低，明白吗？好好记住，不要让族长担心。“董涟哄着小姑娘。

龙御天与龙月清当然明白三大家族现在一致不作反应的原因，不仅对自己和身边几人有些忌惮，更主要的，是想让己方几人“名正言顺”的进入密地。若换了一种身份，他们相信，他们一定会遭到三大家族的打压。

所以，自一开始，在龙御天坦诚自己与清儿的关系时，就有人眼中快速闪过一丝厌恶。本能的反应，依然让两人，尤其是龙月清捕捉到了。却不动声色，任凭对方继续把戏演下去。

龙御天与龙月清牵手并行，相视一笑，他们的心一直非常坚定的紧贴在一起，无人可以将之分开。

“小冷，小冷……”

“噗哧！”龙月清忍不住喷笑，这个妖人就会作怪。

不习惯过分的身体接粗的冷锋，向边上踏出一步，两眼冷冷盯着嗜魔罗，浑身冷气散发，那眼神是在说，有什么事快说！

“小冷，”嗜魔罗毫不在意的继续靠上去，“等我赢了孙伟岸后，我请你喝酒去？”

“好啊，你请客，大家一起去。”冷锋自有对付妖人的办法，那就是不动声色，沉着应对，不管对方使出什么招术，他只管保持一颗平常心，时间一久，这妖人就会嫌他无趣了吧，以往他身边的人不也是如此？他这人又冷又无趣，只知修炼，可这就是他冷锋的生活与修炼方式。

“哈哈……”龙月清大笑，“好啊，嗜魔罗请客，大家都不要忘记啊。”趁机大声宣布以下。

唉，算了，既然小冷让他请客，那就请客，难得小冷这么热情，他嗜魔罗怎能不支持。

无视路人的眼光，一行人笑闹着进了最后的赛区。一路上，稽昭也对董离爱理不理，不过对董离能这么快赶上来，他还是比较满意的。小姑娘靠诋毁龙家人让董离回头，实是用了最错的方法，因为他和董离也是为他们所不齿的人中的一员。

最后的安排，是三大家族的三位工资出场，欧阳厚德，孙伟岸与董涟。

最初，欧阳厚德、孙伟岸与董离聚首烟雨星时，三人间是友好切磋一番，交流各自的修行心得，亦会演练一些招式，以及展示对仙灵之气的控制与仙元力的运用技巧。

现在，他们三人的交流切磋已不是重点，重点是借三人的名声，将这里推为年轻一辈子弟竞争较量的场所。三人间，也不是切磋，而成了被人挑战的对象。

向他们三人挑战，修为比他们高的人，自然无颜上来，会显得胜之不武，同等级的修士，在有充足准备的三人面前，也无法完胜。修为比他们低的人，更觉得没有把握。

这一环节，往往最能吸引女修士前来参加，三人的身份相貌皆不俗，如今取代董离的董涟，同样是仪表非凡。甚至有些自负的女修士，希望凭此机会进入三人的眼中，从此，成就天仙美眷。

所以，一行人赶到赛区时看到众多的女修士不禁讶然，嗜魔罗眨眨眼睛，更是邪邪的看了董离一眼，心想小子艳福不浅啊。

这样的场面也是以往董离最为头痛的，以前，他还碰到过一些颇有些身家背景的女修士，上场后大胆示爱，且扬言，击败他后就必须娶她入董家的门。三人中，找他麻烦的女修士最多，而孙伟岸则是最少的，接受的基本是男修士的挑战。如今，他终于能摆脱了。


这次不同，在组织者宣布开始后，有一人就迫不及待的跳了出来，他可是憋了多时，这与他一向张狂的个性不符，所以，他要高调出场。

“本公子龙家嗜魔罗，前来挑战孙家公子，孙公子，可应战？”嗜魔罗的魅力无人可挡，一双狭长的眸子，闪动诚恳无比的目光，魅光一流转，丝丝光晕外溢，那份骨子里的魅惑自然流露而出，顿时吸引了许多人的目光。

又是龙家人，不管是威名还是丑闻，总之，龙家现在的名声非常响亮，没想到还有龙家人出场，且是一位个性张扬，肆意散发魅力竟现妖娆的男子。龙家一行人，风格各异却都分外醒目。

一上场便挑战看似最年少，实则修为实力最高的孙家公子，联系龙家其他人的表现，看来，此人亦是胸有成竹，不少人心中已为嗜魔罗下了定论，谁让龙家人到现在为止还没有输过场。

“可以，我也想和魔公子切磋一番，这样的念头在第一次见面时就有了，如今总算如愿。”孙伟岸抱拳一笑，让人更觉是漂亮的邻家大男孩。

“孙公子爽快，嗜魔罗喜欢。”不像某些人，虚伪的很。

从嗜魔罗嘴里说出的“喜欢”二字，总带着一丝挑逗魅惑之意，孙伟岸竟脸色微微一红，不知是害羞还是气恼的，抱拳道，“魔公子请！”与嗜魔罗相比，自幼专注与修炼之中的孙伟岸，还嫩的很。

嗜魔罗眼中划过一丝更深的笑意，他知道，这场比试他赢定了。一场比试，有许多因素决定了他的结果，而不仅仅看一个人的仙元力有多凝实深厚。而嗜魔罗，恰恰最善于利用一切来达到最终的目的，他更善于利用自己的资本与人性的弱点，以最轻松的方式来结束战斗。

“咝~~~~~”一条巨蟒游走在嗜魔罗身边，正是嗜魔罗的武器，用鞭，只是他第二擅长的武器。第一擅长的，则与修罗狱有关了，因而在外行走不暴露身份时，他一向用鞭，让黑蟒尽情嗜对方的鲜血与生命。

孙伟岸的武器是把剑，剑的形状却有些怪异，长于普通的飞剑，且剑体略厚。

“早听说孙公子使的是一把子母剑，看来就是这柄仙器了，孙公子的个性果然与众不同。”嗜魔罗笑道，开口揭穿孙伟岸仙器的名堂，要和人战斗，还是知彼知己更佳，所以，此前他已将相关的信息收集到手。

子母剑，一剑两体，子剑藏与母剑的腹中，必要时，子剑可从母剑中分离，给予敌人出其不意的攻击，亦可分离后做短刃使用。这样的武器，似乎不会为自诩正义的仙修所选择，但这位孙家公子，却偏偏选择了这样的武器。

“魔公子说笑了，对我来说，武器在于称手，能让我发挥出最佳的实力就好，不是吗？”摆出了武器，孙伟岸似乎一瞬间成熟了许多。

如此模样，倒让嗜魔罗慎重了许多，这样的人，往往更注重战斗，而非仅仅华丽的招式与虚名。

结界启动，战斗一触即发，这是擂台赛中实力最强的选手的比试，台下顿时息了声，专注于台上的一切。

鞭影驱动，一圈圈向外扩散，蟒口大张，似要吞噬对面的如花少年。

与这股凶猛阴暗的气息相比，身上鞭影中央的嗜魔罗，却是笑的妖娆，如同盛放的一朵修罗魂话，慵赖却又肆意的散发出致命的诱惑力，诱人飞蛾扑火般走向堕落之渊。

“砰、砰。砰……”盘旋柔软的鞭影，与长剑相击，发出铿锵的撞击声，长鞭胜在防御，让孙伟岸的长剑无法闯入鞭影之中。

“咻――”长剑中，一道更耀眼更快速的光芒一闪，以更强的力道撞入鞭影之中。

长鞭舞动，巨蟒更紧的缠绕起来，巨大的蟒头，张开利齿，一口咬向闯入的一柄短刃。

“砰！”子剑无功而返，但也让人见识对哦啊了子母剑的犀利。

“呵呵，看来孙兄也是被逼无奈，只得出动子剑了，可很少有人呢能将他迫到这个程度。”所以，很少有人知道孙伟岸剑中的秘密，真不知道嗜魔罗这妖人是如花打听到的，这让董离心中都不由称赞。

“嗯，若不知情，面对突然的袭击，确实很容易失手。”龙月清亦点头承认，人们往往在抵挡母剑时，又岂会知道子剑会以更强的力道趁人不备之机袭击，这样的袭击往往一击即中，他也没想到这个少年会选择这样的武器，出乎所料。

子剑的现身，让孙伟岸双剑齐发，一同迎战，一长一短，各有所长，在他手中发挥自如。

之上，他也渐渐发觉，每一次与长鞭碰撞后，似乎都有力量流失，越发感觉嗜魔罗手中长鞭有怪异，甚至能从中闻到血腥之气。

嗜魔罗眼中精光一闪，这个如花少年，还真有些本事，并不是空有虚名。不过堂堂魔公子的手段可不止这些哦。嗜魔罗妖魅一笑，顿时，鞭影之上，似乎绽放开朵朵妖艳的花朵，向外散发出阵阵甜腻的气息。而居中的嗜魔罗，则越发的妖异，成了诱人堕落的妖精。


孙伟岸发觉异常之时，才想起嗜魔罗的身份，修罗狱的少主，擅长魅惑与杀戮。但等发觉时已经不妥，他的气息已经变乱，攻击的节奏被打破。这样的级别的战斗，只要有一丝松懈，就会被敌人趁虚而入，抓住有利时机迅速结束战斗。

看着面犯桃花的美少年，嗜魔罗邪肆一笑，挥动长鞭，巨蟒盘旋呼啸而去，一圈圈的鞭影将美少年包裹其中，巨大的蟒头高高抬起，似乎下一刻就哟啊将美少年吞噬。

时机已失，孙伟岸已非常清楚，这层层的鞭影已将他与周围的环境隔离，团团困住，缺少了仙灵之气的吸收，勉力挣脱，最终也只会让敌人有更大的可趁之机。

“魔公子果然厉害，我认输。”这让孙伟岸知道，天外有天，自己的世界还太过狭隘，孙伟岸犹红着双颊向嗜魔罗认输。

“哈哈，承让，孙公子的子母剑险险要了嗜魔罗的小命啊。”嗜魔罗更觉美少年可爱，至少比某个只会阴阳怪气的正人君子可爱多了，如果没有小冷的话，他真不介意调戏一番。

“咳、咳，”擂台之外，一位长老出声，对于嗜魔罗的手段，他也无法驳斥，“魔公子，此次挑战胜利，不知魔公子可有何要求？”

最后的挑战，按惯例，挑战成功者，会获得一次机会，向挑战者身后的家族提出一个能力范围内的要求，所以，以往的女子，会向董离提出要嫁入董家的要求，有的挑战成功者，会提出阅览功法的要求，或求仙器与仙丹，甚至，还有人提出寻求三大家族的庇护。

“呵呵……”嗜魔罗狭长魅眼流转，看看如花少年，似乎在考虑提出什么样的要求，这副姿态倒是让某些人想起魔公子的名声，男女通吃，似乎还特别喜欢美少年，尤其是他之前说出了“喜欢”二字，这样的想法让长老心中一突。

“唉，”妖人突然叹息一声，似乎颇为惋惜的道，“龙家人都拿到了进入密地的权限，我只好舍弃其他的要求了，唉……”

长老的嘴角只抽，幸好魔公子没提出什么过分的要求，当下立即宣布，“龙家嗜魔罗挑战成功，获得进入秘地的权限。”一锤定音，再无改过的可能了。

“孙公子，我们再找机会切磋。”抛了一个魅眼，嗜魔罗心情大爽的飞离擂台，身后的孙伟岸同样抽了抽嘴角




第十一卷第739章进入秘地

除了一些突发的状况，对于龙家人而言，整个擂台赛还是比较顺利，所有人都获得了进入秘地的权限，而不用担心分开。

没等全部的挑战赛结束，噬魔罗就拉着所有人跑去了酒楼，他请大家喝酒。

“来，来，干！我请客，大家敞开来喝，不醉不归。”噬魔罗颇为兴奋，举着酒杯叫嚷，“小二，再来二十坛最好的酒来！”

看着桌边的数目不小的酒坛，龙月清举起酒杯，不由笑着摇头，妖人发疯了。

“哥哥，小鸟，干杯！”小银也来凑热闹，笑嘻嘻地举了个杯子与两人碰杯，然后一头钻进了酒杯中。

这一闹，一行人一共喝掉了百十坛好酒，才罢休。说是不醉不归，也不会真的喝醉了，没有人会在此时掉以轻心，毕竟已有人暗中盯上了龙家人。但也少不了一身浓重的酒气，噬魔罗趁机挨在冷锋身边，说自己喝醉了，嚷着要小冷扶他回去。

冷锋眼角抽了抽，打量了一番妖人，似乎在考虑是不是要将他丢出去。天色已暗，那张比修罗魂花还妖艳的脸，在酒意渲染下，更加的妖娆。面对这样的诱惑，不管男人还是女人都无法逃脱出这张已经撒开的诱惑之网。可惜，现在面对这份致命诱惑的冷锋，仔细考虑一番后，做出了一个惊人之举，一把扛起噬魔罗，就将他担在肩上，迈开大步，轻松地往独院而去。

背后，噬魔罗的双眼中，哪还有一丝醉意，向身后几人眨眨眼睛，抛了几个媚眼，就非常愉快的享受小冷的服侍，犹如身在五人大轿中一般自在自得。

后面几人愣了好一会儿，终是忍不住喷笑出来，极力压抑住笑声，对于妖人他们实在是佩服之至。

“董离大哥，”街道的一侧，再次传来董漪荷的声音，一双俏目，只盯在一人身上，就是她寻找的董离，对于之前的那一幕，小姑娘眼中闪过一丝厌恶。在她看来，这样的举动大伤风雅，她还是不明白，一向风度翩翩的董离大哥，为什么要和这些人在一起。

董离心中叹息一声，拍拍稽昭的手掌，“昭儿你先回去，我去去就回。”

稽昭瞥了他一眼，小姑娘还真执着，挥挥手与其他人一起离开，留下董离一人。

“董离大哥，”董漪荷看到董离为她留下，俏目中露出欢喜，走到董离面前，“董离大哥你不要生漪荷的气好不好？”微带着娇憨的撒娇语气。

“不会，董离大哥没生气。”在董离眼中，她只是位不解世事的小姑娘，她的话还无法对自己产生足够的影响让他生气动怒，“你怎么一个人跑出来了？其他人会担心的。”不过，董离在说话时眼睛却看向另一处角落，若没料错，那应该是董涟。

“董离大哥放心，漪荷可以保护自己的，”小姑娘笑得更开心，董离大哥依然关心她的，“董离大哥，你也要进入秘地吗？”

“嗯。”董离点点头。

“那漪荷跟着董离大哥一起去好不好？漪荷会让爹爹答应的。”小姑娘期盼着。

“漪荷，我不会跟着董家一起行动的，族长也不会答应你跟着我的，秘地里肯定会有危险，你还是等修为再上涨一些后再进去也不迟。”董离微皱了一下眉头，婉拒道。

“为什么？董离大哥不是用董家人的身份参加擂台赛的吗？”董漪荷不解道，董离大哥既然用了董家人的身份，在她看来，理所当然的会和董家人一起行动。

“漪荷，”董离心中无力，小姑娘还是想将他拉回族内，可这根本已不可能，“这次我回来已是意料之外的事。当初董离大哥是自我逐出家族，等同于叛族。若非族长他们手下留情，我是没有机会再踏进这里。所以，漪荷，事情的严重性你能够明白的，不要再存了劝我回族里的念头了，以后见面了，只要叫一声董离大哥，我还会记得你这个妹妹的，懂吗？”

有些事情必须说清楚，他知道小姑娘对他的感情，有几分依赖，有几分崇拜，还有几分娇公主的任性，以为所有人都会围绕着她转，将她捧在手心里。以前在族里，他也只是将她当成任性的妹妹看待，更因为她是族长之女，有几分宠着她。但对于未来的伴侣，他希望的是可以与他一起游历畅谈，可以并肩作战的人。

“不，不，”董漪荷似乎一下子接受不了这个事实，连连摇头，“这怎么可能？董离大哥为什么要这么做？我不相信，爹爹和长老他们都很看重董离大哥，我不相信董离大哥会叛族！”在她看来，董离是年轻一辈中最出色的男儿，这样的人怎会自我逐出家族？

“漪荷，接受这个事实吧，如果不信的话回去问问你爹爹，族长会告诉你实情的。漪荷，董家的环境让我很疲累，现在董离大哥才真正轻松自在，去追求自己真正想要的。漪荷，你是懂事的好姑娘，不要再让董离大哥为难了，好吗？”

董离看着小姑娘泪水盈满眼眶，然后一颗颗的沿着脸颊掉落下来，他没有动。再纠缠不清只会让昭儿误会，现在昭儿虽然耍着点小性子，但董离知道，昭儿信任着他，所以，此时，他更不该伸出手去安慰。

“董涟，出来吧，把漪荷送回去，今天我说的话听听就行，有些事情你该分得清轻重。”董离向隐身在暗处的人交待一声，随后就转身踏步离开，身后，传来小姑娘伤心的哭泣声。

“哇……”彻底断了所有的希望，再无知，她也知道叛族的严重性。

“漪荷。”一人走到董漪荷面前，目光复杂的看向董离离去的方向。

“涟哥哥，哇……”董漪荷扑进董涟的怀抱，大哭起来。

“放心，涟哥哥会一直陪着你的。”董涟安慰哭泣的小姑娘，心中却震惊于董离说出的事实真相，虽然之前有些猜测，但没想到竟是董离自我逐出家族，这同样是他无法理解的。但现在族内不追究，表明已将此事压了下来，这一切，该归功于龙家人吧。

-------------------------

三年的期限已至，闭关的三人都已出关，显然，都有收获。

到了阆寰秘地开启的时间，所有的人已由三大家族带领着来到指定的地方。除了三轮擂台赛决出的四十五名修士外，还有欧阳厚德、孙伟岸与董涟三人，以及六位气息莫测神情淡然的人。

四十八人的队伍分成了五个小队，三大家族各一支，龙姓家族这一支规模也不小，可媲美三大家族各自的队伍，剩下的人则自觉的组成了一队。

龙月清与龙御天身处队伍之中，他们身处在一片很安静的虚空之中，与其他的星空无异。此时停在此处，他们心中明白，神秘的阆寰秘地就藏身此处了。龙月清也以他特殊的灵魂力量去感知，却一无所得。而远离他们傲立在星空中的气息莫测的六人，看来就是三大家族中的高手了，需要他们来开启秘地。

一人掐指一算，然后沉声道，“可以开始了。”

一人飞到五支队伍前面，交待进入秘地需注意的事项，“等会进秘地时不要有任何慌张，也不要抵抗来自秘地的吞噬力，它会将你们传送进秘地。进入秘地后，相信你们几支队伍会出现在不同的地方，一切是随机的，你们会面临怎样的考验也是随机的，也许一进入就会面临生死危机，也许只是一个小小的幻境而已。一旦进入秘地，你们的生死不再受别人掌控，能不能走出来，就看你们自己的能力了。”

“所以，如果有任何犹豫的，现在还可以退出。”此人顿了一顿，没有人出声，也就是说没有一人退出，“秘地的开启期限为一千年，千年中，你们有五次机会可以退出，记住，千年后的最后一次机会，不管你有什么事情，都必须走出秘地，否则，你们就永远失去了走出秘地的机会，至今为止，还没有人在秘地关闭后仍能生存下来的。所以，记好了！”

“是。”

有三人飞出，他们手中都出现一段玉决，抛向空中，三人各自掐起仙决来，一道道光芒涌出玉决，很快，盘旋的玉决渐渐靠拢、融合，直至组成了一个圆环，霎时，圆形的玉环下方，投射出一片光芒笼罩的区域，在星空中非常耀眼。

在玉环的上方，空间掀起了片片涟漪，涟漪不断的向外扩散，而后，出现一个黑点，以黑点为中心，随着仙决的打出、仙元力的输入支撑，逐渐扩散成一个黑洞。

黑点出现时，所有人都感受到一股强烈的吞噬撕扯的力量，四周的仙灵之气，疯狂的被吸入其中。

“快，走到玉环下方，你们会被吸入秘地之中，不要有任何抵抗，五支队伍轮流进入。”一人在旁吩咐等待的众人。

“我们先行一步。”欧阳厚德率先走出，在他身后，是欧阳家族的一行人。显然，他们听前辈们指点过，没有任何的担忧，坦然的走入玉环下方的光芒区域。

“咻”的一下，一行人消失不见。

接着，孙家，董家的队伍先后进入消失在他们面前。

“我们走。”龙御天拉着龙月清，飞向玉环的方向。他们这一行人，也没有担忧，反而有着好奇，对神秘现象的好奇。在他们眼中，玉环下方的光芒区域，仿佛就是一个传送阵，将进入其中的人传送进那个神秘的秘地。

龙月清冷静的看着空中出现的奇迹，不动声色地张开灵魂的感知力量，而非运用仙识查看，这样的感知旁人无从察觉。

与御一同踏入光芒区域，顿时一股强大的拉扯力似乎要将他们撕裂。此时，越是抵抗，拉扯力会越强大。几人都没有运用一丝力量，任由拉扯力将他们扯向未知的地方。

“清儿……”龙御天的呼唤声。

“御，我在。”经过一段黑暗无光、失去任何感知的极短的瞬间后，一切感知又全部恢复。

“这里……就是阆寰秘地？”一人惊呼出声。


740
“砰”，继一声惊呼声后猛烈的撞击声，一个庞然大物轰倒在他们面前。

噬魔罗甩甩拳头，冷锋则冷静的收起拔出的剑。他们一行人出现的地方实在不好，正好落在一个庞然大物的血盆大口面前。噬魔罗一拳，冷锋一剑，已将庞然大物击毙。

一同进来的人，还是出现这同一个地方，但不见其他四队的人。

只是他们现在身处的环境是一个发暗的洞窟中，四周透出几丝微弱的光线，让人可以隐约看清洞窟的情景。首先冲入鼻中的是刺鼻的腥臭气息，这里是怪物生活的洞窟，让爱干净的几人不由皱起了眉关闭自己的呼吸。

“看看是什么野兽，然后我们要从这个洞窟走出去，看看这里究竟是什么样的场所。”龙御天淡淡吩咐道，几人立即上前查看怪物的尸体，无形中这个团体以龙御天为首，在这里，需要发号施令者，才能让整个行动更加顺畅。

龙月青仔细感受这里的环境，尤其是感受这里是否能与逍遥神殿联系上。在几经尝试过后，他发觉自己办不到，只好呼唤纳天戒内的小宝。

“哥哥，我只能隐约的联系到逍遥神殿，这里的空间好像与仙界隔绝，那隐约的联系还是通过他们打开的通道才可以的，那个通道就是与仙界的唯一联系了。”小宝的语气很慎重，也让龙月清明白了一个事实，那就是在这里，他不能依赖逍遥神殿了，这也让更为好奇，这阆寰秘地究竟是什么样的存在？又是如何被三大家族发现的。

“你们快来看，这个怪兽好奇怪。”庞德在那边叫嚷起来，将查看四周环境的众人吸引过来。

地上倒下的怪兽非常的大，身体凹进去一块，是被噬魔罗砸了来的，同时，整个脑袋被一劈两半，是冷锋的功劳，只是血液脑浆流了一地，看着怪恶心。但看整个怪兽的形状，并不在他们认识的兽类范围中。

“你们看，”庞德手举一样圆球状物件，“这是在怪兽体内发现的，看看是什么？”

“这是……极品的土性仙石？”稽昭摸摸土黄色的圆球，感觉到一股纯净的土系力量。

“月清你想到了什么？”庞德眼中闪烁着光芒。

“这是怪兽身体里的？难道是和奥特大陆上魔兽体内的魔晶一样？”龙月清顿时明白庞德的意思，不同的是，魔晶中所含的纯净的魔法元素，这里则是更高级的元力。

“对啊，我也是这么想的，这块仙石是在怪兽的脑子里找到的，根本没感觉到他们的灵魂力量，也许这里有许多这样的野兽，它们体内都有这样的仙石，那这里还真是个奇怪的地方。”庞德嘀咕着。

“就是说，这样强大的怪兽还没有启灵？”噬魔罗感叹，他一拳下去后非常清晰的感受到怪兽的力量，这怪兽有接近于金仙的力量，还是小冷的一剑解决了怪兽。

“看看有没有什么可以用的东西，然后我们离开这里。”龙御天接到龙月清察探到的消息，加之现在这里的发现，心里起了兴趣，还真是个有意思的地方。

“好，希望这里怪兽多一点，然后我们可以杀怪夺仙石，哈哈。”柏陌将庞德手中的极品仙石抢过去，欢喜的摸摸，浑然没有之前见到怪兽时的恶心，把这里当成了发财的好场所。

搜索了一番后，一行人沿着一条通道向外走去，从这里，有微弱的风传来清新的气息，必定是通向外面的通道。几人一边走，一边留心四周的环境，同时交流察探到的情况。

这里的天地元气非常的充沛，但众人都发觉，这里浑厚的天地元气并不是仙灵之气，但是几人都尝试过吸收，发觉，同样可以炼化为仙元力，且炼化后产生的仙元力更加的凝练。那这里的场所，只要找一个安全的地方，修炼个千年，必定会有极大的提高。

但又有另外一个情况，那就是这里仙识的运用受到了限制，众人发现，他们仙识可以伸展的范围与外界相比，缩减了许多。这一结论在他们走出洞穴来到外面广阔的天地时，进一步得到了证实。以玄仙的修为来说，只能覆盖方圆一百公里的范围，无法伸展出更远。

站在满眼绿意的密林中，龙御天与龙月清互相看了一眼，只有他们自己明白，他们的仙识受到的限制与其他人相比，小上许多，可以看得更远。在他们的仙识范围内，已经看到一些密林中特有的野兽在觅食。

“走吧，说不定路上可以碰到怪兽打打，这里的资源也非常丰富，说不定能找到极其罕见的材料。”龙月清招呼一声，一行人开拔，选定了一个方向前行。奇怪的是，在这里空间的束缚力非常的大，连瞬移都无法使用，行动的速度当然也受到了极大的限制。


“哥哥……”小宝在龙月清脑中呼唤。

“小宝，怎么了？是有什么发现吗？”龙月清一边走一边与小宝交流。

“是哦，哥哥，这里的天地元气，小宝好像有印象，不过记不太清楚了，但是小宝知道，对哥哥门的修行有非常大的好处，对了，哥哥，小胖也说喜欢，说要吸收这里的元气呢。”小宝充当龙月清与小胖之间的传声筒。
   “好的，小宝，我会一边走一边吸收这里的元气传给小胖的。小宝，你也在纳天戒内划出一片独立的空间来，抽取一些这里的天地元气，说不定会另有用处。”龙月清更加好奇这里的奇特，现在他更加深信，这里只是三大家族无意中发现的地方，而且，他们确实不能完全掌控这里的一切，那身处在这里，就无须担心他们会暗中下黑手。
   这里的环境让小银非常欢喜，拉着小鸟率先跑出去，钻入密林之中，不时发出惊喜的叫声，告诉哥哥他发现了什么。这让龙月清感觉他们不是来探险的，而是来度假的，一行人不见紧张的气氛，反而轻松得很。当然，这不代表他们不警惕，就如一进来时噬魔罗与冷锋眼捷手快的宰杀了一头怪兽，若不是他们，只怕一行人下一刻就要进入怪兽腥臭的血盆大口中了。
    龙月清也没叫住小银，反正他一直在用仙识查探四周的情况，小银的一举一动他都看得非常清楚。
    “吼――”一声愤怒的吼声响起，然后传来“砰、砰”的击打声，以及小银不时发出的“嗷嗷”叫声。
    “怪兽，小银他们碰到怪兽了，快去！”柏陌这时最起劲，大呼一声就飞了出去，去看看小银和金翼两人碰到的是什么怪兽，最主要的是，怪兽体内会不会还能找到什么属性的极品仙石。这一路上，几人已经缠着庞德讲述奥特大陆上的魔兽，并啧啧称奇，尤其是，小银和庞德，也是相当于魔兽出身。
    龙月清与龙御天看得清楚，小银是在扒拉不知名的植物时，惊动了地下的一头野兽，突然钻出来的猛兽，让小银吓了一跳、这头野兽，长得很像熊，而且从交战的情况来看，也的确皮厚肉糙，防御力特别的强。
   显然，被外来者惊动打扰，猛兽显得异常的焦躁暴怒，两眼发红，嘶吼着向小银和金翼扑去。



第741章

“砰、砰、砰...”等一行人赶到后，就看到小银正和猛兽赤手空拳的搏斗，金翼反倒站在一旁看着一切，这情形，完全就是放任小银耍着那头猛兽。
    “小银，柏大哥来帮你。”某个正义人士挥舞着拳头就冲了上去，“砰”的一声后就发出一声惨叫，“啊――，这头怪搜怎么这么结实啊，老子的手，啊，好痛！”
    “哈哈，丢脸了吧，哈哈，看我庞德的。”庞德冲上去朝向柏陌本来的怪兽猛揍一拳，将怪兽打得直后退。
    “吼――”猛兽更加发狂，咆哮着散发出更强的戾气，似乎看准了柏陌的实力最弱，再次向柏陌冲来，好似要将柏陌撕裂一般。
     “切，谁要你们来帮忙啦？”小银及其不屑，银发闪动，就又冲上去与猛兽搏斗，狠狠的一拳拳的揍去。一遍的庞德也不甘落后，一起狠揍猛兽，至于柏陌，只剩下观看的份了。
     “这怪兽的实力不及小银，可身体强度却不差。”所以在小银的手下还能支撑这么长时间，龙月清与龙御天赶到时评价道，他们只是在一旁观看，并没动手参加。
     “嗯，也许因为是土系怪兽，防御力特别强，哥哥有没有看到，怪兽被攻击时，他的体表会涌出一股力量加大它身体强度。”金翼在一旁说着他观察的结果。
     “是一种本能的力量运用吗？很好奇这里有没有产生灵智的怪兽，不过，那样的怪兽也许实力非常的强大。”龙月清以目前所见识到的情况推测道，心中希望他们不要那么好运给遇到，否则一定会是不小的麻烦。
      猛兽的力量强大，反应却很慢，行动相对来说也比较迟缓，所以基本处于挨揍的局面，在小银与庞德的攻击下，嘶吼声渐渐消了下去，直至咽了气息。
     “奶奶的，这皮可真够厚实的。”连庞德都摸着自己的拳头直呼气。
     “哥哥，快看，我把怪兽给打死了。”小银则是快乐的向哥哥炫耀邀功。
      柏陌已提了剑上前去砍怪兽的脑袋，去找那块极品仙石，不出意料，这个怪兽脑袋中，也会有一颗土系极品仙石。
     “锵、锵...”“这什么脑袋，这么硬？”柏陌怒了，挥剑抽取自己的仙元力的仙剑向下挥去，“砰”的一声，怪兽的脑袋终于被劈开。
     “呀，果然有，比刚刚那块更大，快看！”找到了想要的东西，柏陌兴奋的叫嗦。一边的噬魔罗则围绕着怪兽的尸体研究了半天后，开始剥皮拆骨，看到其他几人疑惑的神情到，“不觉得这是几号的炼器材料吗？”眼中的神情是在说几人浪费之极，实在笨的很。结果，引起了柏陌更大的兴趣，以万分的热情上前一同帮忙。
     收拾完后一行人不在耽搁时间继续启程，一路上，他们又碰到了几只猛兽，都被几人一一收拾，收获了几枚土系和木系极品仙石以及一些商家的炼材。
     一路行来，他们发现所选择的方向还是正确的，因为明显的，所遇到的猛兽实力在增长。他们有理由相信，这个秘地中越是关键的地方，越加危险。既然已经深入秘地中探险，那必须要迎着危险而上。
    行了约外界色很难咯自然日的时间，秘地里的光线暗了下来。
    奇怪的是，智力仿佛是一块密封的地界，抬头不可触及天际，上空一片茫茫，既不见星辰，也没有恒星照射来的光线。而现在，一旦光线变暗，仿佛没有过度一般，四周迅速陷入了一篇黑暗沉寂之中。
    “把速度降下来，这种状况很难说会碰到什么预料不及的事情。”这里的黑暗，不仅对视觉有所妨碍，对仙识同样起作用。这里的黑暗，如同一块有形的天幕一般遮挡住人们的视线，每个人都感觉到可以查探的范围更加的缩小，因而更加的戒备起来。一路所遇到的猛兽，让他们知道，这里的却存在危险，甚至是会对他们有威胁的危险。
     “大家不要单独行动，我们分成三组，四人一组，任何时候都不要分开。”龙御天的安排，。不用他来分组，一行人已经各自安排好。小银自然拉着金翼跑到了哥哥身边，噬魔罗与冷锋一组，然后自觉的走到了天钺与迪奥身侧，无形中考虑到了他们两人稍差的实力。剩下的董离稽昭、庞德柏陌则最后一组。分组是一旦发生预料不及的突发状况后，不用担心有单个的分散出来。
      在完全的黑暗中，行动的速度愈来愈慢，与白日相比，十分之一的速度都不及，却保持了更高的警惕。
      “你们有没有发觉，这座黑暗中的密林好像变成了一座死林一般，白日里有的动静全部消失，我们走到现在都没有发觉有怪兽活动的踪迹。”以龙月清的仙识都探不出任何动静，他不得不发出警报。
      “不错，我就说怎么这么奇怪呢，原来是所有的声音都消失了，这是有点反常。”噬魔罗也非常慎重。
       “停下！”龙御天一声令下，所有人都停下了脚步，“等，若没有异常状况，我们以后夜间可继续前行。”此时，浪费一次夜间时间，与一行人的安全相比，显得无足轻重。
     没有人有异议，陌生的环境让他们更加警惕。

     静，死一般的沉寂，静的让人毛骨悚然，终于小银忍不住摸上了龙月清的胳膊，开了口，“哥哥，好可怕，”小银不自觉的咽了口唾液，“哥哥，你说，会不会突然冒出什么怪物出来啊？就象，以前哥哥讲过的鬼怪....”说到这儿，小银的声音都不自觉的颤抖起来。
   “呵呵，”龙月清不由发笑，拍拍小银的脑袋，“不要自己吓自己，那只是故事，当不得真。”
    “小银，什么鬼怪？真这么吓人？”另一边的庞德好奇起来。
    “你想听？”小银提高了嗓音，也不发抖了。
     “想，反正没什么事，小银你讲吧。”庞德肯定道，这个时候还是有些声音比较好。
     “好。”小银一口爽快答应，让龙月清失笑，怎么越怕反而越感兴趣？
     “....突然，阴风阵阵，封闭的密室里居然无地起风，寒意入骨，而且寂静的空间里响起细细索索的声音，有一个声音由远及近的响起，‘庞德’....庞德，你听到有人叫你了吗？”
     “啊――”只听得庞德一声惨叫，“真的起风了，小银住口！”
     “噗！哈哈.....”小银也忘了害怕，庞德的反应让他大乐起来，笑到在金翼怀中，让金翼黑线，哥哥都跟小银讲些什么乱七八糟的东西？他哪知道，龙月清只不过是把前世听爹娘讲过的故事再原样照样搬出来讲给小银听而已，谁知小银还特别爱听。
     “真的起风了。”这是龙月清的声音，非常的严肃。
     “啊！”轮到小银惨叫一声，钻进金翼怀里，现在他才害怕起来。
     “起风了，看来这里的夜间并不平静了，不知会出现什么东西。”其他人也有观察到，至于小银讲的鬼怪故事，在他们看来，一个普通的幻境就能弄出来，不懂有什么克大惊小怪的。
      就如同小银之前描述的，阴风阵阵，密林中多了一份阴冷的气息，一直渗透到骨子里，让人情不自禁要打个寒颤。渐渐的，细细索索的声音传入所有人的耳中，并且声音越来越响。
      “看不清是什么东西，\鸦鸦的一片，是飞行类的，数量无法估计，正向我们这里飞来的，而且，我们只看丢下的怪兽尸体，似乎被这群不知名的东西一拥而上，飞过后连骨头都不剩下了。”龙月清心理亦有种毛骨悚然的感觉，还是将观察的一切说了出来。
      “快，往右边，离开这里。”龙御天当下决定，一行人，包括小银和庞德也没有了害怕，立即一起行动，从龙月清的描述与龙御天慎重的语气能辨得出，来的莫名生物不可小觑，能避则避。
     一行十二人没有声音，脚下加快速度尽可能的远离那群生物。
    但很快的，他们知道形势对自己一方有多不利，因为，从另一个方向，又飞来一群这莫名的生物，所过之处，如蝗虫一般。这是才让一行发觉，白日时，经过的密林中有的地方，几乎寸草不生，也许，正是这群蝗虫肆虐的结果。那些白日出现夜间消失得无影无踪的怪兽，只怕也是为躲避这群飞行类生物。
     另外四支队伍知不知道这种情况？最后一支队伍也许不会，但三大家族的队伍，肯定会了解一些。毕竟三大家族存在时间久远，一代代人进入秘地，这里的情况虽不能尽数掌握，但也应该了解许多，就如这处密林，总会有人进来过，那只要有人能在这里存活下来，一定会将这里的情况汇报出去。
    只是，董离已离了董家，无权知悉秘地里的秘密，这一切，只能靠一行人自己探索躲避遇到的危险。




第十一卷第742章可怕的生物
“吼――”远处，传来怪兽的嘶吼声，不是暴躁的吼声，而是面临死亡的惊恐吼声，这样的声音让一行人不由打了个寒颤，能想象得出一群密集的如蝗虫一般的飞行类生物，将一只庞然大物层层覆盖，然后吞噬得连骨头都不剩的场景。而且，白日的经历让他们知道，这里的怪兽实力有多强，但面对这群生物，怪兽似乎连挣扎的气力都没有。

夜间怪兽都已躲藏起来，然而还是有怪兽没能逃脱出蝗虫地毯般的搜索。

“往左。”一行人再次转换方向，此时不必依靠龙月清强大的感知，每一个人都能感觉得到身处的危机，发生的一切让他们知道，他们正遭遇一群最危险的生物。几十个几百个甚至上千都不可怕，可怕的是这种不知名的生物聚集起成千上万以至几十万都不止的数量。

可是不管他们如何躲藏，那群蝗虫般的生物总能捕捉到他们的位置，让他们怀疑这群生物有夜视的能力，能比他们看到更远的距离。

“快，跟我来，前面有个洞穴，御，你垫后。”龙月清不再掩藏自己与御的仙识感知力，扩大仙识搜索范围时，探查到一个洞穴，此时顾不得洞穴中会有何怪兽，面对单个怪兽总比面对一群疯狂的蝗虫要容易对付得多。

此时，一行人似训练有素一般配合默契，没有人争抢，紧紧跟着龙月清不断的加快脚下的速度，而龙御天则守在最后一个。他们的后面，左侧与右侧，“嗡嗡”的噪音越来越近，昭告着蝗虫离他们越来越近，这不知名的飞行生物，居然拥有着可怕的速度，正从三方如潮水一般向他们飞速涌来。

“快！一组和我一起准备进攻洞穴内的怪兽，另两组和御一起对付后面的飞行生物。火攻，对，火攻，试试火攻！”洞穴内传来暴虐的气息，表明里面正有头实力不弱的怪兽，也许是因为飞行生物越来越近的气息让怪兽狂躁不安，龙月清冷静的安排着行动。

很快，整支队伍拉开了些微的距离，噬魔罗带着他的一组稍微落后了一步，稽昭和董离这组也放慢了一步。金翼没有谦让，拉着小银加快速度跟在龙月清身后向前冲去。

“咔嚓！”一束雷光照亮了这一片区域，顿时，那不知名的飞行生物清晰的显现在夜幕中，那是一只只有拳头大的如同蜂蚁般的生物，往后一瞥时，几人脑中立即显现出一个名字，“食肉蜂”，明显的，这种生物对几人以及怪兽的气息最为敏感，紧追不放。

“轰、轰、轰……”道道紫色雷芒在龙御天身后降下，以此拖延蜂群的速度。显然，毁灭霸烈的雷电能量，对此种生存在黑暗中的腐朽的阴暗的生物，具有很好的杀伤力，一道雷光轰去，顿时有几十只食肉蜂化为灰烬。但是对于数量庞大的蜂群来说，所起的作用不大，前面的蜂群刚灭，后面更多的蜂群拥上来，“嗡嗡”的声音铺天盖地的扑来。

一面保持着与队伍的距离，龙御天一面不断的释放雷芒，面对蜂拥而上的恐怖生物，他将雷芒布满整个身体。黑幕中，整个人如同闪烁着的暗紫光团。

“动手！”噬魔罗叫喊一声后随即操控起一团火焰与冷锋、天钺迪奥攻入一侧袭来的蜂群，另一侧，稽昭、董离与庞德、柏陌一同抵抗蜂群，这一片区域，更加的眩目，一扫之前的黑暗沉寂。但入目可见的疯狂的蜂群，却让他们的心情无法同这片区域一样光亮。

“咻、咻、咻……”蜂群犹如不怕死一般仍旧向几人冲来，即使前面刚被火焰化为灰烬，后面的食肉蜂依然冲上来，空中密密麻麻的蜂群中总有食肉蜂冲过灼热的火焰，食肉蜂前端尖锐无比的刺针狠狠刺向几人。

手下的动作没有停歇，一团团的火焰释放出来，脚下的速度更快，现在，他们抢的就是速度，争取更快一步进入洞穴之内，挡住这片蜂潮。

身后，传来阵阵的雷电轰鸣声以及灼烧发出的难闻的气息，天空，被渲染成深浅不一的紫色。龙月清心中呼唤一声，“小胖”，顿时，乳白色的飞剑现身，龙月清脚踩飞剑，手中一道仙决掐起，向前方射出一道犀利的光芒，只听“轰”的一声，随后，龙月清也一头撞入被他破开的山体之中。

“吼――”山体内，传来震天的咆哮声。

“嗷――”山外，也响起一声震天的龙狮怒吼声，不断增强的压力，身边迪奥不断地遭受食肉蜂的攻击，迫得天钺现出本体，硕大的龙口中，喷出更烈的火焰，清扫他们身前的食肉蜂，金灿灿的龙狮，显得格外的威武眩目。

龙狮的现身让冷锋与迪奥的压力顿时减小许多，一行抵抗蜂群的人也来到了山体处。

“锵、锵、锵……”这是食肉蜂来不及刹住速度不断撞向山壁发出的声音。

“快，入洞！”浑身雷光无惧食肉蜂袭击的龙御天吩咐另几人，几人中，就属他对付蜂群还轻松一些。

天钺没有犹豫，将迪奥卷起甩在他背上冲向龙月清之前轰出的通道，身后，冷锋瞥了一眼龙御天的状况，也转身进入。紧接着，稽昭董离一组四人先后钻入。

“小心！”噬魔罗叮嘱一声，没有客气的紧跟在另七人身后转身钻入通道中。

仅仅这耽搁的一瞬间，蜂拥而上的蜂群已将龙御天整个淹没，层层覆盖。夜空下，又恢复了黑暗不见一丝光亮。

“轰！”

突然，一团更加耀眼的紫色光芒爆出，光芒中，不断的有黑点湮灭，也不断的有黑点向外射去，而后，紫色的光芒如电闪一般划过夜空消失在通道中，夜空再次恢复黑暗。

若此时有光亮，定能看到龙御天原先所在的地方，下方堆起了厚厚的一层食肉蜂的尸体，这还不包括直接灰飞烟灭的蜂群。可外面，蜂群依旧庞大，似乎源源不断，几乎不见减少。或许正因此，它们成了这夜空的霸主，令所有的怪兽闻风丧胆、避之不及。

进入通道后，噬魔罗立即接应龙御天，一团火焰向随之而来的蜂群席卷而去，密密的蜂群，几乎将通道口堵塞。但通道的狭窄，也令蜂群无法如外面一般猖狂肆虐，飞进来的蜂群与外面相比，已显得微不足道，几人的压力大大减低。

这一情景就连冷锋都不禁松了一口气，他也是第一次遇到如此疯狂的情况。

“咔嚓”“轰隆”连续两声，通道被毁，巨大的石块不断地砸下，片刻的功夫，通道入口已不存在，与外界的联系消失。

九人一边向内退去，一边轰击所经的通道，直至，外面食肉蜂撞击石壁的声音弱了下去，里面剩下的零星的食肉蜂全部被消灭，及人才停手，心中清楚，这一次，暂时躲过了危险。

“轰！”洞内深处，传来震颤与轰隆声，紧接着，传来小银的欢呼声，警报又一次解除，他们暂时安全。

顺着传出的声音，他们与最先入洞的龙月清三人汇合，与最先入洞的三人相比，后来进来的九人要显得狼狈得多，都有食肉蜂在他们身上留下的痕迹。

“御，没事吧。”龙月清来到龙御天身边，虽是问话，却是肯定的语气，是因为他对御的信赖，他相信生活在黑暗中的生物，必定惧怕于御的雷电能量，只要时间不长，御一定能抵挡住。

“放心吧，没事，只是消耗了些能量，有事的是他们。”龙御天眼中闪过柔光。

“外面的飞行生物必定有毒素，看来大家都被毒素侵入，接下来你们好好调息，等天明了我们再从这里出去。”一行人不仅面部发暗，而且虽然时间不长，却一个个消耗严重，迫切需要打坐恢复。当下也不客气，都取出龙月清早已为各人准备的疗伤丹药服用，对龙月清的疗伤丹药信任之极。

噬魔罗还有闲心瞅瞅已恢复人形的天钺，不怀好意的笑道，“没想到天钺兄如此威武！”

天钺没好气的白了他一眼，只不过之前没告诉他本体而已，此时他才没心情理这妖人，在看到迪奥服用丹药闭目调息后，才轻舒一口气，回敬了噬魔罗一句，“小小妖修又哪及魔公子的威名！”

噬魔罗眼中的光彩更盛，眼珠不断的在天钺与迪奥两人间移动，不仅是男子相恋，还是人妖相恋，太精彩了。眨眨狭长的魅眼，转向守在已经调息的龙御天身边的龙月清，“月清，他们几人呢？”妖人一直好奇另几人的本体。

“呵呵，”紧张过后，龙月清也被妖人逗笑，妖人果然非同常人，这个时候居然有时间考虑这个问题，不过此时也没什么好隐瞒的，“金翼是金翅大鹏，庞德，呃，现在是四爪金龙，小银嘛，现在属于变异神兽，怎样？有没有满足好奇心？”

噬魔罗的嘴巴不断的张大，而后，目光更奇特的看向龙月清，怪怪道，“你是怎么把这些神兽骗过来的？”

“噗！”龙月清喷笑，“什么骗？小银是我孵化出来的，金翼又是小银孵化的，哪来的骗？好了，还不赶快调息？下面的行程肯定也不会平静的。”

“哦。”妖人难得听话的开始闭目调息，不过在闭目之前，还是羡慕加嫉妒的瞪了龙月清一眼，心中感慨，龙月清这家伙怎这么好运，别人遇到一只神兽已经是好运了，偏偏这家伙身边都是神兽，还有超级神兽。那四爪金龙？乖乖，他身为修罗狱少主怎都没听说过，龙域不就龙皇一个五爪金龙吗？这下可好，旧的好奇心还没压下去，新的好奇心又冒上来了。

特效的疗伤丹药，加上洞内充沛的天地元气，一行人很快恢复，看不出之前的疲惫与狼狈。

龙御天亦睁开双目，紫眸中闪过异彩，在这里修炼，效果的确非常的好。

“呀，又是土系的极品仙石啊。”这是柏陌的声音，醒来后迫不及待的解剖之前被龙月清、小银与金翼击毙的怪兽。

“这里属密林地带，想来也应该是汇集了土系和木系两种能量，我想，可能还有一些极端属性的地带，比如火元力、水元力比较活跃的地方，这样看来，我们还算是比较幸运的。”稽昭笑道，有着劫后余生的庆幸，躲过了一次灾难。

“幸运？不见得，那食肉蜂群可真可怕。”庞德不同意，想想那密密麻麻的蜂群，和扎在自己身上的刺痛，他还心有余悸，如果不是找到这个山洞藏身，后果真不堪设想。

“呵呵，只要摸到了它们出入的规律，就不会有什么可怕的了。现在天明了，我们还是出去继续赶路吧，看来以后入夜后，我们得觅地休息了。”龙月清起身，这时才好好打量身处的洞穴，竟然让他发觉，洞内有不少品质不错的矿石与土系和无属性的能量石，这种能量石中蕴含的能量，就是这里的天地元气，不由大感兴趣，招呼一群人开始挖掘起来。

“这种能量石，我曾经在族内见过。”董离手中拿着一块能量石，沉思了片刻说道，“这种能量石是族内作为奖励特别优秀的子弟的奖品，我也有幸得到过，族中人说这种能量石对于修行有极大好处。”

这种能量石能量极为内敛，若不仔细观察，很可能与其他不显眼的矿石混淆起来，一行人也是经由龙月清的解说后才发觉异常，这还是归功于龙月清特殊的灵魂感知力，若非如此，其他人包括见识过的董离，也会与此种能量石失之交臂。

噬魔罗掂量着手中的能量石，笑道，“难怪三大家族能在仙界迅速崛起，如今看来，与这秘地的关联是非常的大，也难怪现在三大家族要迫不及待的掌控这块秘地了。不过，这能量石，还是交由月清你来保管吧，对三大家族不要泄露一丝有关的信息，我想三大家族也不希望有外人得知他们的秘密。”

“嗯，说的不错，还是安置在月清的仙府中为好。”众人一同承认。

能量石的数目并不多，挖取了一些品质较好的能量石后，众人便立即离开，不再耽搁。至于这些能量石，还是在途中慢慢收取好了。

待出来，一行人发觉，除了一些雷击和灼烧后留下来的痕迹外，没有一只食肉蜂的尸体，大家都一致为这可怕的飞行生物用上了“食肉蜂”的名字。

“只有一个可能。”噬魔罗手指抚上自己的红唇。

“被同类吞噬了吗？还真是可怕的生物，好了，走吧。”龙月清也只想到这个可能性，食肉蜂的可怕之处，也许还在于一点，那便是它的繁殖力，否则怎聚起那么多的蜂群。

龙御天与龙月清辨别他们所在的方位，发现夜里绕了一圈后，已经偏离原来的位置，选定了原先前进的方向后，继续前行。其他几人看看身后片叶不剩的枯木，还真是后怕，赶紧追上两人趁早离开此地。


第743章收获
经过一番折腾，一行人的行程终于正常起来。这里的白日，相当于外界的十五个自然日，而黑夜，则相当于五个自然日。经过试验，他们发现，夜间的蜂群对能量气息特别的敏感，对散发出能量气息的生物，会穷追不舍，因而，只要布置一个完全封锁住气息泄露的阵法，就可以避开蜂群的袭击。

接下来的行程，他们或是寻找到山洞，或是布置严密的阵法，来渡过秘地里的黑夜。有了应对之法，最危险的黑夜，对一行人来说，反而是最安全的了。但每一次黑夜，依然有一组人警戒，另两组人调息修炼，大家依次轮流。

白日黑夜交替了十几次，一行人在密林中也有不小的收获。以往，他们有时会为了赶路而避开一些猛兽，可后来发现，越是厉害的猛兽盘踞的地方，越是会有天材地宝出现。初时，一行人并没注意到，直到一株植株引起了龙月清的注意，他在卷轴的资料中看到过的，却在游历仙魔妖界中从未发现过的植株，是炼制一些罕见的仙丹所需要的材料。

此后，经过龙月清指点后，一行人都重视起来，果然让他们收获了一些在外界属稀有的材料。猛兽盘踞在这些地方，显然都是在守护这些天材地宝，等待他们成熟后自己享用。一行人做着虎口夺食的举动，不好意思再将它们拆皮剥骨，因此也只是将它们揍跑就放过了这些猛兽。

“吼――”一阵地动山摇后，一条生有千足五六百米长的长虫状怪物被一行人合力斩断，地上流淌着发黑的液体，液体流经之处，一切绿意迅速枯萎。

“好毒的畜牲！”这一景象，让喘息的几人忍不住出声，若非有龙月清的特效解毒丹，他们可很难拿下这头毒物，功力较弱的迪奥、天钺与柏陌已到一边调息去了。

“我们碰到的怪兽越来越厉害了，这头毒物，可绝对有妖王的实力。”加上可怕的毒性，更加难缠，龙御天淡淡说道，这代表他们下面的行程会遭遇更加厉害的怪兽。

“奶奶的，差点让这毒物把我给吞了。”庞德犹心有余悸，这毒物才是长虫，竟然胆敢吞他堂堂金龙，简直是找死，不过之前的一幕可真够恶心的。不解恨的庞德提起手中的长枪，狠狠地戳这头怪物。

“锵！”毒物的外壳不是一般的坚硬，庞德一戳之下竟然没有戳穿，发了狠的庞德更是运起了妖元力，一枪刺下。

“咯蹦”一下，差点将庞德甩出去，“是什么东西？”

“咦？怎么了？里面有好东西？不过对于毒物来说，它们的体内的确会有好东西的。”噬魔罗走上来一起查看。

忍着恶心，几人围上来将毒物解剖，这么大的毒物，仅仅外壳就收集了不少，的确是非常好的炼材，另外，找到了一根非常有韧性的筋，让喜好用鞭的噬魔罗非常喜爱，收了起来，同时，也找到了庞德最先刺中的东西，正是在脊背处，排列着六颗圆润的宝珠。

“这些是什么珠子？没想到这恶心的毒物体内能生出这么漂亮的珠子。”看到宝珠，庞德立即两眼放光，不舍的一一抚摸。

“通常毒物体内，会生出避毒之物，越毒的毒物，避毒之物的效果越佳，这一颗，应该是避毒珠。”噬魔罗拿起一颗通体墨黑的宝珠，黑得纯透，闻之还感觉到有一股淡淡的清香，更加确定这就是毒物体内的避毒珠。

“这颗应该是土行珠吧，”龙月清拿起一颗土黄色的圆球，毒物居于地下，从地下突然袭击一行人，让一行人吃了一个大亏，因而猜测起此物的来历，从中可以察觉到一股纯正的土的力量。

“试一试就知道了，真是土行珠的话，可真是宝物了，有这个宝物在，我们前几次黑夜里，也不用那么辛苦地躲避蜂群了。”董离也好奇的伸出手上前摸摸，想想最初的几夜可真是狼狈。

“好，御，一起？”龙月清看向一边的龙御天，在龙御天点头说好后，拉起他，用仙元力包裹住圆球，掐动仙决，两人便消失在原地。

不一会儿，两人再次现身，看到一行人期待的目光，龙月清开心一笑，“是土行珠没错，在地下，它能自行生出一块足够我们十二人生存的空间来，而且有它在，土遁特别方便。”

“哈哈，太棒了，那剩下的几颗呢？又会是什么好宝贝？”庞德最高兴，连忙询问剩下的四颗宝珠。

剩下的四颗，居然是怪异的粉色，还透着晶莹的光泽，一时难住了也算是见多识广的一行人了，在庞德兴奋的表情下，都摇摇头，毕竟也是第一次碰到这样的毒物。土行珠，还是龙月清在卷轴的资料中查到的，如今的仙魔妖界，可不多得。

“哈哈，没关系，我们慢慢试验，说不定哪天能发现它们的妙用，反正肯定是好东西，哈哈。”庞德大咧咧一笑，率先收起了其中一颗粉珠，将剩下的推到几人面前。

一番选择后，龙月清和龙御天收下了土行珠，小银也挑了颗粉色的圆球在手里玩耍，噬魔罗则将避毒珠送给了冷锋，冷锋虽觉得没有必要，但想了想后还是收下了，让噬魔罗眉开眼笑。其他人，则得了剩下的粉色宝珠了。
   能让如此厉害的毒物守在此处，此地定有不错的天才地宝，循着一股异常清新的灵气，一行人绕过一个\潭后，终于看到宝物的真面目，居然是“七彩荷莲”。
   \潭之后竟然是一汪清澈的池水，透着沁凉，清澈的池水中央托着一株七彩的荷莲，显得梦幻飘渺之极。荷莲分七瓣，水中伸出的青色的茎梗顶端，是同色的莲蓬，已经结出了十四颗饱满的莲籽镶嵌其中，散发出诱人的香气。
   “没向导这里生着一株七彩荷莲，”稽昭目光兴奋，轩辕宫中也有一株，那七彩荷莲，在轩辕宫中也是多么珍贵之物。
   “七彩荷莲，十万年成熟，莲子可入药，是不可多得的仙草，其茎和叶，则是炼制法宝的绝佳采莲，潭底所产的莲藕，则是最佳的塑体材料，而这泉水，则是灵气充沛的灵泉之水。”龙月清清润的声音解说起来，言下之意，稽昭将珍贵的莲子吃了是在是暴殄天物，需知七彩莲荷生长不易，一池灵泉之水中也只能生长出一株，谁会舍得将之当仙果来食用？
   在看到七彩莲荷时，龙月清心中一动，想到了紫老。两生花，可以让小银的母亲理蒂亚拥有一副易于修行的仙体。回神丹，可以修复紫老受损的灵魂重塑仙婴，一般的仙人，只需些普通的塑体材料便可恢复肉身，再经过自己的千锤百炼，来不断的强化肉身。
   当然也会有一些极佳的塑体材料，可以让仙婴直接用之塑造出一副更加完美的肉身来，其中，七彩荷莲的莲藕便是这些材料中的上佳之选。有回神丹加上七彩莲藕，龙月清有信心，资料重回仙界时，便可以先帝的实力出现，根本不用顾虑修为会降低倒退。
   龙月清有种直觉，产于此秘地的七彩莲荷，比轩辕宫中的那株效果更佳。
   果然，龙月清一解说后，稽昭立即遭受到众人不善的目光，看稽昭的兴奋目光，分明是想再尝上一颗。
   “昭儿，还是留着给月清炼丹的好。”就不要肖想着美味了，董离赶紧拉扯过稽昭，让他收敛起过于外露的目光，否则要引起众怒了。
   “呃，对，对，月清，还是你收了吧。”稽昭终于意识到线下的情况，恋恋不舍的收回目光，让龙月清赶紧收了，省得让他眼馋。
   “噗！”龙月清不由发笑，“好了，这一次就不让你吃了，我看看能不能将整个池子收起来，如果能继续培植的话，稽昭说不定就能一饱口福可，当然，人人有份。
   ”好啊，太好了，月清你快收，我们来帮忙。“这一下大家的积极性充分调动，让稽昭露出如此神情，那定是非常美味了，哪怕等个是万年也值得了，有了龙月清的纳天戒，也只需要千年而已。
   就连之前调息的三人，也一起动手帮忙，挖掘出整个池潭的范围，龙月清也让小宝在纳天戒后来划出的独立空间中弄出个池塘来，于是，眼前的池潭消失，纳天戒内多出了一个池塘，池塘中盛放着七彩莲荷，其散发出的气息，让小宝也非常喜欢。
   “呀，哥哥，快看，下面还有灵泉在冒出来。”正当一行人准备离开时，小银好奇的指着空出的一个大坑的底部，奇特的一幕留住了一行人的脚步，半天的功夫，池潭中再次注满了泉水。
   “再收。”龙月清又一次将整潭泉水收进纳天戒内，潭底，依然在向外涌出泉水，一行人大呼奇特，甚至有几人直接饮用此泉水，分外的爽口，而且元气比外界浓郁几十倍。
龙月清又连续收了四潭泉水才罢手，这泉水也许与支撑整个秘地的能量有关，不可断了根源。
   看着再次注满的泉水，以及即将来临的黑夜，噬魔罗眼珠一转，嬉笑道，“不如我们夜宿于此，就在这泉中修行如何？定当效果百倍。”从刚刚饮用的泉水中就已知道它的效果了。
   “呃，好啊，”龙月清一愣，然后立即赞成，他们本来探秘地，就是当成一次修行的历练，当然是以提升修为为主，探查秘地的最终秘密为次，“那我们趁此机会好好入定修炼一次，我在这外围好好布一个阵法。”
   “扑嗵”几声，已有几人迫不及待的跳进了池中，还发出了几声惬意之极的声音。
   “小鸟，我们也下去。”小银一把拉住金翼，就往池中跳去，再次响起一声巨响，溅起水花四射，惹来庞德与柏陌的笑骂声，“哥哥，你快点啊，我给你留个最好的位置。”小家伙还不忘给哥哥留位置，赶紧张罗起来。
   “小银，不要太可恶，再划下去，都要把大半个池子占去了，不行，往后退退。”柏陌不依不饶的声音。
   “昭儿，我们也下去？”董离拉着稽昭，笑得暧昧，顿时让稽昭发窘，谁不知，一入水中，还不趁机让花孔雀占便宜了？不对，为什么是花孔雀占便宜不是自己啊？这样一想，稽昭一用力就将董离推到池中，又引得几人哇哇直叫，而稽昭则在岸上大笑，可下一刻，他被几人暗中使劲，一个力道让他一头栽进池子里，灌了一口泉水。
    “冷锋最干脆，一声不吭的跑到一处角落，直接跳进去就闭目修炼了。两眼大放光芒的噬魔罗立即游到冷锋身边，大过眼福。
   龙月清看着热闹翻腾的池子，忍不住发笑，赶紧拉着直翻白眼的龙御天一起布阵去。危机一除，这一行人又当渡假了，不过，这样的心态才适合于修行。
   其实龙雨天心中在想，如果这些人全部消失，只有他与清儿两个人就好了。


第744章 池中修炼
这次，龙月清费了一番功夫布置了一个更严密更安全的阵法，甚至唤出了小胖充当阵基，杜绝里面气息泄露。此外，还布上了一个一旦有动静可立即将他们从深层入定中唤醒的隐藏警示阵法，以备周全。
   这里本是毒物长期的盘踞之地，无形中也帮助了一行人，四周散发出的毒气，使得此时成了怪兽鲜少光顾之地。
   布置好一切回到池边的龙月清与龙御天，一个笑弯了腰，一个则对一群智力严重退化的人投以鄙视的眼神。池中，更加闹腾了，竟然仍在池中打闹着，犹如孩童一般戏耍，你泼我一捧水，我还你一捧，你来我往，池中的十人，没有一人还有干爽的地方。
   “哇哇，月清，唔，快来救我.....”庞德挣扎着冒出头，看到出现的龙月清连声呼救，可很快又被其他人群起攻之，一起将他按到了水下，就连冷锋也加入了玩闹的行列，真是让龙月清惊奇。
    这时已进入了黑夜的时间，可这里，已完全与密林隔绝，密林夜间的惊悚一幕，根本影响不到这里面，所以，一行人还在放肆的玩耍着。
    “啊 ，哥哥，快下来。”小银一听到哥哥出现，立即退出，游到池边挥手招呼龙月清。
     “哼！”龙御天轻哼了一声，揽住他的宝贝往一边的较空的地方走去，他才不让清儿加入那群疯子中，最主要的，是他莫名的独占欲在作怪，就是不想让被泉水浸湿后身体线条尽显的宝贝，被其他人碰触，哪怕是这些朋友也不行。
     “嗷，月清下来了！”噬魔罗怪叫一声，向其他人丢了一个眼神，顿时，所有人会意，邪笑着就要向这边扑来。
     看这架势，龙月清心里唉叹一声，要倒霉了，只听“噼啪”一声，龙御天指尖弹出一簇雷光，与泉水指尖只差些微的距离。他也不看向其他方向，至少专注的把玩着手中的一簇雷芒，仿佛根本不知道将要发生什么。
    “呃，哈哈，”噬魔罗顿时干笑起来，“月清，御天，你们辛苦了，该修炼了，对吧，我们都赶紧修炼去了，不要浪费这么好的机会和场所。”噬魔罗说完就一挥手，拉着似乎意犹未尽的冷锋游到一边去。
     “对，对，修炼，修炼去。”其他人纷纷附和，立即找好地方安顿下来，至少那目光分明再说，某个男人好霸道，也好狡猾，不甘啊。
      “璞！哈哈........”这一幕让龙月清大乐，御竟想出这种办法让自己度过这一劫，龙月清笑倒在御的身上，让其他人心中更加不甘啊，一道道怨念射向龙月清。
    “呜，坏大主人，我还想和哥哥玩呢，小鸟――”小银只得扑进金翼的怀里蹭蹭，他还不敢无视大主人的威严，只能像以前兽形时张牙舞爪虚张声势一番。
    “好好修炼，以后再玩。”金翼发觉自己的日子也颇难受，一边享受这小家伙无忧无虑的快乐愿意一直宠着长不大的他，可现在的情况，小家伙也太没自觉了，浑身湿漉漉的小家伙几乎与赤裸一般，偏偏还习惯的在自己怀里磨蹭，要知道自己的心里年龄，早就进入了成熟期。
    “哦， 我要好好修炼。”这句话小银非常听得进，乖乖的离了金翼安静下来，让金翼暗自轻舒一口气，却不料正好迎上龙御天暗含戏谑鄙视的目光，不由翻了个白眼，他乐意，怎么着？
    两人见不动声色的一番目光交战，龙月清却不知情。渐渐的，池谭中平静下来，一行人先后进入了入定修炼中。经过此次游戏般的打闹，加之此前的多次合作，这一行人间，关系越发圆润协调起来，而不仅仅因某个原因才聚到一起，他们之间，也更多了一份认同。就是一直单兵作战的冷锋，这段时间，尤其是在抵挡蜂潮是，也体会到了团体合作的力量。
     只有一角还偶有轻语传出，那是最后入池的龙御天与同月前，无人打扰，龙御天正抱着他的宝贝说着悄悄话，偶尔还偷个香吻，水下，两只大掌还会不是的不规不矩，黑夜的夜幕，成了最好的屏障。
     “好了，”龙月清安慰的亲亲御的唇角，“噬魔罗说得不错，这次几乎可不要错过了，赶紧修炼吧。”
     “好吧。”其实龙御天心里更想此处只有两人，然后他们可以一同双修，修炼前后还可以进行某项他最爱的活动。可即使入了夜，身周依然感觉的到十颗明晃晃的大明珠，更不愿意已不小心被旁人窥了他的宝贝的媚态，只得心不甘情不愿的趁机在索了几个吻，“西欧连，下次要补偿我。”
      暧昧的话语让龙月清忍不住瞪了几眼身前人，体内涌起了一股热意。
     修行无岁月，秘地中，白日与黑夜交替了无数次。整个池谭，笼罩上了一层雾气，雾气中十二人，身形隐隐约约。每一个人，都不断的吸收这泉水中的充沛元气，泉水中的元气，也仿佛无止境一般，供应这十二人的修炼，不见稀薄，真正是修行圣地。
    秘地中，其他四支队伍与龙月清这一支队伍一样，也经历这种种危险，唯一的区别只在于，迄今为止，只有这一支队伍保持完整，没有损失一员。有的人，已将生命永远留在了秘地中。然而，生存下来的人，无论是修为还是心境，都获得了不小的进展，每个人都有所收获，在成长。
    突破了一个阶段后，至少继续稳固这一阶段的修为，没有继续突破下去，池中先后有人从入定中醒转。醒来的人自觉的悄无声息的离开池谭，来到岸上，或是与其他人甲流，或是一人独自琢磨进入新一阶段后需要掌握的各种东西。
    最后，池中只剩下五人，龙月清与龙御天两人，董离与稽昭，以及噬魔罗，修为越是高深，突破是所需的元气量愈大，自然，需要的时间也更长。
    龙月清已留下出入阵法之法，先行出关的人，偶尔会出了阵法，围绕这这一地带探探四周，但也不会离开太远，以防生变。
    又一个个白日与黑夜交替，终于，剩下的五人也依次醒转，每个人醒转后脸上露出的欣喜表情，都表明，他们的收获非常大。在这个池谭中，依靠这这特殊的浓厚的元气，每个人都晋升了一阶，当然，之前的一段经历，对于此次修为的突破同样骑着不可忽视的作用。
    现在十二人中，修俄日最低的也进入了罗天上仙与妖王，修为最高的，则仍属噬魔罗，竟然进入了魔君中期，他是最后一个醒来的。但他也知道，这次，他需要更多的时间来稳定这一阶段的修为。他的心情畅快之极，没想到遇到龙月清与龙御天两人后，虽然多有波折亦有奇遇，但修行速度是节节升高，他现在的状况，如果师傅知道了，坑顶也会惊叹连连。
    此后，就属董离与稽昭了，两人也突破了仙君的关口，双双进入了仙君初期，仅次一项，此次的谜底之行就已经非常有价值了。
    “从进入秘地到现在，已过去了两百六十七年了，好了，我们继续出发，可要好好的充分的利用剩下的时间。”龙月清情绪也很高，他和御已进入了玄仙后期，而所用的时间还不到进入秘地期限的一半。
    撤去了阵法，一行人再次出发，这块宝地，也许会很快被其他怪兽凭着兽类的直觉发现，会很快有新的主人，只是下一次在有人类光临时不知是几何。
    前方的怪兽必定更加凶猛，但他们的实力已上了一层楼，因而无惧于前方的挑战。
    ...................................................................
    “好家伙，这大家伙已有玄妖的实力了，而且有没有发现，这只大家伙已经非常聪明了，可见，往后我们碰到的家伙，会越来越聪明了。”庞德大口喘息，之前碰到的怪兽很好解决，但面前的这个大家伙，却已让他们法菲了好长时间仍为击败，当然，这是在有几人未动手的情况下。
    “恩，不错，也许玄妖就是一个分界线，玄仙之后的妖怪开始产生灵智了，真不知道这个鬼地方，会不会有帝级的怪兽。”噬魔罗没心没肺的眺望远方说道，顿时引来众人的怒视，要是出来帝级的怪兽，那他们一行人还逃脱得了？
    “呵呵，说说而已，先解决这只大家伙才是，然后我们继续赶路。”噬魔罗掩唇而笑，赶紧闪身。
    现在他们面前的怪兽，脑袋不大，身形却庞大无比，背上还生出一根根倒刺状物，尾部拖着一条五六米长的异常粗壮的尾巴。只要滚地一翻，尾巴一甩，就能横扫一片。
    怪兽的两只眼睛异常凶猛，但看到众人时，它明显的避开了修为高出它的几人，向另几人冲来，沉重的身躯引得一阵地动山摇。
    或许是脑袋的比例让它的灵智还处于初开化的阶段，行动显得迟缓，只知道横冲直闯，被几人惹怒后，更加暴躁。
    空中，修为不及怪兽的几人，利用可以飞行的优势与怪兽周旋。
    迄今为止，他们发现的怪兽，除了飞行类的之外，走兽都无法腾空飞行。但若碰上飞行类的怪兽，它们的速度，却让一行人都汗颜，修为差不多的档次上，唯有金翼与小银能与它们媲美。这种状况下，参加战斗的人，都会带上大大小小的伤痕，也让几人利用这里的特殊条件，增加速度的训练。此处的孔家束缚力比外界高出许多倍，也许此处速度训练的效果不会非常显著，但一旦到了外面，脱离了这层束缚，相信一行人的速度都会上升许多。
   “轰！”几人合击之下，终于将怪兽击翻，引得怪兽赈灾怒吼，可几人也几近虚乏。
    “走了走了，看在它陪我们打了这么时间的架的份上，就放过这个大家伙了，呼呼.........”体虚力乏的柏陌只喘气。
    另一边，龙月清与龙御天早已将怪兽守护的天材地宝取走，因而一呼应，一行人立即离开。在他们后面，怪兽怒吼连连，仍旧追赶一行人，可速度差上太多了。 


逍遥天地游 745
    
    玄妖初期、玄妖中期、玄妖后期，他们一路所遇的怪兽实力越来越强，明显的，灵智也逐步开化。还有一个明显的现象，初遇怪兽时其形体不大，有些怪兽看去不太面目可憎，可一旦进入战斗状态时，怪兽的形体立即如气球一般膨胀开来，甚至超过了之前所遇的怪兽。原来，后面的怪兽除了开了灵智以外，还可以自如的变化体形的大小。

    怪兽实力的增强，让迪奥与天钺，以及柏陌的压力越来越大，但明显的，三人的耐压力也越来越强。三人都是不会轻易动摇信心之人，也许此种情况下，三人的实力反而会更快的提升。

    现在，战斗的主力换成了冷锋，龙月清与龙御天也会仅凭肉身的力量与怪兽搏斗。对于这些开了灵智的怪兽，一行人并没赶尽杀绝，缠斗一番后立即从其地界上离开继续前行，当然，有时免不了要顺便带走一些宝物。

    密林仿佛没有尽头一般，极目远眺，依旧是满眼的绿意，可想而知，这个秘地有多大，可不只是一个星球的问题。

    “咝……咝……”

    “你们有没有听到什么声音？”飞行中的龙月清突然停下来，他身旁的龙御天一同停下，以目光询问发现了什么异常。

    “什么声音？这里附近没有怪兽出没的气息啊。”修为最高的噬魔罗返过身来，他一直保持着警惕，自觉担负着探查四周情况的任务，并在有需要时及时发出警告。当然，他心中对龙御天与龙月清两人不比他低的警觉性也已有认识，不过并没有去追问，在他看来，也许是和两人修炼的功法有关。

    “对啊，没有怪兽，地下也没有。”董离也查看了一遍。

    “咝……咝……”

    这一次，龙月清准确无误的听到了声音与声音的出处，伸手指向下方一处草木覆盖的地方，“在那里，等等看，有东西在钻出来。”

    这一下，大家都好奇起来，没有人怀疑龙月清，瞪大了眼睛看向下方一片绿色的草丛地带。

   “呀，真的有东西，快要爬出来了。”不一会儿庞德惊呼起来，竟然有东西躲过他们的耀识查探，一行人都戒备起来。

    “咝……咝……”下方，草丛中不名物体蠕动的幅度大起来，拱得上方覆盖的枝叶一颤一颤，颤动得厉害后，几片叶片掉落下来，终于显现出了下方的不明物体，一个碧绿通透的小脑袋钻了出来，小小的嘴巴里吐出红艳的信子，发出“咝咝”的声音，正是龙月清听到的声响。

    小东西睁着两只雪青的眸子好奇的大量着上空的一行人，对，包括龙月清龙御天在内，所有人都产生了这样的一种感觉，下方的小东西两只眼珠中有着“好奇”这一情绪。

    “蛇？”

    等小东西露出整个身体后，一行人有种掉落下巴的冲动，称为蛇，其实只是比一指的长度稍长点，但它的形态的确与蛇一般，身上细小的鳞片显得晶莹剔透如上好的翡翠雕琢成一般，小小的精致的尾巴在枝叶上左右摆动，显得无害之极。

    “很漂亮的小青蛇。”龙月清忍不住赞了一声，于是，下一刻，他似乎看到了小青蛇眼中流露出欢欣的情绪，小青蛇听得懂他在说什么？

    “为什么从它身上察觉不到一丝的能量气息？就好像真如凡间普通的一条小蛇，可这个秘地里怎会存在这样的东西？”噬魔罗不解，怀疑的盯着仍在爬行的小青蛇，而小青蛇爬行的方向，正是他们一行人，不，更准确的说，是正向着龙月清与龙御天所在的方向爬来，他可以非常肯定，小青蛇有灵智。正是有灵智却没有能量气息，才更值得怀疑。

    “我也感觉不到它的气息。”金翼也说出了观察后的结论，连超级神兽都无法探明一条小青蛇的气息。

    “咝……咝……”小青蛇在努力爬行，一边爬一边向着龙月清的方向吐着舌信，显得可爱之极。

    “清儿……”查觉到清儿的动作，龙御天一把拉住，小东西的身份不明，很可能是个危险的存在。

    “御，没关系，我能感觉到小青蛇在向我传达亲近之意，相信我，它不会害我的。”龙月清反手握住御的手，看着御的眼睛，让御相信他。以他的灵魂感知力量接触小青蛇，竟然感知到小青蛇发出的一股亲近和依赖之意。

    “咝……咝……咝……”下方的小青蛇，似乎听懂了龙月清的话，扭动着身体加快了爬行的速度，并且昂着小脑袋，不断的吐着小小的红艳的舌信，似在附和，似在极力说明自己无害，又似在抗议龙御天。

    “喂，哥哥是我的，不准你过来。”龙御天还没发表意见，小银就已冲出来，直觉的认为这条臭小蛇是来跟他抢哥哥的，那可不行。

    “别――”龙月清突然出声，那一刹那，小青蛇无害的雪青的眸子里，飞速的闪过一丝很历，那一瞬间，他竟直觉的认为小银会不敌小青蛇，本能的出声阻止小青蛇可能的举动。

    “咝……咝……”听到龙月清的声音，小青蛇转向小银的小脑袋又转回来，对着龙月清摆摆头，甩甩尾巴，好似在撒娇一般，一副无幸的模样。

    “哥哥――”小银却误会了，以为哥哥是在出声阻止他，半途中委曲之极的回头，与小青蛇一样看向龙月清，瞪着圆溜溜的眼睛。
      “噗！”以噬魔罗为首的几人喷笑出来，一大一小，一人一蛇，此时的神态太象了。

“唉。”金翼无力叹息一声，小家伙对哥哥的独占欲也非常的强，而且，他没有漏掉那极短的瞬间小青蛇的变化，心知小青蛇只怕并不是如表面一般无害，这让他明白，哥哥出声阻止的并不是小银，他相信哥哥的感觉能力，哥哥出声更可能是在保护小银，这个笨蛋。

金翼飞过去拉过小银，敲敲小家伙的脑袋，“哥哥是在针对那条小蛇，不是在说你呢。”

“真的？”没有了委屈，小银两眼亮起来。

“当然，小青蛇明显是想跟着我们，它生在这秘地里，说不定能帮上我们的忙呢，是不是？小银？”龙月清苦笑不得的哄着小银，这小家伙有时还真让他头痛。

“咝~~咝~~”小银还没回答，小青蛇已经在发出声音，似在附和龙月清。

小银撇撇嘴，其实心里还是不愿意臭小蛇跟着哥哥，可哥哥的话他不能不听，抱着龙月清的胳膊的蹭蹭，不情不愿的回了声，“哦。”

“跟着可以，但不可以做任何清儿不同意的事情，否则……”龙御天的声音响起，说话的对象竟然是下方的小青蛇，似在谈判一般。

“咝~~咝~~”小青蛇的眸子里，似闪现出不屑的目光，不过，应该是接受了龙御天的威胁，再次向龙月清爬来。

龙月清只得带着粘住他的小银，向下方飞去，来到小青蛇面前，向小青蛇伸出了左手，小青蛇欢快的爬了上来，在龙月清的掌心盘起了小小的身子，高高抬起脑袋，吐着舌信，向龙月清表达它的欢喜与亲近讨好之意。

白皙如玉的掌心中，拖着通体碧绿精致剔透的小青蛇，煞是好看，吸引了另几人的目光围了上来，无害的小青蛇，他们还是非常喜欢的。

“御天你认识这条小蛇？”对于龙御天的接受，噬魔罗很怀疑。

“不认识。”龙御天很干脆的承认。从他本身来讲，他也不愿意有任何东西插入他与清儿之间，哪怕是一条小蛇。但一来他看得出清儿喜欢，二来，他也有自己的考量，也许真如清儿所说，这条小蛇真不简单，能在秘的之行中助他们一臂之力。再说了，这里的生命能不能出得了秘地，还不一定。从之前一系列的变化来看，这条小蛇真正的身份肯定不低。

“小蛇可是很粘月清的哦，哈哈。”噬魔罗邪邪一笑也跑到龙月清身边，丢下黑线的龙御天，他是不是做了个错误的决定？

龙月清举起食指摸摸小青蛇的脑袋，小青蛇竟微微眯上了眼睛，似乎享受之极，好蹭蹭龙月清的指腹，这一有些娇憨的神态和举止逗笑了龙月清。

“就当你是小青蛇吧，既然想跟着我，那就要乖乖的，要和其他人和平相处，我们还要继续闯这秘地。”龙月清继续摸着小小的脑袋，掌心与指腹渗着一股清凉之意，是小青蛇凉爽的体温，很舒服，他已认定，小青蛇听得懂他的话，也好奇为何感觉不出小青蛇体内的能量，却直觉的认定小青蛇有一定的威胁力。

然后，在一行人目瞪口呆之下，小青蛇非常乖巧的点点小脑袋，接着顺着龙月清的手掌爬上他的手腕处，将自己细细的身体围着龙月清的手腕饶成一圈，首尾相接。看去就是一个精致的碧绿手镯，首尾相接形成一个完美的搭扣，镶嵌着两颗雪青色玲珑宝石，不过拜师正异常灵活的转动着，似乎在询问自己这样是不是很乖？

“真是奇了，不仅懂人言，还这么听话。”柏陌大奇，禁不住伸出手要触摸在他看来可爱之极的小蛇，其他人也有跃跃欲试的倾向。

“好了，继续赶路。”龙月清赶紧拉上衣袖，拍拍现在非常乖巧听话的小青蛇。在确保小青蛇无害之前，他直觉还是让小青蛇少些与其他人的接触。

“唉，走吧走吧，谁让下小青蛇就看中了月清一人。”这是眼热的声音。

“切！”这是非常不爽的表达，当然不爽是冲着小青蛇去的。

“呵呵……”龙月清屈指弹弹小银的脑袋，长不大的小家伙啊，不过，貌似有他很大的一部分责任。

“清儿。”龙御天来到他的宝贝身边，小银只得撇撇嘴让出位置，可他又不愿意与臭小蛇一起，只好霸着小鸟了，还好小鸟是和他一国的，小银想想又不爽的瞪了哥哥的左手手腕处一眼。

“御，放心，很好。”龙月清看出御眼中的担心，回答道。


746 小青（哈哈）
短短的插曲过后，一行人继续行程。龙御天虽暂时迫不得已接受了小青蛇的存在，但看到它自作主张的盘踞在清儿手腕上，就觉得分外的碍眼，在他心里，清儿身体上的任何部位都是属于他一人的，他很想将这条臭小蛇从清儿的手腕上凝下来。
不得不说，龙月清身边的两人，龙御天与小银，个性外貌相差的天差地别，但在对一些东西的认知和称呼上，却有着惊人的一致，比如最初给金翼按上了个“臭小鸟”的称呼，现在，两人极有默契的称呼小青蛇为臭小蛇。非常明显的，是龙御天的心理偏向幼稚化了。
   郁闷的龙御天，与龙月清坠在队伍的最后，抓住他的宝贝的右手，送到唇边啃咬了一口，让龙月清忍不住笑话他的幼稚举动。可笑过过后，他就后悔了，因为御看向他的目光很危险，好似自己成了案板上的某物，可以任他蹂躏，让他唬起脸来瞪了一眼，腹中暗自数落御的不是。
   小青蛇来了不久后，龙月清就挖掘了他的一项本领来，小东西对含带能量气息的东西特别的敏感，能量越是纯正越是表现得兴奋。第一次，还是正在途中时，小青蛇扭动着身体从龙月清袖中爬出，通过它的眼神向龙月清传达它要停下来的意思。
   待龙月清因好奇而当真停下来想看小青蛇要干什么后，小青蛇在前面一扭一扭的爬行，一行人跟在它身后全部都成了好奇宝宝。之前小青蛇的奇特的表现和身处的特殊的环境，没有人真当它是普通的青蛇，都想知道它的真面目。
   小青蛇一扭一扭的费了好一番功夫，才爬到一个通向地下的非常不起眼的洞口。然后，又继续昂着小脑袋，甩着小尾巴，不时的回头看向龙月清意思他继续跟着，匍匐着向洞内爬行。
   原本戒备得很的一行人，入得洞内，才惊奇问道发现，洞内，有一座小型的品阶非常高的能量石矿脉。而今他们更加震惊的一幕发生了，小青蛇竟然用尾巴卷起其中一颗比它身体大得多、且能量纯度不小的能量石，囫囵一下吞了下去。这一幕，让庞德与柏陌尤其惊得嘴巴张大好久合不拢。
   连噬魔罗都表现出一幅傻样，然后惊呼道，“为什么小蛇还是没有一点能量的气息？”一句话提醒了其他惊呆发愣的人，果真，吞下那样一块能量石，小蛇腹部蠕动了几下后，就消失不见了，小蛇依然是小蛇，没有一丝变化。若不用眼睛看，他们会发现，他们的无论是仙识，还是妖识与魔识，都发现不了小蛇的存在，但在次睁开眼时，小蛇依然在他们的眼前。
   “小东西，果然不简单啊，这藏匿气息的本领，是天生的吗？那你现在的实力究竟有多高了？而且带我们来此，是因为你有寻宝的能力？”龙月清上前，让小蛇爬上自己的手掌，另一只手的食指戳戳小青蛇的腹部。
小青蛇“叭嗒叭嗒”的眨眨眼睛，摇摇尾巴，眼中现出讨好之意，然后得寸进尺的顺着龙月清的胳膊，一路爬上了他的肩头，探起小脑袋蹭蹭龙月清的脸颊，这样的举动让龙月清忍不住发笑。
可龙御天却一点笑不出来，自己事先是不是忘了和臭小蛇提一个条件了？一时间，雷霆历光直射向小蛇，小青蛇却毫不畏惧的立在龙月清肩头向龙御天“咝咝”的吐着红信。这一只，似乎比小银更敢于与龙御天抗争争取权利。
    见宝不挖，不符合一行人的心态，因此剩下的人可不管这里的形势，开挖起宝洞来，尝到过甜头的一行人，现在可知道这里的元气对自己的修行极有益处，当然要多储备一点此种能量石了，以备离开密地后使用，当起了勤劳的挖掘工。


    一人一蛇之间电光火石的交锋，最后还是龙月清出面解决，安抚下 龙御天，警告小青蛇不得对御无礼，对待御要和对待他一样。小青蛇委 屈的接受了警告，当然它心里真正的想法就不得而知了。不过龙月清夜 发现，小东西的眼神越来越清晰的表达着它的意思，自己只要一眼，就 能明白它的眼神所要传达的内容。现在他心中确定，不管小东西的本体 是什么，它都属于罕见的异种奇兽。
    而且，这一段时间相处下来，龙月清似乎找到了小东西寻上自己的 原因，在自己夜间打坐修炼时，自己吸收外界的元气在经脉中炼化后， 有一小部分仙元力，竟被小东西吞噬了，而吞噬后的小东西出现非常舒 服的表情来。从那次后，龙月清只得认命的将一部分仙元力送给这个贪 吃的小东西吞噬。
    又一个黑夜降临。


在阵法包围中，一顶帐篷内，龙月清与龙御天在说着话。


“御，你说小青蛇到底是什么异兽？”龙月清靠在龙御天的身上，用手指戳戳趴在他腿上，刚又吞噬了一块能量石露出舒服神情的小青蛇。

“小青蛇？”龙月清又戳，“总不能一直叫你小青蛇吧？该叫你什么？你肯定不是蛇类，那叫小青？”

“对，就叫小青好了，形象的很。”龙御天眼中闪过坏笑，趁小青蛇还未来得及反抗之机，就一举敲定他的宝贝取得名字，哼哼，任你是再了不得的异兽，也得接受这个不显威风的名字。

“咝……咝……”出乎龙御天的预料，小青蛇竟然摇头晃脑起来，那绝对不是在否决这个名字，相反，它的雪青眼眸中，现出的是欢喜的神情，显然，非常高兴龙月清为它取的名字。

龙御天哪里想得到小青蛇的心思，小青蛇心中正欢欣鼓舞，他的主人叫“清儿”，现在自己叫“小青”，在他听来，这两个字的音一样字也应该相同，他有了一个和主人一样的名字，太好了。小青太高兴了。

“呵呵，看来小青也喜欢这个名字，那就这么定了，小青可要记好了，没有我的同意，可不能伤害别人，我知道小青肯定非常厉害，知道吗？”龙月清不放心的叮嘱，小青和小银不一样，小银在自己身边长大，少了一份野外丛林中生存的兽类不驯的野性。若小青一直生活在秘地中，那它会更少了一份辨别是非的能力而只凭自己的喜好行事。

正在高兴的小青蛇，连连点头答应，主人说什么，它就听什么，这绝对不会有错的。

“清儿，这小东西什么都吞，我只想到一种异兽。”龙御天怎么看臭小蛇都不爽，却发现，它口中的小东西已停下了动作，立起了身体，看着两人，在等待他们的答案。

“吞？难道是……”经御一提醒，龙月清脑中也闪现出一个名字来，仔细回想卷轴中提到的关于此种异兽的介绍，再对照小青身上目前为止展现出来的异能。

吞天神兽，为超级神兽中的异兽，本身的存在比其他超级神兽更为罕见，卷轴中记载，吞天神兽乃是远古神兽，有吞天噬地只能，此话并不夸张，足够强大的吞天神兽，能吞噬掉一片空间与空间内的一切。

正因为吞天神兽的吞噬之能，他如同一个黑洞一般能将一切吞噬湮灭，同样，也能如同黑洞一般将自己的气息完全收敛隐藏而不泄露一丝，并且，这个黑洞范围能够扩大，而不限于隐匿自己的气息，形成一个黑洞一般的领域，领域中的一切，都会让人无从察觉。

但又有谁会将眼前漂亮可爱的小蛇与吞天神兽联系在一起？即使龙月清也无法想象。他在逍遥神殿中看到过吞天神兽的图纹，那是一个极其威武的神兽，仅从那圆柱的浮雕上就能感觉到一股吞天灭地的威势，脚踩祥云头顶金角，四肢粗壮背生翼，而不是是眼前的小青蛇。

但卷轴中还有一句话引起了龙月清的注意，吞天神兽，又名吞天蟒，可随意变幻形态。

蟒与蛇，本就是同类，这让龙月清看向小青蛇的目光越来越怀疑，还有一点也很关键，吞天神兽为异兽，与其他超级神兽不同，灵智的开启会很晚，当然灵智开启后会特别聪明，且修为人形也会晚于其他超级神兽，需修到神阶以后才可以。

“小青，你是不是吞天神兽吞天蟒？”龙月清很认真的看着小青蛇的眼睛，观察他的眼神变化。

“咝……咝……”小青蛇兴奋的直吐蛇信连连点头，并没有龙月清料想的否认，而是非常高兴主人认出了它。

“御~~~”得到了证实，龙月清反而无力了，竟然让他们在三大家族的秘地里找到了吞天蟒，不过，只怕如今的仙魔妖界，几乎无人知晓吞天蟒这种异兽了，恐怕把小青捧到别人面前，指认小青蛇是超级神兽，都不会有人相信，除非小青现出本体真正大展神威。

也许小鸟会从传承记忆中知道有吞天神兽的存在，但是不会知道吞天蟒就是吞天神兽吧？

“呵呵，有这小东西也不错，起码他能有不少用处。”龙御天却是完全以一幅评估的眼光打量小东西，就勉强让他留在清儿身边吧，可以保护清儿。

小青蛇立起身子蹭蹭自己刚认的主人，主人怎么了？不高兴小青是吞天蟒吗？

“呵呵，没有不高兴，之上万万没想到小青是这样的身份，让我非常惊喜。”小东西还很敏感呢，龙月清摸摸他的小脑袋安慰道。


第747章 草原险情

       弄清了小青的身份，加上小家伙传神的双眼中明显流露的认自己为主的意思，龙月清彻底放下了对小东西的戒心，欢迎它的加入。在他看来，如今他们队伍的成员，已增至十三位。    


      小青的身份. 龙月清亦告诉了众人. 加上他对吞天神兽的介绍，结果让众人的下巴齐齐掉落,真是太震惊了，谁能想得到只有一指多长的细细的小青蛇，居煞是那么恐怖的神兽。    


      尤其是噬魔罗前段时间才嫉妒过龙月清的好运，结果就在自己跟在他身边的这一段时间，就在自己的眼前. 人家超级神兽、还是其中的异兽，就自己跑到他身边来了。    


      原来，人与人是不一样的，某人，是天生就有招引神兽的本领，旁人是嫉妒不来的，噬魔罗在心中如此安慰着自己。


      有小青加入后，曾有一次，一行人正与怪兽交战时，一觉睡醒的小青爬出了龙月清的手腕，结果，怪兽一眼看到小青后，就做出了令众人狂怒的举动，拔腿奔逃，一行人可没漏看掉怪兽最后眼中的惊恐与畏惧。


      如此看来，小青蛇是这一方的霸主了，而且真正的实力非常高，众人的力量还不及它的一个露面。于是，一致要求龙月清看好他新收的小蛇，与怪兽遭遇战斗时就不要出来晃悠了，否则让众人太没有成就感了。
      

      不过有了小青后，一行人前行的速度还是加快了，而且荷包在渐渐的充实，小青功不可没。在这样的收获下，他们眼睁睁的看着小青蛇那堪比樱桃的小口犹如黑洞一般将一头非常庞大的怪兽整个吸入时，没多久就接受了，小家伙是多么的乖巧可爱啊。不得不说，他们的神经超级强韧。

      “啊! 我们终于出来了!”


      看着身后望不到尽头的密林，一行人都有些兴奋。密林最后的行程中，果真不幸被噬魔罗说 他们碰到了实力超强的怪兽，超过了他们一行人的总体实力。多亏有小青出面，怪兽俯首贴耳后他们才顺利通过了那怪兽的地盘，而不是处于逃命之中。

      “呵呵，这里小青的功劳最大。" 龙月清摸摸此时盘在他肩上的小青，小青蛇正摇晃着脑袋非常得意。

      "这小东西的实力莫非已经到帝级了?" 龙御天目光怪异的看着好似一个用力就能将之折断的小青蛇，说着自己不得不相信的结论，现在，他确实相信这小东西对清儿是非常有帮助的。
      

      一听这话，其他人也将目光投向摇着脑袋抖动着小尾巴的小青蛇，这也是他们想知道的，看去最不可能的结论，但谁会将眼前这得意炫耀的小东西与帝级强者联系到一起？

      "真的吗？”似乎只是要一个确切的答案来加强已心如肚明的结论的说服力。

      "看小青的眼神，这小东西真的是帝级强者。”龙月清哭笑不得的弹弹小家伙的脑袋，咬文嚼字的强调 "帝级强者”四个字，也是在说服自己，小家伙的实力让所有人都吃惊。
    

      小青蛇倒好，把龙月清的话当成是对它的夸奖，得意的用小尾巴卷住龙月清的手指玩耍起来。还露出更小更精致如晶莹米粒般的小齿啃咬龙月清的指头，让一众人黑线，这就是帝级强者!

      “小鸟――”小银对这一结果很受打击. 这个不起眼的小东西居然这么厉害。
   

        "你啊，”金翼曲指敲上他的脑袋，不敲不行,"明显小东西隐藏了实力的，而且它在这秘地里肯定生活修行了非常久远的时间，怎么去比较？" 金翼是没有多大的感触，他本身就是从神界转世. 即使是神人在他眼里也不过是一介修士而已。

      "就是，小银，我们可以很快追上来的。”庞德此时与小银处在一个同盟线上，如此安慰着自己受打击的心灵.
    

      "修行本就不该好高骛远，该脚踏实地，一步一个脚印。”柏陌托着下巴颇为严肃的瞪着正玩得高兴的小青蛇发表了一番高见，不过一说完就完全转变成一张苦脸，仰天长叹，
   

        "啊――，老子要努力修炼――”

      "嘿嘿，我比柏大哥厉害!”有人主动跑出来作对照物，小银的心情立即阴转晴，已经笑开了，柏陌的脸立即皱成一团。金翼眼中含笑看着他，他本就该无忧无虑。

      “小青，下面我们该往哪里？”龙月清询问目前只对他的手指感兴趣的小东西，让小东西暂时放开了他的手指，抬起了小脑袋，用眼神与它的主人无声的交流着。
   

        现在他们的位置，身后就是刚刚离开的密林，前方，则是一望无际的草原。一阵风吹过，草原如同绿色的海洋一般掀起层层波浪，由远及近，不见汹涌，只觉柔软，如绸似缎一般，向一行人拂来。能感觉青草拂过腿间，带来醉人的春意，让人心情舒畅，荡漾其中。
    

      这边，龙御天陪着他的清儿与小青蛇在交流，那边，一行人已跑到草原上戏耍起来。与身后的密林相比，他们更喜欢此处的草原，让人心旷神怡，视野开阔. 少了一份密林中的压抑沉闷。

      这里让他们想放声大吼尽情宣泄一番。只是，与小青蛇交流过后，龙月清的神情却变得慎重起来，尤其是看向眼前无垠的草原。

      “怎么了？这小东西应该对这里的一切了如指掌吧。”龙御天抚着龙月清的发丝询问。

      "嗯，小青对这里很熟悉，我只是听了后才觉得我们非常好运，遇到了小青，不对，是小青循着我们的气息寻了过来，否则，只怕我们的秘地之行，要到此结束了。”龙月清由衷的感慨，黑眸又恢复了自信的神采看向龙御天，小青竟是循着他的独特的气息而来，而非路途中偶遇，小家伙还真是出人意料。
   

        "哦？”龙御天一扬眉，眼中与声音中都透出一股疑惑，猜测道，“难道说，眼前的这个草原有很大的问题？不是如表面上看来平静无波？暗藏危险？或者说，它本来就是一个巨大的危险？”龙御天只是根据他的宝贝的说辞推测着可能的情况，一是危险藏在草原之内，二是这个草原本身有问题，比如它是一个高明的幻境，诱惑他们不知不觉的进入这个陷阱之中。
    

      “御猜得不错，”龙月清眼角笑弯，“我们现在眼里看到的草原，只是一个巨大的非常高明的幻境，而非真实。这里，就是整个秘地的中心，围绕着这个秘地，分布着属性不一的危险地带。只有闯过了这个幻境，我们才能到达想要去的地方。幸运的是，小青就是从那里出来的。如果其他几支队伍能有幸闯过，我们最终会和他们相遇。”
    

      龙月清一边说一边用手指抚摸小青，这小家伙居然一早发现了他们而守在他们的路途中，也将幸运送到了他们面前。

      “看他们，已经不知不觉的沉浸进去了吗？”龙御天伸手指向一群玩闹的人，一行人就如同玩闹过后淅淅沉静放松下来，享受一个安静的午后，惬意沉醉在一片绿色的温暖海洋中。

      "是啊，这里的幻境果然厉害，能让最有警觉性的人都不由自主的放松下来，失了警戒心，这秘地中，怎么可能有真正宁静详和之地？" 龙月清眼中闪烁着慎重。

748章 认主

      他们一行人中，噬魔罗不可能会是在此种环境下放松自己沉浸在这惬意氛围中的人，冷锋这样的战斗狂人、对战斗环境有着近乎本能的直觉的人，同样不会失了警惕心，即使他身在平和的环境下，也会让自己保持在一种警戒状态中,任何时候都不会放松。
    

      其他人亦如是，在最不该放松的环境下失了警惕心，战斗还未结束就已享受起战斗后的宁静来，脸上现出如同回到母体中一般的安逸。

      "醒来! 现在还不到休息的时间!”龙月清发出含带仙元力与震撼灵魂的声音，希望借此来唤醒他们，让他们脱离出此种状态，他相信这一行人只要有外来的力量介入，一定会警觉到自己状态的异常的。
    

      可结果让他失望了，他的警告并没引起那十人的一丝警觉. 反而继续沉沦下去，放松整个身体躺在草丛中，渐渐合上了双眼，脸上挂着的是轻松甜美的笑容，似乎进入了最美好的梦乡之中.
    

      龙御天眉头微皱，随手一扬，十缕控制好力道的雷芒向十人射去，这些雷芒足够刺激一行人,将他们从入睡中唤醒过来，这样的状况让他担心，直觉的认为该把他们从中脱离出来。然而更奇怪的一幕出现了，十缕雷芒没有到达十人身上，而是诡异的消失在了半空中。
    

      "这怎么可能？”龙月清异常惊讶，紧接着就要向前跨出，想要走到几人身边唤醒他们，不管是陪伴着自己一路进入修真界的小银庞德他们，就是后来才加入的噬魔罗与昭稽他们，一同的经历已让他们结下了同伴甚至更近一步的情谊。

      "清儿!”龙御天一把拉住龙月清将要挣脱出去的手，一股本能的危机感让他紧紧抓住不放，虽然有小青蛇在，但这里平静得诡异的状况让他感觉比任何地方都来得更加危险。

      “咝~~咝~~”小青蛇立起身子蹭蹭它的主人，以期引起它的主人的注意。

      “御，他们――”龙月清回头看向龙御天，语气略微带上了焦急，想要向御解释，以及责问御此时为何还要拉住他不让他过去。
    

      “清儿，镇定下第749章      小青之秘


       不管小青蛇如何抗议龙御天对它的称呼，尽管它的声音显得有些稚嫩，但从它一番有条理清晰且带着一种旁观冷漠的态度的讲述中，龙御天与龙月清都听得明白，他们要重新审视小青蛇，它不仅强大，而且心智非常成熟。


        "小青，你为什么会认我为主？你与这秘地有何关系？这秘地又是怎样的一个存在？”龙月清淡淡的看着小青蛇，一连问出了最关键的三个问题，这也是龙御天想要知道的。


        “主人，”小青蛇此时的眼神变得犹如一个成年智者一般，而不是之前如同调皮的可爱孩子一样，    "请听小青说，小青的时间不多，现在的我只因为与主人相遇暂时得以和主人交流，不管是哪一个小青，主人都是我的本能的选择。”

        接着的一番讲述，让龙御天与龙月清非常震惊，现在他们所面对的小青，竟是与之前的小青不是同一个，但也可以说就是同一个小青，只不过现在的这个小青已被自我封印，才有了另一个显得比较年幼稚嫩的小青。只是认龙月清为主结成契约后，才唤出了现在的成熟期的小青。

        为何出现这样的状况，就与这里的秘地有着直接的关系。小青在这秘地里生活了无数年，它自己都已记不清，而它的修为，也早已达到了神阶。但是，这里所有的生命都无法离开这片空间，即他们无法正常飞升进入更高一层空间。无法进入更高的空间，意味着无法凝练出承受神阶修为所需的神体，因为，那需要的是神元力。这正如他们飞升到仙界后，先经由塑仙池中的塑仙液改造身体，以更适合仙界的修炼。飞升神界后，首先面临的也是身体的改造。

        此处，秘地里还有一个特殊的状况，迫使小青不得不封印自己的修为包括灵魂的力量，让自己变回幼生期的状态。这就是秘地里每隔万年，就会出现一次如同天罚一样的力量降临到每个生命头上，修为越是强大，所遭受的天罚越是猛烈，饶是小青身为吞天神兽能够隐匿自身的气息，也无法逃过去。所以，它采取了这样的对策来渡过每一次天罚。

        天罚时，只要是秘地中的兽类，不管你身藏在哪里，都会遭到五雷轰顶。承受住了天罚，怪兽们的修为都会上升一步，没有启灵的怪兽亦会发生质的突破，生出灵智来。但每一次，秘地中大部分兽类都会丧生在天罚力量之下，所以，秘地里的怪兽寿命其实都不太长。最长久的生命，只有小青。

        或沉睡或研究着如何挣脱出这一片空间的小青，某天突然发现，秘地里闯进来五个人，才让它突然意识到，从里面出去难，但从外面进来却是容易，而且，难以走出去的限制，更是只针对它们这些生存在秘地里的生命，它们仿佛被打上了秘地的烙印。

        于是，它打起了借助于外力来脱离出这片空间，它观察起这几人，神兽尤其是超级神兽不会轻易择主，因为一旦择主就会失去自由，甚至让自己处于别人的控制之中，这对骄傲的超级神兽来说是难以忍受的。

        它故意将五人引入了秘地的中心地带，让它失望的是，面对重宝，五人间起了纷争，于是，背叛、阴谋、暗算纷纷上演。看到这一切，小青蛇尽管不太明白，也知道，这五人，无一人是值得它择主的。直至五人中，有三人联手解决了另两人后，一份宝物降落到他们面前，即可以让他们自由出入秘地的方法，小青想让更多的人进入秘地供它观察选择。

        此后，小青便看到这三人与他们的后代不断的出入此地，没有人能让它满意，它也试过附在某个人身上想偷渡出去，却发现仍是不行。直到最后，这些人隔了许久才出现一次，它也开始封印自己，让幼生期的小青出现，不过，幼生期的小青依旧记着要选择一个满意的主人，好离开这个地方。


        就这样，此次进来的龙月清一行人，引起了小青的注意，尤其是龙月清与龙御天两人，他们身体内散发出的气息，表明他们与其他人不同，尤其是灵魂中的气息，让小青更直觉的认定，这才是它应该选择的主人。

        但两人中，龙月清的气息受它偏爱，那是充满生机的能量气息，灵魂中的力量亦让它不由自主的想亲近，于是，年幼的小青，没有犹豫的选择了龙月清为主人。

        "原来如此。" 龙月清的目光变柔，摸摸小青的脑袋，自己的仙元力特征，让他明白对小青的吸引力，也正是因此，他才相信小青不会对自己不利。他不认为小青的择主行为功利，趋利避害本就是所有生命的特性，何况小青也付出了自由的代价，这对于超级神兽来说是无法容忍的事情。

        "放心吧，小青，只要离开了这里，你就可以获得自由，是飞升神界还是留在这一界都可以，只要不给仙魔妖界带来麻烦就好。”龙月清仍未想过要约束小青，只要它不给仙魔妖界造成恐慌就行，他完全相信小青有这个实力。

        "谢谢主人! " 小青感激的声音在龙月清脑中响起，显然龙月清的话出乎它的意料。选择龙月清不仅因为他会是未来的强者，能让它臣服的强者，也因为他体内的生的能量吸引着自己，当然，更因为想要从这里出去，不得不选择一个能让它认同不会降低它身份的主人。


        以往在秘地里，他见到的人都非常贪婪，为了宝物人类间可以自相残杀，它以为与主人一同来的这些人也是如此，除了主人，其他人，在它眼中没有任何存在的价值，所以，它可以看着他们陷入幻境之中，他们的结局，也许就是消亡。


        它已认主人为主，因此主人完全没必要说出那一番话来诱骗于它，它知道主人是真心实意的，何况，幼年的小青对主人非常喜欢、依赖，它能感觉得到。主人身边还有一个超级神兽，以及其他神兽，但都没有契约的痕迹，这都让它知道，主人是不一样的。


        “小蛇，你还没说这里的秘地是怎么回事？”龙御天出声打断了某条小青蛇感慨的心理活动。


        某只吞天神兽怒，它不是小蛇，它是强大的吞天神兽，不过，它也知道，这个才认的大主人非常强大，身上有股能让所有生命臣服的气息，所以，它只好忍了。

        "这个秘地是人为的，是某个非常强大的人弄出来的，可以称之为试验品，小青是被他带来这里后才孵化出来的，我可以控制秘地里大部分的设置。不过，自我出生后就没见过这人，再没出现过。”

        小青的一番答案让两人非常震惊，他们设想过秘地的许多来历，唯独没想到过这个秘地仅仅是某个人的试验品，超级神兽吞天蟒仅仅是他用来看家的。

        "小青知道他是谁吗？他用这里来试验什么？" 龙月清压抑住心中的震惊继续问道。原本这片草原幻境已让他猜测到，这里是由神界的人布置出来的场所，可以在幻境中可以将空间一层层的分割开来。

        对他和御来说，神人并不遥远，因为他与御的师傅，就非常的强大，且身份绝对非同一般。但能在这里弄出这一番大动静的人，只怕也非普通神人。

       “主人，小青不知道，只是出生后就本能的知道一些东西，肯定是那个人给小青灌输的。不过，也许主人会在秘地中心里找到有用的线索。”小青似乎很苦恼，也无法说出对将它拘于此的人，是畏惧还是愤恨。


        “好吧，等会儿我们一起去找找看。”龙月清安抚小青。


        只是，这里原先的主人，是否还会知道这里发生的一切？他又究竟是什么身份？龙月清与龙御天都看到对方眼中的担忧。

第750章   进入秘地中心


       “主人，我的时间到了，小青会带你和大主人进去的。”自然，后面的小青是指年幼的小青。


       “小青，小青……" 在龙月清的呼唤声中，他眼前的小青蛇，眼神渐渐变化，一点点的现出娇憨。


       "主人，小青在。”小青蛇一扭一扭的爬上了龙月清的肩膀，开心的撒娇的蹭蹭龙月清的脸颊，此时，它就犹如一个满心欢喜的孩童一般，再无之前的成熟。


       “好了，小青，告诉我，他们通过幻境后会出现在什么地方？我们去哪里等他们。“至于这个秘地的真正主人，他与御暂时抛开了，现在纠缠于此，只是徒增烦恼，因为非常明显，自己与御的修为还不可能入得了他的眼。而且按小青的说法，此人已很久没现身此处，或许在他看来，此处是个失败的试验品而被他舍弃了。


       “好的，主人。" 小青欣然领命，虽然不知主人为何这么自信那些人能闯过幻境，以前进来的人都没能出得去，不过，主人的话小青是一定要听的。


       在小青的指点下，龙月清与龙御天一步步踏进这危险的草原中，脚下的草叶触感柔软，每一丝感觉都在告诉他，这就是真实的。他尝试过用灵魂的力量去感知，显然，这个幻境已超越了他现在的能力。这样的认识没让两人沮丧，只是给他们打开了更广阔的修行前景。他们骄傲自负，却又坚定的携手同行，走向属于他们的强者之路。

       每踏出一步，似乎都踏出不同的风景来。虽然还是同一片草原，但只有身在其中的两人知道，他们身处的环境已经变幻，不再与前一脚处在同一片地上，这样的感觉非常的奇妙。

       一望无垠的草原，在他们的脚下仿佛缩小了，只用了半个时辰，他们就走出了这片草原。背后，整个草原仿佛是一片琉璃画卷，顷刻间被打碎，化为点点晶莹剔透的碎片消散在空中。

       他们的面前，则是一座恢宏的殿堂，古朴、沉重. 连带着一股悠久苍莽的气息，犹如来自遥远的宇宙深处，给人一种灵魂上的压力与震颤。

       小青“哧溜”一下滑到了地面上，一扭一扭的爬向殿堂，发现身后的主人没有跟上，回过头吐着蛇信发出“咝咝" 的声音，至于一旁的大主人，经常被它有意无意的忽视。

       龙月清与龙御天两人很快从这座殿堂的压力中摆脱出来，无他，只因为已见识过逍遥神殿，逍遥神殿释放出的气势并不弱于此处。两人相视淡淡一笑，手牵手跟在小青蛇后面，向大殿迈去。

       他们的亲人朋友仍在身后的幻境中，但两人已放下心中的担忧，将之看成一场对众人的考验。修行之路上本就不平坦，会面对种种考验，这一次同样如此，通过了，每一个人都能获得提升。通不过？不，两人对他们有信心，一定能从幻境中挣脱出来，脱胎换骨，获得新生。

       跟着小青蛇进入殿堂内，身处在一个长廊中，长廊两端，是一个个房间，上面写着 “典藏室”“丹室”、    "器室”、    "阵法室”…" 诸如此类，这样的名字让人可以联想到，里面一定有着许多宝贝，无论是珍藏的功法典籍，还是珍贵的炼材丹药法宝，进来的人，只怕很难控制得住其中的诱惑，纷争，也由此引发。

       三大家族的起家，根源也来自于此，从这里带出去的修行功法，从这里流出去的法宝宝物，奠定了三大家族的根基。只是从小青的描述中，原先进来的是五人，而另两人则丧命三大家族的那三位祖先手中，那这三人，可有再发生争端？

       可这些房间没有留下龙御天与龙月清的脚步，两人与许多人都一样，也喜欢收集出现在面前的宝物，仅仅在密林中，他们的收藏就增加了不少。但也只是喜欢而已，还没达到见宝就贪的程度。对他们来说，事有轻重缓急，而且，里面的宝物也不是轻易就可以到手的吧。

       小青蛇理所当然的昂着小脑袋在前爬行，它的主人当然和其他人类不同，才不会一见到那些房间就停下来，它选的主人当然是最好的，而一旁的龙御天再次被它忽视。


       终于，小青蛇带着两人停在一个不显眼的房间面前，这间房间上方没有题名。


       小青蛇摇摇尾巴，张嘴吐出一道能量，射向一处更加不显眼的位置，于是，门，在两人一蛇面前打开。


       "主人，就是这里，小青就是在这里发现主人的哦。”小青蛇摇着尾巴炫耀道，为发现找到主人而得意。


       龙月清伸出手，让小青蛇爬上他的手腕，心中涌起的是对小青蛇的淡淡怜惜，要独自一个渡过这无边的岁月无人陪伴，该是多么的寂寞，也正因此，小青会讨好自己，会粘着自己。

       龙御天则是黑线，也就是说，自他们一进入秘地.，就都处在这条小蛇的监控之下，这样的感觉让他非常难以接受，不由阴阴的视线射向邀宠的小蛇。


       "呵呵，御，进去吧，看看他们的位置和情况。”龙月清微微一笑拉着御踏进房间，对御的想法他当然清楚了. 不过这也只能接受，毕竟他们才是外来者。


       对于龙御天来说，他的清儿的笑容是无敌的，可以化解一切。于是，一个诱惑之下就抛开了之前的一切，跟着一同踏进了房内。


       房内，堆放了不少各种矿石，大部是能量矿石，还有一些珍奇的天材地宝，只是可惜，处理不当，灵气已在渐渐散逸。这一切，都杂乱无序的堆放着，看得出，堆放者根本没将它们看成宝物。而且，这个堆放者，龙月清猜得出，就是他手中的小青蛇，这些东西，只不过是它的玩具而已。


       "主人，那里，那里可以看到主人的。”小青蛇的小尾巴指向其中一个位置，那里摆放着一个有成人脑袋般大的圆球。


       龙御天和龙月清互相看了一眼便走上前去，“小青，怎么查看？”


       小青蛇小嘴巴里再次喷出一团能量覆盖上圆球，接着，圆球内就显示出一片风景来，正是之前经过的草原，只是圆球内显现出来的草原，和之前他们双目所见的草原不同，这里，草原被分割成一块块。忽而，场景转换， 草原消失，只剩下一片被分割成无数块的虚空，而有几处地方有隐约的黑点。

       “拉近。" 龙月清脑中吩咐小青，于是，黑点在他们眼前被放大，果然，正是进入幻境中的十人. 依然仍是一副酣然入睡的神情，每个人都处于不同的空间分割之中，也就是说，他们都被分开了。如果自己和御当初踏进去，那么面临的也是分开。但他也相信，自己和御一定能够走出来。

       “小青，只要他们从幻象中醒转过来，就将他们传送过来，好吗？”他不相信这个幻境仅此一项考验，他现在有理由相信，这个幻境的作用，是用来保护这个秘地的中心，让周围的生物无法进入此处。


       “好的，主人，小青可以直接让他们到这里的。" 小青得意的甩甩尾巴，似乎忘了这些人陷入幻境有它一份功劳。


       "看看其他地方吧，另四支队伍的情况现在如何了？对了，小蛇，下一次的天罚距离现在还有多长时间？”龙御天现在对三大家族的用心表示怀疑，秘地里有多大危险，他不相信三大家族会一点不清楚，但对他们，却是没有一点提警。


       "咝~~咝~~”龙御天对它的称呼，让小青蛇非常不喜欢，它是吞天蟒，不是小蛇，小青蛇立在龙月清的肩上向龙御天吐着蛇信，向它的大主人发出挑衅表达它的不满。


       可不管是哪一个小青，都动摇不了龙御天，直接将“小蛇”的名号按在了吞天神兽的头上，这还是看在它对清儿有用的份上，没唤它 "臭小蛇”。


       “呵呵”小蛇的主人无良的笑了， 在他眼里，就是两个小孩在闹着玩，而且，小青现在的确就是一条小蛇，“小青，我也想知道呢。”


       一句话，顿时唤回现在正处于对主人 "热恋”状态中的小青蛇，立即谄媚的蹭蹭龙月清，还是主人最好，立即让圆球中显现出另四支队伍的状况，同时在脑中，告诉它的主人离下次天罚还剩多长
来，不要被这里影响了。”龙御天冷静的声音顿时警醒龙月清，让他脑中一个激灵，这才发现，自己刚刚一刻显得过于急躁，都不象平常的性子，他亦被这里的幻境影响了，好可怕的幻境。此时的状况不是焦急能够解决的，而是该冷静下来寻求解决办法，而且，他怎忘了，小青比任何人都了解这里。

      "御，我没事了.”龙月清又恢复了淡然的微笑，让龙御天顿时放下心来。
    

      龙月清沉思了一会儿，抬头看向御，两人眼中有着相同的猜测，这才看向手掌中的小青，“小青，告诉我，该如何做才能帮上他们？他们是我的朋友和亲人，我不想他们有一人出了意外。" 以很认真的目光看着小青蛇。

      小青蛇也安静下来，看着龙月清，又偏首看看龙御天，似乎也在考虑着什么。
    

      只是短短几息，小青蛇就已经作出了决定，然后以实际行动表明它的决心，小脑袋伸到龙月清的中指前，张开小嘴，原本米粒般的剔透小齿此刻变得尖锐起来，一口咬上了龙月清的指头，一滴鲜红的血滴被小青蛇吸走，小青蛇的脑袋上闪过一阵艳丽的光芒，随后不见，而龙月清手指上的伤口在蛇信的舔舐下也很快愈合。
    

      小青蛇的这一举动龙月清没有阻拦，龙御天亦没有阻止，小青蛇的举动是何意味他们心中十分清楚，这是吞天神兽真正认他为主，双方结成血契，代表从今以后，双方不会有任何的背叛。
    

      若换了小银或是金翼，龙月清会立即阻止这一举动，他们在龙月清的心中早已成了亲人，而不需要借助契约来维系他们之间的关系。但小青蛇不同，尽管之前已经接纳了小青蛇，亦对它放下了戒心，但秘地里的环境、小青蛇的突然出现、同伴们的困境，他需要一种外在的力量将他们的命运联系在一起，也让自己能对小青蛇有一定的控制力。小青对自己没有加害之心，但对身边的人，他无法保证。

      “主人。”龙月清的脑中，传来清晰却又带着一些稚嫩的声音，他眼前，面对的是小青蛇寻求认同的眼神。

      "小青？" 龙月清试探的叫出，不过心里已认定是小青的声音，这是契约力量所带来的心灵上的联系。

      "主人，是我，是小青。”小青蛇眼中现出欢喜，立即追加道，“主人放心，他们暂时没有危险的。”   

        龙月清看了一眼陷入沉睡中的十人. 之前的情况已让他有些猜测，看着十人离他的距离不算远，但若没有人引路，只怕自己永远到不了他们的身旁。对这个幻境，他有了一些猜测，正因为这个猜测，让他才惊觉此幻境的可怕远远超出了他的能力，也因此未阻拦小青的举动，因为，小青同样不简单。

      龙月清放开自己的心灵，向御发去一道意会，让御加入到自己的灵魂中来，一起听小青接下来要说明的内容。这对两人来说轻而易举，因为他们双互信任，加之以前的灵魂双修，因而很轻松的融合在一起。

      “说吧，他们要如何脱离幻境？会遇到多大的危险？”在龙月清的灵魂中，加入了两个外来者，开始了一场颇为严肃的交谈，这是龙御天冷静的声音。同时，龙御天的紫眸也冷厉的看着小青蛇。

      “唉，”小青蛇貌似传出一声轻微的叹息声，“我要如何称呼你？”
    

      “小银称御为大主人。" 龙月清出声，小银的这个称呼一直改不过来，他与御也习惯了。而与小青之间，他们的关系还没亲近到让他放下身份的地步。而且，此时的他与刚刚降生在奥特大陆时相比，一系列的经历，心境上已经发生了非常大的变化。尤其是逍遥神殿中的经历，在宇宙生命的生灭之中，他在更加尊重生命的同时，也学会了漠视生命，以一种更高的姿态来审视宇宙中的生命。所以，此时接受一个“主人”的身份和称呼，并不违和。
    

      小青似已料到它的主人与这男人不一般的关系，因而很平静的接受了，“主人，大主人，你们的同伴身体上不会有任何的危险，只是他们的意识进入了最深层的幻象中。主人和大主人应该猜到了吧，他们和我们已经不在一个空间层中，这个幻境里有许多空间分层，看着很近，其实很远。现在，进入深层意识幻境中的他们，已经无法唤醒过来，只有靠他们自己走出幻境。如果他们最终能醒来，一定会有收获的，如果不能醒来，那主人和大主人能够明白他们的最终结局的。“

      “你这条小蛇现在不装嫩了？”龙御天冷冷的带着讽刺的声音响起，讽刺小青蛇之前装可爱的一幕幕。


      “小青不是小蛇，是吞天神兽!”龙御天对它的称呼立即遭到它的抗议。



751　算计

　　这一次，进来的五支队伍恰好出现在五个属性不一的地方，小青告诉龙月清，有时有的人会直接出现在幻境中，也会有人出现在秘地的中心，能在秘地中心活着出去的人，自然，收获非常丰厚。

　　看了其他四个属性的地方，龙月清与龙御天只能感慨，他们的运气还算是好的，密林的环境无论从哪一方面来看，都算得上最容易通过的地方。

　　其中一个画面是一片光秃秃的暗红色土地，仅凭画面，两人就能感觉到一股灼热的气息扑面而来，画面里的空间，似乎都被焚烧得扭曲了一般。

　　进入此处的正是以欧阳厚德为着的一行人，只是原先的十七人，现在只剩下十二人，而且这十二人，也正处于危险中，他们正被一群火红色的怪兽包围。

　　怪兽的嘶吼声、交战的撞击声，清晰的通过画面传递过来，包括欧阳家族的子弟交流的声音，龙御天与龙月清都听得分明。

　　“十四，快，带着其他人立即离开，我和欧阳四拖住这些怪物，会随后追赶上你们的，快走！”欧阳厚德一边抵挡怪兽的攻击一边向另一人下令，显然，这群队伍是他为首的。

　　“是，少主，我们走，少主小心。”没有迟疑，似颇为训练有素，一人接令立即打开一个缺口向外冲去，而怪兽的追击都被欧阳厚德和另一人拦下。

　　“发现没有，他们身上的仙甲都是水属性的，每一个人身上穿上的都是水属性的上品仙甲。”龙月清指点着画面中的几人，如上统一，这说明了什么？龙月清抬头看向御。

　　“说明了他们事先已有准备，且准备充分，而且看这一群人，配合非常的默契，似乎是经过训练专门培养出来的死士一般，连名字都没有，只有一个数字代号。”龙御天紫眸中划过一比冷意，三大家族这么多年下来，在这秘地中怎可能摸索不出来一点规律出来？

　　“御是说这些人专门为这次进入秘地训练出来的人员？那这欧阳厚德呢？”按说欧阳厚德的位置还是十分重要的，尤其是他还身为族长之子。

　　“他是行动的指挥者和家族的核心人员，也许有些秘密只有他才知道。”龙御天冷静分析道。

　　“那再看看其他三组的情况？”对这些家族的人，看他们战斗，龙月清并没有多大的感触，只是冷眼旁观而已。

　　“等等，清儿。”看他的宝贝眼中流露的询问之色，龙御天微微一笑，“看他们汇合后交流些什么情况吧，他们怎会想到我们正在看着他们的一举一动。”

　　“好吧。”确认了陷入中的十人短时间内不会出来，两人索性搬来了椅子，坐在圆球前面，监控起这一行人来。

　　大队人马离开后，剩下的欧阳厚德与欧阳四离开的方式让龙御天与龙月清微微惊讶了一下，又很快释然，欧阳厚德使用的竟然是传送符。

　　这里的空间束缚力限制了里面的人使用瞬移，但外界仙帝期高手制作的传送符却依然见然。在另一队人到达安全地带后，欧阳厚德卷起欧阳四捏碎了传送符后，下一刻就出现在了之前离开的一行人身边。显然，他们的准备的确非常充分。

　　其实传送符这样的法宝对于仙帝期高手来说，基本无人会制作，除非他们身边有让他们关注的后辈还未修到大罗金仙，此时传送符就算得上是一件逃命的最佳法宝了。进入大罗金仙后，自己已能自由瞬移，传送符就失去了作用。

　　但秘地里情况就不一样了，在这里，传送符可以起到非常重要的作用，尤其是处于危急关头时，也难怪欧阳家族会放心让欧阳厚德进入秘地，显然是作好了万全之策。

　　“少主。”先行到达的人做好了一切扎营的工作，布好了阵法，安置好了帐篷。从画面上能感觉得到，帐篷中还用水属性仙石布置了一个转换环境温度的小阵法，让里面的空气不再灼热干燥。

　　“十四，进来。”欧阳厚德率先进入帐篷之中。

　　“是，少主。”

　　“预计我们现在到达什么地方了？”欧阳厚德坐下问站在他面前的人，此时的他，不见了外界的温和君子风范，而现出一丝上位者的凌厉气势。

　　“少主，今天碰到的怪兽已经是玄妖级别的，那说明已经快到了这片区域的心头了，相信用不了多久就会出了这里，少主不用担心，相信我们的速度已经非常快了。”十四推算了一下，此时，他们进入秘地里已过去了三百多年，一路碰到的险情让他们边走边停，期间也专门入室修炼过一次，所以用去了这么长时间，但离期限的时间还很充足。

　　“其他队伍我不担心，反而是那龙姓家族，他们那一群人里面，没有一个是简单角色。”欧阳厚德目光沉没。

　　“少主，他们根本不知道秘地里的状况，进来只有送死，能保命活下去已经是非常不容易了，属下不相信他们能在这里有什么奇遇。而且，即使他们能活下来，走到我们前面，少主不要忘了族长的计划，到时还不是。。。。”十四脸上现出狠厉。

　　“十四，我总感觉这次会有意外出现，那个男人，总是给我非常不好的感觉，也许。。。。。”欧阳厚德少有的出现担忧不确定的神情。

　　“少主，”十四厉声，“这根本不可能，先不说他们能不能逃得过即将来临的那场灭顶的危险，而且，不要忘了，入口守在我们手中，即使他们能活下来，也休想从这里出去。”

　　“嗯，你出去吧，我休息一下，下面我们要加快行程。”欧阳厚德挥手让人退下。

　　此次，家族不仅要探取秘地的核心地带，而且，要一举将秘地整个收入囊中，从此，阆寰星域，欧阳一家独大，另两家，不臣服，只有毁灭一途，这是家族多年的目标。

　　这次，表面上与另两家达成协议，公开招揽其他修士进入秘地欲探索出秘地的秘密，实则欧阳家族借此机会调派人手，并分散两个家族的力量，只是没想到吸引出那两个人和他们身边的一行人。

　　若有可能，欧阳家族也不愿与这些人结下仇怨，但不巧的是，他们是家族合作对象所要的人，甚至，为了这两人，对方退还了到手的利益，那么，这两人的结局只能有一个。

    “原来真的有阴谋在等着我们呢。”看着欧阳厚德眼中的冷笑，龙月清眼中划过冷讽，早知此人心机深沉的很。

　　“主人，小青去把他们都吞了！”小青蛇伸吐着蛇信，目光危险，在龙月清脑中愤愤道，这些渺小的人类竟然想要害它小青最喜欢的主人。

　　“小青，不急，我和御又岂是那么容易中计的？”龙月清这才眼中浮起笑意，摸摸小青的脑袋阻止它的行动，他相信有小青出动，这些人没有一个能活得下来。

　　“看来欧阳家族野心大得多，想要独吞一切。原先针对董离和孙家的计划却不慎让我们闯进来，被他们身后的力量发现，就想趁机将我们一起拿下了。如果没有遇到这条小蛇，如果没有清儿的纳天戒，只怕这还真是一个死局。”龙御天冷笑道。

　　因为，就在这之前，小蛇已经说了，下一次天罚还有五百年的时间。欧阳厚德口中所说的“灭顶的危险”必定就是指这场天罚，所谓灭顶，相信是指之前三大家族进来遭遇此危险的人都没能从中逃脱出去吧，这么多年下来，他们必定掌握了这危险发生的时间间隔，所以他们会在危险发生之前就离开秘地。

　　但对于龙姓家族和另一支不属于三大家族的队伍来说，他们不知情，这样一个好的修炼之所，必定会等足千年的时间再出去，那么接下来，他们要面对的就是那场“灭顶的危险”，显然欧阳家族的人不会认为他们能够存活下来，不用他们动手，这一行人就彻底消灭了。

　　早在此前，两人就发现了欧阳厚德的异常，他在见面之初就已知道了龙月清的存在，而故作出与其他人一般的震惊，只是终会有差别，没逃得过龙月清的眼睛，以及龙御天介绍两人关系时，此人眼中闪过的一丝嫌恶，因此，两人就多留了一个心眼。
 


752脱离幻境

      接着，龙御天与龙月清又转看了其他三支他伍的情况，孙家一行人是掉落在一片海域中。可孙家亦是准备充分，一行人皆在一艘大船上，船是上品仙器级的法宝，亦可在空中飞行，只是空中、海中，都有怪兽袭击飞船。这一行人或是与怪兽作战，或是寻到一处海岛暂作休息。

      董家一行人则在一片充满元气的沙漠地带，环境亦非常恶劣，沙漠中怪兽的出没没有规律迹象可寻，经常会从沙丘中钻出袭击一行人，也因此，这一支队伍已只剩十人。

     “呵呵，”龙御天揽上他的宝贝，亲昵的蹭蹭他的脸颊，眼中浮起恶意的笑容道，“有人想掌控我们，却不知，我们现在就能掌控他们的命运。小蛇，等他们进入幻境时，将三支队伍送到一个地方去，看他们会如何？是合作还是内斗？”

       “咝~~咝~~”小青抗议，它只听主人的，为什么要听这个大主人发号施令？

        “小青，乖，就听御的，我们一起看戏好了。”显然，小青蛇还没了解它的大主人在主人心目中的地位，这样的反抗徒劳无功，只得心酸的蹭蹭主人，主人说好就好吧，反正小青都听主人的。

        还剩下不小时间，龙御天与龙月清两人研究起这间控制室来，看看这秘地的主人是否有再留下什么线索。

        这个房间内，除了正中央的平台和平台上的圆球外，只剩下无序堆入的矿石材料，里面还有一些小青蛇无聊之下收集来的丧生在秘地中的修士的仙器与储物戒。两人对这些东西兴趣不大，引起他们的兴趣的是房间两侧墙壁上的壁画。

      龙月清在逍遥神殿中经历的宇宙的生灭体验曾与龙御天分享过，只不过因两人修行功法的不同，同一段过程，两人的感悟沿着两个不同的方向发展。但也不能说其中一人有错，不同的人面对同样的场景，得出的体悟会有所差别，何况两人修行的功法本就向着截然不同的方向发展，相对，却最终又能相辅相承。

     墙上的壁画初看并没什么，很简陋的线条勾勒出的世界里，才知道，这并不是简陋无意义的画面，却是在描述着这个秘地的由来。

      一花一叶一世界，两人无知无觉的沉浸到壁画所呈现的世界中，外界的时间却飞快的流失，快得，陷入幻境中的十人终于走了出来，两人仍是没有移动，仿佛只是刚刚沉浸在这个世界一般。

     小青蛇明白主人的状态，没有上前打扰，只是记住了主人之前的交待，待十人醒转后，先后让他们来到了这间控制室，然后，让那三支队伍一同进入幻境中，不过不再是让他们陷入幻象中，而是将他们困在了同一个地方。

    精神极度疲乏的十人，再次睁开眼，都有那么一瞬间，仿若眼前的世界是虚假的，而梦中的世界才是真实的，眼神显得空洞而苍老。然后看到入定中的龙御天和龙月清两人，以及他们面对的小青蛇，才恍然大悟，辨清真假，闭上双目静静思索之前的遭遇，让自己的心沉淀下来，回到现实中。再次睁开双目时，已恢复了过去的神采，不再迷茫。

      “小蛇，我们之前是怎么了？还有，哥哥他们是怎么回事？怎都是站在那里就入定了？”再回到哥哥身边，还有小鸟，小银眼中露出兴奋的目光。

      “咝~~咝~~”小青蛇怒，为什么这个小东西也和大主人一样叫它小蛇？它是最厉害的吞天蟒，不是蛇那种软弱的弱小生命。

       “嘻嘻，小蛇，就是小蛇，”小银似乎听懂了小青蛇的愤怒，转而投入一旁的金翼的怀抱中，这是在哥哥后，第二个让他眷恋喜欢的怀抱，抱住小鸟比他结实有力的腰枝，小银埋入其中深深吸一口气，又回到哥哥和小鸟身边真好，“小鸟，你说，它是不是小蛇？”

      “对，就是小蛇，它本身就是条小青蛇。”金翼抚摸怀中的脑袋，一场幻境，一番有如真实的经历，似乎让小银有些长大了，对小银最为敏感的金翼，在第一时间察觉到怀中小人儿的改变。而他，却是清清楚楚的知道现实与幻境的区别，因而只是旁观着幻境中的一切。

      小青蛇的小脑袋差点砸在圆球上，不是因为自己的称呼，而是它知道，对方可是堂堂的金翅大鹏，现在被人叫成小鸟，两相比较，似乎自己的称呼，也不是那么的难以接受了。小青蛇如此安慰着自己，就不知正处于封印中的另一个小青会如何对待这人称呼了，会不会被小青蛇不争气的自我安慰刺激得蹦出来？

      “这里是什么地方？为什么我们会出现在这里？”总算有人比较冷静的问出了该问的问题，噬魔罗褪去了一向妖孽笑容，打量着这里的一切。

       “咝~~咝~~”小青蛇翘起细细的小尾巴指指它面前的圆球，看了这个总应该能明白了吧，如果不是主人，它才懒得理这些人。

        “这是……”一行人纷纷走到圆球前，惊讶的看着圆球内现出的另三支队伍的情况，“难道，这里是秘地的最中心？小青蛇你控制着这里的一切？”

       小青蛇又点头又摇头，这里是最中心，但它又不是完全的控制着这里的一切，充其量，它不过是个看门的而已。

      “等月清他们醒来吧，他们一定和这小青蛇沟通过，比较清楚这里的状况。”迪奥抬头笑道，目光与天钺相触，他们的手一直紧紧握在一起，更加的珍惜彼此，是彼此间的情与信任，让他们渡过了难关，心，因之更加坚定。

       “他们……”董离看着圆球内的画面，里面的三队人马似乎各据一方，看似友好如常却隐隐透出一股相互对峙的形势，互相防守着另两方。

        “咝~~咝~~”小青蛇怒，里面有人想要暗害主人，如果不是主人不许，它早就将这些人吞了。

         “小青蛇这是什么意思？”稽昭察觉到小青蛇看向圆球画面时流露出的敌意，难道有什么他们不知道的变故发生了？

          “很显然，这里面有人要对小青蛇的主人不利，所以小青蛇才表现出敌意。估计这三方人汇聚到一起，也是小青蛇的安排吧？”噬魔罗摸着下巴邪气的看着里面的三队人，这三方人马，三大家族，怎可能没有隔阂？尤其在面对巨大利益时。

       “咝~~咝~~”小青蛇脑袋直点。

        “果然是吗？是哪一方？董家？还是孙家与欧阳家族？”董离眼神暗了暗，是针对他们一行人的阴谋吗？可他又站在何立场来看待这一场阴谋？董家有卷入吗？

        深入秘地这么长时间，与其他人一同经历了种种危机，他再笨也知道，三大家族不可能对秘地的情况一无所知，可是，就连董家都没向他透露出丁点情况。如今，他只希望董家没有参与到任何与龙家人相对的阴谋中，否则，他真不知该如何面对董家。

       “不管他们如何选择，他们都该为自己的选择付出代价，不是吗？”稽昭伸出手，抓住董离的手掌，给予支持与安慰。尽管那个牢笼曾困住了董离，但不可否认的是，从那个家族出来的董离，对那个家族依旧有着一份无法割舍的感情，否则，那就不是董离了。

      “嗯，我没事。”董离反手握得更紧，若真有人不自量力的与龙家人作对，那只能是自取其辱。

       “欧阳！”一直沉默没有说话的冷锋，突然开口，冷冷的吐出两个字。

        “小冷，你是说，这里有问题的是欧阳家族？”在其他人愣住时，噬魔罗却眉一挑，小冷真酷，而且小冷的直觉与他竟然一致，他也讨厌那个虚伪的什么“厚德”。

       “嗯。”冷锋看着噬魔罗点点头，他只是凭着直觉认定了姓欧阳的人虚伪得很。

        “那有好戏看了，等着看吧，看这三方人马最后会如何收场，哈哈……”唯恐天下不乱的噬魔罗最为开心，做好了看戏的架式，其他人无奈摇头，不过，也都未离开圆球。

         于是，十人一蛇的脑袋都聚在圆球前，不时还有点评声传出。


753莫名消失

帐篷内，欧阳厚德的眉头深深拧起，“十四，为何这次会三个家族的人碰到一起？这种现象似乎只有我们三家的老祖宗才碰到过。”不知道是不是因为他对龙姓家族一行人的忌惮，他心里，总感觉此次秘地之行有让他不安的因素。
“少主不必顾虑，”面无表情的人恭敬回道，“不如我们就趁此机会将他们一网打尽！”
“别忘了，他们两家，人数实力超过我们，何况以那孙伟岸的修为，如果不能一击即中，必会遭到他的反噬。”欧阳厚德慎重道。
“少主，那我们就可以先拉拢董家，先一起对付孙家，那剩下的董家就不足为虑了。”十四阴狠道。
“嗯，你去办，小心一些，别露出马脚，董家那小子比董离嫩多了，从他身上下手比较容易。”欧阳厚德考虑一番后下了决定，如果真让这么多人一起进入秘地中心，谁也无法预料到会有什么突发的难以掌控的情况出现。
“是，少主。”
…………………………………………………………………………………………………………………………
孙家帐篷内，孙伟岸亦皱着眉头陷入沉思中，似乎想要下什么决断。终于，舒展开眉头，脸上浮现出轻松的笑容，掏出通讯珠来，发送了一条讯息。
发完后，伸展双臂，走出帐篷，这里的情况很难办啊，三个家族的人都汇聚此处，却找不到一条出路，似乎，他们都被困住了，得要想办法尽快找到出路。
秘地的中心监控室内,一直沉默看着一切的董离,突然动了,向关注着他的稽昭微微一笑,眼中有着惊讶，“有讯息，难道孙伟岸是在向我发送讯息？”他们都在圆球内的画面中看到了孙伟岸的一番动作，好奇这位孙家公子会向董离传来什么讯息，一时间都将目光集中在董离身上，等着他的查看。
结果，董离查看完后，脸色一变再变。
“董离，什么事？”稽昭察觉到董离的情绪变化很大。
“小青，”董离首先转向了小青蛇，开中询问求证，“这秘地里还有四百二十年就要降临一场来顶的危险吗？”
“什么？怎么可能？”有几人惊呼出声，有几人眼中露出深思。
“咝~~咝~~”小青蛇一边吐着舌信一边点着小脑袋，是很危险啦，它身为吞天神兽也很害怕的，那些雷电会把它劈得皮开肉绽，可是怎么也躲不过去，现在好了，主人可以带它出去了，不用再担心害怕了。
小青蛇眼中流露出的一丝害怕畏惧，所有人都看到了，再次将目光转向董离，“董离，具体是怎么回事？是孙公子透露的吗？”
“是的，”董离感到无力，“孙伟岸传讯告诉我，让我们再过四百年就离开秘地，因为，有一场灭顶的危险会在四百二十年后降临，这种危险秘地中每隔万年会降临一次，从来没有人能逃出去，也不知道会是什么样的危险，是三大家族用无数的生命换来的结果。孙伟岸告诉我，他是在进秘地之前，由族长告诉他这一情况。”
“那就是说，如果我们不出去的话，等待我们的就是死亡了？”噬魔罗眼中的邪气更盛，“显而易见，没人告诉我们的话，我们会一直待到秘地关闭时才会出去，那我们的结局会是怎样？孙伟岸，啧啧，不亏让我另眼相看啊。”
“小蛇知道，那哥哥他们也知道了？”金翼问向小青蛇，不过他没有担忧，即使是灭顶的灾难，他相信有龙月清在，一定会安然渡过。
“咝~~咝~~”小青蛇一边点头一边暗中数落，小鸟小鸟，小蛇最喜欢吃小鸟的。
“那就不必担心了，就等着看另两方会如何做了，董离，不要寄希望于那董家小子了，看得出，他对你的敌意可不小呢，否则，你该在一进入秘地时就收到他的消息。”噬魔罗无情的揭穿一切。
“我知道，”董离反而振奋起来，“本来家族内部就勾心斗角，你争我夺，我也没寄希望于有人地顾及到史弟同族之情，这也正好帮我下了决断，我就旁观他们三方的争斗吧。不过孙伟岸这一份情，我们还是该适时回报才是，尽管现在来看并不需要。”
“嗯，你能想通就好，你对家族有情，家族对你未必有义，你在他们眼中也不过是枚棋子罢了。”噬魔罗更进一步打击董离，他的目的，是要将这一个团体内一切不安定因素拔掉，彻底打破董离对董家还剩的一点期望。
“放心吧，我知道该怎么做。”董离没有沮丧，只是对董涟很失望，家族的内斗，并不允许生死之斗，否则一经发现，会立即被除名。不管董涟的这一举动背后有没有家族的授意，董离都知道，家族未来的发展，都与他无关了，从此，他只是世间一散修，不，现在还多了一个身份，龙姓家族的一员，一个没有拘束没有束缚的自由自在的身份。
“小青小青，”噬魔罗一转身又嘻笑起来，他还没胆量敢唤吞天神兽为小蛇，一手指向圆球内孙伟岸的身影，“如果这位漂亮哥哥有危险，你可一定要救他哦，月清肯定会希望你这么做的，对不对？”不等小青蛇反驳抗议，噬魔罗立即抛出龙月清的名头，果然，小青蛇看看龙月清的方向，又看看圆球内的情形，不得不点头答应。
“呵呵……”噬魔罗偷笑，任你吞天神兽连天都能吞，可还是有人能制住你的不是？还有柏陌与庞德一同捂嘴偷乐。
龙御天和龙月清可不知道这一幕，此时，两人仿佛进入了另一个世界，观看着其间发生的一切。
他们看到了一个世界的新生，那个世界，只有天和地，以及悬挂在天空中的星辰按照莫测的规则排列着。这个不同的世界忽然发生崩溃破碎，就象一个完整的板块被打碎一般，分化成一个个碎片散落，而后，碎片不断的聚全重组，或不断的分裂，渐渐的，形成了一个个星体，由此，他们所熟悉的宇宙世界开始生成。
只是这一过程中，有一个身影出现，将其中的一个碎片卷走，开始了他的试验过程，想重新创造一个世界。他在这个碎片中，设置了独立的五行，五行于中央聚拢合一。然后，在这个独立的世界中，创造了种种生命，让他们在其中修行，甚至设置了修行需经历的考验，即雷劫的考验。
设置这一切后，他默默的关注着这个世界的发展，看着其中生命的繁衍，看着他们经受雷劫的考验。可结果证明，这个世界无法完整，修行到顶点的兽类，无法突破这片空间，除非人为的去干预，可这个和他最初的设想构造一个独立完整的世界相违背。他知道，自己失败了，他的修行也卡在这一关口无法突破下去。于是，他舍弃了这里的一切，去探索新的修行之路。可是他留下了吞天神兽的兽卵，在其中注入了一道力量，也许是想让这里成为吞天神兽的游戏乐园。
看着那道离去的身影，龙御天与龙月清心中同时叹息了一声，骤然，眼前场景变幻，出现了一道空间之门，门内出现一股吸引力迅速将两人卷入其中。此时，控制室内，十人和小青蛇，突然发现，立在墙壁前入定的两人，被一股力量卷走，消失在墙壁之内。
“哥哥――”小银立即扑过去，可有一道墙壁阻挡着他，“砰、砰、砰……”小银大力的敲击墙面。
“咝~~咝~~”小青蛇也急了，飞快的滑下地面，不断的用他的小尾巴敲打墙壁，它可从来不知道，这墙壁里面还有门道。
“小银，哥哥他们不会有事的，要相信哥哥！”金翼立即上前抓住小银，他心中也有一瞬的担忧，但想到哥哥和他男人的身份，他不相信两人会出现意外，有的，也只是对他们的考验。
小青蛇也停下了，转向金翼，小鸟说的是真的吗？主人真的没事？不过，契约的力量仍然安在，那是说，主人真的没事？
“金翼说得不错，这时候我们自己不能先乱了。看来小青虽然能控制这个秘地，但也有许多事情它也不了解。这个时候我们应该信任御天和月清两人，正如之前我们陷入幻境一样，我们能走出来，他们也能安然的回来。我们只要在这里等着好了，再监控好这里的一切，小青，这里还要靠你呢，可不要让月清失望哦。”
噬魔罗心惊之后立即镇定下来，这里的一切超出了他们的认知，似乎背后还有一个莫测的力量在操控着一切，可笑三在家族还你争我斗，尤其是欧阳家族，枉图控制这里的一切。可御天和月清一向是有福之人，次次生死考验，两人都能大难不死，这一次，也一定会闯过。共同的经历，早已让噬魔罗融入了这个大家庭中。
“嗯，说不定，他们能解开这秘地的最终秘密呢。”稽昭微笑道，眼中有关切，有信任。
所有人一致同意，包括之前情绪激动的小银，将头埋在金翼怀中，他虽然依赖着哥哥，可也知道，他无法让哥哥和大主人的脚步停下，但是，小鸟会陪着他的，是吗？小银抬起头看向小鸟，眼中有着期盼询问。金翼似乎知道小银心中所想，肯定的点点头，他会一直陪着小银的，就象哥哥和他男人一样，会一直守着小银，不会抛下小家伙独行的。
肯定的回答，终于让小银开心笑了，蹭蹭小鸟，他就知道小鸟会答应的。哥哥，你和大主人不要让小银担心哦。

第754章 接手

“御，这里是……”龙月清清楚自己身上发生的一切，在他与御被卷走时，他感受到一股无法抗拒的力量，而现在，他与御出现在一个方圆几公里的独立封闭的空间内，四周没有出路，这里，分明是墙壁另一侧相独立的一个空间，或者该说是亚空间。
“清儿，”龙御天紧紧抓住他宝贝的手，“既然来此，定有原因，我们等着好了。”
蓦地，在他们面前浮现出一个圆球，比监控室的那个圆球略小，却更有质感。两人疑惑间走上前，打量起这个突然出现的东西。
“御，你说会不会这个才是真正的秘地控制中心？就如凌云仙府一般，那位神秘的前辈将这个秘地炼成了一件法宝？”龙月清脑中立即现出一个猜测。他与御的一番经历让他明白，此处空间并不是任何人都能进入的，极其不易，只有真正能看懂墙壁两侧的壁画，才有可能让那道空间之门打开，从而进入其中。
但真正能看懂壁画的能有几人？龙月清还是因为见识过一次宇宙的生灭过程，而龙御天有幸与他一同分享。壁画真正传达的是一种意境，作画者寥寥几笔，却是将自己的意境与心境融入其中，只有真正能理解宇宙的生灭与创造过程，才能进入其中，沟通那道心神力量。而在他们闯过后，那道心神力量便会流失，再没有人可以进入这个空间中了解真相。
“不错，你们猜得很对，你们能进入其中，就说明你们的修行已经踏上了正确的道路，沿着这条路走下去定会有收获。” 
突然，一个熟悉之极的声音在空间内响起，令龙月清惊喜万分的看向声音的主人，一如记忆中清晰美好的逍遥君，龙月清的师傅。
“师傅！”龙月清惊喜的叫出声，虽然只见过两次面，还不是真人，但他这一路修行，可以说到处都有着师傅的影子，在指导着他，因而对他来说熟悉之极。
“徒弟龙御天拜见师傅，师叔！”龙御天眼中也闪过一丝激动，向突然出现的两人拜了下去，这是真正能令他折服并让他感激的人，无论是自己的师傅还是清儿的师傅，没有他们便没有自己与清儿的相见相识与相爱。
“呃，师伯。”龙月清突然涨红了脸，只顾着叫唤师傅，竟然忽略了与师傅一同出现的男子，原来，他就是御的师傅，自己的师伯。想到此处，不禁又抬眼看了看，这一看，不禁吓了一跳，那男子的手正搂在师傅的腰间，难道，师伯与师傅的关系就如同他和御一样？
“呵呵……”宛如春风乍起吹开一池春水，顿生花香春暖，涤荡着人的心脾，“清儿和御天，不必拘礼，算来这还是我们师徒间第一次碰面。”
龙御天是第一次见到清儿的师傅，只一眼，他就能吸引住所有人的目光，似乎一切美好的词都不足以形容他，这样的人，师傅怎可不爱？而自己，有清儿足已，在自己眼中，清儿是世间最美好的化身。 
拉过清儿，龙御天走到两人身前，再次躬身行礼，“师傅，师叔，难道这个秘地与您们有关？”之前他与清儿看到的那道身影并不是师傅和师叔。
龙月清也再次抬起头来，看向他的师傅和御的师傅，气质迥然不同，却又如此协调，仿佛天生就该如此。他们同样是那么的强大，但却让他感觉到一股亲切将他与御包围，哪怕是神情冷漠的师伯，他也能感觉到一份关爱。
“正是为此而来，”逍遥君手一伸，圆球自动飞到他手中，“它的主人，和我们有些渊源，这便是他模仿宇宙的生成而炼制的一个小型宇宙，只是它不成熟，不完善，充其量只是一个空间法宝罢了，这样的空间本不该存在，只是时机未到，一直没处理。也许将来到了神界，你们还会和它的主人碰面，尽量避开。”
“是，师傅（师叔）。”龙月清与龙御天齐声应道，龙御天却在心里道，也许此人是与师叔同时代的修行者，这渊源只怕并不好说，那些人的实力就更不是他与清儿能对付的了，当然能躲就躲了。
这样想着的龙御天，突然看到清儿的师傅向他扫来一眼，连忙端正心思，他怎么忘了，面前的两人更是强者，站在他现在无法望到的高度。
“虽然是不完整的世界，但里面依然有些东西可以让你们借鉴对照，因此，这件法宝就由你们收了去，等将来你们修炼有成，里面的生命亦由你们处置，将它们导向正确的方向。而且，里面有你们所需的宇宙初成时生成的两种能量，你们炼化就能吸收助你们修为更进一步。只是记住，修行需循序渐进，切不可急进，以至最后偏离了轨道，走上与这主人一样偏执的道路。”逍遥君将手中的圆球送到两人面前，这也算是他和宇留给两人的一份礼物。
多谢师傅（师叔）的指点。“两人一同接过，在接收到那股心神力量观看这个秘地形成发展的过程时，两人也的确感受到其中有不对劲之处，也许正是此处的主人的偏执，欲强行创造出一个宇宙来，却没有真正领略生命与创造的真正含义，因而造就了一个失败的实验品。当然，对两人而言，他们也未能真正领会，但无疑，这个秘地的确是他们的 一个借鉴，有可取之处，也有失败之处，将对他们今后的修行起着一个引导作用。
“好了，让他们自己学着去处理，你们也不必担心，真正清楚你们身份的人还不敢对你们下手，至多让你们吃点苦头而已。还是趁早提升修为，免得被人追得只能逃窜，实在丢脸！我们走！”
“呃――”两人还未来得及反应，眼前的两位师傅已经消失，只留下龙御天师傅冷漠的余音。
“呵呵，宇，你明明是关心你的徒儿的嘛……”空中，又传来龙月清师傅的嬉笑声。
黑线，龙御天与龙月清一同黑线，瞪着两人消失的方向。
“啊――”龙月清突然惊呼出声，“我怎忘了问师傅我爹娘的情况了？”
“放心好了，清儿，也许你爹娘现在已在神界中生活了，等我们飞升到神界一定会见到的。”龙御天揽过他的宝贝，再想想他的师傅与师叔，那是他与清儿努力的方向，一直到那样的高度，依然能与清儿守在一起。
“嗯，爹娘一定已经在神界了。对了，御，你说，我师傅和你师傅间，是不是也和我们一样？”龙月清见到师傅的激动情绪还未平息，在龙御天面前也流露出他八卦的一面。
“呵呵……”龙御天愉悦的低笑出声，揉揉他的清儿的发顶，就这聪明的小笨蛋会迟钝得才反应过来，没看到自己的师傅那么霸道，短短的一刻就迫不及待的将清儿的师傅拐跑了。这个秘地的原先主人，不会是自己师傅以前的情敌吧？似乎在清儿师傅提及时，他师傅有那么一瞬的不乐。龙御天，似乎也变的八卦了。
“清儿，应该是我们和师傅们一样，会一直一起走下去。”龙御天抱住他的宝贝，抵在他的额际，低声说道。
“嗯。”原来真是如此，他和御也会坚定的一直走下去。
“我们现在就炼化它吗？”龙月清托起手中的圆球，听师傅说，自己和御一起炼化后，会对他们的修为大有增益，这对他和御来说，是一件值得欣喜的事，心中也有一瞬的明悟。
“来吧，看看我们的修为能增长到何种程度。”龙御天也不再耽搁，拉着他的宝贝一同盘坐下，正面相对，圆球置于两人的中央。然后相视一眼，一笑，各自抽取仙元力输入圆球内，开始专心的炼化圆球。
炼化圆球，与当初炼化凌云仙府有相似之处，只是，现在这个圆球更难以炼化，若不是里面有与他们同源的能量，只怕以他们现今的修为，还无法炼化这件法宝。
在他们不断将自身的仙元力输入圆球内时，不知过了多长时间，一股同源却更精萃的能量沿着圆球返回，两人立即明白，这就是他们师傅所说的那两种能量，正是此处的主人在天地崩溃时与那块碎片一同取走的两股能量，想来也正是这两股源能量支撑着秘地的存在。
也难怪，这里的元气与外界有所差异，却更胜一筹，对人的修行更有益处，尤其是对两人而言。两股不同的能量，自动分别进入两人体内，迅速融入两人的仙婴中，仙婴，贪婪的吞噬起来，瞬间就补充了两人炼化圆球的消耗，并且更加的精神。
能量不断的在圆球与两人间往返，渐渐的，秘地内部的状况逐一映现在两人脑中。整个秘地的面积非常辽阔，抵得上数十颗星球的面积。整个秘地被划分成六块，五行各据其一，衍生出五行生命，最后，五行于中央汇合。在中央，他们看到了三大家族的成员。还有一队人马在另一个地方，只是所剩无几，龙月清心念一动，让他们暂时获得安全，不愿意这些人都成了三大家族的牺牲品。
再到最中央的大殿，殿内的控制室，一行十人与小青蛇正聚首于那颗监控圆球处。看得出，这些人正在监控三大家族的行动，一切井然有序，并未因两人的突然消失而不安，这让两人放心许多，这也是他们对彼此的信任。
“这欧阳家族的人真歹毒，想用这阵困死孙家的人，这董家小子居然被人一诓就动心了，就为了铲除董离你这小子，还想在秘地中立功，在家族中站稳脚跟，真正愚蠢！”噬魔罗一边指点着里面的画面一边评说了这些人的行动，可笑之至。
“他还是认为我的存在影响他的地位，却不知那些我已不再在乎，此次事情结束，也很难有机会再相见了。”董离笑着摇头，现在他已能淡然的看待董涟设计他的行动，在他眼中，董涟的行动的确愚蠢之极，他已经上升了一个台阶，而董涟，依然留在原地徘徊。
“对于有些人来说，要将一切不安定因素彻底杜绝才会放心，何况，董家现在有人对你另眼相看了，董涟怎不慌张？对了，还有那小丫头，是族长之女吧？董涟小子也想攀附上成为族长的乘龙快婿吧，这样不是让他省了不少力气？可那小丫头，心可不在他身上哦。”迪奥含笑的眸子斜斜的瞥了董离一眼，笑道，他早从其他人口中知道了他闭关期间发生的一切。
“噗，哈哈……”这一番话顿时让另几人大乐起来，趁机取笑董离，还有一旁的稽昭。
“唉，”稽昭揉揉眉头，这些人就知道看别人热闹，哼，还不是花孔雀搞出来的事情，不由瞥了董离一眼，他记下了，“我们要怎么帮孙伟岸？他还不知道另两家正算计着他呢。”
“这个当然要交给小青了，对吧，小青最厉害了。”噬魔罗居然拍起一条小青蛇的马屁来。
“咝~~咝~~”小青蛇昴起脑袋，非常得意，它当然厉害了，臭屁的模样让几人忍不住黑线。
“呵呵……”突然，从一行人背后传来情悦的笑声。
“啊――，哥哥――”小银一听这声音，立马奔跑而来，哥哥终于平安回来了。
“咝~~咝~~”小青蛇也不甘落后，拼命游动赶紧爬到主人身边，主人回来了，太好了，小青最开心了，小青最喜欢主人。
“你们终于又出现了，可让我们担心了一阵子，不过，我们相信你们的啦！”噬魔罗眼中浮起不同于魅惑的暖意，就连冷锋看到两人也有一刻的动容。
“月清，快说，有什么奇遇？得了什么好东西？”庞德拉着柏陌也跑到两人身边，两人四只大眼期盼的看着龙月清。
“唉……”剩下的人摇头叹息，这些人还真是，令人无语。



第755章 解说
“不对，你们的修为……”噬魔罗惊呼，两人消失之前还是处于玄仙后期，可现在，不过几十年过去，两人的修为已至仙君初期。他这一声惊呼提醒了稽昭和董离二人，不禁定晴一看，顿时垮下脸，若说之前他们还有沾沾自喜的心理，现在，已被两人彻底打击了。
龙月清摸摸已爬到他肩上撒娇蹭着他脸颊的小青，另一边还有小银抓着他的胳膊，无视柏陌与庞德垂涎渴望的眼神，抬头微微一笑，“不错，我和御有些奇遇，所以，修为又上涨了一步。”这是他与御将修为极力控制在仙君初期，只等进一步适应掌握了这一阶段的力量再作提升，这个秘地里有足够的能量让他和御继续提升。
“唉，算了算了，这是你们两个人的机缘，我们之前还不信邪，愣是瞪着你们之前看的壁画，瞪得眼睛都发酸了，还是没看出什么名堂来，这就足以说明这机遇是属于你们而与我们无缘。”噬魔罗嫉妒的看了两人一眼，然后大方挥挥手，一个人独自悲怜他脆弱的小心灵。
“呵呵，”龙月清听了不由发笑，龙御天眼中也闪过笑意，“我们一起结伴进了这秘地，不就是我们大家的机缘吗？之前也是因为我和御修炼的功法原因，打开了这里的另一层空间。现在，我们已经不用担心这里可能有的危险了。”
“什么意思？你们把这里收了？”噬魔罗机灵的听出了龙月清的话外之音，另几人一起瞪大了眼睛，如此说来，他们不用担心三百多年后的所谓“灭顶危险”了？
“咝~~咝~~”小青蛇也听懂了，用它的小脑袋轻轻撞着龙月清的脸颊，声音在龙月清脑海中响起，“主人，小青不用出这里也不用怕雷劈了吗？”
“是啊，我们在那个空间里发现了这个秘地真正的控制中心，并且已经将它炼化，所以我和御的修为这才有提升突破。”龙月清只讲述了一部分事实，没有说自己和御两人的师傅的现身，因为他们并不清楚两位师傅的真正身份，说出来对他们并没有多大的帮助，还是让他们循序渐进的修行来得好。
“这个独成一体的小世界并不完善，是秘地原来主人的一个失败试验品，所以被他舍弃了，后来无意中成了三大家族的试炼基地。现在，这不叫阆寰秘地了，我和御为它取了一个新名字，就叫‘龙界’，它是我们龙姓家族的了。”
说着，龙月清伸出手掌，一个浑朴的圆球现在他手中，只要有这个圆球即龙界在手，他和御可以在仙魔妖界的任何地方进入此处，因为，龙界所在的空间，本就与仙魔妖界相接。甚至，他已将之与逍遥神殿相通，从某方面来说，这里的确是一个不错的试炼基地，可以让清桐派的人进入此地试炼。
“龙界，好名字！”庞德双手一拍，凡是和“龙”沾上边的，他没有不喜的，哈哈。
“不错，不错，”噬魔罗摸着下巴满意的直点头，“果然是机缘，是我们龙家人的机缘，那我就在这里先安家啦，哈哈。”
董离无语，愣是瞪着那个不醒目的圆球，所谓的龙界，他现在能够了解这个曾经的阆寰秘地对三大家族来说有多重要，他们千方百计的想将之掌控在手，甚至不惜三个家族间内斗。却不料，被旁人轻而易举的整个夺了去，如果让三个家族知道了真情，他们会不会悔恨莫及，后悔之前摆开的那一场擂台赛？
不过，他现在也明白，这就是每个人不同的机缘。三个家族的祖先有幸进入龙界，从而获得发展提升的契机，并创下偌大的家族，让其后人也一直享用这神秘的龙界。但他们的机缘也仅止于此，不能真正拥有龙界，否则，这么多人进入过龙界里，却从来没有一个人真正发现龙界的秘密。
可三大家族常年执着于此，真正能明白这番道理的人又有多少？如果自己不是真正跳出了董家站到了更高的层面上来，也许，也未必能真正看透这番道理。这样想着，董离眼中露出轻松的笑容。
不过，在其他几人围绕着龙界不断询问龙月清问题时，又一个问题出现在董离脑中，“月清，这次的秘地之行是不是三大家族布的一个局？为何要将三大家族以外的人卷进来？欧阳家族又怎敢明目张胆的对付孙家？”
这问题顿时提醒了另几人，欧阳家族的举动的确可疑，让人不得不怀疑，龙界之外，他们是不是也有什么行动，可欧阳一家能同时对付得了孙家和董家？
招呼一行人坐下，龙月清与龙御天并坐，这才为他们讲解起一番由来，“三个家族或许真的存有借助外来来寻找秘地契机的念头，但更多的，则是某一个家族借此举来遮掩其调兵遣将的真正意图。而很不幸的，我和御正是这个家族背后联合的力量想要铲除的目标，否则，又有谁能在一眼之下就认出我的身份呢？”
“原来如此，看来你们早已心中有数了，那这个家族就是欧阳家了，他们联合的力量就是仙界的四大派吧？也就是在魔界最后出手对付我们的人？”噬魔罗目光闪烁着，补充两人未说出的内容。
“不错。”龙御天点头承认。
“卑鄙！”冷锋不屑的吐出两个字，可人算不如天算。
“可欧阳家族有胆量连我们一起灭了？”噬魔罗看了一圈在场的众人，可都是身份不低的人啊，欧阳家族有这么大的胆量顶住几方势利的联合怒火？
“莫要忘了，曝露身份的只有稽昭和你，其他人在他们眼中也许只是无足轻重，最后，也许会放过你和稽昭的性命，我们其他人就未必了。”龙御天淡然道，“而且，秘地之行本身就存在一定的风险吧，不要忘了我们都是自愿进来的，就是说，全军覆没的话，也无法找出证据说是欧阳家族下的手吧。”
“啧啧，还真是死局了，我们差一点把小命都丢在这里。”噬魔罗一副怕怕的模样，只是眼中有着闪过一抹嗜血的杀气与狠厉，“至于四大派，只怕是希望这仙魔妖界搅得越浑越好吧。”
“奶奶的，这仙界还真没有一个好人！”柏陌破口大骂，他长相秀美，偏偏性子耿直，就是看不惯这些背后阴谋算计人的。
“哈哈，柏大哥连自己都骂进去了。”庞德大乐，反正有龙月清在，他根本不用为这些烦恼，只是得知被暗算时，有那么一瞬特别想念老金龙。
“呃――”柏陌眨巴着眼睛愣了半天才反应过来，瞧瞧四周，只见属于仙修的几人都黑着脸，他不仅把自己骂进去了，还把身边的几人，包括龙御天龙月清都骂了，只有庞德与金翼还有噬魔罗在偷乐，就是身为妖修的天铖，都黑着脸对着他，谁让他的爱人也身在仙界呢。糟，得罪的人过半了。
“嘿嘿，不是说你们呢，是说那些道貌岸然的人和他们的门派，对吧。”柏陌挠头发干笑，这下倒是打破了之前的沉闷。
“好了，知道你不是在骂我们呢，不过，现在外面只怕也快要动手了吧。”董离叹息一声，董家能否逃过这次劫难，只有看运数了，“还有里面的这三家怎么办？”
“你们要动手帮孙家？”这时他和御刚出来听到的。
“嗯，孙伟岸还顾念着一点情份，发了消息通知我们在危险来临前尽早离开这里。”董离解释道。
“原来如此，那好，现在欧阳家与董家正对付孙家，就称他们的心让孙家消失好了，然后让两家如意的进入他们想要进入的地方，让他们再自相争斗去吧。”龙月清一番话就决定了三队人马的命运，即使董涟没通知董离，那董离也必定不会将董家的这一行放在眼里了。
“妙！”噬魔罗就一个字，他最喜欢这种自己不动手而坐观他人争斗的局面，最终两败俱伤。

第756章 还人一命

龙月清和龙御天这两个真正的龙界主人出手，小青蛇自然退守一边了，安心的粘着它的主人。不亏是它自己找到的主人，竟然发现小青这么多年都没有发现的秘密，这让小青蛇无比的得意骄傲。
无需之前的圆球，龙月清信手一划，在他们面前就现出龙界中的画面，之前呈现在圆球中的一幕清晰的展现在他们面前。
“那是什么阵法？似乎没见过，他们手中的法宝也很特殊。”稽昭一指画面中忙碌的几人说道。
“应该是事先准备好的吧，专门用来布阵的法宝，与法宝主人心念相通，只需主人一个念头就能让阵法启动。”龙月清解释道，他的法宝小胖有时也充当这一功能，这是因为小胖本质的材料特殊。但他也知道，这类法宝所需的材料都比较难寻，炼制也不易，与充当阵基的法宝不同，这类法宝另有一个名称，“阵盘”，据他了解，这类法宝炼制之法几乎失传。现在出现在欧阳厚德手中，他只想一个可能性，那就是从这龙界中获得的。
“欧阳厚德有信心拿下孙伟岸，那此法宝功能必定强大了。”噬魔罗挑眉，他心知龙月清的阵法了得，他已见识过。
“应该是。”
一群人继续关注。
“欧阳大哥，”董涟连称呼都换了，“这样就行吗？那孙伟岸不会从里面逃出来吧？”面对抛出的一个个**，董涟无法不动心。他想在秘地中建功，为家族找到秘地中的重宝。出发之前，族长已告诉他，家族便是依靠秘地中获得的宝物发展至今，对董家而言，这一秘地比逍遥神殿来得更为重要。而他们一行在秘地中担负的任务，就是要到达秘地中心地带，并尽可能的寻到重宝。如果此次他能顺利完成任务，那他的位置必定不可动摇了。
欧阳家抛出的橄榄枝便是一同寻找秘地中心，且欧阳家有非常大的把握寻到目标，之上，忌惮另一支队伍孙家，所以寻他联手铲除孙家。因为三支队伍中，毫无疑问，孙伟岸的修为最高，那在同等情况下，必定会是他最有可能收获宝物。
并且，欧阳家承诺，事后会助他除掉董离，确保董离不会走出秘地再进入董家人眼中。对他来说，董离一直是个威胁，即使如今自己声称已自逐董家，但依然可以看到，董家越来越重视董离。特别是进入秘地前，族长叮嘱，进入秘地后要将危险来临前离开秘地的消息转告董离。可他的心魔在作怪，以致到现在仍未拿起通讯珠。只要没有董离，那无人再挡在他前面。立功，娶漪荷，一步步的奠定他的地位。
“放心吧，我们要做的就是困死他一人，孙家其他的人不足为惧，我们两家一起就可以收拾。”欧阳厚德自信一笑，眼中划过讥讽，“我们接下来只要将孙伟岸引来此处就行，等阵法一启动，你和十四就领人剿杀孙家剩余的人。”
“好！”董涟眼中有着义无反顾，如今的他，已不计后果，只要能达成他的目标。
“哎哎，真傻，人家一叫这小子就主动送上门了！”柏陌看着画面中的孙伟岸毫不怀疑的一脚踏进陷进，急着大叫起来，颇有几分恨其不争的意味，这是旁观者与当事人截然不同的两种态度，因为柏陌已经看清了整个事情的阴谋，而孙伟岸还一无所知，或更多的是对自己实力的自负。
“呵呵，孙兄又怎会知道欧阳厚德与董涟算计他？”董离忍不住笑话柏陌。
“是啊，如果不进入陷进里，月清又怎能名正言顺的让他消失呢？”稽昭提醒柏陌，本来就是要让欧阳厚德与董涟以为孙伟岸真死在他们手中。
他们这边在议论，画面中，原以为三人碰头为讨论寻找出路的事情，却不料，当着他的面，欧阳厚德与董涟突然消失在他面前，孙伟岸才发现，自己置身于一个阵法之中，他被算计了！
“欧阳兄，涟兄，这是何故？若之上拿孙某开玩笑，孙某日后再奉陪！”那双漂亮的眼睛中，流露出一丝怒气与无法相信的震惊，说是开玩笑，只是提醒对方，给对方一个台阶，莫要自毁前程。或许他不如欧阳厚德心机深沉，但出身大家族，也绝非单纯之辈。
“孙兄，莫怪欧阳走到这一步，实是你是我与董家最大的对手，有你在，我们不敢确信能有多大收获，所以，对不起了。”依旧显得温和的声音，在阵中响起，仿佛仍是朋友的交谈，说着一件平常之极的事情，下一刻，就可以把酒言欢。
“原来如此，看来此次是欧阳家主导了，欧阳家早就心怀不轨，要借这次机会出击了吗？”孙伟岸也不笨，迅速想通了整件事，“董涟也不过是你拉的垫背吧，什么时候会轮到他？我不信你欧阳厚德会将把柄落在他人手中。”
听到这话的董涟心中猛的一跳，看向一旁仍然面带谦谦君子般笑容的男子，忽然感觉他是在与虎谋皮，这个男人很可怕。
“孙兄，对不住了，我与涟兄已达成协议，少了你一个，剩下的足够我们两家平分，没想到你也不笨，居然懂得挑拨离间，可我也不会笨得出了秘地时只剩欧阳一家徒惹董家和你孙家起疑不是？”轻描淡写的就将董涟心中的怀疑消除掉，他的确认同欧阳厚德的话，这人不会笨得同时挑战两家，可是他不会想到，秘地外欧阳家在向另两家动手时，那秘地里的一切又算得了什么。
“孙兄，不要再费口舌了，走到这一步不可能再让你活着出来了，欧阳大哥，动手吧。”董涟残忍笑道，走到这一步，他不会再让自己后退。
阵内吼声连连，阵外，欧阳厚德与董涟似在欣赏一副美好的画面一般，欧阳厚德甚至慢条斯理的为董涟讲述他这个阵法奇妙之处。这是一个五行阵法，有最顶级的五行仙石支撑，孙伟岸修为再强也无法逃脱这个阵法，而这个宝贝，正是欧阳家族从秘地中获得的，其中的阵法布设，与法宝所用的材料，欧阳家族许多人研究过都无法破解。
另一边，欧阳家与董家联手，将屠刀挥向孙家剩余的人，许多人反应不及，无法相信这两家会突然出手袭击，不少人带着惊骇的表情死于两家的偷袭之下。而至整个战斗结束，欧阳家只损失了一人，董家也只损失两名成员。
阵外，可听见阵内的嘶吼声渐渐削弱，而欧阳厚德的脸上也渐渐露出得意的神情，阵内的情况都在他的掌握中，孙伟岸已经力竭，生命已走到了尽头，可惜了这位天才，曾经还让他嫉妒许久，只因为自己的修为终究弱他许多，想到另两位天才人物，真是时运不济，也注定要陨落在这片秘地中了。光芒太耀眼，只会过快的燃烧完自己的生命，如烟花一般转瞬即逝，那瞬间的绚灿，也会从世人心中逐渐淡去。以后，还有谁会记得他们？
“轰！”阵内传来最后的轰鸣声，然后平息。欧阳厚德挥手收回布阵之物，仍面带微笑，“走吧，涟兄，下面我们要一起闯出去。”
在他看来已死在阵中的人，却只是电光火石之间，一阵眩晕，而后浑身轻松，身周的压力已消，只剩下身心的疲惫。
睁开眼，入目的情景让孙伟岸一惊的同时又一阵放松，“是你们救了我？难道你们已进入了秘地中心？”
“反应不慢，心思非常灵活，孙公子，有句话叫，好人有好报，你送了我们一句话，我们可不是那无耻小人伪君子，当然要救你一命。”噬魔罗装模作样一番表演，可他伸出纤长的手指挑起孙伟岸下巴的动作显得过于暧昧，吐气如兰般用那张妖孽般的容颜说出“好人有好报”这样的话，让剩下的人浑身打了个寒颤，这妖人又在作怪。
“呃，”孙伟岸虽然心思灵活不是笨蛋，但他脸皮的厚度显然与某人差的太远，不自在的移开自己的目光，脸皮微微泛红，“谢谢你们，我以为有人通知了你们，在琢磨要不要再说一声。”其实，他是想与这些人交好，靠这样的手段拉近之间的关系，因为，与这些人交好，对家族必定非常有利，诚然，这些人恣意的作风也吸引着他。
“妖人！”
“对，不是伪君子，你只会做小人！”

第757章 入瓮
“小冷……”噬魔罗一听到冷锋的声音，立马放开孙伟岸，脸上堆满哀怨的表情跑到冷锋身边，“小冷你怎能这么说人家……”
“嗖，嗖……”几下，冷锋身边的几人立即闪身离开，摸摸浑身的鸡皮疙瘩，看向噬魔罗的眼光带着惊恐，妖人这一手太可怕了。
“噗！”尽管还浑身虚脱，孙伟岸看到这一幕还是喷笑了，这人……太有意思了。
“滚！”冷锋冷着脸怒斥。可龙月清和龙御天都发觉了，冷锋虽然同以前一样对噬魔罗冷声怒斥，但有一点不同了，以前在魔界时，冷锋的情绪中总带着一丝烦躁和无法压抑的浮躁。可现在，冷锋的唇角分明划出一个微小的弧度，显得情绪非常好。
这段时间还有一个转变，他们发现冷锋身上的孤傲冷绝的气势收敛了许多，与身边的其他人相处，不再仅仅是认同，而是努力融入，不再排斥其他人接近他身边。
总之，冷锋在改变，也许是龙界中的经历，或许又是幻境中遭遇的一切，让他在慢慢变化，而且非常明显，他的变化噬魔罗也有所察觉，并且非常的欣喜。
“孙兄，别介意，这妖人行事总会与常人稍有不同，习惯了就好，”董离担负起向孙伟岸解说的任务，虽然习惯的同时还是让人忍不住打寒颤，妖人的功力非同一般的深厚，“放心，你现在已经安全了，等到了时间我们再一同出了这秘地。”
前一刻，孙伟岸还在拼命忍笑，现在，听了董离后半句话后，脸色转暗，然后又打起精神“谢谢你们，我也没想到会碰到这样的事情，如果不是你们，我在那阵法中，已经……”已经魂飞魄散了，他心中透亮。
“孙公子别再客气了，其实救你的是它，喏，小青，我们有幸在途中碰到了小青，其实它才是这秘地的关键，只有它才能在那幻境中悄无声息的将你救出来。”龙月清将经缠绕在他手腕上的小青蛇露出来，隐瞒了他与御已经完全控制如今成为龙界空间的事实，但能将人救出，还须找个由头，所以小青蛇就当之无愧的被推出来了，如果不是他们突然掌控了这里，救人的当然就会是小青了。
“啊……”孙伟岸看到龙月清手腕上碧绿通透的手镯愣了一下，忽尔，就看到手镯动了，镶嵌其中的两颗雪青的珠子转动起来，那搭扣松动，接着，一个小巧的小蛇的脑袋抬起，“这……这是小青？它是秘地的关键？”谁来把他敲晕吧，三大家族为之努力了多少年，就败在这么一个小东西手里？恐怕三大家族没有一人敢相信这一事实，除了颜色外形漂亮以外，其他，与一般的蛇无异，显得无害弱小。
“呵呵，不要小看小家伙，它可是异兽，并且能隐藏气息，这里的怪兽见到它没有一个不害怕的，呵呵。”龙月清拍拍小青蛇，向不敢相信的孙伟岸解释了一番。不过，他也相信，越是执着于此的人，越是难以相信这一事实，也许就有人曾经错过了一条无害弱小甚至吝啬得不愿意出手对付的小青蛇，自然，在获知真相的那一刻所受的打击也越大。
“呃……真是没有想到，小……小青，谢谢你救了我。”孙伟岸好一会才反应过来，讪讪的向一条正摇头晃脑的小蛇道谢。
“好了，现在小青的主人就是月清，你也不用再谢来谢去的了，不是说了嘛，你救了我们一命，我们再救你一命。你要再谢下去，那我们这一帮人是不是也该跟你说谢啊？”董离捶了一记孙伟岸的肩，让他清醒清醒。
“呵呵，”孙伟岸傻傻的笑了一下，忽尔蹙眉道，“难道，董涟没通知你们这件事？”不然怎存在救命一说。而且他现在也清楚，不用他的通知提醒，这些人碰到这条小怪蛇后，也不会有任何问题。
“猜得不错，不过那家伙一直和我不对盘，有这结果也不为过，我们现在不都好好的？看你消耗的厉害，还是好好调息一下吧，有什么等你醒来再说。”董离不在意的拍拍他的肩。
“嗯。”孙伟岸心中生出一股羡慕，羡慕这些人之间的感情和他们随性的修行方式，更羡慕董离有勇气跳出家族，有幸遇上这一群虽然独立特行却互相信任支持的人。可也只是羡慕，他没有办法如董离一样，他聪明，自然也看的通透，他没办法放下家族。心中只期盼家族能安然渡过这一劫，欧阳厚德的举动总是让他心生不安。
留下孙伟岸一人，其他人又聚到一起观看剩下两支队伍的后续发展。
无他，龙月清仍是操纵着幻境，在幻境中制造出了一个虚幻的场景，即他们现在所处的大殿。
在幻境中转悠了许久，终于，一座森严庄穆的殿堂呈现在他们面前，顿时，两人脸上都露出狂喜，显然，他们都得到过这方面的资料，三大家族在他们临进秘地时将所有相关的情况都告知了他们，包括秘地中存放宝物的关键之所。
很明显，两人在狂喜时，眼中都飞快的闪过一丝谨慎，尽管双方合作，董涟还是对欧阳厚德存了戒心，孙伟岸的那番挑拨还是在他心里留下了阴影。
“欧阳大哥，我们的老祖宗就是从这里走出来的吗？”董涟神情激动，这一点并不作假，包括欧阳厚德亦是，面对一个宝库，谁都无法平静。
“不错，就是这里，没想到终于让我们找到了。走，我们进去看看。”欧阳厚德一挥手，无法抑制兴奋的目光向大殿走去。
这一群人根本没有人怀疑眼前的一切纯是幻境，因为这里幻境高明，即使是龙月清那特殊的灵魂力量都无从辨识。而这一行人自一脚踏进幻境后，就一直以为身处在一个迷阵之内，如今，终于让他们走出了迷阵，到达了秘地的中心，也许，他们能再现老祖宗的辉煌。

第758章 镜花水月

一脚踏进殿堂大门，按照族中所给的资料，他们很快来到一处长廊，果然，这里长廊两侧房间门上的字迹，表明他们找对了地方，两人眼中都闪过几近疯狂的喜悦。
只是欧阳厚德来得更加的冷静，也更加的志在必得，欧阳家族能不能超越原先的位置，就在眼下，他不允许任何人来破坏。不仅家族要踏上仙界的至高点，他，欧阳厚德，同样要在仙界中大放光芒。
“欧阳大哥，我们是一起行动还是分开寻找？”董涟激动的出声。
“一起吧，这里并不是那么容易进入的。”欧阳厚德眼中闪过诡秘的光芒。
“那先进哪里？”
“典藏室！”欧阳厚德伸手一指前方的大门，典藏室中必定存放的是各种重要的修炼功法与修炼心得种种技能法术之类的典藏，这是修行的根本，也是一个家族立基壮大的根本。
“好！”
这里的一切布置与原处一模一样。包括大门的开启设定，机关的设定，因为龙月清与龙御天已完全掌握了龙界，只要想要知道，念头一动，相关的数据就会显现在他们脑中。
努力抑制兴奋让自己镇定的两人走上前，察看此处的大门，对照他们的记忆，搜寻开启之法，他们的老祖宗都将这些记录留了下来。
“这里！”找到了对应的位置，两人一同出声。
“欧阳大哥，还是你来开启吧，小弟在一边接应。”董涟谦让道。
“那我就不客气了，退后一步。”欧阳厚德温颜一笑，就伸出手掌，向寻到的位置输入自己的仙缘力，这大门，并不是靠蛮力就能打开的。
“吼――”随着一声怒吼声，所有人包括欧阳厚德一起退开，谨慎的盯着大门。
大门因欧阳厚德输入的仙元力，闪烁其一阵光芒，光芒退散后，在他们一行人面前，出现一头散发出暴虐气息的怪兽。这样的情况并没有出乎他们的意料，没有一人有惊讶神情，显然早已知道并不能轻易进入门后的房间。
“啊？这是什么情况？如果我们之前也象他们一样要进入那些房间的话，是不是也会面对那凶兽？”柏陌看着凶猛的怪兽，有一阵后怕，在跟小青蛇进入大殿时，经过那些房间，他还想去探探宝的。
“有小青带路就不会，这个专门针对外来的能量出现的阻挡，是完全用龙界里的元气凝聚成的怪兽，如果能将这怪兽的能量打散，那后面的大门就会自动开启。”龙清月解释道。
“一看就知道柏大哥动过歪脑筋，嘿嘿。”庞德取笑柏陌。
“难道你没有？”柏陌横眉怒目。
这两人的举动开始弱智化，众人一致对两人的争吵无视，还是画面中发生的一切有意思，不知道这一群人如果知道他们面对的一切不过是为了戏耍他们的幻境时，会是何种表情。
“上！小心试探！”欧阳厚德与董涟一同向随行的人挥手示意，家族中随同来的人都受他们指挥。
于是，两队人马开始对怪兽发起了攻击。不攻击则已，一攻击怪兽便开始了反击，但奇怪的是怪兽不会离开大门过远，一旦这些人远离出一定的范围，怪兽便会停止攻击，牢牢护守着它身后的大门，又似乎它身后的大门有种力量在牵制着它。
“砰、砰、砰……”长廊中战斗爆发，但四射的能量无法对长廊造成丝毫破坏。
“吼――”遭到众人的围攻，怪兽更加恼怒，一个个能量弹射向围攻的人，其间，免不了有人重伤。
“咻！”怪兽亮出锋利的爪子，对着其中以人狠狠划下，只听“轰”的一声，顿时，此人四分五裂。虽说是能量凝聚而成，却并不比真正的怪兽逊色，甚至更胜一筹，两方队伍陷入了苦战中，只能趁着怪兽不会远离大门的范围寻找间隙休息一下。
“欧阳大哥，这个丑陋的怪家伙竟然这么厉害。”董涟眼中的狂热稍稍褪却，对着眼前的怪兽浮起慎重。
“我们一起上，不把这怪家伙打败我们就无法进入那扇门。”欧阳厚德目光闪烁，祭出飞剑就加入了战斗中。当下，董涟也不再犹豫，一同进入了战斗圈子中。
“乖乖，这战斗还真激烈，一点都不象是幻境。”一行人看得咋舌，貌似那怪兽的力量有增无减啊。
“呵呵，那怪兽是根据对面的攻击力量的大小来调节的，攻击的力量增加，怪兽的能量也会增多一分。”龙月清唇角扬起，怎么看都显得有些恶意，若得龙御天眼中笑意连连。
“唉，算他们倒霉。”噬魔罗同情的叹息一声，可怎么看都是在幸灾乐祸。
“轰、轰、轰……”一行人看得热闹，画面中的人也战斗得异常热乎，伤亡也在加大，直至最后，与怪兽正面战斗得还剩下四人，远处，还有几人失去了战斗力退守在一边。
“快！一起攻击怪兽的脑袋！”欧阳厚德将冷静观察到的结果说出，于是，几乎同一时间，四人的武器一同攻击怪兽脑袋处，“轰！”一声巨响，怪兽脑袋迸发出一团耀眼的光芒，而后，整个庞大的身体，在他们面前渐渐消散。
它身后的大门，在一行人久战不见疲惫反而更加兴奋的目光下，向两边打开，顿时，里面的一切呈现在他们面前，有能量护罩散发出的光芒，有玉简散发出的莹莹光泽，这一切，让几人顿时屏住了呼吸，眼中的光芒越来越热。
“欧阳大哥，我们进去。”董涟还记着自己的合作对象。
“等一下，我要稍微调息一下。”欧阳厚德一边说一边取出一粒仙丹送入口中，整个人，呈现出战后力竭体内空乏的模样。
“那小弟不客气了，小弟找到的东西一定会让欧阳大哥过目一下。”董涟克制不住兴奋，抛下一句客气的话就抬脚跨进门内。
就在此时，原本退守一边调息的欧阳家族人，以及欧阳厚德与他身边的十四，眼中突然爆出阴狠的目光，手中的武器齐齐射出，射向董家的人。欧阳厚德和十四的目标则是他们前面已跨入大门内的董涟与董家的另一人。
“砰、砰、砰。。。。。。”一连数声撞击声响起，董涟身上爆发一团耀眼的光芒，只听闷哼一声，身影迅速闪动，已退出攻击范围，与欧阳厚德正面相对，眼中的目光阴狠之极，飞剑在身前颤动，嘴边还挂着血丝。
“欧阳大哥，这是为何？难道你真不顾家族间的情谊想一人独吞了这里？”董涟英俊的脸庞完全扭曲了，不见一丝往日的风采。
此时的欧阳哪里还有疲惫，面对董涟的质问，依然可以笑着开口，“难道涟兄你没有这样的心思？既然大家的心思相同，又何必遮遮掩掩？我既然敢向孙家下手，又何必顾忌着董家？”
“你――，我早该知道你欧阳厚德狼子野心！”董涟恨恨的盯着欧阳厚德，前一刻还如兄弟般亲热，现在，却已是生死仇人。
长廊中，此时一声声惨叫传来，让董涟的目光更加阴鸷，这时他才明白，欧阳家的人都保留了实力，他们就等着自己一方力竭时伺机偷袭，孙家的一幕再次上演，董家的人一个个未有任何防备的丧生在欧阳家人的手中，现在，只剩下他和身边的另一人，不边另一人情况也不妙，显然，他的防备心还没自己重，一击之下大受损伤。
“好说，涟兄，你不是喜欢董漪荷吗？到时我送她下去一起陪伴你好吗？这也对得起我们兄弟一场吧，对了，你恨着的董离，我也会为你除掉的，不用担心。至于董家，相信现在外面已经开始动手了，仙界的董家，将成为历史不复存在了。”欧阳厚德微笑着说出了一切。
“你――，噗――”倍受打击的董涟，喷出大口鲜血，脸色顿时变得煞白。尽管他暗算董离，千方百计的想要往上爬，但从小所受的洗脑式的教育，让他无时无刻不牢记着家族利益，以家族的利益为重，此时听到董家将成历史，心神俱裂，“这不可能――”
“没有什么不可能的，从今往后，就只有欧阳家族，孙家与董家都不会有了。可惜孙兄已死，不可能得知了，涟兄还可以死前得到消息，也可以死得冥目了吧，要知道，与我们欧阳家族一起动手的力量，可不是你们两个家族能抵抗得了的。”欧阳厚德一步步的打击着董涟，在他眼中，现在的董涟已没有任何威胁力，因为，他已经绝望了。
“动手！”欧阳厚德一挥手，身后的人飞扑上来，解决最后两人。
“不――，欧阳厚德，你们不得好死！”董涟猛冲出来，身形膨胀，竟欲与欧阳厚德同归于尽，不顾身处的环境。
“哼！”一声冷哼，欧阳厚德身边飞出一人，正是十四，一剑击中董涟的丹田处。
“轰！”在绝望中，带着无尽恨意的董涟，不甘的失去了意识。
“哈哈……”欧阳厚德仰天大笑，一切尽在他的掌握之中，这里，都是属于他，属于欧阳家族的了，这时的他，不再掩饰自己，眼中的目光锐利、狂热、充满无尽的野心，没有人可以阻挡他。
“这些，都是我的了。”狂笑后，欧阳厚德走向其中一处书架，向书架上防护罩内的玉简伸去。
触及防护罩，生出一片涟漪，涟漪不断扩大，向四周蔓延，而后，眼前的一切开始模糊，玉简渐渐远去，离他越来越远，“不――，这怎么可能――”现在，轮到他乐极生悲，嘶吼着欲扑上去抢夺渐渐消失的玉简。
可不顾他的意愿，在剩下的欧阳家族的成员目瞪口呆的惊愕之下，身处的环境典藏室内的一切都化为水中涟漪，如镜中之花水中之月一般褪去了倒影，只剩下平静的湖面，一切都消失不见了。
“不，不可能的，回来――”
“少主，冷静！是幻境，之前的一切都是高明的幻境把我们都骗了，少主，冷静，我们还有机会的。”十四一把抱住状似疯狂的欧阳厚德，眼前的一切都在表明之前的一切都是假的，大声吼叫让他清醒过来。
欧阳厚德一下瘫倒，如同困兽一般喘息，眼中有着绝望与真正的疲惫，一场空，算计了一切竟然是一场空，全被这秘地算计了，难怪父亲一再叮嘱，不可小瞧了秘地里的任何东西，一辈辈的族人的失败不是没有原因的。他以为可以超越前人，可以在家族中添上一笔辉煌的成绩。
“唉……”董离长长叹息一声，在董涟死亡时，他没出声让龙月清放过他的性命。看着欧阳厚德陷入疯狂，也没有恨意，只是闪过一死怜悯，身为旁观者，他反而能更加看透一切。千方百计算计的一切，其实就如同这里的幻境，似浮云一般，转瞬即逝，然而仍有许多人身陷其中挣扎不停。而他们，就仿佛看了一出闹剧一般，但实在的令人反省。
一只温暖的手掌握住他的手，让董离回神，目光手掌延伸至手掌主人，是昭儿，昭儿眼中有着了然与通透，顿时让董离不再惆怅。
“啊――”噬魔罗长长的伸了个懒腰，姿态妖娆魅惑之极，目光慵懒，语气痞痞，“好人好报，恶人恶报，从今天起，我噬魔罗要做个大好人！”
“噗！哈哈……”室内因噬魔罗的一句话轰然大笑，顿时一扫满室的沉重，每个人都将由之而来的体悟收进心底，嘲笑起这作怪的妖人来。
就连龙月清手腕上的小青蛇都探出小脑袋，摇头晃脑，有时还浑身抽搐一下，那分明也是在笑话噬魔罗。小银笑倒在金翼身上，直拍自己的肚皮。
“你还是做个恶人让人自在一些。”龙御天无情的讽刺，揽住身边笑得直不起身倒在他身上的清儿。
“小冷，”噬魔罗委屈之极，推推身旁的冷锋，“难道我改过向善还不成？”
“你？”冷锋眼中也有抑制不住的笑意，上上下下打量了一番这妖人，非常认真的回答道，“想象不出来。”
一句话，让噬魔罗可怜的捧着他倍受打击脆弱不堪的小心脏，独自一人哀怜去了。
“好了，让他们留在幻境里困着吧，剩下的时间我们还是利用这里的条件好好修炼一番，这里的各个房间你们都拥有进入权限，不会受到攻击的，相信你们都会有收获的。等到时间我们再一起出去，外面肯定还会有一场争斗等着我们呢。”龙月清挥手除掉眼前的画面，下面已没必要再看下去了，有的只是几头拼命挣扎的困兽而已。
“好，那一定要好好利用，走，我们先去典藏室看看去，欧阳厚德没享受到的，我们可不会客气，哈哈……”一呼百应，室内的人，呼啦一下基本走空。
“哥哥……”金翼和小银还没走，金翼的眼界自然比旁上高上许多，一他看来，这个龙界可非同一般，就是炼化龙界也绝非易事，很难相信哥哥和他的男人现在就可以为炼化。
“呵呵，小鸟，对你没什么好隐瞒的，我和御在里面见到了我们的师傅，这龙界远先的主人是师傅他们相识的人，龙界是有天地之初崩裂的一块碎片炼化而成，知识被强行炼化与一个小世界，却并没真正理解生命与创造的含义，所以他失败了。”龙月清讲述了实情，因为这是在金翼可以接受理解的范围，不告诉旁人，只是他们的修行还没到达那个程度。
“原来如此那看来我也要好好游览一番这里的收藏了。”金翼了然，也更加清楚哥哥和他男人的师傅身份非同一般。
“小鸟，我也要跟你一起去。”小银巴着金翼。
“去吧，小银可要多多跟小鸟学习啊。”龙月请拍拍小银子的脑袋，金翼完全可以充当小银的指导者，在许多方面能比自己做得更好。
“哼哼，我也很厉害的。”小银挥挥拳头。
“是啊，小银最厉害，我们走了。”拉过小银子，金翼向两人告别。     


759纷纷登场

个人选择自己感兴趣的房间进入，渐渐的沉浸在各自的世界中，龙月清，与龙御天则只需心念一动，就可调来他们需要的一切。两人发现，修为越是提升，越感觉他们所知的一切仍显浅显，需要了解掌握体悟的东西也就越加多，因此，两人亦循序渐进的进入各自的学习吸收之中，留下了小青蛇监控龙界里的一切，他们依旧保留了小青蛇原先对此地的监控权限。

如同欧阳厚德所说，此时，龙界之外，元阆星域与琉寰星域的交界之处，开始了一场动乱。

留守此处的六人皆是仙帝中期修为，三个大家族中各有两人，开启秘地的玉环需由三人不间断的提供能联支撑，每隔一段时间由另三人交换一次。六大仙帝中期高手，在仙界中，除了仙帝后期出手，这支力量已足够强横，几乎无人敢惹。可此时，在一旁休息的三人，突然警觉起来，盯着虚空的某一处，一人出声，“仙友既然来了还是不现身？还请道明所为何事，否则莫要怪我三家不客气。”此事非同小可，三家不允许外人来惊扰。

“桀桀……”奸险的笑声从虚空中传出，接着，从虚空中踏出七道身影，每一个，都散发出不弱于此六人的气息，那表明，他们的实力都不低于仙帝中期，显然，来人的目的已经非常分明，那是针对这六人而来。

“你们一直霸者这宝贵的秘地，不觉太过霸道了吗？我们都对这秘地非常好奇，正想探一探，不知你们三家同不同意？”虽是问话，却饱含着不容否定的力量，在场的人，包括还在支撑玉环的三人，都明白，来者不善，对方对阆寰秘地志在必得。

“这是我们三家的老祖宗留下的，有何霸道之说？哼，你们是何方神圣？报上名来，也让我们三家会一会！”同样强硬的语气，绝不退让。

“报名？修行之人，名号只是一个指称而已，而这秘地，却是实实在在的。而你们，气数已尽，该是时候换一换主人了。”嚣张的语气，说着令这几人吐血的话。

“哼，看来免不了一战了，还是实力来说胡吧，我仙界三大家族可不是徒有虚名。”一人非常强硬，和另两人同时站出，与出现的七人对峙，并且，其中的两人捏碎一块玉符，通知家族中人，前来支援。

出乎意料的，他们求援的行动，并没遭到这七人的阻拦，只是阴笑着看着一切，浑然无惧他们背后的力量，三大家族中，可都有一名仙帝后期实力的高手坐镇，那是仙界顶级的力量，也是三大家族立足仙界的强大根基。

“去吧，去试一试这三个老家伙的实力，看看他们是不是有能力继续掌管这块宝地。”一人轻轻的挥挥手，就发出了开战的命令。下一刻，他身后就有三人闪身而出，向三家的三位仙帝中期高手扑来。

此种实力的高手交战，也许会相持不下争战许久，也许只需极短的一瞬就可定生死。

在这片虚空中，也只是刹那间，形势急转直下，出现了令其中一些人无法预料的变化。

“砰、砰、砰……”数声交击声后，有四人被击飞出去，在止住身形后满脸的震惊与不敢置信，看向前一刻还立于统一立场的两人。

“你们，欧阳丰义，竟然是你们勾结外人来暗算我们？！”愤怒震惊之下一人大声怒斥，他们四人不是被突然出现的身份不明的人击中，而是被他们自认为是兄弟的人偷袭。更令他们震惊的是，原先的七人中，有两人已接手了那玉环，那就是说，他们知晓由己方两家掌握的控制玉环的先决，一切，竟然早有预谋，欧阳家族早已掌控了一切，只等此时下手。

“不错，阆寰秘地，只配实力最强的家族来掌管，你孙家与董家也该退出了，若投入我欧阳门下，你们还可以继续留在这两个星域里修行下去，毕竟修炼到仙帝中期绝非易事，看在多年相交的份，为兄劝一句，莫要错失良机，让百万年的修行一遭尽损。”那被怒斥的欧阳丰义露出得意的笑容，口中似乎在为这四人考虑着想。

“呸！”即使修为再高深，也是有脾气的，一人怒骂，“你欧阳家族空守着三家的誓言，做出大逆不道之事，假仁假义，实则狼子野心，狼心狗肺，现在竟然为独霸秘地引狼入室，看他日你们如何向三家的老祖宗交待。”长处仙界，谨守仙人该有的风范，骂人的话也显得文绉绉。

“那就不劳两位兄弟操心了，这本就是我欧阳家老祖宗的心愿，我们后人也一直为之努力。”欧阳丰义再次曝光出令他们震惊的内容。

“什么？你们欧阳家竟然早就包藏祸心？原来……原来……”一人气得声音发颤，手指颤抖着指向欧阳丰义，“原来那次的事情也是由你欧阳家一手策划，原来……就是那次，我们两家失踪的两位前辈为你们欧阳家所害，套取了开启秘地的先决，原来如此……”好深的心机，竟然为隐藏阴谋一直与他们两家忍受着无法如常进入秘地，好阴险的欧阳家族！

“我们两家现在还没有人前支援，看来也已陷入了你们的阴谋中，是不是？那进入秘地中的人，你们打算如何处置？里面有轩皇之子，有修罗狱的少主，还有那两位青年天才人物，你们是不是也要杀人灭口？”一人愤怒之极，想到欧阳家的阴谋，心中一片绝望，族中没有人前来，能否渡过次难关？进入秘地的人都是族中的一代英才，肯定是没有生还的希望了，可是，那几位身份神秘的青年，是不是可能借他们身后的力量来报复欧阳家族？

是的，经过提醒，他们派人查询混乱星域中有关的消息，经无意中让他们获知一人的身份，不是旁人，乃是剑修冷锋。混乱星域中出来的剑修，只能出自一人门下，那便是剑修厉苍仙帝，那是什么人物？他一人就足可以解决掉三大家族中的顶级力量。

自己逃不过此劫，也要拉欧阳家族一同落难！

“很不巧，那两位天才般的公子，已有人想要收他们的性命，真可惜啊！”欧阳丰义又露出惋惜的表情，“至于其他人，如果他们侥幸生还，我欧阳当然奉他们为上宾，这就不劳你们费心了。”

“哈哈……”孙家与董家心知肚明的四人相视一眼疯狂大笑，欧阳家族如此精心安排布置，他们两家不知能有多少族人幸存下来，只是，他们不会说出里面那位剑修的身份，让欧阳家族自食恶果，“欧阳，我们诅咒你欧阳家族也终毁于你们的阴谋之下，哈哈，仙界的三大家族，还是一起消失的好！”

疯狂绝望的四人，向对方扑去发动最后的攻击，明知死路，也要搏一搏，哪怕拖住一人，也可以为主人留一丝余地。家族的训导，让他们在任何事后都会以家族利益为重，任何时候都以家族的生存和发展为重，哪怕牺牲自己。

“轰！”“轰！”“轰！”……

星空中不断传出爆破声，四人力战实力不相上下的七人，异常的艰辛。并且双方一致的的将战场远离欧阳三人控制的开启秘地的玉环，即使是陷入绝境的孙家与董家四人，也依然对进入秘地的后辈族人寄予一丝希望，也许，他们还能够生还。

“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

先后连续四声的惊天爆破声，在远离秘地的星空响起，祸及四周的星球，连带着几颗星球一起化为烟尘消失在星空中。明知死路的四人，竟然一致的选择了拖住敌方一人自爆身亡，星空中，一场激战带走了八人的性命。

惨剧远没有因这四人的身亡而结束，在孙家与董家的基地里，看着四人的灵魂玉简分别碎裂，族中长老们眼中都流露出悲伤。四个家族的基地，已陷入了欧阳家族与一伙不明势力的来人的包围之中，大量的族人被他们无情屠杀，只剩下进入基地所在的这颗星球的核心子弟与成员。

“老祖，欧阳家背信弃义，您就让我们出去杀敌吧，否则，这星球的阵法一破，族人就危险了。”长老们向正坐上方的长者哀求，被欧阳家族逼到如此地步，让他们如何安心待得下去？

“等。”闭目的长者睁开双眼，似浑浊不堪，却又似深邃悠远让人无法捉摸。

“等？老祖，我们要等到什么时候？此时还会有其他势力前来救援于我们？”

长者看向远方，似穿透层层阵法看向星球之外正在轰击防护阵的一群人，“你们不是说秘地里有轩皇之子吗？还要一些身份神秘的年青人，他们背后的力量不会坐视这一群身份不明的人搅乱仙界的秩序。此时，如果我和你们都坐不住，那我们的后辈族人，还有谁去守护他们的安全？”

唯有等，唯有忍，坚持到关键一刻，否则，他们被困住后，那些后辈子弟就危矣，他们才是家族发展的后备力量，只要由他们在，家族依然会有再崛起的一天，老祖宗不就是白手起家创下偌大的家业的吗？

“是，老祖。”

阵法被轰击，星球在震颤，两个家族都陷入了危难之中，此时的族人，却分外的团结，基业被毁，宁可与敌人同归于尽，这是每个族人所报的必死之心，这是家族式的可怕的凝聚力与向心力。而董离，也曾经艰难的挣扎其中，几经挣脱，才能下得狠心远走他方。只是，他的内心深处，是否真能割舍得下这份深刻在血脉与灵魂中的烙印？

――――――

“时间到了，德儿他们也该出来了，做好准备，以防不该出现的人出来。”阆寰秘地入口处，剩下的五人将秘地出口处团团困住，以他们的实力与进入秘地中年轻一辈的修为相比，只要他们不愿意，无人能逃得出去。

玉环光芒突然大增，三位控制入口的仙帝加大仙元力的输入，不断的掐动仙诀。

终于，玉环下方的光柱中，出现五人的身影。不是旁人，正是他们所期待的欧阳厚德一行。只是这五人的面色与神情，让欧阳家族的人皱起了眉头，那是沮丧、无助、颓废，还要绝望，不见往日的意气风发和神采奕奕。

还未等他们出了光柱的范围，还未等欧阳家族中的长辈询问是何缘由，光柱中，再次显现出一行人的身影。这一次，不是五人，而是十三人，是他们最不希望见到的人，此刻竟然安然无恙的从秘地中走出来，尤其是那龙行家族的成员，竟然一个不少，他们身上，有着欧阳厚德一行人缺少的自信神采。

“德儿，怎么回事？”一人大喝，而控制玉环的三人已收起仙元力，玉环下方的光芒逐渐消散，一人伸手欲将欧阳家族的五人带走。

“慢着！”一个邪肆的声音阻挠了他们的动作，欧阳厚德已落入一个妖媚男子的手中，他的手掌抵着欧阳厚德的脑袋，只要一个念头，就可以让欧阳厚德立即魂飞魄散。

“大胆，何方小子胆敢对欧阳家族的子弟不敬？”这一举动的确让欧阳家族的人生出忌惮，因为欧阳厚德的身份可是族长之子，下任族长继承人，“莫要忘了，是我们让你们进入秘地，让你们的修为上涨，你们就是如此对待施以恩惠的人吗？”

“哈哈……”夸张的嘲笑声响起。这一行人，唯有孙伟岸是满脸的愤怒与哀伤，没有孙家的两位长老，那说明了什么？他们已被面前的这些人暗害了。

“施以恩惠？难道我们放了欧阳厚德，你们就会任我们安然离开吗？我们这一行人此刻出来你们不惊讶吗？我们此时还该留在秘地中等待那不明的灭顶灾难降临，不是吗？”龙御天冷厉的声音响起，驳斥对方的虚伪。他们这一些人仍紧紧靠拢在一起，一旦有不对，他们会立即进入龙界避难。因为只有一个欧阳厚德，与对方的大业相比，分量还显得不足。

“好！好！好！”一连三声叫好，“不愧是引起天地异象的人，既然如此，难道你们认为还能逃得出去吗？轩公子，修罗少主，我欧阳家族并不想与你们为难，你们尽可离开，我欧阳家族会将你们奉为上宾。”

“如果我们自己不想离开呢？”噬魔罗玩味的看看对方，又看看受制于手中的欧阳厚德，此时，这位欧阳少主可是异常的惊恐，没想到他也会有受制于人的一天，尤其是看到安然无恙的孙伟岸，心中更加恐慌，怎可能没死？这怎么可能？

“难道轩皇与修罗狱是要与欧阳家族为敌吗？与轩皇所属仙界内斗，修罗狱插手进来，那就是引起仙魔两界的大战了，修罗少主担得起如此的大罪吗？”对方仍在劝说。

“那就是说，除了轩公子与修罗少主，我们这些人，欧阳家族和你们背后的势力一个不容了？是这样吗？”龙御天讽刺的声音响起。

“我们是很欣赏天公子与清公子的天赋，只可惜，你们的仇家不容你们，小小年纪太锋芒毕露，若有来世，还是收敛一点为好。”欧阳丰义作出惋惜的虚伪姿态，只让龙家一行人恶心不已。

“原来欧阳厚德的伪君子作派是有传承的，欧阳一族只会出些虚伪之极的嘴脸吗？”柏陌忍不住大声讽刺，这些人恶心的让他想吐。

“哼，动手！只要留下轩公子与修罗少主便成，他们可是很好的人质！”欧阳丰义脸色一沉，厉声下令。

顿时，十三人包括欧阳厚德所承受的压力增大，几乎要将他们压碎。他们头顶之上，一只由仙灵之气所凝聚而成的巨大的手掌，带着惊人的威压，向下方压来。

“吼――”一声怒吼声响起，只见这一行人上空，突然出现一个怪异的猛兽，有百多米长的布满鳞片的身子，似蛇非蛇，张大嘴巴，竟然以一兽之力抵抗住欧阳家三人联手的力量，而下方一行人，压力顿减，轻呼一口气。小青蛇，不，现在应该称之为吞天蟒，果然厉害，他释放出的领域竟然消除对方施加的威压。

“小青，好样的！吞了他们！”噬魔罗惟恐天下不乱的兴奋叫喊。

“好险，我龙族的小金龙差点丧生在你欧阳家族手中，可恼！”一个不悦的威严的声音在顶空响起，也在一边叫嚷的庞德顿时变颜，有那么一刻的狂喜，可又露出担忧，他没忘了他现在还处在逃家中，糟糕，老金龙追来了，要怎么惩罚他？

龙族？小金龙？场中的五人脸色一僵，这些人中，竟然有小金龙？来人，莫不是龙皇敖擎？正在他们脑中闪现出如此想法时，虚空中踏出三个身影，为首一人金冠金袍，威严怒目，不是敖擎还有谁？

“唉，金翼，你竟然要让本凰亲自跑来仙界迎你回去吗？在外玩得够久了吧？”有一个清脆悦耳的声音响起，虚空中再次走出一人，那是高贵华丽却又如火一般艳丽的女子，更不会有人错认，她是超级神兽火凰。

空中的五人再次被震住了，能让火凰亲自出动的还能有谁？不就是飞行神兽中新出现的超级神兽金翅大鹏

逍遥天地游760    大人物
       这两人的现身，让欧阳厚德更加遭受打击，这龙姓族中居然有两个超级神兽，五爪金龙与金翅大鹏，那都是兽类中的皇者。他误以为小金龙就是五爪金龙，而这样的皇者居然愿意栖身在龙姓家族之下，这说明了什么？有些人的光芒，已不是他能够比拟超越的。
       孙伟岸同样震惊，张大了嘴吧看向金翼，还有满脸别扭不自在外加小心翼翼抬头望向龙皇的庞德，不用问也知道，庞德就是龙皇口中的小金龙了。他有猜测过这些人的身份，料定不会太低，却没料到是如此之高。
       可是，这一切还不足以将某些人的心打击得彻底，龙皇敖擎与火凰一同看向虚空的某处，含笑道，“多年不见，还不出来见见面？没想到几个小家伙一起搞出了个龙姓家族，让我们在后面为他们操心。”
       “呵呵，龙皇依旧那么潇洒，火凰还是那么美丽耀眼，本以为有二位出面，不用我们理晚辈的麻烦，不过现在，呵呵，怎能驳了龙皇和火凰的面子？”随着悦耳带着点清脆的声音响起，虚空中踏出一名白衣书生，可他曾经有个响亮的名号，“噬血书生”，还有一个更骇人的身份，修罗狱狱主。
         紧接着，还有一人与他一起显现出身形，此人身着黑衫，背负利剑，浑身冷厉的气势与犀利的目光，让人只想到一人，混乱星域的厉苍仙帝。再看向冷锋与他相近的气质，顿时明白两人的关系，可是，有些东西明白得太晚了。
         “呵呵，龙皇，火凰，多谢此次施以援手，否则，昭儿这孩子，说不得要受些苦头了。”虚空中又再次走出一人，也许此人的修为并不能与欧阳一方的五人相抗衡，但他的出现代表了一种身份，仙魔妖界没有人不知道，齐越是轩皇的心腹之人，齐越现身，就代表了轩皇。
       “齐越客气了，本皇猜即使没有我们，他们这一行人估计也自有对策。”龙皇感兴趣的看着那头怪兽，偏偏不去看那浑身别扭忐忑不安的小金龙，吓一吓他才好。
        为凰也同样看着能抵抗三位仙帝中期进攻的怪兽，看着象蛇又象蟒，可从它身上传来的气息丝毫不弱，能与他们超级神兽相抗衡，这是什么兽类？火凰与龙皇一同在脑中搜寻相关的线索资料，可找了一圈却没发现一个能对应的，看来过会要好好询问这帮小家伙了，每次搞出来的动静都是惊天动地。
        有这纵横仙魔妖界也无人敢惹的五人出现，原先已动手的欧阳家的五人怎敢再继续下去？心中不住的打颤，能不能活下去都是问题，他们怎不知道这龙姓家族能牵扯出这些大为物？
        他们一撤离，巨大的怪兽也一下回复了小青蛇的状态，亲热的蜷缩在龙月清肩上，撒娇的蹭蹭它的主人，“主人，为什么不让小青把他们都吞了？他们要害主人的。”
        “小青在外面还是少动用本体的力量为好，否则神劫很快就会降临，小青现在就想要飞升神界了吗？”龙月清在脑中回复小青蛇。
        “不，小青不要，小青要和主人一起。”小青蛇立即表态，它才找到主人，当然要和主人一起了，独自一个飞升神界？不好。
         一人一蛇的对话仅仅一息间就完成，龙皇与火凰愣是瞪了一下眼睛看着这个转变过程，变成小青蛇的小东西，让他们竟然察觉不出气息，两人互相交流了一个眼神，这到底是什么怪物啊？而且看来，又是龙月清寻来的，这家伙对神兽、尤其是超级神兽的吸引力真是强大。
        “龙御天（龙月清）见过龙皇、火凰，”两人一同向来人行礼，又抬头看向另三人，只有一人未见过，不过凭气势气质很容易猜出来人身份，此人虽看去是一个柔弱的书生模样，却无法掩饰那骨子里流露出来的风情，与不容人小觑的气势，“见过齐越大人，见过厉苍仙帝，修罗狱狱主。”
        两人心中在抹汗，没料到场面如此轰动。龙皇出现，他们能够理解，无非是为庞德而来，庞德不止是小金龙这么简单，更重要的是，他可是龙皇的情人，放任他逃家这么长时间，龙皇大概要忍到极限了吧。
       火凰，是来看热闹的还是寻仇的？龙皇好歹还带了两名保镖过来，可火凰孤身一人跑来，这架式怎么看都是以前者居多。
       齐越估计是担心稽昭和迪奥，很可能迪奥向他汇报过这里的有关情况。可修罗狱狱主的出现也有很大的问题，按噬魔罗的性格，他这位师傅只怕也是位唯恐天下不乱的人，喜爱看热闹。他同厉苍仙帝一起出现，难道，噬魔罗师傅的好事已成？
        龙御天与龙月清两人已经打了招呼，剩下的人不能不吭声了。噬魔罗不自在摸摸鼻子，师傅居然会出现，真是怪事，拉了拉冷锋，“小魔拜见师傅，厉苍师傅，见过龙皇、火凰、齐越大人。”
       “师傅，修罗师傅。”冷锋淡淡的打过招呼，然后向剩下的三人微一点头示意。
        旁人对冷锋的态度倒不会介意，尤其是熟知厉苍个性的人更不觉得他的态度过于倨傲，只是两人的称呼，让另三人诧异的看向厉苍仙帝与修罗狱狱主修罗刹，这两人跑到一起去，真是让人太惊悚了。
        其他人也一一拜见。
        “小金龙，还不给本皇过来？要磨蹭到什么时候？”龙皇厉声吼道。
          庞德直觉脖子一缩，一转念又觉自己这副模样太丢脸，有什么好怕的，反正伸头一刀缩头也是一刀，索性梗着脖子硬着头皮，粗声气道，“干嘛？”不过，脚下还是往龙皇方向移动了，尽管这个速度稍微嫌慢了点。
         龙皇见到小金龙其实还是非常开心的，而且看到小金龙这段时间的历练成果显著，修为上升很快，不亏他一直念叨跟着龙月清一定会有奇遇，修为能“噌噌”的往上升。可是，鉴于小金龙私自逃家的举世闻名动，和看到自己没有主动跑到自己身边检讨过错的行为，龙皇觉得不能给他好脸色，得让他记着教训，省得以后真一个不小心又让他溜掉了。
        手一伸，庞德就不受控制的往龙皇那里飞去，庞德拼命的瞪着眼睛，脸红脖子粗，这让他太丢脸了吧。一到龙皇身边，庞德就遭到一只龙爪的招呼，拍了拍他的脑袋，扯扯他的脸蛋，让庞德疼得眼中冒水光，腹中“老金龙，老色龙，老淫龙”一个个冒出来套在龙皇头上。
        “月清，这是情人间在打情骂俏吧。”噬魔罗的笑声传进龙月清脑中，用的是肯定的语气，明显一看，这两人间关系不一般。另一边修罗刹也向龙皇投去了然会意与暧昧的目光，难怪外面都没听过龙域有出现过小金龙的消息，原来一直受龙皇保护着啊，这可是非同一般的爱护啊。
         似乎过足了手瘾，龙皇这才罢休，自在的神情，一点没觉得之前的举动有碍他龙皇的形象，将庞德禁锢在他身旁，让他口不能言身不能动，只有一双眼睛越瞪越圆，脸越涨越红。
        “御天，月清，多谢你们这段时间照顾小金龙，接下来我要把他带回去好好看管。天钺，你族里的事情本皇交待下去了，不必担心。”
        “多谢龙皇陛下。”天钺非常感激，此时他也更加明白庞德与龙皇的关系，龙皇也因庞德的关系而对他特别照顾了。
        “不过，”龙皇话音一转，龙目中凌厉的寒芒射出，敢困住小金龙甚至对他动了杀心，这一点绝不可饶恕，熬擎早已将庞德看成是陪伴他一起修行的伴侣，已是无法舍弃的一部分，今天竟然被一群这些卑鄙的仙修要挟，熬擎无法克制心中的怒火，“敢动我龙族小金龙，罪不可怒！”
         虽然他已早来一步，强迫自己冷静观察一切，不到关键一刻不会现身，相信御天和月清两人不会是束手就擒之人，相信有自己给小金龙的护身法宝不会致命，但他的小金龙被人如此对待，让他生出杀意。
       若是旁人，他还能冷静对待，在仙魔妖界中游历，总会碰到种种危机，战胜危机，才有进步的空间，若不幸身亡，那是还不够强，若是超级神兽不幸身亡，他亦会冷静的进行报复，让其他势力慑于妖界的力量。而不是如现在，完全感情用事。
       “龙皇，”欧阳丰义及他身后的人心中一颤，慌忙求饶，“火凰，修罗狱主，厉苍仙帝，齐越大人，请恕我们无知，不知者不为罪，我们只是压迫他们交出两人而已，没想真的要……”此时只能辩解不是真想杀了这些隐瞒身份的人。
         “哼，好一个不知者不为罪，如果不是我们赶来，这些小辈还有性命？本凰倒是好奇，你们想要他们两人做什么？他们又什么时候得罪你欧阳家族了？”火凰凤眼一眯，想要拿下御天和月清两人？金翼会同意？那可是在他心中比自己还重要的人。
          “这……”欧阳丰义冷汗直冒，这是他背后的势力要的人，言明务必要除掉这两人，而且欧阳丰义也看得明白，此时不除掉他二人，以他们的成长的速度，日后必定会对欧阳家族不利。
          “杀！本皇倒要看看欧阳家的老东西敢说些什么！”龙皇无情一挥手，根本不再容欧阳丰义辩解。龙族行事一向张狂，何况此次是他人惹到龙族头上，龙族张狂凭的就是实力！
         “是！”他身后的两人一应声，立即出动。
         星空中的五人慌乱的想要逃走，怎奈保护龙皇的人又岂是一般的小角色，星空中一道道寒芒闪烁，“唰、唰……”在犀利的龙爪之下，战斗迅速结束，五人无一人能逃脱。
         战斗一结束，龙族中的两人又回到龙皇身后，众人一齐看向虚空，那里，一阵涟漪之后，走出一位气息深沉的老者。此人一出现，龙御天与龙月清便明白，他正是龙皇口中的欧阳家的老东西，坐镇欧阳家族的仙帝后期强者。
        “龙皇，各位，欧阳家族有错在先，龙皇可以解气了吧？”老者似乎不将死于龙族手中的五人放在眼里，目光扫过出现在各界的强者，他这一态度是在妥协，舍弃几人求得家族的保存，避免战火的蔓延将整个家族卷进去。后辈小子无能，竟然对这些人的身份一无所知，导致此次的失利。
         “欧阳仙帝，你认为这几人就抵得上龙族的金龙了吗？”龙皇似乎还不放过，冷冷讥讽道。
          “龙皇要怎样才可以解气？”老者依然不动声色道。
           “就让你欧阳家的那小子自灭魂魄以谢龙族吧。”龙皇同样轻描淡写，一句话，却将欧阳厚德打入了深渊。之前族中长辈不顾他这个人质动手，就已明白，他被家族舍弃了，家族尽管顾及他的身份，但也不会为了他一人而放弃整个计划。而如今，自己再次如案板上的肉，任人宰割，他不会寄希望于老祖会出手救自己，尽管这样的要求非常的苛刻。
           “龙皇不觉以前辈的身份对一晚辈提出如此要求过分了吗？况且，龙族的金龙并未受任何损伤，我欧阳家已有五人为此丧命。”老者眼中爆出精芒，由他人动手和由自己裁决，意义不一样，那是一种态度，若欧阳家真答应了如此要求，那欧阳家将再难抬头，这是家族的耻辱。
        “过分吗？若没有及时赶来阻止，那就不是一个自裁的事情，而是整个欧阳家族陪葬！”更冷厉的声音响起。
         “欧阳家声称要拿下小徒作人质，不知这是何意？冷儿也险险丧命你欧阳家手中，欧阳家如今好大的威风！”一旁的修罗刹也不客气的出声，为自己和小厉的徒儿讨个说法。
        “龙皇和修罗狱主也好大的威风，来到仙界莫非是想挑起三界之乱吗？”又一个威严的声音从虚空中传来，人未到，声已至，直到声音结束，才有三个身影渐渐浮现在众人面前，来者不是旁人，正是四大派除了青霖派的三位宗主，以青帝为首。
      “青帝好大的罪名！本座徒儿险险丧命，还不容本座向罪魁祸首讨个说法？那昊天仙帝就可以为他爱子毁我魔界无数星球与魔修？难道我徒儿的性命不如他的宝贝儿子贵重？”修罗刹颇有些伶牙俐齿，直接翻出旧帐，此三人的到来，还不分明让人知晓，欧阳家之所以敢动手，不正是有他们在背后支持。
       “旧事已了，昊天已作出赔偿了不是吗？修罗狱主何必执着于此？本宗主只为三界和平出手制止此事，为三界平和，贵狱少主和其他非仙界修士该避免到仙界才是，否则总会出现不可避免的误伤事件。”青帝轻描淡写的将责任抛开，将责任推到不该来到仙界的几人身上，所以才会有不明身份可能误伤的事情发生，而不该怪罪到仙界头上。
         “那欧阳家要拘我家少主为质又是何意？难道欧阳家要挑起仙界的内乱不成？”齐越不客气追问道，他亦看得分明此事与四大派脱不了关系，怎奈别人不会亲口承认。
第761 小青神威
“轩皇与欧阳家都是仙界不可缺少的支柱力量，今次不如让本宗做个和事佬，解决你们两方的矛盾，面临外敌，我仙界还须团结合作才是。”好一个“大义”的帽子，扣压在齐越的头上。
“青帝说的是，此次是我欧阳家有错在先，择日我定会亲上轩辕星域向轩皇赔个不是，让轩辕少主受惊了。”欧阳老祖趁机打蛇随棍上，做出议和妥协的姿态。
龙皇、火凰以及修罗刹于一旁冷眼旁观，眼中满是冷笑，看对方演戏，这是仙修的老把戏不是？每次都是他们挑起事端，却每每以所谓的大义来堵人口舌。厉苍则是仿佛无动于衷一般，维持着他冷厉的表情，端看青帝与欧阳家的老东西怎么继续一唱一和下去。
齐越双眼眯了眯，想要说什么，又看了看下方的龙御天和平共处龙月清两人，又不再作声，只是笑眯眯的看着青帝这几人。
“只是，这天公子与清公子进入我族秘地掌握了其中的秘密，我欧阳家需留下二位公子作客，等二位公子交出我族的秘密后，我欧阳家定会让他们安然离去，还望诸位不要为难我欧阳。”一番作揖，仿佛是完美无缺的留下必须留下之人的借口。
果然，对方的目标仍是要留下这两人，是这两人快速成长的速度让对方忌惮了吗？要将未来可能的威胁提前毁灭，就如他们一直如此的做法。
龙御天与龙月清眼中划过冷笑，他二人面对仙帝强者，虽只是仙君初期，但他们的气质气势依然无法为他人遮掩，毫无惧色的迎向那四位仙界的顶级强者。龙月清眼中闪过异彩，其中的三人，他可不是第一次见到，他怎会忘了前世逼迫爹娘的丑陋嘴脸。
“欧阳家的秘密？欧阳前辈如何断定我二人掌握了欧阳家的秘密，况且，当初寻上我二人的可不是欧阳一家，而是三家，我二人承诺的也是三家，烦请前辈将另两家的前辈请出，我们当面将情况说清。”龙御天淡定道。
锋芒毕露？不，那是一种骄傲与自信！自信即使面对这些顶级强者，他与清儿依然有资本与他对峙，甚至，他与清儿终有一天会藐视这些所谓的顶级强者！
“青帝不是要维护仙界和三界的平和吗？那对欧阳家族的行径又是何种态度？放之任之？任他们搅乱这元阆星域和琉寰星域？任他们屠杀孙家与董家的诸多修士？强占属于三家的秘地？”龙月清咄咄逼人的话锋直直射向青帝，你要粉饰太平，我偏偏不让你如意，你我之间，本就没有任何的转缓余地。他们之间的仇隙，早在前世就已注定。
龙皇微微蹙眉，在他印象中，龙月清一向脾气温和大度，与龙御天相比，更加的宽容温润，可现在的咄咄逼人尖锐的一幕，却让他大为不解，这分明是与青帝为首的四大派过不去，他为何要将自己逼到这一步？
其他人也不解，不过，龙家人却是站在两人一边，唯有迪奥眼神暗了暗，他明白这是为何，明白月清为何抓着青帝不放。
果然，青帝不愉，被一小小仙修抓着辫子不放，驳了他的面子，他身后的两人，亦是目光闪烁，看向两人的目光不善。
“小子无知，这是我欧阳家与孙家董家的私人恩怨，此秘地本属我欧阳家所有，怎奈老祖宗受另两位贼子所迫，不得已作出退让，如今只是收回我欧阳家的所有权而已。”欧阳老祖依然可以微笑着面不改色的作出解释。
“呵呵……”龙月清不怒反笑，笑得讽刺之极，犹如听到天大的笑话一般，他身旁的一行人也一一露出嘲笑之色，谁不知欧阳家狼子野心，居然可以面不改色的撒谎，果然境界如同修为一般高。
龙御天始终立在他的清儿身边，紧握住他的手，他们会一同面对所有的敌人。
“欧阳前辈，承如你所说，我和御的确在秘地中得到了一件了不得的东西，不如我们现在就亮出来让维护仙界平和的青帝与紫帝、玄帝以及另几位前辈一同观看可否？很不巧的，这件东西里，可以让我们看到，如今仙界三大家族的老祖宗，是如何发家起步如何暗算了一同进入秘地的另两人获得秘地的控制权的，欧阳前辈，可有兴趣一看？小青，准备好。”龙月清一拍立在他肩头的小青蛇，小青蛇立即应声，从它那张小口中吐出比它身体还大的一个圆球，正是龙界内控制室中的那颗圆球，而小青即吞天蟒，腹中就有一个独特的可以存放物品的空间。
“你……”欧阳老祖立即哑口，那个小东西是何来历？为何他们清楚三家老祖宗的事情？
“对了，还有欧阳厚德在秘地叨唠何谋害另两家人的情景，不妨一起看看可好？看看到底是私人恩怨还是仙界内斗？”龙月清仍不放过，继续抛出令欧阳老祖变色的内容。
“小子狂妄！那是什么怪物？欧阳家的老祖宗岂是你后辈小子能亵渎的？”欧阳老祖维持不了镇静的表情，厉声怒斥。
“哈哈……”龙御天狂放大笑，“欧阳家的老祖口口声称秘地归欧阳家私有，竟然将真正掌控秘地的小青蛇称作怪物，哈哈，可笑之极！”
“咝~~咝~~”小青蛇与大主人统一战线，立在主人肩头向那怪老头直吐蛇信，它不是怪物，它是这天地间最厉害的吞天神兽。
“什么？！”欧阳老祖大惊，眼中射出犀利光芒，夹杂着隐藏得非常好的贪婪，欧阳家多年寻找的秘密，竟然落在这二人手中，不禁大恨。
“哈哈……，真是怪事连连，月清，这小家伙竟然这么厉害，不如就让我们看看当年三家老祖因何机缘获得这神奇的秘地，青帝，你说是不是？”龙皇不禁大乐，他当然要站在这两人一边向另一边施压了。
“是啊，青帝，怎么说我轩辕星域也与董家有点交情，我也想看看当年旧事，我轩辕星域在仙界一方也不能任人搅乱了仙界的平和不是？”齐越笑眯眯的将青帝的原话再回敬给他。
修罗刹大乐，都是一群老狐狸，功力深厚，小狐狸也不差，他看得乐在其中。
青帝三人看向龙御天与龙月清二人的目光非常复杂，让人揣摸不透，面对龙皇与齐越的施压，眼睛眯了眯，高深莫测，“如此就让欧阳仙帝检测一下吧。”
“小青，放一段出来让欧阳老祖瞧瞧，看他还不相信小青你的身份呢。”龙月清依旧擒着微笑，只是现在，他的微笑中渗透着丝丝彻骨的寒意。
“咝~~咝~~”青蛇高高昂起脑袋，它要好好执行主人交待的任务，其实，主人说谎的啦，那么久的事情小青早不记得了，只有刚刚发生的事情它还可以调出来，不过主人也就是让它重现这一段，所以它照做不误，主人一定是对的。
一口气息喷出，圆球高高抛起，气息融入圆球后，圆球内顿时现出龙界内的情形，欧阳老祖目光一凌，正是秘地不错，难道……
接着，所有人都看到了欧阳厚德联合董涟暗算孙伟岸的一幕，一行无关之人看得津津有味，然后，就出现大殿内欧阳厚德再次暗算董涟的一幕。在龙月清的指点下与暗中心神的控制之下，圆球内抹去了会显现出龙界重宝的场景，让龙界尽量显得平凡。
“哼！这本是我欧阳家所有之物，却被你二人在秘地夺得，众所周知，我欧阳家拥有这秘地已无数岁月，小子们又怎会清楚当年的一切！随老祖我回欧阳家，老祖必须调查一切真相，若你们二人清白，老祖再向所有人道歉！”
欧阳老祖怒斥，说着就向两人施压动手，欲先擒住两人，只要两人落在他手中，他不会惧怕任何势力，而且从他二人身上获得秘地的控制权，这仙界，无人再能约束他欧阳家族，欧阳家族的辉煌指日可待。
“青帝，是小子们信口雌黄还是证据确凿，现在不出来主持公道了吗？”无惧欧阳老祖的举动，龙月清依旧把矛头对向青帝。
“欧阳仙帝，休要伤我徒儿！”修罗刹纵身飞出阻止欧阳老祖的行动。
“修罗狱主，此乃仙界内部事务，欧阳仙帝不会误伤旁人，各位还是莫要插手仙界内务，本宗主与另两位宗主自当查清一切，若他二人所说一切当真，定会还他们公道。”青帝也在同一时间出手阻止修罗刹，挥手一道能量向修罗刹急射而去。
几乎同一时间，厉苍身形闪动，已出现在修罗刹身前，拔剑向那道急驰而来的能量斩去，同时，一股更凌厉的剑气反射回去，来而不往非礼也。
“哼！”一声冷哼，青帝身后的紫帝与玄帝一同出手，这架式，似乎要展开一场仙界与外来者的对战。
“轰！轰！轰！”又一场战斗一触即发，虽然双方都未尽展仙帝后期的实力，只是试探的过招，然而，对于下方的一行人来说却是场灾难，尽管修罗刹与厉苍控制着能量不向下方外溢，他们信然受到冲击，毕竟他们的修为与仙帝后期相比差距太大。
“快走，离开！”龙御天眼中寒芒一闪，让身边的一行人立即撤离，一手指向龙皇一边，此时龙皇的身边才最安全。站在龙皇身边的庞德眼中现出焦急之色，不住的用眼色催促一行人离开这些为的战斗范围。
一行人不再耽搁，此时让自己安全才是上策，否则落入他人之手只会受制于人，徒惹麻烦。
“哼！还我后辈小子！”由于青帝三人的出手，欧阳老祖的压力减轻，看到噬魔罗仍然制住欧阳厚德，厉声怒斥，就向噬魔罗扑来，欲夺他掌下之人。
孙伟岸目光一寒，这是谋害他孙家进入秘地众人的罪魁祸首，乃是他孙家的仇人，仍在噬魔罗身边的他挥剑就刺向欧阳厚德，在欧阳老祖赶来之前已刺穿他的丹田处，可怜欧阳厚德全身仙元力被制无力反抗，眼睁睁的绝望的看着一切，所有的前程美景在他面前一一破灭。
“给我留下！”欧阳老祖根本不在意欧阳厚德的生死，因为，他的真正目标，仍是龙御天与龙月清二人，电光火石间，他已来到落在最后的龙御天与龙月清两人身前，眼看两人就要落进他手中。
“放肆！”龙皇身后两人怒斥，立即出手阻止，怎能让龙皇欲保护的两人落入卑鄙的仙修手中。
“咻！”又一道更加骇人的能量急射而来，竟是青帝一边的玄帝控制手中的武器发出的能量，而那气息，分明已超出了仙器的范围，顿时让龙皇脸上现出怒意，这分明要陷这二人于死地，对方竟然如此不择手段，“此乃仙界内务，妖界休要干涉！”玄帝仍旧义正辞言的声明。
从欧阳老祖第一次出手，到现在为止，这一切的变化，也仅仅发生在极短的几息之间，快得让人无从反应，眼睁睁的看着处于能量攻击中心的龙御天与龙月清陷入危险之极的境况，几方势均力敌，可他二人却要承受几方的力量，这是四位帝级后期的力量，他二人如何闪避？
身处危险中心的龙御天与龙月清更加清楚自己所处的境况，他二人的气息早已被对方锁定困住，并且，二人分明感受到一股杀意，这是他们一早的阴谋，结果无非是想要自己二人死于非命，死在这一场混战中，可他们就算处于如此危急状况，几乎无人相信他二人能安危脱离的情况下，他们依然没有放弃，他们依然拥有可以抗衡的力量。
“小青，不要――”正当龙月清要与御一同闪身进入龙界避难时，小青却不受控制起来，小青，不，是另一个成熟的小青瞬间控制了小青蛇的身体，身形突然涨大，再次现出之前的凶猛之极的巨蟒形态。
“吼――”刹那间，风云变幻，天地变色，整片空间为一层阴影覆盖，就连在场的各位仙帝后期高手，都感觉到一股威压向他们迫来。
獠牙巨口大张，两只巨目爆射出来自无尽洪荒的凶兽拥有的暴烈野性的目光，这样的目光，站即使身为超级神兽的龙皇与火凰，心中都为之一颤，那是真正的天地凶兽所拥有的，而且那突然暴涨的气息，已远远超过了他们。
“主人，你将小青释放出来，就让小青报答主人，为主人除掉想杀害主人的卑鄙人类，吼――”小青非常愤怒，身为主人的契约神兽，它怎会没有察觉到那股杀机，卑鄙的人类要杀害它的主人，让它怎不愤怒？愤怒中的它忘了它的主人可以利用龙界逃生，还有它所不知道的其他办法。
“咝！”犹如鲲鹏吸水、风卷残云一般，将当下击至的威力惊人并引起这一片空间震荡的能量，瞬间吸入那如无底洞的口中，刹那间，四周之人皆有一种天地都将为之吞噬的感觉，再看那巨蟒的双眼，身出实际上质般的精芒，劈入长空，在这一片虚空中，显得格外的狰狞可怖。
“吞天神兽！”龙皇与火凰几乎同进惊呼出凶兽的身份，眼睛有着不敢置信，竟然是吞天神兽！只有吞天神兽拥有如此吞天灭地之能！
“咝！”还没等他们声音落下，再次响起一声令人胆颤的确良吞吸声，只见欧阳老祖竟然向巨蟒之口飞来，不，是被巨蟒吸噬而来，仙帝后期竟然无法阻挡巨蟒可怕的吞噬之力，欧阳老祖脸上第一次现出惊恐慌乱之色，“青帝，救――”
可惜，吞天神兽的实力远远超出他的想像，他连呼救之语都未喊完，就已化成了一个黑点以所有人都无法阻拦的速度进入了巨蟒口中。
震憾！惊骇！
战斗中的人都停止了攻击，所有人都震在当场。
可下一刻，星空中更加剧烈的变化让他们惊醒，层层骇人的威压向这片星域压来，让所有人心生警兆， 这是……
“退开，是神劫，小青的神劫！”龙月清出声警示，他就知道，一旦小青释放出全部的修为，就是它面临神劫之时，也将是他与小青分离之时。
“主人，小青不能再保护主人了，不过，小青会在神界等着主人。”巨蟒口吐人言，声音隆隆震颤，将它的主人与大主人轻轻送离神劫的范围。
“卑鄙的人类，秘地的一切不过是本神兽一时无聊的游戏之作，让本神兽欣赏到人类间的尔虞我诈，现在，本神兽已将秘地收回，它不属于你们中的任何一人，哼，贪婪无耻的人类！”星空中隆隆雷声响起，骇人的天地之威仍在不断的层层加深，巨蟒无惧，傲然挺立，藐视在场除了它的主人与大主人的所有人。
第762章 小青渡劫（1）
在场的众人，除了龙御天与龙月清外，都感受到了双重的威压。他们除了要承受与两人一样的神劫可怕的威压外，还要面对吞天神兽释放出来的如同天地之威一般的凶骇之气。青帝与他身后的紫帝及玄帝脸色非常不好看，不仅是因为整件事朝着出乎意料不受他们掌控的方向发展，更因为，这只怪兽、龙皇与火凰口中的吞天神兽，释放出的威压已不是他们能抵抗的。
这次，除了三位仙帝外，其他人都聚到了龙御天与龙月清身边，即使有人想要偷袭，也绝无可能了，除非，真有人敢明目张胆的挑起三界之乱。
“御天，月清，小青真的是吞天神兽吗？”听龙月清如此称呼，龙皇直接搬来，神情中略带兴奋问道，他其实已经非常确定，只不过是为了进一步从神兽主人口中得到确证。
“龙皇，小青的确是吞天神兽，吞天神兽又名吞天螨，只是世人几乎不之后以名称，所以会不识小青，呵呵。”虽然小青才来到他身边又要离开，主仆之谊短短时间内已有如亲人一般，或许这是契约力量所带来的结果，但不可否认，小青在他新增的位置在不断上升，并且小青永远不可能背叛他。他也很快调整好自己的心态，吞天神兽不该被拘在他身边，或许，广阔的神界会让小青更加如鱼得水。
“真是长见识了，看来这吞天神兽果然了得。”修罗刹感慨道，天地之大，人力有时穷，还有许多是他们所不知的，他身旁的厉苍点头表示同意，这吞天神兽非常强大！
“原来如此，只是可惜了，刚现身就要渡神劫飞升神界了，否则……”火凰摇头惋惜，她未说完的话自然是指，有吞天神兽在，妖界的整体实力会上升一大步，对仙界和魔界无疑是非常强悍的震慑。
“那秘地有些怪异，小青的修为早已超过神劫降临的要求，若不是无法出得秘地，小青早该飞升神界了，这么多年它一直在封印自己的修为。”龙月清简单说明了小青的情况。
“月清，你的神兽缘，还真是令人佩服，最好，下次再为我们妖界带回一个超级神兽。”龙皇忍俊不禁，打趣道。他这样的话同时也是在提醒离他们不远的另三位仙帝，他二人与妖界可是渊源颇深，有些主意还好似趁着打消的好。只是龙皇的这一片心意注定无果，不谈这二位已搅和进四大派的阴谋之中，四大派对他们忌惮深厚，而且，他二人也绝对不会放手，就是四大派不找上他们，他们迟早也会与四大派正面交锋。
“就是，小鸟就是我和哥哥一起找到的。”小银在一边嚷嚷。
“嗯，本皇差点忘了，小银可也是潜力非常大的神兽呢。”龙皇笑道，就是，不同于金翼，这个小家伙对妖界没有多大的归属感。
他们这边在交谈，另一边，星空中的雷劫在不断的聚会能量，所有人都能清晰感觉到，他们所在的这整个星空中能量几乎被一抽而空。这次突如其来的神劫，无疑，对处于帝级期的几人来说，都是一个非常难得的观摩机会，对他们未来渡神劫，帮助非常大。
声势越来越大，而且，一行人都察觉到，有一股无形的隔层，将他们与神劫中心隔离，这对渡劫在者来说是一件幸事，保证了渡劫过程中不会被打扰发生突发状况增加渡劫的危险性。当然，在神劫酝酿之初就进入神劫范围之内的话，神劫会自动将进入者算在内。
不过，在场的几位帝级后期高手打偶在尽力隐藏气息，也无人会在此时与他人交手，因为，他们的气息很可能会被渡劫者的神劫牵引，引发他们的神劫提前降临。
浩大的声势必定会惊动周边的区域，修为较弱者根本不敢靠近这神劫中心，且观看这样的渡劫对他们并无多大帮助。不过，陆续出现了一些仙君期仙修，还有意料中的两位大人物到场，那就是孙家与董家的两位老祖。
这里发生的一切，他们自然都关注着。欧阳老祖一死，欧阳家族围攻在这两家基地的族人立即得到自族内传来的骇人消息，自然舍下了这两处回归本家寻求对策，此时，如何保住实力才是关键，防止孙家与董家的反扑。因为失去了欧阳家的老祖这一强大支柱，家族的实力已比孙家与董家矮了一截。
他们一走，那伙神秘的势力收到消息后自然也消失，不过在撤退过程中，依然被此时出动的两家老祖信手解决了几人。不过未再追杀下去，而是来到渡劫区。路途中，这两人也非心慈之辈，顺手毁掉了数欧阳家族种地的几颗星球，早在欧阳家族动手的一刻，他们三家再也回不到过去的关系了，而成了死敌。即使是孙家与董家之间，也无法组织间隙的产生，因为，董涟与随同的董加人也参与了暗算孙家一行人的行动，不管这是否出于董家的授意还是董涟的私自行动。
“老祖……”孙伟岸见到老祖现身，离开了原先的队伍拜见，这一刻，他悲从心生，孙家，与董家，必定损伤惨重吧，虽然欧阳老贼已除，但损伤已经造成，最终的结果，是两败俱伤。幸好老祖安在，孙家，还有复苏的希望。
“能活下来就好，将一切放下，好好把握这难得的机会，不管何时，自身的修为才是根本。”孙家老祖语重心长道。

第763章 小青渡劫（2）
   “轩皇，真是难得相聚在此地，”龙皇笑道，接下来却是用了传音，不仅轩皇可以听见，火凰与修罗刹、厉苍、齐越及龙御天龙月清，也可以清晰听到，“只怕以后相聚的时间更加少了吧，接下来，我们会收到轩辕宫的邀请了吧。”
 乍见轩皇，龙皇就深深感觉到轩皇的气息比以往的浑然，更加的飘渺虚幻，顿时明白，轩皇的修为已走到当今仙魔妖界顶级强者前面，他的神劫，已经不远了。因为渡神劫在仙魔妖界可是难得一见，每每有人神劫降临，通常都会邀请各方强者前来观看，以为他人提供借鉴体验机会，这几乎成了一种默契，所以，龙皇有此一说。
    修罗刹与厉苍一同仔细打量了一番轩皇，发现轩皇的却已经走在他们前面，此时，他显得更加高深莫测，二人同时向轩皇道喜。不同于四大派，他们对轩辕宫与轩皇还是颇有好感，之间也保持着淡淡如水的交情。
   “呵呵，”轩皇笑得大方淡然，却又不会让人感觉疏离，“一定，到时一定让齐越将邀请送到各位手中。”轩皇直言承认，看到已站在他身边的稽昭，眼中闪过温色，这一番在外历练让昭儿进步很快，也许，他们父子二人又能很快在神界见面。现在的昭儿，让他放心不少，更可以安心的准备自己的神劫。

   “迪奥见过轩皇！”最大的老板现身，迪奥岂有不拜见之礼。
    轩皇不着痕迹的看了齐越一眼，这可是齐越倍加推荐的人，也的确不负齐越的期望，他在仙修中也属顶尖出挑的人物了。更加没想到的是，他竟然与龙月清龙御天来自同一个地方，这是迪奥在烟雨星上碰到他们一行人时就已向齐越交待了自己的出身来历，可这一切并未被轩皇放在眼里，他更注重个人的能力。
   何况，在他看来，龙御天与龙月清所建的清桐派没有野心，而这二人却有很大的野心，只是这野心不是权力欲望，而是跳出了这一层面，站得更高，看得更远，追求超越这一层面的东西。轩皇看得分明，因为，他也正踏上了这一条路，仙界的一切，已无意义。
   因而，如今的轩皇几乎是以平等的眼光来看待这二人，这二人，迟早会与他站在同一个等级上。然而他们的同伴，迪奥，却让他感受到了掌控轩辕星域所需要的野心与执着、鉴定，以及驾驭统筹的能力。
   当然，这只是轩皇从他所在的层面来看看待这一切，可以说，他已比许多人看得更远，只是，仍受身处的阶段的限制，他没有想到，龙御天与龙月清二人，所接触的层面、所追求的目标，已超出了她的认知。但无疑，他已足以傲视整个仙魔妖界了。
   “嗯，进步很快，好好努力。”轩皇简单的肯定了迪奥，迪奥连忙谢过，只是并未表现出受宠若惊的一面，虽然她也知道，能得到轩皇的肯定并非易事。
   随后，玄黄一眼瞥过跟在他儿子身旁的董家小子，却并未有任何声响，就与龙皇、火凰以及修罗刹厉苍几人闲聊起来。可董离却不同于迪奥，没办法不紧张，微微苦了脸看向稽昭，轩皇这是何意思？是清楚还是不知道他与昭儿之间的关系？这心里如同猫抓了一样难安、
    不说董离，就是稽昭也有些忐忑不安，不过还是尽心的陪在自己父亲身边尽孝，置董离于不顾了。与董离还有很长的时间相处，可与父亲却是聚少离多，等父亲飞升神界之后，更是会很久无法见面。
   之后，又陆续来了一些各界的顶级强者汇聚此处，龙御天与龙月清大多不认识，不过轩皇以及龙皇倒是会不时为两人介绍一番，除了一些大势力中的强者外，竟然还有一些平日根本不显名声的隐世帝级强者，也只有在轩皇这一层面的人才会认识。
   劫云已酝酿结束，所有人都感觉到沉闷压抑以及死寂。那巨大的如石盘一般的的劫云透出压抑的浓墨般的紫黑，甚至有些已凝聚压缩成了黑色，因旋转的力量让下方的空间都已扭曲。熟悉神劫的人都知道，此次的神劫非同小可，已超过了一般的神劫威力。
   由于契约的关系，龙月清能够清晰的感受到小青此时的状态，不见一丝紧张慌乱，而是非常兴奋，甚至看向空中的骇人雷劫，心中生出藐视，神劫也不过如此，对吞天神兽而言，根本不足畏惧。龙月清自然明白，那是有意强大实力而拥有的自信，于是，淡笑着看着一切，她亦相信小青会顺利渡过神劫。

   “轰隆隆~~~~”

声声震颤所有人的心境，仿佛要被这天地之威所摄，对于柏陌和迪奥来说，面对这样的神劫仍有些勉强，但他们都被一场平和的气场所包围，那是属于帝级强者释放出来的领域，在这领域内，一切为他掌控，除非领域内的恶人以更强的力量来突破。
   劫云不断的翻滚，如同汹涌女孩一般隐藏着凶猛的怪兽，不允许有人藐视他的天地之威。怒海咆哮，雷声隆隆，不时发出深紫发黑的光芒，令人胆颤，有些人不得不一退再退，尽量离开天地之威所笼罩的范围。可想而知，雷劫的下方，承受的压力到了何种程度！
   忽而，风静云止，整个空间陷入了凝滞状态，旋转的劫云凝滞！这一刻，让人瞬间感受到窒息的装态，真正的窒息，空间似乎要即将崩溃一般，让人尝试到毁灭前的最阴暗的一面。

   原本人在谈笑风生的人，都慎重起来，远远地观望空中的劫云和劫云下方的吞天神兽。

   “开始了！”
   轩皇的声音刚落，只听“轰隆！咔嚓！”犹如万马奔腾之势、带着划破整片空间的撕裂尖啸声，道道利剑一般的劫雷，尾部燃烧着细小的发黑的火焰，冲天而下。

   第一道劫雷的威力就以超出了在场人们的想象，难得见到一次神劫，竟然如此骇人！
   可更惊人的一幕发生了，也许对已见识过小青口吞欧阳仙帝一幕的人来说不为惊憾，但对于后来者来说，都被接下来的一幕镇住了，一时失去了语言表达力。

雷劫还未轰到下方的神兽身上，就见原本如利剑一般的劫云下方已发生扭曲，接着，随后的雷劫，更加的扭曲，开始如上方的劫云一般旋转，逐渐形成一个漩涡，漩涡下降的速度变慢了，最终的目标不是轰在在神兽身上，而是消失在神兽獠牙大张的巨口中。
   “难怪称为吞天神兽，此种渡劫方式，其他人是万万学不到了，呵呵。”轩皇还有心说笑，真正的谈笑风生淡定自如。

“每一个超级圣兽，都有自己逆天级的天赋能力，不过，吞天神兽的天赋，依然是我们其他神兽难以比拟的，这次能亲眼目睹吞天神兽渡劫，不啻是桩幸事！”龙皇校舍感慨道，作为超级神兽，他比起她接的修饰更有发言权。
   “很强！”厉苍不愧是冷锋的师傅，言简意赅，表达他对吞天神兽的评价，他自问正面与吞天神兽作战，结果只有一个，败！不是他不自信，而是他非常客观公正的分析彼此的实力。就比如现在，轩皇给他的印象，其修为要超过自己，但他依然可以力战轩皇而不败。

“月清不是说了嘛，小青一直在封印自己的修为，所以，他的修为早已超过了这一层空间的限制，因而神劫也特别的强，相信我们遭遇的神劫不会如此，我们只要度过自己的神劫就好。”修罗刹眨了眨眼睛，看向吞天神兽的威姿，笑道。

   “ 嗯，小青已经封印了很久，如果身在仙魔妖界，早就该渡劫了。”别人赞小青，龙月清亦以之为荣。
   “月清，我可是听小魔说了，他都嫉妒你的神兽缘了，可没想到还有一个更厉害的神兽则你为主，现在我都羡慕了。”修罗刹作出特别单纯的表情看着龙月清，就仿佛他真的是一个不解世事的文弱俏书生一般，让人感觉无害之极，而面对他的人，常常会不自觉的如此认定，哪怕前一刻还认定他是嗜血魔修。
    龙月清也有那么一瞬的迷惑，可只是眨了眨眼睛，然后略带俏皮的微笑道，“修罗狱主过奖了，只是一时机缘，小青因为要出那片空间，所以必须找人认主，恰好被我们碰到了，噬魔罗也看到了。”转头看看噬魔罗，那眼神在说，是这样没错吧。
   “师傅你想不到，那厉害的大家伙那时候扮可爱扮弱小，谁会想到他是超级神兽啊，要是知道他这么厉害，我肯定第一个上去把它抢过来，哈哈……”噬魔罗大乐道。
   “这就是每个人的机缘了。”轩皇看了一眼龙月清，道。此子与龙御天截然不同的气质，而且在他的领域中，他能隐隐察觉到一种似充满生机的气息，也许，这才是他吸引神兽的真正原因吧。而且，相信必不会像表面那样简单。
   “若说吞天神兽渡神劫的方式独特，可以想见，以后御天对抗雷劫必定也非同凡响。”修罗刹深深看了一眼龙御天，小魔是不会轻易认同他人的，与此二人相交，让他也放心将修罗狱交给小魔。而且难得的，小厉也非常欣赏这二人，不久的将来，这仙魔妖界必将十分热闹吧，他正好可以和小厉一起看看好戏。
   “修罗狱主过奖，我相信各位前辈对于应对神劫都有自己一番独特的见解和应对方法。”龙御天淡淡客气的道，面对这些人，它的光芒和气势并未减弱，这才是真正让人欣赏之处。

   “轰！”“轰！”“轰！”
   空中，劫雷一道比一道加重，然后，威力愈加惊人的劫雷，却重复着它们的命运，都被吞天神兽吸嗜而空，从容自如，还有闲心甩甩粗壮的尾巴，貌似是在它的主人身边才养成的习惯。



第764章小青渡劫（3）

五百、五百零一、五百零二……

这些数字在所有人心中都一一流过，看着那凶猛的异兽不断的将劫雷吞下，不少人倍受打击，那绝非普通的神劫，就如此简单的一一接下了？

“轰！”

又一道劫雷从天而降，劫雷变得越发浓暗，散发出隐晦的光泽，越加沉闷，尾部拖曳着的已呈黑色的火焰，让每一个人都看得分明，那黑色的火焰已属神火的范畴，那劫雷，也绝非是仙雷，已带上了神雷的特性，如果此时，站在劫雷下方的是自己，自己能不能接的下来？

“吼――”吞天神兽怒吼一声，下一刻，它的身形再次膨胀，原先只有百多米长的蟒身，现在竟然可以达到千米之长。并且已它为中心，它的四周产生一股波纹，向四周渐渐蔓延扩散。而当这波纹扩散至与劫雷碰撞时，没有预料中的巨大的轰鸣声，而是，劫雷持续片刻后，竟然自动解体消散了，包括劫雷中的黑色神火，也一同化归于无。

“这是怎么回事？”这次连轩皇都有些惊讶。

龙皇和火凰看了一眼龙月清，这位吞天神兽的主人应该更了解情况，因为吞天神兽甚少出现，就连他们有传承记忆，依然对之了解不多。

“呵呵，”龙月清面对这些目光，不自在的摸摸鼻子解释道，“这应该是由吞噬能力衍伸出的湮灭之能，实际上就是让劫雷重新化为天地间的能量。

听到的几人一致点头表示明白，心里却在想，如果是人接受这湮灭之能，那最后的结果，也会是重新回归天地之间吧，这能力，还真让人惊悚的强悍！

”吼――“刚湮灭了一道劫雷后，吞天神兽并没有就地稍作休息调整，而是向着上方的劫云发出怒吼声。吞天神兽张大嘴巴，身形的暴涨，让它的巨口也更加庞大，上方的劫云还在酝酿下一道劫雷，可下方，以吞天神兽的巨口为中心，已掀起一股漩涡来。

”吞天神兽要做什么？“反常的行为让轩皇再次发出疑问。

”这神兽怎么了？“另一边也有人议论，一直到现在看到的一切，已让他们觉得，这神劫对于这只大家伙来说是轻而易举之事。

不过，吞天神兽每每都会有惊人之举，让为之震撼的人觉得，之前的一切还不够让他们震惊，因为与下面的相比，之前的一切已显得太简单，太理所当然了。

正当所以人不解，包括龙月清与龙御天也不明时，原本因神劫降下而显得压抑窒息的空间，再次发生如同劫云酝酿之初一般的变化，风云变幻，天地变色。劫云下方的漩涡越来越大，旋转的速度也越来越快，以吞天神兽为中心向它的上方空间不断蔓延扩展，以至最后，漩涡已经触及劫云的边缘。

罡风更烈，漩涡的绞动，在场的人已看到，漩涡中已出现道道黑色的裂缝，那是将空间都已绞碎出现的空间裂缝，漩涡与劫云之间出现了拉锯战。

”是吞天神兽不耐烦了，要将整个劫云吞噬掉吗？这吞天神兽太疯狂了！“龙皇请不自净的楠楠出色。

”奶奶的，小青，从现在开始，我要崇拜你！“突然，龙皇的身边爆出惊人之语，原来是看得投入的庞德，没刹得住口，堂堂金龙，居然说出如此不雅之语。

”啪“的一声，龙皇就重重敲在这条没眼色的小金龙头上，“就不能好好的说话？”太丢龙族的颜面，龙皇一直手痒痒，现在终于名正言顺的敲了小金龙一记，虽然，这一动作几乎成为本能，他想也没想就敲了上去。

”喂喂，好痛！“庞德捂着脑袋，呲牙咧嘴，怒视着老金龙，可眼角余光看到旁边几人正一脸看戏的戏虐神情，又连忙将到口的话吞了下去，只是不甘的瞪着老金龙。

火凰是早知这两人间的怪异相处方式，知识笑着看着两人间的互动，修罗刹则愣了一下，尔后差点笑出声，继而露出暧昧的笑容旁观看戏，没想到龙皇找了个这么有趣的小家伙。

龙家一行人则是暗自摇头叹息，丢脸啊！

轩皇没有笑，而是很平淡的看着这一切，而后目光移开，仿若随意一般从众人身上扫过，最后落在他身边的稽昭以及不知何时也一直跟在稽昭身边的董家小子身上，然后就将目光一直锁在仍在继续发威的吞天神兽身上。

”吼――“吞天神兽一个纵身飞出，漩涡中心的空间更如薄翼一般被偏偏绞碎，就是漩涡之外的空间，也好似变弱变薄一般，震荡出片片涟漪，向四周扩散。离劫雷甚远的一行人，仿佛都感觉更加的窒息，好似下一刻，空间将破碎，天地将湮灭，犹如末日来临一般。

”咝~~~“不断翻腾咆哮的劫云，竟有如江河入海一般，被一股强制的力量牵引着向漩涡中心涌去，那体积可不比吞天神兽小的劫云，在一众观看着惊骇的目光中，渐渐缩小，直至最后，全部奔涌而去！

静！诡秘的静谧！

”轰！“一声巨烈的轰鸣声将惊愣的人惊醒，吞天神兽已返回原地，原先上空的劫云的空间，由于挤压绞缠，最后由于能量的骤然消失，空间终于承受不住发生爆破坍塌崩溃，并且不断的向四周蔓延。

下方的吞天神兽，由于吞噬能量过于庞大，此时也发生了异样，全身由原来的碧绿颜色转紫转黑，鳞片的光泽也在发生变化。

神劫就如此结束了？在场的人从没想到过神劫居然可以被人为的阻断，通常，渡劫之人都是等待劫雷一道道的降下，谁会与那更加庞大的劫云能量相抗衡？

可那坍塌的空间是怎么回事？吞天神兽又是怎么了？

正在这些人担忧时，这片晦暗窒息的空间，突然发生万丈金芒，窒息的感觉一扫而空，浑身暖洋洋，仿佛回到母体一般，几乎让人忍不住呻吟出声。

而原本破碎的空间，仿佛之前的一幕根本没有发生一般，完好无损，没有空间震荡，没有空间裂缝，更没有空间碎片，只剩下令人沉醉的金芒，将吞天神兽笼罩其中，吞天神兽已经盘起了身体，仿佛陷入了沉睡一般不见动静。

“居然真就这么结束了，就连最后的心魔劫都没有，”因为劫云都没有了，龙皇感慨，那是让多少帝级后期强者最为忌惮的心魔劫，可又有多少人能做到此种地步，抵抗之前的九百九十八道劫雷就能耗完他们所有的能量与心神力量，只能被动的接受最后一道劫雷的降临，“这吞天神兽难怪要遭天嫉，数量如此之少。月清，现在吞天神兽怎样了？”越是天赋强大的兽类，数目越是稀少。

“之前吞噬的能量过大，幸好现在有这神光帮助，已经无事了。”龙月清笑道，之前也有那么一刻的担心，担心过大的能量小青一时无法炼化，虽然吞天神兽天赋异禀，但也要受它的修为限制，不可能肆无忌惮的吞噬一切，所谓的吞天灭地，那也得修炼到更强的地步。

观看的许多人都心有不甘，又是羡慕又是嫉妒，一场浩大的神劫，就如此轻松的渡过了。尤其是以青帝为首的三人，目光更是复杂，让人看不懂，一场神劫已经结束，等待这吞天神兽的就是飞升神界。于是，三人动了，向轩皇龙皇所在的方位踏空而来。

”恭喜清公子，吞天神兽成功渡劫，诸位，派内另有要事，我们先走一步。“青帝与紫帝玄帝微已拱手，随即身形消失在众人眼中，已然离去。

”奶奶的，跑得还真快。“又是庞德，气愤道，这三个家伙可真够无耻的，偏偏还装出一副大义凌然的模样，让人恶心。

这次龙皇没有敲他脑袋，只是伸出手摸摸，心知此三人再留下来只会更加不自在，虽然他有心帮助御天月清两人，但他终究代表了妖界，一动，牵扯的就是妖界与仙界的利益，而且，他相信这两人更愿意亲自去面对，只有如此才能不断的成长壮大。

龙御天与龙月清看着三人消失的方向，同样神情莫测，尽管他们此前与青帝针锋相对，在口舌上不想让，但他们深知，三人和他们背后的力量，非常强大，他们所做的一切，也只是将隐在下面的对立提到上面来，而且，这样的对立，也迟早会让四大派寻到立身在混乱星域的清桐派，正是有此考虑，顾及到会有这么一天，龙月清将凌云仙府留在了陇丘星，更是做好了最后的完全的退路，危机时刻，可撤退到逍遥神殿，任他们四大派力量再强，到时也束手无策。

不过，那时，也将是他们与四大派最后的对战时刻了。

青帝离开，其他人也陆续的撤退，也有熟悉的人互相打招呼闲聊，而且听青帝所言，这吞天神兽似乎与那修为才仙君期的”清公子“有关联，对他们来说，这是一个陌生的面孔，但能与仙魔妖界的几方大人物站在一起，就说明身份不低，不少人好奇起来。

有些人是龙御天与龙月清就认识的，比如来自混乱星域的紫薇仙帝，那么与他走在以前的另三人，必定就是混乱星域的另三位帝级后期强者，两人久闻大名却是第一次见到，不过双方对彼此都不陌生。

这些人之所以能赶到，哪怕是原本正处于闭关之中，只因为这些帝级后期强者对天地的感悟更加深刻，即使处于入定之中，这仙魔妖界空间的变化，他们也能立即感应到，因而能赶来观看这难得的场景。

“天公子，清公子，”是孙家与董家的两位老祖过来，再次将对这两人好奇的目光吸引过来，“此番我们两家多谢两位公子，否则，必定会让欧阳家得逞，我们两家难以逃过这次劫难了。两位公子日后有何需要，请尽管吩咐我们两家。”

”两位老祖客气，我们也之上自救而已，不敢居功，若不是龙皇火凰与修罗狱主、厉苍仙帝、齐越大人赶至，我们也不敢想象会是何结果。”龙御天淡淡回道。

其实他与清儿，还是不愿与这些家族交好，因为，他们任何时候都会以家族利益为重，就如对待董离的态度，若董离没有利用价值了，董离的结局只能是被家族无情的抹杀，因为家族不需要树立这样的典型搅动族内的人心，现在的董离，只是让董家看到了更大的利益，这些家族成员，也许为了家族可以牺牲自己的一切，这样的精神难能可贵，只是，龙御天同样有私心，正因为他们这种极端的家族式的内心力才让他排斥。

“清公子，天公子，此次救命大恩，孙伟岸无以为报，定当铭记在心。”孙伟岸神情严肃不少，显得成熟了许多，家族的境况，让他掩下了对董离的羡慕与对自由的向往，这是属于他自己的命运，因为他与董离在各自的家族中自幼的经历不同，导致了他们做出不同的选择，他自幼便因天赋，更因族长之子而一直倍受家族重视，重点培养，而董离，却是经历了族内的种种内斗，一路艰辛不断的往上爬，才争得家族的重视。

“孙公子言重了。”龙月清接道。

“诸位，族中忙乱，告辞。”两位老祖与孙伟岸一同告辞，董家老祖也未再与董离说上一句话，未再看他一眼，三人消失在这片星空中。

“御天，月清，给你们介绍下，这位是极武门的门主狂战仙帝。狂战，怎么，你这不问世事的人，也对他二人感兴趣了？”轩皇微笑着招呼龙御天和龙月清二人，给他身边一魁梧男子介绍。

极武门？这个在仙界中一向低调却实力不俗的门派？亦是英拓所在的门派？看到轩皇身边那显得豪爽的微笑男子，龙御天与龙月清感觉到，那目光显得透彻睿智，而且那目光，显然并非是第一次认识二人，是因为英拓吗？那也就是说，英拓又返回过极武门？亦是说与极武门仍有联系。

“狂战仙帝，”龙御天与龙月清一同行礼，“极武门曾给过清桐派很大帮助，我二人在此谢过。”在下界，清桐派的确得到过极武门的照顾，现在，下界两派的关系保持得不错。

“哈哈，轩皇，你岂会知道，本门主是早已知道两位公子，只是一直未有缘想见罢了。而且，天公子，清公子，若要说谢，本门主也该谢过二位才是。”

狂战看着两人的眼睛笑道，其中的意味顿时让两人明白，狂战知道他们二人救过英拓，所谓的谢，也是谢这件事吧。那么可不可以说，极武门对四大派施加压力，其实极其无奈，甚至有诸多不满，也许，之上在的呢古代时机回报四大派。

“原来如此，哈哈，本皇倒是忘了，你下界有个门派，你们的门派之间肯定早有来往了。”轩皇顿时明白。

第765章小青飞升

因为身处星空之中，没有主人家招待，因此大部分人不等神光结束吞天神兽醒转就先后离开，包括极武门门主狂战在与龙御天龙月清交谈一番后，也告诉离开。最后，星空中只剩下轩皇与最先来此的龙皇一行人，以及龙家人，仍在等待。

一边等一边闲聊，有小辈见有这些修为高深的家伙在，赶紧将自己修行中遇到的疑问说出向他们征求意见。几位帝级强者也不藏私，向他们讲述自己修行中的一些感悟。有时，只需他们稍一点拔，一行人会立即明白过来，只要找准了方向，很多问题就能迎刃而解，有豁然开通的效果，这要比自己独自摸索探索少走许多弯路。

龙御天与龙月清当然也在此行列中，当然，他们有时也会发表一些看法，这些看法，往往对这些帝结强者也有点拨作用，似拨开了遮挡在他们面前的一层薄纱，互动，是双向的。

在这样的氛围中，时间过的很快，一行人似刚进入状态一般，星空中的金芒已消失，吞天神兽有了动静。

金色光芒消散，包围雷劫中心的隔层亦不存在，吞天神兽看向它的主人，然后，飞驰而来。不过，在飞行的过程中，它的身形不断的缩小。只是一会儿功夫，已来到众人面前，吞天神兽，就已幻化为最初小青蛇状态，不过更显光泽剔透，煞是喜人，哪还有一丝之前渡劫时的凶悍之姿？

“主人，”小青蛇口吐人言，已无视众人来到龙月清肩上，“……”想说什么，又停了口，两只灵动的雪青眸子里，有着深深不舍，探出小脑袋，蹭蹭龙月清的脸颊。

龙月清伸出手摸摸小青，能抗过神劫的身体，应是强韧无比，可小青蛇细长的蛇身，却依旧是滑滑的，凉凉的，触感非常的好，“小青，我为你高兴，你本该早就飞升神界了。而且，不相信我和御也也会很快渡劫吗？只要我们出现在神界，小青一定可以感应到的吧，到时候我们就可以再见面了。”

“怎么？难不成吞天神兽马上就要飞升了？”轩皇奇道。

一般的修士渡过神劫后，都会有一段时间停留，将体内的仙元力转化为神元力后，天地才会降下接引神光，修士飞升神界。当然，也会有少数的特殊情况，就如当初庞德在下界渡劫时，渡劫后由于进化发生突进，直接在劫后飞升。吞天神兽的特殊与渡劫方式的独特，以及现在举动表现，让轩皇想到这种极小的可能性。

“嗯，小青马上就要飞升了，因为它本身的能量已经非常凝练，加上吞噬的劫云的动量，经过神光的改造，因而现在体内的能量已完全是神元力。”龙月清解释道，愈加凝练的能量，转化的过程会愈短，这也是他和御当初在下界很快飞升的原因。没想到刚从龙界出来，小青就要离开了，心中有着淡淡的不舍，又有着喜悦，毕竟飞升神界，对小青来说才是正途，它的修行，只有进入神界后才能继续。

“小青你放心吧，我和小鸟会努力修炼，然后保护哥哥的。”小银挥拳道，小青的即将离开，让他放下了对这条霸着哥哥的小青蛇的成见，怎么说，小青蛇都是哥哥身边的，理所当然的是一家人，对外一家人该是一致的。

“我相信主人和大主人，”它选择的主人当然是这天地间得天独厚最有潜力的人，不管是哪个小青，对此都非常自恋，“主人放心，小青到了神界后会去收一批小弟，然后等着主人过来。”

小青蛇甩甩尾巴，对小银的承诺不屑一顾，太弱了，这样还能说保护主人？切！

它最后的话让几位帝级强者嘴角抽搐了一下，跑到神界去收小弟？也就这吞天神兽敢说这大话。不过，貌似龙月清和龙御天飞升后，在神界就可以耀武扬威一把了，哈哈。

“小青，你……”现在，两个小青之间出现什么状况了？龙月清眼中带着询问之色。

“主人，现在只有一个小青了，两个小青融合了，都没有消失，都最喜欢主人，嘻嘻。”小青蛇得意的甩甩小巧的尾巴，这一句话，顿时让龙月清觉得，小青身上还有之前最喜欢向他撒娇的小青的影子，但又有其成熟的一面，听到小青不再伤感而调皮的笑声，不由放下以来，不用担心之前的封印给小青带来什么影响。

龙皇与火凰嘴角抽搐得更厉害，这就是伟大的吞天神兽？似乎和那爱粘着哥哥的小银这个小屁孩没什么差别，真是神兽不可貌相，吞天神兽那高大的形象，在他们心中顿时，缩水了。

轩皇与修罗刹、厉苍只是一旁看着他们一行人说着分别前最后的话，不再打扰。不过，从他们身上，能感觉到这些人与神兽会走到一起去的原因，他们身上有些相似的物质，虽然各自的经历不同，却因为共同的物质相互吸引，逐渐凝成一个坚固的团体。

“你这个小家伙，跑到上面去，凭你的本事，还不把其他家伙唬得一愣一愣的？”看龙月清在叮嘱小青蛇一个飞升后要注意的事情，噬魔罗撇撇嘴道，有些人，不对，是兽，就会扮猪吃老虎，当初在龙界里，可是把所有人都骗过去了，他到现在都还小心眼的记着呢。

“不错，我原先还以为是修为的差距让我辨不出你的气息，现在看来是天赋能力，加上吞天神兽本来就稀少，上去后能把你认出来的人，只怕非常少，安全上倒是不用担心了。如果不行，遇到应付不了的危险，可以向龙族求援，神兽之间免不了要互相帮助。”龙皇慷慨的取出一片金色的鳞片，解释道，“只要捏碎这片鳞片，上界的龙族会收到信号，月清，你给小青带上吧。”

“嗯，不错，还有我的。”火凰也取出一根短小的漂亮羽翼送到龙月清手上。这两人，都极有眼力的把东西交给龙月清，再由龙月清劝说吞天神兽收下，否则，以吞天神兽的骄傲，必不会接受他人的帮助。

龙月清马上就明白两人的心思，没有客气的收下，自己也整理了一些东西，有从逍遥神殿内获得的对小青有帮助的神品，都塞进一个储物戒内，送到小青面前。

小青看了一眼龙皇与火凰，又看看它的主人，然后，蛇信一卷，就将储物戒吞腹中的空间内，主人给它的，它真没办法拒绝，否则，它是绝对不会接受那条五爪龙和那只凤凰的东西的。身为天地间最最存在的超级神兽的种类，龙与凤凰在它眼里，那是属于后来者，是后辈。

这样的举动让龙皇与火凰相视一笑，同时两人心中也更加明白，龙御天与龙月清的身份，远不止表面与他们所认知的这么简单，所以才能得到吞天神兽的甘愿认主，并不仅仅是为了从那什么秘地中脱困才不得已认的主人。

这时，天地间，再次降下一片金色光芒，将一行人都笼罩在内。

光芒内，众人只觉得舒服，唯有小青一个，受到一股拉扯力将它向另一层更高的空间拖曳。

“主人，小青在神界等着你，你和大主人要早点来！”逐渐离开它的主人，小青在空中不舍的叫喊。

“放心吧，我和清儿会很快上去的。”龙御天酷酷的自信道。

“是啊，小青在神界好好修炼，小青，接着这个，等到了神界后再看里面的内容。”龙月清两指一弹，射出去一枚玉简。玉简里，他说明了，自己的爹娘可能会在神界的某个地方，也许，小青会碰到，那么不仅可以互相照应，也可以将自己的情况告诉爹娘，虽然，自己的师傅可能会告诉爹娘。

小青蛇张口一吸吞入腹中，甩甩尾巴，向它的主人告别，看着它的主人，渐渐消失在视线中。

小青蛇的身影消失在天际，金色的接引神光也一同消散。亲眼目睹飞升神界，对几们帝级强者来说，还是非常羡慕，同样也是难得的盛景，只怕之前离开的人没想到吞天神兽会这么快就飞升，否则一定会留下观看。

龙御天伸手揽住他的宝贝，他会他永远守着他的清儿，一起渡劫，一同飞升，不会分离！

龙月清收回目光，离别的情绪很快收敛，展颜微笑，是啊，所有的人都可能有离开的一天，可御，会始终陪件着他。

刹那间绽放的笑容如斯美好，如此动人，这一该，让许多人明白，原来，修行之路上，有人相伴始终坚定的站在一起，是多么幸运的事情，心，会因之而更加坚定。

那么，身边的人，性别、身份，这一切因素与之相比，都显得如此微不足道。这一该，轩皇的眼中有着释然，昭儿的选择，他不会去干涉了。那傻小子，真以为自己的眼睛会看不到吗？不过，董家小子，他还得再看看，是否够资格陪着昭儿。

“各位，不妨一起去我的轩辕宫聚上一聚？龙皇不是一直想去的吗？”轩皇发出邀请。

龙皇眉一挑，看看御天和月清一行人，有些明白轩皇的心意，只怕此二人太惹眼，会有人暗中埋伏，尤其是青帝一行人，保不准会打什么主意，尤其是在吞天神兽已经飞升的情况下。

“好啊，难道出来一趟，当然要多逗留一段时日了。”龙皇笑道。

庞德却心中轻舒一口气，还好老金龙没马上把他绑回龙宫，否则会遭罪，在外面多留段时间，讨好讨好老金龙，说不定，哈哈……

火凰与修罗刹都非常乐意，厉苍当然是随同修罗刹了。看到轩皇看向自己与清儿，龙御天立即点头并且谢过，不管怎么说，轩皇对他还是有多番相助，而且，轩辕星域里的禁地也对他有着吸引力。

得到所有人同意后，由轩皇带着龙家一行人，与另几位帝级强者一同施展瞬移，向轩辕星域而去。

第766章轩辕宫

龙御天和龙月清虽不是第一次来轩辕星域，却是第一次来到轩辕宫。龙御天第一次进入禁地修炼时，也未曾进入轩辕宫，因为他那时只有满腹的加紧修炼提升修为的念头，以及早日寻找他的清儿团聚。

整座轩辕宫悬浮在轩辕星上方，虽没有龙宫的富丽堂煌、金碧辉煌，也不及逍遥神殿的古朴沉重、悠久深邃、威严肃穆，在空中散发出的淡淡的光泽，对于仙修来说，依然可以从中感受到一股不可亵渎的威慑力。而且在轩辕星域中，这座悬浮的宫殿更是一种象征，是轩辕星域最高权力与最强实力的象征。

轩辕宫只有一个入口，需持特殊令牌或是经轩辕宫的主人同意，方可以进入此地，整座轩辕宫，被层层阵法包围，岂是他人能轻易闯入？

入得宫中，有眼力的人都辨得出，这里的阵法散发出的气息，分明属于神阵。不过对于传承已久的轩辕宫来说并非稀奇事，仙帝后期以及渡过神劫之后的强者，都会涉略到神阵，强如凌云者竟敢将仙府置身于混乱星域的神域之内。神阵与仙阵，虽只是一字之差，也许还只是一些简单的神阵，但那是质上的区别，即使最简单的神阵，也要比仙阵更加复杂深奥，更需要穷尽心力去研究，其威力，自然也非仙阵能够相比。

轩皇领着几位帝级强者走在前面，一边走一边介绍宫内的布局与景致，后面龙御天与龙月清一行人当然是交由稽昭这位少主来带领照顾了，逛了一圈后，稽昭就将一行人带着他自己的住处招待。轩皇一行人只是笑笑，还是乐于见到他们亲和的关系，而庞德也为暂时脱离老金龙的魔爪而暗自窃喜不已。

少主归来，还带来客人，加上轩皇的特意交待，这里的宫众自然热情侍侯，奉上好茶以及招待贵客才用上的珍贵仙果。

“怎样？这里如何？要不休息一阵后我带你们到轩辕星域各处逛逛？”稽昭挥手退下侍侯的人，笑道。

“你说出几个地方我们各自挑选喜欢的地方去玩好了，总不好让你刚回来有陪着我们到处跑吧，放心吧，我们自己能照顾好自己。”龙月清浅浅饮了一口手中的茶，不亏是轩辕宫里的珍品，极品！

“当然，能为我们备上一点此种仙茶就更完美了。”噬魔罗扬扬手中的茶杯，不怀好意的笑道。他可是注意到了，小冷很喜欢这种仙茶呢，虽然只是很微小的面部表情变化，可他看到了，那么，他就理所当然的向这位轩辕宫的少主不客气的开刀了。

稽昭的嘴角狠狠抽搐了一下，这噬魔罗还真敢开口，就他而言，也不是经常能喝到宫里的珍品。看到其他几人在听到噬魔罗的话后愈加闪闪发亮的眼睛，稽昭无语了，转身跑了出去。不过，不一会儿工夫，倒是带回了一个玉瓶器皿，还有一脸心痛的表情。

父亲这次真的大方，已经交待宫内的人，如果这些人喜欢，可以送他们一些珍品，不过，如此一来，宫内的存货可是大大缩水了，稽昭心痛啊。不过，他的心里又为父亲如此重视他的朋友而高兴。

“哥哥……”小银抱住龙月清的腰身在他的胸口磨蹭，“小鸟一定要回妖界吗”不能一直跟在哥哥身边吗？那之凤凰为什么一定要让小鸟回妖界啊？小银非常不满，对于人人尊敬的超级神兽火凰，他可意见非常大。

“唉，”龙月清纵容着小银的撒娇举动，御已经让让他赶出去了，否则一定会将小银扯开了，“小银，小鸟不仅是哥哥的另一个弟弟，他还是妖界的超级神兽，他有自己不可推卸的责任，可是我们还是会经常见面的啊，小银也长大了呢。”

“哥哥，”小银抬起头，鼓着双腮不服气道，“小银早就长大了，不是小孩子了。”

“呵呵，是，”龙月清，看着这张与自己往不同方向发展的脸，还能辨出相似的轮廓，在自己面前总是表现出更多的稚气与依赖，不由身手捏捏乐道，“小银不是小孩子了。”

“哥哥，小银会一直一直是哥哥的弟弟，是吗？是比小鸟还要亲的弟弟？”小银没有挣扎，任由龙月清捏拿他的脸颊，不过两眼中有着非常认真的对答案的执着。

龙月清停下了动作，小银这是怎么回事？是在龙界的幻境中经历了什么场景吗？漾起了微笑抚摸上他的脸颊，给出了肯定的答案，“会，小银永远都是哥哥最疼的好弟弟，比小鸟还要重要，对哥哥而言，小银就和我爹娘一样是至亲的人，陪哥哥一起长大，一起经历了最重要的岁月，对小银，哥哥永远不会隐瞒什么。”

“嘻嘻，小银就知道是这样的，”得到了答案，小银终于笑了，满意的又埋进龙月清怀里，在他心里，哥哥是第一位的，“哥哥，小银子跟小鸟回妖界后，哥哥要想着小银哦，不可以只想着大主人。”

“呵呵，”龙月清轻笑，“放心，哥哥一定会经常想着小银和小鸟的，而且，小银去了妖界后又不是不可以见到哥哥的，只要小银想，就可以见到啊。”这个小家伙，这次居然主动跟自己说，要和小鸟一起回妖界，心里虽然有些不舍，但也知道，小家伙不可能一直留在自己身边，他总要学着长大。现在幸好有小鸟一直陪着他，有小鸟守着，龙月清放心不少。

“咦？”小银惊喜的抬头叫道，“哥哥，怎么见？哥哥有办法？”哥哥在他心里是无所不能的。

“因为小银这次过去还有重要的任务啊，哥哥当然不能让小银空手过去了，切曼柯在妖界的修炼环境肯定比较艰苦，所以，”龙月清笑着一顿，看着小家伙期盼的闪亮眸子，然后取出一件物品，托在手中心，“喏，这个就让小银你带在身边，小银你只要在里面留下灵魂印记就可以使用了，如何？”

“嘻嘻，”小银大喜，抱着龙月清使劲摇晃，“哥哥太好了，我好高兴。”顿时一扫因即将要分离而产生的伤感，小银知道，有这个宝贝在，与哥哥隔开的距离就大大缩短了，因为，龙界已经和逍遥神殿沟通了。哥哥把龙界留给他，他就以通过龙界进入逍遥神殿，哥哥虽然暂时无法直接进入龙界，可哥哥可以进入逍遥神殿，这让小银感觉，哥哥还在身边，并没有离开多远。

“要好好使用，知道不？妖界的清桐派，哥哥可是交给小银了。”龙月清知道自己把小银宠成了不识世间艰苦的小家伙，龙界这样的宝物在他眼中，只是沟通自己的工具而已，被他彻底忽略了龙界本身的价值。不过这样的个性，龙月清喜欢，他自己与前世相比也变了很多，前世还会羡慕眼红爹娘手里的某样仙器。

“好的，哥哥，”小银连连捣头答应，“哥哥就放心吧，小银一定会照顾好切曼柯他们的，我也好想切曼柯哦。”小银没忘记以前切曼柯对自己的照顾，陪自己玩耍，而且切曼柯可是魔狼哦，小银难得的还有一份血脉上的责任感，虽然经常被他抛弃。

而后，龙月清让小银在龙界留下了印记，这样，小银就可以拥有一定的权限，自由进入龙界，以及龙界的一部分控制权，然后让小银收好。龙月清当然明白小青渡动前向所有人的宣告，那是宣告秘地已不再属于仙界，虽然这样的宣告在场的人大部分不会相信，但又有谁会知道，如今的秘地即龙界，会在小银身边，并随小银去了妖界。妖界各势力间的团结，也让龙月清相信，龙界留在那里最安全。

几位帝级强者在轩辕宫逗留了一段时间，与轩皇交流了一番修炼所得外，便要告辞离开。

火凰理所当然的要带金翼回妖界，这金翅大鹏也太随性了，完全忘记自己身为超级神兽的责任了，所以，必须跟着她回去，协助她管理妖界的飞行类妖修区域。金翼虽不愿，但对于自己应该承担的责任，倒也不会推卸，尤其让开心的是，小银居然答应与他一同前往妖界，如此，金翼更没有异议。

龙月清猜测小银是在幻境中经历了什么才让他在短时间内长大了许多，金翼同样如此想法，这样的结果是他乐于见到的。

其实，小银在幻境中，所经历的也只是未来的遭遇，哥哥与大主人前进的脚步越来越快，渐渐的，小银离哥哥的距离越来越远，直到，哥哥和小主人抛下所有人，也抛下了小银，小银陷入了悲伤中。而陪着他走出悲伤的是小鸟，是小鸟一直守在他身边，与他一同分享对哥哥的思念，陪着他一起修炼一同提升，追赶哥哥的脚步，也让他，从幻境中清醒过来。

所以，清醒后的小银，第一件事情是确定，小鸟今后会不会一直陪着他，与幻境中一般，小鸟说会一直与他在一起。第二件事，便是分离之前确定他在哥哥心中的地位，在他的小心眼中，除了大主人，就是小鸟也不能抢了他在哥哥心中的位置。哥哥的回答让小银知道，即使在未来他无法追上哥哥的脚步，他依然会是哥哥最疼爱的弟弟，这让小银非常开心满足。

他要学着长大，不要让哥哥一直为他担心，他要学着帮助哥哥，妖界的清桐派他会好好照顾，让哥哥不用为他们担心。是小鸟陪着他渡过了最悲伤的经历，所以，他也会陪着小鸟，而哥哥，有大主人在。

一同离开的当然还庞德，虽说在轩辕宫内躲避了一阵，可是，这次他可没理由一直留在轩辕宫，本就是逃家离开，也不能再和龙月清他们一起四处闯荡。于是，庞德扯着似痛苦又似开心的表情，挥手与其他人告别。

龙家人，走了三位，加上迪奥回归自己的岗位，现在已只剩九位。

此时，龙御天却带着龙月清来到轩皇面前，即使稽昭也不知他二人有何要事。

“二位小友的成长大大出乎我的预料。”看着二人，轩皇大为感慨，当年在轩辕星域，此二人，才是天仙与金仙的修为，而如今，竟双双进入了仙君期，如此快速的成长速度，又没有出现根基不稳的迹象，仅从气息轩皇就可以判断得出，他二人无论是灵魂境界还是仙元力的凝练程度，都超过了一般的修士。

“这还要多谢轩皇当年出手相助，并且让我进入禁地修行，轩皇的这份恩情，我二人不敢忘。”龙御天感谢道，他与清儿是骄傲的人，所以，对于他人的恩慧，也更加的在意，待他日回报。

“御天和月清你们客气了，莫忘了，小儿也承你们照顾，加之这次的历练，我相信，照儿修至帝级后期，渡神动、飞升神界，都不会有问题的。”利益是双方的，但轩皇也未执着于此，因为，有些人的自尊会让他们记住他人的一点恩惠，若一味的拒绝，只会让他们心境上留下一丝缺憾。

“稽昭可是我们的朋友，是小子们进入仙界结交的第一个朋友。”龙月清浅笑道，朋友间本就该相互帮助，何况，稽昭与董离二人对清桐派帮助可不小。

“你们此次来，是想询问有关轩辕星域禁地的事情吧？”轩皇了然的问道，虽然不明白龙御天为何能突然出现在雷区内又能突然消失，但也知道，雷区对他的修行非常关键。

“正是，轩皇作为这里的主人，了解雷区的整个状况吗？”龙御天看向轩皇。

“雷区啊，若我说，我们历代轩辕宫的主人都未深入过雷区，对雷区里面的善一无所知，御天和月清相信吗？”轩皇眼中掠过精芒，有些事情，必须在得到证实后才能说出。

“轩皇如此说，我与清儿当然信任轩皇，轩皇没必要对我们撒谎。那如此说来，雷区的内部，让帝级强者都止步了，这倒让我更有兴趣一探了，还望轩皇准许。”龙御天自信道。

“哈哈……，我相信，就是我不许，御天你也不会灭了探索的决心，那本皇，何不趁机送你个人情是不是？我也希望御天你能真正揭开雷区的秘密，毕竟，轩辕宫与雷区可是多年的邻居了。”轩皇大乐道。

“那小子就恭敬不如从命了。”龙御天顺水推舟的应承，而后，与龙月清相视一笑。

“那仙韵门掌门冰虞看来已得知你二人来此的消息，已从水缘星出发了，目的定是你二人，你们可要见一见？”轩皇说出齐越汇报来的消息，眸中没有喜与愁，只是淡淡的叙述着一件平常的事。

“她？”龙御天看向他的清儿，这个女人，他可以肯定就是偷袭清儿的幕后黑手，拉拢自己的意图也非常的明显，只是此时还不到清算之时，芷研在闭关之中，紫老还未救醒，要想打击他，必须得到最佳时机给予她致命一击。这样想着的龙御天，眼中掠过一缕冷森的杀意。

“轩皇，再等等吧，就说我们已经闭死关了。现在芷妍姐姐还在仙韵门手中，我和御的力量也未达到较量仙韵门的地步，所以不急于一时。”龙月清淡淡笑道，有些恩怨，终究是要回报的，他和御都能等。而且轩皇坦诚，也是因为他和御相信冰虞底下的动作决瞒不过轩皇。

“我是不是可以认为，你们的确有丹痴蓝汀的消息？”轩皇眼中闪过光亮，此二人对芷妍极为看重，这其中必定有渊源。

“呵呵，”龙御天与龙月清爽快一笑，与轩皇之间早已利益纠缠不清了，而且轩皇的为人，他二人亦信得过，“不错，轩皇，谁也没想到得到，紫老，就是丹痴前辈，会流落到下界，我们得到过他老人家的帮助以及丹术上的诸多指点。只是目前他老人家还没办法现身，不过快了，很快就能够再现身仙界，与芷妍姐姐重聚。”

“如此就好，”轩皇似也舒了一口气，这样的丹痴牺牲于他人的阴谋之下的确不值，只要未死，总还会有希望，“那我等着蓝汀，其他的事你们不用担心了。”

第767章雷区修炼

在冰虞到达之前，龙御天与龙月清与其他人打了声招呼，就进入了雷区内。

其他人对雷区这样的一个特殊的区域也非常感兴趣，竟也一同来到雷区边缘，看到那两人轻松的进入雷区消失后，大为感慨。于是，他们都作出了一个决定，那就是尝试引雷芒入体用来炼体。龙月清临走前给了他们一份淬炼身体之法，肉身变强，无论是对于今后的修行还是对于最终
的渡劫来说，都极有助益，因此，这些人都被诱惑了。

自然，初步引入雷电能量入体，所遭受的折磨疼痛非常人能够忍受，但没有放弃的回报自然也让一行人非常欣喜。果然，想要有收获，都必须先付出代价。

冰虞来到了轩辕宫，不是一人单独前来，而是与她的弟子们一起押送了一人前来，此人便是当年偷袭龙月清为轩辕宫通缉的袅诡，或许，她还想做最后的努力，自以为当初的一切无人知晓。即使拉拢不到在她看来强者转世的龙御天，起码，也不能让龙御天对她起疑交恶，所以，她必须让龙御天承她一份情。

只是，她想见的人没见到，得到的回复是，天公子已进入禁地闭死关，短期内不会再现身。这消息让冰虞恨得牙痒痒时，也只得无奈将袅诡交给了轩皇，并言明不需轩皇的奖励，因为，当初事情发生在水缘星，仙韵门本就应该承担责任，只是，在追捕袅诡的过程中，不慎将其击伤，如今的袅诡，已失去了清醒的神智。

齐越接待了冰虞，自然先对她祝贺一番，祝贺她修为突破多年的瓶颈进入了仙帝期，而后笑眯眯的送走了这一行人。也许冰虞自己没发现，她的情绪波动，与过去相比变大了，过去的她，总是一副冰冷冷的模样，会冷静的根据面对的情况作出表情的变化，而现在，却会在她冷静判断之前，就会流露出情绪波动。

当然这一切，是冰虞自己没有发觉的，她仍旧沉浸在突破修为进入仙帝期的畅快之中。此来轩辕宫，也只是做做样子而已，因为她已知道，有人下了决心要除掉那两个人。对她而言，得不到，掌控不了，宁可毁灭！

对于一直在闭关中的芷妍那丫头，冰虞越来越失去耐心，想要有所动作，却被洪贻给阻止了。因为洪贻认为，这丫头一直如此倔强的挺着，很可能是因为她有了蓝汀的消息，而蓝汀，对于他们今后的计划依然有非常关键的作用，因此，芷妍这丫头，控制在手中才是最佳之策。

冰虞以为洪贻仍觊觎蓝汀的丹术，只得作罢，可她那知道，在洪贻看来，如今这仙魔妖界，丹术上能远远胜过他的只有蓝汀一人，若想永远解除体内的麻烦，只有将希望寄托在蓝汀身上，哪怕这样的可能性极小。如果蓝汀发现，芷妍这丫头就是他威逼蓝汀的最好筹码，与蓝汀交往多年，他又岂会不知道蓝汀对唯一女儿的爱护？

还有一个希望，不过更加渺茫，那就是等待逍遥神殿开启，进入神殿后能让他有缘得到神殿内的神丹。而对于让他蒙羞的混乱星域内的清月丹师，在他看来，尽管天分极高，但也很难在短时间内快速提升修为，达到与他比肩的程度，除非，他在修行上的天赋能媲美天公子与清公子这二人。

他又怎会想得到，清公子与清月丹师乃是同一人。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

雷区中，雷雨仿佛有生命般，自动在龙御天与龙月清身边开辟出一块无雷区域，让他们在雷区中自由穿行。

“御，你这一次是想要进到雷区的最深处一探吗？”因为御，龙月清对于紫色的雷雨没有一丝不喜，又或许是与御长期双修的的缘故，原本应该对方的两种能量，却让龙月清没有感觉一丝对峙。

“嗯，”对于清儿，龙御天不会有任何隐瞒，“清儿，我总感觉雷区的深处，与我有着一丝牵扯，不过因为修为不及，所以没有深入探究。这一次，我要尝试一下，不过不会立即进入，我会逐渐适应这里的能量，一边修行一边深入雷区。”

“是不是感觉，这里可能是师伯特意留下的？是给御的一个考验？这天地间掌控雷电能量的最高者，我想除了师伯不会有旁人吧。”龙月清明白自己和御是继承了师伯的衣钵。

“呵呵，清儿也是这样想的？不管是怎样，只要进去了定会有结果。”龙御天温柔一笑，也只有他与清儿能猜测到，他的师傅会是怎样的人。

“御，我要和你一起进去。”

龙御天看向他的宝贝，眼神非常坚定，一笑，有何不可，“好。”

于是，龙御天开始了雷区中的第三次修炼，这一次，有他最心爱的人儿陪在他身边。龙月清一直未离开龙御天身边，自下界渡劫时用劫雷来炼体后，他未再接受过雷电淬体，此处的环境正好，何况还有御在，他完全不用担心雷电能量会伤害到自己。

因此，雷区中出现了奇怪的一幕，一个巨大的闪烁着电芒的紫色雷茧，包裹着两人，一人，在吸收着雷电能量用来修炼，而每吸收十分能量，会流转出一丝柔和之极的经他炼化过的雷电能量，供他身边的另一人来炼体。而雷茧的能量，总会自觉的避开此人，不会伤及他分毫。

雷茧每前进一分，都会带动里面的两人一同前进，其中一人总会尽量的等另一人适应不断增强的雷电能量，也总会尽量的弱化不断增强的能量将起控制在另人能承受的范围内。

不知不觉间，两人间的能量，自动的沟通起来，就有如他们进入双修状态一般，主动的开始了循环。两人的肌肤下，都可见紫色的能量在流转，时而，会夹杂着乳白色的能量。

这样的修炼状态，对两人来说效果无疑都非常好，出乎两人的意料，不仅是龙月清的炼体过程少受了许多痛苦，而且，不时有能量被仙婴吸收，似乎也在一点点的增强自己的修为。

而有龙月清的能量加入，龙御天吸收雷电能量似乎更加畅快，暴烈的雷电能量，在破坏他的体内的组织时，会立即有一股清凉的乳白色能量自动流过，会在第一时间修复身体上的伤痕，使修行更加顺利。

同时，在龙御天的内心深处，由于龙月清与他的能量的加入，让他对雷电能量有了新的认识。雷电，最霸道，最暴烈，是最具毁灭性的极端属性能量，然而，他发现，有了清儿的能量融入后，生成的仙元里更加易于控制，这样的感悟比以前他与清儿双修时更加深刻。

刚烈的雷能量，是不是并不仅是其所表现出来的一股极端？就如清儿的能量，带来庞大生机的同时，亦可以化为最犀利的攻击？

这样的感悟一同传递给了他身边的龙月清，两人一同分享着他们的修行体验。

修行无岁月，在被雷电击得浑身焦黑的柏陌哇哇直叫冲出雷区边缘、其他人也先后走出雷区时，一行人仍未见两人从雷区内走出来。于是，他们受刺激了，那两人修为进展如此之快，他们也不能落后啊，他们可是龙姓家族的一员，必须一同进步才对。于是，服用了龙月清给他们准备的特效丹药后，又冲进了雷雨中，承受那撕心裂肺般的疼痛，坚持，再坚持！

这一幕被轩皇看在眼里，不由笑了，这一帮年轻人聚在一起，互相不服输却又互相认同的情谊，让他们在修行上都在互相促进着，比单个独自修炼更有拼搏进取心。

仙魔妖界的未来是属于他们的天下，轩皇心中闪过如此想法。

雷区中，龙御天与龙月清一同睁开了双眼，在他们的前方，是黑色的雷雨，这已不属于仙界的范畴，而是属于神雷，就如小青渡劫时遭遇的神雷。

“御，仙界竟然会有神雷，这……”还要进去吗？不过龙月清咽下了将要出口的话，因为他了解御，不作一次尝试，只怕御不会就此放弃。

“清儿，你先进纳天戒，放心，一旦超出了我的承受范围，我会立即退出。我有感觉，它们还伤害不了我。”此时，他的仙婴中，那道黑色的雷芒在跳动，灵魂中的暗芒同样在跳动，因而让他更迫切想要进入内部探个究竟。他有预感，他能成功。

“好，御，小心。”龙月清明白改变不了御的决定，唯有支持，他们一直互相信任着一路走来，没道理此次会不相信御，虽然心中非常的担心。龙月清上前抱了抱龙御天，随后就消失在雷雨中，只剩下龙御天一人和落在掌心中的纳天戒。

龙御天的目光瞬间变柔，将掌心的戒指套在手指上，他的清儿，明明想阻止他进入，却没有说出口，他明白，他的清儿是最了解他。而他，为了清儿，也为了自己更快的提升修为，必须闯过这一关，他感觉，里面的东西，对他的修行来说很重要。

当初在水缘星上，从天而降的那道黑色的雷芒，他都能融合，因而他相信，眼前的这一关，他亦能闯过去。

第768章收服雷兽

看着眼前骇人的黑色雷雨，比之前更具毁灭气息，铺天盖地，仿佛要将人吞噬。这还是因为龙御天本身功法属性与灵魂的蜕变，让他能站在此处，无视或是说融入此处的天地之威。

闭上双目，龙御天伸出一只手，进入了呈现出黑色的雷芒中。

刹那间，暴烈的黑色雷芒缠绕上他的手掌手臂，一阵撕心裂肺的疼痛袭卷而来，他看得见，黑色雷芒一点点的吞噬自己的血肉，露出森森白骨，边骨头都抵挡不住这黑色的雷芒。

几乎同时，另一只手掌中流出一股暖流，迅速涌向遭受雷芒侵蚀的手臂，暖流所经之处又生出新的骨骼与血肉。然而新生的手臂再次被雷芒摧毁，而暖流也源源不断的向此处汇聚，展开了一场拉锯战，不断的重复着重组与毁灭的一幕。

虽然剧痛难耐，龙御天的唇角却杨起了弧度，暖流来自套在另一只手中的纳天戒，是他的清儿在帮助他，心中的暖意早已化解了疼痛。

“清儿，乖，下面不要看了，有你的仙元力支持，我会闯过去的。”龙御天知道他的清儿看到下面的情景定会不忍心痛，他宁可清儿不要看。

半晌才传来龙月清的声音，“好，御，我等着你。”

龙御天收回手掌，手掌很快被暖流修复完好，显得更加晶莹，龙御天也清楚，这只手掌在不断的重组下，强度得到了很大的提高。

祭出裂空刀，封印前的裂空刀可是上品神器，无惧面前的神雷，龙御天将仙元力包裹全身，脚踏裂空刀，毅然向前冲去。

痛！痛！痛！

比之前手掌的疼痛扩大了数千倍不止，几乎要超出他的忍耐极限，令他差点崩溃，然而，坚定不屈的信念在支撑着他。身体一点点的被雷芒吞噬，源源不断的迅速涌向他的身体四处，不断的与雷芒抗争。龙御天只有一个念头，那就是快，快冲出去！那怕整个胳膊都毁于雷芒之下，身体在雷雨中已残破不全。

就是这样一股强烈的信念支持着他，在龙月清的仙元力都供应不乃无法快速修复他的伤势、在他整个人即将被雷雨完全吞噬的那一刻，他的体内，涌出一股黑色的光芒将他整个笼罩其中。黑色光芒现身的那一刻，奇特的一幕出现了，四周的黑色雷芒似畏惧一般立即自动避开，直至龙御天只是凭着一股信念冲出了雷雨区，浑身一松的他，顿时陷入了黑暗之中。

此时，黑色光芒闪烁了一下，便又隐入龙御天体内，未存在过一般，只有一股股乳白色的能量不断从纳天戒涌出，修复着他的身体。

直至修复完最后一点伤痕，一个月白色的身影出现在仍陷入昏迷的龙御天身边，将他抱入怀中。

伸出手抚摸上男人完好的脸颊，那眉头仍在紧紧蹙着，似仍在极力忍耐着疼痛，龙月清眼角流淌出一滴晶莹的泪珠，笑了，“御，我没看，可耗费我那么多仙元力来为你疗伤，又怎会不知你的伤势有多重。御，你是自信你体内的那道印记会在关键之时保护你吧。”

可他仍会心痛，知道御在承受痛苦，他亦难安，这个男人，他早就爱惨了，现在的他，无法想象这一世若没有御，他会如何渡过漫长的修行岁月。

不顾身在何处，龙月清就一直抱着龙御天，脸挨着脸，静静的等待他的苏醒。

不知过了多久，龙御天终于缓缓醒转，恢复了意识，第一个念头，就是让清儿担心了，第二个念头，则是他被人抱在怀中，立即意识到是他的清儿，睁开了双眼。

“御，你醒了。”龙月清抬起头，迎向御的目光，柔柔微笑着，眼底看不出一丝之前的担忧与心痛。

“清儿……”龙御天长臂一伸，将他的清儿整个拥入怀中，虽然看不出，他也知道他的清儿必定担心之极，“现在没事了。”

“嗯。”龙月清轻轻颌首出声，修行之路上必定遭遇种种风险，所以，虽然心痛，他也不会阻挠御的前行。

接着，下巴被抬起，一个炽热的吻落了下来，彼此的心情在热吻中互相传递，诉说着对彼此浓烈的爱意和对对方的支持，以及关切，他们会一路扶持着前进。

“这里是……”缠绵一番后，两人才看清身处的场地，是在神雷环绕中心的虚空之中，虚空中，静静矗立着一座暗金色的宏伟大殿，如同神一般默视着一切，无情、冷酷，拥有一股让人不由自主下跪臣服的力量。

“走。”两一起出声，然后相视一笑，携手一同掠向大殿，答案都在大殿之中。

“砰！”眼看就要进入大殿入口，却被一股无形的力量给反弹了出去，龙御天与龙月清不同苦笑，两人都没有察觉出此处还有一层结界包裹着。

“御，肯定要你出手了，试试你的力量输入结界，也许能通过。”两人又飞回来，伸出手触摸那层无形的结界，龙月清建议道。

“嗯，清儿你退后，我来试试。”龙御天一手抵在那层细腻滑润却又竖韧无比的结界上，然后从仙婴中抽取出一股仙元力，沿着经脉到达手掌上，顿时，无形的结界上闪烁出耀眼的光芒，龙御天体内的仙元力，不受控制的涌向结界，手掌，也无法从结界上撤离，牢牢被吸附住。

龙月清未与龙御天分离开，立即察觉到他的状况，随即加入，将自己的仙元力送入御的体内，顿时，龙御天的压力大大减轻。在抽取了大半的仙元力后，结界的吸噬力终于减缓，而后，两人面前，结界的落荒暴闪之后消失不见，龙御天手下一空，两人脸上一喜。

“可以了，进去吧，清儿。”龙御天吞服了一枚丹药补充仙元力，然后抓起他的清儿的手掌，迈步进入大殿。

“吼――”刚进入殿中，一声怒吼的咆哮声响起，一只凶猛的野兽拦在两人面前，挡住了他们的去路。

吼叫声响起的一瞬间，两人已一同祭出了裂空刀与小胖，与凶兽对峙。

面前的凶兽，并不庞大，只有一人高，却散发出一股骇人的气息，表明它的实力不弱。浑身的毛发乌黑发亮，显得华贵又高傲，昂首怒目相对，自有不逊色于两人的逼人威势。

“你是……。雷兽？”龙月清警惕着防备凶兽突然的袭击，然后不确定的开口问道，因为，那乌黑的毛发下，他感觉到有丝丝雷光闪过。

雷兽，乃是生于雷晚之中的异兽，当然也属于超级神兽之列，它与吞天神兽属于同一等级，在天地之初便已存在，然而数量也同吞天神兽一样稀少。

“人类，不错，本兽正是伟大的雷兽，人类，擅闯此地者，死！”高傲的雷兽无情的藐视在他眼中弱小的人类，宣判他们的命运。

“呵呵……”龙御天不退反进，一双紫眸中，有着对高傲的雷兽的不屑，与更加的傲慢，“雷兽，不过是受主人交待看守此处，说吧，你的使命是什么？是必须打败你才能进入吗？那还等什么，执行你的使命吧！”

“吼――”雷兽似乎被激怒了，被他眼中的弱小人类鄙视了，“人类，死！”

“清儿，退后！”龙御天大呼一声迎上看来的凶猛的雷兽，顿时，雷声阵阵，这是一场雷属性力量的较量，端看谁的雷元力更深，谁操控雷电的能力更强！

龙月清知道这是进入大殿必经的一关，不过如御所说，这雷兽必定是担负着考验闯入者的使命，所以这一关，要同御亲自闯过，因而远远守在一边等着随时接应。

一人一兽，刹那间都化成了雷电，雷兽，出生于雷电之中，是天地的宠儿，从它出生起，便能自如操控雷电，这样的控雷能力，决非小银拥有的雷属性能力能够相比，可以说，它是所有雷属性的兽类中的王者。而龙御天，自他修炼皇霸神决开始，就注定了一步步踏上了强者之路，天地间最霸道的力量，便属雷电力量，它无情、霸道、毁灭，亦公正的审判着一切！

因而，这是一场强者的对决，化身雷电的一人一兽，其速度在同等级修士中无人能及，即使在一旁观战的龙月清，亦为之惊叹，他明白，走过雷区的御，实力又在晋升，无论是战斗力还是他的速度，都在提升。龙月清清楚，在他进一步感悟提升力量前。他的速度，要弱上御一分。不过，他可不会认输，他一定能追上御、

“咔嚓！”“轰！”

龙御天并没有使用裂空刀与雷兽交战，而是完全凭借自己的控雷能力，他要将这只异兽打得心服口服，强者，只能臣服更强的人。

雷光一闪，一人一兽已各居于一角，两人眼中都有强烈的战意与不服输的斗志。雷兽的凶目中，已收起了藐视的目光，变得慎重。

龙御天紫眸中划过一丝精芒，一手伸出，手中雷光大作，越来越多的雷元力汇聚到他手中，并不断的压缩。渐渐的，显现出一把刀的形状，已隐有裂空刀的雏形，完全由雷电力量凝聚而成。虽然还只是雏形，但已流露出摄人的威势。

“雷兽，尝尝本座的雷霸之刀！”完全高高在上的态度，带着迫人的威压，压向忤逆站错了位置的雷兽。雷兽只有一条路，那就是臣服。

“吼――”雷兽更怒了，知道眼前的人类想要征服它的想法，可骄傲的雷兽，在这天地间，只能臣服一人，其他人类，死！

一黑一紫的身影再次闪动，黑紫的雷霸之刀向着雷兽一寸寸逼近，让雷兽无处可避，而雷兽的骄傲，让它同样不屑于逃避的行径，亦喷出一道极为凝实的利剑一般的雷芒，迎向雷霸之刀。

“轰！”

龙御天的身形摇晃了一下，然后缓缓降落，光芒暗了许多的雷霸之刀回到他手中，又重新化为能量缓缓回到他体内消失在他手中，依旧不减气势威逼着雷兽。

雷兽在龙御天的注视下一步步踏近，龙御天没有阻拦，只是冷冷的看着，威凌的气势依旧。

“服不服？还要再战吗？”龙御天冷冷的看着雷兽。

“我服，从你进入这里，打破这里的结界，我就知道，自己要追随的人来了。但是让本兽臣服，必须要新手将我击败，否则依然得不到我的承认。所以，主人，请恕我的不敬，从现在起，雷兽唯主人的命令是从。”骄傲的雷兽低下了高傲的头颅，表示它的臣服，其实，在它的主人强行闯入神雷区域时，他身上闪烁出的黑色光芒，已让它知道，天地间能让它臣服的，只有这样的人。

“不，还有一人。”龙御天个手招来龙月清，态度非常强硬，若是不能承认他的清儿，那这样的追随者，他宁可不要。

雷兽抬起头，看向与主人气质迥异的人类，目光闪烁了一下，“主人，他的身上有吞天蟒的气息，能得到吞天蟒的承认，我服！”不仅因此，更因为，它清楚这是主人的命令，而它，唯主人命令是从，那这，就是它遵从的第一个命令。

龙月清笑笑，没有任何意见，超级神兽追随强者，这本就是他们的本性。

“你可有名字？我该如何称呼你？你又是从何而来？”龙御天拥过他的清儿，问向显出恭敬之姿的雷兽。

“主人就叫我雷霸吧，从今天起，我要成为主人的雷霸之刀，为主人杀敌！”雷兽昂着头脑坚定道，为主人冲锋陷阵铲除一切敌人，就是它雷兽的使命。

“雷霸，呵呵，果然好霸气的名字。”龙月清杨唇一笑，想到自己为吞天神兽取的名字，显得太弱势了一点。而雷兽听到评价则显出理所当然的神情，不够霸气，怎配得上它雷兽？又怎配得上主人？

“主人，我就出生在这里，是这里的雷电孕育了我，从我出生起，我就非常清楚自己有个使命，那就是要等待我的主人的到来，今天，终于让我等到了。”它没有父母，乃是天生地养，因而造就了它不同于其他兽类的得天独厚的天赋，“主人，请与雷霸订立血契。”

“我不需要这样的约束，你只需记住一点，若没有我的许可，你不得代替我战斗。同样，若清儿有性命危险，你也必须不惜一切相救，记住了吗？”龙御天根本不必担心雷兽的反噬，因为它生为雷兽，唯有臣服于自己一条路，它是为自己而生，因为，自己会是比它更高的存在。

“是，主人！”

“呵呵，小霸。”龙月清一声叫出，顿时让雷兽脚下一顿，差点摔趴下，立马昂起脑袋要怒视主人身边的人，却马上遭受到主人冷厉的视线，不禁抖动了一下，聪明的雷兽立即明白了一个道理，那就是宁可忤逆主人，也不可忤逆这个让主人无比重视的人类。

龙月清伸出手，摸摸雷兽身上的毛发，以前他很喜欢摸小银的毛发，发现更加的柔顺顺滑，手感非常的好，“小霸，”龙月清再接再厉，雷兽无奈不敢移动只得让这个人类摸它的毛发“其实御很好相处，真的，御不会有很多要求的，你生在这里也定然孤单的很，和我们一起出去增加见识也好，外面还有我们很多的朋友。”

龙月清一边摸一边眼中闪过坏笑，他看到雷兽眼中无奈与吃憋，心中不禁大乐，就知道是御在制着它。

第769章雷宵殿

“这里的一切你都清楚吧？它……”龙御天一指这里的大殿，“……究竟是怎样的存在？”

雷兽趁机挣脱下龙月清的魔爪，来到它的主人的另一边，开始解答主人的问题，“主人，这里‘雷宵殿’，雷霸知道，只有真正掌控这天地间至强的雷电能量的人，才能继承这座大殿。主人，雷霸还不行，但是可以使用这里，这里最适合身具雷电力量的人与兽修行。主人，请跟我来。”

雷兽说完，就带头走在前面，迈着矫健优雅的步伐，黑亮的毛发漂动，劲壮的身躯充满了动力感，在龙月清眼里确实是一只漂亮的雷兽，而不是一头凶猛的野兽。

龙御天看到他的清儿，喜爱的目光，一把揽住他的清儿凌空飞起，在龙月清惊喜的目光下，抱着他降落在雷兽的背上。而雷兽没有任何的不喜，在他的主人坐稳后，更是加快速度，风驰电掣一般穿梭在大殿内。

整座大殿，从外面看去并不大，比起轩辕宫来说小很多。然而进入了内部才清楚，里面的空间被拓展了，是轩辕宫的两倍不止，显然使用上了空间阵法。

殿内的格局比较森严肃穆，一路所径，皆是透着威严气息的建筑，很少其他装饰，最终，雷兽将他们带到一座建筑面前。雷兽口中喷出一到雷芒，于是，大门在他们面前打开。

龙御天拉着龙月清一起飘然而下，然后与雷兽一同跨入门内，门内的一切，顿时显现在他们眼中。

正对着大门的，是拾级而上的阶梯，目测之下，竟有九百九十九阶，阶梯顶部，竟隐隐不可见。

“这阶梯只怕不好通过吧。”龙月清抬头仰望阶梯的尽头。

“呵，我们走。”龙御天挥手一甩衣袍，而后拉着龙月清一同踏出，另一旁，雷兽紧紧跟着，它期待着主人能真正掌握这里的一切。

一脚踏下去，竟感觉不是踏在平实的台阶之上，而是踏在虚空之中，脚下踩出一片涟漪，两人眼前的层层台阶顿时消失，场景立即变换，进入了另一片画面之中。两人心中明白了，这是一场考验，只怕这九百九十九阶台阶，每一阶就是一种考验，只有通过这九百九十九种考验，才能踏上最高点，看到最上方的风景。

两人唇角擒笑，画中的景色留不住他们的脚步，于是，跨出另一只脚，向上一层台阶踏去，场面再次转换，如此持续。

雷兽看看自己的前肢，又看看主人的脚，之前，它知道，这里不是它能来的，现在却和主人一起踏上这里的台阶。可是，为什么主人和另一个清主人（雷兽私下已将龙月清当成另一个主人了，谁让主人说也必须服从他的命令）走得这么慢，每落下一脚都要停顿一下，然后才跨向另一层台阶。随着不断的上升，主人和清主人停留的时间越来越久，这让雷兽很郁闷。可更让它郁闷的是，只有主人踏过的台阶，它才可以轻松的踏上去，可若它想自己踏上更高的一层台阶，却发现，有一股力量阻挡着它让它无法进入。

所以，雷兽每次总是举着自己的前肢停顿半天的工夫，才能踏上另一层台阶。

停留的时间更长了，无聊的雷兽干脆趴在一边了，等待主人和清主人前行一段再追上去。若此时龙月清清醒转回头看，会发现，雷兽趴在那里的模样就象是一只大狗，不过区别的是，雷兽额间有一道暗金色的雷芒状痕印，一双兽眼，竟也隐隐透出暗金色光泽，为她增添了一份神秘与高贵。并且，它的四肢，也更加的健壮有力，知识此刻浑身散发出一股慵懒之气。

每一层台阶就是一个考验，最初的考验对二人来说没有丝毫困难，即使是普通的修士，也能顺利通过这些考验。但无疑，每进阶一层，考验的难度就加深一层，进入幻境的两人不自知，他们停留的时候不断延长，所以让雷兽等待的时间越来越长。

一路行来，他们面对了种种诱惑，有俗世的，有修行界的，有金钱的，有权力的，还有美色的诱惑，与对杀戮之心的激发。总之，种种考验，只为一个，那即使越来越坚定的意志与信念，只要牢牢守住自己的本心。

这样的幻境，与龙月清曾经经历的百世轮回有异曲同工之效，总是能激发人内心深处的最大的阴暗面，并将之不断扩大。

杀戮之心的考验，或许是由于修行功法的原因，或许是因为曾经的经历，是龙御天最难渡过的一关，然而，就当杀戮之心将他诱向最深的堕落之渊时，会有一股清凉的充满生机的气息流径他的大脑，让他瞬间清醒过来。这世界如果没有清儿，他或许会轻易的堕落进杀戮之渊，然而，正因为有了清儿，才让他保持着一颗清醒的心，因为，他要用自己的生命去守护他的爱人。

不仅有幻境考验两人的心性，最后，他们更面临着种种场景需要他们作出选择才可以进入下一关。

这样的状况下，两人有时在一阶台阶上，会停留一年半载的时间才会再次抬脚。这其中，雷兽已经百无聊赖的打起了瞌睡。

“小霸。”

一声惊醒了已陷入了睡眠中的雷兽，警觉的抬起头，却发觉，原来是主人和清主人已踏上了最高层，清主人正呼唤它。于是，雷兽立即昂首挺胸快速窜上去，果然，主人走过的台阶，它走起来一点困难都没有。

“这台阶，难道只对御起作用？”龙月清看雷兽轻松的飞窜上来，怪异的看了一眼下方的台阶，仅这台阶，就花费了他和御许多时间，匆匆已数百年过去，加上之前在雷区的时间，只怕外面的一行人，要等急了。但一路行来，对两人来说还是收获颇丰，这是对心境的一种考验。

“也许知识针对接受考验之人，相信再次走上去，不会出现之前的一幕了。”龙御天拍拍挺立在身边的雷兽，与龙月清一起继续向前。他们的前方，有一暗金色的宝座，宝座的椅背上，正是一幅雷兽的浮雕，比雷霸更威风。

龙御天没有止步，一步步坚定的向宝座而去，他感觉，所有的一切都与这宝座有关，他只有坐上去才能知道一切。

龙月清停下了脚步，松开了手。龙御天回首看了一会儿，没有坚持，于是一人向宝座迈去，雷兽则站在了龙月清身边。一人一兽一起看着即将发生的一切。

宝座不华贵，却给人一种威严不可忤逆的气势，高高在上。龙御天站在宝座面前，看了一眼不再犹豫，转身坐了下去。

自从与清儿一起踏上了修行之路，他的前面只有一个方向，那就是坚定的与清儿一起走下去，向着更高点前行。

那么，今天的一切就是他必须经历的，如果这宝座象征了力量，那也是他必须掌握的，将力量掌握在自己手中。

这一坐，龙御天脑袋一晕，意识立即抽离似进入了另一层空间。

这一坐，龙月清和雷兽顿时感觉，龙御天整个人与宝座融为了一体，一股威严森然俯视天下的气息顿生，变得遥远，高不可攀，变得冷厉，高深莫测。

这一坐，整座轩辕宫一阵颤动，轩辕宫的主人睁开眼，眼中流露出震撼与惊喜，以及种种莫名的情绪，带着这种种莫名的情绪，他整个身形，刹那间消失在轩辕宫中。匆匆赶来询问轩辕宫发生何事的齐越，只见到轩皇消失前的身影，轩皇已不知所踪。

同一时刻，消失在轩辕宫内的轩皇，却出现在雷宵殿之中，出现在龙月清与雷兽对面。

“吼――”雷兽怒吼。

“小霸，等一下，是认识的人。”龙月清立即出声制止雷兽，虽然对突然出现的轩皇感到惊讶无比，可又感觉似在情理之中，有些事情可以串连起来了。

“轩皇。”龙月清恭敬行礼。

“天公子。”此时的轩皇收敛了眼中所有的情绪流露，看到座上的龙御天，看到龙月清和他身边出现的不知名猛兽，对待龙月清不再是以长辈的身份或是以平辈的眼光来看待，而是带上了敬重之色。

“清儿，过来。”此时，龙御天已睁开双眼，一刹那间的意识抽离，让他获悉了许多信息，有关于这一片特殊的区域，有关于这片区域与轩辕宫的关系，因而他在睁开眼的刹那，看到轩皇出现并没有任何惊讶。

第770章雷霄之主

在龙御天睁开眼看向龙月清的那一刹那，之前那冷酷无情的气息顿消，高高在上的皇者，眼中只有他的爱人，然而对于旁人，依然高不可攀。

这一切对于龙月清来说没有任何区别，在他眼里，御仍然是御，御本就该是天地间的皇者，同样，宝座也无法成为他和御之间的阻力，因而走向了御向他伸出的手掌。一边的雷兽，同样骄傲的迈开步伐，更加坚定追随主人的信念。

龙月清交出自己的手掌，随即被龙御天的大掌用力一拉，一个旋转，龙月清就落坐在他身边，与他同享宝座，他所有的一切，都是与清儿一同分享。而雷兽则自动自发立于宝座一旁，俨然最忠诚的护卫。

“属下第XXX代轩辕宫守护者轩凛城参见雷霄之主！”轩皇没有任何犹豫，行了一个属下之礼，复杂的情绪已经收进内心，多少代轩皇守护此地，只为等待这里真正的主人的降临。

每一代轩皇都期盼着这一刻，却又不希望这一刻的来临，没有人希望有他人压制在自己头上，轩皇这一位置，在整个仙魔妖界都无法动摇，但又盼望着，因为，每一代轩皇都知道，他们等待的雷霄之主，会成长为超越他们的存在，这就意味着，雷霄之主的出现，将会给他们带来极大的机遇。这一机遇，不属于仙魔妖界，而是更上一层，神界中的发展机遇。

几千年前，他还只认为这是一个非常有潜力的年轻修士，虽然历代轩皇并不真正清楚雷霄之主的真正含义，但也让他们比任何人都有自傲的资本。所以，即使是天才人物，也不一定能得到轩皇的赏识，也所以，他可以任由其他人和势力在轩辕星域兴风作浪，因为，再大的浪，也翻不了轩辕宫这艘最坚固的大船，他都有自信一一解决。

随着接触的次数的增加与所了解的信息，龙御天在他眼中的地位越来越高，此子的天赋，心性、能力、魄力，都属上上之选，逐渐的，轩皇将之平等对待。

雷修者，即使再稀少，历代轩皇也并不是没有碰到过，但都不是他们要等待的人，但水缘星上的天地异象，让轩皇重视起这个年轻人来，但心中也并没认定他就是要等待的人呢，轩辕宫一代代的传承，已让他们不太敢轻易相信，他们要等待的人已出现在自己眼前。

直到轩辕宫的颤动，自己被直接传送，才让他意识到，雷霄之主真的出现了！而且，唯有一人符合条件，那就是让他重视的年轻人！因而，在见到宝座之上的人后，虽有震撼，却又感觉一切理所当然，的确是他！原以为平等对待已足够重视此子，却没想，这还远远不够。

在轩皇报出自己的身份时，龙月清也只是扬扬眉，并没太过吃惊，龙御天更是先一步了解到有关的信息，“轩皇请起，龙御天还是初踏进修行界的后辈，承轩皇多番相助，也有了这一机缘，且历代轩辕宫的主人，都坚守着自己的职责，护守着这边区域，功不可没。”

从之前得到的信息中，龙御天已清楚轩辕宫存在的原因，那是为守护雷霄殿，只有历代的轩辕宫主人才知道自己的使命，而雷霄殿和这一片雷霄区域，便是为他这一类存在而设置的修炼与训练之所，就如清儿的逍遥神殿一般，那是专门针对修炼逍遥神诀而备的场所，在这里，他额可以更好的领悟皇霸神诀，可以更好的掌握控雷之能，为真正的雷霄之主打下基础。

而师傅，就是他之前的雷霄之主吧，龙御天如此猜测到。

“那是属下们该做的。”座上之人自信随性的挥洒，皇者之气自认流露，丝毫看不出因偶获天大的机缘的狂喜，一切，似乎尽在预料之中，虽修为不及自己，但端坐在宝座上，竟能给自己带来隐隐的不可抗的压力，轩皇更加明白，雷霄之主的地位在这天地间，非常高，高到不是他可以轻易想象的，也因此，心中肃然起敬。

“轩皇，这是雷兽雷霸，在这里出生，与轩辕宫已做了多年的邻居，你们认识以下。”龙御天自坐在宝座后已接受了自己如今的身份，没有多大的起伏，这里，不过是他通向强者之路的一个站点。

轩皇讶异了一下，原来这异兽的身份是雷兽，轩辕宫的传承中或许其他超级神兽的资料不全，只是这雷兽，却是非常全面，雷兽，乃是掌控雷电的王者，那雷兽的主人，则是掌控雷电的皇者。

“是，雷霄之主。雷霸大人，今后有何需要，轩凛城定会全力配合。”

“吼吼。”雷兽则是轻吼了两声，越发的郁闷，主人让他认识弱小的人类做什么？至于主人和清主人，在它眼中已上升到超出人类的范畴，不过，主人的意思它不敢不从。

“轩皇，”龙御天起身，“今后还是用原来的称呼吧，你除了是轩辕宫的主人，还是稽昭的父亲，稽昭，是我与清儿的朋友。”是清儿认下的朋友，那他龙御天亦会接受。

“是，多谢天公子。”一句话，让轩皇明白，昭儿多么幸运结识了他们，身为雷霄之主的朋友，远比轩皇的身份更加重要，以后昭儿的修行之路，再不用他这个父亲担忧了，昭儿今后的成就，定会超出自己。

“天公子，清公子，之前冰虞已将偷袭清公子的袅诡押送到轩辕宫来，已让齐越打发走，只不过那袅诡……”

“……如同活死人一般了吧，呵……”龙御天冷笑着接了口，幕后黑手岂会留下把柄。

“正是，此事定与仙韵门脱不了关系，据查，如今丹鼎门洪贻也在仙韵门，天公子需要属下立即采取行动吗？”轩皇征求道，清公子能与天公子并驾齐驱，身份定当不会低，当年在他辖内发生这样的事情，他要担负一定的责任，所幸，清公子并未有事，否则，他如今能了解到，天公子的怒火不会是一般人能承受的，如今想来，当日的天地异象亦在清理之中。

“不必，本座会亲自对付。而且，你这么多年按兵未动，定当有自己的算计与安排吧，只需按你自己的步骤行事便可，若有需要，我会通知你。”龙御天要亲手惩罚胆敢暗算清儿的人，“另外，监控好四大派的动向，本座需要他们与四位宗主的尽可能详尽的资料。”

“是。”轩皇领命，同时心中了然，只怕，雷霄之主要对四大派动手，而这，也正符合他的意图，因为一系列针对轩辕宫的暗流，与四大派可脱不了关系。原本他只是为下任轩皇继任者铲除内乱，还轩辕醒域一个干净的环境，给四大派一个震慑，如今看来，还可以走的更远。

轩辕宫本是安虞一角，不会参与到仙魔妖界各势力的争夺之中，历次的纷争，轩辕宫总能全身而退，这也与轩辕宫本身的独善其身有关。即使轩辕宫被牵扯进去，依然能立于不败之地，作为雷霄区的守护者，轩辕宫又怎会没有依仗？轩辕宫这座宫殿本身，就是历任轩皇最大的依仗所在，因为，它本身就是一件特殊神器！

这一切，当然也是龙御天现在所了解到的，他当然不会担心轩辕宫会不敌四面环绕的敌人。

“还请轩皇通知一下稽昭他们，我和御会在这里再停留一段时间。”龙月清出声。

“是，清公子，我一定会带到，清公子和天公子在这里安心修炼好了，外界的一切有我在。”轩皇承诺道，外界的一切，当然也包括了混乱星域中的清桐派，轩皇知道，不能让清桐派遭受到他人的袭击。

沟通之后，龙御天扬手一挥，轩皇便消失在他们面前，又回到轩辕宫内。轩皇睁开眼，便看到瞪大了眼睛愣在当场的齐越，不禁心情大好，开起齐越的玩笑来，雷霄之主的出现，对他而言，同样是极大的机缘，现在的他没有了一点抵触之心。

雷霄殿内，龙御天拥着他的清儿，将这里的一切详细说给他的清儿听，同时也是在消化这些消息。

“哦，原来轩辕宫是件特殊神器，难怪当初龙皇都感兴趣呢，呵呵……”只怕龙皇也有所察觉了吧，才会好奇，龙皇的眼界可不一般。

“嗯……”龙御天埋在他的宝贝的颈间，长长吸了一口清新的气息，他的情绪也只有在龙月清面前会完全流露。得到雷霄殿，他心中还是免不了有些激动，因为，他能借助这里更快成长，同时，他可以借助轩皇的势力监控整个仙界，为不久的将来对付四大派而作准备。

对付四大派，必须一击即中，借助的势力必须是足够可靠的，而且通过确认稽昭为他们的朋友，也是进一步拉拢轩皇为已效力，龙御天清楚，他的优势，不在于现在的这个身份，而在于他与清儿的未来，未来他们能走得更远，他们身边的朋友，同样能走得更快更远。

“先调整一段时间，我们再一起修炼吧。”龙月清了然道。

“呵呵，那这段时间，清儿可要好好陪我。”龙御天抬起头笑了，有清儿在他身边，真好，不等龙月清回答，龙御天一拍身边的雷兽，抱起龙月清再次坐到雷兽背上，下令，“带我们好好参观这里。”

“好的，主人。”雷兽领命，乐于为它的主人效力，而龙御天，则是充分利用这只雷兽，与龙月清对待神兽的宠溺态度完全不一样，现在他可以来去自如的雷霄殿，却偏偏让雷兽来代足，拥着他的清儿，龙御天心中想的是，这短时间当然要好好休息了。

雷兽驮着两人走遍了雷霄殿的每一个角落，不过，这里的环境还真是单调得很，两人参观完后，得出一个结论，这里就完全是一个修炼之地，而非生活的场所，也许碰上了冷锋这样的修炼狂人，会非常乐意，只是，雷霄殿不会出现在世人面前，只能是他二人的秘密，即使是轩皇，也未必清楚这里的一切，他只知守护这一地带。

龙月清与龙御天一起合力，将雷霄殿与逍遥神殿沟通，从此，两人可在两座神殿间自由往来，做好后，两人一同出现在了逍遥神殿。

“哥哥……”一进入逍遥神殿，就听到小银欢快的声音，这小家伙，一直未有哥哥的消息，在金翼忙于妖界事务时，经常一人守在此处，哥哥没有回音，他知道哥哥必定是在闭关修炼中。

“啊！这是谁？”还未跑到哥哥身边，小银就发现，哥哥与大主人骑在一头黑漆漆的怪兽身上，小家伙的小心眼又发作了，尽管他已很好的给自己定位了，也从哥哥口中确认他会是哥哥最疼爱的弟弟。

“你又是谁？”雷兽也毫不客气的质问在它看来只是一个小家伙的妖兽。

“小霸，这是我弟弟，不准欺负，”龙月清一拍雷兽的大脑袋，然后从雷兽身上下来，“小银，这是雷兽雷霸，是御的追随者，”龙月清没说是御的宠兽，而追随者一词让雷兽兽心大悦。

“哦。”小银怪异的看看大主人，又看看这头黑漆漆的怪兽，随后对龙月清笑开了，不是哥哥的就好，开始向龙月清汇报他的成果。

第771章  妖界之行
    小银跟着火凰与金翼来到妖界后，虽然他本身的了阶位也不低，但考虑到他那只以哥哥为重对妖界没有归属感的心性，火凰就不勉强他做任何事了。在火凰看来，只要他不添麻烦就好，否则，有金翼这家伙在，还真不知要如何对待他。
    结果出乎火凰的意料，本以为会让人头痛的小家伙，除了不爱搭理人，还真没给他们添什么乱。火凰又怎知，由于一直被龙月清宠着，能进入这小家伙眼中的人还真不多，这是一个有点骄傲心胸有点狭窄、个性又有那么点可爱直率心性有那么点小善良的小家伙，其实只要顺着他的毛摸一摸，会发现极好对付。
    来到妖界没多久，小银就因惦记着哥哥交待的任务与分别已久的世曼柯，去寻找他们所在的星球，是在飞行类妖兽与走兽类妖兽的交界之处的一个星球。金翼当然是义不容辞的陪同。
    因为有三眼碧鹰孟放的，这些年来，妖界的清桐派境遇好上了许多，因为孟放可是上级神兽，天生的等级差别让其他妖兽不敢再来扰乱生事。加之，经常有龙族的成员来往于此地，这让周边的妖兽势力认识到，这小小的清桐派可不是他们能够动的。因而，清桐派进入稳定发展的阶段，虽然还远远不能与混乱星域内的清桐派相比。
    比如在妖石供应上，妖修大都是通过扩大地盘向附属的势力收缴妖石、或是开采势力范围内的矿山搜集各种炼材出售而获得，切曼柯他们不外如是。妖石不足，自然在丹药与妖器上也不能满足所有人的需要，但在清桐派内，也能以此来激发门人修炼的热情，以修为高低来进行奖励。
    即使后来龙族出现，这一状况并没有得到太大的改善。因为庞德并不想让飞升上来的龙族因为他而得到太多的优待，还是希望他的族人以自身的努力来融入这片龙域之中，他不希望族人再出现以住在奥特大陆的狭隘的优越自大心理。这也是庞德的父亲极力赞同的。因而龙皇也只是让人予以不着痕迹的照顾，毕竟庞德的父亲也在其中。
    可是小银和金翼的到来，让一切大大改变，也令四周的势力更为震惊。这清桐派的背后，可不止有上级神兽，还有超级神兽，今后谁人还敢惹？
    “小银……”切曼柯见到小银，自然非常激动，小银是他认定的魔狼族的皇，是他们的骄傲，从那么小小起就是，但飞升后一直未见，虽然知道他跟着他的哥哥会得到最后的照顾，也时常接到他的消息，但都没有见面的那一刹那来得激动。
    可还没等他缓过激动的心情，就见小银往外掏出一个个储物戒，跟他交待里面是什么什么，切曼柯傻掉了。
    龙月清让小银前往妖界的清桐派，自然不会缺少了好东西，妖石，妖丹，妖器，都为他们准备了一份。
    “收下吧，这是哥哥的心意，哥哥说你会合理安排利用好这些东西。”金翼淡淡道。
    “是，”切曼柯清楚这些东西的份量，立即保证道，“我一定会好好安排。”
    “你怎么一直在这？”小银与金翼的举动都没有背着同样在场的孟放，金翼不客气道。
    “金翼，我们这里能有现在的局面，多亏了有孟放兄在此照应。”切曼柯替孟放解释道，对孟放的确非常感激，可以说，孟放在他们最困难的时候帮助了他们。
    “是吗？”金翼斜睨了一边的孟放一眼，意味深长。
    “呵呵，”孟放干笑一阵，他感觉，金翼的又目，比他的第三只眼还要神通，好似自己的那么点心思根本瞒不过他，“我是四处游历，正好在此碰到熟人，就干脆落脚此处修炼了，呵呵。”
    “看来是一闲人啊，等我回去给你安排个职位，堂堂上给神兽成日不管事四处闲荡怎可以？”金翼轻飘飘的抛出一句话，顿时让孟放脸上一阵抽搐，张了张口，想反驳，可现在的金翼，不比下界，身份地位都在他之上，且修为更胜自己。孟放再转头看看一脸温柔微笑抚着小银脑袋的切曼柯，心中的郁闷无处可发。
    “是，金翼大人！”“大人”二字咬牙切齿的吐出，不得不屈服，可恶的家伙，还有，切曼柯怎对那个小家伙笑得那么温柔？
    金翼眼中闪过一丝坏笑，然后就在一旁听着小银和切曼柯两人的叙旧。因为小银的关系，他对切曼柯还是多加关注了一些，这是一个温柔又坚定的男人，当初哥哥的托付他一丝不苟的执行着，而且做得非常好。也许正是因哥哥了解他的个性，所以将妖修完全交给了他。
    孟放的那点心思，怎会逃得过他的眼睛？可他也看得分明，切曼柯对孟放抱着的完全是感激之心，所以，他正好耍一耍孟放了。
    不过，他的脑子里，已迅速为孟放寻好了他要就任的职位，就将他交界地带的飞行类妖兽的管辖权交给他吧，也好让他明正言顺的照顾清桐派，让这么一个别有用心的人在此，也可最大限度的保证清桐派的安全。至于切曼柯会不会接受？天知道！这就不是他金翼能管的事了。
    切曼柯如今的修为才至妖将，放在混乱星域的清桐派来说，这个修为真不算高。
    小银两眼咕噜一转，然后不客气的对孟放道，“喂，你出去，我要和切曼柯有话说。小.妖.手.打”
    孟放黑线，一个欺负他，另一个小的也毫不客气，他的地位，越来越低了，看来，这是手中掌握点权力好啊，还可以利用职权为已谋福利，孟放脑子转得飞快，已为自己找到了借口。
    “小银，该叫孟放哥哥，不要这么跟孟放大哥说话。”切曼柯无奈的点点小银的脑袋，哭笑不得，孟放兄可算是他们的恩人了，可他眼中仍是满满的宠溺。
    “切！”小银低低的不在乎的道了一声，然后满面笑容的对切曼柯说，“切曼柯，我有很重要的话要跟你，不能让外人听到。”一句“外人”更加刺激了孟放。
    “你们聊，我这个外人先退了，我出去转转。”孟放无可奈何的离开，把空间让给了剩下的三人。
    “好了，小银，金翼，清公子和天公子是不是还有另外的吩咐？”小银虽调皮，可切曼柯倒不认为小银会是故意针对捉弄孟放，而是，有些事情真的不能让外人知晓。
    “当然了，这才是小银最主要的任务，切曼柯，我们换个地方再告诉你，嘻嘻。”小银嘻嘻一乐，拉过金翼，带着切曼柯就消失在原地，而切曼柯，是不会对小银有任何防范的。
    小银带切曼柯前往的正是龙界，然后告诉切曼柯，里面的修炼环境比外面好上千倍，无论是哪一种极端属性的地带，都非常适合妖修锻炼。而小银带切曼柯的目的，当然是让切曼柯定期选择一定的人员进入此地修炼，里面，由龙月清进行了调整，可针对进入龙界的人员的修为状况出现在不同的区域，接受相应的历练。
    “好，好，太好了，我一定立即安排……”切曼柯已激动得无法表达自己的心情，小银和金翼前来，不仅带来了他们最需要的修炼资源，而且，竟还送来了如此表贵的修行之所。
    “等这里历练完之后，可以选择一部分人，让他们自己进入混乱星域，前住陇丘星，这也算是你们的历练之一吧。”金翼交待道，相信经过了龙界之行，这些人的实力都会有长足的进展，战斗经验亦会丰富不少，正好可以进入混乱星域，那里，同样可以锻炼人，而不是让他们通过龙界，经过逍遥神殿，直接进入陇丘星。
    “是。”早就有人想前往陇丘星了，只是一直被他压着，因为他明白混乱星域的危险性。
    于是，切曼柯开始逐步的选择清桐派的妖修成员交给小银，而小银也会由金翼陪同定期的前来此地。在小银于逍遥神殿内守到龙月清时，切曼柯亦已突破妖将的修为，进入了妖帅阶段。配合上龙月清提供的丹药，进入龙界修行的人，没有不突破的。同样，已经有人一路闯过了混乱星域，到达了陇丘星，与原先的人员顺利会师。
    孟放也正式走马上任，让他惊喜的是，金翼给他安排的位置就在清桐派所在的区域。的确如金翼所见，清桐派的地位更加巩固了。这里面固然有金翼现身于此的原因，孟放的护庇也不可缺少。
    只是此时的孟放，早已忘记了他当初见到天钺为情所苦的一面时心中暗下的决心，包括他的第三只眼，都会不由自主的停留在某个身影上，与那温柔的笑容中。甚至在想，是不是该向天钺讨教一二？
---------------------------------------------------------
    这一切，除了不知孟放的心思外，小银统统向哥哥汇报了，当然其中不免有向哥哥邀功让哥哥夸奖的小心思。
    自然，龙月清是大称赞了一番，看得出小家伙很尽力的做着自己交待的任务，也透过龙界看到里面在历练的一批人，有熟悉的面孔，也有不熟悉的，但每个人都非常努力。
    “御，离开这么长时间，我们先陇丘星看看吧，然后再回来闭关？”龙月清问向一边的龙御天。
    “好，听清儿的，看过他们后也可放心的闭关修炼。”龙御天应道。
    雷兽则在一边一直观察着所在的场所，隐约感觉是与雷霄殿一样的场所，心中暗道，清主人不简单，否则怎配站在主人身边？在雷兽的心中，对主人与清主人的关系并没有清醒的认识，或者说是对所谓的情情爱爱一窍不通，只是单纯的认定，站在主人身边的人必须有与主人并驾齐驱的实力。
    陇丘星某个房间内，一阵光芒亮起，然后走出三人一兽。
    仙识放开，顿时，清桐派内的状况尽现在两人脑中，两人会心一笑，一切安好，且每个人的修为与他们离开之前相比都有进步，这也是正是他们安心在外闯荡的原因。选定了一个方向，三人一兽一同飞去。
    云正在自己的住所，有一些门人聚在此处，让龙御天与龙月清出乎意料的是，还有两人也在此，正是启沐与英拓，看二人的状况与气息，这一段时间应该还过得不错，不比当初刚遇上两人时的狼狈之状。
    “你们好吗？我们回来了。”简单的问候语，顿时让所有人住了声，齐齐转阔大，瞪大了眼睛。
    然后，就是惊天的呼叫喜悦声，只见云为首的一些人，已飞快向三人一兽扑来，另有一些比较矜持一些，步伐慢了些，但眼中都有控制不住的激动与欢喜。

第772章  陇丘相聚
    “清，我好想你！”云快乐的跑来，如今的他，经常来回于陇丘星与血魔殿之间，分外的满足，他身边的每一个人都能感受到他的快乐与满足。不过与龙月清自在魔界分开，已有很长时间未见了。
    “吼……”雷兽低低不满的吼上一声，怎么主人身边的人类越来越弱了？不过它未从这些人身上感受到敌意，所以还是很明智的未加以阻拦与攻击，只得晃晃脑袋跑到一边观望。
    “月清，你怎么把我们抛下这么长时间啊？”东方杰拉着龙月妮跑来，状似不满的囔囔，可眼中闪烁的激动瞒不过龙月清，没有躲避的承受了东方杰砸来的一拳。
    不过，东方杰在激动的砸了一拳后才醒悟过来，月清身旁的人可是非常霸道的，而且，他还有一个凌驾于自己头上的身份，岳父，于是，硬着头发叫了一声，在他老婆龙月妮出声后才暗暗舒了一口气，现在，只是面对这个人，就有种让人喘不过气来的感觉，越来越强大了。
    “父皇，六弟……放心，我们都很好。”龙月妮俏目中闪烁着泪光，似有千言万语，最后却化成了一句“放心”，清桐派的人都很好，让他们不用担心。
    “五姐越来越漂亮了，”龙月清心中暖暖，嘴上却说出了戏谑之语，“就是五姐和五姐夫什么时候才让我抱上外甥啊？”一边说一边暧昧的看向身边的御，自己和御这辈份可够乱的，自己的外甥可是御的外孙啊。
    “别，别，月清还是叫我小杰的好，有小孩太麻烦了，还是我月妮过二人世界的好，是不是，月妮？”东方杰一把揽住他的老婆，他的老婆当然是最漂亮了。
    “呸。”龙月妮脸上一羞，低声骂了东方杰一声，脸皮真厚。
    龙御天对自己的宝贝无语，向这几人微一点头，便向另一边一直微笑看着他与清儿的几人走去。
   “御天，你是不是一直霸着清儿不让他回来啊？这样就没人打扰人和清儿过二人世界了是不是？”李元哲一脸坏笑并且不平道，他身边的温斯特则是满脸笑意的迎接兄弟的回归，这二人表达感情的方式总是不同，但不防碍他们关切之情的传递。
    龙御天不雅的翻了个白眼，二人世界？他倒是想，可他和清儿身边总是少不了干扰者，之前弄出来的龙姓家族就已超出了十人。龙御天别有意味的看了一眼好兄弟温斯特，用眼神询问他，怎这兄弟的个性这么多年来都没改改？温斯特则是耸耸肩，状侯无能为力一般。
    “老师，”龙御天越过了温斯与李元哲两人，走到洛克菲勒面前，自幼的感情，让他一直尊洛克菲勒为长辈，哪怕是已经取得了如今的成就，“老师的修炼速度不慢啊。”显然超过了另一个老家伙，巴肯利姆，这话顿时让他老脸一红。
    “咳、咳……”巴肯利姆不自在的干咳两声，以表抗议，“我老人家这叫顺其自然。”
    “哈哈……”洛克菲勒大乐，这老家伙，也只有御天能制得住，“御天，你和清儿不用担心我们，我们在这里的日子可比你们在外舒心多了，你们在外才需小心些。”洛克菲勒知道，两个小辈在外一定会经历种种危险，这是旁人无法代替的。
    “你们也放心，我和清儿会小心的。”面对亲人朋友，龙御天也露出了淡淡的笑意。
    “御天，你这次带回来的那只黑狗是什么？”李元哲语出惊人，让一直在旁警惕的雷兽差点趴下，然后一双凶光怒视着这个弱小的人类，堂堂伟大的雷兽，居然被弱小的人类鄙视了。
    龙御天的手不着痕迹的一挥，化解了雷兽发出的威压，然后手一弹，一道光芒掠进李元哲脑中，“好好看看这些资料，否则一时不慎，会惹来麻烦的。”对这快人快语的兄弟，龙御天无语，办正事时这兄弟脑子清明得很，可偏偏有时，脑子里又少根弦，没有温斯特的稳重。
    “啊――”李元哲发出惊呼声，又连忙捂住自己的嘴巴，然后小心瞄瞄雷兽，努力让自己扯出笑容。
    龙御天看其他人也想知道实情，干脆给身边的人都发了一份有关神兽的资料，也算是给他们增长见识，清桐派内有的只是一些常见的资料，而他现在给的这份，则是尽可能详细的，包括了雷兽与吞天神兽。小.妖.手.打
    几人浏览过后，再看向原先的黑狗的目光带上了敬意，这可是超级神兽中的异兽雷兽，天生地养啊，不过转念一想，它不是跟着御天和月清一起回来的吗？“御天，那雷兽和你之间是什么关系？”
    “是我和清儿的骑兽。”龙御天的话更厉害，让雷兽的目光顿时变得哀怨起来，想想还是清主人好点，清主人都说自己是主人的追随者了。虽然主人的话没错，它是主人的坐骑，可是，它也是主人手中的刀啊，准备随时为主人冲锋陷阵的。
    “噗！”李元哲与巴肯利姆顿时喷笑出声，原先心中的那点敬意顿时扫空，尤其是看到雷兽的目光，更为它可怜，遇到御天这个主人，是它的幸还是不幸？不过超级神兽嘛，对清桐派来说出不稀奇了，金翼不就是？再添一只也无所谓了，尽管这只是超级神兽中的异兽。
    知道两人回来了，不断的有人往此处汇聚，云的住所，越来越热闹了。
    正在处理门中事务的科特与龙行闻讯立即赶来，一同来的还有德菲利斯和龙月新。
    “陛下，殿下……”
    “月清，龙陛下……”
    “父皇，六弟……”
    随后还有石头一家，龙月武一家，看着不断增多的人，还有熟悉的面孔，龙月清知道，仙魔妖界的清桐派在不断的发展状大。
    这些年来，利用逍遥神殿，清桐派内修为最高的人当属小银的父母，早已进入妖王阶段。同时，亦有几人的修为达到了罗天上仙阶段，成为目前清桐派的支柱力量，最早与他们一同进入修真界的一批人，最低最达到了大罗金仙阶段。这样的一个门派，在这一方早已无人敢欺。同时因护派大阵的作用，外界也甚少人知道，如今的陇丘星，早已不逊于其他的修行星球，仙灵之气非常的充沛。
    看到这些人的修为状况，龙御天和龙月清非常放心，这样的速度，对于任何门派势力来说，都不可思议。这其中，逍遥神殿与仙丹的作用不可忽略，但也是所有人一起努力的结果，并没有出现急进浮躁的不足现象。两人知道，只要保持这样稳定的势头，稳扎稳打，未来，没有人能够忽视清桐派。那么，即使不依靠他们，清桐派也能牵牵的站立在这混乱星域中。
-------------------------------------------------------
     “天公子，清公子，没想到真能碰到二位回来，这些年，多谢二位和清桐派给予灵隐宗的扶持。”启沭诚恳的道谢，如今清桐派实力的不断状大，让他也越加明白，灵隐宗能给予清桐派的帮助太少了。
    “启沭兄客气了，这些年来追杀贵宗弟子的人应该少了吧，相信贵宗的境遇已得到了很大的改善，你们的压力也减小许多了吧。”龙月清微笑道，对于当初与灵隐宗的合作，最大的原因便是因为他们是受到爹娘的牵连。
    在他想来，这算是为爹娘做的，若爹娘在此，定当不会不管。当然也有借灵隐宗的力量为已用的打算，虽然现在已无必要，但在最初阶段，派驻在此的灵隐宗的高手，的确对周边的势力有着震慑作用。
    说追杀灵隐宗弟子的人少了，那是因为现在的四大派可是事务繁忙，魔界，仙界，阴谋铺开得越来越大，一个小小的灵隐宗，只怕还不值得他们费心思费人力去对付了。
    “正是，近年来我门中弟子受到的威胁越来越小，所以，有不少门人都在混乱星域中历练了。掌门现在已感觉，混乱星域比仙界的环境更能锻炼弟子，所以即使不再有追杀，都已决定从此将门派立在混乱星域不再搬迁。不管怎么说，本门的力量都是最重要的。”门派的遭遇，让门中许多长者改变了过去的观念，原本仙界的虚伪的那一套逐渐抛弃，渐渐接受混乱星域中的一切，在这里，实力决定地位，强力解决纷争。
    “英拓兄回过极武门了吧？”龙御天淡淡的看向外表爽朗却也精明的英拓。
    “哈哈，”英拓爽朗笑起，不过心中却非常吃惊，这位天公子无形中流露的气势与以往相比更胜，只是一个眼神，就能让人感觉到一股不可抗拒的力量让人不由自主的服从，“什么都瞒不过二位，不错，我并没有被极武门除名，门主亲自过问了我的事，两位公子抱歉，未经你们允许，我与门主讲了为你们所救的事情。门主交待下来，极武门愿意与清桐派继续在下界的合作与往来。”
    言下之意，当然是极武门有与清桐派交好之意，他此次来与启沭来此，正有这样的目的。极武门的意思也正符合英拓本身的意愿，从他与启沭来讲，清桐派与这两位公子是他与启沭的救命恩人，他与启沭一直牢记在心。
    “没关系，这次我和御在外正好有幸见到狂战门主，清桐派能与极武门合作，是我们的荣幸，岂有不从之理？英拓兄，请代们转达感谢之意。”龙月清笑道，他在想，有些事情与他和御猜测的差不多。
    果然，听到龙月清的话，英拓并没有表现出惊讶，显然是早先知道此事，“一定一定，门说非常看好清桐派，说不定极武门今后还需清桐派多多相助。”
    有许多事情是英拓与启沭所不知道的，比如狂战观看的渡神劫的吞天神兽，是龙月清的宠兽，比如龙御天和龙月清和一些顶级强者之前的交好，这都足以表明清桐派未来的潜力有多大。
    而英拓与启沭了解的还仅仅是表面上的一些东西，甚至，他们连如今两人的真实修为也不清楚。
    自然，具体的合作事项，要交给科特与龙行，以及李元哲与温斯特来处理了。现在，两人经常不在派内，清桐派的一切事务都由他们处理，除了关系到门派的生存发展的重大事件，须由两人亲自解决。两人只希望，清桐派能在这些人手中完全正常运转并不断状大，他们注定了，无法一直守在派内。
    
第773章  身份问题
    “陛下，殿下，这就是近来清桐派的整体发展状况。”科特将自龙御天和龙月清离开陇丘星以后的所有情况都如实具体的汇报了，包括清桐派成员现今的修为状况，点点滴滴，可见平时所下的功夫与心力。
    清桐派与外界交接的窗口自然就是青云楼，如今青云楼又增设了两座，虽然这数目在整个混乱星域众多星球中实属可以忽略不计，但因为仙酒仙茶的品质，也在混乱星域中闯出了一定的名号。尤其吸引人注意并让许多茶楼酒楼嫉妒的是，青云楼居然攀上了客卿盟这个庞然大物，与客卿盟保持了合作的关系，如此一来，也打青云楼主意的人还真不多，即使有，也被青云楼的驻守人员与当地星球的官方人员给立即处理了。
    现在，清桐派的弟子到了一定的修为，也会被赶出陇丘星让他们自己历练去，许多人选择了客卿盟，就如同当初龙御天与龙月清一般，靠做各种任务游走在混乱星域中，接受各种考验与挑战。科特他们也凭借他们在客卿盟积累下的信誉与成果，安排其中优秀的弟子进入逍遥神殿闭关。
    这些天，德菲利斯与他的徒弟司空辰，以及洛克菲勒都已成长为中级丹师，德菲利斯更是触摸到了高级丹师的边缘。所以，这些年与陈奇峰之间的合作一直未间断，陈奇峰也一直非常域种与勤快的往陇丘星跑，这不，听到龙御天与龙月清二人回来了，陈奇峰也特地从较远的地方赶来陇丘星。
    对陈奇峰来说，他现在已完全不必依仗家族的力量就可在混乱星域中闯出一片天地，与家族间只保持着日常的往来，即使与家族脱离关系，凭借他闯下的网络关系与青云楼这一块，就足够他挥霍了。他不愿意再回到仙界的家族中，哪有比这混乱星域更让他自在的地方？
    “御天，清儿，你们不在的这一段时间，混乱星域中除了仍有人在打听清月丹师外，也有人在暗下打听你们几人的消息，包括冷锋和稽昭董离，你们是在外面遭遇到什么对手了吗？”温斯特问道，他与元哲二人，经常与客卿盟有联系，也从客卿盟中获得了一些用的情报。在混乱星域，若问哪里的情报最全面最快速，那就属客卿盟了。
    龙御天目光闪烁了一下，打听他与清儿？他与清儿在三大家族面前的出现，被许多人当成是水缘星后第一次现身，不会有人想到他们之前在混乱星域闯荡过。不过，有势力知道董离是在混乱星域的，那自己猜到董离能与他们结识的地方，当然也是在混乱星域的了。
    当下，也不隐瞒，龙御天挑了些重点讲给这四位属清桐派决策者与掌权者听，他们参怀了三大家族的擂台赛，有了个龙姓家族，参加了秘地之行，以及三大家族的纠纷与最后的结果。讲给他们听，也就是告诉他们，自己与清儿，与欧阳家族结下了仇怨，至董家与孙家，不知他们背后会不会有动作，仙界的四大派肯定也不会放过他们，这其中也难免还会有其他的人与势力。

    “啧啧，你们这一行真够惊心动魄的。”虽然龙御天讲述得极其简单，但还是把这四人听得一愣愣的，乖乖，这惹上的麻烦都是庞然大物，幸好，轩辕宫的轩皇，还有其他一些也是庞然大物级的势力和人物，是站在他们一边的。
    “那我们也算是龙姓家族的一员了吧。”李元哲非常自傲的为自己安上了这个姓氏，仅听描述，就知道这一战，龙姓家族在仙界中定是大放光芒了。
    “呵呵，随你，你喜欢就按上好了，不过一时无聊搞出来的。”龙御天随意道，还真没当一回事，朋友就是朋友，又不是靠一个姓氏来束缚的。
    “清儿，你在想什么？”龙御天当然有注意到自己的宝贝微微蹙着眉头，在思考什么。
    “御，刚听你讲述的时候，我也把前前后后的事情理了一下，发现，清月丹师的身份很可能暴露了。”龙月清琢磨着说出了自己的推论。
    “这怎么可能？”四人一同发出质疑，这个秘密可是受客卿盟保护的，怎可能泄露出去？
    经龙月清提醒，龙御天脑中一道灵光闪过，不由出声，“是小银吗？”
    “御也想到了？正是小银，虽然冷锋说明不了什么问题，但小银却非常显眼，小银同时出现在清月丹师与我身边，让某些人查到，肯定会联系起来，那清月就是龙月清，会很容易猜测到。再有心查到下界清桐派擅长炼丹的话，那就更确信无疑了。”
    这也是他们当初并未太在意，只是信手拈来一个名字与相貌，也未想到会与其他势力间的纠缠越来越深。凌云仙府的获得，阆寰秘地的归属，以及四大派在背后的谋算，他们会越来越处于纷争的中心。
    不过，就算查到了确证了又能如何？他二人就会怕了那些敢打主意的宵晓？殊不知，凌云仙府与阆寰秘地，并不是他们手中的真正依仗。
    面对四人担忧的神情，两人只是淡淡自信的一笑，“我们没关系，倒是我们不在的时候，你们自己要多加注意，尤其是利用好手里的资源。”
    “殿下放心，我会的。”科特重重点了点头，外面的人谁会想得到，凌云仙府现在在他手里，殿下和陛下更是早为他们安排了万全的退路。
----------------------------------------------------------
    的确如两人所料，秘地之行结束后，董家有人向上面汇报了一件重要的情报，那已经他突然想起，龙姓家族中有一银发小子他们曾在混乱星域中见过，银发小子称龙姓家族的清公子为哥哥，在混乱星域中，这银发小子同样称清月丹师为哥哥，同行的还有冷锋，及董离，那么，董离是不是就在那时结识了这二人？
    所有的事情结合在一起，很容易让人联想到，清月丹师会不会就是清公子龙月清？放在董家老祖面前的是一个极大的诱惑，虽然吞天神兽说了由它收回了秘地，但他仍怀疑，秘地是否由吞天神兽交给了它的主人？所谓的收回只是一个托辞？现在，这位清公子身上又多了一个凌云仙府。这两者相加，任何人都会动心甚至为之疯狂。
    只是最后，董家老祖给相关的人下了禁口令，不得外泄任何相关情部，包括本族的人。他深知，董家现在的实力已经经不起折腾，若董家参与进去，一不小心，会让董家彻底覆没。何况，还有仙界的四大派盯着，董家的动作怎可能瞒得过他们？因此，董家老祖不得不强行压下自己的贪心，从长远来讲，交好龙姓衣族的一行人，更为有利。
    不得不说，董家老祖作出了一个明智的选择，让他在未来的岁月里也很庆幸。
    同一时间，更有人为这样的推断震惊！那自己是丹鼎门的洪贻长老了，他从某些人手中得到了当日发生的一切的影像，其中一人的身影吸引了他的注意，那就是小银了，有过混乱星域一行，他怎会认不出此人？
    加之从下界飞升上来的弟子讲述的清桐派清公子的丹术如何了得，他自然联想到，清月与清公子龙月清，有可能就是同一人。
    这样的结论，几乎让他将手中储存影像的玉简捏碎，原来就不稳的心境更加的动荡，一切的一切，让他将仇恨的目光盯向了那影像中的两道身影，一紫一月白。正是此二人，让他的名誉受损，修为大损，丹术无法进展，以至……
    “龙御天！龙月清！清桐派！死！！！”
    一处密室中传来愤怒的嘶吼声，整座秘室，被暴乱的能量掀翻，祸及四周，暴乱的能量中，泄露出丝丝晦暗的气息。这气息，似已突破了原先凌云下的禁制，获得了进展，只是这气息的主人，面色越发的阴沉，再无一丝丹术大师的风度。
-----------------------------------------------------
    身份有可能暴露，于是龙月清与龙御天联系了客卿盟的姬长老，向他说明实情。姬长鹤也没当回事，不管是清月，还是清桐派的清公子，都属于混乱星域，谁敢在混乱星域大动干戈？让两人尽管放心便好，还叮嘱龙月清有空前住客卿盟一趟，与其他丹师切磋交流一番丹术，他相信这一段时间下来，龙月清的丹术必定又有进展。
    
   不过，龙御天与龙月清也交待了科特与龙行，李元哲与温斯特，注意在外游历的弟子，一旦有突发状况，立即召回所有人，整清桐派迅速进入戒备状态，同时通知他二人。
    现在，龙月清的丹术，已完全达到了高级丹师的顶峰，再向前一步，就进入了顶给丹师行列，这一步，对龙月清来说并不是问题，甚至，他现在就可以踏出这一步，只是，他仍在巩固高级丹师的水准，只等此次与御一起闭关后，开始炼制顶给仙丹，为炼制回神丹作准备。

第774章  异状
    “月清，你现在的丹术已到了什么程度了？”德菲利斯银蓝的眼眸中散发出感人的光泽，期盼的看向龙月清，虽然他一直在努力，但知道，必定是月清先一步达到顶给丹师，球醒师傅的可能性更大。
    “是啊，六弟，你和父竽现在的修为到了什么程度了？”龙月新一同问道，不是问龙御天，而是问龙月清，谁让这是长期以来养成的习惯。而且，他发现，每一次两人从外游历归来， 父皇身上带给人的压迫感更深，那令人臣服的感觉并不是他做了几十年的帝王就能摆脱的，他也曾以为是，他事实告诉他，父皇，不管身在何处，都无法抹除那皇者霸气，令周围的人不自觉的受他影响。
    父皇让他臣服，六弟却让他佩服，他身上散发的气息，永远让人想要靠近。这样的两人，身边总是会聚焦起各种人物，众奥特大陆起，就一直如是，如今，冷锋、稽昭、董离，还有一些他们不知道的人，哪一个不是一方天之骄子。
    “我和御现在是仙君修为，德菲利斯，放心，这一次我和御打算回来看一下就要去闭关了，出关后我有自信能炼制顶给仙丹，一定会尽早让紫老重回到仙界。”龙月清微笑着说出了自己的打算，这两人都是自己的兄弟。
    “仙君？！”两人脸上立即露出既惊又喜的神情。仙君修为意味着什么？意味着清桐派的总体实力在混乱星域中已进入了一流的范围，而且，清桐派如今有两名仙君了，加上随龙御天回来的那只不知修为的雷兽，可以说，清桐派已是一方强大势力了，毕竟，帝级强才可不是会轻易出去的。
    “你们也会有一天到达的。”龙月清鼓励道，他和御除了依靠自己的努力，也是一系列的机遇造就了现今的成就，这其中，更加离不开两位师傅。这样的速度，在别人眼中也许很快，可他和御知道，拥有他们现今具备的条件，修至如今的修为并不为快，所以，他们要更要抓紧现有的资源条件好好利用，只有将之真正转化为自己的实力，那才是上上之策。
    “呵呵，我们也相信。”虽然两人的情况让人很受打击，但龙月新与德菲利斯也清楚，身为清桐派的人，比其他人更有自信，因为有人为他们制造了更好的修炼环境，拥有更好的修炼资源，如果还不能一步步的向顶峰靠拢，那们真的是无可救药了。
    “月清，你这次和龙陛下要待多长时间啊？”德菲利斯在一边抱住龙月清的胳膊，不舍的问道，龙月清就是他的良师益友，可相聚的时间越来越少了。
    “怎么？把时间都留给四哥不好吗？哈哈，”龙月清不禁打趣，一看两人统统白了他一眼，才嘿嘿一乐继续道，“那四哥，我这段时间就借用一下德菲利斯了。”
    “父皇同意？”龙月新没好气的回敬道，论起独占欲，谁比得过父皇？
    “噗！”德菲利斯喷笑，他明白月清所谓的借，名为和自己一起探讨丹术，实际上是指导自己，每一次指导过后，自己的丹术都会有不小的进步。当然了，那段时间也会时不时的接受到一股不爽的视线。
    “清。”门口，露出一个可爱的绿脑袋，大眼扑闪扑闪的看着房内三人。
    “进来吧，还要探什么探啊？”龙月清发笑，没有人会不喜欢云，尤其是现在变得更加活泼的云，“小银呢？不会是在你那儿喝醉了吧？”没看到小银，龙月清猜测道，这里，就数云那里的酒最多了，随着云修为的加深，他对各种植株仙果仙草的性能把握更加的精确，自然，这是树妖的天赋。
    “嘻嘻，小银睡觉了。”云吐了吐舌头，跑了进来，小银当然是喝醉了然后睡觉了。
    “血刃闭关了，他说你们修炼的速度刺激他了，清，龙姓家族是什么时候有的啊？那噬魔罗怎也算是龙姓家族的啊？”这些情况当然是噬魔罗向血刃炫耀的了，有些人，有些时候，成熟与幼稚之间，仅隔一线。
    “龙姓家族？噬魔罗？”还有两个好奇宝宝一起看向龙月清。
    被三双亮晶晶的眼睛盯着，龙月清大感吃不清，无奈只得讲述了龙姓家族的来历与他们参与的三大家族秘地之行，结果，让三人的眼睛更加的闪亮，还有兴奋。经过魔界之行，连云似乎也被带坏了。
    “走吧，云，到你的住所给我们泡壶茶。”龙月清赶紧拉上云跨步向往走去，看这三人的眼神，大有还要他讲述下去的趋势，还是趁早转移视线。
    “清，连噬魔罗都是龙姓家族的成员了，那和血刃也可以加入的吧？清，对不对……”可现实容不得龙月清逃避，一路走，云仍旧一路兴奋的追问，让龙月清无语。
-----------------------------------------------------------
    陈奇峰赶来后，特地向龙月清订购了一批高级仙丹，高级仙伞，在任何地方都是供应不求，当然，顶级仙丹，就属于想花费大量仙石也一不定能买得到的了。
    正好，龙月清拉上了德菲利斯一起炼丹，让德菲利斯一直旁观，不时讲述其中的一些要点，并让德菲利斯一起尝试，然后指出德菲利斯的不足之处。等这一批仙丹完毕后，不仅为清桐派增加了大量的仙石收入，德菲利斯的进步也不小。
    
   “清公子，你看看这种丹药，是我无意中获得的，还花了大代价，据说它的功效是可以快速提升修为，而且不限于第一次使用。”陈奇峰取出一个玉匣，里面装着一粒散发出诱人香味的丹药。他相信龙月清在丹术上的成就无人能比，因而特来向他请教，一来是奇怪，二来也看看是不是也可以炼制一些。
    
   “哦？”龙月清伸出两指捏起丹药，嗅了一口丹药散发出的香味，这香味很浓，但又不是很烈的那种，闻了能让人有种神清气爽的感觉，仅从这香味看，恐怕就会受到不少人的欢迎。
    也许，仙丹的灵气与丹香内敛程度可以从一方面说明仙丹的品质，品质最高的可以达到返朴归真的程度，外表朴素无华，却真正是最佳的仙丹。但也排除一些仙丹的丹香诱人，这需要根据不同的仙以及不同的炼制手法来判断。
   
    可仅凭借丹香，龙月清还无法判断得出是何种仙丹，不排除有些丹师可以自行制出某种仙丹配方来，或是用其他一些性能相近的材料取代原本配方中的某些材料，炼制出来的仙丹在丹香与外形上也会稍有不同。
    而且，龙月清发现了，这丹香似乎还夹杂了一些味道，丹香不够纯正，这说明了什么？
    要判断仙丹的品质，接下来就是要亲自品尝了。龙月清动用仙元力剔除了非常细小的碎沫下来，融入仙元力与灵魂力去感知，推测丹药的成份。结果，龙月清的脸色一变再变。
    “清儿，怎么了？这丹药有问题？？小`妖整理”龙御天最懂龙月清的表情。
    
“我现在只是怀疑，还不能确定，陈掌拒，这枚丹药我先留着，有结果再告诉你吧？”龙月清要求道。
    
“好的，没问题。”陈奇峰当然信得过此人，他也担心这仙丹真有问题，以他谨慎的性格并没得到此丹后就立即服用，“对了，清公子，现在仙界与混乱星域里，有人暗中求一种仙丹，出了天价，清公子你看看有没有兴趣？”陈奇峰拿出了一枚玉简交给了龙月清，龙月清表示可以看一看。
   
    送走了陈奇峰，在龙御天询问的目光下，龙月清才交待了自己的怀疑，他怀疑这溢出的丹香，只是一种掩饰，掩饰这丹药本身的丹香，所以，才会让他感觉丹香不纯。为什么要这么做？显然，这说明了仙丹本身有问题，而在分析丹药的成份与效果后，龙月清想到了一种丹药，似乎与此有异曲同工之效。
    
  “你是说在魔界碰到的那种魔丹？被人作了调整修改？”龙御天声音微声，说明了他也非常惊讶。
    
   “走，”龙御天立即起身，拉过龙月清向他们自己的房间走去，“只有一人最清楚，那就是血刃，直接问他好了。”
   
     原本龙月清还担心血刃正在闭关没办法见到他，谁知刚现身在血魔殿，就见到血刃正好出来。
    
   “不错，清儿你判断得不错，”血刃看过后二话不说就扔进了嘴巴里，然后咂咂嘴巴就给出了一个结果，这丹药，或许对别人来说会有副作用，可对血刃来说，毫无影响。
    “炼制此丹的人本事也不小，改动过后的确更易于掌控这些服用丹药的人。”血刃补充道。
    “呵，总有人想不劳而获，靠外力来提升修为，那就该承担相应的后果，由他们折腾去，到最后也只是制造出一些疯子出来。”龙御天冷笑道。
    龙月清这时取出陈奇峰给他的一份玉简，丹药的事情暂时放下，的确，这不是他能控制的，“化罗丹？”
    “顶级仙丹化罗丹？”龙御天对这些丹药知识的涉略不比一般丹师少。
    “化罗丹有什么功效？”血刃问道。

第775章  化罗丹
    “化罗丹，是一种有特殊功效的顶级仙丹，或说是特殊的疗伤仙丹，它除了有修复受损的仙婴外，更重要的是，它可以化解侵入仙婴中的异种能量与禁制。这种仙丹，由于功效的局限，甚少人会炼制，加上炼制的难度，就更少有人能炼制出，如果是以前的紫老，说不定还能实现。”龙月清解释道，当然也不排除这仙魔妖界还有隐世的顶级丹术大师。
    “洪贻！”
    龙御天目光冷厉，非常肯定的说出了一人的名字，龙月清则点头表示同意，这么长时间洪贻必定发觉自己无法为自己疗伤，修为无法进展，这样的心境下，丹术必定也无法提升，即使让他找到了能够治疗他内伤的仙丹，却一筹莫展，于是，暗地里开出了高价，想要获取那极小的机会。
    可就算是这仙魔妖界真有如龙月清所猜测的隐世丹术大师，这些大师真能看中洪贻所抛出的报酬？所以，在龙月清看来是希望渺茫。
    “这个老小子，活该被凌云前辈想了这么个办法折腾，”血刃对凌云的手段相当佩服，够狠，人都不在仙界了，还能制住一个嚣张的家伙，“不过你们也要小心，越是这样的人越容易疯狂。”
    “嗯，我们会小心。”龙御天点点头。
    “血刃，这些能量石你收着，对你的修行会有很大的帮助的，就是在龙界也就是原来的阆寰秘地里收取的。”龙月清倒腾出一些能量石出来，血刃可是单兵作战，尤其现在魔界也有一个非常大的后患在，因此血刃自身的修为进展非常重要。
    “好的，我用完了会再跟你们要的，哈哈……”血刃不客气的收了起来，能让二人认为是好东西的，必定不会让他吃亏。
    “好了，你修炼，我和清儿走了，自己小心。”龙御天拉过他的清儿，丢下一句话就扔下了血刃，通过逍遥神殿返回了陇丘，留下血刃一人眼中闪烁着笑意。
    回到自己的住所，龙御天抱住自己的宝贝，半晌才开口道，“清儿，跟他们交待一下，我们还是赶紧闭关去吧。”的确如血刃所说，像洪贻这样的人，非常容易走极端而疯狂。他如果要刻意查下去，必定会很快查到自己与清儿以及清桐派的事情，清桐派不怕他明目张胆的来寻事，反而要警惕他暗中下毒手，尤其是很有可能他与四大派勾搭在一起。
    “好的。”龙月清点点头同意，不用御说明他已清楚御的用意，现在的情况已经是不等他们寻上四大派了结恩怨，而是四大派会率先找上他们。现在，龙月清想想，当初他和御没有解决掉天邪让他逃掉，或许，还能为他们牵制住四大派，让他们可以有多一点时间从容一点。
   
    之后，龙月清告诉陈奇峰，那枚丹药已毁，建议陈奇峰不必再寻找此种丹药，该丹药并不完善。陈奇峰没有怀疑，毁掉一颗丹药对他来说并没有影响，反而因龙月清一句话而舒了一口气，幸好他先拿来让龙月清鉴定了一下。不完善，就意味着依靠此丹药猎得的提升留有隐患，会影响今后的修行，得不偿失。
    
    两人再次召来了科特与龙行、李元哲与温斯特，详细讲述了近来仙魔妖界的动向与形势，以及可能出现的变化，让他们心中有数并随时作出对应之策。四人一听便明白，他二人又要再次离开，虽然相聚的时间太短，但也明白现在这个时候，时间对他们二人尤为重要。
   
    于是，和众人一一告别，两人带着雷兽又离开了陇丘星，分别进入了逍遥神殿与雷霄殿，开始了各自的闭关与修行。不过，他们在闭关之前，征询了留在轩辕宫一行龙家人的意见，在各人心领神会之下，龙月清将一行人带进了逍遥神殿中进行强化训练与修炼。因为，未来的形势，迫切需要他们的同伴也快速成长起来，而这些人，无一不是修行上的天才人物。

    小银看哥哥这么努力修炼，想想自己也不能偷懒，回到妖界后跟金翼说了声，也跑到逍遥神殿修炼去了，不过，金翼也跟来了。
    
   于是，最初的龙家一行十二人，除了龙御天与回到龙宫中的庞德外，又都齐聚于逍遥神殿内，当然，有些人并不清楚自己身何方，但心中明白一点，他们进入的修炼之所，非凌云仙府可比，也不同于龙界，这足见龙御天与龙月清对他们的信任，那么需要回报给他们的便是自己的信任与全力支持。所以，进入了修炼之所后，没有人询问他们到底身在何处。
   
    陇丘星，清桐派，在科特的安排下，也开始进入了新一轮的修炼之中。

  -------------------------------------------------
    “
   轩皇，你看这种仙丹？”齐越拿着一枚出现在龙月清手中一样的丹药。
     “哼，邪门歪道！”轩皇一看之下便已分明，挥手就将齐越手中的仙丹化为灰烬，“冰虞也是服用了此丹药才突破的吧？那看来与洪贻脱不了关系了。”以轩皇的仙识怎会发现不了冰虞的异状。
     “是，我也是这么认为。”齐越恭敬回道，他发现，近来一段时间，轩皇似乎变得有些强势了，原本对冰虞这个女人根本不放在眼里，只当看一个小丑戏耍一般，可不知从什么时候起，说起冰虞时，语气变得冷厉起来，这让齐越知道，冰虞最终只有一条路可走了，那就是彻底消亡。同时，轩皇对各方面的情报也更加关注了，许多事情都要亲自过问。
    “还有什么消息吗？”
    “轩皇，有一个消息很有意思，是说四大派中的天元宗地界内，有一个星球上的仙修，一夜之间全部死亡，留下的尸体都只有一个特征，那就是全身的精血与仙婴统统消失了。天元宗立即封锁了消息，可是我们的人还是听到了风声。”齐越笑眯眯汇报道，甚至有一丝幸灾乐祸的味道，这么明显，显然是了寻仇来了。
    “呵呵，是嘛，终于开始动手了？我们就继续观望吧。”轩皇眼中闪过寒芒，这件事他已听龙御天提过，正是四大派当初种下的恶果，如今由他们自己品尝，“如果此人出现在四大派之外，立即将这则消息散播开，那时我们就必须出手对付此人了。”毕竟此人是邪魔，留着只会制造出更大的混乱。搅乱仙魔妖界的秩序，这是身轩皇的他不能坐视不理的。
    “是，轩皇。”齐越领命。
    齐越离开后，轩皇看向雷区的方向，天公子和清公子将昭儿也带进去修炼了，他自然清楚，里面的修炼环境决非仙魔妖界任何一个地方能够相比的，因为，那些东西，来自更高一层的空间，这让一个做父亲的无比高兴。
    昭儿已彻底没有继承轩皇位置的必要了，原来就有考验那名叫迪奥的年轻人的想法，如今有了更明确的决定。这里面或许有天公子的影响，但轩皇也清楚，此子本身才智天赋都不低，加为，要坐上轩皇的宝座，还必须通过最终的考验，轩皇位置的继承历来如此，保证了座上之人一进坚守自己的职责。


――第11卷完结――

