

痴儿 

正是盛夏时节，三河镇上一片浓绿，到处绿荫停停，映得小镇清幽雅致。 
　　时已过午，镇上私塾放了学，一群稚儿撒着欢儿地往外冲，当先一个男娃娃浓眉长睫，清亮亮水汪汪一双黑白分明的眸子，生得极是招人，刚出私塾大门，便一把将盛着笔墨纸张的书袋往候在门口的老家人怀里一扔，道：「你先回去，跟爹娘说我去东边林子里玩官兵捉强盗。」 
　　话未说完，已蹦蹦跳跳跟着一堆小伙伴儿跑出老远。 
　　老家人追在后面叫了几声「文官儿」，见小少爷头也不回，知道追不上，一步三摇地回家向主母禀报去了。 
　　 
　　镇东头的树林子生得极盛，时常有鸟雀鼠蚁出没，小孩子最喜在此处玩耍，文官儿和五六个七八岁大的孩子一口气冲到林子外面猜起拳来。 
　　不一时，文官儿输了，扮作官兵去捉藏起来的众强盗，一气找出四个同伴，最后一个金家的小儿子却不知躲哪儿去了，死活不见。文官儿只道他藏进林子深处去了，也不怕林深幽暗，兴致致往里寻去，走出百来丈远，见草丛中一片黄色闪动而过，可不是金六儿一早上穿的那件土黄衫子嘛，顿时大喝一声：「哪里躲！」腾地窜过去拨开半人高的长草，定睛一看，哪里是金六儿，只见一只土黄色怪物伏在地上，脑袋生的似耗子，显是只黄鼠狼，可通个儿身子却有牛犊般大小，一双眼发出明晃晃精光，被文官儿这一喝惊到，猛地站起龇出一口利牙来。 
　　「啊！」 
　　文官儿不意撞到这样一个东西，唬得大叫一声，他人小禁不得吓，双眼一翻白，晕了。 
　　那黄鼠狼原是在此打盹方醒，冷不丁见个小娃娃闯到林子深处，生生被自己吓晕过去，也自唬了一跳，身上噗地冒出股青烟，化作个黄衫子的清俊少年郎，围着文官儿跺脚乱跳，边跳边嚷：「明明是我被你吓了一跳，怎的你倒先晕了。」 
　　正没做手脚处，听远方传来几个娃娃的叫声，「文官儿，金六儿找着了，你在哪儿？」声音越来越近，显是找过来了，少年一急之下使个缩身术，变成个猫般大小的黄鼠狼，溜了。 
　　 
　　转眼几年，又是盛夏，绿荫遮了满街，镇南一座宅子大门洞开，露出座精美的影壁来，两个年轻后生从里面走出来。 
　　年长的一个二十出头，生的文质彬彬，年少的那个才十六七，满月般的圆脸上一双大眼睛，眼睫毛忽闪忽闪一眨，似蝴蝶擦过了人的心尖儿，无端生出一阵涟漪。 
　　宅子对面开茶寮的陈婆婆见两个后生出来，笑着同年长的那个招呼，「五郎，又带文官儿去散步啊？」 
　　五郎笑着回道：「是，文官儿嫌家里闷，呆不住，定要去河边捉鱼玩儿。」 
　　年少的后生听见在说自己，怯生生往五郎身边凑，捉住五郎袖子一阵拉扯，「捉鱼，哥哥带我去捉鱼。」 
　　声音清脆中带着说不出的稚气，恍如孩童。 
　　五郎将他手自袖子上拽下来牵住，锁了大门往镇西头儿那条河去了。 
　　 
　　茶寮中正坐着镇上铁匠家新过门的小娘子，见那文官儿情形，问陈婆婆，「这是兄弟俩吧，生得一般俊，只小的那个古怪，恁大人了，怎的说话同小孩子一般？」 
　　「唉，你才自外镇嫁过来，难怪不晓得。」陈婆婆最喜道人长短，听铁匠娘子问，立刻絮絮讲来，「那小的是这镇上柏大官人的儿子，姓柏名如文，小名儿唤作文官儿，一根独苗，自小生得聪明，三岁识字，五岁能文，人人都夸一声神童，谁料七岁上头撞了邪，去东边林子里玩了一趟，不知被什么物件儿吓坏了，一下变成个傻子，请了多少大夫神巫都不见好，柏家上下哭成一团，柏家大奶奶不几年就伤心得病死了，柏大官人两年前也一命呜呼，留下文官儿和偌大家产，柏家几房亲戚都来争家业撵文官儿，眼看这宅子要归了文官儿他二叔，不想半途杀出个程咬金来，便是方才那个五郎了，说是柏家大奶奶的亲侄儿，大名叫作黄五更，受姑丈所托替文官儿管家产，将一干柏家亲戚都打发了，守着文官儿过活。起初这镇上人都道他贪柏家钱财，不定几时赶了文官儿出来，可过了这些时日，只见他待文官儿似亲兄弟，才知这人实是个心善的。」 
她一咏三叹地讲完，铁匠娘子也跟着叹了口气，「弟弟生得那般好样貌，可惜了的。」 
　　 
　　夏日里天气变幻不定，晌午还是晴空大太阳，傍晚已下起小雨来，五郎带着文官儿自河边跑回来，饶是一路紧赶，还是淋了雨。 
　　到了家，文官儿不肯进屋，就着雨水在院子里和泥玩儿，弄得一身泥浆子，五郎作好作歹哄他进屋，又烧水给他洗漱，一边忙活一边唉声叹气道：「当年又不是我故意吓你，你自家闯进林子唬坏了脑子，与我何干，做什么这笔帐算我头上，害我成不了仙，非得来伺候你还债。」 
　　这五郎怕自己原身让人知道，一早遣散了满宅仆人，这时只得他一人伺候文官儿，正是叫苦不迭。文官儿站在一旁瞪着大眼听着，却半个字也不明白说的是什么。 
　　「三哥说明心丹能治你这傻病，就是不知他几时才能炼成，唉，真真是前世欠了你的。」 
　　五郎嘴上抱怨连连，手上动作却轻柔，褪了文官儿衣衫，扶他坐进浴桶里，拿了丝瓜络仔细揉搓。 
　　文官儿一边洗一边玩水，扑腾得青砖地上满是水渍，又连声叫：「哥哥，一起洗。」 
　　好容易洗完一个澡，五郎也是浑身精湿，长叹一记，去卧室里翻出两套衣裳，回到浴间，只见文官儿已从桶中爬出来，赤条精光站在地上，一身皮肉白生生水嫩嫩，衬着他深瞳浅笑，端的是活色生香。 
　　五郎登觉胸口发热，一颗心鼓噪不休，似要化成个鸽子从腔子里振翅欲出，不禁喃喃道：「当初见你还是个娃娃，两年前也又瘦又小，几时长这么大了，倒越长越好看。」 
　　五郎定了定神，拿起干巾给文官儿擦拭身上水渍，文官儿大大方方站着，也不觉羞耻，笑吟吟叫：「哥哥，文官儿要吃桂花糕。」 
　　「好好，待会儿做给你吃。」 
　　五郎擦到文官儿腰间，见他左腰上那块红色胎记沾了水好似块胭脂斑，映在雪白皮子上，说不尽的好看，手一抖，再管不住自己，摸了上去。 
　　「哥哥，痒。」 
　　文官儿怕痒，让五郎摸得咯咯直乐，笑声如风过铜铃。五郎见他神情天真烂漫，哪里还摸得下去，讪讪收了手，取过内衫给他穿上。临系衣带前到底忍不住心痒，在文官儿身上又狠狠摸了两把才算过瘾。 
　　系好衣带，五郎去拿下衣，衣袖却让文官儿扯住，不由问：「又怎的了？」 
　　「哥哥，热，不穿衣服。」 
　　文官儿脸蛋红扑扑的，两条长腿光裸笔直，腿间那根物事本事耷拉着，不知何时竟已直挺挺撅起来，露出粉红的头部，不见淫（一一）亵，只觉可爱。 
　　五郎看的呆住，半晌才回过神，原来方才那几下抚摸竟逗起了文官儿□来，不由急得跳脚，右手狠狠抽上自己嘴巴，骂道：「真是手欠。」一边又嘟哝着，「小娃娃长大了，再这般摸不得。」 
　　文官儿不明他说的什么，但见五郎脸上被抽得起了红印，嘴巴立刻憋了，扑到五郎怀里，捧着他脸嘘嘘吹气，「哥哥，疼！」 
　　五郎外衫尽湿，早已脱去，此刻只着一件细麻内衫，夏日衫子极薄，文官儿这般挤在他怀里，几近□相拥，五郎只觉身子里蓦地烧起一把火，五脏六腑都烧得酥了透了，脑子里只剩下眼前这人，两只手情不自禁抱上来，将文官儿搂在怀里。 
　　文官儿本就觉得身子发热，被这么一抱，更受不住了，他哪里知道什么天道人伦，更不觉羞臊，由着性子将一具身子在五郎怀里拱来拱去，嘴里叫着，「哥哥，哥哥…文官儿难受。」 
　　五郎让他拱得失了魂丢了魄，哪儿还做得了柳下惠，一把打横抱起文官儿回了卧房，三两下将两人衣裳扒了，压着文官儿行事。 
　　文官儿睁着清亮水漾一双眸子，看五郎将□那根小棒槌样的东西挤进自家身子，痛得直哭，一迭声喊疼，抽泣着叫道：「哥哥，疼…疼……」 
　　五郎咬牙耐住□翻涌，柔声哄他，「文官儿乖，且忍一忍，待会儿便舒服了。」说着缓缓□起来，一边动一边去亲文官儿脸颊。 
　　文官儿抽抽噎噎哭了一阵儿，觉得下面疼痛渐缓，一股又麻又痒滋味从身子里面升上来，不由止了哭，哼哼唧唧叫起来，五郎知他得了趣，这才放心大动，一顿狠插猛捣，丢在里面。文官儿不多时也跟着泻了，软泥也似窝在五郎怀里，小脸上泪痕未干，却已露出份天真妩媚的笑靥。 
　　五郎情潮稍退，脑子清醒过来，赶忙查看文官儿□，见上面几点红色，知是伤着了，忙忙打了水来揩抹干净，又敷了层药，文官儿只乖乖趴着让他捣鼓。 
　　他这般温顺乖巧，让五郎心里越发不是滋味，弄完了便又上得榻来，搂了文官儿在怀细细疼爱抚慰。 
　　文官儿此刻也不嫌热了，揽着五郎颈子叫，「哥哥，再抱抱文官儿。」 
　　说着拿腿去蹭五郎。 
　　五郎不想他这般食髓知味，吓了一跳，摁住他身子，哄道：「文官儿下面不疼吗？今日歇歇吧，明儿个再弄好不好！」 
　　又是哄又是亲，总算伺弄得文官儿睡着了，五郎这才苦下张脸道：「又添一笔新账，越发的纠缠不清，怎生是好？」 
　　可要他就此撂手丢开文官儿，那却是万分舍不得的，念头才动便觉心中刺痛难忍，不觉双手紧了又紧，将文官儿牢牢圈在怀里方觉好受，良久才睡了过去。
翌日两人起床，照旧吃了饭去散步玩耍，与往日一般无二，只自此后五郎待文官儿愈发的耐心细致，一味的宠溺疼爱，便连晚间翻云覆雨时亦先弄得文官儿舒坦了才顾到自己。文官儿脑子傻了，本性倒还未全泯，心中尚留得一窍，朦朦胧胧晓得身边这人待自己好，一发儿的亲近五郎。 
　　这般恩爱度日，五郎只觉得红尘至乐莫过于此，将成仙修道一事丢到九霄云外去，日日陪着文官儿做耍。 
　　 
　　如此过了数月，已是入秋，这日五郎陪文官儿去麦田里捉蚂蚱回来，才进门便见厅中立着一人，青袍文巾，长得同自己七八分相似，不是家中行三的黄三才又是哪个，登时喜道：「三哥，你怎的想起来看我？」 
　　黄三才看这弟弟一眼，叹口气，「你过来，我有事同你说。」 
　　五郎看他面色不善，心中惴惴，打发了文官儿去书房画画玩儿，沏了茶来与三哥说话。 
　　三才也没心思吃茶，从怀中掏出个白瓷瓶给他，道：「这是明心丹，你给文官儿吃了，治好他那傻病，这便随我回家去。」 
　　五郎见明心丹炼好了，先是一喜，听见三才后面的话，又是一惊，问：「可是家中有事，这般急火火叫我回去？」 
　　「家中无事，有事的是你。」三才冷笑，指着他骂道：「你干的好事。」 
　　五郎心中一沉，白了脸听三哥数落。 
　　「这柏如文命中大贵，合该高中三元官居二品子孙满堂八十而终。你吓傻他已是乱了天命，我炼丹助他复原将他命数导回正途，也算帮你还了此账，你从此可于红尘无碍，不损道行，如今倒好，你竟敢勾了他□，破淫戒乱天伦毁他富贵命数，就不怕天雷诛你！」 
　　他声色俱厉地说完，见五郎木呆呆一言不发，只道他吓傻了，到底心疼自家兄弟，心肠先就软了，敛了怒气，改骂为劝道：「家中长辈知晓此事后大怒，命我带你回去，你将这药给柏如文服了，从此两不相欠，他做他的官儿，你修你的道，这中间种种糊涂事只当一场春梦吧，莫再同他纠缠不清。回家后好生面壁思过，我向长辈们求情，早些放你出来就是。」 
　　五郎怔怔半晌，流下两行清泪，「三哥，我舍不得他，只想这样同他一世。」 
　　三才又气又急，「他傻，你也傻了不成，服了药后他记起这些年种种，知道你是黄仙，能同你厮守？你若不给他药吃，难道便看着他痴呆一世，于心何忍。」 
　　五郎知他说的在理，可一想到与文官儿分别在即，一颗心如同刀劈斧剁般疼痛欲死，木然半晌，道：「三哥，再让我陪他七日，七日后我喂他吃药，跟你回家。」 
　　「五郎，不是三哥逼你，实是你此举有碍天道，若不及时抽身，恐大祸将至。」三才知道不好再逼，长叹一声，嘱道：「也罢，再容你七日，我还有事待办，七日后再来接你。」 
　　说完，扔下瓶子走了。 
　　 
　　五郎揣起瓶子去书房找文官儿，见他正兴高采烈拿着笔往纸上涂鸦，画上一团团黑线疙瘩，也不知画的是什么，倒是文官儿一张白嫩小脸儿上沾了墨汁，像极隔壁王大娘家那只白底黑纹的小猫仔，登时笑出来，笑到一半，想起三哥的话，那笑又僵在了脸上，似冻住了般。 
　　文官儿见他进来，丢下笔冲进他怀里，清亮亮叫，「哥哥，文官儿肚饿，我们吃糕。」 
　　五郎挤出一抹笑，「好。」 
　　心中暗道，「天可怜见，让这时辰就此住了吧。」 
　　 
　　接下数日，五郎加倍宠着文官儿，将这七日当成一世来过，夜里欢好后也不睡了，直瞪瞪睁着眼看文官儿睡颜，心中默默数着时辰。 
　　眼看到了第七天头上，五郎抱了文官儿坐在椅上，同他说话。 
　　「文官儿，哥哥真身乃是只黄鼠狼，当年不提防吓傻了你，特来赎罪，如今明心丹已经炼成，你服了后当能如往日一般聪明，日后自己照顾自己，哥哥从今后再不是你哥哥，想陪你也不能够了。」 
　　说到此处，五郎哽咽不能成语，文官儿不懂他说的是什么，但见他哭，也跟着哭起来，五郎忙去拭他眼泪，强笑道：「文官儿日后聪明如初，但求你不要忘了曾有个哥哥陪你两年，哥哥走后也定在心里记着你。」 
文官儿心思犹如三岁孩童，听不懂高深话语，这一个「走」字倒是能明白的，知道五郎这是要离自己而去，紧紧抱着不肯放手，叫：「哥哥不走，哥哥陪着文官儿。」 
　　五郎狠狠心，扯下文官儿手臂，将药自瓶里倒出塞进文官儿嘴里，逼着他吃了，随后抱了他上床，待文官儿哭累了，哄着他睡下，自己坐在床边看着他，直到听见鸡叫，知道再无时辰可拖，才一步一回头地走到门边，深深看了几眼，扭头出去。 
　　 
　　此时已是秋季，天高气爽，万里无云，但不知怎的，天色昏暗暗阴沉沉，一丝曙光不见，凭空倒有几道闪电划过，却只绕着院子翻飞。 
　　五郎一见，头皮一乍，知道抽身晚了，天劫将至，不由暗悔，早知如此，不若不喂那药，好歹多同文官儿待会儿，临死前再给他吃也就是了。但此时文官儿将醒，也不能再行逗留，只得硬着头皮往外冲。才一迈步，便见一道霹雳划过长空，直直照着顶门劈下，五郎心惊胆裂间滚在一旁，从地上爬起时已现出原形，赫然是只牛犊大小的黄鼠狼。 
　　此刻雷鸣更紧，几道闪电将他围在中央，盘旋不去，五郎心知大限将至，见道雷闪又劈下来，也不躲了，闭目待死，正想着死后留下具焦黄尸体会否吓坏文官儿，便听身后一声尖叫，「哥哥」，紧接着一具温热躯体扑在身上。 
　　不及五郎明白发生何事，半空中炸雷一个接一个劈下，雷声轰轰中，五郎只觉魂飞魄散。 
　　过了良久，雷声散去，天色放亮，五郎听见背上一声声叫唤，「哥哥，哥哥」，动了动身子，才知还活着，扭头一看，文官儿正趴在自己背上，满脸惶急，泪水扑簌簌落下来。 
　　「文官儿？」 
　　五郎才叫一声，突地省起自己还是原形，忙幻回人身，扶住文官儿细看，见他没事，一颗心落下一半，另一半犹自悬在半空，战战兢兢问，「文官儿知道我是谁？」 
　　「哥哥。」 
　　「你刚才看见什么？」 
　　「黄鼠狼。」 
　　五郎心中正暗叫糟糕，已听文官儿脆生生道：「哥哥是黄鼠狼，黄鼠狼是哥哥，哥哥是哥哥。」 
　　五郎一听，傻了，喃喃道：「三哥这回可失手了，明心丹炼得不对，吃完怎的更傻了。」 
　　他才说完，便听文官儿怒冲冲道：「文官儿不傻了，哥哥才傻呢。」 
　　他一向乖顺，几时这样说话，五郎吃了一惊，上下仔细打量半晌，见文官儿双眼清澈明亮，再无痴呆懵懂时的那份天真稚拙，这才信了，却犹自迟疑，「既不傻，怎的不怕我？」 
　　文官儿不言不语看着他，看得五郎心里发怵，几要以为自己那张鼠脸忘记变回，就听文官儿张开双臂抱住自己道：「哥哥待我好，护我疼我，比那些惦记我家产的人好得多，我不怕他们，为何怕你。」 
　　五郎怔忪半晌，明白过来，反抱回去。 
　　「哥哥，别走，我们一生一世在一起。」 
　　五郎说不出话，只一味点头，暗道：「天打雷劈也不走了，宁可死在这里。」 
　　 
　　「你倒好狗运，文官儿竟肯舍命护你，这般雷劫也让你逃过去。」 
　　过了一日，三才姗姗来迟，知道弟弟无恙，松一口气，口中却免不了唠叨几句。 
　　「如今天劫已过，我日后能同文官儿日夜相守，可要多谢三哥呢。」五郎避过大劫，又得与文官儿两情相悦，喜得跟吃了一堆蜜蜂屎般，呲咪一乐便透着股子甜蜜蜜喜滋滋，央求道：「三哥你再炼颗长生不老丹给我，文官儿只得八十寿数，我可不想他死后丢下我一个儿。」 
　　三才嗤笑，「得陇望蜀！」 
　　五郎咳一声，正色道：「三哥帮我这个忙，日后兄弟我做百鸡宴谢你。蒸煮炖炸，随你吃个饱。」 
　　三才一听，思量片刻，回道：「百鸡不够，千鸡才好，也不用一次做齐，每次我来做客，你随便弄上七八只也就是了。」 
　　五郎咬牙笑：「一言为定。」 
　　 
　　待三才走了，五郎去浴间找文官儿，见他从浴桶中出来，裸着白嫩身子，冲自己笑，「哥哥，抱。」 
　　顿时眼眶发热，暗道：「谢天谢地，老天待我不薄。」

香 


-------------------------------------------------------------------------------- 
　　 
　　商贾云集，奇珍汇聚，京城东南角的朱雀巷充斥着来自天南海北的各种珍异物品，即便是寒冬腊月，来此游逛的人亦络绎不绝，由此可见本朝的繁华与奢靡。 
　　朱雀巷中的汲珍阁里，郎寒生正负手赏玩阁中珍异，微笑着听那古掌柜喋喋不休。 
　　「郎公子，不是小老儿不肯割爱，只是寒水香本就万金难求，这一块虽仅指甲大小，却是产自七琼崖，端的是无双上品，据说采得时便已折损了三条人命，小店花了血本才得购入，这价钱上嘛……」说到这里，古掌柜偷瞄一眼对面的秀雅公子，继续道：「自然是不能再低了，且小店急需银钱周转，亦是不能欠佘，郎公子若真有意购得，还请现银付讫。」 
　　郎寒生怎会听不出他用意，也不恼，笑着道：「古掌柜这是怕我付不出钱吗？也对，九王爷死了，再无人为郎某付账，难怪古掌柜如此担心。」 
　　古掌柜不提防他这样直言直语，尴尬得哼哼哈哈说不出话。 
　　「郎某身上并无大笔银钱，这寒水香自然是买不起的，好在平日还积攒了些物事，想同古掌柜你换上一换。」 
　　古掌柜一听没钱，脸色已有些暗淡，待见郎寒生从腰间扯下一块玉佩来，双眼登时放出熠熠光芒，说话的腔调都有些微颤。 
　　「这…这是……于阗羊脂玉！」 
　　「古掌柜好眼力，确是回鹘上贡的极品羊脂玉，」郎寒生拎着那玉佩上的丝绦，在古掌柜眼前晃来晃去，「玉上纹饰乃一代玉雕大师路云生的手笔，九龙逐日，价值连城，换你那块寒水香，可使得？」 
　　古掌柜心念电转间，已知这生意做得过，但仍存犹疑，「这龙纹……」 
　　郎寒生看出他心思，安慰道：「这玉是九王爷生前阳山围狩时赢的彩头，他已转赠与我，虽是宫中之物，却得之有道，并无犯禁之虞，古掌柜不必多虑。」 
　　古掌柜当下再无疑虑，打躬作揖道：「公子稍待，小老儿这便去将寒水香取来奉上。」 
　　 
　　不一时，那香取来了，灰沉沉似块木屑般不起眼，却带着股子清冷深远的幽香，撩人魂魄。 
　　郎寒生将那香拿在手上细看，眼中蓦地流露出异样神采来。 
　　「再有一月便是华阳长公主的品香会，郎公子乃调香圣手，有了这寒水香相助，此次定能再夺鳌头。」 
　　郎寒生乃京城有名的调香师，自成名以来尚未将调香第一人的称谓让与他人，每三年的品香会均大放异彩，古掌柜只道他买这香是为了参赛，极尽奉承。 
　　郎寒生微微一笑，也不答话，携了香就此翩然离去。 
　　古掌柜做成一笔大买卖，喜不自胜，看郎寒生身影渐去，身板儿也直了，再不是方才那般做小伏低的形态。 
　　「古叔，他便是那香中圣手郎寒生吗？」从阁中屏风后走出一名年轻后生，赞道，「果然是风姿过人，怪不得九王爷为了他不肯婚娶。」 
　　古掌柜瞅着少东家满面倾慕之色，不屑道：「长得再好又如何，还不是薄幸人一个，九王爷这才死了几天，那般贵重的随身玉佩已拿来卖了，连个旧情都不念。」 
　　「古叔，听说这九王爷是中了自家兄弟流箭死的，可是真的？」 
　　「嘘，这话怎可乱说，」古掌柜立时压低了声音道：「天家的事，怎是咱们老百姓能说三道四的。」 
　　少东家不敢再说，顿了一顿，忍不住又道：「都说这九王爷卫昭龙姿凤章，可惜我来京城晚了，未能一睹其面，当真可惜。」 
　　古掌柜回想往日里见过的九王风姿，也不禁一叹。 
　　 
　　因九王爷身陨，郎寒生已于几日前自王府中搬了出来，迁到自家在城外十里坡的旧宅。 
　　此时从城中回来已是黄昏，寒生进了自家小院，将大门拴好，这才打开堂屋门窗透气，因长年燃香，屋中一股氤氲的香氛袅袅浮动，中人欲醉。 
　　走进屏风后的床榻，寒生轻轻挑开幔帐，只见榻上那人安静卧着，英眉挺鼻，双眼紧合，即使这样不言不动，仍有股说不出的尊贵威仪。 
「我买了香回来，待会儿调出来你闻，就不知这冷冷的香气你喜不喜欢。」 
　　寒生知这人怕吵，以蚊呐之声轻轻道，随即放下床帐，自去调香。 
　　 
　　莽草、金铃子、七日兰……，寒生将一众配料逐一研磨置于小巧的铜香炉，接着，拉开衣襟，一柄薄刃匕（一一）首照心口刺入，不多不少，半寸深，忍着疼痛，将鲜血拿碗接了，浸入寒水香，待香料被鲜血浸透，取出研细，放入炉中，和其他配料混合后一同点燃…… 
　　片刻，袅袅轻烟自铜山博望炉中腾出，房中霎时弥漫着一股清冷幽香，延伸至屋内各处角落，香气似梦似幻，于半空中飘渺流动，吸入鼻端，只觉一股寒气直达肺腑，胸中不自觉涌上浓浓的哀伤、悲戚，间中又夹杂着几不可辨的喜悦与思念之情…… 
　　 
　　天色已暗下来，寒生点起蜡烛，望着那烟雾发呆，眼中神采变幻不定。想起少年从师学艺，师父亦曾散尽千金求得配料，只为制出这等香氛，当日所燃气息同今日一般无二，亦是这般勾魂摄魄，不禁喃喃道：「师父，如今我也配出这香了。」 
　　十数年未曾再闻这等香气，寒生沉浸其中陷入回忆，正出神间，只听屏风后有人走动，须臾间，一人走出，锦袍如血，墨发披肩，因才醒来，面孔上犹带迷惘，说话的声音都带着丝慵懒迟钝。 
　　「这是什么香？味道好生奇怪，竟同黄泉路上的彼岸花一模一样。」 
　　寒生回头看他，灯下魅惑浅笑，眸中异彩流光，「你到过黄泉吗，怎知彼岸花是何味道？」 
　　那人一愣，神情怔忡，仰头想了一会儿，皱眉道：「寒生，我适才做了个噩梦，梦见四哥拿箭射我，我死后被带往地府，黄泉路旁种满血色莲花，香气寒浸入骨，便是这般味道。」 
　　想起梦中手足杀戮之景，脸色更白了几分，胸口竟隐隐作痛。 
　　寒生听他语气哀伤，忙过来扶住他，柔声安慰，「你这是让梦魇着了，我点注安息香给你，再去睡一会儿，这次定是个好梦。」 
　　男子甚听他话，转回屏风后重又上榻安卧，临睡前却拽住寒生衣袖不放，「寒生，天晚了，莫再弄你那香，陪我说说话。」 
　　「好。」 
　　寒生和衣卧在他身边，听他道：「寒生，那梦实是逼真至极，我还记得箭矢入胸时的剧痛，现下回想，好生可怕。」 
　　寒生听他说得如此可怖，亦不禁面色惨白，紧紧握住他手，道：「卫烈想杀你不是一日两日，也难怪你做这般噩梦。」 
　　「寒生，你知我生性懒散，从无意皇位，四哥小时待我又是极好的，他想要这江山一展抱负，我只有赞成的，巴不得同你过散仙般逍遥日子，又怎会阻拦于他，父皇纵宠爱我些，不过因我是幺子之故，未必便属意我为太子，便是立了，我让给四哥就是，四哥聪明一世，怎的连这点也看不透，白白为此烦恼……」 
　　说着说着，语声渐低，又睡了过去。 
　　「现下你可放心了，卫烈不知你活着，再也不会来害你，等你身子恢复了，咱们天南海北游历去，当真过那神仙般日子。」 
　　寒生轻声说完，笑一笑，和他头并头枕在一处，看他睡颜安详，眉头舒展开来，放下心，轻手轻脚挑开他锦袍襟口向里看去。只见□胸膛上一道箭伤，正正生在左胸心口上，半寸长的伤口狰狞绽开，却不曾流血，原本发黑的腐肉上已长出嫩红新肉来。 
　　轻轻抚摸那箭伤四周，寒生回想当日那一箭射向这人时的景象，看着他在自己面前摔倒，当真心胆俱裂，天昏地暗。 
　　发一会儿呆，再看看创口四周，只见小麦色肌肤光洁紧致，纹理莹然，几天前生出的尸斑已消失不见，寒生心中大慰，掩好衣襟下床来。 
　　 
　　走到桌前，掀开炉盖，见里面香料犹自剩了大半，估算着足够燃到明晨，半夜之间，那箭伤便应愈合无痕，人人皆道已死的九王爷卫昭当能重生还阳，想到此，寒生忍不住得意一笑，满怀喜悦间习惯性地去把玩九龙佩，却在腰间摸了个空，随即想起这物件儿已入了汲珍阁，虽觉可惜，却并无懊恼，想那等身外物纵价值连城，又怎比得上这天下间独一无二，起死回生的，返魂香。

狼吃羊 


-------------------------------------------------------------------------------- 
　　 
　　北风朔朔，狂暴的严寒一时还舍不得退去，顽固地滞留在漠北草原上，若非冰雪消融，地上冒出片片嫩绿，又怎知春日已经降临。 
　　草原西面与戈壁交界处，怪石林立，群狼盘踞，自古便是牧民不敢深入之地，子遥亦是踌躇良久方敢孤身进入这里。 
　　乱石穿空，狂风在石壁间奏出波涛怒号，身处险境，子遥按捺下心中恐惧，于石群中穿梭寻找，终是见着了那洞府入口，战战兢兢地走进去。 
　　宽广富丽，温暖如春，数枚夜明珠照得深邃洞府一片明丽，与洞外朔漠风景迥然相异。 
　　子遥不禁暗叹，「不愧是师兄居所，端的是片洞天福地。」 
　　 
　　玄墨斜倚在鹿皮铺就的广座上，细细打量站在阶下的小师弟，许久不见，俊雅如昔，更添一缕清逸，此刻温润双眸中暗藏几许怯惧，带着哀恳之色望过来，立时便让人心头一热，下腹处勃然兴起。 
　　「小师弟出师也有几年了吧，怎的现在才来看我，莫不是有事相求？」 
　　端着西域运来的葡萄美酒琉璃杯，玄墨启唇轻笑，端正威严的面孔霎时浮上一层邪狞，看得子遥胆战心惊。 
　　天性使然，自同门学艺起，子遥便无日不怕这位大师兄，明知玄墨待自己颇多关爱照拂，甚或称得上和蔼可亲，却独独对他又敬又怕，比对师父更甚，硬是不敢在这师兄面前有半分放肆。 
　　当日玄墨先行出师自立门户，临行前百般叮嘱这小师弟出师后来这洞府玩耍，子遥却一直不敢前往，虽住的离此不远，数年间却均敬而远之，如今事到临头才登门，见大师兄问起，当真不知如何作答，嗫嚅半晌，方讷讷道：「据这儿五十里处的草甸上住着一群黄羊，乃是与我同一血脉的族人，近来羊群多有死伤，皆是为狼所食，师兄，你是这草原上众狼之王，统辖四方，可否心怀恻隐，命群狼莫再伤我族人？」 
　　玄墨沉吟片刻，漠然道：「羊吃草，狼食羊，天道如此，岂能更改，小师弟要我怜你族人，我这狼子狼孙却不免为此忍饥挨饿，这可如何是好？」 
　　眼见子遥面色惨白，玄墨口风一转道：「不过你我毕竟同门学艺近百年，兄弟情谊非浅，师兄我虽无恻隐之心，看在小师弟面子上，又怎好让你无功而返。」 
　　子遥愕然之下，双眸溢出感激之色，还未开口道谢，已听玄墨又道：「只是为兄这群狼子狼孙着实不少，要他们放弃口边美食实属不易，为兄帮了这忙，不知小师弟如何谢我？」 
　　子遥大喜之下粲然谢道：「记得师兄当日最喜宝刀，子遥前些时日往西域游玩，恰得了一把，这就去取来给师兄赏玩。」 
　　「宝刀我已有数把，并不稀罕，」玄墨懒洋洋说完，看着子遥笑，「小师弟站那么远做什么，怕我吃了你不成，许久不见，你坐我身边来，咱们兄弟好生说说话。」 
　　子遥见师兄笑容和蔼，依稀是旧日在紫云山上师从紫（一一）阳真人学艺时的君子样貌，惧心稍去，不疑有他，走到近前。 
　　眼看子遥走近，玄墨放下酒杯，长臂一伸，已将师弟捞在怀里，牢牢抱坐在椅上。 
　　子遥吓了一跳，失声惊叫，「师兄！」一边用力挣扎。 
　　「乖乖别动。」 
　　功力比师弟高出数许，玄墨轻松制住子遥，搂了细韧腰身，攫住尖俏清丽的下巴，看进因惊慌而显湿润的漆黑双眸里，笑道：「奇珍异宝我这洞中应有尽有，只是那些均是死物，再美再好，又怎及得上如师弟这般温香软玉的活宝。」 
　　子遥此时已瑟瑟发抖，看玄墨将唇贴上自己面颊，舔吻不休。 
　　「为兄一人在这里寂寞得很，师弟若肯留下长伴左右，你那群族人我自当设法保全，如若不然……」 
　　余下之意不言自明，子遥只觉一股凉气透心而出，顷刻笼住五脏六腑，便是三九天夜里睡在冰雪覆盖的荒原上，亦无这般彻骨寒凉，不禁闭上眼睛，不敢再看玄墨眸中噬人光芒。 
入夜时分，洞府深处的卧房里燃起数支红烛，温暖光线映出新布置的红帐锦褥，石桌上才交杯饮剩的美酒正在琉璃杯中放出琥珀清光。室中春意如许，真真称得上洞房。 
　　青石雕就的大床上，一具白皙身子横陈其上，正在玄墨抚弄下挣动不休，墨般长发掩住子遥面孔，只露出些许侧面，但见红晕满颊，又羞又怒，却惧不敢言，只从咬合的唇齿缝隙中泻出断续呻吟。 
　　含住胸前茱萸吮咬狎玩，玄墨伏在子遥敞开的修长双腿间，挺动腰身一进一出，或深或浅，或急或缓，双手亦在师弟身上四处游走，撩拨起一片火热，便是清心寡欲如子遥，亦禁不得这般手段，内壁似被下了媚咒，死死含住突入体内的巨物，玄墨每一撤出，便如不舍般紧随不放，如此数次，终被逗弄得失声媚叫。 
　　「看不出，师弟面上冷清，骨子里却这般情热。」玄墨一边律动，一边打趣道：「为兄这调（一一）教人的手段如何，鱼水极乐的滋味师弟可还挨得，经此一乐，食髓知味，日后咱们时时这般做耍可好！」 
　　子遥被逼行此淫事，正是满腹委屈，偏偏这师兄本事了得，身子让他一弄便如块冰放在火上烤，不多时便化成滩水，自己也控制不了的火热滚烫起来，此时听玄墨拿这个调笑，又气又恨，咬牙不语。 
　　玄墨怎会不知他心思，拨去覆面长发，衔住他双唇啃咬，又伸进舌头做个长长深吻，待子遥险些喘不过气，才放开他伏在耳边得意又满足地笑。 
　　 
　　子遥初经情事，偏又碰上玄墨这样的高手，如此一番彻夜鸾凤颠倒，折腾得直如去了半条命，两三日起不得床，直到第四日头上，才扶着腰下了地，让玄墨扶到洞外晒太阳。 
　　这乱石群占地甚广，不似草原风光优美，却也别有景致，子遥默然不语，任玄墨牵了他手在其中穿行游赏。 
　　行到一处，玄墨站住脚，指着前方不远处一个土洞让子遥瞧。只见三四只灰绒绒的小狼崽卧在其中，眼睛尚覆着薄薄一层肉膜，挤成一团正嘤嘤乱叫。 
　　「他们的母亲出外猎食，已两日未归，最近的一处猎场便是你族人居处，本可一日来回，我已下令群狼避忌，他们的母亲要行更远才找得到食物，今晚若不能回来，这几只幼仔恐撑不到明天天亮。」 
　　子遥素来心善，明知这些小狼长大后便会成为族人天地，但眼见此刻嗷嗷待哺之状却不能无动于衷，怜悯之意油然而生，正蹙眉难过间，忽听玄墨在耳边轻吟道：「暮春三月,羊欢草长,天寒地冻,问谁饲狼?人心怜羊,狼心独怆,天心难测,世情如霜。」 
　　听完这几句，子遥已是痴了，怔怔立着，不知作何反应。 
　　玄墨知这小师弟素来心软，恐他难过，正要拉他走开，已听子遥道：「师兄说的对，羊吃草，狼食羊，天道如此，我强要保全族人性命，倒是执念过深了。」 
　　说罢，看向玄墨，「世间万物皆有天命，我又怎可因一己之念逆天而行，师兄收了那道命令吧，你我两族各安天命而活，我回去督促族中子弟们强身保命就是。」 
　　玄墨向来知晓这小师弟悟性高，不料一语间已参透生死，正代他欢喜，但一听说子遥欲离己而去，又不禁暗悔自己多事，忙笑道：「我既已下令，怎好再行收回，且春暖花开，不日便有新羊群迁居至此，断不致让我狼族饥馁，师弟莫要为此担忧，安心留在这里就是。」 
　　子遥悟透这道理，想到这番交易便可就此了结，不必再以身侍人，正自庆幸，却不想玄墨说出这样一番话来，摆明不让他离去，脸上血色霎时退得一干二净。 
　　「师弟师弟，咱们同处近百年，你何时才能明晓我心思。」 
　　玄墨看他神色变幻，长叹一记，将他抱进怀里。  
　　 
　　晚间又是一场巫山云雨，待兴尽，子遥已累得趴在床上动弹不得，玄墨伏在他背上，轻叹道：「还记得百年前师父领你进门，你站在我面前，怯生生叫师兄好，我便觉心尖被什么撞了一下，只想将你撕碎了吞进肚里，化进一身血脉才好。」 
　　察觉出身下人微微战栗，玄墨苦笑着翻过子遥身子，轻吻他额头，叹道：「子遥，子遥，狼吃羊乃是天性，我修道多年，口腹之欲自然早就戒了，只这情之一字堪不透戒不掉，化作执念，必要将你弄到手，锁在身边，日日将你里外‘吃’个干净，方才称心如意。你也莫做他想，乖乖让我吃干抹净就好。」 

管狐 


-------------------------------------------------------------------------------- 
　　隆冬腊月，万山寂静，站在山顶向下看去，入目满是冰雪苍茫。座落在半山腰的万清观本是香火鼎盛，也因大雪封山，前来寻仙访道的俗人不见了踪迹，只满观弟子在正殿中打坐。 
　　这万清观接连出了几任本事了得的观主，除得妖，降得魔，声名远播，至本代观主长清子，更是本领通神，才甫弱冠便封了国师，掌了道统，七八年间斩妖除怪无数，佑得一方平安。如今还不到而立之年，却已誉满天下。此刻端坐殿中高台，凤目微垂，吐字清润，宣讲诸般道术法门，一众弟子侧耳倾听，凝神诵记。 
　　 
　　明心是才入门的低阶弟子，坐在最后一排聆听，因年幼尚无定性，听了一会儿心思已不在此上，只顾看观主容貌，只觉师尊长清子五官也仅比常人清秀些许，但合在一起，偏生说不出的温雅出尘，愈看愈觉悦目，不禁两眼直愣愣出了神，让身边坐着的师兄捅了两下才醒过神，悄声向师兄明尘道：「师兄，师尊样子可真生的好看。」 
　　「不用心听记道法，净瞎看什么。」明尘年纪亦不算大，同是少年心性，嗔怪师弟两句后也忘了功课，聊起天来，「你才进门几日，只道师尊样子好，却不知师尊养着只管狐，那狐妖的样子才真叫好看，见过一眼便再不能忘。」 
　　「管狐，什么是管狐？」
「管狐便是狐狸的魂魄，」见明心犹自懵懂不解，明尘细细讲解道：「十年前京城出了只千年狐妖，□宫闱，让师祖元生子拿住，埋在地下，用术法炼他四十九日，那狐妖心怀怨念，死后魂魄不散，施术后便可收为仆役，差遣使唤，怨念愈深的狐魂愈是厉害，可除妖灭魔杀人破咒，这便是管狐了。」 
　　明心一脸艳羡，道：「赶明儿个我学会这法子，也炼个管狐来使唤。」 
　　「你当那么容易，」明尘斜睨他一眼，不屑唾弃，「这管狐是狐狸怨念所生，对役使他的人心怀愤恨，但凡主人法力稍弱，必被他反噬，险恶无比。当年师祖元生子便是炼制管狐时让这狐妖反噬才　丢了性命，幸得师尊道法了得，在狐妖魂魄上下了禁锢之术，这才力挽狂澜，封了他魂魄役使，免却狐魂滥觞无辜，不然的话，全观弟子皆免不了送命。似你我这般道行微弱之人行这法子，只怕管狐尚未炼成，便已命丧黄泉了。」 
　　明心让他语气吓住，看向长清子的眼神中又多出几分敬畏。 
　　 
　　午课讲毕，众徒自去用饭，长清子缓缓睁开双目，看向下面空无一人的大殿，一丝苦笑隐现唇角。 
　　暗中提气丹田，内息仍旧空荡荡一丝无着，隐然是个油尽灯枯之象，心下一片冰凉。 
　　「我要闭关几日，若无要事，摸来搅扰。」 
　　淡淡吩咐了随侍道童，长清子起身回了东院。 
　　这东院是历代观主起卧清修之地，未得召唤，等闲不得擅入，此时院门一关，自成一方天地，再无外人看见，长清子脸色微变，已无方才云淡风轻的超然之色，眉宇间尽是悲凉无奈。 
　　到书斋中坐定，捻起几枚铜钱，犹豫半晌，终是起了一卦，待卦象一出，犹如寒天饮冻水，从头至脚冷作一团。 
　　有道是批命者不批自身命，长清子一生给人算了无数命，头一次为自己起卦，便是个命不久矣的卦象，如何不悲，想起昔日师父元生子说他寿数一百一十三年，这十年间却因为百姓祈雨除妖，为明君续命延年将寿元折了个七七八八，如今未及而立，眼见便要命赴黄泉，纵然他已看淡生死，亦不免为之凄然。 
　　 
　　长清子这般呆坐良久，回过神时，只见屋中昏暗一片，方才惊觉已是黄昏，待要点燃灯火，便见桌上红烛烛芯一抖，顷刻间燃起一点绿焰，那焰头自小渐大，燃成明亮的黄色暖光，照出一室寂然。 
　　此时窗紧闭，门未开，但见屋中墙壁上照出一点人影，渐渐幻化成颀长的男子身形，一身红衣灿如朝霞，直耀到人心里去，一张脸更是艳绝人寰，桃花眼眸一眨，透出七分风情三分狠毒，动人心魄外令人犹生一丝惧意。 
　　「回来了，情形如何？」 
　　见了来人，长清子敛了戚容，又换上一副淡然之态。 
　　红衣男子神情傲岸，嗤笑道：「我还道是何妖魅迷了燕平生神智，原来是北狄的鞑（一一）子在他身上下了巫咒。」 
　　「这就是了，燕将军镇守边关固若金汤，北狄骑兵打他不过，便只得使这等伎俩。」长清子颔首问道：「那咒术你可替他解了？」 
　　男子冷哼一声道：「这等咒术不过雕虫小技，又岂难得到我，倒是下咒之人有些道行，费了我一翻手脚才结果了他。」 
　　他本负手而立，这时伸出右手，宽袖微褪，但见臂上一道尺长伤口，皮肉翻绽，却不曾流出半点血水，狰狞可怖。 
　　长清子脸色立变，抢步到他身前，扶住他右臂细看，片刻后放下心来，淡淡道：「无甚大碍。」 
　　说罢，将手覆在那伤口上，默念口诀，只盏茶功夫，伤口已然愈合不见。 
　　长清子本是寿数殆尽之人，元神将枯，此番又强自运转玄功疗伤，做完之后便觉内息不畅，脏腑间空落落极是难受，他不欲让人看出，缓步移到桌旁，扶住桌沿顺势坐下，微合双眸凝神休养。 
　　烛光下映出他肌肤白如腻玉，一片清雅之态，看的男子下腹陡然一热，伸手抄起长清子腰身膝弯，便要向一旁的罗汉床上带。 
　　长清子心中一紧，眸中少见地露出几点惊慌，身子甫挨床褥便低声叫道，「赤云，我今日身子不适……」 
话未说完，便见赤云面带冷笑，双眸被欲焰烧成一片火海，明亮中透出一份狠厉，登时胸口一滞，再说不下去。 
　　赤云捏住他下巴，在唇上边舔边道，「长清想是忘了当初同我怎样约定，我供你驱役使唤，每役使一次便需你以肉身相偿，上次我帮你降了涂山树妖，上上次解皇宫禁咒，你均说身子不适拒了我，三番两次不肯让我近身，莫不是想反悔不成？」 
　　语气轻柔中带着无尽冷酷。 
　　长清子身子一僵，只得闭了眼任他作为，心中涌上浓浓悲戚，不禁怨怼先师，若非他觊觎这狐妖千年功力，执意要炼制管狐，自己又怎会为防赤云反噬定下如此交易，十年间雌伏于床笫之间以供亵玩，当真悲不可言。 
　　他这般清冷之态落入赤云眼中，只看得怒火中烧，想起长清子这些时日对自己越发冷淡，不自觉地生出一股恼怒，当下扯脱两人衣裳，将长清子翻了个身，提起他腰胯，挺身而入。 
　　月余未曾有过鱼水之欢，乍一进入暖热紧湿的所在，赤云舒服的长叹一声，随即动作起来。他心中虽存了怒气，但闻身下人身子不适，不管真假，再是欲焰滔天，终不敢过于狂暴，大动几下之后便缓缓施为，极尽温柔。 
　　长清子伏在下方，觉体内物事一进一出，被调（一一）教日久的身子不自觉地随之律动，但身上虽渐热起来，心中却只有更冰，想十年间两人亲昵不下夫妇，床笫间或激狂或温情，但心魂却始终彼此猜忌防备，只觉讽刺不堪，忍不住一行清泪流下颊边。 
　　过了顿饭工夫，赤云长舒口气，泄过之后伏在长清子背上，挑起他一绺头发绕在指端，眸中温柔隐现，不复方才暴戾。 
　　翻过长清子身子，赤云欲再缠绵一番，却见身下人面色惨白，已然昏死过去，不由大惊失色，手指搭上长清子腕脉，觉脉息微弱，似濒死之象，脸色登时一片沉郁。 
　　 
　　未曾料到还能再醒过来，长清子望着虚空有几分怔愣，片刻后转头，见窗外红日高挂，已是正午时分，便躺不下去，坐起身，见自己内衫穿的齐整，知是赤云为他收拾过，待要寻外衫穿上，便见赤云端了碗粥从外面进来，递到他跟前。 
　　「我不饿。」 
　　长清子身子倦怠，不思饮食，欲要推却，赤云却不由分说揽了他坐下，拿调羹舀了粥一勺勺送到他嘴边。 
　　长清子此时体虚神倦，拗他不过，只得张口吃了。那粥不知是何做成，甫一入口，便觉一股血腥气直冲肺腑，长清子暗吃一惊，张口欲吐，孰料赤云早知他反应，使个法术定住他身子，将一碗粥硬灌了下去。 
　　长清子自忖将死之人，也不如何恐惧，待身子能动，问道：「这是什么粥？」 
　　赤云桀桀一笑，眸中精芒一闪而过，「你昏睡足有三日，我趁机往周边山上走了一遭，捉住几只妖精，割了他们心肝熬粥与你续命。」 
　　长清子闻言愣在当场，良久，颤声道：「我死了你便失了禁锢，正可脱身而去，费这般手脚又是为何？」 
　　「你说呢？」赤云搬过他脸对视，直看到人魂灵儿深处去，「长清，你许诺一生肉身布施，我这才心甘情愿做了管狐，如今才十年你便要撒手西去，可不是坑我？你这肉身我尚未享用够，岂能让你如此短命。」 
　　说罢吻住长清子。 
　　他语气虽刻薄恶毒，却到底掩不住一腔关心爱护，长清子胸中涌上莫名滋味，幽幽闭上眼睛，伸出舌头与他纠缠在一处。

醋猫 


-------------------------------------------------------------------------------- 
　　五月天，日头毒辣辣照下来，无遮无拦的河岸上被晒得冒烟，纵有河风吹过，亦解不得一丝半点暑气。  
　　言问西擦擦满头大汗，一边拿袖子扇风，一边细细查看堤岸。那堤用黄土夯就，零星夹着几块青石，宽不过一丈，莫说是用来拦这滔滔黄河，便是筑在寻常河水上也嫌简陋了些，怪不得两月前不大一场春雨便让河道绝了口，淹死恁多百姓。  
　　眼中闪过一丝阴狠戾气，瞬即隐没，面上仍是笑呵呵地转过身，言问西问向后面一路跟来的县令朱佑斌。  
　　「咱们这半日已行出十里有余了吧？」  
　　「是，是，足有十三四里。」  
　　本是一张白净面皮的朱县令早热的满面通红，见上官垂问，忙哈腰应道。  
　　漫不经心地负手四望，言问西视线转了一圈回到眼前这朱县令身上，冷冷一笑，「若本官未曾记错，两年前皇上下的旨意里头明明白白写着，这河堤需青石磊就，宽三丈三，高二丈一，上铺黄土，每五丈栽柳树一株。你这沙河县境内河道全长百十里，筑这一条堤岸至多费银五十万两，户部这两年陆陆续续拨了四十来万银子下来，虽说不宽裕，仔细些花用也尽够了，不知你朱县令怎生办的差，那么些银子就修了这么个破堤，除了早上看的那四里河岸还像个样子，余下这十里地竟是磊了个黄土墙出来。」  
　　这一席话不阴不阳说出来，登时吓得朱佑斌面色惨白，哆哆嗦嗦跪在地下不知如何回话，言问西还要再刻薄他两句，陪在一旁的河道总督齐显扬已将话接了过去道：「启禀钦差，这河工一事需不能全怪朱县令，实是另有隐情。这沙河县境内黄河因历年淤积了不少泥沙，河道增高，修堤着实不易，故此动工之前需得好生清理一番，户部先头拨下来的二十万银子全用在这上面，余下的那些再来修筑堤坝便有些捉襟见肘，穷尽一县之力，也只得修成这个样子，实非朱县令有心之过。」  
　　言问西奉旨彻查河工之事，一路南下，沿途已接了不少状子密折，均是告这齐显扬与内弟朱佑斌勾结侵吞河银，致使黄河决堤水淹黎民。他是跟着太子办老了事出来的，年纪不大却已饱经历练，来之前便将两人罪证收集了个七七八八，这当口上见姓齐的这么个半糟老头儿当着他面扯谎，心中早烧了把冲天明火，但碍着河工上最后一本暗账还没搜到，也只得与朱、齐二人虚与委蛇，当下笑道：「如此说倒是本官莽浪，错怪了朱县令，」说着扶起朱佑斌，「佑斌也是，既是工银不够，上折子向户部要就是，也不至于弄成这个样子。」  
　　朱佑斌才缓过口气，只听言问西又道：「既是有一半的银钱用来清淤，那用了多少人工，耗时多少，工钱几何，想必账上都有的，劳烦两位将账本送到驿馆来让本官过过眼，也好向上头有个交代。」  
　　朱佑斌心中有鬼，唬得身子一软又要跌倒在地，让齐显扬拽住，躬下身去，「下官这就命人将账目呈上。」
看着言问西被一众护卫簇拥着上了马扬长而去，近旁再无外人，朱佑斌再撑不下去，苦着脸道：「姐夫，这姓言的出了名儿的精明毒辣，他盯死咱们不放，这可如何是好？」  
　　齐显扬眯着眼合计半晌，缓缓道：「这位言小侯爷不止才干上出名儿，好男风也是出了名儿的，你赶紧去寻几个姿色上乘的小厮来，先送过去吹吹枕头风，姓言的口风若松了，咱们把那假账往上一递，万事大吉。」  
　　朱佑斌咽了口唾沫，颤巍巍问：「他若不松口风呢？」  
　　脸上肌肉缓缓跳了几跳，齐显扬咬牙恶狠狠道：「一不做二不休，让他横死在这沙河县。」  
　　浑身筛糠似的一抖，朱佑斌脸上全无人色，「姐夫，他可是皇后的亲侄儿，太子妃的亲弟弟。」  
　　「哼，」齐显扬冷笑连连，「这沙河县历来是水匪出没之地，届时只说是盗匪为患，你我岂难脱身，便是追究下来，你我也只是靖匪不力，至多丢个官职，总好过被人查出侵吞贪渎，落个身首异处。」  
　　朱佑斌此时已没了主意，只呆愣愣听姐夫摆布。  
　　 
　　回驿馆用罢午饭，言问西到书房取了太子寄来的手书细看，又零零碎碎处置些赈灾放粮之事，转眼便过辰时，眼看窗外日头西斜，不禁揉揉酸涩双眼，伸个懒腰。  
　　「公子，我买了新鲜李子，吃几个消消暑。」  
　　房门推开，新收的书童黎儿端着井水湃过的一盘子鲜李进来，笑盈盈道。  
　　言问西本已有些肚饿，但见黎儿一只手掌白腻修洁，托着个大红李子递到跟前，登时忘了饱腹，先让那手勾了魂去，一把攥住，就势将貌美少年带倒在怀，双手紧紧搂定。  
　　黎儿惊呼一声，剑眉倒竖，喝骂道：「又诈的哪门子尸，仔细唬得我摔了碟子。」说罢将青花盘子搁到书桌一角，犹自念叨：「堂堂相府公子，偏爱这般胡闹，没个正经。」  
　　言问西虽出身显贵，却是天生的没架子，吃了自家书童一骂也不生气，涎着脸去亲黎儿面颊，嬉皮笑脸道：「你家公子在外人面前素来正经的很，只对你这内人才胡闹呢。」  
　　一壁说，一壁将手探到黎儿身下，隔着薄绸裤子摸弄他腿间绵软软一团物事。  
　　「放你的屁，谁是你内人。」  
　　黎儿嘴上虽喝骂不休，眼里却带了笑，将身子偎在言问西怀里，微敞了双腿任他作弄，不时逸出轻喘，眼波中流出滟滟媚色来。  
　　言问西自问阅人无数，端的是个花丛老手，等闲姿色也入不了他法眼，但这黎儿却真真是个异数，生的英姿飒飒，偏又媚骨天成，放得开手脚做耍，实是让人痒到心尖儿里去，自月余前在逃灾的流民中见到，便惊为天人，收了来在身边伺候，如此下来，到今日已是片刻也离不得这少年，只觉这人实是可心可意，家中那数十个娈童小厮加一块儿竟也比不上这黎儿一指头，于是越发的宠溺。  
　　黎儿也是个知情识趣的，两厢迎凑，主仆二人竟好得似蜜里调油。  
　　言问西手上功夫了得，不一时已将黎儿伺弄得勃然待发，临到紧要关头，偏又攥紧了根部不撒手，黎儿急得红了眼，一口咬上他耳垂，央道：「好公子，饶了我这遭儿。」  
　　身子扭股糖似在言问西怀里挣动。  
　　「我的心肝儿，你浪浪的叫几声来听听，叫得你家公子心热了，管教你舒坦。」  
　　言问西让他扭的身上燥热，腿间那 话一早怒涨如杵，强撑着没插（一一）进去，只在黎儿两股间盘桓摩挲。
　「好哥哥，黎儿这身子想你得紧，再忍不得了，里面痒得难受，只盼你进来捅上一捅。」  
　　这话喘息中说将出来，不尽的风 流香 艳，言问西见黎儿已憋得面若朝霞，知他到了极处，也不磨蹭，三两下褪了彼此下衣，扶正黎儿身子，一入到底。  
　　「啊」的一声惊呼，黎儿已是射了出来，随即手脚并用扒住言问西，面对面坐在他怀里，听下面啪嗒啪嗒的股肉相击，不多时又是春 情泛滥如潮，泌出的淫ye将两人下身染了个湿透。  
　　言问西那 话儿粗大，撑得后门满满，顶住黎儿花心撞了有几百下，又挺身站起，将黎儿摊在桌上，双手擎了他双腿出入，如此又是一顿猛捣，直撞得黎儿声促气急，两人方才搂抱着泄了。
　这一顿云雨直有小半个时辰，待整顿衣裳起来，已近黄昏，黎儿将书桌上压皱的一堆纸收了，问道：「晚上吃些什么？我去叫厨子做。」  
　　言问西始觉肚中空空，笑着点了两个菜，正思量喝什么汤好，便听仆从来报：「沙河县令求见。」  
　　言问西叫人带了过来，不一时，那朱佑斌捧着堆账本进来，身后还跟着两名十四五岁少年，打扮得齐整，一个清俊雅致，一个艳美风　骚，不说绝色，却也是等闲不易见到的美人，言问西天性风流，不免便多看两眼。  
　　「此乃河工账目，请大人过目。」朱佑斌呈上账册，见言问西盯着他带来的两个孩子打量不休，心中窃喜，道：「下官闻听大人所带随从甚少，想来起居颇有不便之处，故此寻了两个小厮来给大人使唤，乞望笑纳。」  
　　说罢眼巴巴望过来，只盼言问西点头留下。  
　　言问西知这朱佑斌打听得自己好男色特来巴结，无非是求条活路，肚中冷笑，但想着现下还不是撕破脸的时候，面上便做出几分欣喜之色，正待夸他几句留下人来迷惑视听，却觉背上一阵恶寒，似有人拿刀子在身后比划，回身一看，只见黎儿面如锅底，双眼死死瞪着自己，目露凶光，活似只要他一点头，便要射出两把飞箭来扎他个前后通透，登时胆寒，咳嗽一声道：「本官带了书童伺候，用不到这许多人，朱县令好意本官心领了，人便领回去吧。」  
　　那朱佑斌本存了几分希冀，不料言问西这般干脆回绝，心下顿凉，煞白着面孔带人退了出去。  
　　 
　　待人走净了，言问西恬着脸凑到黎儿跟前道：「我不过多看两眼，值当你生这么大气。」  
　　黎儿冷笑连连，张口便骂，「谁不知你眼里长着钩子，这一看进去还拔得出来吗。」  
　　想起方才言问西一副色迷迷形状，气不打一处来，伸手将一盘李子横扫在地，几十枚李子滚做一地，盘子也只剩了片片碎渣。  
　　他这一番发作将言问西吓了一跳，随即恼怒异常。这言小侯爷是自小金樽玉贵养大的，便是太子也不敢给他气受，几时被人这样排揎过，登觉面上无光，沉着脸不做声。若是寻常娈宠，早被他这面目吓住，不敢再行放肆，偏这黎儿脾性硬的似茅坑里的石头，脖子一梗，扬长而去，倒把个言问西扔在当地，气得言问西一时说不出话来，只坐在椅上干喘气。  
　　过了移时，天色越发暗淡，言问西怒气渐消，只想去将黎儿哄转回来，却一时拉不下脸，急得抓耳挠腮，又坐盏茶功夫，再沉不住气，腾地站起身往外走，他才离开椅子，只听「咄」的一声，一支利箭钉死在椅上，恰是他方才所坐之处，登时惊出一身冷汗。  
　　言问西心思灵动，知道这是有人刺杀，当即冲向门边，一边向外逃，一边大喊，「有刺客，来人！」  
　　话音未落，已听见身后有人自窗外跳进屋内，接着便是一股剑气向背上劈落，不禁暗叫一声糟糕，正惊急间，只见一道人影从身边冲到背后，接着便听得打斗之声响起。  
　　言问西惊魂甫定后站在门外向里看，见一名蒙面大汉持剑左突右刺，一名少年正与之空手相斗，面目英俊，不是黎儿又是哪个。  
　　言问西不料黎儿还有这等本事，一时呆住，只片刻间，便见黎儿将来人打倒在地，且夺了那剑点在大汉胸口，一脸杀气，阴冷冷问：「谁派你来刺杀钦差的？」  
　　那大汉收人钱财，守得规矩，咬牙不语，黎儿桀桀冷笑两声，剑锋下移，指着大汉胯 下道，「不说便要你做个太监。」  
　　那人不料他这般阴损，霎时惊出一身冷汗，暗忖丢命是小，丢了命根子可着实不妙，当即交代道：「朱县令花一千两银子买钦差人头。」  
　　话音未落，已觉出不对，昏暗光线中，只见面前少年双眼放出金黄光芒，犹如火烛，脑袋上似也冒出两只毛茸茸物事，似极猫狗之属的耳朵，登时吓得大叫，「妖怪，妖怪！」  
言问西站在一旁也看得清楚，正惊疑间，听见院中脚步声纷沓直来，知是侍卫赶到，忙上前几步将黎儿搂在怀里，双手抱住他头，才遮住那诡异双耳眼睛，一众侍卫已冲了进来。  
　　「都干什么吃的，竟连个刺客也防不住，看将我书童吓成这样。」  
　　言问西大骂中，众侍卫低头请罪，押了刺客下去用刑拷问，又留了一队人在屋外布岗宿卫。  
　　待人都走了，言问西关紧门抱黎儿坐下，点起灯火细看，见少年面上满是泪痕，眼瞳纵成一条竖线，放出金黄光芒，犹如一对浸在水中熠熠生辉的猫儿眼，头上两只毛茸茸猫耳竖着，煞是可爱。  
　　言问西拿手摸摸，笑道：「我竟不知黎儿眼睛生得这般好看。」  
　　黎儿垂头默不作声，好一会儿，幽幽道：「公子，我本不是人。」  
　　言问西也不催问，搂着他静静倾听。  
　　「我本是这沙河县一只狸猫，因缘际会被紫（一一）阳真人收为徒弟，带了去紫（一一）阳山上修炼，两月前下山回家探望父母，才知河道决口，将半个沙河县都淹了，我父母不过是寻常狸猫，逃脱不得，双双淹死，我几个哥哥嫂嫂，还有七八个侄儿也都一并淹死了，家中只剩了我一个，我四处打听，得知是那朱佑斌和齐显扬侵吞河银才酿成这场大祸，便想着寻他们报仇，我学艺未成，他两人又有禄命在身，我试了几次杀他们不得，后来得知有钦差前来查案，便扮作乞儿混到你身边，想着若不能手刃仇人，看着你替天行道也是好的。方才知道那人是姓朱的派来杀你，我心中恨得要命，只想杀了他泄愤，可我道行不够，心中一起恶念便把持不住人形，幻了原身出来。」说到此，黎儿一把拽住言问西衣袖，望着他一字字道：「公子，我虽非你族类，但绝无邪念，亦无害人之心，你…你莫要怕我。」  
　　言问西几曾见过他这样可怜兮兮的样子，一时又是心疼又是怜爱，搂住他细细安慰，哄撮道：「我的黎儿这般孝顺懂事，我疼你尚且不及，怎会怕你。」  
　　黎儿得了他温言抚慰，心中渐安，戾气一去，耳朵眼睛又复了人形，乖乖伏在言问西怀中，闭目不语。  
　　 
　　查完了河工一案，回到京城已是六月，言问西交差后躲了几日清闲，终是逃不过太子妃召唤，让太子府中众侍卫堵在了别苑里，押来太子府中听大姐教训。  
　　坐在雕花的楠木椅上，言问西一边喝茶一边拿了块点心逗弄腿上趴着的一只浅棕色大猫，那猫生的比家猫大有一圈，皮光毛亮，布满褐色斑点，极是漂亮。  
　　太子妃言若南皱着眉头看幺弟吊儿郎当一副纨绔子弟之态，骂道：「你多大的人了，还这么一副孩子脾气，任性妄为，那朱佑斌齐显扬虽犯了事，自有国法杀他，押回刑部定罪问斩也就是了，偏你新鲜，将人捆了丢到河里喂鱼，这算怎么回事，御史台参你的折子堆成座山，你姐夫看的头疼，好歹才压下，你倒没事人一样躲起来面都不露。还有，我听说你这次南下查案新收了个书童叫黎儿的放在身边，那孩子生的怎么就天香国色了，将你迷成这样，有传言说将朱、齐二人淹死就是那个黎儿出的主意，你一向胡闹，却也有些分寸，怎的这次就让个下人撺掇得这般妄为。以前你收的那几个小厮模样儿也算绝顶了，宠的什么似的，也没见你闹到这样地步……」  
　　太子妃正自喋喋不休，忽见那大猫腾地窜起，两只前爪往言问西脸上抓下，一张俊朗面皮上霎时多出两排血道子，疼得言问西嗷的一声怪叫跳起来，将言若南也唬了一跳，当下失声惊叫，「来人，快将这野猫捉住宰了，看将我弟弟伤成什么样子！」  
　　不待众仆从上来捉猫，言问西已一把将猫护在怀里，叫道：「谁敢碰我的猫，都滚开，莫惊了我的宝贝心肝。」  
　　说罢趁着一团乱，借口回家给脸上敷药，溜了。  
　　 
　　出了太子府，言问西将随侍远远甩开，骑着马往城外别苑去，行到无人处，向怀中狸猫责道：「方才又是什么事惹到你，当众抓我？」  
　　那猫斜睨他一眼，倏地化作个少年坐在他身前骂道：「你以前到底养了多少娈童？又有多少风流债？一发的说出来，莫等我以后知道了一样样同你算账。」  
　　言问西这才知晓是为大姐方才那番话呷了干醋，也不恼了，陪笑道：「都是些陈年旧账，自见了你后便将他们都抛到脑后去了，哪里还记得起来，这不，回京前我让管家将府里一众孩子都遣了出去，从今后我身边只得你一个，你还有什么不放心的，若日后见着我再拈花惹草，你只管阉了我去，可好？」  
　　黎儿让他哄得一颗心落了肚，脸上带笑，攀住他颈子，在脸上那几条抓痕上舔吻不休，言问西受用无比，暗道：「昔日有房玄龄夫人爱喝醋，不料我家小野猫也好此道，真真是只醋猫。」

淫尸 


-------------------------------------------------------------------------------- 
　　 
　　举一国之力开凿的陵山巍峨壮阔，埋葬着本朝一代开国英主雍无涯，建在秦山深处的陵墓远离尘世喧嚣，便是在炎炎夏日，这里的蝉鸣似都要比别处低上几分。 
　　竺远宵漫步在宽阔的陵道上，虽是巡逻中，却与散步无异，回想起去年尚在边关杀伐征战，再看今日的安宁静谧，不觉恍如隔世。 
　　竺家世代武将，远宵祖父竺牧之乃是跟随太祖平定天下的三杰之一，圣眷下祖孙三代皆为镇边大将，功高德勋，只是烽火无情刀剑无眼，这几年北方蛮族征战日紧，远宵父兄相继阵亡，祖父欲保全幼孙性命，上奏皇帝，今上高宗体恤下情，特将远宵调来守陵，这差事既体面又清闲，只是远宵长于阵战，乍然不见了战马嘶鸣刀枪林立，一时茫然不惯，不免沉默了些许。 
　　绕着陵寝巡视一周，见无异状，远宵遣了一众兵丁往演武场去操练，自己信步返回寝居去更换盔甲。 
　　守陵将士居处便在陵庙后面，远宵行到近前，便见屋前立着个秀士打扮的年轻男子，素雅白袍，牵着匹马，长发用根玉簪在头上挽住，听见远宵脚步声回过头来，露出张朗如清风明月的面孔。 
　　「你是谁？可知这里是皇陵禁地，不得擅入？」 
　　远宵见是陌生人，忙站住脚步，沉声喝问。 
　　男子微一错愕，随即笑得眉眼弯弯，眸中流过一段艳色，整张面孔刹那间艳光流转，看的远宵一阵失神。 
　　「在下苏晚林，在这山中开了家小小酒肆，今日到此是为吴校尉送酒。敢问这位将军可是新近来此驻守？晚林在此多年，竟从未见过。」 
　　男子语声轻缓，嗓音微哑，落入远宵耳中，顿觉似有什么东西在心尖上挠了一下。 
　　「远宵，苏老板不是外人。」 
　　远宵正欲再同他说上几句，忽听一个大嗓门从屋中传出，接着便见骑都尉吴源拿着锭银子走出来。 
　　「远宵，莫再盘问了，这苏老板是来给我送酒的。」 
　　吴源一手将银子递到苏晚林手中，另一手伸向马鞍一侧，将上面驮着的一只青花梅瓶抱到怀中。那瓶里装得足有十斤醇酿，打开盖子，酒香扑鼻，吴源大灌一口后解了馋，这才有心思向远宵道：「咱这儿驻地偏僻，军中配送酒酿有数，平日里兄弟们馋了都是向苏老板买，他这铺子就在半山腰上，离咱们这儿十几里地路程，最是方便不过，你日后若是想喝什么酒，只管去找他就是。」说着又向晚林道：「我这兄弟姓竺名远宵，才自边关调来，酒量好，你那儿有什么好酒只管拿出来。」 
　　「哦，这倒巧了，我身边正带着壶难得的佳酿。」苏晚林轻笑一声，伸手解下腰间挂着的一只葫芦，拔了塞子递过来。 
　　远宵接过，浅抿一口，只觉一股酒液热辣辣流入喉中，香气浑厚，回味不绝，正是上好的烧刀子，眼中不觉露出几分喜色，脱口赞道：「好酒。」 
　　苏晚林唇角一弯，淡红的唇瓣一张一合，「竺将军倒是识货之人，」说罢看住远宵，微微笑：「弊店简陋，却也存了些陈年佳酿，将军有空时不妨来小酌一番。」 
　　阳光透过树叶缝隙洒下点点金辉到苏晚林面庞上，看的远宵眼花，心花似也荡漾起来，才喝下的一口酒堵在胸口下不去，热辣辣烧着了整副腔子，竟不知如何作答，只将头重重点了一下。
　自陵寝向西十余里的半山腰上，两间木屋突兀矗立，门口挂着个布帘，草草写个「酒」字，一间屋子做了店堂，摆了两张桌子，另一间便是苏晚林卧处，屋中靠墙处放了张松木搭就的大床，苏晚林躺在上头，裸了身子散了发，白缎子般皮肉压在竺远宵一身精壮的小麦色腱子肉下，好不惹眼，远宵看了又看，摸了又摸，只差将身下这具皮肉一块块撕碎了吞进肚里，方才算称了心如了意。 
　　猛捣几下，身子一颤，满腔欲（一一）火射进个湿热销魂的所在，远宵这才算消停下来，趴在苏晚林背上喘息。 
　　「驻陵守军不给配营妓，便将你憋成这样儿。」 
　　苏晚林侧了头回眸浅笑看他，凤目含春，媚到骨子里去。 
　　远宵歇了片刻，犹自不足，见了枕边人这副模样，底下又硬起来，一只手向苏晚林下面摸去，让一只修长手掌捉住了丢开。 
　　「今儿都来了三回，你不累，我这腰可快散了架。」 
　　苏晚林着衣起身，将窗子打开，坐到桌边喝酒，秋季夕阳的余晖透进屋里，照在晚林身上，将一袭白衣染做橘红，平添几分艳丽。 
　　远宵看得怔住，目中一片痴迷。 
　　自初见后他寻来此处喝酒，两人不知不觉间喝到床上去，如今已过了四月有余，彼此愈加亲密，种种昵狎之举无所不为，远宵只觉这苏晚林身上尽是说不出的好处，一言一行都恰敲在自己心坎儿上，从小到大竟是从未这般在意一个人，只想将他揉进血肉里合二为一。 
　　此时天色已晚，这地方又偏，平日并无多少人来，远宵也不担心让人看见，只披了衣服下床，襟带也不去系，坐到对面为自己倒上一杯，□的胸膛让凉风一吹，欲（一一）火渐渐冷却下来，问：「你这酒肆怎的不开到山下去，这里偏僻，只供军中所需，能赚多少？」 
　　苏晚林正倚在椅上看窗外的一丛秋菊，闻言一笑，指着十丈外树下一个土包道：「我倒也想下山去，只是他葬在这里，少不得要我日夜守着，怎离得开。」 
　　远宵凝目看那土包，这才看出是座坟茔，诧异问：「那里葬着谁？」 
　　眼中一抹异色倏地闪过，苏晚林执杯轻笑，「苏枫染。」 
　　远宵一怔后失声惊叫，「神机侯苏枫染？！」 
　　见晚林微笑默认，不由大为惊疑，「苏侯爷乃昔年天下三杰之首，善窥天机，助太祖皇帝平定天下后便再无踪迹，人人都道他去昆仑山寻仙访道，从此成仙去，怎的会葬在这荒郊野地？」 
　　「什么求仙问道，不过是掩人耳目的妄语，」苏晚林抿了口酒，低低冷笑，唇角微勾，满是讥诮，「雍无涯一杯毒酒送了苏枫染性命，怕传出去坏了自己名声，寒了人心，才编出这么个谎话，世人便都当了真。」 
　　此时距太祖驾崩不过二十（一一）年，远宵幼年时还曾随祖父入宫觐见，听过宫中无数传奇，苏枫染生平事迹便是其一，见苏晚林所说与世间所传大相径庭，起了好奇之心，也顾不上责怪苏晚林对太祖皇帝不敬之语，追问道：「苏神侯与太祖乃是同门，情谊非比寻常，相传两人曾盟誓为生死兄弟，这般亲信之人，太祖缘何杀他？」 
　　「兄弟？岂止是兄弟，雍无涯与苏枫染在师门中时便互生情愫，两人实乃一对情侣。」 
　　见远宵被这句话惊得瞠目结舌，苏晚林笑得打颤，「当年天下大乱，雍无涯欲逐鹿中原，苏枫染本不赞同，但架不住情人相求，雍无涯当日对天起誓，得天下后立苏枫染为男后，光明正大与他同受万世敬仰，世间本忌男子相恋，他两人恋情不敢外露，苏枫染听到如此许诺，怎不动心，于是下山相助，费尽心机为他谋划，终于打下半壁江山。当时隔江而望尚有南齐未降，齐主只生一女，遣人告知雍无涯，若立公主为后，南齐江山便是陪嫁。雍无涯当即应允，又恐苏枫染知晓后从中阻拦坏了大事，他一心只求江山社稷，哪里还记得以往盟约，谋划妥当后一杯毒酒送到苏枫染嘴边灌下，私下里命人将尸首草草埋葬，对外只说苏枫染求仙问道去，哪里会有人疑他。」 
　　远宵不料还有这等秘辛，震惊不已，过了好一会儿才晓得问：「这般陈年旧事你怎知晓？」 
　见苏晚林一脸似笑非笑，随即恍悟，「你是苏家后人！」 
　　苏晚林不置可否，自顾饮酒。 
　　远宵看着那坟包，想到一代奇才被人如此谋害，心怀不忿，念及雍无涯心胸手段，眼中流露出不以为然之色来，让苏枫染看见，笑问：「怎么，有何感怀？」 
　　看着面前之人笑意盈盈，远宵却只觉其中暗藏无限凄楚愤恨，心中悸动，也不顾语涉先皇大逆不道，脱口而出，「太祖行事果决，实乃一代英主，但他心肠太过狠毒，如此薄情寡性，怎配得神机侯倾心相待，我若是他，便不要这江山，只求与苏枫染生死不离，一世相守。」 
　　他语气诚恳，目光更是坦荡，苏晚林听了便是一怔，垂了眼不做声，好半晌回过神，向远宵举杯敬道：「远宵乃情深意重之人，晚林敬你。」 
　　说罢一口干了。 
　　远宵亦将杯中酒液饮尽，看着苏晚林落落寡欢之态，暗道：「若能得你倾心待我，莫说江山，便是性命，我也肯不要。」 
　　 
　　初春时节，万物复苏，只山中阴寒，比不得平原，嫩草虽已冒头，却仍被掩在一片冬雪之下。 
　　因山路难行，远宵只得牵马前行，见半山腰那座酒肆已是遥遥在望，期盼欢欣中又夹杂了种种疑虑担忧。 
　　去年秋日远宵接到家信，道祖父卧病，催他回家，来不及向苏晚林作别，当夜便即策马回返，待到了家，才知祖父连床也已起不来。侍奉汤药两月有余，终无力回天，之后便是出殡等诸般事宜，待一切落定，已是出了正月。远宵挂念山中酒肆，除了孝便一路紧赶回来，眼见快到近前，却迟疑了脚步，想起在家中藏书阁里发现的苏枫染画像，还有祖父精神好时同他讲起的昔时往事，心中便是一沉。 
　　山中昨日才下了场新雪，松松软软，遮去了人马的脚步声，行得有顿饭工夫，终是到了酒肆前，远宵将马拴在树上，自去打门，还未抬手，已听屋内传出一片呻吟喘息之声，又杂着淫（一一）声浪语，岑寂狂野中听得分外清楚，远宵身子一僵，好似被人三九天里泼了盆冰水般冻住，过了半晌，才颤抖着手将门轻轻推开一条缝儿，向里看去。 
　　屋内床上没架帐子，诸般情致一目了然，只见苏晚林裸身仰卧，双腿架在一人臂上，敞开的股间正进出着一根紫黑粗大的物事，身子随着那人动作颤动不止，眉梢眼角俱是风情。 
　　远宵看清苏晚林脸上神情，心中冰凉，再去看他身上那人，阔面虬髯，正是平日里同自己称兄道弟的吴源，也是裸了身子，露出精壮身形，鏖战不休，一边大动，一边戏谑道：「你这淫货，勾引了我不够，见竺远宵那小子生得好，只把我撇过去同他睡，如今他告假省亲，小半年不见回来，你耐不住便又想起我来，哼，你当爷是什么人，任你招来喝去。」 
　　苏晚林露出一抹讥笑，轻蔑讽道：「你是谁，左右不过是个淫棍，难道还是正人君子不成，若是正经人，怎的趁竺远宵不在，见天儿的跑来缠我。」 
　　吴源见这般不被苏晚林放在眼里，大怒道：「你既说我是淫棍，爷便让你尝尝这淫棍的厉害。」 
　　说罢紧攥住苏晚林腰胯，身下大起大落，将股肉拍打得山响，苏晚林吃了一痛，却不肯再呻吟出来，只抿着嘴冷笑。
　吴源只道他怕了，得意道：「你爷爷这根淫棍比那姓竺的小子如何，怕还是我这东西更让你受用。」 
　　苏晚林听他嘴中不干不净地净拿竺远宵作比，心下倏地升起一团无明业火，阴冷着眼神笑道：「你这物件儿比不得竺远宵长，比不得他粗，只给我搔痒痒罢了，也好意思拿来说嘴。」 
　　他这盆冷水泼得吴源火冒三丈，抬手便要下，苏晚林冷笑一声，右手拦住他巴掌，随即收紧下身穴（一一）口，将体内物件儿箍得死紧，吴源只觉把持不住，一股浓精倾泻而出，身子便似酥透了般气力全无，魂灵儿舒坦得直如飞上九天里去，却不料这一丢直有盏茶功夫，竟是再止不住势头，吴源惊觉不对，待要将身子撤出，却是动弹不得，再见身下苏晚林一双眼眸中竟隐隐透出猩红光芒，知道不妙，慌乱中自脱在一旁的衣物中摸出随身携带的匕首刺下。 
　　他命在顷刻，惊慌失措中失了准头，只将苏晚林手臂划出道口子，那尺长伤口皮翻肉绽，却不见半滴血水，吴源大惊，等悟到身下这人实是个妖怪，已是精尽人亡，身子一歪，死在床上。 
　　苏晚林拿过匕首，在吴源颈子上划开一道，嘴巴凑上去，趁热将他一身鲜血吸个干净，随后推开尸体披衣下床。 
　　远宵自门缝中看的一清二楚，苏晚林臂上伤口此刻已然痊愈，连道疤也没留。 
　　着好衣服，苏晚林单手拎着吴源尸身开门，想去外面埋了，一抬眼，已见远宵惨白着脸站在门外，双眼直勾勾看过来，心下一惊，冷着脸轻声问：「几时回来的？想是方才都看见了吧？」 
　　苏晚林自忖事件败露，远宵必然同他没完，却不料这人只呆愣愣看着他，双目中流露出又是痛心又是难过的神色来，暗觉纳罕。 
　　远宵僵立半晌，迈步走了进来，将门合上，苏晚林皱眉看他动作，将吴源尸身扔在一边，站着不言声，只听远宵问道：「枫染，你到底是人是鬼？」 
　　苏晚林不料听到这样一句，身子一震，死死瞪着竺远宵，煞白着脸问：「你如何知道我便是苏枫染？」 
　　「我看到了苏枫染的画像，画中人同你一模一样，」远宵抬手轻抚苏晚林眉眼，道：「爷爷告诉我，苏枫染拜师前的小名便叫晚林。」 
　　苏晚林冷不丁被揭穿老底，又惊又怒，厉声喝问：「你爷爷是谁？」 
　　「竺牧之。」 
　　苏晚林眼神霍地一跳，随即失声苦笑，「你竟是牧之的孙子。」 
　　远宵见他认了，哀声问道：「枫染，这到底怎么回事？你那日说被鸩酒毒死，又怎会还活在世上？你如今这样子……」 
　　说到此处，已然问不下去。 
　　苏晚林默然片刻，眼中渐渐浮上浓浓怨毒，冷笑着缓缓道，「我自然是早就死了的。雍无涯毒死我还嫌不够，唯恐我魂魄在黄泉路上等他算账，命术士将我魂魄封在尸身中，待骨肉烂尽，自然魂消魄散，从此便可高枕无忧。只是他机关算尽，却终漏了一处，那些奉命埋我的兵士不懂风水之道，竟误打误撞将我葬在处极阴之地，我尸身一时腐烂不得，又有冤魂附体，到了四十九日头上，尸身恰被盗墓之人翻捡出来，我趁机吸尽那人精血，从此成了具僵尸。」 
　　他声音又低又冷，轻描淡写中尽是悲愤，远宵静静听着，看向苏晚林的目光中盛满疼惜。 
　　「被杀那日，我心中满是怨恨，临死前以毕生所学阴阳之术发下毒怨，诅咒他雍氏一朝撑不过三代便要覆亡，如今已是雍朝第二世皇帝，我自然要看着那一天来临方才称心，只是这僵尸之躯比不得活人，需时常吸食活人精气，每过四十九日还要往那墓里躺上一躺，不然便要皮腐肉烂，说不得，只好用这皮囊勾引些淫（一一）虫来饮血吸（一一）精，方才支撑得下去。」 
　　停顿片刻，苏晚林看着远宵笑了笑，「牧之待我若亲弟，我若知你是他的孙子，绝不会将你弄到床上。」说罢，指着门道：「你走吧，以后莫来找我，吴源之事也莫对人说。」 
　　「那雍无涯不值得你记恨在心。」远宵见他下了逐客令，却纹丝不动，反上前一步，攫住他双肩，抱在怀里，一字字道：「雍无涯为人阴狠无情，不值你倾心相待，亦不值你怀恨在心，更不值得你如此糟蹋自己，只为看他霸业成空。枫染，莫要再记挂这些陈情旧怨，不过徒然惹自己心伤，以后有我在你身边，断然不叫你再伤心难过了去。」 
　　远宵眼中一片赤诚，足见真心，苏晚林不料他对自己动了情，愕然之下又有几分感动，只是人鬼殊途，如何便能答应。 
　　勾起一抹浅笑，苏晚林眉梢轻挑，问道：「陪在我身边？如何陪？我这身子需得时时吸食（一一）精气，你现下尚且年轻体健，待过得几年，气衰血虚，元精耗尽，不免一命归阴，你便不怕？」 
　　「死在你手上，我甘心。」远宵目光澄澈，同他对视，低声求恳，「枫染，只求我未死之前，你莫再让别的男人碰你。」 
　　苏晚林怔住，打量远宵半晌，见这人心意决然，心中说不出是什么滋味。他活着时只求一份真情，却被雍无涯伤得惨痛，不料死后倒遇见了个痴的，不但捧了颗真心奉上，连命也一并送来，一时酸楚难言外还夹杂着几分喜悦之情，暗想，若竺远宵当真对他倾心相待，几年后死在自己身上，他倒也不必再去吸人精气苟延残喘，只管将这尸身同远宵烂在一处就是。 
　　竺远宵等待半晌，不见苏晚林回应，心中正是忐忑难安之际，却听得一声轻应：「好。」 
　　低头去看，只见怀中人玉般面颊上流下一滴清泪。 

梦 


-------------------------------------------------------------------------------- 
　　 
　　「师父……」 
　　纤细的少年不断向后瑟缩着，秀丽的脸上满是恐惧，流水般的眸子中透出浓浓乞求，却阻不住伸到面前的大掌。 
　　高壮的中年汉子嘿嘿一声冷笑，一把扯过徒弟摁在□精壮的身下，粗黑的□送到少年嘴边，逼迫着徒儿含下。 
　　被巨物捅到喉咙，少年呜咽中涌出泪花，泪眼迷离中，只见大汉狰狞□，「一张脸生成这个样子，合该是个让人操的。」 
　　说罢，抽出被口水濡湿的□，掰开少年雪白两股，狠命一插…… 
　　 
　　「啊……」 
　　痛叫一声，影青从噩梦中惊醒，浑身颤个不停，煞白着脸看了看四周，只见青砖瓦房宽敞明亮，一条条长桌上摆满才上了釉的瓷器，身前一个素胎花瓶才画了一半纹饰，正静静立着，满屋一片宁谧寂静，哪里有什么狰狞大汉，这才算定了神。 
　　影青抹了抹额上冷汗，坐在椅上有些发愣，方才画瓶子画的累了，竟然盹了过去，梦到十几岁从师学艺时的情景，一时平静不下来，脑中满是旧事。 
　　十年前，影青尚是弱质少年，家中父母送了他去做学徒，拜了景德镇上最有名的瓷匠顾维德做师父。岂知这顾维德心狠手辣，收下影青当日只撂下一句，「要想学得会，陪着师父睡」，余下再无二话。影青脑袋一蒙，转身要逃，却想起家中已无余粮，父母指着他学会手艺养家，只得硬着头皮留下，当晚便被扒了衣裳拖进师父被窝里去，如此这般被作践了四五年，总算将手艺学了个十足，眼看便可出师，无奈顾维德不肯放他。影青心一横，灌醉师父，卷包袱离了江西，到这辰州地面上住下，凭着一身本事，挣出银子起了这窑坊。他手艺好价又公道，这几年生意红火，着实挣了些银子，前些时日托人带回家去，得知老家情形，父母安健尚在其次，顾维德却已死了两年，这才让影青放了心，只是开心了没几日，冷不丁的却又在梦中忆起旧时不堪情事，影青心中烦乱，扔下画了一半的瓶子回了家。 
　　 
　　影青居处离着这窑坊不远，一座四合院，白墙黑瓦，院子虽小，却因桃红柳绿透出股雅致安逸。 
　　影青合上院门回屋，不做别的，先到床上坐下，将平日里枕着的那只枕头抱在怀中。 
　　枕头是上好瓷质，定州绿釉凸雕成一只貘的样子，乃是宋朝古物，倒也颇有些来历。 
　　当年影青逃到这地界上，因着景德镇那段难堪日子，一直心怀忐忑，唯恐被顾维德找到，故此心绪不宁，时常噩梦不断，闻听这辰州一座大庙香火极灵，隔三差五便去拜祭一番，又精心烧制了几只瓶子供奉给庙里使用，那寺中主持见他这般虔诚，大发慈悲，送了这枕头给影青，只道是被佛法加持过的灵物，影青拿来枕了，果然噩梦不再，从此安眠。如今过了有三四年，忽巴拉的又梦到顾维德，影青头一件便想到这枕头，回家来抱住怀中，摸着那层莹润釉光，果然心便安了。 
　　当晚，影青早早睡下，不多时便入了梦乡。他这几年不曾做甚噩梦，美梦倒是一个接一个，且也怪，那梦中人物事情竟是连着的，好似常人过日子一般，影青习以为常，任魂灵儿飘乎乎自床上爬起来向外走，到了院子里，见月色明朗，梧桐树下木几旁已坐着名男子，淡青衣裳，眉眼英挺，正举杯冲着他笑，「影青，今日睡得倒早。」 
　　自枕了这瓷枕后，影青每晚梦到这人与之谈笑，日子久了，知晓他是这瓷枕成了精幻化出来的，却也不惧，几年间日渐熟稔，更是有如知交，万事不曾隐瞒，当下苦笑道：「定钧，我今日又做噩梦，忆起旧事，好生不自在。」 
　　这定钧本就是只瓷貘，因在庙里听经闻佛久了便生出灵性来，专门食人噩梦，影青枕了他数年，间中噩梦尽数让他吞了去，自是明了影青所指旧事为何，此刻见影青眉头深皱，顿觉心疼，酒也没心思喝了，关切问道：「几时的事，我怎不知道？」 
　　影青不知梦到过多少次龌龊情事，自知无可隐瞒，也不避讳，将午间小睡一事说了，只他到底心存羞耻，难以宣之于口，故此一番话说的吞吞吐吐，一边说一边红了眼圈。 
　定钧听他说完，安慰道：「莫怕，日后累时回家来睡，有我陪着，保管你不再梦到这等腌H人。」 
　　影青听后心下平静，展颜一笑，合着未干的泪水，别有股动人心弦的风致，定钧止不住怦然心动，手一抬，将影青拉了抱在怀中，柔柔吻将上来。 
　　影青闭了眼同他口唇交接，撕磨好一会儿，气喘吁吁分开时脸上已起了陀红晕，身子下面也半硬起来。因是梦中，影青只着了内衫，定钧三两下扒了下来，扶住自家物事往影青雪白双股间一塞，两人搂作一团在椅上做耍。 
　　定钧一手扶了影青腰身，一手在他胸口两点摸弄，笑道：「头一次同你耍时看你唬得什么似的，身子硬邦邦木桩子般，如今才算入了道。」 
　　影青让他弄得身酥骨软，搂着他颈子瘫作软绵绵一团，颤着声道：「我让顾维德弄得怕了，只道做这种事疼得厉害，哪里知道还有这等妙处，若非那晚饮了酒才睡下，又怎敢仗着酒意让你弄，我十四岁便破了身，却是这一两年才晓得这上头的滋味。」 
　　定钧自是知晓他在这等事上吃足了苦头，越发地温存体恤，两人癫狂了足有个把时辰，这才雨收云散。 
　　 
　　翌日影青醒来，一掀被子，便见身子下面精水淋漓，尽是自己梦中所泄，又羞又窘，忙去换洗了，才拾掇干净，便听门响，打开一看，是窑坊里雇下的方管事领着个人站在外面，那人也是影青熟识的，便是这辰州最大的一家酒坊老板陈大官人，往日里自影青手里买了不少瓷器，端的是个大主顾。 
　　影青忙将二人让进屋里奉茶，问到何事登门，那陈大官人道：「好叫周窑主得知，我那酒坊新近得了笔大买卖，要将几十缸陈年美酒发卖到京里去，故此特来找你，请窑主做批上好的梅瓶出来与我装酒用。也是机缘巧合，前日我得了个极好的瓶子，今日拿了来，便请窑主照着这个瓶子的样儿做一千个给我。」 
　　这笔好买卖送上门来，影青如何不喜，当下应了。那陈大官人有事急着要走，将盛了梅瓶的锦盒放在桌上便即告辞，方管事也回窑里干活，影青送走两人，将盒子拿到卧房打开细看，只一眼，便如雷击般僵在当地。 
　　只见那瓶子二尺来高，光洁莹润的釉面下是整片的橄榄绿色刻花缠枝牡丹，富丽中又颇见雅致，唯独瓶子太新，显是仿着宋代耀州窑手法造出来的，虽非古物，但胜在手法出众，也算是难得一见的精品。 
　　影青看着这般好看的瓶子，心中殊无欢喜，却好似见了毒蛇猛兽之属，脸色极是难看，呆立半晌才伸手拿起，掀过瓶底一看，便见底部清清楚楚刻着个「德」字，这下再无侥幸，放下那瓶子站的远远，好似怕那瓶子会扑上来咬他一般。 
　　他这般反常不为其他，乃因这瓶子是顾维德亲手所制，实是他一件得意之作，制成当日，顾维德极是欢喜，将徒儿叫到屋中好一番折腾，品箫吮乳无所不为，影青被摁在桌上遭罪时这瓶子便摆在他面前，如今乍然重见，当日画面从心底深处翻搅出来，直令他幡然欲呕，不免万分后悔接了这活计下来，只是既已答应人家，如何再好食言，少不得耐了性子去窑坊，安排活计下去，着手仿造。 
　　 
　　忙了一天，影青深夜方回，洗漱后便往床上一躺，只求速速入梦与定钧相会，忘了白日里这一场烦恼。不多时，果然盹着，魂魄晃悠悠站在院里，却不见定钧影子，影青待要四处找找，一转身，却见一个高大黝黑的汉子立在身后，冲着他冷笑，「乖徒儿，叫为师好找。」 
　　影青唬得呆住，浑身似被冻住般动弹不得，眼睁睁看着顾维德一步步欺到身前，攫住他双手搂到怀里。 
　　「乖徒儿，可知师父这几年想你得紧。」 
　　顾维德生前最是钟爱这个灵秀徒儿，自影青逃走后念念不忘，死后一股执念附在这心爱的梅瓶上，化作孽魂不肯消散，不巧让陈大官人带到这儿来，入了影青梦里，当下眼里冒火，箍住影青腰身往下脱他衣裳。影青先是吓得傻了，这时回过神来挣扎不休，他早已非昔日纤弱少年，只是身量偏细，怎敌得过顾维德一身力气，眼见师父凶神一般将他压在地上，吓得大叫起来，「定钧救我。」 
　　声音凄厉有若啼血。 
　　话音未落，只见顾维德身形一晃，被人撞倒一旁，定钧不知从哪里冒出来，扶起影青细细安慰。 
　　影青缩在他怀中瑟瑟发抖，看在顾维德眼里，立时勃然大怒，吼叫着扑上来，定钧将影青推在一旁，转眼间同顾维德厮打在一处。 
　　这顾维德阴魂中积了多年执念，非同一般邪魔，极难对付，定钧渐感吃力，情急中化作豹子大小的一只貘，张口咬住顾维德咽喉，死不松口，顾维德狂怒中一指戳进貘的左眼，但见鲜血长流。 
　　影青本是躲在一旁，乍见定钧受伤，一时竟忘了害怕，抄起院中一根棍子狠狠敲在顾维德头上，便听噗的一声，顾维德脑浆迸裂，死了过去，尸身转瞬化作股青烟，消散无踪。 
　　定钧脱了困，又幻回人形，只左眼却瞎了，变不回原状，影青惊魂甫定，扑上去抱住，捧了他脸端详，心疼的眼泪直流，定钧搂了他哄道：「莫哭，不妨事，将养两日便好。」 
　　 
　　雄鸡高唱时影青悠悠醒来，睁眼一看，窗子已透进一点青白，他这一夜梦境嘈杂纷乱，睡得迷了，怔怔起床倒水喝，眼光扫过桌子，却是一愣，只见昨日放在桌上的梅瓶不知何时碎成一片片，散在桌上。 
　　影青呆看半晌，往事在脑海中一幕幕闪过，忽地心地通明，诸般恐惧都褪了去，再无桎梏，不由脸上露出一丝释然微笑，当下回转床上，抱起瓷枕，见那瓷貘左眼只剩下黑洞洞一个窟窿，又是感动又是心疼，将脸贴在瓷貘身上，轻轻道：「我定想法帮你将眼睛补上。」

鹤冲天 


-------------------------------------------------------------------------------- 
　　 
　　初春时节，朔北草原积雪消融，冒出片片绿地，只是战事才息，牧民尚不敢到这燕、雍两国交战之地来放牧，故此连绵成片的草场上只零星几只野羊出没，全没了往日里热闹景象。 
　　梭水河畔，燕国军队驻扎的营帐顺水绵延出十余里，一眼望不到边，处在正中的一顶白色大帐里，才打了胜仗的将领们正聚在一起喝酒。 
　　几年间衣不卸甲征战沙场，如今一朝得胜，将外敌逐了回去，两国不日便要议和，十万军士归家有望，人人喜上眉梢，开怀畅饮。还未日落，俱已有了几分酒意，帐中一片嬉闹之声。 
　　翊麾校尉郝大同喝多了酒，将从不离身的荷包摘下来在军中众兄弟面前显摆，大着舌头道：「俺没过门儿的媳妇手巧得很，这下不用打仗了，回去就和她成亲。嗨，要不是这场仗耽搁了，俺头五年就入了洞房，如今儿子都会跑了。」 
　　他这般得意洋洋，看的几个没成亲的兄弟眼红，不免拿话挤兑道，「你媳妇手倒是巧，就不知长得怎样，可有咱们贺兄弟漂亮？」 
　　满帐将士均着黑色镔铁甲胄，只一个二十五六的后生着白衣，外面竟是一身亮银铠，在这帐中如鹤立鸡群般，本是端坐一角静静喝酒，忽听见几人拿自己打趣，清泠泠笑道：「好端端的，扯上我做什么。」 
　　这贺白羽是执掌斥候的昭武尉，生就副难得一见的好面孔，此时喝了酒，白净面皮上多出一抹晕红，倒似初开的桃花般，清雅里平添几分妩媚，看得一众将士花了眼，虽知他为人恬静不好玩笑，也架不住有那胆子大的，仗着酒意调笑道：「贺兄弟这份相貌万里挑一，寻常女娘连根小指头也及不上，只怕是仿效那花木兰女扮男装从军来的，快脱了衣裳让大伙儿瞧瞧，若真是姑娘，咱们兄弟便娶了吧。」 
　　贺白羽虽漂亮，但身量颀长喉结醒目，哪里会是女子，人人均知这是玩笑话，只不过说者无心听者有意，军中好风月的将领不少，有那平日里便对贺白羽上心的将军便借着热闹往他身前凑，只还未近身，便见宣威将军关云天长脚一伸，将贺白羽身边几个醉得七倒八歪的副将踹到一旁，自己大咧咧坐下，一把将贺白羽揽到怀里，指着帐中一众将领笑骂道：「少给老子借酒撒疯占便宜，白羽若真是姑娘，老子早娶了来暖被窝，哪里轮到你们这群癞蛤蟆眼热。」 
　　他是这十万大军的统帅，一身功绩真刀真枪拼杀出来，又是将门勋贵之家出身，年纪轻轻却是无人敢惹，只是生性飞扬跳脱，明明已届而立，偏无半分沉稳，平日里同将士们嬉笑怒骂不拘小节也便罢了，此刻偏偏搂紧了贺白羽不放，将这玩笑越发闹大，各将领纷纷凑趣起哄，只窘得贺白羽眉头微皱，无奈责道：「才喝几杯便醉成这样，满口浑说。」 
　　关云天让一众属下哄闹得兴起，刻意板了脸正色道：「谁浑说了，你要是姑娘，我立时三刻娶了你，再无虚言。」 
　　他这一番言之凿凿，又是神色诚恳不见半分调笑，黑瞳瞳眼仁直勾勾看过来，贺白羽手一抖，半杯酒洒在袍子上也不自知，心尖便似让什么东西狠狠挠了一记，又疼又酸，满腔子的血都聚在那一处，只等着一张口便要喷出来。 
　　「偏生我不是个姑娘，倒叫将军白生了这份心。」 
　　压下满心酸苦，贺白羽淡淡一笑，从嘴边挤出这一句，说罢，顾自低了头喝酒，将满室哄闹屏在身外。 
　　 
　　又坐片刻，贺白羽实是不堪这般吵闹，借口尿遁离了中军帐，骑上马一路行到十里外的山坡上。此时晚霞若锦，染红天边，站在坡上向西极目而望，一片水沼若隐若现，乃是片方圆百里的芦苇荡，因是初春，新鲜芦苇尚未长出，仅见去年遗下的枯败苇叶倒伏一片。 
　　这片水泽名叫黄芦荡，夹在燕、雍两国之间，虽说是划在燕国版图上，却历来是三不管的地界，荒无人烟，倒成了飞禽走兽栖息的好地方，沼泽中最多的便是鹤类，时不时可闻鹤鸣之声远远传来，此时冰消雪融，正是白鹤自南方越冬回来的时节，芦苇荡上盘旋几点鹤影，白羽\翅，身姿蹁跹，映在空中，煞是漂亮。 
　贺白羽负手而立，看着晚霞出神，也不知过了多久，正是心绪起伏跌宕不定间，忽听身后一阵嗒嗒马蹄声，不用回头，也知是关云天的坐骑，不多时，果然便听见关云天爽朗笑声。 
　　「怎的不回去喝酒，独个儿跑到这儿来做甚？」 
　　贺白羽头也不回，恍若未闻，关云天只道方才玩笑过了头惹他生气，低声下气道：「我这人一高兴嘴上便没了把门的，适才笑闹的过了，你千万莫往心里去。」 
　　他是堂堂一军统帅，几时对人这般做小伏低地赔不是，仅有的几次亦全是为得罪了自己，贺白羽心知肚明，只是一腔酸涩之气在肚腹中盘桓不去，一时说不出话。 
　　「我没事，不过嫌帐子里太吵，出来透透气。」 
　　沉默片刻，贺白羽收回望向远空的目光，垂到脚下，看着山坡上嫩嫩的青草道：「好容易打完了仗，眼看便可回家，大伙儿心里高兴，闹一闹也没什么。」 
　　关云天见他开口说了话，提着的心吊着的胆这才归了位，脸上又恢复成一副惫懒相，笑嘻嘻道：「可不，打了四五年，总算赢了，圣旨再有几天便到，届时班师回朝，一个个封赏下来，还有一场热闹，只怕比这更甚。」 
　　贺白羽淡淡一应，问道：「你这次立了大功，该封云麾将军了吧？」 
　　「八九不离十。」关云天同他并肩而立，看晚霞在贺白羽脸上投下一层余晖，笑道：「你的封赏也少不了，我听说已是定了要升游骑将军，等咱们回京后，还有赏银、庆功宴……」 
　　「我不会去京里领赏，」打断关云天话头，贺白羽指着远处那片芦苇荡缓缓道：「我家在这里，当初投军乃是为了保护乡土不被烽火所毁，如今战事平定，我无意做官，不日便要回家去了。」 
　　关云天一愣，呆怔半晌才晓得贺白羽之意，吓了一跳道：「什么叫你不去，别人挤破了头得不来的官位，你倒说不要便不要。再说，我一早让人在京西买下座宅子，如今都布置好了，只等你去了咱两个便可入住，这可不是让我白费心思。」 
　　贺白羽皱了眉睨他，奇道：「你的宅子，做什么非要我去住？」 
　　「我不说了要娶你，待咱两个成了家，自然一道住。」 
　　「关云天，」贺白羽脸上血色倏地退得一干二净，颤着声咬牙问道，「你便这般喜欢消遣我？」 
　　「谁消遣你，」关云天也自急了，急赤白脸道：「咱两个这四五年处在一块儿，我的心思你会不知道？我知你不是姑娘，可偏生这心思起了就再也息不掉，你是男的我也认了，拼着冒天下之大不韪，我关云天定要娶你回家。你若不信，我现下把心剖出来你看，瞅瞅上面是不是都刻着你的名儿。」 
　　贺白羽让他吼的愣住，双眸中乍然闪过一道明亮的光芒，随即却又黯淡下去，沉默半晌，末了低下头去，淡淡道：「你家里不是给你订了亲，只等你回去拜堂，如今说这些又有什么用，难不成你还指望我做个男妾同你正房夫人争宠。」 
　　「我回去便退了这门亲事。」 
　　见贺白羽松了口风，关云天喜得无可无不可，满口应承，想着这里距军营已有段路程，正是四下无人，也不怕让人看到，上前一步将贺白羽紧紧抱住，笑嘻嘻道：「我上头五个兄长，侄子一大堆，原就用不着我传宗接代，自然是娶个自己可心的才好，你虽是个男的，却是皮滑肉细，比个女娘还强……」 
　　这关云天欢喜的疯了，一高兴便什么话都往外倒，越说越没边，贺白羽先还满心感动欢喜，待一听下去，登时又羞又气又恼，他晓得关云天实是个脸皮厚没廉耻的，再容他说下去不定喷出什么疯话来，当即抬腿往关云天胯间一顶，便听「啊」的一声惨叫，关云天捂着下面跪倒在地上，疼得说不出话来。 
　　贺白羽犹自不解气，又冷着脸狠狠在他背上踹了两脚，这才骑马施施然回营去了。 
　　 
　　立春过了没几日，朝中旨意颁到，大军拔营回京，一众将士皆欢欢喜喜，唯独关云天愁眉不展，黑着张脸坐在马上，一面摸着怀里贺白羽留下的诀别书，一面心中恨恨道：「我都说了回去便退亲，怎的便是不信，也是合该我倒霉，偏生是二叔前来颁旨，又说些有的没的叫白羽听了去，哼，那陈家小姐既是天香国色，想来退了亲也不至没人要，做什么赖上我。好容易说动了白羽随我回京，这下全泡了汤。」 
　　他心中惦记贺白羽，满心想留下寻找，奈何军职在身，再怎么着急也需先行回京缴旨述职，万般无奈下只得频频回头向着黄芦荡方向张望，喃喃道：「也罢，待我领了封赏再回头来找，左右你家便在这里，看你躲到哪里去。」
入了夏后，日头一日比一日毒起来，关云天牵着马深一脚浅一脚地走在黄芦荡里四处张望，不多时便热出一身汗，好在这里水泽众多，时不时洗把脸倒也能对付过去，只他两日前便钻进这片水泽里，寻找到第三日头上，唯见一群群白鹤、野鸭、大雁在此出没，却不见一户人家居住，更哪里去寻贺白羽，不免心烦意乱，解下斗笠边扇风边抱怨，「贺白羽，你说你家住这里，我巴巴地从京里一路找过来，三两日却连个人影也不见，你若是拿话诳我，这才叫冤枉。」 
　　他咬着牙往前走，渐渐行到沼泽深处去，各式各样苇子越发茂密，风一吹，呼啦啦倒下一片，乍然间，便见不远处的一个水塘里立着点白影，似极贺白羽惯穿的那一身白衣，关云天心中一喜，往前紧走两步，拨开一人来高的草丛张望，待定睛一看，原来是只白鹤立在塘中，正垂头梳理翅膀，显是在沐浴，登时让关云天大失所望。 
　　那水塘离着草丛尚有五六丈远近，关云天手脚轻便，未曾发出响动惊了那鹤，便只见白鹤亭亭而立，一身白羽倒映水中，细颈微扬，顾盼间娴雅清逸，同贺白羽气息倒颇为近似，关云天先还不觉如何，待多看两眼后，不由生出几分赞叹，只觉这白鹤赏心悦目之极，正看得有趣，却见白鹤张开双翅，突地化作一名赤条条年轻男子，面目清雅，可不正是他朝思暮想了数月的贺白羽，登时呆住，张口结舌说不出话，呆愣愣看着贺白羽自塘中一步步走上来，拾起岸边衣裳穿着。动作间，但见光裸的胸膛上两点嫣红若隐若现，一双长腿笔直光洁，看的关云天脑门一阵阵发烫，登时滴下鼻血来。 
　　他乍然见到这等奇景，失了神智，不觉弄出响动，贺白羽穿好衣服正要离开，听见人声，立时警觉，喝问道：「谁在那边？」 
　　说着循声而来，走到近前，才发觉草后有人，凝目一看，只见一个满脸愚相的痴汉正捂着鼻子傻笑，手指缝里冒出的鼻血已将前襟染成一片，不觉失声惊叫，「云天。」 
　　 
　　苇荡深处，一座小巧木屋掩映其间，跟着贺白羽一路行到这里，关云天叹道：「住的这般隐秘，怪道我四处寻不见你。」 
　　进了屋，只见桌椅修洁，形制古雅，颇得意趣，叹完又笑：「果然是神仙般居处。」 
　　贺白羽瞟他一眼，也不搭话，自去厨下煮饭，不多时端了盆香喷喷热腾腾的炖鱼上来，关云天正是饥肠辘辘，也不客气，拿起筷子风卷残云食了个盆干碗净。贺白羽看着他狼吞虎咽，忽地轻轻道：「适才我在塘中洗浴，你都看见些什么？」 
　　关云天正嚼着条鱼，一惊之下将根刺卡到嗓子里，憋得脸红脖子粗，好容易咳出来，傻笑着手足无措道：「看见……你光着身子，那个……真好看。」 
　　贺白羽本是怕自己原形让他瞧见，却不料等来这样一句话，一时呆住，片刻后回过神，只羞恼的无地自容，气愤愤瞪过来，黑黝黝瞳仁看得关云天一颗心扑通扑通乱跳，寻思半晌，又冒出一句，「难怪你一双腿又长又直，恁般好看，原来是鹤变的。」 
　　贺白羽听得一张脸白了又红，红了又青，良久才晓得问：「你…你既知道我不是人，难道不怕，还跟来做什么？」 
　　「人都说鹤是仙禽，你既不是人，那必是仙了，便是精怪，也定是善的，我有什么好怕。」 
　　关云天大咧咧道。 
　　「对了，我给你买了根簪子，」吃饱肚子，关云天总算想起怀中揣着的物事，赶忙献宝似拿出来递到贺白羽跟前，讨好道：「京里那个万宝斋的掌柜说这个东西拿来送娘子最好，我便用赏银买了来，你戴上看合用不合用。」 
　　那簪子是上好白玉雕成，无甚花哨纹饰，贺白羽一见便即欢喜，接了过来在手中摩挲，犹豫片刻，终是低低问道：「你那位陈家小姐呢？」 
　　「我出京前已是嫁人了。」说起此事，关云天便一肚火气，气狠狠道：「说什么被我误了年华，嫁不出去，死活要我娶过门，我着实被陈家烦不过，直说自己有龙阳之好，只想要娶个男子过门，才算把亲事退了，不想这话传到家里让几位长辈知道了，请出家法教训我，我不服，二叔便逐了我出门。我思量着来找你，才收拾好行囊要上路，便听说陈家小姐寻到个金龟婿，没几日便嫁过去了。嘿，她要早些这般爽快，我何至于同家里闹翻，唉，也幸得我爹娘去得早，不然还不气死他们。」 
「你这般被赶出来，竟是再也回不去关家了吗？」他说的满不在乎，贺白羽却知其中必有一番波折无奈，心下又是欢欣又是酸楚，幽幽道：「是我误了你。」 
　　关云天闻言皱眉，「说的这是什么话，你何曾误我。当日我在野狼坡中伏，若非你率兵拼死相救，我如何能活到今日，这难道也叫误我。白羽，咱们是生死过命之情，关云天初见你已是思慕在心，自那日得你活命之恩后更是倾心相许，我这命都是你的，莫说舍家弃业，便是为你死了，也是只有欢喜。」 
　　「你只道我救了你，却不知本是我害你中计。」贺白羽怔怔听他说完，眼圈已是红了，颤声道：「我本是这黄芦荡里一只成了精的白鹤，生于斯长于斯，五年前边塞纷争顿起，两军对阵于此，我怕大军交战损及这苇荡，伤害栖息于此的一干生灵，便化作人形混进军中，思量便宜行事，以便保全这里。那日你谋划欲在这黄芦荡里伏击雍军，我故意假报敌情，令你改在别处迎敌，这才害你身陷险境，之后拼力救你，实是良心难安之故，我……不值你如此。」 
　　关云天沉吟移时，忽地问：「那后来在伏龙岗、青岩寨，你亦屡次救我性命，可都是因事前亏欠于我？」 
　　见贺白羽愕然无语，关云天狡黠一笑道：「若为亏欠我，救了一次也便够了，如何还有数次，可见你亦是动了情，如若不然，你怎会答应陪我回京，又怎会听到二叔要我娶妻之言便负气离去。白羽，白羽，你不曾误我，我亦不会负你。」 
　　贺白羽怔怔半晌，灵犀被这段话一点而通，忽地展颜一笑，叹道：「是，咱们袍泽数年，我本当你做兄弟，不知何时起却换了心思。我在这苇荡里住得久了，身边从来都冷冷清清，自与你在一起，每日都恁般热闹，你变着花样讨我欢喜，叫我如何不开心。」 
　　他这般浅吟低语，坦言直承，叫关云天欢喜的直欲翻上十七八个筋斗，笑嘻嘻道：「既如此，我如今来给你做伴，可不正好。」 
　　他怕贺白羽再行犹豫，紧接着又可怜兮兮求道：「如今我无家可归，身上银钱全换了这簪子，一个铜板也无，你若不肯收留，我只得讨饭去。」 
　　贺白羽见他眨眼间又是一副无赖相，好气又好笑，缓缓道：「也罢，我这里正缺个端茶倒水的小厮，你且留下供我使唤吧。」 
　　「想我也是堂堂将军，只是端茶倒水岂不大材小用，」关云天嬉皮笑脸凑上来搂了贺白羽腰身，一只手伸进衣襟里去，便摸边道：「不若让我伺候白羽叠被暖床，如何？」 

鬼忆 


-------------------------------------------------------------------------------- 
作者有话要说：本来是在写貔貅的，写到开头时突然又有了这个故事的灵感，因为篇幅很小，所以先写了出来贴上，貔貅目前写到1/3，正在努力中，有时间的话一定会尽快写完贴上来。  

　　 
　　寒冬腊月，厚厚的云层积聚在天上，眼见便有一场风雪。苏清寻赤着一只脚走在满是荆棘的荒地里，脚上的鞋子在方才被赶出家门的时候已然失落，只着布袜的脚掌很快让石子荆条扎的鲜血淋淋，却觉不出疼，然走了这半日，体力到底用尽了，一个踉跄，险些栽倒，幸得撑住了身边一颗枯树才未倒下。 
　　「我没有勾引五皇子。」 
　　寂静旷野中，低哑的嗓音格外突兀，隐忍多时的悲愤再藏不住，丝丝缕缕地泻出来，想起昔日为着巴结五皇子，父亲将他送去做侍读，却不知启轩指名要他时早已心怀叵测，为着他一张脸，存了染指之心，若非他竭力周旋，恐怕早已成了娈童之流。饶是如此，到底躲不过，那日被启轩强要，偏偏让来儿子府上的贵妃娘娘看了去，只道他勾引皇子，让人遣送回府。事情宣扬开来，脏水只向他一人身上泼，父亲请了家法出来，他不肯蒙冤，硬嘴辩驳了几句，便被打的遍体鳞伤，继母在旁幸灾乐祸又兼冷嘲热讽，哄得父亲大冬天逐了他出门来。 
　　宁死当官爹，莫死要饭娘，老话当真不错，亲娘一死，还有谁会护着他。想起阖府上下那一张张嘴脸，苏清寻嘴唇哆嗦着，却是再说不出一句话。胸口沉闷闷便如压了块大石，甫一张口，一注血箭从喉咙里喷出来。 
　　「呵呵……」 
　　苏清寻一怔，悲如凄鸣的笑声旋即逸出喉咙，断续不绝，笑了足有一刻钟，声音渐渐低下去，身子顺着树干往下滑，软到在地。 
　　看了看远处山坡上母亲的坟茔，苏清寻知道自己已走不到，幽幽闭上眼睛，就此人事不醒。 
　　 
　　「当日，你心中到底恨五皇子多些，还是恨你爹多些？」 
　　夜色下，幽静小院中盛放一池青莲，虞容陪着苏清寻坐在院中乘凉，听他说起往事，神色平静，知道旧伤已然淡去，大着胆子问道。 
　　躺在凉椅上，苏清寻歪了头思索，片刻后淡淡一笑，「应是恨我爹多些，启轩虽贪我容貌，毕竟还有几分真心在里头，虽说事后不曾援手相助，却也不曾肆意辱我，倒是父亲，为着荣华富贵送我入虎口，我受了不白之冤，他只一味恨我玷辱门风，不顾父子情分逐我出门，竟容不得我穿上鞋再走，还不如看着我长大的老管家。他是我血缘至亲，听我叫他二十（一一）年父亲，凉薄至此，怎不叫人心寒。」 
　　虞容闻言，想起那日在荒野里拾到苏清寻时情形，一身血肉模糊，神色悲愤凄绝，至今想来犹自心惊，登时疼惜不已，将他搂进怀中安慰。 
　　他不善言语，说不出甚安慰之词，但自有心意显露，令苏清寻心生暖意，这般十几年相处下来，心伤渐渐平息，已能将昔日不堪当做一场笑谈。 
　　「你如今可还恨他们？」 
　　见虞容问，趴在他怀中的苏清寻抬起头笑，「我前日去那荒山上游玩，见有人立了座衣冠冢与我，又有人拜祭，我一时好奇，躲在一旁看，看了好半天，才认出来上香的人竟是启轩，不过十几年功夫，他竟似老了几十岁，还不到四十的人，两鬓竟都白得不成样子，在我坟前喃喃祷祝，说他罢了我父亲的官，将我继母赐死，又说他如今后宫三千，却没一个可心人，夜夜只梦见我暴尸荒野，尸骨让野狗啃得残缺不全。我本恨他害我惨死，见他那副可怜相，却忽地只觉可怜，我虽早亡，但死后得你陪伴爱护，心境平和喜乐，比起他日日活在悔恨中不知好过多少，心里便不那么恨了。」 
　　虞容见他笑语盈盈，暗道自己这十几年尽心呵护的功夫当真没有白费，满是欣慰，俯下身去亲他，两人便即缠绵在一处，口舌撕磨够了，又去解彼此衣裳，才褪了裤子将两人□握在一起撸弄，便听见院门被拍得山响，外面传来同僚叫唤声。 
　　「马二哥，我是牛三，该上值了，勾魂簿子在阎君那儿，今儿有四个野鬼要入账，兄弟先去领差，你随后快来。」 
　　偏是这般不上不下的坎节儿上生事，马虞容恨得牙痒痒，只得紧弄两下丢了，穿上裤子进屋拿了个形制怪异的面具出来，往脸上一戴，便见端正的口鼻倏地变长，竟长成个马脸模样。 
　　他抬了脚要往外走，却听「扑哧」一声，苏清寻已是捧着肚子笑倒在椅上。 
　　「怎的我每次戴上这个你便笑成这样？」 
　　虞容无奈叹气，却听苏清寻笑得更响，边笑边道：「我一见你这马脸便想起我死那日你来勾魂的样儿。」 
　　想起这事儿，虞容便觉羞恼，那日他饮酒误事，到了荒山上才省起没戴面具化成马面模样，只得急寻了头冻毙的野驴割下头来安在脸上，彼时苏清寻魂魄才自尸身中脱壳出来，乍然见他这么个怪样，饶是正满腹凄惶，也险些失笑。 
　　见苏清寻此刻笑得欢畅，全不见往日忧伤，虞容尴尬过后心中欢喜，凑过去又要亲他，突地省起自己正是副长长马脸，恐招人恶心，便止了步不敢上前，却见苏清寻站起来走到他跟前，捧着他脸笑，「驴也好，马也罢，我却不嫌你脸长。」 
　　说罢，柔柔一吻落在他脸上。 
　　
招财 


-------------------------------------------------------------------------------- 
　　过了冬至，天气一日比一日冷起来，这日一早竟飘起了零星雪花，一上午过去，地上已是铺了薄薄一层，连带街上行人亦少了几分。 
　　这样冷清的天气里，座落在泉城城南的韦家大宅却是人来人往川流不息。临近年关，韦家遍布江南江北的数十个分号铺子掌柜们俱都赶回来交账，偌大的议事厅里坐得满满当当。 
　　执掌一方的掌柜们哪个不是饱经阅历，什么场面不曾见过，此时却大气也不敢出，一个个恭恭敬敬看向上首端坐的韦家新一代家主――韦寒江，只觉这主子年岁不大，却端的是手段高明，才接手韦家两年多，竟是将几近破败的家业整治得风生水起，重又坐回西北第一行商的位置上，不禁满腹钦佩。 
　　韦家大管事范伯站在下首，领着一众掌柜们报完了账，向主子请示起诸般事宜。 
　　「今年年景甚好，除北方的皮货行因边关战事略有亏蚀外，余下俱都赚了钱，共计得钱一百一十七万贯。几个庄子收成也不错，共收租粮一千四百五十石。另外，因去年歉收，佃户们欠租五百八十石，您当日给免了，庄头们问，今年是否让给补上，请爷示下。」 
　　灌下不知第几碗酽茶，韦寒江略提了提精神，吩咐道：「各分铺账上的银钱缴五成到总账上，兑成银子收进库里去，余下两成各铺周转用，另拿三成出来，各掌柜们自己作主，或铺路造桥，或施粥舍药，不拘什么，但凡是周贫积德的善事，只管去做，务必让行商之地的百姓们得些好处，切莫有财独享，招人眼热。至于租粮，去年既已免了，今年也不必再行补缴，好容易赶上丰年，也让佃户们手中留些宽裕。交上来的新粮入库，将往年吃不完的陈粮拿出来，在城北城隍庙前办粥场，让这城里穷苦人家有个吃饭的去处，莫在大冬天里挨饿。」 
　　因是连夜从外县赶回来审账，韦寒江身子疲累，这几句话说的淡淡的没什么底气，便连脸上也　透着股倦色，本是清雅俊秀的容貌，生生显出副孱弱公子的模样，却因骨子里透出的一点清傲坚韧，无人胆敢小觑，更因一副仁善心肠，当下各个暗中敬仰。 
　　议完事，韦寒江实是支撑不住，到书房小憩，临了嘱咐大管事款待各掌柜到花厅用饭。山珍海味一摆上来，顿时觥筹交错，热闹非凡。 
　　有今年新聘的掌柜初来乍到，借着酒酣耳热向同席的老掌柜问道：「听闻东家自祖上传下只玉貔貅做镇宅之宝，灵验无比，这才富家一方，可是真的？」 
　　那积年的老掌柜呵呵一笑，捻着胡子道：「有倒是有，老东家在时供在祠堂里，老朽也有幸见过，物件倒是好物件，要说灵验却也未必，不然怎的老东主一过身，家业便凋零成那样，唉，虎父出犬子，老东主一生英明，生的几个儿子却没一个争气，才几年便败了偌大家业，幸得已有孙子辈，这新东主是长房长孙，一及冠便将家业接手过去，这才几年，已将生意做到高丽去，那貔貅也自祠堂请了出去，可见什么宝贝都是扯淡，到底还要儿孙争气。」 
　　 
　　到得傍晚，雪下得越发大了起来，飘飘扬扬如鹅毛般。韦寒江让管家叫醒，喝了碗参汤才觉恢复些精神，披了大氅往内院去。 
　　如今内宅里住着四房人，除三叔已过身外，韦寒江的亲爹并二叔四叔皆是常年在外花天酒地，每天聚在这内院里一起用饭的只是些女眷和孩子，饶是如此，也有二十来口，热闹不堪。 
　　韦寒江一进门，先给母亲和几位婶娘请安，这才坐下用饭。他一向忙碌，连亲娘也不大见得着他，这次更是在外奔波月余方回，偶尔一道吃顿饭，便听母亲絮絮叨叨嘘寒问暖，弟弟们叽叽喳喳说笑，实是吵得人头疼，韦寒江不耐，草草填饱肚子便行告退，回房休息。 
　　掌家后，韦寒江一早搬到祖父生前居住的独院里去，小小院落自成一方天地，此刻屋里已生起地龙，暖和如春，解了外裳烫过脚，韦寒江透出一口气，浑身似脱了力般倒在榻上懒怠动弹，明明卷得很了，却因才饮了参汤，一时睡不着，本见青白的脸色也恢复些血气，让热气一煨，倒显得粉扑扑的。 
　歇了一气，挣扎着爬起来，又自桌上捻起枝香，韦寒江一掀帘子进了屋子东壁单僻出来的一个小隔间里。这隔间一丈见方，只在北面靠墙摆了张供桌并香炉，香炉后面端端正正供着只整块白玉雕就的尺长貔貅，温润白腻，端的是个招财进宝的吉物。 
　　对着这么个宝贝，韦寒江面上却殊无喜色，点了香插（一一）进香炉，也不拜，抬脚便走，才一转身，胳膊便遭人一拉，身子跌进个热烫怀里，扭头一看，供桌上空空如也，哪里还有什么貔貅，只身后站着个二十七八的高大男子，满脸怒色，端正正一双眉眼倒竖，嘴里哼出冷笑来，「韦少爷脾气越发见长，如今竟连句话也懒得同我说。」 
　　韦寒江站直身子，垂了眼道：「这几日着了凉嗓子难受，一时懒得言语，廉光莫怪。」 
　　他这几日话说得多了，嗓音本就沙哑，这时倦透，声音更如倒了嗓般，廉光一听便即心疼，哪还顾得上生气，一把打横抱起他送到外面榻上，倒了水看着他喝下，这才问道：「怎的这么久才回来，不过几间小铺面，也值当你亲自去看，倒把自己累的什么似的。」 
　　韦寒江时时外出巡视产业倒有多半是为躲他，只这番心思怎好让他知道，少不得搪塞两句对付过去。 
　　「寒江说的可是真话？只怕这般流连在外倒是为了避我。」 
　　廉光却也不傻，听他说完，撇了嘴角冷笑。 
　　韦寒江心中一惊，不敢答话，他这副低眉顺眼的样子落进廉光眼里，再大的火气也发不出，闷闷地憋了回去。 
　　他两人这般不言不语对坐移时，廉光先撑不住，解开韦寒江内衫襟带压在榻上，一床大被盖住满室春光。 
　　「月余不见你回来，可知想我得紧。」 
　　咬住寒江一只耳垂嘬弄，廉光喘息着道，一边在他下身处又揉又摸。 
　　韦寒江也是有日子不曾行房的，虽说现下身子不算爽利，然一番撩拨之下，底下的物事也颤巍巍半硬起来，□痒痒地泌出些津液，待廉光擎了自家长厥厥粗硬硬物事往里捅将进来，缩了两缩也便含住了，不自觉地随着廉光出入摆腰挺胯。只他心里到底不喜这等亲密，不敢去看两人□淫态，闭了眼抿了唇，将半个脑袋埋进枕头里去。 
　　「这一路上想我不想？」 
　　逼着韦寒江做了个嘴儿，廉光又噙了他胸口两点嫣红，一边嘬弄一边问，半晌不见回应，一抬头见韦寒江紧皱眉头受刑一般，登时胸口好似让人捅了一刀，冷风嗖嗖灌进来。 
　　他知韦寒江性子清傲，当初被迫从了自己难免心中有怨，故此两年间百般软磨硬缠，本以为天长日久下来能捂得他心热，不料还是这般，不禁心中又悲又怒，冷声冷气道：「你摆这副脸子给谁看，当真不喜我碰，当日又何必求我。」他一面恨恨说着，一面捉了韦寒江左手去摸两人交合处，恶毒道：「比这更羞人的事也不是没做过，如今倒来装贞洁烈女的样儿，只是装也装得不像，脸上虽做出苦样子，底下却爱这调调，看才弄了几下便湿成这样。」 
　　他说的恁般难听，韦寒江便似一颗心被人狠狠抽了几鞭子，疼得缩成一团，身上本来便不怎么火热，一下更是凉的似块冰，死死咬紧了嘴唇才不致流下泪来，更说不出一句话反驳。 
　　想当初韦家眼看便要破败，他无奈之下照着祖父临终前教的法儿于子夜时分向貔貅供香拜祷，眼睁睁看着貔貅化作这个廉光站在他面前，只道富贵不难，却要他身子来换，寒江不好龙阳，自是不愿，可一大家子几十口人要吃要穿，总不能让母亲弟弟们都出去讨饭，只得应了，从此沦做娈宠。其后韦家家业果然一日日好转，然每多一份家财，便需让廉光做耍一回，待后来银钱多的数不过来，更是日日被压在底下弄，寒江羞惭不堪，只觉便如窑子里的娼妓般下（一一）贱，他本是心事重的人，隐忍这几年，心头苦的厉害，又乍然听到这般诛心之言，悲愤难耐，浑身哆嗦不停，脸色更是一片惨白。 
　　廉光正在气头上，还要再说，突觉怀中人身子冰凉，吓了一跳，掰过韦寒江面孔细看，见他将下唇咬得险些渗出血来，登时又惊又怒，还夹杂着缕缕心疼，捏住寒江下颚一掰，喝道：「松开。」 
　　韦寒江吃不住他手劲，松了口，唇上却已留下一派深深牙印，双眼迷蒙蒙瞧着远处，一点神采也无。 
　　这一番折腾下来，廉光欲（一一）火早息，也没心思再弄，从寒江身子里撤出来，冷冷道：「你既不愿，我一个人弄也没意思，睡了吧。」 
　　他有心搂着寒江安慰赔礼，又恐适得其反更招厌恶，只得按耐下满腔情愫，却也不愿就此离开，只想着做耍不成，在一张床上躺躺也是好的，便背着身子躺下。 
　　韦寒江呆滞半晌，渐渐地缓过气来，侧过身，也合了眼。 
　　 
　　翌日一早，廉光重又变回貔貅回了隔间，韦寒江不见他在旁纠缠，心下稍安，在家好生歇了几天，待精神一复便开始着手打点年下送礼之事。韦家虽是这泉城里头一份富户，便在整个大名府也是无人能及，却毕竟只一介行商，七品大的个芝麻官便能压在上头，故此着实花了些心思在官场上，逢节便送礼，将个知府卢守道奉承得舒服，做了韦家后台。眼见便到年底，备了份重礼，韦寒江照例来卢府拜见，谁知才进卢府大门，便见管家应在前面，见了他紧迎上来低声道：「正要去府上请您过来，有位贵客要见您，韦相公待会儿说话千万小心。」 
　　韦寒江进出卢府也不算少了，还是头遭遇见这种事，心下诧异，疑惑中进了正厅，便见上首坐着位风华俊秀的青年公子，卢知府竟半欠了身子在下首相陪。 
　　待韦寒江见过礼，卢守道指着他向那年轻公子道：「这便是我大名府首富，韦家家住韦寒江。」又向韦寒江道：「快快拜见三王爷。」 
　　不料眼前人竟是凤子龙孙，当今第三皇子靖南王雍文轩，韦寒江唬了一跳，忙又行礼。 
　　那三王爷上下打量他两眼，笑道：「我一早听闻韦家家住是个德高望重之人，不料这般年轻。」
待韦寒江逊谢几句，又道：「听闻韦家有只玉貔貅，雕的极是精妙，当今圣上雅好玉器，可巧又快到六十圣寿，本王正思量着寻件宝贝做寿礼，愿向韦公子买下这尊瑞兽，不知韦公子意下如何？」 
　　韦寒江闻言大吃一惊，待要直言拒却，却见卢知府暗暗使个眼色，当下会意，道：「圣上寿诞，小民本当敬献，哪里还说什么买不买，只是不巧，那玉貔貅上月让舍弟玩耍时摔到地上，震出条口子，品相已坏，恐污圣目，哪敢再行奉上。好在小民当铺中新收了件玉观音，乃是二尺高的和田羊脂玉所雕，愿奉王爷以呈圣上。」 
　　三王爷听了面色一沉，道：「这倒真是不巧了。」端了茶不再言语。 
　　韦寒江心下着慌，借口有事，当即告辞，出了外院，便见卢管家等在院门前，将他拉到无人处悄声道：「好叫相公知道，那三王爷不知哪里听了您家玉貔貅生财的传言，这才上门索要，您可千万小心。」 
　　韦寒江心下更惊，面上不动声色道了谢，随手将张千两银票塞进管家手中，急急坐车回了家。 
　　 
　　到了家，韦寒江一头扎进寝居，点根香插（一一）进炉中，然等了半晌，那貔貅只安安静静趴着，动也不动，韦寒江这几日都没上香供他，这时事到临头才想起拜祭，也自心中忐忑，现出惶急之色来，求道：「你快出来，我有话说。」 
　　话音才落，便见廉光站在一旁，搂了他问：「什么事急成这样？」 
　　这廉光生了几日气，这日已是消了，迟迟不肯现身不过是为逗逗韦寒江，却不料将他急得脸上变色，登时心软。 
　　韦寒江定一定神，将三王爷之事说了，廉光听完，思忖道：「不知这三王爷性情如何，若是个心胸小的，必会亲来看上一眼。库里不是收着只小个儿岫玉雕的貔貅吗，拿来摆上，他若来了，糊弄过去就是。」 
　　韦寒江本不是无勇无谋之人，但此事牵涉韦家数十口人生计，一时乱了方寸，此刻有廉光提点，方才定下心绪，只是到底受了惊，唯恐廉光就此离韦家而去，平日里本是避之惟恐不及，眼下却瑟缩在廉光怀中，双手揪住他衣裳不放。 
　　廉光几时见过他这幅情态，虽明知韦寒江是舍不得韦家富贵，也不免开心，当下抱了他压倒床上。韦寒江又怎敢这时坏他兴头，少不得百般配合。一顿饭功夫，两人便都丢了。 
　　完事后，埋头在韦寒江颈窝儿里，廉光幽幽道：「若能得你日日这般相待，便知你不过虚情假意，我心中亦是欢喜。」 
　　韦寒江不妨听到这一句，怔怔的不知怎生应对，他一向视廉光若债主，两人不过皮肉生意，从未想过廉光待自己的心意，偏这廉光也是个没算计的，平日里调笑话不少，荤素不忌，独独真心话不曾说得明白，肌肤之亲近两年，今日才算交了底。 
　　两人在床上躺了会儿，便即起身穿衣，才收拾停当，便听大管事急吼吼将门敲得山响，「爷，出事了，快来前院。」 
　　韦寒江急急出门去，廉光却化作一道白光，飞回内室去了。 
　　 
　　开了门，眼见大管事急得话都说不明白，韦寒江也自一惊，急匆匆跟了他往前院去，一进院门便即呆住，只见家人老少跪了一地，满院皆是戎装侍卫，三王爷正站在当中，见了他笑道：「本王思来想去，还需亲眼见见贵府上那只玉貔貅才好。」 
　　韦寒江登时如坠冰窖，半晌说不出话，但觉这王爷心思狠毒缜密，竟是尾随而至，容不得他做半点手脚。 
　　眼见一众侍卫刀剑出鞘架在家人头上，还有何法可想，只得跪了道：「小民这便去取。」 
　　三王爷呵呵一笑：「听闻那貔貅就供在你房里，本王让手下去取也就是了，这等小事，岂劳韦公子亲自动手。」 
　　当下一队侍卫领命去了，不多时，抱着白玉貔貅进来呈上，三王爷拿在手里细看一番，赞道：「果然好宝贝，就不知摔的那裂纹在哪里？」 
　　韦寒江咬牙胡诌道：「在肚子上，只是细小，不大看得出来。」 
　　「既如此，品相也不能算坏了。」一挥手让人将貔貅装进锦盒，三王爷踱步到跟前，问：「韦公子可愿割爱？」 
韦寒江岂敢说个不字，只得道：「哪里说得上割爱，王爷喜欢便好。」说罢磕下头来。 
　　 
　　一入了夏，天变得又热又长起来，窗外知了叫个不停，韦寒江看了一上午账本，又听到这吵死人的声音，头昏脑胀，无饭也不吃，回屋小憩。 
　　关上屋门，头一件事便先捻了香往小隔间去供上。供桌上只剩了一只铜炉，再无别物，韦寒江望着空荡荡桌面，怔怔发呆。 
　　想当初他祖父韦一泯无意间得了玉貔貅，从此发迹，家业最盛时特意请了有名的半仙来算命，竟得了个富不过三代的批语，其后家道中落，果然便要败在他这一代，幸得貔貅保佑，这才转危为安，不料半年前让靖南王抢了去，韦寒江只觉天要塌下来般，唯恐半仙一语成真，谁知过了半年，只见生意越做越顺手，不觉疑心那半仙诳语唬人，又暗自揣测莫不是廉光余荫佑他，不觉间每日拿香来供。想廉光在时也未这般殷勤，如今不见了倒日日在心里头挂念，韦寒江也自觉得别扭，却不知怎生排遣，好在没人看见，也不怕笑话，便日日凭着心意来桌前站上一站。 
　　他这般呆立着回思旧事，想得出神，待回过神来，才惊觉方才念的都是廉光待自己的诸般好处，当日种种不堪倒俱都淡了几分，不禁幽幽一叹，正抬脚要走，忽听身后一人道：「寒江这般长叹，莫不是想我得紧。」 
　　韦寒江一怔之下急急转身，撞到个宽厚怀里，对上张笑嘻嘻脸，呆愣半晌才失声惊叫：「廉光。」 
　　廉光见了他眼中乍然迸出的喜悦之意，一愣之后心花怒放，搂着韦寒江到外间坐下，嘿嘿笑着亲了亲他面颊。 
　　韦寒江只怔怔任他摆弄，坐下后一眨不眨看着他，半晌才晓得问：「你如何回来？」 
　　廉光嘴一撇，冷笑道：「那靖南王抢了我去生财，为的是筹集军饷篡位，我岂能让他如愿，这半年弄得他失了大笔银子，且事机败露，现下他正关在天牢里，他府里乱成一团，我正趁机脱身。」 
　　韦寒江心中疑惑，讷讷问道：「你善能招财，他得了你去，怎的反倒破败，莫不是你不肯帮他？」 
　　廉光愕然反问：「我为何帮他？」 
　　「靖南王是凤子龙孙，他……他样貌生的又极好……」 
　　说到一半，见廉光双眼瞪得浑圆看过来，韦寒江登时住嘴不敢再讲，只听廉光气呼呼道：「你当我是下三滥的登徒子，见个平头正脸的男人便想弄，那靖南王蛇蝎心肠，莫说同他睡，碰上一碰也是恶心。」 
　　韦寒江听了这话实是不以为然，暗中腹诽道：「不是登徒子，缘何缠着我不放？」 
　　他肚里这般抱怨，心中不知为何却另有一番欢喜，也不反驳，听廉光兀自喋喋不休讲下去。 
　　「我虽招财，却也讲究缘法，你当是个人便能使唤我。当初你祖父韦一泯乐善好施，积下好大功德，这才得了我生财发家，又许下子孙姻缘与我，才能得享这许多年富贵荣华。你父亲并几个叔叔只知吃喝玩乐，全无半点慈悲心肠，天道不佑，我自然也不会逆天而行，多事相帮。至于你，本来命中无财，只凭着祖上阴德平安一世，不过你心肠好，又是韦一泯许给我的媳妇，总不成守着我这么个夫君倒让你没钱花，虽说违了天命，好在有我镇着，司命星君也不敢怎样，至于旁人，我可顾不了那么多。」 
　　韦寒江越听越奇，打断他话头问道：「什么姻缘？祖父何时许了我给你？」 
　　「你不知道？韦一泯没同你说？」见韦寒江一脸茫然，廉光这才细细解说：「我初到韦家时你祖父已经娶妻，我见你祖母端的漂亮，便同他订约，生下女儿嫁与我，我虽不能保你家世代豪富，却也令韦氏子孙衣食无忧。谁知韦一泯一口气生了四个儿子，再无一个女孩儿，到你这一辈，又是一串孙子，不见个雌的，我不免心灰意懒，偏你祖父担心他死后子孙没落，求我佑护，我见这一辈中顶数你心眼儿好样貌佳，最是合我心思，便同他玩笑，既无女孙，拿你顶缸也好。后来他死没多久，果然见你拿了香半夜祭我，又唤我三声招财相公，可不正是当初我同你祖父约好的话，便知你祖父果真守诺。那日我心中本极高兴，不想你却满脸不甘不愿，心道你以男儿身嫁与我，也难免不乐意，我慢慢同你撕磨，总能将你一颗心捂热，不想这许久，也不见你心怀敞与我。」 
　　韦寒江不料还有这等缘由，一时愣住，待听得廉光说罢，不由讪讪道：「我并不知晓还有这等事，当日你一现身便要同我睡，又说那些混账话，我只当你淫兽，若早知是如此……若早知如此……」 
　　他这边厢说的吞吞吐吐，那边厢廉光已是两眼放光，连连追问：「早知如此，寒江可会真心予我？」 
　　韦寒江让他看得一颗心扑通扑通乱跳，半晌说不出话，只红透了一张脸，慢慢点下头去。 
墓 


-------------------------------------------------------------------------------- 
作者有话要说：本文父子，慎入。  

谢谢大家热心的参与建议，小的细心看了每一条，综合红绿JJ留言，似乎想看父子的人更多些，而且，无射　也说想看父子，所以，本文从善如流，奉上父　子　奸　(百度)情一出。  
那个，想看主仆的也不必生气，等以后有灵感了，我一定尽力满足你们的要求。  

　　 
　　更深漏静，池家镇五里外的山坡上，夏草茂盛，伴着声声虫鸣，靠山顶一处，两三株高树耸立，中间空地上，静静立着两座坟茔。 
　　郝三趴在草间，望着两座坟咽了口唾沫。 
　　他一早打听得清楚，这坟里躺的是池家镇首富员外池海并他儿子池洛。池员外一年前因染了风寒一病不起，这池家少爷虽说是个到处惹是生非的混世魔王，为人却极是孝顺，自父亲生了病便侍候左右，只池少爷终究年少，一听大夫说池员外病入膏肓便慌了手脚，竟听了庸医之语，割肉入药，却是白忙一场，到底没能救得池员外性命，倒把自己一条小命也搭了进去，两人齐齐魂归地府，葬在这里。 
　　池夫人一早仙去，池家就此后继无人，老管家索性将一府财物都做了池员外父子陪葬，别的物件倒也罢了，只听说其中一颗拳头大小夜明珠，价值连　城，池海生前极是喜爱，死后便放进了棺材。 
　　郝三一想到这珠子，登时心头乱跳。他本是十里八乡一泼皮无赖，近日赌钱欠了一屁股债，正愁没得偿还，乍然在茶楼中听见人说起池家父子墓中宝物，立时心动，只寻思着如何盗了这墓，弄些银钱花花才好。 
　　他伏在这草丛中观望，眼见夜深人静，这荒郊野外是再无人来，便大着胆子挪到墓边，满月光辉下看得分明，墓碑上铭文分刻着父子两人名讳，看准了右边那座乃是池海之墓，郝三抽出腰间别着的短锹向下挖起来。 
　　 
　　累出一身臭汗时，那墓已被挖了个不大的盗洞出来，郝三点了蜡，持了铁锹向下爬，临了不放心，又在腰上栓了根绳子系到一旁树上，这才进了墓来。 
　　郝三拿着蜡烛照了照，见是个两丈见方的墓室，正中搁着具黑漆漆棺木，知道自己这是挖对了地方，竟一洞掘进了主墓室，心下得意，将蜡烛放到地上，自去撬那棺材。 
　　却也奇怪，那棺盖竟似未曾拿钉楔上，一撬便开，露出铺着锦褥的棺底，并一棺器物珍玩。 
　　郝三看着一堆宝贝，欢喜倒是欢喜，却也有些奇怪，这棺里殓服极是奢华璀璨，平铺在里面，却独独不见尸骨，诡异非凡。 
　　「莫不是具衣冠冢？」 
　　郝三不禁肚中嘀咕，虽觉奇怪，倒也不怕，将那殓衣扒拉到一旁，去翻那褥子，找上半晌，硬是不见有什么夜明珠。 
　　郝三寻思，莫不是那珠子陪葬在池少爷墓里，便要再去挖另一座坟，这时眼一瞟，瞅见蜡烛快要燃尽，急忙用那殓衣将满棺珍玩裹了背在背上，才跟胸前系好结扣，那蜡烛便噗的一下灭了。 
　　说也奇怪，那蜡一灭，墓中本该漆黑一片，偏一点亮光从墓室左面墙上透出来，似萤火虫般。郝三奇怪，拿手去摸，竟摸到扇暗门，手一推，缓缓滑开，一条狭长甬道便藏在门后，光亮从尽头传来。 
　　郝三一见这甬道方位，已知是通往池少爷的墓室，心中大喜，只觉得来全不费工夫，真真省他一番手脚，便循着墓道向前走。 
　　那甬道不过两丈便到了头，尽处又是一扇暗门，半掩着，透出一线亮光，那光芒柔和明亮，全不似烛光微弱，郝三心想定是那夜明珠无疑，狂喜之下便要闯进墓室搜掠一番，然甫一思及，便听门后传来一阵人语，一个脆生生少年嗓音叫道：「不行了，不行了，那里涨得厉害，怕要弄坏，快些拔（一一）出来。」 
　　郝三大吃一惊，心道：莫不是有人也盯上这墓中宝贝，抢在他头里进来，且似还不止一人？便缓了动作，蹑手蹑脚蹭到门边，顺着门缝往里张望，只一眼，便看见墓室顶上嵌着拳头大小明晃晃一颗莹白珠子，照的满室透亮，两丈方圆室中亦摆着具漆黑棺木，棺盖上铺了件绣满云纹的锦衣，两个赤条条男子正躺在上面抱成一团。 
　被压在下面的是个十五六岁白净细嫩少年，一张瓜子脸上两道弯月眉，杏核眼下挺直一管鼻梁，张了口露出两排细米白牙，咿咿呀呀叫得正欢。 
　　郝三是逛窑子的老客，却也没见哪个窑姐叫得似这少年般又媚又浪，登时筋酥骨软，□那团东西让少年一声声叫得直了起来。 
　　再去看上面那人，乃是个三十七八的汉子，眉眼端方，正搂紧了少年大动，底下那根紫黑行货儿臂粗细，在少年股间进出不休，一边动一边道：「才说那里痒，让我好生搔一搔，这会子却又让我拔（一一）出来。」 
　　「亲爹，好爹，你那里那么大，让洛儿怎么受得了。」 
　　少年口中浪（一一）叫，一双紧致致白生生长腿却绞在男子腰上，脚趾绷得笔直，显正得趣，哪有半分难耐的样儿。 
　　男子让他叫得益发动性，大掌死死捏住少年两瓣雪白嫩臀，喘吁吁道：「你小时乖的狠，便是和狐朋狗友混的久了，窑子里的做派竟也学了来。」 
　　少年眯了眼，伸出一段柔嫩舌尖去舔男子下巴，笑道：「我不学这般手段，能勾得你上我的床。」 
　　他两个只顾做耍，全没注意有人偷窥，一场活春宫尽数被看了去。 
　　郝三见了这少年风流体态，端的是色授魂与，两眼直愣愣盯着，一眨不眨，一只手伸到□去摸弄自家物事，撸上撸下，随着那少年身子起伏摆动。 
　　 
　　过有顿饭工夫，只见男子身子一挺，似就此丢了，少年也长长一声媚叫，同他搂紧在一处。 
　　郝三见状也自把持不住，手上一紧，底下喷出一股白浊。 
　　他舒服得一时忘情，喘息声重了几分，惊动墓室中两人，便听少年喝道：「谁在那边？」 
　　郝三一惊，还未及开溜，已见男子自棺上跳下，也不见怎么动作便到了门边，门一推开，两下里撞个正着。 
　　郝三只道这两人也是盗墓的伙计，一时发春在墓里干这调调，让人撞见自然不乐意，便想说几句场面话过了这关，顺便结交结交，不定那珠子还能自这两人手中分上一份，谁知还未说话，已听那少年指着他叫道：「爹爹，这人偷了你殓衣，是个盗墓贼。」 
　　郝三初时听少年叫这男子亲爹，只当两人亲热时调笑，这时见少年仍旧如此称呼，已知不对，又见说他身上背的乃是男子的殓衣，心中咯噔一响，脑中霎那冒出个骇人念头，脸色登时发青，转身便逃，然还未迈出一步，肩头已让人拿住，郝三惊慌间忽听得墓外隐隐传来一声鸡叫，接着便听少年惶急叫道：「不好，爹，天亮了。」 
　　郝三奇怪，回头去看，只见少年并男子均已不见，只一大一小两具白骨森森站立，一只白惨惨手骨正扣在自己肩上，五根尖尖指骨插（一一）进肉里，流出血来。 
　　 
　　天大亮时，池家镇上牧童出来放羊，赶着羊群到了五里坡上吃草，便见坡顶树下躺着个人，浑身是血，双眼直愣愣不住念叨：「有鬼，有鬼！」 
　　唬得牧童连滚带爬跑去报官。 
　　不多时，县太爷带着一众差役赶来。有那差役识得郝三的，又见他手上拽着条华贵殓衣，便猜得他必是盗墓时受惊得了失心疯，四处一看，果见池家父子墓上被打了个洞。 
　　县太爷同池员外生前也算相熟，当下让人将墓填好，押了郝三回牢。回程路上瞅着郝三疯颠颠的样儿，冷笑道：「池家父子生前便不是易与之辈，便是死后做鬼又岂能让人欺侮了去，这墓哪里容你鼠辈来盗。」 
　　说罢回头去瞧，只见两座坟茔静卧青松翠草间，似能听见池家父子嗤笑。
俑 


-------------------------------------------------------------------------------- 
作者有话要说：主仆文奉上，抱歉让大家久等。　　 
　　炎炎夏季，院中知了热的叫个不停，屋中却是凉爽，角落里盛了冰的木桶中镇着瓜果并一大碗酸梅汤，一派闲适。 
　　左南浔负手而立，对着西面靠墙而放的一尊陶俑细细打量。 
　　陶土烧制成的男俑比他还要高上几分，眉眼口鼻刻画的十分精细，一眼看去已觉面目端正，若是真人生成这样，不免又添几分英俊。俑像衣饰纹理清晰，看式样，倒有些像前朝的服饰…… 
　　「少爷，这俑历来都是陪葬用的，摆在屋里实在不大吉利，还是埋回去吧。」 
　　别庄上的老管事李伯见自家少爷对这人俑兴致盎然，急出一头汗，暗骂那几个佃户多事，地里刨出个人俑便大惊小怪，惊动少爷，竟捡回庄子里来，若招来些秽物可怎生是好，老爷一早过世，老妇人只这一根独苗，万一有个好歹，他该如何交代。 
　　「不过是具人俑，能有什么不吉，老李莫要小题大做，」见老管事急成这个样子，左南浔笑着安慰道：「你看这俑像制作如此精妙，竟似真人般，当真难得，必是前朝哪位公卿用来陪葬，算来也是古物，拿到珍玩铺子去卖，怕要值上好一笔银钱，如今因缘际会落到我手中，岂能再扔出去，可不是辜负了老天安排。」 
　　不知怎的，一见这俑，左南浔便觉欢喜，只想多看几眼，这时叫他丢开，如何甘愿，可要摆在屋里又确不成样子，想了想道：「着人抬到库房里去，好生摆放了，切莫有甚损伤。」 
　　老管事只得苦着脸应了，着人去办，左南浔还不放心，巴巴地跟了去，眼看人俑入了库才折返回来，倒在椅上啜着酸梅汤消暑，淡粉唇瓣染了红艳艳汁子，衬着雪白面孔，平添几许风情。 
　　「今年年景好，庄上的麦子收的多，除了运回府里的那一千石，余下的需得卖了才是。听说北边快要开战，朝廷正在收粮，老李，你便受些累，往边关走一趟，将那几千石粮食卖个好价钱回来。」 
　　听左南浔吩咐下来，李管事忙躬身称是，领命后又有些担忧，这别庄离着城里主宅甚远，仆从又少，眼见这少爷有意在此盘桓一段时日，他却不能在跟前伺候，不免迟疑劝道：「少爷，这宅子没甚下人，恐您住着颇有不便，不若趁早回府去。」 
　　左南浔平日里被母亲拘束在家，极少到庄子上来，这次左母赴京往舅父家小住，怕要年底才回，正好趁机出来走走，这别庄背山临水，极是清幽，他早已厌了府中嘈杂，正要在此好生住上一住，当下撇了嘴道：「我爱这里清净，正好读书，府中人多吵闹，倒看不下去。再说我又不是多事之人，这里下人虽少，伺候我也尽够了，便有甚事需用人手，庄上佃户这般多，叫几人过来帮忙就是，你只管办事去，没的操这份闲心。」 
　　老李见劝不动，只得去了。 
　　 
　　过了两日，粮车装妥，李管事带着一队庄丁赶了车往北去，合庄只剩下个马夫并对老夫妇扫撒做饭，左南浔没了母亲耳提面命并忠仆劝导，乐得逍遥，白日里拿了杆子钓鱼，晚上天擦黑才点灯读书。左家书香传家，左老爷生前做到一省学政，过世前对爱子学业极是上心，左南浔十四岁上头便通读四书五经，本已中了举子，谁知赴京赶考前左老爷一病呜呼，左南浔是个孝子，哪里还有心思赴考，这几年只在家里守孝，如今眼看三年孝期将满，明年便是大比之期，他虽学富五车，到底不敢轻心，闲暇时仍旧捧书不辍。 
　　没了白日浮躁，清凉夜风头窗而入，左南浔捧着本《论语》在灯下细读，看得时辰久了便觉口渴，拎起一旁茶壶倒水，发觉竟是空的，欲待唤人，忽地想起老仆妇这时分早已歇下，灶火恐也熄了，哪里弄水喝去，这才觉出不便来，正自无计可施，书房门忽吱呀一声打开，一个二十五六的年轻男子托着茶盘走进来，盘上一只青花提梁壶，壶嘴正冒出袅袅茶香来。 
　　左南浔见了来人一愣，只觉那英俊眉眼好生眼熟，似哪里见过般，眼睁睁看着来人沏了杯茶递到跟前，这才晓得问：「你是何人？」 
　　男子一笑道：「小人霍启桐，原是这庄上佃户，几年前因欠了租子，被父母卖与庄上做了仆役。」 
　　左南浔盯着他眉眼出神，皱眉道：「怎的我好似见过你，却偏又想不起来。」 
　　霍启桐闻言眸中一闪，随即轻笑，「小人一向在马房做事，极少到内院来，想是少爷偶曾见过却未留意，昨日李管事临走前吩咐，恐这里老仆人不得用，故此叫我晚间过来服侍少爷。」 
　　左南浔见他言语便给，举止斯文，已是存了几分好感，待得知是专来伺候自己，不禁大赞：「老李想得周到，」举杯呷一口茶，君山银针被沏得恰到好处，口齿留香，更是对这霍启桐满意非常。 
　　霍启桐放下茶盘去剪烛芯，将灯火调亮，又研了一方不浓不淡恰到好处的墨出来给左南浔蘸笔，姿态流熟，哪里像个马夫，便是府中用了四五年的书童也无这般伶俐妥帖，左南浔心下欢喜，面上不禁带了微笑。 
　　霍启桐做完一应活计便静静立到一旁，看着主子读书，一双眼只盯着左南浔身影，里面露出不尽欢喜。 
　　 
　　转眼过了暑伏，左南浔已在别庄住了月余，竟是住出滋味来。日间捡那山中溪畔阴凉处游玩，晚上秉烛夜读，闷时便拖着霍启桐闲谈几句，逍遥自在。又兼那霍启桐似也念过几年书，于学问上头竟颇有见地，偶尔几句话便说到点子上，将左南浔喜得无可不可，越发乐不思蜀。 
　　这日因给世交长辈祝寿，左南浔一早进城赴宴，晚间席散，竟不愿回府住，巴巴地骑了马又回了庄，到得庄上已是三更天，打发了应门的仆妇去睡，左南浔摇摇晃晃进了屋来。 
　　他今日吃酒多了，虽未大醉，也已醺醺然脚步不稳，白皙面颊上更罩了两团红晕，便如搽了胭脂般。 
　　进屋坐下不久，便见霍启桐启门端茶进来，左南浔正自口渴，见了他便唤，「渴死人了，启桐快倒与我喝。」 
　　他这些时日被霍启桐伺候惯了，只觉这人端的是善解人意，桩桩件件事情做到他心坎儿里去，竟似生下来便为服侍他般，比府中诸人强过百倍，不觉间已当做心腹倚重，平日里更是全无主子架势。
待霍启桐倒了茶端到他跟前，左南浔也懒得抬手去接，就着霍启桐手喝了一盅，待解了渴，舒服的吁出一口气。 
　　「少爷今日可喝得多了些。」 
　　见左南浔嘴角边挂着点水珠要坠不坠，霍启桐放下茶杯伸手去擦。 
　　左南浔脸上正烫得难受，乍然触到霍启桐手掌，只觉他肌肤清凉，极是舒爽，不觉顺手捉住，将脸贴上去蹭了两蹭。 
　　这姿态极是亲昵难言，左南浔便对亡父亦未曾这般娇憨，此时对着霍启桐做来却毫无滞碍，竟似多年习惯顺势而为，他原不是轻易亲近外人的性子，这般举止令得自己也是一怔，待要抽回手来，忽觉一样柔软物事堵上口唇，一条滑溜溜东西钻进嘴里来。 
　　左南浔一惊之下酒醒了大半，便见霍启桐正捧着他脸亲吻，登时又羞又恼，抬手去推。 
　　他尚是少年，气力不足，怎推得开，双手反被霍启桐捉住了扭在身后，急切中欲要呵斥，无奈口唇被封，只嗯嗯啊啊从鼻中哼得几声，倒似叫春般，自己听了也觉脸红，更不用说霍启桐，当下合身压了上来，几下将两人衣裳扯个精光。 
　　左南浔何曾经过这种事，一时大急，偏偏挣不脱，身子扭得几扭，却更往上添火浇油，胸口一只乳首也让霍启桐捉住了不住揉搓，唬得面色惨白，可骨子里却冒出股邪火，又烫又辣又酥又麻，说不清道不明一股子滋味顺着小腹直窜上心口，乳首登时硬挺得如两颗茱萸又红又艳。 
　　「少爷，少爷……」 
　　放过左南浔口唇，霍启桐一边亲他面颊一边不住呢喃，声音低哑欢喜中带着股子说不出的酸楚，朗朗星目中闪着泪光，只盯住左南浔一眨不眨，目光如火，似能将人烧穿。 
　　左南浔让他这幅神态吓住，怔怔间似觉几曾见过，也是这般被压在下面让人轻怜蜜爱，忽地便忘了挣扎，乖乖敞开双腿让霍启桐挺腰闯进身子里来…… 
　　 
　　翌日过午，左南浔才悠悠醒来，睁了眼望着帐子顶发呆，好一会儿省起昨夜荒唐，暗道自己这是发的什么疯，竟让个下人欺上身，占了这般大的便宜去，一时恨得咬牙切齿，过一会儿又想起霍启桐在自家身子里弄出的那销魂滋味，后半夜竟是抱着人家不放，旋即脸上又青又红，恨恨地爬起来，也顾不得腰酸腿软，胡乱穿了衣服便到马房寻人。 
　　他从未来过偏院，转了好一会儿才晓得马房所在，到了一看，只见个又老又瘦的老头儿正给马喂料，却不见霍启桐影踪。 
　　左南浔阴沉着脸道：「马房里干活的人呐？」 
　　老头儿吓一跳，回道：「少爷，小老儿便是。」 
　　左南浔一愣，「不是说你，另一个哪儿去了？」 
　　老头儿挠挠头道：「少爷，这马向来只小老儿一人看顾，哪里有另一个。」 
　　左南浔大吃一惊，瞪圆双目问：「不是有个姓霍的年轻后生在这里干活儿？他家里还是这庄上佃户。」 
　　老头儿摇摇头：「这庄子里仆役没一个姓霍，咱们庄上佃户里也没哪家是姓霍的，少爷想是记错了。」 
　　左南浔面色煞白，一颗心直往谷底沉去。 
　　 
　　浑浑噩噩回了卧房，左南浔倒在床上不言声，心中又气又恨，想到这霍启桐冒充他家仆役不知存了什么不可告人之念，又是惶恐难安。 
　　他怔怔半晌理不出头绪，渐渐疲累，盹着过去，才睡不久又发起梦来，梦见自己着一身华服住在个奢华宅院里，身边跟进跟出那名随侍赫然便是霍启桐，晚上两人对坐读书，读累了，便见霍启桐拿走书抱起他往床上去，两人褪了衣衫滚在一起，霍启桐搂了他一声声叫：「少爷，少爷」，左南浔梦中听了只觉又是甜蜜又是害羞，不知为何，还夹杂着点点伤心缕缕难过，百味陈杂间，忽见霍启桐浑身冒出血来，狰狞可怖，只双眼仍旧满漾深情，望着他不肯移动半分，他惊吓中扑过去抱住，只觉怀中硬邦邦的，再一细看，怀中人竟化作尊人俑…… 
　　「啊……」一声惊叫，左南浔自梦魇中惊醒，抹去一头冷汗犹自惊魂未定，看了看窗外，已是黑了天，他呆坐半晌，回想梦中情境，忽地一个激灵，下了床去翻找钥匙，点了个灯笼径自往库房寻来。 
别庄库房才运走一堆粮食，此时正空荡荡仅放着些杂物，左南浔提着灯笼转了一圈，不见当日放进来的那尊男俑，心下冰凉，暗恨自己粗心，怎的便未发觉霍启桐容貌竟同那人俑一模一样。 
　　他疑惧间掉头欲走，一回身，只见霍启桐不知何时立在他身后，一脸欣喜，柔声问道：「少爷想起我是谁了？」 
　　左南浔惊得几欲掉了灯笼，当下失声喝问：「你到底是人是鬼，是妖是怪？冒充我家仆役，意欲何为？」 
　　霍启桐闻言，眼中登时现出又是伤心又是失望的神色来，看得左南浔便是一愣，胸口涌上一阵酸疼，险些便要扑上去安慰一番，面上神情也不自觉柔和下来。 
　　霍启桐望了他幽幽道：「少爷，我是自小陪你长大的贴身侍从，你当真不记得了？」见左南浔仍旧一脸疑惑，又苦笑道：「这已是上辈子的事了，我原不该奢望你记得。」 
　　他提到上辈子，左南浔心中又是一痛，咬了牙颤声问：「你说清楚，什么上辈子？」 
　　「前一世，你是相府公子，我不过是你家府上穷佃户的儿子，被卖进府里还债，只因还算机敏稳重，被相爷看中，选作少爷的侍从，」忆起前世，霍启桐微微笑着缓缓道来，「你是府中独子，又因体弱多病，素得相爷爱重，我初到府中已有十二，你虽是七岁幼童，脾性已极刁钻，不知赶走多少个仆童，偏偏见了我却投缘，每日里拉着我一道读书玩耍，待我如亲兄弟一般。后来你渐渐长大，越来越是好看，我心中喜欢你，只闷在肚里不敢说，不妨你早已看出来，一晚故意多喝几杯装醉，诱得我同你睡在一起，自那时我才晓得你对我心意，欢喜得好似疯了般。」 
　　说到这里，霍启桐顿一顿，走过来捧了左南浔面颊轻叹，「你昨夜也似那晚般喝了酒诱我，虽然样貌变了，神态却是一丝未改，明明性子骄横，偏那时分眼里似含了水，又娇又媚，叫人随你一道醉了去，只恨不得化在你身上。」 
　　左南浔想起自己昨夜淫态，脸涨的通红，张口啐道：「胡说八道什么。」 
　　他言辞虽厉，无奈声音又软又糯，哪里像在呵斥，倒似撒娇般，霍启桐听得一乐，过片刻，继续道：「后来咱们两情相悦，不免行止间露出痕迹来，让相爷知道，震怒不已，命人将我鞭打致死，他怕你知晓我死讯同他为难，只骗你说赶了我出府去，私下里为毁尸灭迹，将我尸身扔进窑炉里，那窑正为相爷烧制陪葬人俑，我魂魄附在其中一尊俑上，烧制出的样子竟同生前一模一样，相爷看见又惊又惧，恐我冤魂作祟，请了法师将我深埋，我在这地下日久成精，却因法术之故动弹不得，想去寻你亦是不能，如此过去百年，想你已是不知几世轮回，每每心焦。前些时日不想让几个佃户锄地破了符咒，将我刨出，又恰巧送到你面前，虽说几度轮回，你样貌大变，但魂灵却同当初一般无二，那日我一见便认出是你，只想抱了你不放，却顾忌着乍然相认令你害怕，只待夜深人静时才得现身，这些时日我陪在你身边，便是望着你能想起我来。天可怜鉴，盼了这般久，终于让你我重见。」 
　　前因后果听完，左南浔眼眶已是通红，眼泪扑簌簌往下掉，他虽不记得前生种种，魂灵深处却早烙了印，上面刻着「霍启桐」三字再是不变，此刻得续旧缘，哪里还管他是鬼是怪，是人是俑，只一头扎进霍启桐怀中，抱得紧紧，悠悠闭上眼睛。
花鸨 


-------------------------------------------------------------------------------- 
　　 
　　昭亲王府的寝殿里，红烛摇曳，映出一室诡异。 
　　花梓融赤 条 条一 丝 不 挂跌坐在地，折断的右手臂奇怪扭曲着，使不出半点力气，平日艳丽明媚的面庞只剩下震惊不信，死死盯住眼前端坐床边的昭亲王雍鸿筱，不明白这平日里恩爱无比的情郎发了什么疯，明明方才还抱着他翻云覆雨，怎的便突施辣手翻脸无情。 
　　「花梓融，你自荐进府已有三载，本王自认待你不薄，爱你学识谋略，礼敬有加，两年前有了肌肤之亲后更是将你当做心腹，宠爱逾于常人，你却背着我同礼王私通，若非昨夜见你躺在他身下，本王还被你蒙在鼓里，恐怕几时被你卖了还不知道。」 
　　雍鸿筱冷笑连连，愈想愈气。 
　　他同礼王鸿昊不睦已久，眼见父皇病重，太子之位犹虚，均存了争位之心，众皇子中论才干气量唯他二人而已，正是紧要关头，却得知身边头一个得力的谋士竟与对头暗通款曲，不定将他昭王府中机密泻了多少出去，故此趁晚间云雨时旁敲侧击，只等花梓融自承其罪，却不料这花梓融只做不知，令他如何不怒，当下折断他手臂，将这寝殿做了刑房问话。 
　　明了前因后果，花梓融震惊过后只觉满心悲哀，想他三年间尽心扶持，只盼将雍鸿筱送上皇座，圆了他心愿，不料还未功成，便已是狗烹弓藏的下场，呆怔半晌，不由凄凉一笑。 
　　雍鸿筱不想他这时还笑得出来，气不打一处来，狭长凤目中满是阴鸷，冷冷问道：「你笑什么，莫不成本王还冤枉了你？」 
　　敛了笑容，花梓融垂了眼缓缓道：「王爷自来小心谨慎，必是查实了我躺过礼王的床这才发难，倒也不算冤枉。只不过我待王爷心意如何，王爷应该知道，这几年间梓融为王爷暗中做了多少见不得光的事，哪桩哪件不是为了圆王爷一份心愿，莫说同礼王睡上一睡，便是当朝宰相，执掌禁卫的穆家三郎，一干权臣武将，又有哪个没沾过我，若非如此，那些宫中辛密王爷怎生知晓，满朝文武又如何肯在皇上面前说王爷的好。」 
　　雍鸿筱素知花梓融手段通天，以往不知多少险境靠他打探得来的消息才转危为安，却不知其中是用了这样手段，惊愕非常，将信将疑道：「你竟是用了这般法子，你……你同鸿昊这般，也是为了我不成？」 
　　花梓融左手撑地，缓缓坐正，冷笑，「不同礼王亲近一番，如何能探得礼王府中消息，又怎知礼王暗藏一支兵马，便在京畿左近虎视眈眈。我已将风声放进宫去，这时分皇上已然知晓，只怕明日早朝，参劾礼王图谋不轨的折子便要递上来了吧，如今能挣这皇位的便只剩王爷一人，梓融在此恭祝王爷早偿心愿。」 
　　雍鸿筱见他神态不似作伪，心中已信了几分，怒气渐息，只是心中犹自存了几分疑虑，试探道：「你一介男儿身，竟肯为本王雌伏人下，当真难为你，只你如此作为，难道真是对本王倾慕有加，便无他朝封官进爵之意？若有，梓融不妨直言，本王登基之日，自有厚封重赏。」 
　　这一句话不啻一头冰水浇下，冻得花梓融半晌动弹不得，好一会儿才低低道：「梓融这般相助王爷，不过为着报恩，什么封赏，我原不稀罕。」 
　　「报恩？什么恩？本王何时有恩于你？」 
　　见雍鸿筱一脸迷茫，花梓融望着发白的窗纸，缓缓道：「三年前王爷往近郊行宫游玩，撞见溪边一只花鸨被只黑雕压在身下欲行交 欢，众侍卫皆道鸨乃淫鸟，人尽可夫，唯独王爷看出那鸨实正奋力挣扎，言道『人皆言鸨性淫，我看却未尽然』。说罢射出一箭，惊退黑雕，不知王爷可还记得？」 
　　雍鸿筱略一思索，忆起确有此事，只是不明花梓融何以提起，面露不解之色。 
　　花梓融微微一笑道：「事到如今，也不必再瞒王爷，梓融原本非人，便是当日王爷见到的那只花鸨。鸨之一族尽是雌鸟，若要诞育后代，便需同他族雄鸟交 媾，来者不拒，故而世人皆言鸨性淫（一一） 荡，偏我生下来却是只雄的，实是鸨中的异数，有那不辨雌雄的雄鸟向我求欢，皆被我打骂了去，偏那只黑雕不同别个，纠缠于我数年，任是如何驱赶也不肯离去，那日我实忍耐不住，厉语呵斥，不想激怒了他，被他压在身下用强，正是危急间被王爷见到，一箭驱退了他，才得令我脱身。」 
　雍鸿筱越听越奇，不由惊愕得合不拢嘴，只见花梓融眼神凄迷，说道：「王爷无心一语，有心一箭，梓融感念在心，故幻作人形混入王府报恩，不成想被王爷以国士待之，越发情不自禁，起了倾慕之心，誓要为王爷成就心愿，故此四处奔走，我本禽鸟所幻，哪里有真才实学，说不得，只得抛了羞耻之心，以色惑人，为王爷百般谋划算计。」 
　　说到此，想起自己身为禽鸟时尚能保得清白，幻作人形后却处处委身于人，非但未曾换得雍鸿筱真心，反倒被视作奸人自取其辱，花梓融悲不自抑，颤巍巍站起身，自嘲一笑道：「梓融本视王爷为知己，永誓追随，如今想来，毕竟人妖有别，我一介禽鸟，如何敢奢望王爷真心，好在这一番恩情已算报完，梓融就此别过。」 
　　说罢，花梓融双臂一展，化作只大鸟，冲窗而去。此刻天际已亮，雍鸿筱看得清楚，只见七彩羽毛在眼前一闪，已直冲云霄，转瞬不见，只一根翠羽自窗棂间悠悠掉落地上。 
　　雍鸿筱怔愣半晌，缓缓踱过去拾了，先还不觉什么，待攥到手心里，忽地想起花梓融往日里诸般好处，心中顿觉一痛，张口便欲唤他回来，可抬眼一望，天上干干净净，花梓融早已去的远了，知道再挽不回来，一声 「梓融」卡在喉中，就此无声。 
　　 
　　花梓融右臂已断，变回鸨后全凭着一股韧性扇动双翅，疼得昏头昏脑，便未曾留意出王府时缀了只黑雕在身后，如此强撑着在天上飞了有半个时辰，终是支持不住，待到了郊外溪边，翅膀再扇不动，一头自天上掉落下来，摔进溪水中，就此昏了过去。 
　　便在这时，那黑雕猛冲下来，临到溪上化作个俊俏男子，捞起花鸨落到岸边，恨恨道：「梓融，梓融，我早劝你莫与凡人纠缠，如今倒好，被伤成这个样子。」说罢，双目含泪，抚着花梓融断翅低喃：「你总道我轻浮，视你若淫（一一）妇，不肯同我相交，却不知我对你心意便如你待那雍鸿筱一般，你变作谋士追随他左右，我便化作侍卫守在你身畔三年，你如今看透雍鸿筱假意，却不知何时能看清我一番真情，也罢，便是只这般守护你左右，我也甘愿。」 
　　他一边表露心意，一边救治伤翅，却未留意怀中鸨鸟已清醒过来，只闭了眼不动，听完他这番话，眼角流下一滴泪来。

入山 


-------------------------------------------------------------------------------- 
作者有话要说：抱歉让大家等了这么久才贴出新篇。最近因工作性质的关系，为迎接即将到来的60周年国庆，本人已被取消全部休假，没有了周末休息，也没有了工龄假，还要准备9月份的考试，所以目前实在没有时间来写文，进度在10月份之前会变得非常慢，所以大家请不用天天来看文更了没有，一个月来一次就好，免得心焦。 

抱歉啊抱歉！ 


另外，本文兄弟，清水。雷者慎入。 

　　寒风朔朔，漫天大雪鹅毛样落下，通往沂山的道路上一片雪白。 
　　章炎之裹紧大氅，深一脚浅一脚的在雪里前行，因怕被官差追捕，不时回头张望，又弃了大路专捡那荒僻小道去钻，幸得雪大，一天一夜间洋洋洒洒淹了脚印，到得沂山脚下，身后一点痕迹也未留下，不由暗自庆幸，双手合十向天道：「儿子秉承父命入朝为官，五年间做这沂州令尹清正廉明，未曾丝毫有损于百姓，奈何今岁大旱之后复又大寒，儿子为开仓放粮违犯禁令，情非得已，弃官而逃，前来投奔兄长，入沂山落草，虽污名在身，实不曾令祖宗蒙羞，父亲之灵在上，万望体谅儿子这一番难处。」 
　　说罢紧了紧大氅，往山中走去。 
　　这章炎之生于书香门第，章父因一生未第，将一番心血尽数寄托在独子身上，炎之倒也争气，才甫弱冠便中了进士，章父眼看儿子光宗耀祖，含笑而逝，章炎之谨记父亲遗命，廉洁为官，颇做了番政绩出来，在百姓中有口皆碑，正是意气风发之时，偏赶上这么场天灾，为着全州百姓活路，不及请示上命便开了官仓赈济，虽救活百姓无数，自己却因此被劾，眼看旨意降下便是个死罪，遂连夜潜逃出城，往这沂山而来。 
　　这沂山座落在沂州之北，山势险峻道路崎岖，乃是座有名的妖山，只因等闲人连进去也怕不易，正好便宜一干飞禽走兽，在此修炼成精，将这沂山变做远近闻名的妖精盘踞之地，炎之这一走进去，只怕官兵追至也只得望山兴叹而已。 
　　 
　　炎之虽是书生，却因天赋异禀，身手矫健异常，小半日功夫已进到山林深处，循着山间小路去寻昔日造访过的那间洞府。过不多时便遥遥在望，不由欢喜雀跃，直奔过来。 
　　那洞府是这山中大王炎铭的居处，洞口两名喽持刀护卫，一个尖嘴猴腮，一个吊梢眼，乍见炎之一身风雪闯将进来都是一怔，顷刻间举刀相向，喝道：「大胆凡人，竟敢擅闯洞府。」 
　　炎之本带着帷帽遮风，听见这一喝，摘了帽子笑道：「猴二胡三，可还认得我？」 
　　那两个喽定睛一看，只见眼前冻得红彤彤一张脸庞上两道剑眉，一双星目，同自家大王炎铭七八分相似，登时醒悟，齐齐叫道：「原来是二公子，小的们一时眼拙，竟没认出来。」说罢开了洞门放炎之入内。 
　　炎之抖一抖身上积雪，一面往里走一面道：「我还是五年前随大哥来住了几天，难为你们还记得我样貌。」 
　　胡三先奔了进去禀报，留下猴二同炎之念叨：「大王只您这一个兄弟，见天挂在嘴上，小的们哪儿敢忘。倒是二公子，这几年没见您来，想是做官后公务缠身，腾不出功夫来大王这里住上一住。」 
　　炎之听他说兄长时刻惦念自己，心中乐开了花，喜滋滋道：「这几年确是忙得紧，好在我已弃官，此番来找大哥便是要在此长住。」 
　　猴二一听，一叠声道：「大王知道不定多高兴。」 
　　说话间，两人已进到洞府深处，胡三迎出来，「大王在书房等二公子。」 
　　炎之一路进来，穿堂过厅，除却一干侍从喽，见这洞府中来来往往的仆役尽是些婀娜女子，或妩媚或妖娆，比五年前多了不少，心中已是不快，待嗅到一个个身上腥臊，更是皱眉，暗骂道：「也不知是狐狸精还是雉鸡精，骚气能飘十里远，大哥做什么招来这许多雌妖精，没得让人心烦。」 
　　炎之这般撇嘴皱眉的进了书房，便见一只雪白皮色铜钱花纹的豹子卧在张鹿皮铺就的石台上，一个艳妆女子侍立一旁，正捧着只酒杯送到豹子嘴边，举止风骚，一看便知是姬妾之流，只不知是个什么精怪变就。　 
炎之一愣站住，满腔欢喜顿时丢了一半，脸色便是一沉。 
　　豹子见人进来，瞬间变作个而立男子，冲炎之慵懒一笑道：「二弟公务繁忙，怎的今日有空来望我？」 
　　炎之本以为兄长见了自己必会欢喜无极，热情相待，不料却是这般不冷不热的腔调，望着眼前之人，只觉心凉，明明兄长眉眼未变，偏那神情中透出生疏，同以前娇宠自己的大哥不啻天壤，一时怔怔地说不出话，好一会儿才道：「我弃了官来找你。」 
　　炎铭大是意外，手一挥，命侍姬退下，负了手站起身问道：「你不是说要谨遵父命做个清官为民做主，怎的如今又不做了？」 
　　炎之垂了头，将缘故道出，炎铭听罢，冷笑道：「当日我那般求你莫去做这劳什子令尹，同我隐居山林，你偏不听，咱们情分已是伤了，你今日走投无路却又想起我来，指望我收留你不成？」 
　　炎之不想他一口回绝，大惊之下颤声道：「你……你当日说等我一世，只要我回心转意随时可来找你……」 
　　不待他说完，炎铭已不耐烦道：「此一时彼一时，那时我视你如兄弟，好言宽慰你一两句又有什么稀奇，再说彼时你尚年少，我奉母亲遗命看顾于你，如今你已长大，自当另立门户，难不成还要我照看你一生一世。」 
　　炎之让他一阵抢白，气得脸色乌青，心口一阵阵绞痛，死死盯住兄长一字字道：「你视我如兄弟？那当日为何诱我同你睡在一处，行那等没天理丧人伦的丑事，母亲因天劫殒命时我只十二，你说奉母亲遗命前来章家照看我，便是这样照看的，当日你搂着我翻云覆雨山盟海誓，可是兄长能对弟弟做的事？」 
　　质问之下回思旧事，炎之悲从中来。 
　　他生母乃是只豹精，因报恩嫁与章父，过门前还曾生有一子，便是这炎铭。炎之少年丧母，父亲又不谙家计，正是手足无措之时，全赖炎铭赶来相助，打理家事照顾幼弟继父，彼时炎之年幼，极是依恋这同母异父的兄长，糊里糊涂间被炎铭哄了上床，年长之后虽晓得些人事，知道兄弟间实是乱了伦常，然一颗心早给了出去，再要不回来，兄弟俩当着章父之面兄友弟恭，背地里却同夫妇无二。随即章父因病而亡，炎铭一心要携弟弟回返山林长相厮守，炎之却顾念父亲遗命欲入朝为官，兄弟俩这才起了纷争，炎铭苦求一番不见弟弟回心转意，一怒之下回了沂山洞府，炎之为此心怀歉疚，此番弃官而逃虽是被逼无奈，却也未尝不曾暗怀欢喜，只为兄弟可再团聚，不想到了山上却是这样一番情景，想是大哥这几年收了不少妖姬，早已将他这弟弟抛到脑后，炎之如何能不心痛，当下只苦苦忍着才未流下泪来。 
　　炎铭木着脸听弟弟这一番斥责，只一言不发。 
　　炎之素来心高气傲，眼见时过情迁，兄长再无余情，哪里会做小儿女态哀求大哥收留，骂完后定一定神，强压住满怀悲愤，掉头便走，顷刻间冲出门去，步入茫茫风雪之中。 
　　 
　　出得洞府，天色已是微黑，急赶一阵路，日头便全然隐去，眼见已下不得山，炎之只得寻个山洞权且栖身一宿。他虽是豹妖之子，奈何母亲生前并未传过法术，此刻又累又饿却无计可施，天又黑下来，便出去拾柴燃火也是不能，只得靠着洞壁瑟瑟发抖，寒风破体而入直刺心口，又冰又痛，脸上也是一阵冰凉，拿手去捂，竟摸了一手冰渣，原来是不知不觉间流了满脸泪水，却又让风吹成了冰。 
　　怔怔出了会儿神，炎之凄然一笑，戴上帷帽闭了眼休憩。他接连奔波昼夜，早已疲累不堪，虽冻饿难耐，不多时亦昏睡过去。 
　　这一番酣眠睡得极沉，噩梦无数，纷至沓来，一时梦见同兄长读书嬉闹，一时又梦见母亲被天雷轰成一堆焦骨，自己抱着大哭，心神俱碎间呓语连连，一忽儿笑着叫哥哥，一忽儿又哭着喊娘，这一觉竟没一刻睡得安稳。待到后来，又觉自己置身于炎炎火炉之中，腾腾烈焰似欲将肉身烧成灰烬，大哥炎铭却只站在炉外看着，似笑非笑。炎之大恸，哽咽出声，却因被梦魇住了醒不过来，正难受间，只听耳边有人叫他名字，声音似极大哥炎铭，饱含焦虑，一声声叫唤不停。 
　　 
　　这般昏沉沉睡了不知多久，炎之终于醒来，一睁眼便见炎铭坐在身旁，正俯了身看他，一张脸胡子拉碴，双目红肿似桃子，全不似平日里英俊模样，见他醒了，双目中才透出些喜悦神采。 
　　小心翼翼扶起炎之抱在怀里，炎铭一边端着碗黑漆漆药汤送到弟弟嘴边，一边道：「你着了风寒昏睡不醒，险些没将我吓死。」 
　　炎之只觉身子沉甸甸无半分力气，脑子倒还清明，晓得是病后让炎铭找着带了回来照看，心中却无半分高兴，想起炎铭翻脸无情，胸腹中翻江倒海般的难受，咬紧牙关不肯张口，右手奋力一推，将药碗打翻在地，啪地碎成一堆破片，随即挣脱炎铭怀抱往床下爬。 
　　他正在病中，哪有力气，眼看便要自床上倒栽葱摔下变作滚地葫芦，腰身已被炎铭捞住搂回怀中。 
　　「你这是做什么，不要命了么？」 
　　他这一番动作只将炎铭吓得脸色煞白，当下搂紧了再不敢放手。 
　　炎之这般使力之后头昏眼花，再动弹不得，只得闭了眼听炎铭哀哀求道：「炎之，是哥哥不好，不该害你伤心，哥哥那日所说全是气话，实是这几年不见你来找我，心中气得极了才故意戏弄于你，当不得真，你千万莫气伤了身子。」
炎铭这般求了又求，不见炎之理他，再一看，怀中人面色惨白气若游丝，心疼后悔之余忙命喽又去煎了药来，见炎之死活不肯张嘴，心一横，捏开炎之下颚，含了药汁一口口渡进去，一碗药愣是喂了顿饭工夫才见底。 
　　药里因放了千年老参，极见效力，不多时便见炎之气息渐稳，炎铭放了心，又灌了半碗米汤进去，这才搂着炎之道：「我素来宠你，从没给过你半分脸色，这次乍然翻脸，不想竟将你气成这个样子，实是始料未及，早知如此，便是借我天大胆子也不敢说那些话伤你。」 
　　他一面说，一面将脸贴在炎之额上细细摩挲，「当初你说只做三年官便来寻我，我等了又等，数过千多个日头，只不见你踪影，越来越是心焦，生怕你已娶妻生子忘了我这哥哥，连去望你一眼也不敢。那日听胡三说你前来，我既欢喜又生气，恼你言而无信，平白让我多等两年，便想戏弄你一番出出气，不料你却又说是弃官而逃，走投无路这才投奔而来，让我如何不怒，故此编一番瞎话唬你，不过想你服个软认个错。你小时恁般爱撒娇，求过我多少次，如今做官久了脾气也大，竟转身便走，连声哥哥也不肯叫，我拦你不及，见你出了洞府，知道这玩笑闹大，一时不知如何收场，只得在你身后远远跟着，见你宁在山洞里挨冻也不肯回来，又是气恼又是心疼，本想等你盹着再悄悄带你回来，不想你冻得狠了，半夜发起高烧，好一番折腾。我往日里一心想着等你来了如何疼宠，不想第一日便害你伤心受苦，真是悔得肠子也青了，只想抽自己几巴掌。」 
　　炎之先还闭了眼装寐，只作不理，好半晌，终于忍不住睁开眼恨恨道：「我这几年一心想来找你，只放不下百姓，才拖了又拖，今次我敢违禁，便是觉那官位并不可惜，以后有大哥陪伴，谁还稀罕这些身外之物，可谁知一进洞你便说要赶我出去，且还那般冷语冷面，怎不让人心寒，纵是我有不对之处，你打也好骂也罢，却不该拿这等言语来吓我。」 
　　他这番指责中夹着无尽委屈，唬得炎铭大气也不敢出，一味细语哄他，「以后再不敢了。」 
　　炎之得晓兄长并未变心，悲戚已去了几分，精气神立时见长，只是想起洞里那一干雌妖精，怒气犹自盘桓不消，咬着牙酸酸道：「你口口声声说一心念我，怕我娶妻，如何自己又找来这许多雌妖收在洞里，我不在时不定你们怎样宣淫玩乐，只背着不让我知道……」 
　　眼看炎之红了眼圈，炎铭急急辩解：「天大冤枉，那些狐狸精美人蛇哪里是我收用的，只因今冬大寒，她们受不住冻，跑来我这儿哀求避冬，我是一山之主，哪有不顾臣下死活的道理，这才收留，顺带使唤使唤差遣些杂事罢了，何曾动过她们一根指头，若有，赶明儿天雷劈死我。」 
　　他发下这般毒誓，炎之还有甚疑虑，心下顿宽，撇了嘴道：「既是这般，那等明春雪化了便赶她们出去，见天闻着一窝骚气，也不嫌恶心。」 
　　「是是是。」炎铭见他气消，知道这是哄回来了，哪里再敢惹他生气，一叠声应着，应完又笑：「炎之吃这干醋好没意思，我闻惯了你身上的味儿，哪里受得了那等腥臊。」说罢伸了舌头去舔炎之颈窝。 
　　炎之脸一红，他身上低热未退，犹自软绵绵的，有心亦是无力，只得狠狠一瞪，哼道：「有你这等做哥哥的，专捡病中欺负兄弟，等我身子好了再同你算账。」 
　　炎铭嗅着他身上味道，眉毛一挑，笑嘻嘻道：「好，便等痊愈了再欺负，炎之白白让我等这般久，空负多少良宵，届时必让你哭着求饶。」 
　　闭了眼将头埋进炎铭怀中，炎之只抿着嘴笑，暗道：便等病愈后同你大战三百回合，且看我手段，榨你个干净才好。

剥皮 


-------------------------------------------------------------------------------- 
　　 
　　深秋萧瑟，树叶子被风一吹，打着旋地往下掉，比之平原，山中寒冷更甚，万物凋零，一派肃杀。 
　　冬哥儿入了山便径直前行，举步间踩在枯叶朽枝上，碎碎有声。 
　　他生于斯长于斯，虽数年不曾回家，路径却烂熟于心，七拐八绕间已进到山谷深处，在间破旧木屋前停下。 
　　屋子已盖了有些年头，冬哥儿自记事起便同母亲在此居住，几年前母亲亡故，冬哥儿又出了谷四处游历，这屋子空置许久无人修葺，如今已是破损不堪。 
　　推开歪斜欲倒的木门，冬哥儿往屋中站定，环视一周后目光停在靠墙那张条案供着的母亲牌位上，冷冰冰木呆呆的眼中这才泛出些许活气，嘴角扯动半晌，露出个似哭似笑的模样，轻轻道：「娘，您说的对，凡人皆不可信，可恨儿子没能听进去，跟了他走，红尘中滚上一滚，只落得个满身伤痕。」 
　　他一张脸本生得极秀气雅致，这时因奔波数日，牵动满身伤痛，又兼心中凄苦难诉，只疼得五官移位，狰狞可怖。 
　　这般呆立半晌，冬哥儿实是再撑不住，也不及收拾打扫，只将外衣往满是灰尘的床上一垫，倒头昏睡过去。 
　　 
　　翌晨醒来，冬哥儿恢复些精神，便欲扫撒庭除，只是他元气大伤，用不得法术，只得挽了袖子动手，露出的半截小臂上满是粉嫩嫩新肉，甚是吓人，且使不得力，只得干一气歇一气，忙碌数日，才将屋子收拾干净。 
　　这谷中只他一家住户，甚是清幽，俨然世外桃源般，倒是山坡另一面住着几家亲戚，时不时进谷来，没多久便知晓冬哥儿回家来住，都来探望一番，见他伤成这样，俱都替他难过，各个回家拿些药草过来与他治伤，有个堂哥唤秋官儿的，同冬哥儿自小交好，将个去年找到的成形老参熬了鸡汤端来与他吃，冬哥儿脸上这才算见些血色，只是身上到底伤得狠了，精气神大不如前，如此日夜打坐练气，又将药汤子当饭来吃，将养三四年才有了起色。 
　　这日晌午，冬哥儿打坐完正要小憩，见秋官儿皱着眉进来同他道：「我适才去了山脚那片林子打猎，见个男子正往这谷里来，看形容倒极似你旧日里跟了出谷去的那个邵承嗣，只是瘦得脱了形，我认不大准，便赶来同你说一声，你若是不想见他，这便随我家去，避开这人罢。」 
　　冬哥儿闻言面色雪白，黑黝黝眸子里射出抹怨毒，凄厉厉笑道：「我寻他报仇尚且不及，为何要避。」 
　　秋官儿不免担忧，「你伤才好，可有气力治他，莫要反被伤了去。」 
　　冬哥儿冷笑摇头，「他不过一介凡人，本事再大，又怎抵得过我千年道行，前次被他所伤，实是不察中了药酒圈套，且我当日伤重逃走，他只当我必死，未必知晓我还活着，我藏在暗处，待他来后攻其不备便是，三哥莫要担心。」 
　　秋官儿见他主意已定，知道劝也无用，又晓得这堂弟同那邵承嗣纠缠极深，动起手来必不欲外人在场，便告辞走了，临走前道：「我在谷外候着，你若不敌，大叫一声，我必来帮忙。」 
　　 
　　待秋官儿一走，冬哥儿即刻施起法术，将屋子又变成个破败模样，自己隐了身形躲在一角，小半个时辰一过，果见一名男子背着个包袱进了谷来。 
　　冬哥儿定睛一瞧，见来人身形消瘦，周身一股落寞之气，若非轩眉朗目依稀可辨，几要认不出此人便是当日那意气风发的邵承嗣，不由暗中吃了一惊。 
　　那邵承嗣站在木屋中打量，见窗几破败，显是无人居住，面上露出抹痛苦之色，用袖子将桌子楷模干净，将包袱解开放置其上，露出件油光水滑的深紫色貂皮袄来，喃喃道：「冬哥儿，我寻不到你尸身，只得带了这皮子回来。」 
　　他一边说，一边轻轻抚摸皮袄不停，只将冬哥儿看得目眦欲裂，再忍不住跳将出来，明晃晃一把宝剑指在邵承嗣心口上。 
　　邵承嗣不防有人，一惊间欲出手相抗，待看清来人容貌，登时如遭雷击，又惊又喜下失声惊叫：「谢天谢地，你还活着。」 
叫完便呆立不动，任冬哥儿将剑尖捅进心口一寸，却是避也不避。 
　　冬哥儿举着剑，冷冷看住邵承嗣，一言不发，如此半晌，见邵承嗣毫无惧色，只一味痴痴望着自己，目光中又流露出无限悔恨歉疚之色，心中疑问再忍不住，恨恨问道：「邵承嗣，你当日口口声声钟情于我，诱我同你出谷，才得了我身子便骗我饮下药酒，趁我无力动弹之际活剥我皮，我自问并不曾与你结怨，何以如此害我？」 
　　质问之下，邵承嗣脸色煞白说不出话，痴呆呆似尊泥胎，还一会儿怔怔道：「我家人尽为寒云山魔尊所害，须前往报仇，可寒云山地处八百里冰原深处，常年冰封雪冻，只有着了活剥下来成了精的千年紫貂裘才可御寒通过，我报仇心切，故此设计害你，实是罪在不赦。如今我大仇得报，回谷请罪，本欲葬了这皮袄后自刎以谢，却不想你还活着……」 
　　说到此，邵承嗣微微一笑，流下一行清泪，「我知你遭此大厄愤恨难平，绝不求你心软，凌迟也好剥皮也罢，百死不足赎我罪衍，只盼你出了这口恶气才好。」 
　　邵承嗣若软语求饶，冬哥儿鄙夷其为人，便要一剑刺下，却不想他直认其罪，自请遭株，又是这般词诚意切，冬哥儿素来心软，便有些下不去手。邵承嗣看出他犹豫之色，知道冬哥儿心中尚存一份旧情，不忍杀他，一时心满意足，再不打话，倏地伸手握住剑刃，狠狠往自己心口一送。 
　　 
　　这般惊变只在顷刻之间，冬哥儿便见邵承嗣软软倒下，只怔怔地不及反应。 
　　那邵承嗣武艺在身，虽心脉俱断，却一时不得便死，只痴痴看着冬哥儿，断断续续道：「我初时待你虚与委蛇，害了你后才知情愫已种，悔恨无极，若有来生，惟愿做牛做马任你驱驰，还此血债，只求你莫再记恨于我……」 
　　话音未落，已咽下气息，临死之际，面上犹带哀恳之色。 
　　冬哥儿望着尸身呆立移时，才觉出胸中阵阵钝痛，憋闷的说不出话，末了，嘶喊出声，眼泪滴滴落下。 
　　 
　　山中时日易过，转眼便是廿年，邵承嗣坟前一株梧桐已长成碗口粗细，春日里开了一树紫花，山风吹落花朵，冬哥儿站在树下伸手去接，袖子滑落，露出段白嫩手臂，只见手腕处一圈红痕，似用针线将两块皮子缝在一起。 
　　秋官儿站在他身后，见了叹道：「幸得有灵药相助，皮子剥下恁许久又缝上身去，竟又长的严丝合缝，只是这疤痕却不易去，不知要过多久才消得干净。」叹完又问：「你真要出谷去？」 
　　冬哥儿点点头，「他将生生世世许了与我，如今既已转世成人，自然需去找他还债。」 
　　说罢一笑，弯弯眉眼中流露出一段温柔欢喜神采。 
鹿精 


-------------------------------------------------------------------------------- 
　　 
　　丈许高的山洞深邃幽暗，离洞口十几步的地方已然见不到日头射进来的光线，生满翠绿青苔的洞壁上生生凹进两尺方圆一块，用木条钉成的栅栏封住，宛如牢狱一般。 
　　金成璧哭丧着脸跪在栅栏后，向外面那年轻男子哀哀告饶：「小生不知尊下乃是鹿仙，实非有意冒犯，还望尊下开恩，宽饶小生一命。」 
　　梅鹿纹英眉一挑，指着自家左肩上沁出血来的伤口冷笑道：「如此说来，若非我已能成精化人，便合该让你拿箭射死了去。」 
　　金成璧被抢白得哑口无言，又悔又惧间暗叹流年不利，他不过入山猎鹿，谁承想碰上只道行高深的鹿精幻出原身游玩，一箭射出没猎到不说，反被捉住关来洞里，眼看性命不保，只吓得浑身筛糠般哆嗦。 
　　眼见金成璧吓得魂不附体，梅鹿纹稍解几分怒气，他肩上本伤得不重，不过破些皮肉而已，倒也无意要金成璧偿命，只教训吓唬两句却少不了，当下负了手居高临下问道：「看你打扮不似这山中猎户，倒像个富家公子，半分本事没有，跑来这深山老林猎的哪门子鹿？」 
　　金成璧身陷其手，哪敢不答，只得原原本本将原委道出。 
　　原来他是城中大户人家的独子，让父母娇纵出一身毛病，小小年纪便去青楼眠花宿柳，待到十八岁上父母亡故，更是没了管束，男馆里也成了常客，不多久便弄得体弱肾虚，落下个不举滑精的症候，任床上躺的是恁般娇娃美娈，底下那物件儿硬是站不起来，堪堪要硬之时，便噗地泄出一股子浊精，就此没了下文。这金成璧才只弱冠，尚未婚娶生子，眼看金家香火无望，自然大是着急，接连看了几位大夫，只说需用鹿鞭入药，吃上个一年半载方可治得，偏他家财早挥霍一空，这般名贵药材哪里买去，只得向人借了张弓，仗着在书院中学了两分骑射功夫，跑来山中撞运，谁想才只一天功夫便撞在梅鹿纹手里。 
　　「求尊下千万饶我这一遭，小生日后必定吃斋念佛，纵是终身不举，亦不敢再打这鹿鞭的主意。」 
　　这金成璧边哭边诉，眼泪鼻涕齐流，也亏的他天生一副好相貌，细皮白肉眉清目秀，哭天抹泪间不觉猥琐难堪，倒显出几分滑稽可爱来。 
　　梅鹿纹看在眼中，心中一动，起了计较。 
　　此时正值初春，山中母鹿皆怀了仔，各个不容雄鹿近身，憋得他一腔欲（一一）火横流，眼见这金成璧模样俊俏，便思量着不若收了这人泻火。 
　　心念电转间计策已定，梅鹿纹轻咳一声，笑眯眯道：「看在你诚心悔过的份上，且饶你这遭。只是你既发誓再不食鹿鞭，恐怕从今以后再不能人道，便不觉可惜？我倒有个主意，可治你这病，只法子说出来须不大好听。」 
　　金成璧先听他说自己性命无碍，已是松一口气，待到后面，见这鹿精竟是有意救治自己，更是大喜过望，也顾不得梅鹿纹那话里有话，喜得打躬作揖道：「尊下当真菩萨心肠，小生铭感五内，不拘什么法子，有用便好，还盼尊下不吝赐教。」 
　　梅鹿纹板了脸淡淡道：「想那大夫用鹿鞭入药，不过是取鹿精元阳进补，培你元气，我这里鹿鞭是给不得你，精水却取之不尽，于不举滑精上也极见功效，你若不嫌腌H，尽可当药吃，每日服上一盅，用个一年半载，同吃鹿鞭也无甚分别。」 
　　金成璧听了这方儿，只觉甚是便宜，比之杀生取鞭亦或千金买药不知强上多少，当下喜形于色，没口子称谢。 
　　梅鹿纹肚中暗笑，面上却波澜不兴，待金成璧谢完，又道：「既如此，你不妨在此间住下，只我洞府简陋，又无取精盛药的器具，比不得药庐，你若当真想吃，少不得自己动手，将我伺候得动性，才泄的出精。」 
　　金成璧一门心思尽在治病上，听了这法子只觉可行，哪里还去揣摩梅鹿纹暗中那份龌龊心思，只一味点头。 
　　梅鹿纹见鱼儿上钩，也自高兴，得意一笑，开了栅栏放金成璧出来，领着他往山洞深处走去。 
　 
　　梅鹿纹自成精后便将家安在这洞穴里，当下带着金成璧进到卧房，叉了双腿坐在床沿处，松了裤带露出个沉甸甸儿臂粗的尺长行货，笑嘻嘻道：「鹿鞭在此，你且来好生品上一品，品出精来俱是你的，要多要少，端看你手段如何。」 
　　那金成璧乍见这么粗大个物件儿，又惊又喜，不由咽口唾沫，暗道：「虽说如此服药不甚雅相，却难得是只活鹿鞭，比起药铺里卖的只怕强上许多。」 
　　他是风月场中的常客，在男馆中诸般花样俱都尝过，那品箫弄笛的把戏也时常同小倌儿们来的，原是惯熟的，一早没了廉耻羞臊，自然没什么束手束脚，当下捡个锦垫往地上垫了，跪在梅鹿纹腿间，捧着那宝贝含进嘴里咋弄起来。 
　　顷刻间，梅鹿纹便觉进到个温热潮湿的所在，一条软舌在gui tou上不住吮舔，登时舒爽得倒抽口气，眯了眼叹：「不愧是风流场里耍惯了的，果然好本事。」一边叹，一边挺了腰轻轻纵 送。  
　　金成璧只觉口中物事比之方才又大上一圈，他嘴小含不住，倒有大半露在外面，便双手齐上，一手去拨弄两颗浑圆卵 蛋，一手攥住柱 身上下摩挲，将个梅鹿纹伺弄得十二分快活，如此弄了顿饭功夫，忽觉嘴里东西越发粗硬，晓得到了时候，立时狠狠一嘬，便听头上一记粗喘，随之口中一片腥臊。 
　　那梅鹿纹这些时日憋得久了，欲（一一）火（一一）乍然一泄，出精甚多，金成璧咽之不尽，淅淅沥沥自嘴边漏些出来，他生怕吃得少了不见效，也顾不得什么恶心，拿手接了往嘴里送，又恐梅鹿纹泄的不干净，伸了舌头顺着gui tou上那条缝来回舔弄，吸些残精出来，俱都咽了下去。 
　　梅鹿纹许久不曾这般畅快，暗道：「怪不得诸般妖精尽想化成人形，不说别的，只这风月之事便比寻常禽兽jiao gou多出如许花样来，滋味又这般佳妙。」 
　　他一边想，一边看向金成璧，见眼前之人一张嫣红嫩唇上沾了点点白浊，说不尽的春色，登时小腹一热，才软了的物事又直厥厥挺了起来，只是才尝了品箫的手段，嫌泄的太快，虽过瘾，却不曾尽得兴，这次便想试试金成璧那后（一一）庭功夫如何，好好鏖战一番。
他心思甫动，手脚也动起来，搂了金成璧一个转身压到床上，便去剥两人衣裳。 
　　金成璧不提防间被三两下褪个精光，见梅鹿纹一只手只在自己股 间游走摸弄，双目中好似喷出火来，心下一慌，七手八脚胡乱去挡，失声叫道：「好端端的，怎的便要行奸？」 
　　梅鹿纹嘿嘿一笑道：「你当我这精水是平白施舍不成，既帮你治病，可不得与我些好处，你也不是甚清白雏儿，陪我耍乐一番又不曾少你块肉，有甚奸不得，若伺候得我舒坦，日后采来灵芝人参与你配药，少不了你好处。」 
　　金成璧原是这风月之事上的老手，本不在乎春风几度，只向来是他嫖 人，几时轮到被人弄，不免一时拉不下脸来，可眼下有求于人，只得忍气吞声，也不敢抵挡，任梅鹿纹挺腰直撞进来。 
　　这金成璧还是头遭后（一一）庭承 欢，谷 道不免滞涩，可巧梅鹿纹那物件儿让他舔得口水淋漓极是滑溜，这一下猛撞进来竟是无甚阻碍，一挺到底之下撞到后（一一）庭里芯子上。金成璧先是一疼，随即便是一股极乐冲上云霄，不禁呀的一声媚叫，听得梅鹿纹大乐，紧箍了他腰前后大动起来，一记记瞅准了地方撞个不停，把个金成璧弄得咿咿呀呀一阵喊，比那青楼里的头牌还浪上几分，喜得梅鹿纹赞道：「真好嗓子，一声声叫得人心窝子痒痒。」 
　　金成璧躺在他身下一耸一动，只觉谷 道中爽利无比，他自得了这等隐疾后前面再站不起来，许久不曾享这鱼水之欢，也是旷得狠了，今日不意自后（一一）庭里尝出滋味来，着实尽兴，乐到极处，心说：「我先前只道那些小倌儿在床上装出骚样儿来让客人尽欢，却不知后（一一）庭里当真别有一番乐趣。」做到情动难耐之处，同梅鹿纹亲嘴摸乳，耍了个不亦乐乎。 
　　这一番云雨直有个把时辰才收，金成璧那话儿始终软趴趴硬不起来，只是芯子让梅鹿纹戳的久了，也自爽快，前面到底流出一滩子清夜来。倒是梅鹿纹，本钱十足，泄的也多，热辣辣灌了金成璧一肠子，肛 口收束不住，淅淅沥沥都漏将出来。 
　　梅鹿纹自化成人形后还从未如此尽兴，搂着金成璧亲了又亲，心满意足下暗道：「这人当真是个活宝，比那些母鹿强上百倍，若能长久留在身边作伴，倒是一桩美事。」 
　　当下同金成璧抱在一处沉睡过去。 
　　 
　　两人如此这般过上半年，真个儿颠鸾倒凤夜夜恩爱。 
　　这日转眼入秋，各种各样果子挂满枝头，梅鹿纹现出鹿形，衔着一篮子才采的人参灵芝翻过山头往洞里赶，才到山坡，便见三两只母鹿纵跃其间，见了他，俱都凑过来求欢。 
　　梅鹿纹打量几眼，见这几只母鹿长的倒也顺眼，只论起风情，比之他洞中养的那个却差的甚远，任那母鹿拿身子过来挨挨蹭蹭，却半分挑不起他性动，只觉不耐，甩开四蹄跑出老远，将一干族中美人扔在身后。  
　　 
　　洞里，金成璧正等的心焦，见日头将落梅鹿纹才姗姗归来，不仅嗔怪：「你去耍个痛快，倒将我扔在这里呆坐一日。」 
　　梅鹿纹幻回人形，搂着他笑：「哪里是去玩耍，分明是为你采药，那灵芝长在峭壁，带你去帮不上忙，反倒碍手碍脚。」 
　　说罢呈上那篮子献宝。 
　　金成璧接过，喜滋滋道：「多亏得你采药与我滋补，这半年我身子已是大好，那症候也已痊愈，日后可不用再劳你翻山越岭去寻这等金贵药材。」 
　　梅鹿纹眼珠子一转，笑道：「真好了？那让我瞧瞧。」 
　　说着伸手到他胯 下掏摸。 
　　金成璧身子一软瘫在他怀里，骂道：「哪有你这般猴急的，到了床上再看岂不瞧得更细。」 
　　两人搂作一团滚到床上，梅鹿纹扒了他裤子看，果然金成璧那 话儿颤巍巍立起来，三寸来长笔直一根，秀气可爱，心下喜欢，一时又折腾了个翻天覆地。 
　　两人云雨已毕，金成璧趴在他身上歇息，累极之下迷迷糊糊道：「我已大好了，明儿个就下山去，你与我的那些个灵芝人参还剩点子没吃，一并拿去换钱，凑够银子便好娶妻生子，唉，若能一举得男，可当真要多谢你。」
他才说完，人已沉睡过去，却没见梅鹿纹听了这话脸色大变黑如锅底。 
　　瞪着金成璧睡脸，梅鹿纹只气得咬牙切齿，这山中鹿族只他一个修成人身，颇是寂寞，好容易来了个伴儿，这才尽享红尘极乐，恰这金成璧又是个妩媚解意知情识趣的，教他食髓知味，晓得了尘世欢爱的种种好处，如今这人却又说走，撇下他一个孤零零，岂不叫他又惊又怒，这一宿只辗转反侧，再不能睡。 
　　 
　　翌晨，金成璧醒来便寻不见梅鹿纹，等到晌午不见归来，只得留下一纸字条告辞，收拾了包袱要走，岂知才到洞口便见道栅栏横亘眼前，竟是将整个山洞封了起来，梅鹿纹坐在一旁，只优哉游哉喝茶吃果子，把个金成璧气得半死，问道：「这是作甚？」 
　　梅鹿纹眼皮一抬，指了指栅栏，「我寻思一宿，委实舍不得你走，只好做个栅栏挡你，你若执意要走，说不得便关你一辈子，若是心甘情愿与我作伴，这栅栏自然便撤了去。」 
　　金成璧一心要下山娶妻生子，如何能应，急道：「金家全指望我传宗接代，要我在山中陪你，这如何使得。」 
　　「这倒好办，」梅鹿纹从怀中掏出个火红果子，道：「这是降胎果，吃了它，不拘男女俱能怀胎，你无非要个一儿半女承继香火，又不是非要娶妻不可，不若吃了它同我做对夫妻，一般让你生个孩儿出来。」 
　　这金成璧虽让人压了半年，到底是男儿心性，要他效法女子怀胎，心中又怎乐意，登时大怒，骂道：「怀胎本是女子之事，你要我生子，可不是做梦！不过同你睡上一睡，真当我是个雌儿不成。」 
　　梅鹿纹见他气急，只冷笑一声，倏地欺身上前将他压倒在地，一手捏住金成璧胯下两个卵 蛋，恶狠狠道：「你若答应，咱两个恩爱如旧，若是不应，我使力捏破了它，叫你便娶了妻也生不出个蛋来。」 
　　他这一番声色俱厉，只将金成璧唬得魂飞魄散，战兢兢敢怒不敢言，委屈屈点了头应承，不一时便将自己卖了与这鹿精。 
　　梅鹿纹见金成璧熄了下山的一腔心思，喜笑颜开，抱了他上床便是一番恩爱。金成璧虽让他弄得舒坦，到底心中不忿，待雨收云散，气哼哼道：「照你那话，我便吃了这果子与你生个一儿半女出来，只有一条，我辛苦怀胎，生下来须随我姓，若不答应，拼死下山去，纵娶不成妻，也强过做你娈童，没的辱没祖宗。」 
　　那梅鹿纹只求他长伴左右，哪里在乎这个，满口应道：「若真诞下孩儿，咱两个俱是他爹，随哪个姓不是一样，你那姓极是富贵，随了你也是极好的。」 
说罢，搂着他眉花眼笑。
半夜鸡叫 


-------------------------------------------------------------------------------- 
　　 
　　乡下农家睡得早，才四更天，大王庄上已是一片寂静。庄上土财主刘大善人家门户紧闭，后院里一溜鸡笼俱关得严严实实，白日里吵吵闹闹的一窝母鸡鸡仔均已睡得安稳。 
　　月亮从云层中探出头，照出墙根处一尺见方个狗洞，一只黄鼠狼从墙外顺洞爬进来，探头探脑一番，见没人走动，大起胆子，吱溜一下钻到院中，觑准了头一个鸡笼便往里钻。 
　　那笼子外面上了栓，却挡不住黄鼠狼聪明，爪子三两下拨弄开，轻手轻脚进了笼中。 
　　这笼里养着刘家唯一一只大公鸡，生的火红鸡冠五彩尾羽，端的神气，此时正睡得香甜，乍然在梦中嗅到天敌气息，倏地惊醒过来，一睁眼，便见面前一只黄鼠狼眨巴着对绿幽幽圆眼睛，唬了一跳，噗地跳起来，张翅欲打个响鸣，不料还未出声，却听那黄鼠狼口吐人言，幽幽道：「才六年不见，五师弟这便认不得我了。」 
　　公鸡登时心中打个突，忘了打鸣示警，收起翅膀就着月光细看，大吃一惊，竟也说起了人话，结结巴巴唤道：「四……四师兄……」 
　　黄鼠狼一听，呲咪一乐，小眼睛眯缝着眨了眨，道：「当日紫（一一）阳山上修道学艺，讲好了一同出师下山，师弟倒滑头，撂下我先行偷溜，害得我这几年好找。」 
　　公鸡听他这样说，比见到十七八只黄鼠狼围攻还要怕，咽了口唾沫，战兢兢打哈哈：「小弟当日有事，先行一步，忘记同师兄招呼，却不知师兄找我做什么？」 
　　黄鼠狼嘿嘿笑道，「师弟这才是明知故问呐，当日出师前比试术法，讲好了输的那个给赢家当牛做马，为兄辛苦得胜，却不见师弟前来为奴为仆，怎生心甘，说不得，只好四处寻找，倒不想师弟好盘算，竟放着人形不用，幻出原身躲到这穷乡僻壤给人司晨。」说着迈前一步，尖尖鼻子几要贴到公鸡胸脯上，幽幽怨道：「想当年，咱们在山上同吃同住，好不亲密，怎的师弟如今这般想尽法儿的躲我，让为兄好不心伤。」 
　　公鸡听了他这番唱作，气得直哆嗦，一时忘了害怕，骂道：「你倒有脸说，在山上我不察你有那般龌龊念头，才与你亲厚，谁想你却一肚子男盗女娼，借着打赌与我下套，什么当牛做马，分明是赚我与你做……做那等没廉耻的下流勾当，我不逃，等着与你当……当娈童不成。」 
　　黄鼠狼见他气急，突地失笑，「什么娈童，为兄费尽心机，不过想要娶你做媳妇儿，便是那下流勾当，也不过是夫妻间欢爱而已，倒让师弟说的好生不堪，再说，你既在比试中输了，便已是一辈子卖了与我，莫说为兄一心哄你甘愿，便真强了你，你又有什么话说，这官司只怕打到师父那里去，他老人家也必不会责我，只怕还要劝师弟你莫误了自家大好姻缘呢。」 
　　这公鸡比不得师兄脸皮恁厚，只羞恼得哑口无言，眼看黄鼠狼嬉皮笑脸凑上来，心慌之下支棱起翅膀放声大叫，「喔喔喔……」一阵嘹亮鸡啼响彻云霄。 
　　这刘家后院中住着十七八个长工，往日里俱都听着鸡叫起床下地干活去，这晚好梦正酣时被唤起，一个个迷迷糊糊披了衣裳拿着锄头往外走。 
　　黄鼠狼不意师弟惊动这许多人，一时没了主意，总不好此时强行动手抢了这师弟走，怕不被乱棍喊打，只得叹了两口气，趁乱溜了。 
　　这一日，刘家长工们干了半夜活计才见天亮，累的叫苦不迭，俱都怨那瘟鸡不知发的什么疯，害得一干人早起，倒是刘财主占了老大便宜，心中高兴，往那鸡食盆里额外多撒把米。 
　　 
　　过了一晚，那黄鼠狼又来噪，公鸡这次学了乖，也不容他费话，眼瞅着师兄钻进笼子便是一阵长啼，将满院子长工吵将起来，黄鼠狼见人多做不得甚手脚，只得垂头丧气去了。公鸡不禁心下得意，但如此四五遭下来，却不免遭一干长工埋怨，一个个恨得他牙痒痒，暗地里骂他瘟鸡，只得刘财主一人偷笑。 
　　到得第六日晚上，黄鼠狼又来，这次却不待公鸡打鸣，抢在头里道：「你可知这几日惹恼了一干长工，我适才还听他们道，再听一次半夜鸡叫，便要炖了你下酒。」 
　　公鸡一愣，才要叫出口的长鸣又咽了回去，只这一瞬，被黄鼠狼觑准，一口咬在鸡脖子上，倒也不曾使力伤了他，只叼着向外走。公鸡脖子被咬紧，叫不出声，眼睁睁看着黄鼠狼将自己拖出笼子，爬了狗洞出去。 
　　 
　　离大王庄十里外的荒郊野林里，半夜见突地起了座小木屋，里头床几齐全，夜深之下，屋中人却还没睡，红彤彤一对喜烛照的清楚，床上两个男子正纠缠在一处。 
　　上头那个一身黄衫，容颜俊秀，只一笑间露出些贼忒兮兮的味道，正压住身下男子解衣裳。底下那男子四肢让人压住，一身五彩锦缎被扯脱得七零八落，露出好大片细白皮肉，一张英俊面孔已气得五官移位，破口大骂：「黄四时，你逼（一一）奸师弟，我明儿个回山告诉师父去。」 
　　「怎的不叫师兄了？」黄衫男子嘿嘿一笑，一面拿手沾了油膏往师弟□里涂抹，一面慢悠悠道：「不知五师弟回去打算如何同师父说，说你斗法斗不过我，斗智亦输了，却不肯认账，让我这师兄逼着做牛做马做到了床上？」 
　　这般丢脸言语让人如何说的出口，锦衣男子不过虚张声势，倒把自己窘住，一张脸涨得通红，彷徨无计间，双腿已被分开，眼瞅着师兄挺身而进大动起来，被滋润透的□瞬间装进个硕大物件儿，热辣辣麻酥酥，只激得锦衣男子一声声呻吟停不下来。 
　　黄四时唯恐身下人受伤，一出一进间耐着性子缓缓地动，又去抚弄师弟胯　下，赞道：「锦英嗓子便是这般好听，打鸣时清亮亮，这般低低地叫也别有风情。」 
　　眼见师弟听了这番赞羞恼的几要哭出来，忙又哄道：「傻锦英，这有什么好哭好恼，师父一早卜卦卜出来，咱两个是姻缘天定，迟早有这一遭，你看，桌上那对喜烛还是他老人家赐下，这润泽的油膏亦是大师兄命人送来，专为你我洞房之用，师门上下哪个不道咱们是一对，你百般躲我也是没用。」 
　　这一番话说的锦英作声不得，只闭了眼任他摆弄。 
　　 
　　天亮时，刘财主轰了一干赖床的长工下地，返回身望着空荡荡鸡笼骂：「可怜我的大花公鸡，让哪个杀千刀的吃了去。」 
　　欲哭无声。
熊二 



　　 
　　到得初夏，莽山上那雪总算化尽了，显出些郁郁葱葱来。山脚下松木搭就的小小院落里，郁霜轻正看着面前那一堆木头发呆。 
　　今日中午做饭时已将柴火用尽了，眼下这些木头经过一冬晾晒，正好用来烧火，半日下来，已劈出一堆，唯剩了眼前这些，只是右手握了许久斧子，早已乏力，更牵动腕上旧伤，一丝丝酸疼蔓延开，却是再也使不出劲来。 
　　擦擦汗，郁霜轻直起腰看看天色，乌沉沉云彩遮住落日，暮色渐渐涌上来，天际几声响雷，眼看便是一场大雨，这剩下的柴是无论如何劈不完了。 
　　劈好的柴需拾掇到柴棚里去，轻叹一记，郁霜轻弯了腰劳作，才抱起一堆，便听身后有人唤道：「这位小哥儿！」 
　　霜轻回头去看，只见柴门外站着个黑壮大汉，背阔肩宽，铁塔般，四方脸上露出憨厚笑颜。 
　　「这位小哥儿，我是这山中猎户，因去镇上赶集回得晚了，眼见便要下雨，又不曾带得灯笼雨笠，上山颇有不便，想借宿一宿，不知小哥儿可能行个方便？」 
　　霜轻一听，有些犹豫，但见这大汉身上着件农家旧衣，举手投足间并无半分江湖习气，便去了迟疑，点头道：「山居简陋，只一席土炕，这位大哥如不嫌弃，倒可挤一挤。」 
　　「碰上这鬼天气，有片瓦遮雨已是万幸，哪儿还敢有什么挑剔。」 
　　大汉爽朗一笑，推开柴门进来，见地上散着一堆木柴，放下背上褡裢便去帮忙。 
　　霜轻正觉手臂吃力，恐收拾不完让这新劈的柴给雨淋了，眼见大汉为人勤快和气，不一时已将柴火在棚中码放整齐，亦觉欢喜。 
　　 
　　大汉手脚甚快，两人收拾妥当，那雨兀自没有下来，只是天色阴的厉害，风也刮得更猛。霜轻拾了筐柴拖到灶下生火，烧上锅滚水，将家中剩下的一只风干野鸡炖了，又去洗米煮粥。大汉见他忙碌待客，也不闲着，趁雨还未下，将剩下的那些木头劈了收好，才拾掇完进屋，那雨便似瓢泼一般，顷刻间落下，紧接着雷声滚滚，似战鼓隆隆，声声不停。 
　　 
　　这木屋甚是简陋，只里外两间，外间除锅灶外便只一张方桌吃饭，霜轻点了油灯，将粥菜端上桌，正要招呼大汉吃饭，却见来客缩在屋角，脸色惨白，额上亦冒出冷汗来。 
　　霜轻心下纳罕，正欲询问，恰值一道电闪劈下来落在院中，伴着轰隆隆一声巨雷，便见那汉子浑身一抖，随即抱了头在地上蜷成一团，筛糠般哆嗦不停。 
　　霜轻不料恁般精壮汉子竟如此怕雷，险些嗤笑出来，忙轻咳一声咽了，布好碗筷，唤道：「这位大哥，吃饭吧。」 
　　门外风雨大作，巨闪之后雷声不断，却也不似方才那般吓人，大汉惊魂稍定，战兢兢直起身，露出抹不好意思的讪笑。 
　　「我天生怕雷，今日出丑露乖，倒叫小哥儿见笑。」 
　　霜轻温和一笑，清隽白皙的面庞上却不见丝毫嘲讽之意，淡淡道：「都说雷公电母最是替天行道，专劈不义之人，举头三尺有神明，多敬畏些，没什么不好。」 
　　汉子道了谢坐到桌旁，一边端起碗，一边不时倾听雷声大小，但凡雷声稍大，脸色便是一紧，看的霜轻暗中捧腹，索性起身去将门窗俱都关紧了，屋内听那雷雨之声便小些，这才见汉子心魂稍安，就着炖鸡吃起粥来。 
　　霜轻本不谙厨艺，这年余离群索居，万事均需自己打点，这才学得洗衣煮饭，天长日久，倒也精熟起来，这一味炖野鸡做得极是入味，汉子吃了几口，大是称赞，一心品那味道，倒忘了去听雷声轰鸣，一顿饭吃完，方才惊觉那雷不知何时已是停了，只剩了一片绵密细雨兀自下个不停。 
　　 
　　肉足饭饱，霜轻起身收拾，洗了碗筷锅灶，又将锅中剩水舀在桶中拿去倒掉，只他今日手臂使过了力，才提起桶来便觉一阵刺痛直入骨髓，不禁闷哼一声，失手将桶跌到地上，虽没倒了，却也撒了半桶水出来。 
　　「怎的了？」 
　　汉子见他捂着右手抖个不停，疼得脸色煞白，以为出了甚事，忙过来看。霜轻疼痛间不及阻挡，右臂已被握住，半截袖子撸上去，小臂上露出一道半尺长的疤来。 
　「疼的这样厉害，可是旧伤发作？」 
　　汉子见霜轻疼得话都说不出来，忙扶他坐下，握住那截右臂轻轻按揉，一顿饭工夫，那痛才渐渐消了。 
　　霜轻将手抽回来，轻声谢道：「这位大哥推拿功夫好得很，真是多谢了。」 
　　汉子嘿嘿一笑，「山中猎户，平日里少不得跌打损伤，自己治自己，倒也摸出些门道。」 
　　说罢，径去将刷锅水倒在门外，收拾干净剩下一干活计。 
　　穷乡僻壤无甚消遣，两人吃罢（一一）饭闲聊几句，霜轻便去里屋铺床，一丈见方的土炕上分东西两头摆了两只枕头，熄灯躺下。 
　　 
　　半夜里雨停了，翌日一早，院里养的公鸡叫起来，霜轻起床去做饭喂鸡，汉子也不闲着，将院里几处积水的坑洼拿土垫了，又捡筐碎石子铺平整，这才洗手吃饭。吃罢了饭，告了辞往山里去。 
　　 
　　过了月余便是盛暑，霜轻将猎来的几只山鸡野兔拿去附近镇上换了米盐回来，还未到家，已见门口蹲着个大汉，远远望着只觉眼熟，到了近前，认出是那日来借宿的猎户，暗忖这人莫不是又来借宿，不由出声招呼：「这位大哥，怎的蹲在门口？」 
　　汉子见是霜轻，跳起来笑道：「我来望你，不见家中有人，不好冒失闯进去，便在门口等，这半日不见你回来，还道今日见不着你了。」边说边去拾起脚旁一只柳筐，满满一筐物事递过来到：「上次多谢小哥儿留宿，我一个猎户，无甚好东西酬你，想着你臂上旧伤似不大好，便去采了些药来，熬成汤用来泡伤处，极见效的。」 
　　霜轻不料这人恁般有心，知恩图报，又看那筐里尽是些三七、当归、牛膝之类治伤的良药，各个品相上好，知是着意捡好的挖回来的，更是过意不去，谢道：「不过举手之劳，怎好生受大哥这许多东西，这若是拿去药铺卖了，怕要换上三四贯钱回来。」 
　　才说完，却听大汉爽朗笑道：「我又不是采药的，便是换钱也不用这些东西。」 
　　此时天已黄昏，日头将落不落挂在山顶，霜轻想这人等了自己半日，怕还不曾用饭，忙开了院门请汉子进来，道：「大哥进来坐，今日天晚了，山路不好走，住上一宿再去，恰我今日赶集，买了梨花酒回来，待会儿拿来煨兔肉与你尝尝。」 
　　汉子一听霜轻要炖肉与他，先咽一口唾沫，喜道：「小哥儿手艺好得很，既不嫌我冒昧登门，那便叨扰一顿。」说完又笑，「小哥儿莫再唤我大哥，我姓熊，家中行二，叫我声熊二哥便是。」 
　　霜轻也道了自家名姓，端碗水与熊二便去忙活，烧柴煮水剁兔肉，熊二哪是个闲坐等吃的主儿，见院里挨着柴棚新垒了个猪圈，里面两只猪仔拱来拱去，知是霜轻新养的，径去寻了柴刀往院外打猪草。 
　　 
　　晚间两人用罢酒饭，熊二将几味药材切碎放入锅里边熬，煮成锅药汁子倒进木盆里，拽了霜轻胳膊往里浸，问道：「你这伤几时受的？疤痕这样深，似是伤了筋脉，阴天雨雪想是疼得紧。」 
　　霜轻想起旧事，心下疼得一哆嗦，强笑道：「日子不算短了，总有两年光景，手筋断了，后来虽接上，却再使不得力，一遇风雨便酸疼难耐，平日里使力猛了也是这般。」 
　　他于这伤是如何受的闭口不提，轻轻巧巧掠过去，眼中却不免流出痛楚之色，熊二看得仔细，知道其中必有缘故，也就不再追问，只就着药汁子握住霜轻手臂轻轻按揉推拿。 
　　那药汁子黑漆漆，浸了白生生一段手臂，越发衬得霜轻皮白肉细，虽说一道红殷殷疤痕横亘其上，却也不显难看，熊二握住了一通揉，只觉掌下肌肤又软又滑，全比不得自家皮肉粗砺如砂，再去看霜轻五官，长眉秀目挺鼻粉唇，端的是个俊俏可人后生，当真是怎么看怎么招人待见，不由心猿意马，一条胳膊揉了小半个时辰也舍不得放手，倒是霜轻觉得手臂渐渐发热，出声唤他，才叫得熊二回神，讪讪地松了手道：「药汤凉了，今日便浸这些时候，明儿个再熬了汤汁泡。」 
　　霜轻将臂上药汁揩净了，动上一动，觉腕子上下暖暖的甚是舒服，轻快不少，不由连连道谢，却再想不到眼前这貌似憨厚老实人方才念头转到别的上头去。 
　　熊二嘿嘿一笑，将药汤拿去倒了，回来道：「这法子是家里传下来的，如此用上一年半载，保管见效，今儿个我带来那些药够你用上七八天，等用完了我再送来。」 
　　 
　　翌日一早，熊二又回了山里，过得七八日，霜轻那药用完了，果见他又背了一筐上门来。 
　　因着旧事伤心，自躲到这荒郊野外来，霜轻便不愿再和外人打交道，时日久了难免孤寂得很，眼见熊二是个忠厚仗义之人，比起师门中背后算计他的虎狼之辈不可同日而语，也自心下欢喜，放下戒备结交，一来二往，渐渐称兄道弟起来，甚是相得。 
　　 
　　北风呼啸中，雪花飘了几有月余，时大时小便没见停过，霜轻出门去转了一圈，见四周冷清清一个人影也无，轻叹一声又回转来，进了院门，照旧先往猪圈瞅上一眼，那两只猪养了近三年，早长得膘肥体壮，因天冷，正挤在圈里一角取暖。 
　　估摸着时辰，霜轻想着该去熬些猪食来，才迈步往屋里走，忽听身后传来咯吱咯吱踩雪声，回头一看，熊二正背着他那大筐走到院门处，见了他问：「这么冷天，怎的还站在外头？」 
　　霜轻眼睛一亮，笑道：「屋里憋闷，出来透透气。」 
　　一面说，一面上前帮熊二将筐卸下搬进屋里。 
　　「怎的半月不见你来，可是家中有事？」 
　　帮熊二掸去满身雪片，霜轻将杯热茶递到他手上，问道。 
　　熊二脱了鞋，盘腿坐到炕上取暖，几口热茶下肚后笑道：「可不是，今年雪下得大，将我屋子压塌了，拾掇五六天也修不起来，只得收拾了铺盖来你这里叨扰，霜轻，你若不嫌，收留我一冬如何？」 
　　「这有什么嫌不嫌，我正愁过年没伴儿，你来了倒好。」霜轻微微一笑，指着外面道：「正好圈里那两头猪该宰了，二哥搭把手，明儿个帮我赶去镇上，一头卖了买年货，一头宰了回来腌上，这一冬吃的肉便有了。」 
　　「我那筐里都是上冻的野物，你捡出些留下，咱们过年时吃，余下明日一并拿去卖了，多买些酒回来，除夕那日好生喝上几口。」熊二边说边跳下炕去翻筐子，捡出件白绒绒皮子道：「这是我前几日新剥的貂皮，赶明儿个到镇上去做件手筒，天冷时你套在胳膊上，保管不犯旧伤。」 
　　「你给的那药我泡了一年，旧伤早好了，再没犯过，哪里还用的着什么手筒。」 
　　霜轻知他惦念自己，又是感动又是欢喜，话虽这样说，仍是笑吟吟接了过来。
自进了腊月，熊二便在此住下，卖猪、腌肉、置办年货、收拾屋子，同霜轻一道忙了个人仰马翻，到得年底总算万事妥当，二十三这日是小年夜，天早早黑下来，霜轻做了一桌好菜摆上炕桌，同熊二把酒言欢，掷骰子为乐。 
　　霜轻许久不曾有人陪着过年，甚是欢喜，又兼早将熊二视作知交，也无顾忌，不知不觉间喝多几杯，红晕飞上双颊，一双黑白分明的眼睛似注了水的琉璃，浑不见平日里清冷自持，把个熊二看的直了眼，只顾瞅着他嘿嘿乐。 
　　霜轻已是醉了，半靠在炕桌上，没了骨头也似，指着熊二笑问：「看着我傻笑什么？」 
　　口音含混，竟是舌头也大了。 
　　「你长的好看，我见了心中喜欢。」 
　　熊二见他醉得狠了，也不怕他恼，将心底话尽数翻出来说与他听，「你若是个姑娘，我早将你抢了去做媳妇，何用同你磨叽这几年，日日见得着吃不着，你当是甚好滋味。」 
　　他只当霜轻最后神志不清，也不指望有甚回应，一边说，一边挪到霜轻身边，要安置他睡下，不料胸口一暖，只见霜轻已软绵绵倒在他怀里，看着他咯咯笑，「不是姑娘你便不敢吃了，丈二身高，胆子倒恁小。」说完打了个酒嗝。 
　　熊二浑身一颤，旋即抱住霜轻问道：「你这是醉了还是醒着？若是醒着，我可当你应了我，这便洞房花烛，若是醉了，我……我……」 
　　他踌躇半晌拿不定主意，急得气也粗了，却见霜轻只是睁着水汽氤氲的一双眼睛迷迷蒙蒙看着他笑，又娇又媚，脑袋登时嗡的一声，什么也顾不得了，伸手去扯霜轻衣裳，粗着声道：「若是醉了，我也只当你应了，便明日醒来，料你反悔也晚了，要打要骂由得你，这媳妇儿我却娶定了。」 
　　屋中火炕烧得甚暖，两人穿的不多，熊二三下五除二将两人扒个精光，把个炕桌推倒一角，搂了霜轻压上去，（红果果）贴在一起simo，一双手先是将霜轻全身上下摸了个遍，又来到股，间摸索，找到那地方后缓缓伸了一指进去，见霜轻醉得不知疼痛，只嗯嗯啊啊哼唧两声，便大着胆子又塞两指进去掏摸，只觉里面又jin又热，如此弄了数十下，见里面似有津液泌出来，湿润润的，喜得熊二（夸下）发涨，一条（nie,gen）挺起来足有尺长，抽了指头出来，（鬼头）在入口蹭了两下便挺将进去。 
　　霜轻本来醉得深沉，乍然让个叫驴似行huo捅进来dao弄，顷刻间疼得半醒，待看清是熊二面红耳赤伏在自己身上zong送，登时又羞又窘，想叫他出去又不知如何开口，半张着嘴，只啊啊的喘出两声，招惹的熊二越发动xing，大嘴一张，含住霜轻一张口，做了个长长吕字。 
　　霜轻此时让他入了巷，弄得有上百抽，插到了里面芯子上，身上一颤，手足并用攀在熊二身上，再也顾不得其他。 
　　 
　　除夕夜，家家户户点了爆竹来放，虽离村落隔了有三四里远，那鞭炮声仍是让风送了过来，静谧雪夜中听得分外清晰。 
　　熊二将一挂鞭挂在院门上，回头笑：「子时了，咱们也来放炮。」 
　　霜轻这几日让他弄得腰疼，懒怠走出去，只软绵绵靠在门框上道：「可惜只买了一挂鞭，不热闹。」 
　　熊二点燃引线退到霜轻身边，搂着他道，「等十五那日去镇上赶集，再多买几挂回来放。」 
　　霜轻听了但笑不语，将头靠在熊二肩上，看那爆竹噼里啪啦炸响，碎屑溅到雪里，心中只觉平安喜乐。 
　　 
　　转眼便是春分，雪化得七七八八，熊二便寻思着回山上一趟，霜轻看他大早起来往外走，眉头微皱，问道：「可是要回去修房子？」 
　　熊二一摇头，「以后我都住这儿不走了，山里房子用不上，修来作甚，只是看里头有没有甚用得着的物事，捡回来些，顺便打几只野物回来。」 
　　霜轻眉头一松，送他出门，自己拿了扫帚打扫鸡窝猪圈，想着明日要再去买几只猪仔回来养。 
　　忙碌半晌，日已过午，霜轻洗了手去做饭，才烧上火，便见一人进了院子，先头还以为是熊二回来，正自高兴，待看清来人样貌，登时沉下来脸，心里想着不去搭理，却又知躲不过去，只得缓缓踱出来，冷冷问，「齐掌门不在凌霄派里呆着，跑来这穷乡僻壤有何贵干？」 
　　来人正是凌霄派掌门齐鸣渊，虽只大了霜轻五六岁，却已是时下武林中的风头人物，因久居高位，极显气派，此时被霜轻刺了两句，面现尴尬，低声下气陪笑道：「这么多年，轻弟仍旧恨我？」 
　　霜轻斜了眼不去看他，也不搭话，只露出一抹冷笑，齐鸣渊受不得他这幅冷淡模样，想起两人旧时情谊，心中更是难受，踌躇半晌，低低道：「我知你这几年在外漂泊，受苦良多，那件事原是我对你不起，一直心怀愧疚，只想求得你原宥。眼下师父已经过世，几个师弟也均出师下山去，门中只剩下我亲信弟子，再无外人，你随我回山去，让我照顾你后半世，可好？」 
　　「我在这儿衣食自足，自由自在，活的逍遥，用不着旁人操心照顾，若无别事，师兄请回，日后莫来搅扰便好。」 
　　霜轻淡淡说完便要回屋，齐鸣渊见他这般行如陌路，心中发急，便要去点霜轻穴道，想着弄昏了他强带回去，不料霜轻身形一闪避开，右手成掌格开他招式，转瞬又变掌为爪，回转身同他冷冷对峙。 
　　齐鸣渊吃了一惊，失声问道：「你右手好了？」 
　　这一怔间，便拿不定主意是软磨硬缠还是就此出手。 
　　两人如此这般僵持间，熊二拎着山鸡野兔回来，见霜轻对着个陌生人一脸沉肃戒备，心生不妙，立时在齐鸣渊左近站住，暗自警戒。 
　　霜轻骤然见熊二闯入二人之间，先还担心齐鸣渊暴起发难，恐一己之力护不得熊二与己周全，过得一会儿，却乍然惊觉熊二这一站竟如岳峙渊停般，小小猎户举弓对着齐鸣渊，竟恁的令人不敢轻忽。那齐鸣渊也觉了出来，见熊二同霜轻眼神交换心领神会，只道是霜轻结交了个厉害帮手，一时又摸不透熊二底细，只得先行放软，低低求道：「轻弟，我知你气一时不得消，今儿个也是我鲁莽，不合激得你动手，我先走，你好生想一想，我便住在东边镇子上，过几日再来望你。」 
　　霜轻不置可否，只冲熊二摆摆手，让他放下弓箭。 
　　齐鸣渊松一口气，一步一回头地去了。 
熊二不料冷不丁见了这么一出，纳闷非常，见霜轻面色不善，怕他心烦，也不盘问，先去烧水退鸡毛，招呼霜轻吃饭，于这齐鸣渊提也不提，倒是霜轻憋闷不住，吃了两口饭，再咽不下去，讲起旧事来。 
　　「那人是我师兄，现下是凌霄派的掌门，江湖上也算有些名气。」 
　　见霜轻沉默半晌终于开口，熊二忙放下筷子聆听，又见霜轻犹自面沉如水，恐他气坏，将他一只手握住了无言安抚。

　「我幼时拜入凌霄派为徒，师门中行二，齐鸣渊长着我几岁，是大师兄，当日待我极是爱护关照。我那时年幼，不免对他心存敬慕，两人也曾极相得了一阵子。后来年岁渐长，大家转眼都大了，一天晚上，他突然对我倾吐思慕之情，我从未想过男子之间也能相互喜欢，不觉心慌意乱，不知如何应对，躲了他几日，第四日头上，他带着坛酒来找我谢罪，只道是他失言，不该说些疯话扰我，让我忘了便是。听他这样说，我松一口气，但见他一副难受的样子，又不忍心，便陪着他喝酒，谁想那酒里是下了春（一一）药的，我饮后乱性，被他弄上床去，宽衣解带到一半，不合竟让师父撞见。我那时神智昏沉，一副yin mi之态，全不明白怎么一回事，自然不晓得解释，师父登时大怒，只道我勾引师兄，那齐鸣渊便立在一旁，好似吓傻了般，半句辩解之词也不曾为我说。」 
　　听到这里，熊二大为不忿，狠啐一口骂道：「下三滥的东西，喜欢你便罢了，偏用这等手段，出了事又不敢担，没胆色的yan货。」 
　　霜轻哂然一笑，继续道：「随后我被关起来，翌日一早带到大堂上，师父当着众人之面斥我行止不端，尽行些污hui之事，断我手筋废去武功，赶了出门。我突遭大变，一时茫然无措，在山下农家借宿养伤，只想择日重见师尊解释清楚。谁想我数次登门求见，均被拒之门外，我只道师父恼我，不肯相见，却不想半年后碰见昔日交好的一个小师弟，偷偷相告，原来我被逐不久后，师父便立了齐鸣渊为下任掌门，他大权在握，第一件事便是命人把守山门，不准为我通传只言片语与师父。」 
　　说到这里，霜轻眼中透出股鄙夷之色，「我便是再傻，到这地步，还有什么不明白。那齐鸣渊或许当真心仪于我，只是于权势相比，我便要靠得后了。他比我早入门几年，武学天分却是我强些，师父欲在我二人之间择一人传承衣钵。那晚他本欲设计淫我，却不想被撞破，若自认其罪，立时便是破门而出的下场，齐鸣渊一心要在江湖上出人头地，如何能令自己身败名裂，故此便将罪名尽数推到我身上，师父信了他的话，赶我出门，由此保得他周全，再稍加钻营，这掌门之位便手到擒来。养伤那些时日，我想通其中关窍，只觉心凉，同门师兄弟都能如此相残，那江湖上更有什么好，反正手也残了，索性便寻了这么个清净地方隐居，离那些争名逐利越远越好，却不想遇见了你。」 
　　霜轻说完，淡淡一笑，先前蕴着怒气的语调一转而逝，继而含了淡淡甜蜜，熊二听了怒气稍平，却仍是忍不住道：「这等衣冠禽兽，莫去搭理他。」 
　　霜轻蹙眉微微摇头，「如今齐鸣渊已是一派之长，再无人敢说闲话，他此番想起我来，寻到这里，想是要赚我回去圆那鸳梦，这人心思极险，怕不能轻易打法。」 
　　熊二哼一声道：「怕怎的，若他再来纠缠，我定要他好看。」 
　　霜轻听了一笑，想这熊二只一介猎户，于武艺上怕连个寻常镖师都不如，也不将这话放在心上，只这一番情意却令人动容，于是含笑答应。 
　　 
　　如此又过数日，熊二照旧入山打猎，只担心霜轻一人在家又被纠缠，便带了一并入山，两人俱是身手矫捷之辈，得了不少野物，想着自家吃不了，这日熊二便用筐背上，留霜轻在家做饭，径去镇上发卖。 
　　到得下午时分，熊二发卖干净，收了银子往回走，才离了镇子五六里，便见道旁守着一人，修眉俊目锦袍长剑，不是齐鸣渊又是哪个，登时气不打一处来，便想上去寻这姓齐的晦气，不想他还未动，那齐鸣渊先行迈前一步，抱拳问道：「阁下何人，不知怎生同我师弟相熟？」 
　　熊二不知这人有何盘算，且站住脚，斜了眼看他，漫应道：「我姓熊名二，是这山里猎户，蒙霜轻帮我避过一场大劫，故此交好。」 
　　「一派胡言，」齐鸣渊上下打量两眼，冷笑数声斥道：「我已打听得清楚，这莽山上历来传言有妖，向无人敢入山打猎，更无什么猎户。」 
　　熊二一怔，旋即失笑，「你倒查得仔细，不错，我确不是这里猎户，又待怎样？」 

齐鸣渊不料熊二被他揭穿底细还如此自若，怒气更甚，厉声质问：「你隐去身份，如此亲近于我师弟，分明是别有用心……」 
　　他还未说完，熊二已大笑出声，朗朗道：「自然是别有用心，霜轻心地良善，生得又好，我数年亲近于他，不为别的，便是要娶他为妻一生厮守。我是个不管天理伦常的惫懒汉子，自然不畏人言，更不稀罕什么掌门之类的权势名利，可不似你，心里惦记得紧，却又扮道貌岸然的样儿，没的恶心人。」 
　　齐鸣渊被他戳破旧事，登时恼羞成怒，倏地拔剑刺将过来。 
　　他武艺在江湖上也算数得着的，满以为一击必中，定能将这熊二毙于剑下，不想剑尖还未刺到，熊二已伸手捉住他剑刃，两根指头铁钳一般，那剑再刺不进分毫。 
　　齐鸣渊大惊失色，知道遇见高手，欲掏暗器偷袭，一把铁莲子还未洒出，已让熊二看见，当即大喝一声，声如惊雷，竟比少林的狮子吼还厉害上几分，将齐鸣渊震得内息散乱，跌倒在地。 
　　熊二瞅着他不屑冷笑，「似你这等小人，再让你纠缠下去，不定生出多少事来，只杀人有碍我道行，也罢，留你条性命，换个半傻就是。」 
　　说罢，将身一抖，瞬间长得有丈高，人形尽去，现出个毛茸茸黑乎乎大家伙，仔细一瞅，竟是只硕大黑熊，张着血盆大口向齐鸣渊狞笑。 
　　齐鸣渊哪里见过这等怪事，霎时心胆俱裂，眼见黑熊一张口便向自己脑袋咬来，当即唬得魂飞魄散，双眼发直，长叫一声后竟是疯了。 
　　眼见齐鸣渊这一番屎尿齐流瘫在当场，熊二幻回人身，得意一笑，扬长而去。 
　　他这一走足有顿饭功夫，道旁树枝一晃，霜轻自树后走出来，看了看齐鸣渊被吓得木呆呆痴愣愣一副傻样，一时心中百味陈杂。 
　　原来他见熊二许久不见回家，担心有事，出来相迎，不想竟是见了这么一出，熊齐二人对话他均听得明白，那齐鸣渊变得如何霜轻倒并不放在心上，只这日夜相伴的人竟是只妖精，实是大出意料，不由怔住。 
　　霜轻这般呆站许久，眼见天色向晚方才回神，也不去看齐鸣渊，径自抬步回家。 
　　 
　　到家一看，熊二正急得如热锅上蚂蚁，见他回来方松口气，埋怨道：「不是说在家做饭等我，又哪里去了，我四处找不见你，好生担心。」 
　　霜轻一怔，旋即道：「过晌午不见你回来，我一人闷得慌，往山上走了走，忘记时辰，便回得晚了。」 
　　熊二不疑有他，拥了霜轻进门，将这日卖得的银子交到他手里，又盛好饭菜端上来，笑道：「饿了吧，尝尝我手艺，没你做的好吃，只得将就。」 
　　霜轻一口口咽着饭，看灯下熊二殷勤为他夹菜添汤，憨厚双眸中唯见一片深情，不禁暗道：「妖也罢，人也罢，且将这一生付与他。」 
　　想通此节，心下畅快，不由欣然一笑，眉眼生辉，只看得熊二乐开了花。 
　　 
鬼嫁儿 



　　 
　　更深漏静，荒郊野外不见人声，只闻虫鸣，通往大郑庄的羊肠小道上，郑屠子哼着小曲儿一步三摇地往家走。 
　　他今日去镇上酒楼送肉，恰撞上姐夫，被拉住了一通畅饮，直喝到酒楼打烊才散，临走前向酒家借了灯笼照亮。这灯笼白纸糊就，里头一根短蜡，晕黄光线照出郑屠子形容，方脸上一双环眼醉蒙蒙，阔鼻下一把胡子连腮生，八尺身高有如铁塔，大敞的衣襟下露出胸口一片毛茸茸。 
　　此时正值盛暑，夜里也不凉爽，郑屠子本喝得有七分醉，走了十来里地，酒气随汗蒸出，让小风一吹，头脑渐渐清醒。眼瞅着头顶上一轮月亮圆似大饼，亮晃晃照出前面树下一团白影，登时一惊，大喝一声：「什么东西？」 
　　夜路走多终遇鬼，郑屠子素来胆大，却不信这个，提着灯笼紧走两步要看个清楚，还没到跟前，已见那白影晃悠悠站起来道：「是郑二叔吗？」 
　　嗓音清亮，听来倒有几分耳熟。 
　　郑屠子提起灯笼一照，见是个十四五少年，瓜子脸上一对丹凤眼，极是俊秀，只是面色青黄，身量纤瘦，配一身白麻衣，夜里乍一见，还道是哪里来的饿死鬼。 
　　「这不是冯家大侄子竹青吗？怎的这么晚了还在外晃荡？」 
　　认出是邻家少年，郑屠子好生惊讶，「可有小半年没见你了，这些时日都哪儿去了？也不见你回家？」 
　　竹青一听这几句问，眼圈先就红了，垂着头不说话，半晌才抽抽搭搭道：「我去找我爹，让他赶出来了。」 
　　他这话说的没头没脑，郑屠子听了却明白过来。 
　　原来这冯家是郑屠子邻居，冯家娘子章月娘半年前病死了，竹青他爹冯有财耐不住炕上空的慌，不出一月便勾搭上邻村陈寡妇，搬了过去一同住，将个半大儿子扔在家里不闻不问。竹青年纪小，哪里懂得谋生，家里粮食吃完了饿得慌，找去陈寡妇家向老爹要吃食，又是打柴又是拉磨换了陈家半年菜窝窝吃，他正长身子饭量大，饶是怎么省着吃也招了陈寡妇嫌弃，借口家中还有个未出阁的闺女，不好收留半大小子，撺掇着冯有财愣是给轰了出来。 
　　大郑庄离着邻村不算太远，早有风言风语传过来，郑屠子往日里听了没往心里去，这时想起来，不免叹一口气，暗道这孩子命苦。 
　　竹青这一日粒米未进，已然饿得肚子咕噜噜直叫，眼瞅着连站也站不住，郑屠子赶忙从褡裢里掏出吃酒剩下的两个火烧，「先吃着，跟二叔回家去，咱们慢慢想办法，有手有脚，哪里就挣不来食吃。」 
　　竹青遭了人半年白眼，这时才算听到句热乎话，鼻子登时酸的慌，接过火烧一边啃一边掉眼泪，吃完了，拿袖子擦擦涕水眼泪，道：「多谢二叔。」 
　　郑屠子揉揉他头发，「饱了？那咱们回家。」 
　　竹青这一顿饱饭下去，立时精神起来，跟在郑屠子身后往大郑庄走。此处离着庄子还有七八里地，中间是一片乱葬岗，夜里鬼火重重，竹青从来没在夜里走过，这时走出里许，眼见离着那片绿莹莹火光越来越近，心里发慌，不知不觉偎到郑屠子身边拽住他胳膊壮胆。 
　　郑屠子不料他这般胆小，正要取笑几句，一侧头间，只见一张秀气脸蛋紧贴在自己胳膊上，修眉挺鼻下一张红唇，好生招人，登时心里痒痒起来，暗道：平日里没仔细瞅，半年不见，才知小娃子生得跟他娘一个媚样。 
　　这念头一动，不禁又想起过了世的冯家娘子来。 
　　原来竹青他娘也是个不安分的，年轻时生的风sao，时常捻三惹四，嫁了人后才收敛些，待生下竹青，冯有财往外省贩货去，撇下老婆独守空闺，章月娘耐不住，几下里便同隔壁郑屠子有了手脚，着实好了一阵，待冯有财回来才两下里撂开手。 
　　自尝了章月娘那sao味，郑屠子也看不上寻常女人，快三十才娶了个老婆传宗接代，谁料儿子还没生老婆便死了，又碰上个算命仙儿说他命硬克妻，这下心也凉了，死活不肯再娶，每等kua下那东西涨得慌，便去镇上窑子里并庄上几个寡妇家溜达，日子倒也自在。因这些时日忙着杀猪卖肉，倒有半月未曾xie火，他今年才三十有五，正是龙jing虎猛的年纪，憋得这般久，冷不丁遇见这么个酷肖老相好的嫩娃，犹如心火上又浇了瓢滚油，烧得浑身燥热，底下那东西蠢蠢欲动，说什么也压不住了，当下眼珠子一转，笑道：「一个男娃子，怕鬼火怕成这样，罢罢，二叔带你绕路走。」 
说着脚下一拐，领着竹青钻进道旁一片林子里。 
　　竹青一听不用穿乱坟岗，心下一松，哪里还去细辨方向，只跟着郑屠子一阵乱走，行了里许才觉出不对，问道：「二叔，这林子咋越走越密，也不见有路，莫不是咱们走迷了？」 
　　眼见离了路，这野林子里再没人来的，郑屠子住了脚，回身一把抱住竹青笑，「二叔心里清明得很，咋会走迷。」 
　　一面笑，一面将竹青摁在身后一棵尺粗杨树上，灯笼也扔了，腾出手来去解竹青裤带，硬茬茬胡子下一张大嘴也拱上来，亲个不住。 
　　竹青哪里经过这个，唬得身子僵了，待那裤子褪到脚上才晓得挣动，一边推搡郑屠子一边叫：「二叔你这是干啥？」 
　　他才多大力气，哪里搡得动，郑屠子只当搔痒痒，褪下竹青裤子，又去解自己衣裳，眨眼间露出kua下那又粗又热的尺长hang货，往竹青下shen蹭。 
　　「好侄子，二叔心里稀罕你稀罕的不行，你让二叔弄一回，日后二叔拿你当儿子待，上好的五花肉白面馍可着劲儿吃，保管比跟着你爹强。」 
　　郑屠子动了性，喘着粗气说完这话，伸手掰开竹青双腿去掏弄后ting，蒲扇大手掌只伸进一根指头，竹青已疼得直哭，月光下，一双又白又直的长腿胡乱踢腾。 
　　他年纪小尚未变声，哭声又尖又细，似极窑姐儿奉承客人时的叫chun声，更惹得郑屠子发狂，好歹将后xue弄得大了些，已是再忍不住，往自家物事上唾口唾沫弄湿滑了，抬起竹青一条腿便往gu间插去。 
　　这一插，竹青只觉一根烧红的铁棍捅进身子里，尖叫一声后疼得连哭都忘了，好半晌，才在郑屠子一阵chou-cha下断断续续叫出声来，「疼，疼……娘啊……疼……」 
　　郑屠子搂着个温热细滑的身子一阵zong送，只觉竹青下面那洞比起他娘当年还要紧热销 魂，端的是让人爱到心坎里去，一边chou-cha一边胡言乱语道：「第一次哪儿有不疼的，疼过了这次，以后才得舒坦。大侄子放心，有了今儿这一遭，你就是二叔的心肝儿，日后当祖宗供着你，你便是要骑在二叔脖子上拉屎撒尿，那也由得你去。」 
　　 
　　郑屠子这一番zong送直有顿饭功夫才泄，竹青早已疼得晕了过去，脸上湿漉漉尽是泪水，软趴趴瘫在他怀里人事不知。 
　　郑屠子yu火一去，这才觉出弄得狠了，心下着慌，正要给竹青套上衣服背了回去，忽地见树后冒出团鬼火，先还只拳头大小，眨眼涨了一轮，绿莹莹化成个女子形状，瓜子脸丹凤眼，长发披肩柳眉倒竖，不是死了的章月娘又是哪个。 
　　郑屠子日日干的是杀生的勾当，素来不敬鬼神，这时心虚，胆先就怯了，战战兢兢说不出话，只听章月娘魂魄阴恻恻骂道：「你个杀千刀的郑二，弄了老娘不够，又来弄我儿子，欺负我儿没人撑腰，老娘拼着魂飞魄散不得超生，弄死你个王八。」 
　　说罢张牙舞爪扑将过来。 
　　郑屠子这一惊非同小可，唬得转身便逃，偏他又舍不得丢下竹青，抱着个大活人哪里跑得动，眼瞅着章月娘便要扑到身上，急切间竟憋出个主意，扑通一下跪倒在地大叫道：「你弄死了我可没人帮你养儿子。」 
　　他这话说的好不突兀，章月娘听了一愣，动作缓下来，郑屠子逮了空子道：「你男人教个寡妇勾了魂儿去，上门养活人家母女，倒把自家儿子赶出来，可怜竹青半大孩子，家里又没钱没粮，你叫他饿死不成，倒不如跟了我，认作干爹，有的吃喝，我又不曾有个一儿半女，只把他当亲的，日后死了，这一副身家不都是他的。你今儿个泄愤杀了我倒不值什么，只是叫竹青日后投奔哪个，横不成喝风去。」 
　　章月娘怒是怒，心眼儿倒活络，不免寻思，这郑屠子虽说不是大富大贵，却也甚是殷实，家中开的个肉铺赚得不少银钱，且是个肯在枕边人身上花钱的，若真将儿子给了他，强过这般无处安身四方讨饭，再说竹青又不是女娘，要那贞jie做什么，又当不得饭吃，眼下舍出个屁gu，换一世安乐，这买卖好不划算。 
　　她生前便是个没廉耻的，死后又哪里顾忌甚伦 常，只求儿子衣食无忧便了却这一世牵挂，一番计较后冷笑道：「这话倒也在理，只是你那花花肠子却瞒不过我，明里我儿认你做干爹，暗里可不由着你睡，平白省你笔聘礼，且你眼下这般壮实，横竖还有二三十年好活，你活着一日，我儿不免被你拘束一日，怎生娶妻，难不成熬到你死了才能自立门户，到那时日，黄花菜也凉了。」 
　　郑屠子见说的章月娘动心，先松一口气，忙不迭趁热打铁，「你倒思虑得周全，却不免妇人识见。不说二三十年，再有个十年八年，竹青便长成个大小伙子，我却年老体衰，莫说拘不住他，只怕还要求着他给我颐养天年。届时他要娶妻，我还拦得住不成。你放心，我是真稀罕竹青这娃，想他跟我那是不假，屋里当他是媳妇，屋外当他是儿子，我这杀猪的手艺他要学便学，我自然教他，若嫌腌H想另寻营生，我出本钱。且让他先陪我个七八年，待他想自立门户了，娶妻下聘之事自然也着落在我身上，保管不耽误你家香火。日后我老了死了，他肯给我口饭，坟前烧叠纸，我也就心满意足，再不求别的。」 
　　他这一番指天画地地信誓旦旦，章月娘听得舒坦，笑道：「你既真有这份心，竹青给了你也无妨，只是你需割破指头将这话写张字据烧了与我，也算有凭有据，可莫空口白牙唬我玩儿。」 
　　郑屠子哪儿敢不依，好在他腰上惯常别着杀猪刀，当下抽出来割破指头，又扯了半幅袖子，将往日里私塾中识得的那几个字想了又想，总算断断续续写了份字据出来。
章月娘不识得字，颠来倒去看了又看，又逼着郑屠子逐字念了一遍，这才信了，让郑屠子点火烧了，那布片须臾化作张白纸红字，章月娘拿着当宝贝般收进怀里，又冲郑屠子抛个媚眼，咯咯一笑，「我这儿子模样随我，十里八村也数得着，便宜你个老货，只你那棒 槌忒大些，老娘受用得很，我儿却身子嫩，你可得收敛着些才好，莫似今儿个疼坏了他，床 上这事儿你情我愿才得滋味，若弄得哭爹叫娘，那还有甚意思。你睡的女人也不少了，这点子手段都没有？」 
　　郑屠子正搂着竹青给他套裤子，听章月娘这么一番调笑，一把掬起竹青底下那秀气物件儿，笑，「你娃儿让他爹养的这般瘦弱，这玩意儿还没人家十二三岁娃子的大，怕是连精也没出过，哪里是弄弄就能让他开窍的，少不得好生养些日子，将身子喂壮了才好调 弄，我那本事你还不晓得，自然有娃儿爽快的日子。」　 
　　说罢想起一事，脸色一变道：「娃儿他娘，字据我可写了，日后自然照章行事，绝不亏待竹青，只是今儿个这桩事已经做下，明儿个竹青醒了恨起我来，死活不从可怎么好？闹将起来，我丢脸倒不值什么，他却哪里再寻活路。说不得，你可得帮我一帮。」 
　　「下边快活过了才又省起怕来，好个男人样儿。」章月娘略一皱眉，嘿嘿冷笑，直将郑屠子臊得脸皮发烫，才慢悠悠道，「也罢，你既肯帮老娘养儿子，少不得老娘也帮你一帮，我一准儿托梦给竹青，叫他好生听你话一起过活，你只管把那心放肚子里，过你的快活日子去吧。」 
　　说罢又是呵呵一通笑，变作团鬼火，飘飘悠悠去了。 
　　郑屠子给竹青穿好衣裤背在身后，点起灯笼往家走。待出了林子回头一望，忽地省起章月娘那坟便埋在这林子深处，离着方才快活那地儿可不只有半里地，想是母子连心，竹青喊疼将她喊了出来。想通此节，郑屠子猛地吓出一身冷汗，再不敢久留，一溜烟儿地跑着回了家去。 
　　 
　　竹青gu道紧zhi，初经人事便见了红，下shen滴滴答答淌出血来，当晚便高烧不止，唬得郑屠子半夜里去拉了庄子西头的土郎中过来，熬了药汁灌下去，又讨了伤药，只说防着日常杀猪时割伤手用的，待郎中走了给竹青下面敷上，着实伺候了两日才见起色。 
　　第三日头上，竹青醒了，见自己盖着条薄被躺在床上，床头郑屠子瞪着双红丝满布的圆眼正瞅他，见他醒了，络腮胡子里冒出两声干笑，低声下气道：「可算醒了，唬死你二叔了，饿了不？二叔给你下面去。」 
　　说罢转身出去，不一时端了碗热气腾腾面汤过来，那煮面的汤是拿猪骨熬的，喷香扑鼻，竹青饿得狠了，心里虽对郑屠子又怕又恨，却架不住肚子不争气，眼见那雪白面条上铺着几块油亮亮五花肉，实是半年多没见过的荤腥，口水先流下来，忍不住接过来便吃。 
　　他这面吃着，郑屠子便坐在一旁笑眯眯看，待他吃完，忙接过空碗来，又拿袖子给他擦嘴，殷殷勤勤地问：「再喝点汤不？」 
　　竹青腹中暖洋洋甚是舒服，郑屠子又是万般做小伏低，他一腔怨气不好发作出来，可心中着实委屈的难受，也不知如何是好，只红着眼低头不做声。 
　　郑屠子又问两声，「身上还难受不？还想吃点啥？」 
　　半晌不见竹青搭理，讪讪地住了口，待了片刻，到底忍不住，往前蹭两蹭，「二叔知道对不住你，可实在是忍不住，也怪你娘将你生得忒招人，二叔一见……」 
　　竹青听他越说越不成话，咬着嘴唇委委屈屈的一瞥，郑屠子见那一双水汪汪眼睛看过来，登时酥了半片身子，抓住竹青一双手道：「大侄子，你放心，二叔人虽混账，待你却是一心一意，你日后只管跟着我过活，二叔必不亏待你，你娘地下有知，晓得你有人照管，也必是放心的。」 
　　竹青方才睡着时正梦见亡母叫他从了郑屠子，蓦然又听见郑屠子这么说，只当天意，心下虽有些不乐，可也想不出其他法子谋生，无可奈何间只得认了命，那双手挣了几挣，到底没抽出来，由着郑屠子握了。 
　竹青这一认命，郑屠子乐得合不拢嘴，当即选了个黄道吉日，请了庄子里头德高望重的本家长辈作证，摆下三牲祭礼，认了竹青做干儿，随即过起小日子来。 
　　郑屠子人糙心细，破了竹青身子那晚许下的话无不一一照做，日日好吃好喝伺候着，不出一月，将竹青养得皮滑肉细，脸上菜色褪了个干净，细瘦见骨的身子长层肉，越发骨肉匀停，抱在怀中真个儿销 魂。 
　　竹青先头怕郑屠子怕得紧，只恐他又行那事，疼得自己要死要活，只他年纪也不小了，身子一经养壮，精 关随之而开，郑屠子又存了心精细小心弄他，如此被睡了几次，渐渐也尝出个中滋味，晚上郑屠子再来搂时也不避了，还要往前凑上两凑，两腿一张缠在郑屠子腰上，做到兴起处，忍不住便呜呜咽咽哼哼唧唧起来，二叔干爹一通乱叫，比起他娘当日亲哥哥亲 达 达叫得更浪上几分，喜得郑屠子心花怒放，恨不得将两人身子拧在一处化了。 
　　 
　　转眼到了年关，竹青不想日日白闲着，便寻思着学一学杀猪的手艺，郑屠子怕他身上沾多了猪 臊味，只道自己这门营生不雅相，送了竹青去私塾识字，帮衬着自己记账。竹青天生的伶俐人，不多久写的一笔好字，记下的账目清楚明白，帮着郑屠子将个肉铺打理得红火。 
　　如此过了三四年，竹青已长成个十七八小伙子，出落得长挑身材风 流俊秀，十里八村出了名，便有媒婆上门来说亲，郑屠子心下不乐，每每黑着脸打发了去，晚上压着竹青便是一通狠cao，必将人弄得哭叫求饶方罢，完事了又紧搂着不放，心肝儿肉的一边亲一边喊个不停。来回几次，竹青也看出些门道，晓得了郑屠子心思，只不言声，暗地里却放出风声，只道自己无家无业养不起老婆，不愿耽误人家闺女，又说受了郑屠子养育之恩，需给干爹养老送终才得自立门户，那说媒的才渐渐少了。 
　　 
　　又到盛暑，这一夜闷热难耐，屋里蒸笼样睡不得人，竹青便将院子里泼上水，搬了竹榻出来，同郑屠子躺了纳凉，躺着躺着不安分起来，两人七手八脚缠在一处。 
　　竹青pi股里含着郑屠子那紫黑棒 槌靠坐在他怀中上下颠动，两条腿大张着，中间那 话儿也挺得笔直，一颤一颤往下淌些粘液，快要丢时被郑屠子攥住了gen部泄不出来，急得竹青扭头勾了郑屠子脖子哀哀叫：「二叔快放手，受不得了。」 
　　「忍着些儿，且再等等。」 
　　郑屠子正十分得趣，捏紧了不放，「乖儿，二叔这玩意儿好不好，弄得你舒坦不舒坦？」 
　　「舒坦……舒坦……」 
　　竹青让他捅得声儿都变了，尖声媚气地叫，「干爹、亲爹，儿子那里涨得狠，你松松手，好歹让我先丢了吧。」 
　　他一面央求一面伸了嘴去亲郑屠子毛茸茸下巴，郑屠子让他那声「亲爹」叫得心里一烫，松了竹青那 话儿，扣住他腰使劲儿往怀里揽，「竹青乖儿，你就是爹心尖子上那块肉……」 
　　正说着，竹青泻了出来，gu道一绞，郑屠子也一举待发，正是紧要关头，忽听墙头传来一声大喝，「郑二你个王八，竟敢睡我儿子！」 
　　这一句不啻晴天霹雳，只将郑屠子唬得魂飞魄散，那 话儿登时软了，从竹青身子里滑了出来。 
　　这夜正是十五月圆，明晃晃照见一人趴在墙头从隔壁探头过来，长脸上一对扫帚眉，可不正是竹青他爹冯有财。 
　　郑屠子看清是谁，心中叫苦不迭，大惊之下竟不晓得穿上衣服，只呆愣愣坐在榻上看冯有财翻墙跳下来。 
　　竹青也是让他爹吓了一跳，却不似郑屠子这般没用，脸上白了一白，随即铁青，披了衣裳站起，冷着脸打量自己亲爹。
那冯有财泡在陈寡妇家四五年，手头银子花了个一干二净，这日让陈寡妇赶了出来，这才省起回家。一进家门只见屋内屋外破败不堪，自己儿子也不知死活影踪，正自懊恼，忽听见隔壁院子里一阵yin声。他是个专好此事的，立时搬了梯子爬上墙头窥看，只见郑屠子正搂着个少年弄得爽快，他几年不见儿子，竹青又让郑屠子养的结实白嫩，冯有财哪里认得出，只看了个津津有味，直到听见郑屠子叫声「竹青乖儿」，才认出竟是自己儿子，这一惊真是非同小可，当下跳过墙来捉jian。 
　　只这冯有财是个泼皮无赖，捉jian却不同别个，他哪里气愤竹青丢冯家脸面，不过觑着郑屠子挣下个殷实家当，拿住了把柄好生敲一记竹杠，因此虽是一脸愤慨，眼里却不见怒气，倒露出丝儿得意来，嘴里嚷嚷着，「好你个杀猪的，趁老子不在拿我儿子取乐，奸yin良家子弟，今儿个非拉你去见官不可。」 
　　他撸拳挽袖要拽郑屠子起来，一伸手才省起郑屠子没穿衣裳，一怔之下转而去薅头发，便是这一错神的功夫，竹青拦住他手，挡在郑二身前冷冷道：「见什么官，我自家愿同他好，莫说官府，天王老子也管不着。」 
　　冯有财不料竹青这般回护外人，断了自己老爹财路，大怒之下跳脚骂道：「你个小yin货，跟你娘一个jian样儿，pi股让人操几操便心肝都贴出去，为个野 男人顶撞起你老子来，把我冯家祖宗脸面都丢尽了，看我打不死你。」 
　　他怒极之下挥手便打，一掌扇在竹青脸上。 
　　 
　　郑屠子让那清脆巴掌声惊回了神，一看竹青脸上肿起老高，登时大怒，跳下竹榻，长腿一伸踹在冯有财肚子上，一脚将人踢到墙根儿底下，搂了竹青捧着脸连声问：「疼不疼？咋不晓得闪一闪？」 
　　见竹青疼得泪水直在眼眶里打转，又是心疼又是气恼，套上裤子进屋去，不一时拎了把明晃晃杀猪刀出来，直奔冯有财。 
　　他一副凶神恶煞之态直扑过来，只将冯有财吓得屁滚尿流，想翻墙出去又爬不起来，倒是竹青机灵，几步跑到跟前，死活抱住了郑屠子腰劝道：「他好歹是我爹，你杀了他可叫我怎么办。」 
　　好说歹说才劝住了，郑屠子怒气一时兀自不消，黑着脸直喘粗气。 
　　冯有财见竹青有意相帮，又神气起来，扶墙站起要再同郑屠子理论，却被竹青抢先拦下话头，冷冰冰道：「你扔下我寻 欢作 乐去，几年里可有惦记过我这儿子有没有饭吃，要不是二叔养我，只怕我坟头上草都有尺来高了，这些年我吃他的穿他的，只见他欢喜不见他嫌弃，他待我好，哪样儿都比你这当爹的强，他心里稀罕我，我乐意让他弄，你既嫌我丢脸，大可不认我，我也不稀罕姓冯，日后咱们各过各的就是。」 
　　那冯有财手中银钱尽数耗得尽了，正图儿子养老，不想竹青铁了心要跟郑屠子，他既要不回儿子又诈不出钱财，又气又恨，偏又忌惮郑屠子厉害，不敢再闹，色厉内荏地骂上几句啐口唾沫，翻墙又回了自家院子。  
　　他一走，郑屠子恨恨扔了刀，打来井水浸条手巾给竹青敷在脸上，关了屋门坐在床上生气，好一会儿闷声闷气道：「当年我应承了你娘给你娶亲置业，本想再拖个几年，如今是不能了，你爹是个泼皮，今儿个是罢了手，明儿个不定又怎么闹呢，说不得要坏了你名声，趁着这事儿还没传出去，我明儿个一早便找媒婆给你说亲去，趁早娶个媳妇回来，以后你们过自己的日子，有什么缺的只管来找二叔要。」 
　　竹青瞥他一眼，扯下脸上手巾扔在一旁，「用不着找什么媒婆，我不娶妻。我爹愿到处瞎说便随他去，横竖他也跟着丢人，再说这庄子上哪个不知你是我干爹，养了我几年也不见谁说三道四的，传出去怕也没人信。」 
　　郑屠子听他这么一说倒先急了，「不管有人信没人信，你也得娶个媳妇，总不成耽误你一辈子，这几年有你陪着，二叔知足，日后你若还念着咱们父子情分，常回来看看也就是了，不枉二叔疼你一场。」 
　　竹青听他说完，眼圈便即红了，脸色却煞白，咬牙切齿道：「你若真有心当我是你儿子，当年做什么jian我，弄到现在这般不尴不尬又要赶我走，我让你当媳妇睡了这些年，早就不像个男人，没你那东西捅 弄，前面硬是立不起来，娶了媳妇也行不得房，横不成你插了我我再去插她，三人串做一床睡。」 
　竹青说着说着掉下泪来，唬得郑屠子赶忙将他搂在怀里哄撮，一边给他擦泪一边伸手到他下面摸那 话儿，揉了一阵儿，见果然半软不硬只是挺不直，不由自怨自艾道：「都怪二叔糊涂，只顾自己爽快，不成想让你落下这么个毛病，这可怎么是好。」 
　　竹青偎在他怀里，才泄了jing的身子警醒得很，让郑屠子这么摸了一阵儿，下 腹涨涨地往上直窜热气，浑身骨头登时酥了，嗯嗯啊啊哼了几声，一只手抱住郑屠子脖颈，一手隔了裤子去摸郑屠子kua下那一嘟噜物件儿，几下揉搓得那东西暴涨一圈儿，直愣愣将裤 裆撑起个帐篷，竹青扭股糖样缠在郑屠子身上，拿pi股去蹭，似笑非笑道：「你害的我这样，治不好可休想赶我走。」 
　　他这一番feng情当真媚到骨子里去，郑屠子这几年也没见过这个，此时满心满眼都是怀里这宝贝，哪儿还会再往外推，裤子一退，将竹青摁趴在床上便往里入，一边狠cha一边道：「二叔这东西就是治你的良药，乖儿几时想要了只管说，二叔只尽着你一人受用。」 
　　竹青夹紧pi股随着他一阵耸动，喘吁吁问，「可还要我娶妻？」 
　　「罢罢，你就是二叔的媳妇，哪有帮着媳妇再娶媳妇的。」 
　　知道竹青是不肯走的，郑屠子一颗心晃悠悠几要飞到天上去，浑身力气使不完似的可着劲儿折腾，直将竹青cao晕了过去才搂着睡下。 
　　这夜正是七月十五，明晃晃月光透窗而入，郑屠子正要眯着，忽觉窗纸上那光越来越亮，不多时现出个绿莹莹影子，他一惊之下坐起细看，只见那影子化成章月娘飘进屋来，瞅着他冷笑，「今儿鬼门大开，老娘寻思着出来逛逛，倒瞧了出好戏。你个郑二真好本事，哄得我儿死心塌地跟你，竟连媳妇也不娶了。」 
　　章月娘恐惊得竹青醒了，声音甚低，郑屠子也压了嗓子道：「娃儿他娘，我晓得你要怪罪，只是你见竹青这样儿，逼着他娶了有甚意思。你不过想他一世安乐，有我照管他吃穿，不比他自己挣钱养活媳妇还强。我待你儿子是一心一意，竹青也不嫌我老，我爷儿俩两相情愿，你做娘的还有甚不中意。」 
　　「罢了，我儿男身女命，乐意伺候你，我这做娘的能说什么，左不过我心里堵得慌，得同你说道说道。」 
　　章月娘唉声叹气一番，幽幽道：「冯有财那老货当着你们不敢再闹，背地里要出阴招，你若不肯拿钱堵他的嘴，早晚不得安生。这老东西要坏我儿名声，我却不能不管，说不得，今儿个勾了他魂儿去，陪着我一道做鬼去吧。你同竹青只管安心过日子，日后莫忘了给我上坟便好。」 
　　郑屠子哪儿有不应的，当下点头称是。章月娘放了心，再看一眼儿子，飘悠悠去了。 
　　郑屠子这下去了心病，心中安乐，在竹青脸上啪的狠亲一口，搂着睡了。 
狼狗 



　　青石垒就的院子里三间瓦房，修葺得整整齐齐，沿院墙又盖了间低矮圈舍，却不是用来养鸡养猪，倒住着条皮光毛亮的雪白母狗，因才下了崽，正躺在稻草上给自己那毛色灰麻的儿子喂奶。 
　　小狗才甫满月，却已长得有尺长，挤在母亲身下拱来拱去寻那奶　头，叼住了便不松嘴，一口口喝的香甜。 
　　「爹，别人家狗一下四五只，咱家白花倒好，肚子挺得老大，却只下了这一个。」 
　　木连蹲在狗窝前看小狗吃奶，见小家伙睁着双乌溜溜圆眼，毛团一般，煞是喜欢，一面给白花食盆里添肉，一面回头问父亲。 
　　木山正给新猎来的獐子剥皮，一边干活一边同儿子说话。 
　　「白花不知同谁鬼　混去，怀了这么个崽子回来。看那毛色不像狗，倒像狼。咱村子后面这座云蒙山上历来就多野狼，指不定有那个头大的，见白花生的漂亮，下了种在她肚子里，生个杂　种出来。」 
　　木山做了四十来年猎户，手艺精湛，虽一心二用，活计却丝毫不乱，不一时便剥下整张皮子来。 
　　「唉，这狗崽混了狼血，日后养出来不定驯不驯得服，连儿，要不就扔了它，免得日后生祸。」 
　　木连一听，腾地跳起来连声叫，「不行，白花只生了它一个，若弄死了，白花不得伤心难过。爹，我来驯它，定把它驯成条好猎狗，比白花还强，你让我试试吧。」 
　　十二三岁的少年正是长个头的时候，一站直，脑袋已到老爹肩膀，双手一攀，抱住木山脖子摇晃。 
　　「爹，让我养吧。」 
　　木山知道儿子心软，又素来疼惜他没了娘，虽不乐意，到底还是应了，只叮嘱道：「狼性不好驯，要养的话，比寻常养狗更要上心。」 
　　木连欢呼一声，将吃饱了的狗崽一把抱起，「爹放心，待它大些我便同它一起吃一起睡，还怕它不同我亲。」 
　　说罢拍了拍狗头，「你娘姓白，你爹是狼，以后就叫你白狼吧。」 
　　 
　　云蒙山上树木遮天蔽日，极是阴凉，山脚下却是平原一片，夏日炎炎，晒得人好不口干舌燥。 
　　木连这日猎了几只野兔抗在肩上，下山后没走几步已热出一身汗，见身后跟着的白狼也是气喘吁吁直吐舌头，脚步一拐，先往进村头一家去讨水喝。 
　　村子不大，统共百十户人家，人人相熟，那头一户家中的李氏婆娘又是个热心肠，见木连来讨水，忙让进屋里，沁凉的井水端一碗出来与他喝。 
　　木连道过谢却不急着解渴，先舀一捧水在手上递与白狼，李氏见了便笑，「你这狗养了得有七八年了吧，什么时候瞅见你待它都似待自己兄弟，吃喝都先尽着它，怪道能长得小豹子般大，打起猎来恁般机灵，咱全村这些狗加起来也及不上它一个。」 
　　木连听了不言声，只微微笑，圆圆脸上露出对小虎牙，衬着浓眉大眼，端的讨人欢喜，李氏见了不免又道，「不止这狗，咱木连大侄子也生的好，全村二十来个小伙子，没一个及得上你，要模样有模样，要手艺有手艺，你上山猎头狐狸回来，卖的钱顶得上咱庄稼人苦干一年，难怪这村儿里姑娘都上赶着同你搭话，就昨儿个，我还听隔壁王家翠凤说非你不嫁。」 
　　一说起东家长西家短，李氏来了精神，眉飞色舞道：「木连啊，你也二十了，家中又有点子银钱，还不趁早娶个媳妇回来。你爹去了也有三四年，你一人过日子可不冷清吗，娶个媳妇生个娃，家中有人照应，你爹地下有知也好心安。你看看这村里谁家女娃相得上，同李婶我说，婶子帮你牵线保媒，怎样？」 
　　一说起娶亲，木连霎时一张脸涨得通红，连连摆手，「不，不急，我……我还没想好……」 
　　李氏一拍桌子，「这有什么想没想好，难不成这村里没一个姑娘你看得上？那陈家碧莲也入不了你眼睛？」 
　　碧莲姑娘实是这村里头一份的贤惠漂亮，要说不好当真是不大厚道，木连不知怎生拒却才好，吭哧半晌，憋出一句，「碧莲挺好的，就是我配不上人家。」 
　　李氏一听乐了，「这有什么配不上，我看就挺好，你等着，我这便去同陈家老爹说，问碧莲乐意不。」 
　说完，风风火火去了。 
　　木连不料讨水喝讨了个媳妇出来，吓了一跳，见白狼蹲在一旁恶狠狠瞪着自己，双眼似冒出火来，登时又急又窘，水也不喝了，扔下碗便跑，白狼跟在后面，一前一后急冲冲穿村而过回了家。 
　　 
　　一进自家院子，木连才松出口气，放下野兔要去剥皮割肉，还未动手，却见白狼挡在身前，大嘴一张，利齿叼住他裤带便往屋里拖，木连气得骂道，「又不是我想去相看人家姑娘，你吃的哪门子干醋。」 
　　白狼低吠两声，却不松口，几下里咬开木连裤带，又往裤　裆里一阵猛舔，木连招架不住，提溜着裤子让白狼逼进屋里，直退到炕沿，仰天栽倒，让白狼窜到身上压住了动弹不得，登时又气又臊，嚷道：「这才晌午，青丨天白日的，你要作甚？」 
　　嚷完又放软声音央求，「你想要，等晚上我再让你弄，行不行？」 
　　白狼哪里答应，低吠两声，爪子一划，将木连衣裳撕开，眨眼扒了个光　溜溜身子出来，血红舌头吐出，低了头从木连脖子舔到腿间，直往臀　缝儿里钻，热乎乎滑腻腻，只将木连舔得直喘，再说不出一句话，两条腿颤巍巍抬起缠在白狼腰间。 
　　那白狼胯　下早撅起根儿臂粗细的棒槌，见木连动了性，再不迟疑，一挺身捅进木连下面孔洞，大动起来。 
　　 
　　这一番床事直有大半个时辰才完，只将木连折腾得浑身面条一般提不起半分力气，趴在炕上昏睡过去。 
　　白狼见木连睡了，叼床薄被过来盖在他身上，自己紧贴着躺下，不一时也盹着了。 
　　 
　　木连累过了头，这一睡直到太阳落山才醒，睁眼一看，身边躺着个赤丨　裸　裸男子，瘦长脸上浓眉入鬓，极是英挺，闭着眼正睡得香甜，登时气不打一处来，一脚踹出，将男子蹬下炕去。 
　　啪嗒一记巨响，男子摔了个四仰八叉，一下惊醒后又爬上炕来，揉着摔疼的屁　股抱怨，「小连你又生的哪门子气，连个觉也不让人好睡。」 
　　木连一张面皮阵青阵红，指着男子骂，「你才是抽得哪门子风，大白天门也不关便来弄我，要是让人瞅见，我还活不活。」 
　　男子见他气得直哆嗦，晓得今儿个这事儿做过了头，忙陪笑道：「我不是让那李婆娘气着了嘛，无端端的给你做什么媒，让我心里怎生好受。」 
　　一边说一边靠过来搂住木连撕磨，「你素来知道我心意，咱两个从小睡一起吃一起，我娘和你爹过世后咱两个更是相依为命，自幻成人身那日起，我便立了心意要同你厮守一世，那李婆娘冷不丁跑来做媒，要断了你我缘分，我如何不气，陈家姑娘再好，能像我这般日日陪你进山打猎？偏你还不肯回绝，我一时心急才憋不住拿你出火，好连儿，饶了我这遭，可千万莫往心里去。」 
　　见男子提起旧事，木连垂了头不言声。 
　　原来这白狼生父乃是云蒙山上成了精的狼王，一日出游撞见木家的白花狗，一时兴起结了遭露水姻缘，生下白狼这杂种来。待白狼长到三四岁上，同母亲跟着木家父子进山打猎，可巧撞上只熊瞎子，几个回合将木山同白花咬死，眼看木连和白狼也难逃一死，正是危急关头，狼王寻了来，救下白狼并木连，又传些道行与这儿子，送了他们下山。 
　　白狼有这一番奇遇，自此便能变作人身，只他道行忒浅，唯有太阳落山方能化成人形，白日里依旧是只灰狗模样。饶是如此，白狼亦喜不自胜。木连失却亲人，只剩下这一个贴心伙伴，哪里还去顾他是人是妖，待白狼亲厚一如从前。一人一狗白日里同去打猎，晚上归来便睡在同一张炕上，天长日久，那白狼起了别样心思，勾　搭着木连滚做一团，结成这段孽缘。 
　　木连起初还不大乐意让人压着，日子久了尝出滋味，便由得白狼折腾，且知道他待自己的心意，心中欢喜，渐渐地娶妻成家的念头也没了，只想着同白狼厮守一世，此生倒也圆满。谁想今日撞见李婶热心做媒，木连抹不开面子直言不娶，招惹得白狼不悦，似也情有可原。 
　　眼见说的木连消了气，白狼涎着脸又搂过来，摸着怀中精瘦结实的身子，不由欲丨　火又起，伸手去掏木连下面，想再弄一回。 
木连今日已是腰酸骨软，又见白狼犹不知足，登时火气腾地窜上半天高，双腿一并，打开白狼爪子骂道：「滚。」 
　　说罢披衣起身，自去洗剥野兔烧火做饭。 
　　白狼下面涨得老大却不敢造次，讪讪地跟在后面打下手，憋得难受实在挺不过，也只得打桶井水浇在身上，淋得落汤鸡般，这才灭了火去。 
　　 
　　翌日一早，木连因腰疼懒怠上山，只在家硝制兔皮，白狼怕他又气，不敢招惹，自己进了山去打猎。 
　　他前脚才走，邻家柴伯便进了门，牵着自家养的一只土黄母狗同木连商量。 
　　「木连，你看我家阿黄也到了年纪，该配　种了，全村公狗里数你家白狼壮实，往日里又喜欢同阿黄玩儿，大伯跟你合计合计，让阿黄留你家给白狼做几天媳妇，生几只好狗崽与我看家护院，怎样？」 
　　木连一听，心里咯噔一声，似打翻了醋瓶，一肚子酸气险些从嘴巴直冲出来，忍了又忍才算挤出个笑脸。 
　　「这有什么不行，大伯只管把阿黄留下，过几日待怀上崽我再给您送回去。」 
　　柴伯听木连恁般好说话，留下狗笑呵呵去了。 
　　木连牵着阿黄到狗圈里拴上，活儿也不干了，阴沉着脸进了屋。 
　　 
　　傍晚时分，白狼叼了两只野鸡回来，一进门便直扑锅灶，待掀起锅盖一看，内里空空如也，又见木连睁着眼一动不动躺炕上，登时心中一紧，扑上去挨在一旁，伸手摸木连额头。 
　　「怎的了，可是身上不舒坦？」 
　　摸来摸去不见木连发热，一双手便又顺势伸进衣裳里来回摸索。 
　　「摸我做什么，外面拴着你媳妇呢，摸她去。」 
　　捉住身上那手，木连气哼哼啐了一口。 
　　白狼见他神色不对，且话中有话，怔愣片刻后便往院子里窜，转了一圈子回来，问：「柴伯家阿黄怎的拴在咱们院里？」 
　　木连憋闷良久，方才别别扭扭将白日之事说了，边说边拿眼横他。 
　　「你没事便往人家院子里窜，招猫斗狗，惹得人家惦记，如今媳妇都给你送上门来，倒还有脸吃我的醋。」 
　　白狼哑口无言，半晌陪笑道：「那阿黄我素来视她妹子般，闲来无事逗着玩玩，哪想会招惹出这种事。小连放心，我心中只你一人，莫说阿黄，便是个仙女儿站面前我也不再动心的。不信，你摸摸这个。」 
　　说着，捉住木连一只手往自家胯　下伸去。 
　　「天上地下，只你一个才能让他涨得这般大。」 
　　木连一手触到那棒槌样物事，脸臊得通红，想缩回手，又让白狼攥住了不放，拉拉扯扯间倒进白狼怀里，软成一团。 
　　 
　　过的几日，柴伯登门来问，「木连，我那阿黄怎么样啦？」 
　　木连一僵，随即笑道：「可巧您来了，正要同您说，我家白狼不知怎的，死活不肯同阿黄亲热，只晓得自家玩乐，竟是白让阿黄呆了几天。」 
　　柴伯闻言大是纳罕，暗忖哪有公狗不肯亲近母狗的，可拿眼一扫，只见白狼正跟院子里溜达，阿黄跟在一旁绕着他打转，白狼竟是瞧也不瞧，间或还要龇牙咧嘴冲阿黄吼上一番，这才不由得不信，唉唉叹道：「你家白狼眼界忒高，想是瞧不上阿黄，唉，可惜了，想配个好种都配不上。」 
　　叹完牵着阿黄走了。 
　　 
　　柴伯一走，白狼扑过来围着木连撒欢，又是摇头又是摆尾，极尽讨好，木连先还板着脸，随即噗哧一声笑出来，轻轻一脚踢在白狼屁股上。 
　　「叼筐柴过来，给你炖肉吃。」 
　　说完，笑眯眯去切肉熬汤。

